

《异世邪徒》

作者：夏炎炎


　　穿越男与主神斗上了嘴，主神问，“你都有些啥神兽啊？” 

　　穿越男高傲的昂起头，“飞天神驹是坐骑，极品神鹰是探子，无敌金刚是打手，金龙公主是侍女，黑龙公主洗衣服，……” 

　　“停停，你会些啥？”主神摸了一把冷汗…… 

　　“咱会的太少，就是弹弹琴，泡泡妞，打打怪，练练级……





第一章 棋子

　　“亲爱的，我是爱你的，你的一切让我着迷，我要用心的，努力追求你，哪怕碰得……呼呼……”

　　柳星痕同学，高声唱着自编的歌曲，哪知歌曲只唱了一半，他就在酒精的催眠下，进入了梦乡……

　　梦中的景象，亦真亦幻，虚实难辨。

　　身在梦中的柳星痕，扫视了一眼四周，不由惊叹起来，“噢，卖糕嘀，这里竟然是王母的蟠桃园，爽啊，有蟠桃可吃了，待老子吃了蟠桃成仙后，那个啥妞，老子一脚踹一边，然后搂着校花去开房，气死她，哈哈……”

　　看着满园熟透了的各类仙桃，柳星痕的脑海中，浮现出了在电视画面上见到的孙猴子偷吃蟠桃的一幕，心知吃了蟠桃，就能脱去凡胎，长生不死，顿时馋得他口水“吧嗒叭嗒”直往外流……

　　再四下探了一眼，见没有人看管，柳星痕这才大大方方的走到了一棵桃树边，把吃奶的力量都拿了出来，好不容易，爬上了桃树，探手摘了一个熟透了的桃子，啃食起来……

　　手中的桃子吃了一半，忽地听到前方有女子的细语声传来，唯恐被人发现，窃桃贼柳星痕打算扔掉手中的桃子，心觉这可是仙桃，凡间难得有，扔了实在太可惜，于是，顺手塞进了衣兜，双手紧紧抱着树干，躲在了繁枝中，连大气都不敢出。

　　人语声越来越近，一缕缕淡淡的幽香，从远处飘来。

　　闻着令人心神振奋的幽香，柳星痕体内的血液，开始沸腾起来，“哇塞，这天宫里的仙子，果然不同凡响，人未见，光这身上飘来的香气，就让人热血沸腾了，等见着了人，那还不把人给迷惑得找不着北了，仙子，要是有幸与仙子们性福一回，那一定很爽……”

　　柳星痕淫荡的笑着，鼻血直往外流，但他却没有察觉，目光紧紧的盯着了传来人语声的方向。

　　很快，十多个手提花篮的小仙子，进入了他的视线。

　　眼见小仙子一个比一个漂亮，一个比一个迷人，柳星痕一时抑制不住心中的兴奋，有了冲上去与那仙子们打招呼，混个脸熟，然后趁机找点理由拥抱拥抱她们的冲动……

　　兴奋至极的柳星痕，松开了抱着树干的双手。

　　下一刻，他只感觉到身子失去了重心，“吧唧”一声，从树上摔了下来……

　　被摔得七荤八素的柳星痕，爬起身来，像醉酒了的那般，踩着醉步，笑嘻嘻地向正瞧向了他的仙子们招呼道，“嗨，各位仙女，你们是来摘桃的吧？本公子身手敏捷，爬树的本事，那可是一流，如果有需要，咳，咳……”

　　哪知，柳星痕的话，还没有说完，只觉得喉咙有点痒，忍禁不住低头咳嗽了几声，待他再次抬头向仙子们看去时，见到那出现在了他面前的，不是原来美丽动人的小仙子，而是一个个张牙舞爪，面目比牛魔王还丑陋的妖精。

　　“噢，卖糕嘀，仙子变妖精了，这是怎么回事啊！”柳星痕当下意识到了不妙，抬手抹掉了额头上的冷汗，转身拔腿就跑……

　　他也不知道冲出了多远，只觉得身边的仙气，越来越浓，眼前的一切，也越来越朦胧，冲出了百多步，随后进入视线是一座四周充斥着了无数灵气的宏伟大殿。

　　读书混日子，考试找人代，不认识篆书的柳星痕，抬头眨巴着眼睛，从那门楣上扫过，懒得理会那是啥字。话又说回来，即便是他理会，那也看不懂。边往大殿靠近，柳星痕边心想，这里既然是天宫，宏伟的仙宫大殿里，应该有宝。

　　想到有宝，柳星痕同学把刚才遇险，错把妖精当仙女的事情，抛到了九霄云外，蹑手蹑脚向大殿门口走去，身子在动，心里却是直打鼓，“这么大的仙宫，竟然没有人看守，奇怪，奇怪啊！宫殿里面，一定有天兵在把手，假如被抓了，定会被那些没心没肺，没有人情味的家伙扒掉一层皮。不管了，寻宝重要，死活也要赌一把，有了宝物，回到学校，那就是要风得风，要雨得雨，那多牛逼啊，嘿嘿……”

　　进了大殿，发现里面根本没有天兵，而且整个大殿里，除了有一个高一米的大铜鼎之外，再无他物，柳星痕心下大汗，“靠，仙宫里竟然没有宝，害老子白白辛苦一趟。”

　　就在柳星痕同学打算转身离去时，他听到身后传来了脚步声，回头一看，见到是玉皇大帝、王母娘娘、太上老君三人，边谈笑着，边往大殿走来。

　　见到这些，柳星痕同学慌了手脚，眼珠子险些惊得掉到了地上，转身冲到了大铜鼎边上，探头往里面看了一眼，见里面空空的，觉得正好能藏人。

　　没有犹豫，柳星痕同学不知道是从哪里来的劲，“噌”的一下子，爬上了铜鼎，跳进了铜鼎之中……

　　柳星痕的双脚，一触铜鼎的底，铜鼎的底部，顿时喷出了熊熊烈火……

　　就这样，在那熊熊烈火的焚烧下，承受着了巨大痛苦的柳星痕同学，只感觉到自己的生命意识，在逐渐地减弱，减弱……

　　……

　　“嗯……这枚棋子不错，以他的资质，想要摆脱老夫的掌控，定然不现实！所有一切条件准备就绪，现在老夫也可以安心的修炼个几百年，然后再瞧瞧这枚棋子成长的情况了，希望他的成长情况，不要让老夫失望才好，嘿嘿……”无尽深处的虚空中，一双深邃的眼睛，望着了穿越到了这个世界中的柳星痕，心中满是欢喜与兴奋，更多的却是阴险与邪恶……

　　……

　　渐渐的，柳星痕的生命意识在复苏，一缕缕不曾有过的记忆片段，飞速涌进了他的脑海……

　　缓缓的，柳星痕同学睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，见到出现在了他的视线中的是一张显得无比焦急的脸。

　　确切地说，这是一张还带有些许稚嫩的大萝莉的脸。

　　这个大萝莉见柳星痕醒来，焦急的容颜，顿时消失，随后见她向门外喊道，“爷爷，哥哥，表哥醒了，表哥醒了。”

　　大萝莉喊完，一老一少两人，从门外进了来。

　　在大萝莉喊人的那会，柳星痕的脑子里，虽然是乱糟糟的一片，但当他瞧见了眼前的一切之后，心中已然明白，自己穿越了，心中顿时感到无比的郁闷，“明明记得当天只是与那牵着了我梦中情人的手的混蛋干了一架，后来多喝了一点酒，随后就是进入了梦幻中，咋的就穿越了呢……”

　　“好外孙，你终于醒了，这一次，你可把我这把老骨头吓得不轻啊！”老人流着泪，面带笑容，看着柳星痕，心里被兴奋与惊喜填满。

　　脑海中的记忆越来越清晰，思路也越来越顺，柳星痕这才确切的肯定，眼前所发生的一切，不是在梦中，而是真实的存在，且他也的确是从遥远的中国，穿越到了这个名叫灵武大陆的世界中。

　　依据脑海中的记忆，柳星痕得知，那已经死去了的家伙，与他的名字，一模一样，也叫柳星痕，身份是这灵武大陆炎龙帝国，三大世家柳家的十三少。

　　眼前的大萝莉，是十三少的表妹杜婉婷；少年是十三少的表哥杜宇飞；而那老人，则是十三少的外公杜哲山。

　　柳星痕看了看眼前三人，也没有开口说话的意思，这是因为，他知道自己不是十三少，而那个杯具男十三少已经魂归冥府了，他担心开口之后，露出了自己不是十三少的破绽，从而直接把他这个冒牌货轰出门去。

　　整理了一下杯具男的记忆，柳星痕了解到杯具男只是柳家家主的弟弟，柳泰航的长子柳孟飞在一次醉酒之后，在他身边伺候他的女仆杜怡芬的身上，留下的种子。

　　由于杜怡芬是下人的身份，柳家没有承认杜怡芬这个儿媳妇。

　　身体虚弱的杜怡芬，生下了杯具男之后，没有过多久，就撒手人寰，离开了人世。

　　母亲是女仆，杯具男在柳家的人的眼中，那是下贱胚子，野种。

　　久而久之，下贱胚子和野种，也就成了柳家人口中杯具男十三少的代名字。

　　三岁那年，通过检测，柳家人得知杯具男天生就是个无法修炼的废材之后，恶言恶语，更是如潮水一般涌来。

　　年幼无知的杯具男，被家族彻底放弃培养之后，挂着了柳家十三少的头衔，与柳家的家仆杜哲山一家子，生活在了一起。

　　十二年后，杯具男十三少陪杜哲山出门办事，结果在路途中遭到了一帮匪徒的袭击，十三少被击中了头部……

　　理顺了脑海中的记忆，柳星痕抬手摸了摸后脑勺，笑嘻嘻地向眼前三人说道：“外公，表哥，表妹，我没事，你们去忙自己的吧，我现在头脑有些不清醒，想要安静的休息一会。”

　　三人见十三少说话了，知道他确实没事了，笑着点头，离开了房间。

　　房门一关上，柳星痕当下坐起身来，迅速脱掉了身上的衣衫，将这幅身体仔仔细细检查了一遍之后，当下松了一口气，“还好，还好，这幅身体没有缺胳膊少腿，肌肤也较上辈子的老子好了很多，样子看起来似乎也帅气了很多，活脱脱一个靠脸蛋吃软饭的小白脸，有了这张脸，泡妞应该不会像上辈子那般，处处碰壁了，嘿嘿……”

　　检查完身体，柳星痕接着去取衣服。

　　这时，一枚桃核，从那衣服之中，抖落了出来。

　　“奇了怪了，这里怎么会有桃核呢！”柳星痕探手去取桃核。

　　哪知，他的手刚触碰到桃核，只感觉到一股股神奇的力量，源源不断地从桃核中涌出，进入了柳星痕的体内，最后在他的脑海意识中汇聚，凝聚成了一个影像非常朦胧的鼎型物体。


第二章 二九玄功

　　桃核中的灵力输送完毕，柳星痕同学愣愣地看着手中那颗桃核，心中充满疑惑，“这是在梦中偷来的那个还没有吃完的桃子的核吗？不知道这个桃核，还能不能栽活？桃核、铜鼎，他妈的，别人穿越带神器法宝和神功，老子竟然只带了这颗桃核和那灵力聚集起来的铜鼎影像，背，运气真是背啊！”

　　柳星痕随手把桃核扔在了一旁，静坐在了那里，试着在意识中，向那铜鼎影像传递信息。

　　经过无数次的尝试，见铜鼎影像有了反应，心觉有戏。

　　为了将来过得很好，柳星痕同学不辞辛苦，耐着性子，一次次的重复着向那铜鼎影像传送同一条信息。

　　又经千百次的尝试，铜鼎影像终于有了回应，直接释放出了一缕缕灵力，将识海中的柳星痕，卷进了铜鼎。

　　进入了铜鼎空间，出现在了柳星痕的视线中的是五扇敞开着了的门。

　　快速扫视了一眼五扇门，通过门楣上书写着的文字得知，五扇门内，是五个不同的空间。

　　这五个空间分别是灵兽园、灵植园、储物间、炼兽阁和凌云阁。

　　“靠，这铜鼎还真是怪异，竟然有这许多的奇异空间，也不知道这些空间，到底都有什么用途。”

　　柳星痕瞪大眼睛，不假思索，率先冲进了灵兽园。

　　进了灵兽园，见到里面空间不是很大，而且整个的大空间，被分割成了十个小单间。

　　“他妈的，这里竟然空荡荡的，啥也没有，老子还以为里面养着了实力彪悍，能帮老子打架的神兽呢！”

　　穿越男柳星痕同学郁闷的退出了灵兽园，接着进了灵植园。

　　灵植园里面，与灵兽园中相似，也是空荡荡的，唯有不同的是，里面是一块块开垦好了的肥沃土地。

　　退出了灵植园，看了一眼储物间，猜到这里面也不会有物品存在，于是他抛开了储物间没有进，直接进了炼兽阁。

　　一进炼兽阁的门，一股股神秘的力量，携带着无数文字，如潮水般涌入了柳星痕的脑海中。

　　文字输入完毕，柳星痕这才得知，这些涌进了脑海中的文字，是一套炼妖功法。

　　“老子还以为是什么速成的绝世武功呢，没想到竟然是得功力深厚的家伙们配合那炼妖炉才能施展的炼妖大法，靠，什么玩意，害老子白欢喜一场……”

　　郁闷之极的柳星痕，走到炼妖炉前，愤恨的在炼妖炉上踹了一脚。

　　不踹还好，这一脚踹下去，可不得了。

　　倒霉的穿越男柳星痕同学，竟然直接被那炼妖炉上的神秘力量，给震飞出去，摔落到了地上，晕晕乎乎了好半天，头脑才清醒。

　　爬起身来，回头看着炼妖炉，破口骂道：“该死的，你强，你有本事，等哪天老子有闲工夫了，再来好好教训教训你，妈的，竟然害老子摔跤！”骂完，柳星痕同学不甘心的向那如死物一般的炼妖炉，竖起了中指……

　　接下来，柳星痕进了凌云阁，见到出现在了眼前的是一座高达十八层的宝塔。

　　如今，那座宝塔只有最底层的门是开着的。

　　柳星痕也懒得管那许多，迈步就进了那扇门。

　　进门后，一缕缕神奇的灵力，携带着无数文字信息，进入了柳星痕的识海之中，变成了他记忆的一部分。

　　经过分析，柳星痕得知这段文字，竟然是一套名为“二九玄功”的修炼功法。

　　“二九玄功，怎么以前从没有听说过仙界还有这门子功法呢！管他的，现在功法有了，先练着试试，如果有效，将来神功大成之日，就是老子横行这腾龙大陆之时。到那时，美女、金钱、权利，统统都将一窝蜂涌来，那个惬意啊，真的让人不敢想象……”

　　堆满了兴奋笑容的柳星痕，就此在那宝塔中一层的大厅中，装模作样的盘腿坐了下来，依功法口诀“清虚宁静，凝神一志，引灵入体，洗筋炼髓……”修炼起来。

　　从没有修炼过任何功法的柳星痕，第一次修炼，竟奇迹般成功进入了修炼状态中，心下顿时大喜，“嘿嘿，没有想到，老子竟然是一个修炼天才，这么复杂的功法，就这么随随便便的就成功的进入了修炼状态中了，哈哈……”

　　进入了修炼状态中的柳星痕，明显的感觉到一缕缕灵力，在功法力量的牵引下，顺利的进入了他体内的奇经八脉，最后在他的丹田气海中汇聚，变成了他体内灵力能量的一部分。

　　随着修炼时间的长久下去，他清晰的察觉到自己的血肉细胞，在那灵力的淬炼下，变得更加有活力了……

　　修炼得正带劲，一阵“砰砰”的敲门声，把柳星痕从修炼状态中惊醒，他连忙停止了修炼，迅速溜下床，过去开了门。

　　门一开，进入了他的视线的是大萝莉杜婉婷。

　　杜婉婷一见他此刻的那副模样，当下“啊”的惊叫了一声，然后迅速捂着眼睛，转过了身去……

　　柳星痕不知道杜婉婷惊叫，意味着什么，待他低头看了一眼自己的身子时，这才发现，此时此刻的他，竟然是赤条条的，而且身上沾满了黑色污垢，给人的感觉，就好象八百年没有洗过澡那般。

　　脸皮比城墙还厚几分的穿越男柳星痕同学，有些尴尬的探手捂住那话儿，笑嘻嘻地说道：“不好意思，不好意思，刚才睡得有些昏沉，听到敲门声，醒了忘记穿衣服就开门了。”

　　说完，迅速冲到床边，把衣服胡乱套在身上，顺手把那桃核拿着手中，抿抿嘴，偷笑了一下，把那桃核扔进了铜鼎的储物间之后，回到了门边，“表妹啊，找我有啥事啊？”

　　“哦，是这样的。刚刚有七夫人的丫头过来，让爷爷给帮着送一盆牡丹过去。爷爷现在花圃里忙着浇水，没有空，便让我过来叫你，看看你能不能帮忙。”

　　柳星痕很想帮忙，只是他现在一身臭汗，实在是不方便，于是说道：“能不能等我洗个澡之后再去啊？”

　　“嗯，七夫人好说话，你先洗澡吧，洗完澡之后，赶紧过去哦！”

　　杜婉婷向前走出了几步，再三叮嘱一番，这才放心的离开。

　　杜婉婷一走，柳星痕匆匆忙忙洗了个热水澡，然后换了一身干净衣服，把自己好好整理了一番，这才清清爽爽的出了门，去了花圃。

　　“这个世界中的人，所过的日子，还真是简单，就这么种种花，弄弄草，小日子就一天天的过去了，真没劲……”

　　柳星痕哪里知道，这个世界根本就不是他所知道，所想象中的那般简单。

　　他之所以会这般认为，只因杯具男的生活阅历有限，加上有一部分受气的经历，并没有传承给他，这才直接使得穿越男柳星痕显得目光短浅了些。

　　柳星痕同学不情不愿的走到了杜哲山身旁，问道：“外公，哪盆花是送去给七娘的啊？”

　　“你七娘就喜欢你挑选的花，自己看着挑吧！呵呵……”杜哲山笑呵呵的摸了一把胡须，没有再管柳星痕，自顾忙他的。

　　“七娘喜欢的是那个杯具男挑的花，不是我挑的，嘢，糟糕，记忆中怎么没有与七娘接触的片段啊，甚至连七娘住哪都不知道，这让我怎么送啊！”

　　极度郁闷的柳星痕同学，随便挑了一盆开得十分艳丽的牡丹花，迈步缓慢的向花圃门口走去。

　　快到门口时，他见杜婉婷走了过来，于是连忙招呼道：“喂，喂，表妹，我现在这个头还有点晕乎乎的，担心待会走错了门，你陪我去一趟行吗？”

　　“花圃对面的那个别院，就是七夫人的住处，你该不会连这个都忘记了吧。”杜婉婷愣愣地看着柳星痕，心中充满疑惑，之前憨厚老实的表哥，现在怎么说话有点油腔滑调的调调啊？该不会是他被人偷袭重敲了一次脑袋后，变了性子，且得了失忆症吧？

　　见柳星痕笑着点头，抱着那盆牡丹花，快步离开，且走路的姿势与动作，都与之前有所不同之后，顿时大吃一惊，连忙冲进花圃，向她爷爷杜哲山问道：“爷爷，爷爷，您有没有发现，表哥醒来之后，与之前有所不同啊？”

　　“这孩子再怎么变，在柳家人的眼中，他只是一个无法修炼的废材，是不可能被柳家人重视，也不可能得到柳家人的关心。你和你哥，都不是修炼天才，能有去学校学习的机会，多亏了七夫人，这份恩情，咱们可不能忘啊！”

　　“爷爷，您放心，七夫人的好，咱是不会忘记的。等将来我和哥实力提升之后，就去魔兽丛林历练，打些魔核，换点金币，替七夫人买份礼物……”

　　“好孩子，好孩子，嗨……”杜哲山轻叹一口气，笑着拍拍杜婉婷的肩膀，说道：“记住，在学校里，尽量避免与都城中有权有势的纨绔子弟接触，以免给柳家带来麻烦，知道吗？”

　　“爷爷，您不知道，在学校里，其他世家的纨绔子弟，知道我和哥是柳家旁亲，没有招惹我们。倒是柳家的二公子和五公子，经常找我们的麻烦，在我们面前说些侮辱人的话。”

　　“他们是柳家的未来，我们不能得罪，只有忍耐啊！”杜哲山说完这句，眼神中闪过一丝无奈的光芒，脑海中浮现出了他女儿杜怡芬因为愤怒与无助，撒手人寰时的情形，眼泪顿时如泉涌般夺眶而出，顺着面颊不断往下滚落……


第三章 炼出个四不像怪兽

　　到了七夫人住的别院，柳星痕同学见到一个身穿白色宫装长裙的女子，正在院子里习练剑术。

　　看着那女子练剑时的身影，柳星痕心中一惊，“哇塞，好漂亮的女人啊！胸大屁股大，小蛮腰盈盈一握，要多爽有多爽，标准好身材！”

　　心中在胡思乱想，想过之后，才意识到，这个女人，有可能是杯具男的七娘，也就是如今他这副身体的长辈，当下收了淫荡的笑容，心平气和的走了过去，“七娘的剑术又长进了，人也变得更加漂亮了，呵呵……”

　　听到柳星痕的声音，七夫人懂辛楣当下停止了练剑，回头看着抱着了一盆花，目光正直视着了她的柳星痕，心中充满疑惑，这傻小子以前在我面前，连大声说话都不敢，今日个怎么的变了性子，不断敢直视我，而且还说出了那样一番赞美的话，奇怪，当真奇怪啊！

　　懂辛楣笑盈盈的收了剑，走了过来，拍了拍柳星痕的肩膀，说道：“花就放地上吧。”

　　“哦！”柳星痕笑应一声，把牡丹花放到了一旁，看着七夫人懂辛楣，说道：“七娘，您刚才练剑的样子，当真威风，真让人羡慕啊！”

　　“个人的能力再强，没有战兽护驾助战，与敌交战时，也只有挨打的份。像你这般，无忧无虑的，种种花，栽栽草，过着与世无争的日子，这才叫人羡慕。”

　　与世无争，等于是碌碌无为，以前主宰着这幅身体的是杯具男，他与世无争，这是他的事。

　　现在这幅身体由穿越男柳星痕同学主宰，他绝不能像那杯具男一般，只是种种花，栽栽草，过着低人一等的生活。

　　柳星痕同学沉吟片刻，笑了笑，挠了挠后脑勺，问道：“七娘，这个我的后脑，受到了重创之后，丢失了一些记忆，我现在想把它补回来，您能帮我这个忙吗？”

　　“有些记忆，丢了就丢了吧，这或许对于你来说，真的是一件好事。”

　　“我不这么认为。”

　　“既然你执意想知道，那就问吧，我知道的，不会隐瞒。”

　　“谢谢，七娘笑起来真好看，嘻嘻……”柳星痕赞美了一句懂辛楣，不等她回话，赶紧问道：“一个人，要怎么做，才能拥有战兽啊？”

　　“这个得通过修炼，在跨入灵徒境界时，激活深藏在了人的识海之中的契约神典，然后通过契约神典的力量，与多个魔兽签订契约，使其成为自己的战兽。”

　　“这也就是说，不能修炼的人，就等于是没有可能激活契约神典了，是这样的吗？”

　　“你很聪明。”

　　“契约神典能够契约多少个战兽啊？战兽的实力，又是怎么划分的呢？”

　　“契约神典是人体之中，非常神秘的一种物品，它能通过做神殿任务，积累积分升级。起初的契约神典，是普通的，最多只能契约五个战兽。契约神典每提升一个等级，会随机增加一到两个契约限额。战兽的实力划分，是普通，铁、铜、银、金、钻石、晶钻、皇冠、神兽等九个品级，且每个品级，都有一到九等。”

　　“这且不是说，战兽有九九八十一个等级？”

　　“是的。战兽与战兽格斗，因战兽属性的不同，越级克敌，那是非常平常的事情。跨品级作战，只有高品级的战兽，还是幼兽时，品级还没有提上来，但它的攻击力与防御力，也不是普通低品级的战兽所能比拟的。”

　　“我依稀记得，我曾经契约过一只战兽，但现在想不起来怎么召唤它了，你能教教我，怎么召唤它出来吗？”

　　听柳星痕提前他契约过战兽的事情，懂辛楣心中顿时感到一阵心酸，这孩子真是可怜，如果生在了一个不是这般势力的大家族中，他一定能够获得一只高品级的契约兽。

　　沉默片刻，懂辛楣说道：“无法修炼灵力的人，一生只能契约一只魔兽。你曾经的确有契约过一只魔兽这件事。既然你已经把它忘记，那么就干脆把它忘记，不要想起吧。”

　　懂辛楣之所以不愿意告诉柳星痕他契约过战兽的事情，这是因为，它之前契约的根本就不是战兽，而是一只普通得不能再普通，杀伤力等于零的猴子。

　　在与懂辛楣谈话的这会，柳星痕的脑海中忽然灵光一闪，又一丝原本属于杯具男的记忆，在这一刹那，迅速在他的脑海中浮现。

　　“噢，卖糕嘀，原来杯具男当初契约的是一只普通的猴子，而且还是在他大娘和二娘的挑唆下契约的。喂，喂，杯具男兄弟，你这个时候给我传来这些记忆，是什么意思啊？难道你是想让我帮你一把，洗刷当初的耻辱么？”

　　柳星痕苦笑了一声，也明白了七娘为什么不愿意讲这件事的原因，当下毫不在意的笑道：“七娘，谢谢您告诉我这么多。外公还等着我帮他浇花呢，改日有空，我再来向您讨教。”

　　说罢，看着懂辛楣点点头，他才转身迅速离去。

　　为了避免他人看出眼前的柳星痕，不是以前的杯具男，柳星痕回到了花圃，依据脑海中的记忆，帮杜哲山给花浇水施肥，直到太阳西沉，到了该吃饭的时候，柳星痕才随那忙得累弯的腰的杜哲山，杯具男的外公一道，离开了花圃。

　　回到了住处，柳星痕不见杜婉婷和杜宇飞，向杜哲山问起，才知道他们兄妹在都城有名的三大学府之一的武龙学院学习，一般晚上他们都住在学校。

　　“连杜婉婷和杜宇飞这低人一等的旁亲身份的人，都能去学校上学，杯具男是堂堂柳家十三少，竟然没落到了种种花，栽栽草地步，由此可知，杯具男在柳家的身份地位，简直连一个仆人都比不上。好啊，不知道他过往的经历也好，免得老子想起来感到伤心。”

　　看着杜哲山进了厨房，连厨房都没有进过的柳星痕，装模作样的进了厨房，要帮杜哲山的忙，遭到杜哲山婉拒之后，他才乐呵呵的离开了厨房。

　　回了住处，舒舒服服的洗了个热水澡，然后进入了炼兽阁，注目看着了炼妖炉，心中顿时充满了疑惑，这个世界中，能够与人并肩作战的是战兽，而我带来的确是炼妖炉和炼妖大法，也不知道这炼妖大法，与炼妖炉配合使用，能否炼这个世界中的魔兽。要是能的话，那可就爽了，等哪一天，老子将杯具男契约的那只普通的猴子，炼成了“无敌金刚”，到那时，看你们一个个还笑话不笑话，哈哈……

　　哈哈一笑，柳星痕退出了炼兽阁，去储物间，把那枚仙桃核取出，进了灵植园，随意选了一块地，把那枚仙桃核埋在了土壤之后，拍了拍巴掌，然后若有所思的离开了灵植园，进了凌云阁，去了十八层宝塔的一层空间里，修炼起了二九玄功功法来。

　　……

　　时间过得很快，转眼十天过去，穿越男柳星痕同学，在这十天里，他白天在花圃帮杯具男的外公种种花，除除草，吃过晚饭，就在自己的房间里偷偷修炼二九玄功。

　　经过十天的修炼，柳星痕明显的感觉到了身体的力量在飞速增长，但他却知道，距离突破第一层境界，还得一段时间。

　　十天后的柳星痕，有了足够的灵力进入炼兽阁，习练炼妖大法了。

　　又是十天过去，柳星痕的炼妖大已然熟练掌握，兴奋至极的他，在当天晚上，偷偷的捉了一只鸡和一山羊，进入了炼兽阁。

　　首先，柳星痕同学施术缚住魂鸡和山羊的魂魄，然后把鸡和山羊扔进了炼妖炉，紧接着依照正常的炼妖步骤，以鸡为目标源，凝练起来。

　　处于了炼妖状态中的柳星痕，炼妖炉中的情形，柳星痕能够清晰的掌握。

　　当他见到鸡和山羊的魂魄，在炼妖术法力量的强迫驾驭下，融合在了一起，只差最后一步进行身体重组融合时，柳星痕知道这炼妖大法也能够炼兽，心中顿时大喜，哈哈，爽啊！只要老子有足够的灵力维持炼妖状态，将普通猴子炼成金刚的可能性还是蛮大的，嘿嘿，不错……

　　炼妖状态，持续了约一个小时，柳星痕感觉到自己体内的灵力，在急速减少，即将见底，而这时，他清晰的见到出现在了他视线中的鸡和山羊，虽然灵魂已经融合，且身体也融合了大半部分，只有少数部分，还没有完全被目标源物覆盖，心中连连叫苦，这下糟糕了，耗尽了老子的灵力，竟然炼出了个四不像出来，妈的……

　　嘀嘀嘀……

　　随着灵力触底的告警声响起，柳星痕没有再坚持下去，当下走出了炼妖状态。

　　炼妖大法一停止，炼妖炉也停止了运转，里面原本烧得正旺的熊熊烈火，瞬间熄灭……

　　柳星痕同学，走到了炼妖炉前，探手把那四不像从炼妖炉中捉了出来，放在了地上。

　　刚刚离开炼妖炉的“四不像”怪兽，只有心跳和生命迹象存在，过了好一会，四不像终于活了过来。

　　只不过，那只长着了羊头，却有着鸡身的四不像怪兽，没有能力与正常的鸡那般，站立起身子，一直就那么趴在了地上，张开着的羊嘴中，发出的却是“咯咯”的鸡叫声……


第四章 仙女御姐授剑技

　　柳星痕抓起“四不像”怪兽，打算把它扔进灵兽园暂时养起来，然后等下次灵力充足时接着再炼。

　　然而，在柳星痕进了灵兽园，打算把“四不像”扔进其中一个圈养的格子中时，一连串的提示，在他的脑海中浮现，“一经定下圈养位置，再无修改的可能，而且这只灵兽不能回笼再次炼化，你确定用这间圈养格子养这只灵兽吗？”

　　“靠，灵兽圈养，还有这一规定，幸亏有提示，要不然，就白白浪费了一只圈养格子。”

　　听到提示，柳星痕狂汗，连忙缩回了手，唯恐那“四不像”挣脱了他的手，掉进了哪个圈养格子，柳星痕迅速退出了灵兽园，看着手中的“四不像”皱起了眉头，“要是把这怪兽扔外面，被杯具男的外公看见，定会被这奇异的怪兽吓个半死。这老头对我不错，可不能做这缺德的坏事。”

　　想了想，柳星痕施缚魂术，把“四不像”的魂魄封印住，使其进入了假死状态，然后扔进了储物空间，不再管它，接着进了凌云阁中宝塔一层的门。

　　这一次，柳星痕一进门，一缕缕灵力，携带着无数符文，迅速涌入了他的脑海中之中，变成了他记忆的一部分。

　　符文输送完毕，柳星痕得知这一次输送给他的是一套无名剑技，和一个名为“探囊取宝”的技能。

　　“探囊取宝，这技能怎么的这般熟悉啊？哦，记起来了，原来是游戏剑侠中的偷窃敌人身上所带宝物的技能。盗宝神技啊，哈哈，不错，不错，这个技能好，有了这个技能，将来不用愁没有银子用了，嘿嘿……”

　　柳星痕笑着将探囊取宝技能的使用方法与技术要领，在脑海中过了一遍，然后才去参阅那套无名剑技。

　　在柳星痕的意识，接触无名剑技的刹那，一缕缕绚丽光芒，迅速从四周汇聚而来，在他面前两米处的空中，凝聚成了一个亦真亦幻的仙女影像。

　　“噢，卖糕嘀，这鼎中的世界好神奇啊！学习剑技，竟然还有美丽的仙女御姐指点，爽啊，哈哈……”

　　看着那朦胧的仙女影像，柳星痕的眼珠子，差点掉到了地上，口水不知道何时，已经从他微张着的口角边，溢了出来……

　　仙女御姐显身之后，右手一扬，一缕神光从她手心射出，瞬间凝聚起一把散发出了七色光芒的剑，随后在那里轻盈舞动起来……

　　“好剑法，妙剑法，这套剑法，比起七娘所练的那套剑法，不知道高深玄妙了多少。哈哈，好宝塔，老子爱死你了，仙女御姐，你可得认真的教我噢，改日老子剑法大成，一定好好谢你，嗯，要怎么谢你呢？亲你，对，亲你几口，怎么样？哈哈……”

　　仙女御姐舞剑，柳星痕看得正带劲，哪知那仙女御姐突转剑锋，身形化作一道炫彩光芒，直向他刺来。

　　无耻的穿越男柳星痕同学，意识到了不妙，心里想到了要退避，然而那仙女御姐刺来的速度实在是太快，他根本没有一丝反应的机会，那仙女御姐手中的光剑，已然穿透了他的身体。

　　下一刻，柳星痕同学感觉到了自己的心脏，似乎被利器刺了一下似的，阵阵疼痛感觉，在那一刻，瞬间涌遍全身。

　　“死了，我要死了吗？该死的，没有想到那看起来美艳至极的仙女御姐，竟然是个杀人狂。”

　　疼痛感觉，转瞬即逝，而柳星痕同学也没有死去，只是让他感到郁闷的是，仙女御姐在刺了他一剑之后，就此消失了个无影无踪，而那套剑法，却随之印入了他的脑海之中。

　　“呀，糟糕，仙女御姐真的生气了，没有想到老子心里的想法，这仙女御姐竟然能够知道。以后想要再看仙女御姐教我剑法，看来是不可能，嗨……”

　　深感无奈的柳星痕同学，在宝塔的一层空间里，四下搜寻了一遍，不见仙女御姐的身影，只得是深感无奈的皱起了眉头，“不理老子算了，这个世界中，美女多的是，都排着长队，等着了老子挑呢，哼……”

　　柳星痕轻哼一声，以眼前的自己幻想的虚位为偷窃目标，习练起了探囊取宝神技，直到觉得身份技巧，完全合格之后，才停止了习练探囊取宝神技，接着习练起了那套无名剑法。

　　一晚上的时间，就这么过去，在识海中的宝塔一层习练了一晚上剑法的柳星痕，并没有感觉到一丝的困意，反而感觉到浑身充满了力量，心觉此刻即便是入洞房十次，都有足够的体力去应付。

　　为了避免他人发觉他与以前实在是太不一样，柳星痕同学白天依然老老实实的陪着了杜哲山在花圃里忙碌，种花栽草，到了晚上，就一门心思的进入铜鼎空间，炼兽、习练剑法、修炼二九玄功。

　　十天过后，柳星痕感觉到那汇聚在了丹田气海中的灵力，已经有了充实的感觉，隐隐觉得，这应该就是突破玄功第一层的征兆。

　　实力提升，固然可喜，最让他感到兴奋的是，他终于成功的做到，将那“四不像”怪兽，炼成了一只从外表上看，与普通公鸡没有一点区别的公鸡。

　　公鸡炼成，这意味着他向拥有实力强大的战兽又踏进了坚实的一步。

　　看着那活蹦乱跳，雄赳赳气昂昂，挺起胸膛在他身边，围着他转，哪也不去的大公鸡，柳星痕心里只觉得有趣，“要是拿只鸡做宠物，而它弱的外表下，包裹着的假如是暴龙般强悍的打击力，那才叫变态呢，嘿嘿，真的很期待能有与暴龙一拼之力的公鸡问世，现在这只比山羊的力量还大几分的公鸡，在斗鸡场上，应该能够称得上是无敌的霸王了吧……”

　　想到这里，柳星痕的眼珠子滴溜溜地转动了几下，当下决定，带着这只公鸡，去斗鸡场玩玩，顺便搞点零花钱。

　　封印住大公鸡的魂魄，把它扔进了储物间，然后去了花圃，向杜哲山请了假，征得杜哲山同意之后，柳星痕同学悄悄地从后门溜出了柳家大院，简单的易了容，接着换了一身衣服，放出大公鸡，在众目睽睽之下，大摇大摆的向斗鸡场走去。

　　斗兽，对于生活在了这灵武大陆上的任何一个人，都不陌生。

　　而且斗兽场，是这灵武大陆人，生活中必不可少的娱乐场所之一。

　　实力强悍的召唤兽，是修炼者并肩作战的伙伴，也被那些修炼者视作珍宝，而且在召唤宠物店里，召唤兽战兽的价格，也非常之高。

　　因此，一般的小型斗兽场，主要以斗鸡为主，而大型的斗兽场，才能看到品级低下的斗兽活动。

　　普通的公鸡，不像召唤兽那般，有属性。

　　而且猜斗鸡的胜负，悬念较大，这也是较为吸引众人参赌的因素之一。

　　话又说回来，一眼就能猜出哪边胜，哪边负，这样没有悬念的斗兽，根本就没有吸引人的可能。

　　也正是因为有悬念，这才使得斗鸡场，成为了斗兽中的一大必不可少的亮点之一。

　　在都斗鸡场参赌有两种形式：第一种是斗兽场出两只鸡，参赌者参与其中，猜哪只鸡胜，而胜者为赢；第二种是参与者自己带鸡参与，且赌约的大小，由带鸡参与者说了算。

　　除了在斗鸡场参赌之外，还有另一种斗鸡方式，那就是斗兽场的老板提供场地，只是收取一定的场地费用，斗鸡则由两个参赌的者自带。

　　这种情况，灵武大陆人称之为私斗。

　　参与这种私斗的人很多，从生活在城区中的平民，到王孙贵族，无所不包。

　　杯具男虽然不曾参与过斗鸡，但他却是知道这些的，而他也将这一记忆，传承给了对钱财、宝物、势力与美女都感兴趣的穿越男柳星痕。

　　在穿越男柳星痕同学看来，嫌钱多烫手的人，不贪宝物的人，多数是没有出息的人；不想拥有强大势力的人，那是他没有本事去拥有；不喜欢美女的男人，就不是一个真正的男人。

　　没有钱，没有权势，连自己的生活都无法保障，想要拥有美女，那简直比登天还难。

　　俗话说，人穷志短，这是非常有道理的，柳星痕上辈子，就是因为穷，加上长相也不咋的，这才处处碰壁。

　　现在有了牛逼的本事，他自然不会放过发财、泡美妞的大好机会。

　　柳星痕同学进了离柳家后院没有多远的斗鸡场，众人见他带着一只雄赳赳气昂昂的大红公鸡进门，他们的目光，当下被那神态高傲的红公鸡，吸引了过去，心下不由一惊，“好一只品种优良的好斗鸡啊！”

　　一个私斗老手，见众人的目光，被柳星痕的鸡吸引过去，他当下朗声说道：“不过是一只长得高大了些的蠢笨鸡，怎能与我这只斗鸡王比。如果我所料不错，只需一个回合，我这斗鸡王，就能击败他那只蠢笨鸡，如果有人不服，我愿意出一百比一的价格与他斗。”


第五章 斗鸡

　　柳星痕见一进门，就有伸长了脖子挨刀子的家伙送上门，他不急不躁，拍拍手，看着那家伙，说道：“这位仁兄当真是好眼力，一眼就瞧出了我这只斗鸡是个花架子，哈哈……”

　　柳星痕说到这里，装模作样的咳嗽了声，摸了摸脖子，吞了一口唾沫，润了润喉咙，接着说道：“爷今日个心情好，明知道会输给你，但还是决定与你约战，赌约由你定。”

　　嘴上装孬，心里却在笑，妈的，你既然伸长脖子挨宰，老子就把刀子磨快一点，狠狠宰你一刀，看你个婊子还嚣张不嚣张。

　　见柳星痕挑战斗鸡王的鸡，众人纷纷大笑起来，你这也太没有眼光了吧，斗鸡王的鸡，是你那只鸡能挑战的么？这简直就是打算送钱他花嘛。

　　“吭！”斗鸡王咳嗽一声，笑哈哈的说道：“我也闲了好几天没有生意了，今日个就陪你玩玩。至于赌约嘛，十比一如何？”

　　要搁平常，就是一百比一，都没有人敢与这斗鸡王斗。

　　现在见斗鸡王只开出了十比一的价码，众人都觉得这是斗鸡王在试探来人的底细。

　　斗鸡王的价码一开出，柳星痕见众人的目光，都在这一刻，聚集在了他的身上，顿时明白了是怎么一回事，哈哈一笑之后，说道：“你丫的吭我不是？”

　　柳星痕的话一出口，斗鸡王心中顿时有了底，当下直言说道：“最高价码，一百比一，你愿意赌，我们这就去办约赌手续。”

　　柳星痕自知赢定了，也知道在这种地方赌鸡的人，不会太有钱，但他为了将利益最大化，犹犹豫豫了一会，说道：“我手中的钱不多，虽然只有五十金币。如果按一百比一的价码，你事先得拿出五千作为预付。如果我所料不错，你身上根本没有这么多钱。所以啊，你想赢老子的钱，不太现实啊，哈哈……”

　　见柳星痕拿对手以他身上没有那么多钱为借口推诿，众人顿时觉得，柳星痕其实是感到了心虚，那看惯了斗鸡王每次都赢，从未输过的家伙们，纷纷陶了腰包，赞助斗鸡王，为的是从中捞点好处，赚他几个金币花花。

　　一金币等于一百银币，一百银币，等于一百铜币。

　　金币在大世家子孙的眼中，那是平常之物，在一般情况下，以这个世界的生活水平来算，一个金币，就足够一个贫困三口之家一个月的生活开支。

　　一个金币，能够让那生活在了社会底层，无钱娶媳妇的饥渴汉子，上一次低等的妓院。

　　由此可知，金币的魅力，对于眼前这些生活也不算贫困的家伙们来说，也是极具诱惑力的。

　　见众人你一百，我两百的赞助斗鸡王，只为他手中的五十金币，柳星痕同学的心里，顿时乐开了花，“这帮蠢货，真有趣，呵呵……”

　　……

　　钱凑足了，斗鸡的双方，在斗鸡场老板的主持下，签订了一份正式的赌约协议，紧接着正式的斗鸡赛，就上演了。

　　斗鸡王得意洋洋的从鸡笼中抱出了他的宝贝斗鸡，放进了斗鸡场，然后兴奋至极的看着柳星痕，说道：“快，快让你的鸡上场，老子还等着收钱呢。”看他那副神态，似乎就是在向人宣告，这把他的斗鸡赢定了。

　　“是吗？待会看老子收钱吧，哈哈……”柳星痕同学得意地哈哈大笑两声，不慌不忙的看着斗鸡，说道：“上吧，我的宝贝，赢了老子让你吃香的，喝辣的……”

　　众人见柳星痕向斗鸡说话，顿时笑他是个无知的蠢货，甚至有人不耐烦的喊叫起来，“你快点哦，老子还等着这白白送上手来的金币上妓院爽一把呢！”

　　“上妓院是不可能的，你就等着回家自摸吧，哈哈……”柳星痕皱起眉头，看了一眼那喊叫的家伙，右手一指斗鸡场上的斗鸡，向绝对服从他命令的大公鸡，发出了攻击指令。

　　攻击指令下达完毕，大公鸡仰头“喔喔”叫唤一声，迅速展开翅膀，一跃而起，飞进了斗鸡场，迅猛地冲向了那只被大红公鸡这副上场的架势吓破了胆的斗鸡冲了过去。

　　“喀嚓”一声，柳星痕的大公鸡，用它那尖利的爪子，一下子就抓断了斗鸡王那只斗鸡的脖子，随后将那斗鸡开肠破肚，接着开始当着众人的面，啄食起了那斗鸡的肠子和肉来……

　　见着这血腥的一幕，在场观看的家伙们，顿时傻眼了，简直无法相信，这就是事实，心下骂道，日哦，这还是鸡吗？

　　在众人愣神的这会，柳星痕拿着单据，迅速去了窗口，取了赢得的金币，付了五个金币作为场地租用费之后，向大公鸡发出了收兵的指令，随后大摇大摆的离开了斗鸡场。

　　斗鸡王和那赞助了斗鸡王参赌的家伙们，直到见着柳星痕离开，他们才从惊愕中回复正常，心中顿时懊悔莫及，嗨，之前怎么就没有看出那少年是在做戏呢，早知道是这样必输的结局，就不该参赌了啊！

　　柳星痕前脚出门，便有两个家伙，悄悄跟出了门去。

　　在一般情况下，大世家的子孙，不会来二流斗鸡场，而且他们身上带的金币，少则数千，多则数万。

　　像柳星痕这般，出门只带五十金币的大世家子孙，几乎没有。

　　正因那两个家伙对大世家子孙的情况，摸得非常清楚，因此这才断定，那赢了一把，大赚了一笔的柳星痕，绝不会是大世家的子孙。

　　要不然，就是借他们十个胆子，也绝不敢跟踪柳星痕，意图打他的主意。

　　两个连修炼者都谈不上的普通贼子的跟踪，柳星痕早有察觉，只是见他们没有什么本事，就是让他们与那跟着了他的大公鸡斗，都未必能胜出的家伙，这才没有理会，自顾往街道对面的一个宠物店铺走去。

　　进了宠物铺子，店老板原本打算过来打招呼的，当他见到进了门来的是一个体内连一丝灵力都没有的家伙时，当下打住了，心觉这样一个家伙进门来，也不会给他带来生意，与他这样的人打招呼，那等于是浪费唇舌。

　　柳星痕的目光，从那店老板身上扫过，立时瞧出了这家伙是一个狗眼看人低的混球，“这个世界还真是够糟糕的，连一个做生意的店铺小老板，都戴着有色眼镜，更何况那些大世家。”

　　柳星痕轻呼一声，快步走到柜台前，询问道：“铁品级的召唤幼兽或卵，多少钱？”

　　“十个金币，少一分也不卖。”

　　宠物店店老板的话音刚落，一个身穿长衫，面目清秀，侠士打扮的年轻人，踏进了门，“你这老家伙，做生意真的很不实在呢。明明只值三金币的货品，你竟然狮子大开口，要十个金币。”

　　被人当面揭穿，宠物店老板顿时一阵脸红，连忙笑嘻嘻地向那进门的年轻人，说道：“误会，误会，我只是与这位小哥说笑的，哪能真的卖他这个价呢。”

　　回头看了年轻人一眼，觉得有些面熟，柳星痕迅速搜寻了一遍脑海中的记忆，这才知道，这个进了门来的年轻人，竟然是杯具男同父异母的哥哥柳毅铭。

　　在杯具男的眼中，他对这个哥哥没有任何好感。

　　如今主宰这副身体的是穿越男柳星痕同学，他不会因为杯具男曾经的遭遇，而对他人有任何偏见，只会以他自己真实的感受去判断一个人的好坏。

　　此刻柳毅铭情愿得罪店老板，给他提醒，因此直接将杯具男寄存在了他识海中，对柳毅铭的坏印象，直接尽除。

　　打量完柳毅铭，柳星痕笑道：“多谢这位大哥的提醒，要不然的话，这一次真的不知道会被这不实在的老家伙坑多少了。”

　　“即便是九级的铁品级召唤兽，都不会有人要。刚才我说的三个金币的价格，也是够高的了，如果你大量购买的话，相信价格还有下调的可能。”

　　柳毅铭看着柳星痕，微笑着点点头，随后扭头看着店老板，说道：“老家伙，我刚才说的话，你可记清楚了，如果再让我见到你随意抬价坑人，那你这间店铺，就别想再继续开下去。”

　　“是，是，是，柳大少的话，老小儿记下了。”

　　“嗯，这还差不多。”柳毅铭点点头，走过去拍了一下柳星痕的肩膀，说道：“要什么，尽管说，本公子帮你砍价。”

　　“多谢！”柳星痕应了一声，然后看着店老板，说道：“给我一百枚铁品级的幻兽卵。”

　　柳星痕的话一出口，柳毅铭顿时愣住了，这家伙根本就算不得修炼者，体内连一丝灵力都没有，他要一百枚幻兽卵有什么用啊？奇怪的家伙。

　　疑惑这会，底下一阵“咯咯”的叫唤声，引起了他的主意，低头看了一眼，见到是一只看起来非常漂亮的大公鸡，平常也爱斗鸡的柳毅铭，指了指跟着了柳星痕身旁的大公鸡，说道：“这是你的斗鸡吗？”

　　“嗯！”柳星痕口中应着柳毅铭，自顾与店老板做交易，看着店老板数好了一百枚幻兽卵，柳星痕接过之后，探手从储物空间里取出两百多个金币，扔到了柜台上，懒得再理会那店老板，然后随便挑了一枚幻兽卵，扔到了地上，向大公鸡说道：“今天你的表现不错，这枚幻兽卵是你的奖励。”


第六章 纵火事件

　　柳星痕的举动，让柳毅铭感到了吃惊，疑惑不解地看着柳星痕和他的斗鸡，问道：“斗鸡吃魔兽卵，能提升斗鸡的战斗力吗？”

　　“当然，我这只鸡是一只宝贝神鸡，能像幻兽那般进化提升品级。我买幻兽卵，为的就是让它进阶，成为斗鸡场上的王者。”

　　柳毅铭知道，鸡就是鸡，无论吃什么，都没有进阶的可能，此刻听柳星痕这样一番谬论，大感好笑，这家伙还真是没有见识，说难听点，他就是一个十足的败家子，竟然那价值达三金币的幻兽卵喂价值只有十铜币的鸡。

　　看着柳星痕离开，店老板连忙向柳毅铭说道：“柳大少你认识这位败家子？”

　　柳毅铭摇摇头，说道：“我要是知道他是这么个败家子，说什么也不会帮他说话。不说他了，你这里可有新货？”

　　“新货有是有，但与你要求的铜品级战兽，相差了甚远。不过你放心，只要有铜品级的新货，我立刻派人前往府上通知你。”

　　“你每次都这么说，你这家伙，是不是见我好说话，故意说没有我要的品级战兽啊？”柳毅铭的脸色也在这一刻，变得阴沉了。

　　“不，绝对没有骗你，我这里确实没有你要的铜品级战兽，不信的话，我可以带你去仓库看。”见柳毅铭脸上显出了怒意，店老板连忙解释。

　　“哟，这不是柳大少吗？我听人说，你在学校里与人私斗，结果一连挂掉了六只战兽，现在变孤家寡人了，不知道这件事，是不是真的。”

　　只是听到声音，柳毅铭就知道这说话的家伙，就是柳家众兄弟的死对头，列家大公子列延虎。

　　“放你妈的屁，老子的六只战兽还活得好好。”柳毅铭咒骂一声，连看都懒得看一眼列延虎，有些愤怒地瞪了一眼店老板，随后怒气匆匆的离开了宠物店。

　　“拽你妈个头，待时机成熟，老子一定不会放过做掉你的机会，你就等着吧，哼……”看着柳毅铭离开的背影，列延虎冷哼一声，然后进了宠物店。

　　列延虎一到柜台前，那店老板连忙笑着客气的招呼道：“列大公子你好。上次听你说突破在即，希望预定两只铜品级战兽，不知道你如愿的晋级了没有？如果真的晋级了，那老小儿就再此恭喜你了。”

　　“别说废话了，我要的东西，赶紧给拿出来。”

　　“是，是，是，老小儿这就去拿。”店老板笑应着回了仓库，在极短的时间里，取了一枚铜品级幻兽卵和一只全身笼罩在了淡淡古铜色光芒，装在了笼子中的魔狼，递到了列延虎的面前，然后说道，“我们这可是冒着被迫关店的危险，拒绝了好些买客，才留了下来得好货。这一枚卵和一只幼兽，共计一百三十金币。”

　　“我给你的价格，可以说是双倍了，冒点险也值，你说是吧！”列延虎收起了战兽卵，爽快的付了帐之后，提着装了处于了昏迷状态中的幼兽，匆匆离开。

　　……

　　柳毅铭出门后，见到柳星痕甩掉了跟踪他的家伙，进了柳家后门，心中顿时感到非常疑惑，这家伙怎么进了柳家后院啊？莫非他是柳家的人？可我之前，怎么从来没有见到过柳家还有这样一个喜欢斗鸡的纨绔子弟啊？

　　就在柳毅铭疑惑的这会，一幻兽的叫唤声，传进了他的耳中。

　　柳毅铭顺着那幻兽叫唤声传来的方向看去，见到后了他一步进了宠物店的列延虎，提着一个装有幻兽的笼子，待他定睛看去时，这才发现，那只幼年幻兽，竟然是一只铜品级的，顿时火冒三丈，他当下转身气急匆匆的返回了宠物店，不容分说，召唤出两只铜品级的战兽，然后直接向那两只战兽，下达了格杀勿论的指令。

　　一时间，宠物店里，传出了一阵阵物品被砸毁捣烂的声响。

　　不到一会工夫，整个宠物店，被柳毅铭的两只战兽，搅了个乱七八糟，在柳毅铭离开店铺大门的刹那，宠物店中，顿时燃起了熊熊大火。

　　街道上过往的行人，除了见着柳毅铭出了门之外，再也没有见到活着的生命体从门内走出。

　　宠物店的隔壁，是一家高档妓院。

　　随着火势的蔓延，那隔壁的高档妓院也跟着遭了殃。

　　在大火燃起的那会，妓院里的嫖客和妓女们，纷纷亡命似的，冲出了火海。

　　这间高档妓院，是都城三大世家之一的周家开的。

　　周家人一听说纵火烧了宠物店，直接导致妓院着火的家伙是柳毅铭之后，周家人当即率领大帮周家子孙和家丁，匆匆赶去了柳家大院门前，将整个的大院围了个水泄不通。

　　柳家家主柳英航，见周家人的举动，这般嚣张，也懒得理会发生了什么事情，当下召集柳家子孙，率领家丁，冲到了柳家大院门前，怒目瞪着周家人，冷声说道：“限你们三分钟内撤离，否则，老子叫你们这帮混蛋有来无回。”

　　柳英航说完，一挥大手，身后身侧的柳家子孙，纷纷召唤出了自己的契约战兽，摆开了随时准备迎战的架势。

　　周家领队的不是周家家主，而是周家大公子周世忠。

　　他见柳家人根本没有一点想要说理的意思，心中反倒感到有些心虚了。

　　周世忠沉默片刻，冷哼一声，大手一挥，“杀，给我杀，杀死一个柳家嫡系子孙，赏金一百，杀死一只战兽，赏金十个。”

　　周世忠下达命令之后，他并没有率先冲出，而是在众位家丁家将和周家旁亲冲杀过去的时候，他却逆流而上，迅速向人潮外围退了去。

　　冲突起，喊杀声，魔兽的叫唤声，兵器的碰撞声，阵阵浓浓的血腥气息，顿时覆散开来，飘向了四周空间。

　　由于这批赶了过来向柳家人示威的周家人，并不是周家真正的主力，因此，战斗只是持续了十分钟，就以周家惨败而告终，多数家丁家将，和他们召唤出来的战兽，被柳家人当场斩杀，只有少数部分，带着重伤，逃离了现场。

　　大获全胜的柳家人，并没有因为胜利而沾沾自喜，柳家的家主柳英航，心里反倒感到有些不安起来，事情为什么会发展成这个样子呢？周家人到底为了什么而围攻我柳家呢？

　　柳英航看着最后一波周家人离开，他指派十四子柳智邦全权负责清扫战场，派大儿子柳国邦和二儿子柳岩邦密切配合，负责调查这件事具体发生的前因后果。

　　柳毅铭知道，一旦让柳英航知道这件祸事，因他而起的话，他肯定会受到重罚。

　　为了避免祸及己身，柳毅铭编起了谎言，“柳家和周家，虽然素有冤仇，但最近一两年，到能平安相处。如果我所料不错的话，应该是有歹人，唯恐周家和柳家和睦相处下去，于是暗中纵火烧了周家开的那个妓院，其目的是嫁祸我柳家。”

　　“你可有那歹人留下的线索？”

　　“大火燃烧起来时，我曾见到一个身穿青灰色长衫，头发剪得怪模怪样的年轻人，悄悄进了柳家后院。”

　　“你有认出那人是谁？”

　　“身材体型，看起来与十三像极了。”

　　“你的意思是说，这件纵火事件，极有可能是那手无缚鸡之力，对柳家怀恨在心的柳星痕所为？”

　　“我没有这么说，只是猜测而已。”

　　“好了，这里没有你的事了，先下去吧。”柳英航长叹一口气，看着柳毅铭离去的背影，摇摇头，“十三无法修炼，这是公认的事实，老实巴交的他，就是借他十个胆子，他都不敢去放火。现如今，他的身份，已经彻彻底底是柳家大院里打杂的下人了，他们竟然还不能让他省心，好好地过几天安稳日子。真没有想到，我柳家的晚生后辈们，一个个竟然变得这般自私了。在他们眼中，根本没有把家族的利益放在首位，反倒是把钩心斗角放在了首位，在暗地里，还在搞阴谋诡计，可悲，这真的是一件让人感到极度可悲的事情啊！”

　　……


第七章 杀人灭口

　　回到了柳家大堂，柳英航派了一个家族长老柳溪前往调查纵火事件。

　　这柳溪长老，与柳英航的弟弟，柳泰航的儿子，柳孟飞的大夫人，柳毅铭的母亲关系非同一般。

　　当然，这只是暗地里的事情，目前在家族中，没有人知道，就连那柳毅铭都不知道。

　　柳毅铭是目击者，柳溪身为调查纵火事件的主要负责人，为了弄清楚事情的始末，柳溪首先找到了柳毅铭，“柳毅铭啊，家主让我彻查纵火事件，希望你能如实的告诉我，事情的始末。”

　　柳毅铭知道这个长老，一向是站在他们这一边的，知道把事情的真相，告诉了他，他反倒更加容易帮忙。

　　于是，直接把事情的前因后果，详细的向柳溪说了一遍。

　　柳溪沉默片刻，拍拍柳毅铭的肩膀，说道：“这件事我知道怎么安排，以后不要再这般鲁莽行事了。记住，战兽是一个人实力的主要组成部分，多花点钱无所谓。”

　　“多谢大长老。”听长老这么一说，柳毅铭顿时放心了，心觉有调查此事的负责长老替他隐瞒，就是有天大的事情，也不可能落到他的头上，脸上顿时浮现出了惊喜的笑容。

　　柳溪向柳毅铭询问完话之后，去了一趟花圃，向杜哲山了解了一下情况之后，匆匆离去。

　　……

　　当天下午，柳星痕正在花圃中浇水，管家卓天琪带领五个家丁，匆匆进了花圃，不容分说，直接命家仆过去捉拿柳星痕。

　　见眼前阵势，柳星痕根据杯具男以往的记忆判断分析得知，这一次肯定又是家族的哪个混蛋做了错事，拿他当替罪羔羊了，心下顿时感到无比的愤怒，妈的，这杯具男还真是窝囊，堂堂柳家十三少，混得连仆人都敢随意对他动手动脚。

　　见家丁凶巴巴的冲过来，柳星痕抄起身旁的一个水桶，砸向那冲在了最前面的那个家丁的头上，接着飞起一脚，把紧随其后的家丁踹飞，然后冲了出去，连挥三拳，直接将跑在了最后面的三个家丁打翻在地。

　　柳星痕轻松放倒空有一身蛮力，连修炼者都算不上的五个家丁，拍拍手，扬起右手，指着管家的鼻子，大骂道：“你这老不死的混蛋，你也不撒泡尿照照你自己是什么身份，竟然在老子面前耍威风。”

　　卓天琪的身份，说是管家，其实只是负责管理家族家丁家将们的日常生活开支，以及家丁家将们的事务安排，根本没有实权，而家族的真正核心力量，全都掌握在了柳家家主的手中。

　　卓天琪是一个地地道道的文人，但他却也是一个地地道道的狗奴才，除了靠一张烂嘴拍马屁，讨好家族中的掌权者之外，啥本事也没有。

　　此刻见十三少发飙了，卓天琪吓得差点丢了魂魄，愣神好半天，慌忙说道：“十三少，事情是这样的，老爷子让我过来请你去大堂。”

　　“妈的，你会放屁啊，老子以为你不会说话呢！狗仗人势的混蛋，再有下次，老子打掉你的门牙，呸，老不死的东西。”

　　柳星痕愤怒的往卓天琪脸上，吐了一口唾沫，回头在那之前曾经怠慢过杯具男的家丁身上，狠狠踹了两脚，向吓得呆住了的杜哲山打了个招呼，说他去去就来之后，大摇大摆的去了柳家大堂。

　　在一般情况下，杯具男去大堂，都是被家丁五花大绑押送过去的，而这一次，在大堂里等候的众位柳家长辈和长老，见到柳星痕先进了门来，随后跟进来的是灰头灰脸的管家和五个嘴角边挂着了血丝的家丁时，心中顿时一惊，这是怎么回事？

　　柳星痕同学进了大堂，目光扫视全场，不慌不忙的向那坐在了大堂上的长辈，一一问好行礼之后，看着柳家家主柳英航，说道：“大爷爷您找我来，有什么事情吗？”

　　由于柳星痕今天的表现，实在是有点反常，一时搞得在场的众人，弄不明白是怎么一回事。

　　直到柳星痕问起，柳英航这才记起是自己派了管家前往叫他过来问话。

　　柳英航抬手摸了一把胡须，不慌不忙的端起茶杯，喝了一口，然后说道：“你可之罪？”

　　“我不知道您在说什么。”

　　“你当真不知道自己错在哪里吗？”

　　“偷偷出门斗鸡也算是犯错的话，那我的确是错了。不过，我好像记得，家族中并没有禁止家族子孙斗鸡这一条家规。”

　　“看来，不拿出证据，你是不会承认了。”柳英航冷哼一声，挥挥手，把三个人证，叫进了门来，向他们说道：“你们三个，把今天上午，在后院外面见到的事情，一五一十地说一遍。”

　　“是，老爷。”一个胖墩家丁，回应了一声，然后开说了，“今天上午，我见到易过容的十三少，悄悄溜出了后院，直接进了妓院旁边的一家宠物店，随后十三少与那宠物店的老板争吵了起来，接着就发生了冲突。然后，十三少放火烧了宠物店。就这样，那紧挨着了宠物店的妓院，也遭到了波及，燃起了熊熊……”

　　“他妈的连说谎都不会，还在这里充证人。”柳星痕一脚把那胖子踹飞，冲过去狠狠在他胸口上踩了两脚，冷眼看着另外两个家丁，质问道：“你们见到的，也如这胖墩说的一样？”

　　那两个家丁都知道杯具男老实巴交，好欺负，在家族长辈面前，连大气都不敢出。

　　此刻见眼前人大发雄威，直接动手把胖墩家丁打得吐血，加上他们根本就没有亲眼见到柳星痕出门，心中顿时感到无比惊慌，听到柳星痕质问的话语声响起，他们立时吓得丢了魂魄，双双跪倒在地，向柳星痕说道：“十三少，对，对不起，我，我们……”

　　两个家伙的话，还没有说完，执法长老愤怒的跳了起来，冲到两个家丁跟前，连发两掌，把两个家丁拍飞出了大门，扭头看了一眼柳星痕，然后向柳家家主柳英航说道：“老爷，我办事不力，没有看出这三个混蛋竟然是受了他人的指使，来诬陷十三少，还望老爷原谅。”

　　“呵呵……”柳英航没有说话，一旁的柳星痕不屑的笑了笑，先开了口，“大长老的掌法当真厉害，轻松两掌，就要了两条人命，厉害，厉害啊！不过……”

　　柳星痕说到这里，目光扫向了胖墩家丁，见到他也在这一刻，没有了呼吸，当下没有再继续说下去，心中顿时大怒，这老王八蛋，竟然明目张胆的在柳家家主的面前杀人灭口，由此可知，他在柳家的地位，已然超过了执法长老的范畴了……

　　见事态发展到了这个地步，身为家主的柳英航还看不出端倪，那么他就没有资格以柳家家主的身份坐在这大堂上了。

　　“罢了，罢了，这件事就此作罢，哼……”柳英航冷哼一声，目光从执法长老柳溪的身上扫过，落到了柳星痕的身上，认认真真的打量了他一遍，没有探知到他体内有灵力存在，心中顿时感到非常疑惑，这胖墩好歹也有几百斤，他就那么轻松一脚，就把几百斤的家伙踹飞。能够轻松做到这些，最起码得九级灵徒的实力。可他的体内，竟然没有一丝灵力存在，奇怪，奇怪啊！


第八章 移栽牡丹

　　柳星痕回到了花圃，见杜哲山一脸的焦急，猜到他的心中，是在为自己担心，心中顿时感到一阵温暖，杯具男虽然窝囊了些，他却有一个真正关心他的好外公。

　　柳星痕快步走了过去，笑着说道：“外公，您是在为我担心吗？”

　　“傻小子，不担心你还担心谁啊！”杜哲山扶着了柳星痕的肩膀，长呼一口气，说道：“能见着你毫发无损的回来，真让人感到高兴。”说完这些，杜哲山的脸上，已经挂满了泪水。

　　“外公，我已经十五岁了，是个堂堂男子汉了，不会再像以前那般，任由着那些看着就让人感到厌烦的混蛋们摆布了。”

　　“你得罪了他们，日后找你麻烦的事情，一定不会少。为了避免他们找你的麻烦，你就暂时离开柳家，去城外杜家村住一阵子，避一避，等那帮意图找你麻烦的混蛋们怒气消了再回来帮外公种花。”

　　杜哲山说着，从怀中掏出了一封信和十个金币，递到了柳星痕的面前，“这封信是我写给杜家村村长的。十个金币，是我这辈子的积蓄。”

　　“外公，钱您收着，给表哥表妹在学校里零花吧。到了杜家村，我自会想办法照顾自己。”柳星痕没有收钱，只是接过杜哲山给他的信笺，把信揣进了怀中，接着说道：“呆在柳家这个乌烟瘴气的地方，实在是让人憋屈。等哪一天外孙长本事了，一定盖一间大的庄园，然后把您从这里接走。”

　　“好，好，我等你来接我，走吧，快走吧！”杜哲山笑着拍拍柳星痕的肩膀，催促他离开。

　　但当杜哲山看着柳星痕的身影从他视线里消失时，心里不知道是什么滋味，脑海中浮现出了他那未曾出嫁的女儿流着眼泪，紧抓着了柳星痕的手，撒手人寰时的情形，泪水如泉涌般“哗哗”涌出。

　　……

　　柳星痕回房间，简单的收拾了一下，带上了换洗的衣服，然后走后门，出了柳家大院。

　　到了大院外面，柳星痕面向柳家大院站着，心下对自己说道，柳家是都城三大世家之一，家族底蕴，绝非表面上所见到的那般弱不禁风，就连帝国的王子，都得对柳家家主礼让三分，由此可知柳家这个靠山，是多么的稳健。有这样一座大山做我在这个世界的垫脚石，还马马虎虎过得去……

　　柳星痕知道去了杜家村之后，会过上一段与世隔绝的郁闷日子。

　　为了避免在杜家村时，无法弄到炼兽的材料。

　　接下来，柳星痕唤出大公鸡，在城中寻了几个斗鸡场，与人单挑，轻松赚了万余金币之后，去了几家宠物店，把他们库存的铁品级幻兽卵收刮了个干干净净，直到天黑时，才出了东城门，去了杜家村。

　　到了杜家村，天色已经很晚了。

　　为了避免打扰村民休息，柳星痕同学就此在存在外面，寻了一处安静之地，盘腿坐下，进入了修炼状态中，对付了一晚。

　　第二天天一亮，柳星痕就进了村子，见到了杜家村的村长杜意蒙，取出了杜哲山的介绍信，递了过去，“这是我外公给你的介绍信。”

　　杜哲山是杜意蒙儿时的好友，杜哲山一家子的遭遇，杜意蒙非常清楚。

　　看完信，杜意蒙笑着拍拍柳星痕的肩膀，说道：“在很小的时候，我与你外公，关系非常的好。你外公一家子的遭遇，我也非常同情，只因杜家世代都是花匠，靠着种花养家糊口，根本没有实力与柳家斗，向柳家讨个说法。要不然，你母亲，也不至于年纪轻轻就郁积而死。”

　　“杜怡芬是杯具男的母亲，只是与我这副身体，有血缘关系，与我本人，毫无瓜葛，她怎么死的，不关我屁事……啊嘁……他妈的，定时杯具男因为我的想法感到不满，在地府骂我了。”

　　柳星痕打了个喷嚏，揉了揉鼻子，看着杜意蒙，说道：“关于母亲的事情，偶尔听外公说起，她的委屈，日后我会一一替她从柳家人那里讨回来。”

　　“柳家可不是我们这些人能够惹得起的，我劝你还是死了这条心。”

　　“是么？”柳星痕笑了笑，转移了话题，说道：“杜家世代是花匠，应该有极品的花种子，能送我几棵吗？”

　　“杜家以种白牡丹为主，其他的名贵品种，不曾栽种过。如果你想要花种子，我倒是可以从种其他名贵花种的朋友手中买来给你，但前提是，你得告诉我花名。”

　　“只要是用它喂养幻兽、魔兽或灵兽，能够增长它们的灵智和实力的花草就行。”

　　“你要的东西，恕我无能帮你弄到。就算是有你所说的那种神奇的花草，其种子的价格也绝不便宜。”杜意蒙摇摇头。

　　“哦，呵呵……”柳星痕无比尴尬的笑了笑，挠了一下后脑勺，说道：“随便安排个住处就行，你们做饭时，多弄一个人的饭菜。当然，我也不会在这里白吃白喝，这是我一个月的生活开支，请您收下。”

　　柳星痕说着，探手从储物空间拿出了百个金币，递到了杜意蒙的面前。

　　以种花种草为生的杜意蒙一家子，每个月的开支，也就一个金币。

　　此刻见柳星痕拿出一百个金币，杜意蒙不由长叹一口气，心下想道，“杜家村所有人几辈子的积蓄，都没有超过一百金币，他只是一个大世家的弃子，随随便便一陶，就是百个金币。这人和人，真的是没法比啊！”

　　杜意蒙没有接金币，而是直接说道：“我们一家子一个月的生活开支，就一个金币。我们一家子，吃的是粗茶淡饭，如果你能吃得习惯，就随我们一起吃。至于生活开支，以后不要再提。”

　　“见着钱摆在面前，竟然不动心，真没有想到，这个世界中，还真有不贪人钱财的，难得，难得啊！”

　　柳星痕知道当面如果自己不强塞的话，这个村长大人是不会收他的钱的。

　　于是，他就此扔下百个金币，起身向门外走去，边走边说道：“钱我留下了，在屋里呆久了，让人憋得发慌，我到外面透透气，在村子周边转转，待会回来。”

　　话音落下，柳星痕的人，已经出了门前。

　　屋子里的空气，比起外面，差不了多少，加上现在又是春季，正是穿暖花开的时候，屋里屋外，都能闻到一股股淡淡的清香。

　　杜意蒙知道，柳星痕说屋中空气不好，那只不过是他随意编出的一个借口，心中顿时对于柳星痕的慷慨大方，深表感激，“杜哲山兄弟啊！你的这个外孙的人品，真的是没话说。”

　　……

　　柳星痕离开了屋子，出了村庄，来到了一个山包上，看着眼前的一片花海，脑海中突然灵光一闪，这些生长在了土地上的花草，没有灵气，那倒正常，要是把这些普通的花草，移植到神鼎中的灵植园中栽种之后，应该会产生奇效。

　　想到这里，柳星痕当下冲向山包，在花田里忙碌起来……


第九章 大公鸡晋级

　　柳星痕挖了一株白牡丹，弄掉了根上的泥土，然后就此在花田里盘腿坐下，凝神进入了识海，钻进了神鼎空间，踏进了灵植园的门。

　　拿着了白牡丹的柳星痕，脚一跨过灵植园的门，一股奇异的果香气息，飘了过来。

　　顺着果香气息看去，见到那正散发出了奇异果香的正一棵挂满了果实的桃树，心中顿时一惊，不会吧，桃核埋下不到一个月，竟然就神奇的结果了，这个速度，也太快了点吧。

　　还以为自己眼花了的柳星痕，抬手揉了揉眼睛，再次看去，见到挂满了果实的桃树依旧在，这才相信，自己不是在做梦。

　　看着那棵挂满了果实的桃树，柳星痕的脑海中，浮现出了自己在睡梦中潜入了王母的蟠桃园，偷摘蟠桃时的情形，脸上不由显出了一丝淡淡的笑意。

　　皱了皱眉头，快步走到了一块空地上，把手中的牡丹栽种了下去之后，冲到了桃树下，纵身跃上了桃树，探手摘了一个熟透了的桃子，就那么用手磨蹭了几下，弄掉了皮上的一层细茸毛，然后啃食起来。

　　“嗯，好吃，好吃，真没有想到，这个灵植园竟然能够种出这么好吃的果子，比起曾经吃过的蟠桃，味道似乎更好……”

　　一个桃子还没有吃完，柳星痕只感觉到在这一刻，他身体里的每一个血肉细胞，都充满了无尽力量了似的，浑身顿时感觉到无比的舒服，连刚才忙碌了一阵子，挖牡丹花的那一丝疲劳，也在这一刻，消失了个无影无踪。

　　“蟠桃就是蟠桃，果然与凡品不同，竟然能够直接消除疲劳，这真的是好东西啊！爽，爽……”

　　看着满目的仙桃，柳星痕心中的兴奋，顿时深入了骨髓，脸上的笑容，比鲜花还要灿烂几分。

　　吃完一个桃子，柳星痕同学这才发现，这种神奇的桃子，竟然没有核，他就是想要多栽几棵，都不太可能。

　　柳星痕同学深感无奈的轻叹一口气，伸出舌头，意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后再摘了两个桃子，放进了衣兜，离开了灵植园，进了储物间，取了封印了魂魄的大公鸡和铜品级兽卵，接着进了炼兽阁。

　　然后，柳星痕同学不慌不忙的把大公鸡解了封印，直接把大公鸡和十枚兽卵，扔进了炼妖炉中，盖了盖子。

　　做好了炼兽前的准备工作，柳星痕同学不慌不忙的退到了离炼妖炉有约一米的位置，盘腿坐了下来，把刚才准备好的两个桃子取出，放在了身旁的地上，以备待会使用之后，这才进入了炼妖状态中。

　　随着一缕缕灵力的注入，炼妖炉中顿时燃起了熊熊烈火。

　　身处在了炼妖炉中的大公鸡，早已经被熊熊烈火给熔炼得处于了昏迷状态，那十枚兽卵，也在烈火燃起的瞬间，释放出了兽卵中蕴含着的全部能量，化作一缕缕幼兽幻影，在炼妖大法功法力量的作用下，缓缓进入了大公鸡的体内，与大公鸡的血肉细胞融为了一体。

　　整个过程，持续了近一个多小时，直到柳星痕察觉到体内的灵力能量，即将见底的时候，而那十枚兽卵的能量，又在这一刻，全都融入了大公鸡的血肉细胞之中，他这才稍稍松了一口气，随手取了一个仙桃，就此盘腿坐在那里，啃食起来……

　　每啃食一口仙桃，柳星痕都能清晰的感觉到体内的灵力都在快速增长，直到他把那一个仙桃吃完，而他体内的灵力也在那一刻，完全恢复，心中顿时感到无比的兴奋，有了这等大补的仙桃，日后对敌作战时，就等于是有了用不完的灵力，爽，真爽，真的好期待力量强大的一天到来，哈哈……

　　灵力恢复之后，柳星痕再次放了十枚兽卵在炼妖炉中，接着继续施展炼妖大法……

　　转眼，一天的时间过去，柳星痕同学就那么坐在牡丹花丛中，度过了一天，而那只大公鸡，也被他如愿的炼成了铁品级的灵兽。

　　只是，这只在本质上，已经彻底变异了的大公鸡，外表上看起来，与普通的大公鸡，没有什么不同。

　　把大公鸡从炼妖炉中放了出来，大公鸡昂起脖子，“喔喔”高声叫唤了几声之后，炫耀它的本事似的，摇晃了一下脑袋，紧接着，柳星痕同学见到大公鸡的身上，瞬间绽放出了一缕缕乳白色的光芒。

　　“费了九牛二虎之力，终于成功的让这只大公鸡提升了一个品级，但想要让它再次提升，还得连续凝练九天，且每一天都得耗费百余枚铁品级兽卵。就拿一枚兽卵两金币计算，那等于是说得耗费近两千金币的材料，才能换取大公鸡提升到铜品级，这个代价，是不是太大了一点啊！管他的，反正现在也只是尝试阶段，等把这只大公鸡熔炼成了铜品级之后，再看它是否有继续熔炼下去的价值。”

　　见大公鸡在面前炫耀，柳星痕同学感到有些恼火，飞起一脚，把那炫耀的大公鸡踹飞，“你丫的找死，在老子面前炫耀个屁。”

　　挨了一脚的大公鸡，顿时老实了半截，身上的光芒迅速退了去，耷拉着脑袋，走到了柳星痕的身旁不远处，就那么蹲了下去，趴在了那里，抬头用它那亮晶晶的眼睛，看着柳星痕。

　　“嗯，升到了铁级别，还有点用处，最起码能挨老子一脚，这比起柳家的那些不中用的家丁，可强多了。”见大公鸡丝毫无损，柳星痕不再管它，就此退出了神鼎空间。

　　柳星痕在睁开眼睛时，见到一双漂亮的大眼睛，距离他只有一尺，顿时吓了一跳。

　　而那正在看他的小萝莉，也被突然睁开眼睛的柳星痕给吓了一跳，只把她吓得“呀”的惊叫了一声，哆嗦着身子，向后“噌噌噌”退出了几步，接着被她身后的一株牡丹花绊倒，摔倒在了地上。

　　“小妹妹，你没事吧，走，叔叔送你回家。”柳星痕站起身来，走到了小萝莉跟前，伸出了手来。

　　哪知，那小萝莉并不领情，爬起身来，向后退出几步，与柳星痕保持了一米多的距离，冷哼一声，眨巴着大眼睛，撅着嘴巴，说道：“你丫的就一个小屁孩，竟然让我叫你叔叔，真不害臊！”

　　“这小萝莉的嘴好厉害啊，将来长大了，定是一个难缠的主。”柳星痕同学笑呵呵的耸耸肩，说道：“天快黑了，赶紧回家吧，要是遇上坏人，那可就麻烦了。”

　　“你就是坏人，吓我一跳，而且还偷了我家白牡丹一株。”小萝莉轻哼一声，接着说道：“要不是父亲让我来看着你，等你醒了之后，带你回村子，我才懒得理会你这个坏蛋。”

　　“……”听着小萝莉的话，柳星痕彻底无语了，心下苦笑道，我被这小萝莉吓了一跳，反倒变成了这小萝莉眼中的坏人，要是这小萝莉在他人面前胡乱叫唤，他人定会以为我真的对这小萝莉做了什么见不得人的事情了，郁闷，真的郁闷啊！


第十章 金瞳术

　　这小萝莉名叫杜玉儿，是杜意蒙的孙女，杜心海的女儿。

　　她之所以会来这里，是因为柳星痕处于了炼妖状态中的时候，身上散发出了妖艳的红色光芒，只把四周大片空间，映得一片通红。

　　小萝莉就是寻着红色光芒找过来的。

　　这些是柳星痕随小萝莉杜玉儿回杜家村的时候，从杜玉儿的口中得知到的。

　　得知到了这些，原本以为自己的神识进入了神鼎空间之后，自己原本的身上，不会有任何症状反应柳星痕同学，意识到以后不管是修炼，还是炼兽，都不能在大庭广众之下或随时都有人经过的空旷地带进行。

　　最让他感到不安的还是他进入了神鼎空间之后，根本无法察觉到自己原本身子所在位置附近的环境变化。

　　快到杜家村入口时，原本在前面蹦蹦跳跳的小萝莉，忽然回头看着柳星痕，说道：“喂，坏人，为什么你在那花丛中闭上眼睛的时候，我触摸不到你的身体，只能见着你身形的需影啊？”

　　她这句话，似乎是突然想起来的，也就这么随口问了出来。

　　她刚刚问完，柳星痕同学顿时一惊，他也没有多想，连忙问道：“喂，小丫头，你刚才说的可是真的？”

　　“真的，你闭上眼睛的时候，我伸手去摸了你的脸，结果发现你的整个人只是一个虚幻的影像。要不然，我也不会那般好奇的距离那么近的盯着你想要看个究竟呢！”

　　“这件事，你有向人说起吗？”

　　“就我一个人发现了你，其他人都没有发现这片牡丹花地里有异常。”

　　“靠，这小丫头说话怎么没有个准啊，先前说是她父亲让她盯着我的，现在却说是自己发现了这边有异常，才过来的，昏哦，这么个小萝莉，竟然学着说谎骗人，等她长大了，那还得了。”

　　柳星痕看着小萝莉，皱着眉头，有些郁闷的说道：“如果你向我说实话，叔叔我，哦，不，是哥哥我给你个香甜的水果吃。”

　　“切，水果谁稀罕！”小萝莉撅起了小嘴巴，看着柳星痕的眼睛，却在柳星痕身上打量，搜寻着他的身上，哪个地方能够藏水果。

　　小萝莉的眼睛，出卖了她其实非常想要吃水果的心思。

　　“我还真的以为摆不平你这小萝莉呢，原来只是一个水果，就能把你给打发了，呵呵……”柳星痕的目光，从小萝莉的身上掠过，笑呵呵的探手在身上摸索了一下，从灵植园的桃树上，摘下了一个桃子，拿在手上，向小萝莉炫耀道，“如果你向我说实话，这个水果就是你的。”

　　“噢，天啦，好香的水果啊！”小萝莉闻着从桃子上散发出来的淡淡香气，伸出舌头，舔起了嘴唇。

　　下一刻，只见她快步冲到了柳星痕跟前，抱着了柳星痕的大腿，说道：“大哥哥，大哥哥，给我，给我嘛！我说实话，真的向你说实话。”

　　“那你快告诉我，是你发现的我还是你父亲发现的我？”

　　“真的是我无意中发现的。”

　　“嗯，这还差不多。哦，对了，你不能把我在闭上眼睛的时候，是虚影子的事情告诉任何人。”

　　“嗯，我不会告诉任何人的，连父亲、母亲、爷爷和哥哥都不说，因为这是我和大哥哥之间的秘密，嘻嘻……”小萝莉说完，古灵精怪的笑了起来，而她那双大眼睛，始终没有移开柳星痕手中的桃子。

　　柳星痕不敢相信小萝莉的保证，但还是把那非常难得的仙桃，给了小萝莉。

　　小萝莉接过仙桃，就那么在自己的衣服上蹭了蹭，然后啃食起来。

　　待小萝莉吃完仙桃，柳星痕见到小萝莉的身上，隐隐散发出了一缕缕非常非常微弱的乳白色光芒，心中顿时一惊，这仙桃难道还能直接提升人的实力境界么？可我一连吃了好几个，怎么的就没有发觉实力境界有所提升啊？莫非，处于了神鼎空间时，吃仙桃无法提升人的实力境界，只有在神鼎空间外面吃，才能有效？

　　在柳星痕疑惑的这会，小萝莉又抱上了柳星痕的大腿，还掀起了他的衣服，在他身上搜寻。

　　“这小萝莉还真是贪吃，这可是宝啊，老子要不是为了堵住你的嘴，才舍不得拿出来哄你呢！”

　　柳星痕深感无奈的皱了皱眉头，摸着小萝莉的脑袋，揉了揉她的头发，笑嘻嘻地说道：“小丫头，我手中的唯一一个果子，都给了你吃了，你可得守信用，不准把你和我之间的秘密说出去喔！”

　　“我知道你还有，还给一个，我吃了就不说。”小萝莉耍起了无赖。

　　仙桃柳星痕多的是，而他为了试探出吃了仙桃后，是不是真的能够提升人的实力，他索性又摘了一个桃子给小萝莉，“这个真的是最后一个了。”

　　“谢谢，谢谢，我保证，不说我们两人的秘密，包括你给了我水果吃。”小萝莉笑嘻嘻的接过水果，又如先前那般，啃食起来。

　　在小萝莉吃水果的时候，柳星痕的眼睛，一眼不眨地盯着了小萝莉，认真仔细的观察着了她身体的变化，这一回，他没有能够如愿的见到小萝莉身上出现乳白色的光芒，心中不免感到有些失望。

　　不过，仙桃能让人直接回复灵力和体力，这一神奇的功效，对于任何一个修炼者来说，是非常难得灵丹妙药了。

　　柳星痕虽然感到了失望，但心中的高兴，还是较失望，多出了很多。

　　……

　　在杜家村里的日子，过得非常逍遥自在，除了吃饭的时候，小萝莉杜玉儿会准时的去敲他的房门外，再也没有人管他的闲事。

　　时间一晃就是一个月过去。

　　柳星痕的那只大公鸡，也成功的熔炼晋升到了铜品级，只是柳星痕还不知道这只看起来非常脆弱的大公鸡，战斗力到底有多强。

　　这一个月里，柳星痕除了把大公鸡熔炼到了铜品级外，还抽空把杯具男原先契约的那只普通的猴子熔炼到了铜品级。

　　除了收获了一只铜品级的猴子和一只大公鸡外，柳星痕最大的收获是他修炼的二九玄功，成功的突破了第一层境界，迈入了第二层境界。

　　在他进入宝塔第二层的时候，得到了一项新的技能，金瞳术。

　　依据输入了他的脑海中的知识，柳星痕得知，施展金瞳术之后，通过自己的眼睛，能识别敌人的伪装，且能有非常强的透视能力，随着实力的增强，透视能力与识别伪装的能力也会逐渐增强。

　　这天早晨，柳星痕走出了修炼状态，离开了房间，在后院中习练了一会剑术，等杜家人起了床，他向杜意蒙一家子辞行后，离开了杜家村，回了都城。


第十一章 金毛猴

　　到了都城，柳星痕没有直接回柳家，而是易容之后，带着经过他认真调教了一番的大公鸡，去了斗鸡场赚钱。

　　一天下来，柳星痕一连跑了十个中等的斗鸡场，足足赚取了两万多金币。

　　通灵且达到了铜品级的大公鸡，战胜普通的斗鸡，那简直就如大象对上了蚂蚁，根本就没有任何悬念可言。

　　柳星痕同学之所以能屡屡得手，只因那经过他调教了的大公鸡，并没有像之前那般，上场就直接把对手给干掉，而是与对手软磨一阵子，最后再以微弱的优势击败对手，故意勾引其那拥有品种优良斗鸡的家伙向他挑战。

　　人，就是这样的，多数情况下，只是赢得起，输不起。

　　输了就会感到非常不服气，一心想要找回场子。

　　柳星痕就是抓住了人的这一弱点，再加上那已经通灵了的大公鸡的戏，也演得非常的逼真，这才使得他一连赢了无数场之后，依然还有不知道死活，非常不服气的家伙寻他挑战。

　　有人送钱花，柳星痕没有理由拒绝，但凡送上门来的生意，柳星痕一律接下。

　　当天晚上，柳星痕同学抱着宝贝大公鸡，出了斗鸡场的门，走进了一个偏僻的小胡同，遇上了一个拦住的年轻人，他一见柳星痕，并直接说道：“你这只斗鸡卖吗？”

　　大公鸡是柳星痕花了无数心血，耗费了近两千金币的材料，才熔炼出来的一只宝贝鸡，不管这大公鸡的战斗力多么的弱，柳星痕都不会把它卖掉。

　　此刻见那年轻人问他，他毫无诚意的随口问道：“多少钱？”

　　“一万金币。”

　　“一万想买我的这只斗鸡，你丫的脑子被驴踢了吧！老子随随便便赌一把，都能有数千的收入，你一万就像买老子的斗鸡，这简直就是在做梦。”

　　柳星痕瞪了那年轻人一眼，抱着大公鸡，甩头就走。

　　“你小子别不是抬举，老子花钱买，那是给你面子。”年轻人怒喝着，他见柳星痕根本没有停下脚步的意思，当下冷哼一声，紧接着吹了一声哨子。

　　哨音一落，三个年轻人，迅速显身，出现在了柳星痕的前方，拦住了他的去路。

　　柳星痕打量了三人一眼，眉头微微一皱，心下道，真的是一帮不知死活的混蛋。

　　“把斗鸡留下，老子留你半条命。”三人中的矮胖青年，歪着脑袋，不屑的看着柳星痕，嚣张的说道。

　　“如果我想要整条命呢？”柳星痕问道。

　　“这也可以，把你今天赢的所有金币全都给老子交出来。”

　　“哦，原来我这条命只值两万多金币。”柳星痕笑着问道：“那么你们的命值多少呢？”

　　“老子这帮子兄弟，可都是修炼者，且已经成功激活契约神典，命当然金贵了，无法用金钱来衡量。”

　　“那就是无价了？”

　　“当然！”

　　“你们自己给自己定了身价，本公子也不为难你们。这样吧，你们四个家伙，把身上所有的钱，通通给本公子送过来，本公子留你们一条命。”

　　“……”柳星痕的话音一落，四人顿时愣住了，心下道，这家伙的脑子该不是进水了吧，竟然当着我们的面，说出了这种话。

　　愣神片刻，矮胖年轻人有些不耐烦了，怒喝道：“赶紧赶紧，把钱和斗鸡留下，然后给老子滚蛋。”

　　“滚蛋，有创意，有创意，老子如了你们的愿就是。”柳星痕把大公鸡扔到了一旁，通过神念，命令它不要轻举妄动之后，召唤出了杯具男契约的那只猴子。

　　这只猴子原本是一只普通的金毛猴，被柳星痕熔炼之后，它的外表，没有任何改变，只有当它发怒时，它的身上才会显示出它真实品级该有的光芒。

　　四个家伙，见柳星痕召唤出的是一只金毛无光的普通猴子，差点当场昏倒，心中骂道，这家伙肯定是个白痴，不光自己无法修炼，而他竟然与一只没有战斗力的猴子定下契约。

　　柳星痕见四个家伙笑得人仰马翻，他也懒得理会，右手一挥，向那金毛猴发出了闪电战的攻击指令。

　　金毛猴接到攻击指令，身形飞速冲出，直接把那矮胖年轻人扑倒在地，猴爪闪电般袭击了矮胖年轻人的四肢关节，顿时打得他错骨分筋，失去了战斗力。

　　接着弹身撞倒矮胖年轻人身旁的瘦高个子，以同样的手段，让那家伙错骨分筋之后，扑向了下一个攻击目标。

　　短短数秒钟过去，金毛猴回到了柳星痕的肩膀上，长长的尾巴在柳星痕的背后左右摆动，口中发出着“吱吱”的叫唤声……

　　被熔炼过的金毛猴是铜品级的灵兽，这个柳星痕的心里，非常清楚。

　　要是铜品级的灵兽与刚刚激活契约神典的人交战，都不能轻松胜出的话，那这种灵兽，就没有一点培养的价值。

　　柳星痕的心中，是这么认为的。

　　此刻亲眼见了金毛猴的表现，觉得它的战力，远远超出了他当初的预想，这也就是说，金毛猴的表现，令他感到非常的满意。

　　根据柳星痕的了解，再结合金毛猴刚才的表现，柳星痕得出的结论是，如今金毛猴的战斗力，足以与铜品九级的战兽一拼，甚至，金毛猴胜出的几率，还要高一些。

　　“不错，不错，老子的钱没有白花。如今的金毛猴，才刚刚进阶铜品级，也就是铜品一级，而它的战斗力，竟然达到了铜品九级，这么明显的优势，真让人感到兴奋，哈哈……”

　　所有的想法，在脑海中一闪而过，柳星痕同学哈哈大笑着，不慌不忙的走过去，把四个家伙身上的钱袋搜刮一空之后，数了数金币之后，顿时感到有些郁闷，妈的，这四个家伙真是穷，好不容易打劫一次，竟然只捞到了三万的油水。

　　走到了矮胖年轻人身旁，跨过他的身子，坐在了他的胸脯上，轻轻拍了拍他肥肥的脸蛋，笑着说道：“你们的存款放在哪里了？”

　　“没有，没有存款，所有身家，都在这里了。”矮胖年轻人连连摇头。

　　“哦，没有，好！”柳星痕同学嘴上说好，可手上也开始了动作，两个拳头轮番上阵，直将矮胖年轻人揍成了猪头，然后问道：“存款在哪？”

　　“真的没有存款，我们身上的钱，是我们家公子给我们，让我们把你的斗鸡给买下的。”

　　“你们家公子是谁？”

　　“这……”矮胖年轻人回答得慢了一些，柳星痕的拳头，“啪”的一声，招呼了过去，只打得矮胖年轻人吐出了几大口鲜血。

　　“兄弟，别，别打了，我老实交代就是。”矮胖年轻人求饶起来。

　　“嗯，说吧！”

　　“周家二公子见你的斗鸡非常凶悍，因此对你这只斗鸡产生了浓厚的兴趣。”

　　“你所要交代的，就这么多？”

　　“是的，就这么多。”

　　“哦，那你可以洗了睡了！”话音落下，一重拳，直接把矮胖年轻人打昏过去，接下来，命令金毛猴一一把另外三人打昏之后，他还做了一件大快人心的事，那就是命令金毛猴把四人全都打成了脑震荡的白痴，为的是防止他们泄漏他的秘密，并剥光了他们身上的衣衫，连内裤都没有给他们留下。


第十二章 找死的家将

　　一个小时后，四个家伙被人抬去了周家。

　　周家二公子周世庭赶了过来，查看了一下四人的情况，让人往他们身上泼了凉水，冲醒他们四人，然后问道：“你们四人，好歹也是九级灵徒，怎么的就变成了这幅模样呢？那家伙呢？”

　　周世庭一连串的问话，四人并没有回答，只是愣愣地看着周世庭，眼神中尽显迷茫之色，显然对周世庭的问话，感到非常遗憾，似乎在向他说，你是谁啊？我们认识吗？

　　周世庭见问不出话来，隐隐察觉到眼前的这四个家丁，似乎患上了失忆，深感无奈笑着，摇了摇头，一挥大手，“把他们轰出去。”

　　四人一听周世庭要轰他们出去，顿时怒了，纷纷在第一时间，召唤出了各自的契约战兽，扑向了向他们靠近的家丁。

　　四人的契约战兽，大多数是铁品三级的，只有少数铁品五级。

　　战兽的架势看起来威猛无比，但攻击力却是非常有限，在两只铁品三级战狼和一只铁品五级战虎咆哮着扑向周世庭的刹那，周世庭连召唤兽都懒得用，探手拔出别在了腰间的一把弯刀，出手奇快的划出一道刀影弧光。

　　只听得“刷”的一声，刀影从两只战狼和战虎的身体上掠过，直接把它们的身体劈成两半，跌落在了血泊中……

　　那扑向了家丁的十来只战狼、战虎、战狮，也在第一时间，被周家家丁家将们召唤出的品级略高的战兽分尸。

　　四个家伙的战兽，只是露了个脸，就变成了尸体，这是四个已经与白痴相差无几的家伙，做梦都没有想到的事情。

　　下一刻，十多只铁品八级的战虎，张牙舞爪的飞速扑出，在四个家伙还没有来得及有所反应的时候，直接把他们分尸，然后品尝起了战利品的血腥味道……

　　周世庭留了两人在这处处理现场的血迹，回头向四个随从吩咐道：“我给你们一百人，挖地三尺，也要把那家伙给我找出来。他的斗鸡，也一定要弄到手。”

　　“是，公子！”四个随从回应一声，匆匆离开，调集了人手之后，离开了周家大院。

　　……

　　柳星痕回了周家住处，卸去伪装，去了杜哲山的住处，见杜哲山的房间门是开着的，柳星痕敲了敲门，听到房中有人回应了一声，紧接着传出了一阵咳嗽声。

　　听到咳嗽声，柳星痕猜到杜哲山可能是生病了，连忙进了房间。

　　一进屋，就隐隐闻到一股淡淡的血腥气息，低头看去，见到床边的地上，有一滩新鲜的血液和干了的血液痕迹，混在了一起，但却非常明显。

　　杜哲山再怎么说，也是杯具男的外公，也是柳星痕来到这个世界之后，对他最好的人。

　　见此情形，柳星痕快步冲到床边，抓起杜哲山的手腕，注入灵力，探视起了杜哲山的身体情况。

　　经过探视，柳星痕得知，杜哲山不是生了病，而是因为身子受到了重创，情况才变得这般糟糕的。

　　“妈的，真是一帮该死的混蛋，对一个没有搏鸡之力的老人，竟然也下得了手。”柳星痕长叹一口气，探手从灵植园中摘出了一个桃子，递到了杜哲山的面前，“外公，这是我从山里摘来的一种灵果，对治疗内伤，疗效非常明显，您赶紧吃了吧。”

　　杜哲山不相信吃一个果子，就能治好内伤，心觉这是柳星痕的一份孝心，他没有拒绝柳星痕的好意，笑着接过果子，忍受着体内的剧烈疼痛，一小口一小口的啃食起果子来。

　　果子还没有吃完，杜哲山只感觉到自己体内的疼痛感觉，顿时减轻了不少，隐约间，他还能察觉到有股神奇的力量，在体内蔓延，心下不由一惊，这果子好神奇啊！竟然真的能够治疗内伤，而且疗伤的速度，竟然是这般的惊人！宝物，这定是非常难得的宝物！

　　知道了这种果子是宝物，身体也在这一刻，恢复了大半的杜哲山，再也舍不得啃食果子了，神情激动的看着柳星痕，说道：“好外孙，这等宝物，你应该留着自己用，不该白白糟蹋在我这个即将入土的老头子身上啊！”

　　说这话时，杜哲山的声音，在颤抖，手也在颤抖，激动的泪水，也涌出了眼眶。

　　“外公，您是我的亲人，我只想见着您能健健康康的活着。”柳星痕在床沿上坐了下来，扶着了杜哲山的身子，笑着说道：“赶紧把剩下的吃完吧，多吃一点，体内的伤也就好得快一些。”

　　“这等宝物灵果，让我一口气把它吃光，真有些舍不得呢！这剩下的你就留着吧，或许日后还能派得上用场！”杜哲山说着，把那吃得只剩下了小半的仙桃，递到了柳星痕的面前。

　　在病痛的时候，他还在想着我，舍不得吃那有疗伤治病作用的仙桃，杯具男有这样一个关心他，呵护他，照顾他，一心一意对待他的好外公，真的是让人羡慕啊。

　　柳星痕轻轻摇摇头，把杜哲山的手，推了回去，“外公，我还有，余下的您就吃了……”

　　柳星痕的话还没有说完，一个人大模大样的走进了房间，看了一眼杜哲山手中只剩下了小半截的灵果，再打量了一眼杜哲山的伤势，见到他竟然神奇的痊愈了，心下不由一惊，刚才隐约听见屋内的人说到宝物，难道他们说的宝物，就是这隐隐有一丝灵力逸散开来的果子么？杜哲山的内伤痊愈，难道是这果子的神奇功效？

　　“滚出去！”不等那进屋的家伙开口，柳星痕怒喝一声，身形扑出，就那么飞起一脚，直接把那进了屋，根本不把他这个十三少当回事的家将头领，踹飞出了门去。

　　紧接着身形掠出，又是一阵拳打脚踢，把那家将暴打一顿，出了一口恶气之后，唤出大公鸡，命它把这偷听到了他们说话的家将，干掉之后，在极短的时间内，把他的尸体啄食完，然后才把大公鸡封印了魂魄，收入了储存空间。

　　柳星痕之所以不愿意把大公鸡收入灵兽园，觉得这只大公鸡还远远没有达到他收入灵兽园的资格，而他又无法确定，不能再次熔炼的大公鸡，会不会因为住进灵兽园之后，吸收了灵兽园中的充足灵力而进阶。

　　为了保证最后收入灵兽园的宠物，都能派上大用场，他这才选择了较为麻烦的法子，封印大公鸡的魂魄，将其扔进了储物间。

　　听到屋外传来不正常的响声，已经痊愈了的杜哲山，下床出了门来，见到柳星痕站在了厅屋，并没有见着那家将，只见着了地上有一大滩鲜血，心中顿时感到担心起来，连忙向柳星痕说道：“刚才那个家将，是大夫人派来，日夜监视我，想从我的口中，得知你的下落。快，快趁那家将没有回到大夫人身边时，赶紧离开这里。”

　　杜哲山边说，边显得无比焦急的把柳星痕往门外推，唯恐迟了半步，他柳星痕就走不掉了。


第十三章 利诱（上）

　　柳星痕知道杜哲山是出于对他的关心，才催促他赶紧离开，心里充满感激，摇摇头，笑道：“外公，我是堂堂柳家十三少，就是杀死一个家将，也没有人敢妄加指责，没事的，您不用替我担心。”

　　杜哲山看着如今自信满满的柳星痕，心里感到非常的高兴，想了想，觉得柳星痕能够轻松打倒那大夫人派来的家将，这就足以证明，柳星痕如今有能力应付大夫人她们派来的家丁家将。

　　心中甚至认为，一旦柳星痕能够通过修炼，激活身体潜能，拥有自己的契约神典之后，一定能够得到柳家家主的重视，到那时，他就不用再担心大夫人她们这般小打小闹的无耻行为了。

　　杜哲山看着柳星痕，呆立一会，笑呵呵地说道：“你能修炼聚集召唤灵力的功法了吗？”

　　“我依然无法修炼召唤灵力功法，但我却掌握了一套神奇的功法，这套功法，能够增强个人的能力。虽然没有契约神典契约更多的召唤兽，但我却可以用自己的拳头，去征服魔兽，让它们心甘情愿的做我的打手。”

　　柳星痕所说的都是事实，无法通过神典契约召唤兽的人，的确能够通过征服的方式，迫使魔兽屈服于人。

　　但这些屈服于人的魔兽、灵兽，无法与主人进行沟通，只能是凭借着原始的野性，自行对敌发动攻击。

　　一旦战事起，这些魔兽、灵兽根本就没有可操控性。

　　假如遇上的对手，实力较弱，凭借着灵兽或魔兽的自身攻击，还能发挥较大的作用，一旦遇上了拥有同品级战兽的敌人，那么这些没有可操控性的魔兽和灵兽，想要战胜受人直接指挥，面对上了与它们属性相克的战兽时，根本没有任何胜算可言。

　　除了这些弊端之外，再一个就是征服魔兽或灵兽，这也是一件相当困难的事情。

　　征服实力弱的魔兽或灵兽，那对于主人来说，毫无意义。

　　假如去征服与自身实力相若或更高级别的魔兽或灵兽，那将面对的是重重危险，甚至有可能因为无法征服魔兽或灵兽，反倒成为了魔兽或灵兽们美味可口的食物。

　　柳星痕随口说出的一句话，让杜哲山感到震惊无比，而他心里非常清楚明白，柳星痕在表面上表现出来的是懦弱的一面，但骨子里却有股子的不服输的倔强。

　　看着这个被柳家人欺辱轻视了十多年的外孙，柳家十三少，杜哲山此刻的心情，真的不知道该怎么去形容。

　　默默的站立了一会，杜哲山终于开了口，“你尽力去做吧，外公支持你，也希望能有机会见到你被柳家家主重视的这一天到来。”

　　“谢谢，谢谢外公的鼓励。”柳星痕爽朗的笑着，关心的说道：“这里的血迹我来处理，您身子刚刚复原，还非常虚弱，赶紧回屋休息吧。”

　　……

　　杜哲山虽然没有说他为什么会受伤，但柳星痕心里却非常的清楚杜哲山极有可能是因为不愿意泄漏他的行踪，这才遭到了柳家家将的拳打脚踢。

　　“你们也嚣张够了，之前这幅身体的寄主是杯具男，不是我柳星痕。老子堂堂华夏男儿，绝不忍受你们这帮狂妄自大的混蛋们的气。从即日开始，老子让你们这帮自认为了不起的混蛋们，瞧瞧我华夏男儿，龙的传人是怎么发飙的，呵呵……”

　　看着杜哲山进了房间，柳星痕把地上的血迹弄干净之后，去了杯具男的亲爷爷柳泰航的住处。

　　柳泰航听仆人说柳星痕求见，心中顿时感到有些纳闷，这小子平日里见着了柳家的人，就如老鼠见着了猫儿似的，今日个竟然自己举动上门求见于我，奇怪，当真是奇怪啊！

　　让仆人把柳星痕带进了屋子，柳泰航端着茶杯，喝了一口，抬头不屑的看了一眼柳星痕，然后不再看他，吹了吹茶杯里漂浮着的茶叶，然后慢吞吞的说道：“找我有什么事情，赶紧说。”

　　柳星痕没有先说话，而是看着那站在了柳泰航身旁的随从，说道：“你先下去吧，我与爷爷有重要的事情要谈。”

　　“你小子别给你脸不要脸。”柳星痕的话音一落，那随从当下怒喝起来。

　　这个随从，名叫季昌海，与柳泰航的年纪相差无几，年轻的时候，是生死兄弟。

　　柳泰航的任何事情，都不会瞒他，甚至出去XX，两人都同处一室，相互更换伴侣玩乐……

　　这样一个连柳泰航都对他无比敬重的人，此刻听柳星痕这个根本就没有受到柳家重视的孙子，让他去处，心中顿时燃起熊熊怒火。

　　要不是他见眼前的柳星痕，的确是柳泰航的亲孙子，恐怕他已经出手，给了他几个耳光。

　　“老季啊，消消气，不要跟一个小孩子一般见识。”柳泰航见柳星痕说话时的语气，非常镇静，而且神情举止，较之以前，有了明显的不同，心中觉得诧异的同时，也觉得有必要与这个在气质上，完全发生了改变的孙子单独谈谈。

　　于是，柳泰航支走了季昌海，指了指柳星痕身旁的一把椅子，示意让他坐下后，说道：“说吧，找我有什么要紧的事情？”

　　“事情是这样的，我在外闲逛的时候，遇到了一个自称是神的老人，他说与我有缘，并送了四个具有神奇作用的果子给我。我觉得这是一件大事，因此决定把这件事情告诉爷爷您。这便是那具有神奇作用的果子。”

　　柳星痕说着，从衣兜里拿出了三个仙桃，递到了柳泰航的面前。

　　在柳星痕拿出果子的刹那，实力深不可测的柳泰航，早就察觉到了果子之中，隐隐有一股神秘力量存在，心下顿时感到无比的兴奋，天啦，这小子还真是走运，竟然遇上了神灵。神灵赐予的物品，自然也不会是凡品。

　　心中起伏不定，兴奋至极，但柳泰航的脸上，并没有任何的表情变化，而是显得有些傲慢的伸出手来，去接柳星痕递上的果子。

　　把果子拿在手上，柳泰航就察觉到了果子中蕴含着的神奇力量，正在以极其缓慢的速度逸散，由此得知，这种神奇的果子，如果不用专门的能够抑制果子的力量逸散的容器存放的话，这种果子也不可能保存太久。

　　柳泰航看着果子，认真仔细的观察一会，缓缓抬起头来，看着柳星痕，说道：“如果我没有猜错的话，你刚才说神灵给了你四个果子，是这样的吗？”

　　“妈的，狐狸的尾巴，终于露出来了，老子还真的以为你对这种有市无价的宝物不动心呢，嘿嘿……”见柳泰航问起另一个果子，柳星痕知道眼前的这个装深沉的老家伙，已经落入了自己的圈套。


第十四章 利诱（下）

　　“嗯，这个嘛，我回来时，见到外公身受重伤，口吐鲜血，觉得这神奇的果子，对他老人家应该有所帮助。于是，我把这果子，给外公吃了一个。”柳星痕坦然地说道。

　　柳泰航知道，他大儿子柳孟飞的几个夫人和柳毅铭，因为柳星痕当着柳家家主的面，揭穿了柳溪意图帮柳毅铭脱罪这一事件之后，对柳星痕当初的行为，感到极度不满，这才派了家将去了杜哲山那里询问柳星痕的行踪，其目的是想要好好教训教训柳星痕这个让柳溪在家主面前丢了面子的家伙。

　　然而，那杜哲山也是个硬骨头，死活都不肯把柳星痕的行踪，告诉她们派出的家将，因此，那些家将们并动手了私刑，对杜哲山拳打脚踢。

　　一个月下来，杜哲山少说也挨了二十次打，加上他又只是一个普通的花匠，根本不曾修炼过，身受重伤，那是在所难免。

　　他虽然知道这件事，但他并没有把这些在他看来，根本不值一提的小事放在心上。

　　不过，当他听柳星痕说把果子给了杜哲山吃掉了之后，心中不由骂道，真是一个愚蠢至极的小混蛋，竟然把这等贵重的宝物果子，浪费在一个花匠身上，愚蠢，无知……

　　轻呼一口气，柳泰航接着问道：“那送你果子的神灵，向你说了什么话吗？比如说，送你神品级的战兽卵？”

　　“神灵原本是要送给我战兽卵的，只不过，当他发现我不能修炼，而且已经契约了一只猴子之后，就放弃了送我战兽卵。但他答应，每个月会给我一个神奇的果子。”

　　“真的吗？你说的这是真的吗？”听完柳星痕的话，柳泰航再也坐不住，“噌”的一下子，站起身来，走到柳星痕的面前，双手扶着了柳星痕的肩膀问道。

　　“千真万确。”柳星痕重重的点着头，心里却在笑，老子有一棵神奇的果树，果子一年四季常挂，等于是取之不尽，用之不绝，一年才付出十二个果子，就能达到让柳家这帮家伙重视的目的，这样一来，日后老子就能光明正大的以柳家十三少的身份，在外面为所欲为，而犯了事之后，还有人给老子擦屁股，呵呵，爽，爽啊！

　　“神灵有说下一次见你是什么时候吗？”柳泰航有些迫不及待地问道。

　　“老狐狸，你想得挺美的，竟然想套老子的话，好让老子带你去见神灵，做梦吧你，呵呵……”柳星痕心里在偷笑，脸上也没有露出一丝心迹，嘴上却说，“神灵来去无踪，我不知道他什么时候回来找我并把果子拿来给我。”

　　“嗯，这倒也是。”柳泰航点点头，沉默了一会，说道：“好孙子，乖孙子，爷爷求你件事情，请你一定答应。”

　　“说吧，您是我爷爷，就不用太见外了，有什么事情请直说就是。”

　　“果然是我的好孙子。”柳泰航哈哈大笑两声，说道：“你也知道，你爷爷这么大把年纪了，而且我柳家的仇人又多，如果在外面办事，没有一个像样的战兽保驾，随时都有遭遇不测的危险。所以，等下次神灵见你的时候，你动点脑子，求着神灵送你高品级的战兽，然后送给爷爷。到那时，你就是想要天上的星星，爷爷也会尽力满足你的要求。”

　　“老子都没有一只像样的战兽保驾，你想要，做梦去吧。等老子哪天拥有了大把的顶级战兽之后，或许会可怜可怜你这把老骨头，割爱送你一只。”见柳泰航已经被他许以诱惑，绑上了自己的战车，柳星痕心中乐开了花，但他的外表，一如进门时那般，非常平静，只是假装有些为难的样子，思考了一会，说道：“爷爷的话，孙儿记在心中了，下次遇见神灵时，一定向他提起，但我不敢保证，神灵会真的如了我的愿，送给我高品级的战兽。”

　　“尽力就好，尽力就好。对了，你遇上神灵的事情，向其他人说起过没有啊？”

　　“没有。”柳星痕的头，摇得像拨浪鼓。

　　“记住，暂时不要把这件事告诉任何人。你以后从神灵那里取来了果子之后，得在第一时间偷偷拿过来交给我。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，脸上显出了一丝失落的表情。

　　当然，他的这一表情，是装出来的。

　　他这么做的目的是想让柳泰航知道，他此刻有心事，待他问起时，他也好旁敲侧击的提醒柳泰航，告诉他拿了他的好处，得为他半点事情。

　　果然，柳泰航这只擅于察言观色的老狐狸上了柳星痕的当，见他这般，柳泰航连忙问道：“怎么了，孙儿？”

　　“我只想和外公白天在花圃种种花，而到了晚上，能睡得安稳，不受他人的打扰，爷爷您能帮我这个忙吗？”

　　“这个好说，走，爷爷这就带你去见柳家家主，并告诉他，我柳泰航已经承认了你这个子孙，并给你母亲正名，把她的坟移进柳家墓地。”柳泰航说着，抬手摸了一把胡须，笑哈哈的拍了拍柳星痕的肩膀，说道：“其实，爷爷早就想要这么做了，只因杂务太忙，这才把这件事搁置到了今天。”

　　“谢谢爷爷！”柳星痕嘴上在感谢，心里却在骂，真是个老狐狸，话说得多好听，多漂亮啊！要不是老子给了你好处，你绝不会帮我做任何事情。你就高兴吧，等哪一天，老子的羽翼丰满了，定叫你们这些人面兽心的伪君子替老子舔鞋底。

　　……

　　仙桃对于柳泰航这般的人来说，有一个能够在极端的时间内恢复灵力，并有疗伤功能的果子在手，就等于是多了一个在关键的时候，能够派上大用场的重要法宝。

　　比如当柳泰航面对一个与他实力相当的高手发生了冲突时，双双耗尽了体力灵力，再也无法召唤战兽时，只要柳泰航吃下仙桃，就立马充满了活力，到那个时候，已经失去了活力的敌人，就直接变成了等死的羔羊。

　　没有人会闲宝物多得烫手，柳泰航也不例外。

　　而且，他的办事效率也非常的高，他答应柳星痕的事情，临夜就办妥了，而且还征得了柳家家主的同意，把杯具男的母亲的坟墓，移进柳家墓地，并且给杜怡芬正名，称他为柳孟飞的第八夫人。

　　连死掉了的杜怡芬都得到了正名，活生生在柳家存在的柳星痕的地位，也在一夜之间，从之前的随便一个仆人都敢对他动手动脚的窝囊十三少，变成了柳家身份地位都上了一个台阶的十三少。

　　柳泰航的做法，虽然让很多人感到不能理解，但他毕竟是柳家家主的弟弟，他的决定，没有人敢多言。


第十五章 铜品三级战鹰

　　随着身份地位的提高，柳星痕住的小院子，也变得热闹起来，这是因为，柳泰航给柳星痕派来了两个年轻的女仆。

　　虽然这两个年轻的女仆，长得并不是美艳如花，却也过得去，帮着柳星痕洗洗衣服，晒晒被子，帮他洗洗脚，剪剪脚趾甲之类的事情，那还是能让人接受的。

　　杜哲山虽然不知道柳星痕到底是怎么做到让柳家人对他另眼相看的，能见着柳星痕的地位提高，他在心底里为柳星痕感到高兴。

　　与柳星痕同住一个院子的他，也沾了柳星痕的光，每天有人帮他洗衣服，而且忙完了花圃里的事情后，回来就有热腾腾的饭菜端上桌。

　　安稳日子过了三天，不用再去花圃做事的柳星痕，花了三天的时间，把大公鸡熔炼到了铜品三级，而他上一次购买的铁品级的兽卵，也消耗了个干干净净。

　　三天后的早晨，柳星痕大摇大摆的离开了院子，昂起头，挺起胸膛，从柳家大院中的走廊里穿过，然后大模大样的走出了柳家大院的正门。

　　刚刚迈出大门，两个五级灵士境界的家将，匆匆追赶了上来，“十三少，我们是老爷派来保护你的人生安全的，麻烦你把要去的地方，事先告诉我们，我们也好提前做好安排。”

　　五级灵士境界的家将，虽然只是柳家核心力量中最底层的忠实奴仆，但有这样境界的人跟在身边，充当保镖的角色，走在大街上，那还是非常惹人眼的。

　　而柳星痕要去做的事情，对于任何人来说，那都是秘密。

　　柳星痕见两个五级灵士家将这般热情，觉得为难他们，没有任何意义，沉默片刻，笑道：“我要去的地方，是都城最大的斗鸡场，你们先去替我安排一下，给我安排几场斗鸡，赌注等我过去之后再谈。”

　　“是，十三少，我们这就去替你安排。”两个家将礼貌地回应一声，匆匆离去。

　　“这哪里是保镖啊，摆明了是派了两个实力高强的家将来监视我，无所谓，反正老子的秘密，连神都未必能够一眼识破，这两个家伙想弄清楚，那简直就如太监进洞房，没有一点成事的可能。”

　　看着两个家伙离开后，柳星痕连忙往相反的方向急奔一段路程，寻了一个隐蔽的角落，易容之后，寻了一家宠物店，进了门去。

　　在一般情况下，进宠物店的人，都是修炼者，也只有修炼者，才会对战兽感兴趣。

　　那些无法修炼的普通人，虽然对战兽非常感兴趣，但让他们去看宠物店的战兽卵或幼兽，等于是在揭自己苦痛的伤疤。

　　因此，无法修炼的人，是没有人愿意进宠物店，去看其他已经激活契约神典的人，购买战兽卵或幼兽的情形的。

　　柳星痕的二九玄功，已经突破了第一层境界，迈入了第二层境界，但柳星痕却不知道自己的真实战力达到了什么程度。

　　不过，他也不急着想要知道这个答案，这是因为，他现在想要做的事情是多炼几只派得上用场的战兽。

　　进了宠物店，店老板笑着点头欢迎，“客观您好，欢迎光临本宠物店，在这里，相信你应该能够买到你中意的战兽卵或幼兽。”

　　“铜品级的战兽卵有吗？”柳星痕不假思索，问道。

　　“不好意思，本店最好的货品，是铁品九级的战狼幼崽。现如今，铜品级的战兽卵或幼崽，非常稀少。如果你能联系上一个上档次的佣兵团，而你又能拿得出他们非常想要的物品的话，你或许能够如愿的换得铜品级的战兽卵或幼崽。”

　　柳星痕的目标货物，是铁品级的，而他只是随口问问，顺便了解一下市面上卖的最好的品级的战兽，是什么品级。

　　听完店老板的话，柳星痕只是笑了笑，并没有再继续追问有关铜品级战兽的事情，而是直接问了这家店铺的货品数量，“铁品级的战兽卵，你这里有多少？”

　　“战兽卵一万三千，战兽幼崽七百。战兽卵的价格三金币，战兽幼崽从十个金币到一百金币不等，这得视战兽的属性而定。”

　　柳星痕知道，一千个战兽卵，都没有可能孵化出一只有潜力，品质好的战兽来，因此，不同品质和属性的战兽幼崽，价格也是天差地别的。

　　柳星痕的目的是炼兽，以战略卵作为材料就行了，没有必要把金钱浪费在购买战兽幼崽上。

　　“这是三万二千五百个金币，你们仓库里的幻兽卵，我全都要了。赶紧打了包装，给我送出来。”

　　乔羽给的价格是两金币五十银币，店铺老板自然能够接受，更何况柳星痕要的数量也是惊人，因此店老板一听完柳星痕的话，他连忙接过金币，随手掂量了一下，回头招呼了店员，赶紧进仓库帮忙。

　　就在柳星痕等待店老板把他要的战兽卵给送出来的这会，一个中年人，提着一个笼子，走进了宠物店。

　　眼尖的柳星痕，打量了一眼中年人，目光从那笼子中扫过，见到那笼子里装着的是一只翅膀受伤了的铜品三级的战鹰，他连忙上前搭话，“这位大叔，您这只战鹰怎么卖啊？”

　　中年人看了一眼柳星痕，不屑的笑道：“你无法契约战兽，问这个干嘛？”

　　“我帮朋友买不成吗？”

　　“行，行，看在你乐于助人的份上，一百金币卖给你得了，反正这只战鹰，我也是偶然得到的。”

　　“哦，那就多谢了！”柳星痕当下取了百个金币，递到了中年人手中，接过中年人手中的战鹰。

　　中年人接过金币，笑着拍了一下柳星痕的肩膀，说道：“铜品级的战兽不可多得啊！多数人所拥有的高品级的战兽，都是他们想方设法自己培养出来的。你没有自己的战兽，自然也不会懂得培养战兽，其实是一件多么不容易的事情。这只战鹰，希望你能送给一个真正懂得擅用的人手中，让这只战鹰，发挥它最大的能量。”

　　“我怎么能不知道培养战兽的辛苦呢！只是，你们的辛苦，与我的辛苦不相同罢了。你们的辛苦是带着战兽四处杀戮，接国家任务或神殿任务，培养战兽的应变能力，然后在合适的时候，拿国家荣誉点或神之功勋换取能够让战兽直接提升品级的灵药。而我的辛苦则是呆在炼兽阁中，不停的熔炼战兽。你们耗费的是体力，而我耗费的是精神和大把的金钱……”

　　中年人离开后，柳星痕把战鹰的灵魂封印，接着把战鹰从笼子中取出，放进了自己的储物空间，随手把那中年人装战鹰的笼子，扔在了一旁。

　　没有等多久，宠物店的老板和店员，搬着五个大箱子，来到了大厅，“公子需要我们送货上门吗？”

　　“不必！”柳星痕摆摆手，接着当着店老板的面，施术将所有战兽卵中的魂魄封印住，然后将五大箱子，直接扔进了自己的储物空间里，回头看着店老板，说道：“今天的事情，你要当什么都没有发生。要是这件事传了出去，你这间店铺，也就没有继续开下去的可能。”

　　有些嚣张的说完这句狠话，柳星痕同学这才不慌不忙的向宠物店门口走去。


第十六章 收服青云帮

　　柳星痕快到门口时，那卖了战鹰给柳星痕的中年人，垂头丧气的进了宠物店，紧随他身后的是四个身穿青衣的年轻人。

　　中年人一见柳星痕，连忙上前说道：“这位兄弟，见着了你真好，我出两百金币，把我刚才卖给你的那只铜品级战鹰买回来。”中年人说着，探手在腰间的钱袋里掏摸起来。

　　“喔，对不起了老哥，战鹰我不小心给弄飞了，不信你问问店老板，这是他们亲眼所见的事实，你瞧，你的战鹰笼子还在那边呢！”柳星痕说着，回头瞪了一眼店老板和店员，随后指了指扔在了地上的笼子。

　　中年人一看那笼子，立即认出这个就是他装战鹰的笼子，而他又无法在柳星痕是身上寻到战鹰，一时感到苦恼至极，轻轻摇摇头，回头看着四个青衣年轻人，说道：“四位爷，对不起了，这位小兄弟的话，你们也听到了，战鹰已经被他不小心给弄飞了。”

　　店老板和店员，见柳星痕体内没有一丝灵力存在，却见他出手大方，一购买就是万枚战兽卵，加上他刚才又直接将万枚战兽卵放进了他们不知道的神秘空间，心中立时觉得，眼前这个年轻人，绝不是一个好惹的角色。

　　为了避免祸及己身，店老板和店员，纷纷点头，相互看了一眼，默契的心灵交流了一番之后，店老板笑呵呵的走上前去，说道：“是啊，是啊，就在刚才，这位小哥无意中碰开了笼子上的锁扣，那具有灵性的战鹰，见机会难得，在锁扣打开的刹那，冲开了笼门，飞走了。”

　　这个宠物店，是青云帮的势力范围，青云帮的四个帮众，没有担心店老板他们胆敢当着他们的面，帮一个连修炼者都谈不上的人说话。

　　“战鹰是你放走的，你得随我们去一趟青云帮，向我们帮主当面说清楚这件事，否则，那就只有死路一条。”为首的青衣年轻人冷眼看着柳星痕，说话的语气，极为霸道。

　　青云帮只是都城的一个二流帮派，所辖地界，连都城的百分之一都不到。

　　依据杯具男的记忆，柳星痕得知都城有七大帮派，却没有青云帮的名字，心中已然明白，青云帮不过是一个小帮派。

　　也就在这时，他脑海中忽地灵光一闪，心下道，小帮派现在正好以我的实力，可以收复为我所用，再说了，小帮派也是可以慢慢经营，逐步发展成为大帮派嘛！何不这样，我明面上，是柳家无所事事，成天混迹斗鸡场的十三少，掩人耳目，暗地里，搞个帮派玩玩，然后以这小帮派为根基来发展自己的势力也不错，嘿嘿……

　　柳星痕心里在偷笑，嘴上却说，“既然是青云帮老大邀请，本公子自然得给青云帮帮主一个面子。”

　　见柳星痕爽快答应，中年人顿时松了一口气，抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，笑嘻嘻地向四个青衣年轻人，说道：“四位爷，买主我已经帮你们找到了，可以走了吗？”

　　“滚，滚，以后走运得了好的战兽，记得孝敬青云帮！”为首的年轻人，有些不耐烦地挥挥手，然后向柳星痕挥了一下手，“你跟我们走！”

　　……

　　青云帮的帮主卓溪凡，是个中年人，一级灵士境界的实力，所拥有的都是铜品三级左右的契约战兽。

　　卓溪凡见手下四个帮众，带了一个连修炼者都谈不上的年轻人回来，当下喝问道：“你们把这个没用的废物带回来做什么啊？”

　　为首的年轻人回应道：“回帮主的话，这年轻人在我们青云帮的地头上，购买了一只铜品级的战鹰，结果被他不小心弄飞了，我们不知道怎么处理这件事，因此带了他回来，请帮主亲自处理。”

　　在空中飞翔的兽类，较之其他生活在陆地上的兽类，想要得到并契约为战兽，非常难得。

　　一听手下说一只铜品级的战鹰被弄飞，卓溪凡顿时暴跳如雷，他“噌”的一下子，站了起来，向前冲出几步，立时意识到自己是帮主，就这么冲下去向人下手，有失身份，连忙退回，坐下后，冷眼看着柳星痕，说道：“你这家伙真该死，竟然把这么难得的战鹰弄飞，你自己说，要我怎么处置你才好。”

　　“哼！”柳星痕冷哼一声，大声说道：“你这无耻的家伙，老子买战鹰，关你屁事，老子即便是故意把它放飞，你也管不着。今天本公子高兴，想过一回当帮主的瘾，这才来了这里。从今天起，这青云帮收归老子门下，有不服气者，杀无赦！”

　　柳星痕说完，瞬间释放出了一缕缕灵力能量，然后使其转化为金色光芒，覆散开来。

　　见着耀眼的金光闪现，在场的众位青云帮帮众，顿时吓傻了，一个个惊讶得张口着的口中，能够塞下鸡蛋，身子也在这一刻，微微颤抖起来，甚至有胆小的家伙，直接双腿一软，瘫坐在了地上。

　　青云帮的家伙们之所以这般震惊与害怕，这是因为，在他们看来，能够释放出金色光芒的人，是灵王境界的高手。

　　灵王境界的高手，连都城中七大帮派，都不敢轻易得罪。

　　现在，这样的一个高手，来到了青云帮这样的二流帮派，他们不感到震惊害怕，那才是鬼变的。

　　当然，柳星痕对这个世界各实力境界高手的情况，有所了解。而且这个世界的高手对于他这样的怪胎来说，那是个能够用来利用钻空子的致命弱点。

　　这是因为，这个世界中，每一个实力境界的高手，在聚集灵力能量时，体表会呈现出当前实力境界特有的颜色光芒。

　　各实力境界之人体表释放出的护罩光芒的颜色分别是，灵徒境界为乳白色；灵士境界为古铜色；灵师境界为银白色；灵王境界为金色；灵宗境界为宝石红；灵皇境界为紫色；灵圣境界为五彩色；灵帝境界为七彩色；……

　　柳星痕之所以要模拟凝聚起金色光芒护罩，是因为他心里非常的清楚明白，以他如今的实力，与这帮人交起手来，他虽然有把握全身而退，但却想要彻底将其收服这帮人，那绝不可能做到，唯有摆出一副高人的姿态，才能彻底的震慑收服这帮只屈服于强者的家伙。

　　见着柳星痕收了金光护罩，唯恐惹怒了这等高人发怒，青云帮的帮主卓溪凡在耀眼金光散去的刹那，缓过神来，当下离开了帮主宝座，笑呵呵的向柳星痕迎了过来，“原来是高人阁下大驾光临，既然你看得起青云帮，我卓溪凡自当拱手相送。”

　　卓溪凡说完这些，回头向四周众位青云帮帮众，一挥大手，随后向众人宣布道，“从即刻起，这位高人，就是我青云帮的帮主，我卓溪凡为副帮主，大家还不赶紧向这位年轻有为的新帮主行礼。”


第十七章 拐了弯骂人

　　柳星痕也没有料到，青云帮就这么顺利的收服了，看着众人向他行完礼，他的目光在卓溪凡的身上停留片刻，施展金瞳术，对他体内的情形，认真探查一番，察觉到他的心跳，较之正常情况下，快出了几分，由此猜到，他此刻心里非常的紧张，甚至对他感到非常畏惧。

　　收了金瞳术，背着手，摆出了一幅高人姿态，坐上了帮主的位置，向众人说道：“青云帮虽然在本公子的名下，但本公子不会有太多的时间管理帮中事物。因此，青云帮的一切大小事情，还是由副帮主全权处理。”

　　说到这里，柳星痕的目光，扫视全场，见众人无不在用心聆听，猜到他们对自己的决定，没有任何异议，当下接着说道：“青云帮现在虽然只是一个小帮派，但本公子相信，只要大家按照本公子的意思去做，去完成本公子下达的各项任务，青云帮的声威与势力，也会一天天的增强，一跃成为都城第八大帮派，那是极有可能的事情。”

　　顿了顿，咳嗽了一声，柳星痕继续说道：“青云帮原来的计划目标是什么，本公子不管，你们也可以在副帮主卓溪凡的带领下，继续去执行原有的计划目标。现在，本公子只是交给你们一个特别的任务，那就是暗中搜集都城各大帮派和各大世家的情报。本公子一向赏罚分明，立了功，给予奖励，犯了错，必须接受惩罚，哪怕是在帮中的职务再高，也一视同仁。”

　　柳星痕的话音一落，众位帮众，异口同声，喊叫道：“紧遵帮主令！”

　　“嗯！”柳星痕满意地点点头，一扬手，在虚空中做了个抓物的动作，一枚闪耀着了淡淡金光的金币，出现在了他的手中。

　　随后，众人见到他以与众不同的手法，瞬间在金币上钻了五个孔洞，接着取出了五枚战兽卵，施术使其化作五颗闪耀着了红色光芒的晶石，堪入了金币的孔洞中，向众人展示一遍这枚特殊的金币之后，高声说道：“这枚镶嵌着了五枚兽卵精核的金币，是我日后派人命令帮众执行任务的信物，见这枚特殊金币，就如同见到本帮主亲临。”

　　“是，属下记住了！”众人被柳星痕表现出来的一手神奇技法，彻底折服，心中对他顿时充满敬畏之意，原本心中有些抵触情绪的小头目们，在这一刻，也彻底的收了心，决定效忠这个看起来年纪轻轻，却又实力惊人的新帮主。

　　……

　　收服青云帮，柳星痕向青云帮帮众交代了事情，把大权交给了卓溪凡全权处理之后，离开了青云帮，接着寻了一处避嫌的角落，脱去了伪装，穿回了原来出门时的衣服，把大公鸡从储物空间取出，解了它魂魄的封印，然后就那么一人一鸡，一前一后，迈着悠闲的步子，去了柳星痕事先向两个家将说好的斗鸡场。

　　柳星痕一出现，那两个预先替他安排斗鸡赛事的家将，兴匆匆的迎了过来，“十三少你好，你可算是出现了。我们给你预约了三场斗鸡赛，希望你能在斗鸡场玩得高兴。”

　　“好，好，很好，你们的安排，本少爷感到非常满意。”柳星痕笑着点点头，满意的说道：“去把第一场即将与我斗鸡的主找来，我和他当面谈谈赌金的事情。”

　　年纪略大的家将笑着说道：“第一场斗鸡赛，是这个斗鸡场的老板，他一听说是柳家十三少亲自培养的斗鸡，当下拍板，以十比一的赔率赔付。而且不限制你赌多少，他一律接受。因此，这一场的赌金，你说了算。而你只需去斗鸡场台前办理相关手续，缴纳预约赌金就行。”

　　一听这话，柳星痕同学心中顿时乐开了花，妈的，世间竟然还有这等不知死活的混蛋，连对手的斗鸡都没有看，甚至对对手一无所知的情况下，开出了十比一的赔付率，这回不狠狠的搞他一把，那我就不是柳星痕了。

　　心里兴奋，但脸上并没有一点反应，很平静的向两个家将说道：“你们手上有多少钱啊？”

　　“回禀少爷，我手上只有十个金币。”年纪略大的家将率先开了口，年纪轻一些的家将，也随后应道：“我也就十二个金币。”

　　“哦，太少，算了，算了，你们告诉我，以我十三少的名义，在钱庄能够借得多少钱啊？”

　　“这个……”年纪大的家将，犹豫片刻，说道：“要是有柳家家主特批的储金卡，即便是卡里没有钱了，都能在都城任意一家钱庄借三千金币。”

　　“哦……”柳星痕意味深长地应了一声，皱起了眉头，妈的，想要弄点钱做赌本，狠狠的搞这个不知道死活的老板一把的事情，看来是无法实现了，嗨……

　　轻叹一口气，柳星痕没有再理会那两个家将，径直去了办理窗口，掏出了一张早就准备好了的私人金卡，递了过去，“把这账上的所有金币都押上。”

　　在一般情况下，一张金卡的价值，就得一百金币。

　　那办手续的女服务员虽然不知道卡上有多少钱，但一见柳星痕递上的是一张金卡，然后看了看斗鸡场老板与柳星痕的赌约之后，倒抽一口凉气，她没有敢擅做主张，当下向柳星痕说道：“公子请稍等，像您这样的贵宾，得我们管事的主亲自接待办理。”

　　柳星痕知道这女服务员这么说，只是在找借口，但他懒得在意。

　　等了没有多久，一个矮胖的中年人，摇着折扇，随那女服务员一道，缓缓来到了窗口前。

　　到来之后，矮胖中年人收了折扇，拱手施礼，“我叫姚锦贵，久闻十三少大名，今日一见，果然不凡。”

　　这句话，柳星痕怎么听，都觉得不对味，知道对方的话语之中，带有挖苦的意味，心中暗叹，真没有想到，就连这一向宅在家中，大门不出，二门不迈的杯具男，竟然连这斗鸡场的老板都知道了。由此可知，对柳家事事关心的人，还真的是不少。柳家，还真的是深入人心啊！

　　“在怎么不凡，也无法跟你这鸡场的斗鸡，鸡老板相比。”柳星痕回敬一句，只是在说话时，将“鸡鸡”连在了一起的两个字，故意拆分了开来，且将偏重音放在了“鸡鸡”二字上，除此之外，他还丢了一个“场”字。

　　这么一说，使得众人听起来，就好象是在骂眼前的姚锦贵是“鸡鸡老板。”

　　柳星痕的话语一落，听到了他说这句话的众人，顿时惊得堂目结舌，心下一窒，清河帮是都城七大帮派之一，柳家再势大，也不敢妄言能够灭了清河帮。就是柳家的长老，面对上了清河帮的人，都得再三思量，唯恐给柳家添乱。这柳家的十三少，胆子还真是大，连姚锦贵这般有清河帮做后台靠山的家伙都敢出言侮辱，有种，有种啊！


第十八章 鸡也会演戏（上）

　　姚锦贵脸一黑，却又不好发火，毕竟他的确是这家斗鸡场的老板，如果按字面文字来说，眼前的人，说的又是大实话，心下暗暗惊叹，这个家伙，真的是柳家那个废材十三少吗？

　　沉吟片刻，姚锦贵说道：“废话我也不多说了，赌多大，我一律接受。”

　　在姚锦贵看来，柳星痕的手中，最多也就一两千金币，以十比一的赔付率算，即便是他输掉了，也就输掉了一两万。

　　一两万对于身家有近千万的姚锦贵来说，那根本算不得什么。

　　他之所以要开出十比一的赔付率，只因他非常自信，也确信柳星痕绝没有可能培养得出一只好的斗鸡来。

　　“金卡在柜台上，账面上有多少，就赌多少。”柳星痕指了指柜台上的金卡。

　　“是这张吗？”姚锦贵拿起了柳星痕的金卡，看了一眼，随口问了句，待他看着柳星痕点头之后，回头让身旁的女服务员按照柳星痕的要求办理约赌手续。

　　当柳星痕那张金卡在读卡器上划过，账面上的数据显示出来时，姚锦贵愣住了，一万七千多，天啦，这个混蛋怎么有这么多钱啊！要是输了的话，那我且不是得赔他十七万。不，不会输的，我是绝对不可能输的。

　　姚锦贵虽然不在乎这十几万，但他却也知道，想要靠斗鸡场赚回十几万，得营业好几天才能做到，心中一时感到无比的郁闷，几天的营业额啊，就这么一把泡汤！昏，我怎么尽往坏处想呢？赢，我应该赢定了才是。瞧瞧他那只瘦嘎嘎的鸡，怎么能斗得过我培养的斗鸡呢？

　　手续办齐，柳星痕并没有取回金卡，而是笑道：“卡就放在这里，待会还得麻烦你帮我转账呢！等赢了钱之后，我们去开房！”说完，施金瞳术从那女服务员的胸脯上掠过，看着女服务员色眯眯的笑了笑，转身往斗鸡赛场走去。

　　女服务员虽然不懂柳星痕说的开房是什么意思，但她却从柳星痕的眼神里中看出，开房所含的隐喻，绝不是什么好事，看着柳星痕的背影，心中骂道，真没有想到，众人口中所说的柳家老实巴交的十三少，竟然是一个彻头彻尾的混蛋小色鬼。

　　斗（赌）鸡大赛，如时举行。

　　首先上场的是姚锦贵的那只大红公鸡，它身体健壮，整个体型，看起来比柳星痕的那只大公鸡，整整高出了半尺有余。

　　上场后，大红公鸡炫耀示威似的，昂起头来，面向众人，“喔喔”叫唤起来……

　　柳星痕看了一眼那只大红公鸡，心下笑道，你叫吧，最好趁现在叫个够。待会等你输了之后，恐怕连命都会没有。当然，我是不会要你的命的。那要你命的人，是你那个肥胖的主人，呵呵……

　　柳星痕抱起跟在了他身旁的大公鸡，轻轻拍了拍它的身子，向他暗示，要它适可而止，险胜！

　　大公鸡是柳星痕熔炼出来的一只当世绝无仅有的特种鸡，且他的识海中，有柳星痕的一丝灵识存在，柳星痕的话，甚至他的每一个动作代表什么意思，这只大公鸡都能懂。

　　大公鸡上场之后，并没有急着进攻，而是显出了一幅非常害怕的样子，远远的望着那只大红公鸡，硬是不敢靠近它半分。

　　柳星痕知道，这是大公鸡在演戏。

　　但大公鸡会演戏，只有柳星痕知道。

　　此刻大公鸡的举动，在在场围观的人看来，那是胆怯与害怕。

　　姚锦贵见柳星痕的大公鸡不敢靠近，顿时哈哈大笑起来，“你的人，与众不同，没有想到，你的鸡也这般与众不同，也是一个痿货。一上场，就阳痿了，果然是狗肉上不了正席啊，哈哈……”

　　“老子挺得很，要是不信的话，把你的老婆统统叫出来，老子保证让她们一个个高潮迭起，日后只会想着老子，连看都不想看你这个痿货。”

　　“你……”听到柳星痕的话，姚锦贵顿时气结，因为此刻的他，也意识到自己理亏在先，如果与眼前的家伙对骂，闹到了不可收拾的地步，对谁也没有好处，他只得是强忍下了这口气。

　　就在这个时候，柳星痕的大公鸡，扑扇了一下翅膀，摇晃了一下脑袋，紧接着向姚锦贵的大红公鸡冲了过去。

　　战斗起，两只公鸡斗得不可开交，一时半会，谁也没有能够看出哪知公鸡有落败的迹象。

　　这种僵持局面，持续了三分钟，姚锦贵的额头，渗透出了冷汗珠子，心下暗惊，我以为战斗最多只能持续十秒钟，现在竟然僵持了足足三分钟，莫非，这一次，老子那十几万金币，真的就打了水漂……

　　姚锦贵抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，指着场上的大红公鸡，怒骂道：“该死的，给老子上啊，啄它的眼睛，啄瞎它的眼睛，哎呀，妈的，真是个废物……”

　　在姚锦贵喊话的这会，能听懂人语的大公鸡，依了姚锦贵，脑袋晃过了大红公鸡啄过来的尖嘴，闪电般袭击了大红公鸡的眼睛，直接让那大红公鸡的右眼吹了灯，鲜血如泉涌般喷出……

　　大红公鸡眼睛被啄瞎，顿时感到惊慌失措起来，扑扇着翅膀，在场上乱蹦乱跳，乱冲乱闯起来……

　　见到这些，众人都知道，姚锦贵的大红公鸡已经输掉了比赛。

　　赢了这一场，柳星痕掏出了一枚战兽卵，扔进了场中，“吃吧，这是给你的奖励。”

　　做完这些，柳星痕得意的指着脸都气绿了的姚锦贵，说道：“怎么样，阳痿了吧，哈哈……”

　　“这家伙好奢侈啊！竟然拿战兽卵喂斗鸡，那战兽卵好歹也是能直接换金币的物品啊！”见柳星痕的这般举动，那些穷得很少见到金币的家伙们，心中不平的叫唤起来。

　　……

　　看着女服务员转完帐，柳星痕接过金卡，顺便抓起女服务员的手，摸了几把，小声向她说道：“晚上咱们开房怎么样？”

　　“……”女服务员无语，想要挣脱柳星痕的爪子，结果却发现，柳星痕的手爪上，宛如涂抹了胶水似的，根本无法挣脱，心中顿时感到无比的焦急，一张俏脸，瞬间变得通红。

　　“刚才拿能换金币的战兽卵喂鸡，现在竟然在公众场合，调戏女人，这小王八蛋怎么变得这般无耻了呢。不知道把这件事告诉了老爷，老爷会不会因此而愤怒，会不会因他如今的决定，而感到后悔……”年纪稍长的家将，见柳星痕的右手抓着女服务员的手不放，左手在她的手背上轻抚，深感失望的摇起头来。


第十九章 鸡也会演戏（下）

　　柳星痕见女服务员挣扎的力量越来越小，觉得有些无趣了，就此松开了她的手，回头看着两个家将，问道：“下一场是谁？他的人和鸡来了吗？”

　　“来了，他正在斗鸡赛场边等着呢！按规矩，一场下来之后，有一个小时让斗鸡休息缓口气。如果你觉得没有必要休息，可以接着开赛。”

　　“接着开，但前提是，我们得谈好赌约。”柳星痕招招手，让家将过去把那与他约赌了的家伙找来。

　　“是，十三少。”年轻家将回应一声，匆匆跑到斗鸡赛场，把那约赌的第二个人叫了过来。

　　那家伙瘦高瘦高，看起来活像一个高粱秆子，柳星痕看了一眼他，心里觉得，他如果剥了衣服，以他那身板，绝对能当搓板用。

　　打量完瘦高搓板男，柳星痕笑道：“怎么个赌法？”

　　“你还用上场的那只鸡吗？”搓板男问。

　　“是的，怎么了？”

　　“如果还用那只鸡，那么我们就赌小一点，一场定输赢，赌金是十八万你看怎么样？”

　　“他妈个巴子，十八万还叫赌小一点，无耻啊！”柳星痕愣了愣神，装出一副很不情愿的样子，说道：“他妈的，老子的鸡刚刚干完一场，此刻还没有消除疲劳，你这等于是乘人之危嘛。如果是一比一，老子就吃了闷亏，你以为老子真的那么傻逼啊，非得送钱你花，靠！”

　　柳星痕说完，懒得再理会搓板男，转身就向斗鸡赛场走去。

　　柳星痕这么的演戏，目的只是想多坑搓板男一点，因此在说怒话时，留有余地。

　　在第一场斗鸡开始时，搓板男就在场边，他也瞧见了柳星痕那只鸡的表现，只是险胜。

　　而他的斗鸡，较之姚锦贵的斗鸡，战斗力更胜一筹，再加上柳星痕的大公鸡，已经斗了一场，此刻正是出于疲软无力的时刻。

　　因此，搓板男觉得，只要能够在短的时间内讧着柳星痕与他斗鸡，柳星痕刚刚赢来的十多万，就等于是他囊中之物。

　　于是，在柳星痕转身离开的刹那，搓板男喊道：“二比一怎么样，多了我卡上的钱不够，得回家领取一张卡，实在是太麻烦。”

　　见搓板男上当，柳星痕无耻的笑了笑，很不情愿的回头看着搓板男，说道：“你尽你卡上的钱赌，我也尽我卡上的钱赌，这样很公平，如果赌的话，咱们这就去签赌约。”

　　“一言为定！”搓板男生怕柳星痕反悔，连忙回应。

　　刚才，两个家将见柳星痕离开，心里很高兴，此刻见柳星痕又要接着继续与眼前的搓板男斗下去，心下非常焦急，这王八蛋是不是昏头了啊？摆明了别人是见着了他的鸡快不行了，才加的赔比。之前老实巴交，不赌钱，不出门，至少不会闯祸，给家族带来麻烦。现在转了性子，脑子也变得有问题了，既赌钱不说，还当众调戏女人，以他此刻那副德性，迟早会闯出祸事，累及柳家，嗨……

　　家将心里虽然感到不满，但他们毕竟是下人，只得是眼睁睁地看着柳星痕往火坑里跳，又不敢多言。

　　……

　　柳星痕和搓板男的赌约，很快签好。

　　在赌约签好的刹那，搓板男有些迫不及待的冲到了自己那只斗鸡的鸡笼旁边，小心翼翼地抱出了斗鸡，兴奋至极的向斗鸡赛场走去，心下惊喜道，十八万到手，爽啊！等钱一到手，老子就去妓院包她个三五个妞，左拥右抱，想起来就让人兴奋，哈哈……

　　兴奋至极的搓板男，越想越兴奋，体内的荷尔蒙，在这一刻发生了效用，使得他的那话儿，猛然坚挺了起来，撑起了个帐篷，使得在向前迈步的他，感觉到非常的不习惯……

　　好在这会，没有人去看搓板男的那处，因此没有人注意到搓板男身体的变化。

　　到了斗鸡赛场边，搓板男迅速把斗鸡放进了斗鸡赛场，然后向自己的斗鸡喊叫起来，“冲，冲过去，冲过去把那家伙狠狠的啄几口，最好让它倒地爬不起来，回头老子给你弄个鸡妹妹陪你。”

　　那斗鸡似乎听懂了搓板男的话，高高的昂起头，向前走出几步，随后猛然低下头去，接着迅速加速，直向大公鸡冲去。

　　两只斗鸡战斗在了一起，在众人看来，柳星痕的斗鸡，明显落了下风。

　　不过，让众人不明白的是，落了下风的斗鸡，竟然只是处于了下风，并没有立即落败的迹象。

　　搓板男见到这些，顿时眼红了，冲着斗鸡怒骂起来，“该死的家伙，上啊，啄它的屁股，啄它的脖子，啄它的眼睛……呀，天啦，这怎么可能！”

　　在搓板男喊叫的这会，落了下风的斗鸡，看准了时机，在对手啄过来的刹那，虚晃过了对手的致命一击，精准无比的命中了搓板男那只斗鸡的脖子，当下在那只斗鸡的脖子上，留下了一个血窟窿，鲜血喷洒如泉涌……

　　这一击之后，搓板男的斗鸡彻底失去了战斗力，趴在了地上，挣扎抽搐了几下之后，就此失去了性命，而柳星痕的那只斗鸡，则是就那么一动不动的趴在了斗鸡场上，大口大口地喘着粗气。

　　“嘢，又赢了，爽啊，哈哈……”柳星痕兴奋的怪叫了一声，快步冲到了柜台前，让那女服务员赶紧转账。

　　女服务员划完帐，拿着柳星痕的金卡，硬是不敢伸手过去把金卡给他，因为她怕柳星痕再次抓着了她的手，轻薄她。

　　“妈的，卡给老子拿来撒，你以为老子真的看上了你吗？刚才不过是逗你玩的，瞧你那胸，瞧你那干巴巴的皮肤，一点弹性都没有。就你这身板，就那胖子才会对你想入非非……”

　　“无耻！”柳星痕的话还没有说完，女服务员怒骂一声，快速把金卡放到了窗口外的柜台上，迅速别过脸去，默默的流起了眼泪……

　　“原来是个开不起玩笑的货，真没趣！”拿起金卡，柳星痕偷笑了一下，转身就要离开，那搓板男冲到了柳星痕的面前，拦住了他，“兄弟，你也忒狠了点吧，我那卡上，可是我全部的家当，你这一拿走，加上斗鸡也被干掉，日后连饭都没有的吃。行行好，赏个十万八万的，老子绝不嫌少。”

　　“滚你妈的蛋，你这像是一个要饭的人该有的口气吗？”柳星痕飞起一脚踹过去，只把搓板男踹翻在地，然后不理不睬，直往斗鸡赛场走去。

　　家将没有料到柳星痕会动手，待他们缓过神来时，发现那搓板男已经躺在了地上。

　　杯具男以往很少出门，自然不认识搓板男，柳星痕继承了部分杯具男的记忆，自然也不认识这个看起来有些像小无赖的搓板男。

　　但两个家将，经常出门办事，加上搓板男又是他们联系的，自然对搓板男底细，了解得非常清楚。

　　见柳星痕出手打了搓板男，年长的家将，心中暗叫不好，但事已至此，做什么也无法补救出手打人在先的过错，只得是快步冲过去，扶起搓板男，“林公子，对不起，我们家十三少不认识你，也不懂事，刚才有所冒犯，还望海涵！”


第二十章 搓板男之死

　　家将向搓板男道歉，他并不领情，站直身子，甩手就给了年长的家将一耳光，“海你妈个头，你被老子打了，老子向你道歉，你感觉好受吗？”

　　年长的家将，好歹也是五级灵士境界的实力，现在被一个手无搏鸡之力的无赖扇了一耳光，顿时火冒三丈，挥拳就向搓板男当胸砸去，“他妈的找死，老子向你道歉，是给你老子面子，你竟然不是抬举，当真以为柳家的人，不敢动你是吧。”

　　话音落下，年长家将的拳头，“啪”的一声，命中了搓板男的胸脯，只把他砸飞出去一丈多远，躺在地上，口中鲜血，不断往外喷涌而出……

　　“救命啊！杀人了啊！”见躺在了地上的搓板男，只有出气，没有入气，猜到他可能活不了多久，那姚锦贵第一反应，不是去救人，而是掉头就往后门口跑，边跑边大声喊叫。

　　随着他的喊叫声落下，斗鸡场的保镖，纷纷陶了家伙，冲了过来，把那动手打人的柳家两个家将和柳星痕三人，围在了里面，但谁也没有那个勇气冲过去动手。

　　斗鸡场的保镖，多数是连契约宝典都没有激活的六级七级灵徒，而眼前柳家的两个家将，是五级灵士，整整高出了他们这帮人一个大境界。

　　抛开大境界不说，这两个家将，最少还能召唤十个战兽与他们并肩作战。

　　斗鸡场的保镖与这样的人动手，那无疑是找死。

　　死，谁都怕，更何况斗鸡场的保镖，只是替人看场子，赚点生活费的小角色，没有理由为了每月几个金币的工资，去与柳家人拼命。如果让他们选择，得罪柳家人或丢饭碗，他们会毫不犹豫，直接选择丢掉饭碗走人。

　　“不想死的都给老子散开。”柳星痕见斗鸡场的保镖围而不攻，心下感到非常无趣，轻轻摇了摇头，向那堵住了他们去路的保镖们，大声怒喝。

　　那呆在了斗鸡赛场上的大公鸡，听到了柳星痕的这一声喊叫，当下扑扇着翅膀，如鸟雀一般，飞了起来，从众人头顶上掠过，直接落到了柳星痕的肩膀上，摆出了一幅精神抖擞的样子，昂起头，“喔喔”叫唤起来……

　　“会飞的鸡，天啦，这家伙还真是牛逼，竟然培育出了这么一只怪种出来，怪不得它的战斗力那般惊人的，鸡王，有着这样惊人战斗力的鸡，应该算是当之无愧的鸡王了吧！”

　　听到了鸡叫声，众人心中一阵惊呼，斗鸡场的保镖们，也纷纷给柳星痕三人让开了一条道，然后看着他们三人，大摇大摆的离开了斗鸡场。

　　……

　　柳星痕三人一离开，姚锦贵冲到了搓板男的身旁，在他的鼻子下面探了探，见还有呼吸，他唯恐事情就这么轻易过去。

　　于是，他一边装出非常焦急的样子，一边把他那只肥胖的手，悄悄的伸了过去，按在了搓板男的胸脯上，暗施力道，在他的心脏上，补了那么一下子，直到搓板男失去了生命迹象，这才放声痛哭起来……

　　他那哭泣的样子，要多伤心有多伤心，就连围观的人，都被他的伤心难过感动，有些人，竟在不知不觉中，落下了几滴酸酸的泪水。

　　那些不知情，不认识搓板男的家伙们，还以为这搓板男是胖子姚锦贵的私生子。

　　“伤心”哭泣了一会，胖子姚锦贵确定搓板男绝无生还的可能，然后才派了两个保镖，抬着搓板男的尸体，亲自护送尸体，去了新河帮。

　　搓板男是新河帮大护法林译成的亲生儿子，新河帮是都城七大帮派之一，整体实力，在七大帮派中排名第二。

　　七大帮派的实力，较之都城周家、列家、柳家这三大世家略差，但三大世家的人，想要以一家之力，灭掉任何一个大帮派，虽然能够成事，但家族的整体实力，将会受到很大的影响。

　　林译成见姚锦贵派人把他的儿子抬了回来，匆匆忙忙赶了过来，看着儿子的尸体，向姚锦贵问道：“快告诉我，这是怎么一回事？”

　　姚锦贵暗中下毒手，为的是让新河帮向柳家讨个说法，不让那赢了他十多万金币的柳星痕有好日子过。

　　见林译成问起，他连忙抹掉了眼角的泪水，说道：“老哥，对不住，林贤侄在我的斗鸡场玩，我没有能照顾好他，反而只能是眼睁睁地看着他被柳家的人活活打死。”

　　“是柳家的人动的手？那么，他们为什么要动手呢？”

　　“这个，就是因为斗鸡的事情起了争执，林贤侄与柳家十三少起了冲突，结果柳家的两个五级灵士境界的强者，冲上来就给了林贤侄一拳。可怜的林贤侄，体弱多病，哪能经得起五级灵士强者的一重拳啊！”

　　姚锦贵说着，泪水再一次“哗哗”涌出。

　　“岂有此理，他柳家的人，欺人太甚，杀子之仇，不共戴天，不过这废物死了也好，省得老子再为他担心。”林译成长叹一口气，让几个帮众把搓板男的尸体，抬进了新河帮之后，拍拍姚锦贵的肩膀，说道：“多谢了，老弟，你先回斗鸡场照看场子。关于柳家和新河帮的事情，你最好别插手其中，要不然，会累及自身的。”

　　“这个仇，就这么算了吗？”

　　“不，决不能就这么算了。待会我会向帮主说明一切，然后带帮众前往柳家讨要说法。”

　　……

　　当天下午，柳星痕正在自己的房间里，身处在炼兽阁空间熔炼战鹰，忽地听到了一阵紧急的敲门声，他连忙停止了熔炼，就那么施术将整个的炼妖炉封印起来之后，开了门。

　　敲门的是伺候他的女仆，门一开，女仆神色惊慌的说道：“十三少，二老爷让你赶紧到外面去避一避。”

　　“你知道发生了什么事情吗？”

　　“听传话的家丁说，大老爷因为你在外闯了祸，要拿你去问罪。以目前的情况看，大老爷极有可能把你交出去，任由新河帮的人处置。”

　　“新河帮，我什么时候得罪过新河帮的人了啊？哦，我明白了，搓板男，一定是因为搓板男的事情。再说了，搓板男那是咎由自取，且打死搓板男的人，又不是我。妈的，堂堂三大世家之一的柳家，竟然为了平息事端，向一个江湖帮派妥协。这件事要是传到列家和周家人的耳中，他们不笑掉大牙才怪。经此一事，可以知道，杯具男的这个亲爷爷柳泰航，在柳家的地位，并不高啊！要不然，这么点小事，他绝不可能摆不平。”

　　柳星痕皱起眉头，沉思了一会，笑道：“谢谢你带来的信息。”

　　看着女仆离开，柳星痕匆匆回房，取了一个精致的木盒子，以奇特的手法，在盒子里面，布置了神奇的封印力量之后，把木盒子放进了储物空间，然后匆匆离开了住处，直奔柳家家主，杯具男的大爷爷柳英航的住处而去。


第二十一章 改变初衷

　　柳星痕赶路的速度很快，且在赶往柳英航住处时的路途中，他非常巧妙地避开了柳家的任何一个，直到离柳英航的住处没有多远时，他才放缓了前进的步伐，走到了柳英航住处大门口。

　　柳星痕的突然出现，在门口站岗值勤的家将，感到有些纳闷，老爷不是派人去寻他过来了吗？怎么的他独自一人赶了来，却不见老爷派去的人呢？奇怪，奇怪啊！

　　值勤的家将，不知道柳英航找柳星痕有什么事情。

　　此刻见他到了门口，连忙笑着招呼道：“十三少你好，是来找老爷的吧，他正在大厅里等候，快请进！”

　　“嗯，谢谢！”柳星痕客气回应，接着进了门去。

　　见柳星痕孤身一人前来，不见他派出的家将，在厅中喝茶的柳英航，感到非常意外，但却没有多想，随手把茶杯放到了桌子上，看着柳星痕，问道：“听说你去斗鸡了？”

　　“是的。”柳星痕如实地回答道。

　　“赢了几十万金币？”

　　“是的。”

　　“而且还动手打了人？”

　　“是的。”

　　“你可知那被打的人是谁？”

　　“不知。”

　　“谁给你权力，以柳家人的身份在外面胡乱的？”

　　“我本来就是柳家十三少，这是不可辩驳的事实。”

　　“哼！”柳英航冷哼一声，怒喝道：“真是个混账王八蛋。”

　　“假如我是混账王八蛋，但不知道生我的先辈，又该算是什么东西，请您告诉我。”

　　“你……”柳英航没有料到柳星痕敢向他顶嘴，而且还抓住了他话语上的漏洞，反戈一击，让他顿时无语。

　　怒目瞪着柳星痕，随后抓起桌子上的茶杯，甩手砸向了柳星痕。

　　或许是因为他知道柳星痕无法修炼，只是一个普通人的缘故，在扔茶杯时，并没有加持一丝力量，但茶杯飞过去的速度很快，一般的普通人，绝没有避开茶杯袭击的可能。

　　然而，在茶杯即将触及柳星痕身体的刹那，柳星痕漫不经心的伸手，把茶杯稳稳接在手中，然后顺手把茶杯扔了回去，稳稳地落在了桌子上。

　　最让柳英航感到意外的是，杯子落下时，竟没有一点茶水因为震荡而泼洒出来。

　　柳英航还以为刚才发生的一幕，只是自己的幻觉，当他闭上眼睛，再次睁开眼睛时，见到柳星痕的脸上，带有一丝淡淡的笑意，这才知道，刚才发生的一切，不是幻觉，而是的的确确存在的事实，心中不由一惊，这怎么可能？

　　愣神片刻，柳英航这才认真仔细地打量了一遍柳星痕，除了能感觉到他身上，有股与众不同的气质存在之外，一无所获，心中再次感到了震惊，他不过是一个无法修炼的废材，为什么我会感觉到他的身上，有股与众不同的气质存在呢？

　　打量完柳星痕，柳英航端起茶杯，喝了一口，正待开口，柳英航派出去抓柳星痕前来问罪的一个一级灵师境界的家将，满头大汗的进了门来。

　　家将原本在想，要怎么向家主柳英航禀告，没有能够捉住柳星痕这件事。

　　结果，一进门，他就见到了柳星痕，心中顿时一惊，还以为自己看花眼了，待他揉了揉眼睛，再次看去时，见柳星痕向他投来了目光，心中不知道怎么搞的，竟然莫名其妙的感到了一丝惊慌。

　　“你下去吧，这里没有你什么事。”还不等家将开口，柳英航挥挥手，示意家将下去后，指了指柳星痕身后的椅子，说道：“坐吧，我想听听你来找我的目的。”

　　“我来找你，只是想向你证明一件事，即便是无法激活契约神典，一样也能够成为强者。”柳星痕说着，召唤出了他的契约战兽，那只已经被他熔炼成了铜品级的猴子，紧接着放出了大公鸡。

　　接下来，柳星痕意念一动，那大公鸡和猴子身上，瞬间绽放出了古铜色的光芒，以此向眼前的柳英航显示出了它们的品级。

　　柳英航清楚的记得，柳星痕契约的只是一只普通的猴子，现如今，出现在他面前的确是一只进阶到了铜品级的猴子，心中再次被震惊了，普通的猴子，怎么可能会进阶的呢？难道他的手中有能够让战兽直接进阶的灵丹妙药？

　　想到这里，柳英航眯起眼睛，笑道：“两个铜品级的战兽，虽然算不得什么。但你却能使它们能从普通的兽类，进阶成为铜品级的战兽，这绝不是人力所能做到的。你能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　“普天之下，唯有神灵和我一人能做到。这是神灵见我出生可怜，赐予我的特殊本领。”柳星痕笑了笑，在椅子上坐了下来，跷起了二郎腿，接着说道：“原本我不打算把这件事告诉任何人的，但现在我不得不把这个秘密说出来。”

　　“你为什么要在这个时候说出这个秘密呢？”

　　“原因很简单，我需要你帮忙摆平一点小事。”

　　“你觉得我知道了你的这一秘密之后，就一定会帮你吗？”

　　“一定会，毕竟，我是柳家的子孙。除了将来拥有无限潜力之外，还拥有私下与神灵沟通的本事。我想，柳家不会为了一点点小事，而放弃一个对柳家的未来，都是极为重要的棋子。”

　　柳星痕说完，觉得没有必要再说更多，探手从衣兜中取出了木盒子，甩手扔向了柳英航，却又什么话都没有留下，也没有与柳英航告辞，直接起身离开。

　　接过木盒子的柳英航，感觉到外表看起来非常普通的木盒子里面，隐隐有股神秘的力量散发出来。

　　他没有察觉到柳星痕已经离开，自顾打开了木盒子，见到里面是两个隐隐有股神奇力量散发出来的桃子时，心中顿时感到一阵欢喜，好宝，好宝物啊！这般的灵果，恐怕真的只有神灵才拿得出手。看来，这小子，哦，不，是十三，还真的是得到了神灵的眷顾了。

　　唯恐桃子上的神秘力量飘出，让其他人察觉，柳英航只是看了一眼之后，迅速合上了木盒子，抬起头来，意欲向柳星痕说些什么时，这才发现，柳星痕早已经离开了。

　　不过，此刻的柳英航，并没有一点责怪柳星痕无礼的意思，当下收好了柳星痕送来的两个宝物桃子，接着把刚才那个一级灵师境界的家将叫了进来，向他说道，“事情我已经了解清楚，十三只是与那林家公子赌了一把斗鸡，结果那林家公子输掉了，心中不服，拦路意图索要赌金。愤怒的十三，踢了林家公子一脚。以十三的本事，绝不可能踢死林家公子。一切的错，都在当天跟随十三的家将身上。你这就传我的命令，让二老爷直接把那两个家将绑了，亲自送去新河帮问罪。”

　　家将见柳英航突然改变初衷，脑海中顿时浮现出了无数个疑问，但身为下人的他，又不得开口向家主问起，只得是带着满脑子的疑惑，执行柳英航的命令去了。

　　家将一离开，柳英航只身一人，悄悄离开，直奔柳星痕的住处而去。


第二十二章 馅饼的诱惑

　　柳星痕前脚进房间，柳英航后脚就跟着进了柳星痕和杜哲山一家子住的小院门。

　　家中的仆人都知道，柳家的家主，从来没有因为任何事情，来过杜哲山一家子的住处。

　　今天见着了柳英航的身影，在院子里忙碌的女仆们，顿时感到无比的惊讶，还以为自己看花了眼。

　　待她们揉揉眼睛，认真看去时，确信进入了她们视线的是柳家家主柳英航，当下感到一阵惊慌，连忙上前行礼问好。

　　柳英航笑着摆摆手，示意她们不要声张之后，在女仆的指引下，去了柳星痕的房间。

　　柳英航的到来，柳星痕并没有感到奇怪，心中反倒觉得，如果柳英航不来，那才叫人感到意外。毕竟，他之前在与柳泰航说话时，扔下了柳英航无论如何，也舍不得放弃的馅饼。

　　柳英航进屋后，柳星痕原本打算让女仆帮他倒一杯茶，结果柳英航有些迫不及待的让女仆离开后，走到了柳星痕的身旁，扶着他的肩膀，笑呵呵地说道：“星痕啊！你也知道，柳家是都城三大世家之一，杂务繁忙。因此你大爷爷没有闲工夫来看你们这些小辈，请不要怪你大爷爷才是。”

　　“知道与老子接触，有好处了，才来与老子套近乎的吧，靠，老子现在的实力，还不足以自保，要不然，老子才懒得理会你们这帮口是心非的伪君子呢！”

　　柳星痕心里这么的想，嘴上却说：“家族能有今天的成就，大爷爷您功不可没，您为家族所操的心，家族人都看在了眼里，记在了心里。大爷爷您在百忙之中，抽空来看孙儿，真的是让孙儿感到非常高兴。”

　　“呕！”柳星痕在心里，因为自己说了这样一段长篇恭维柳英航的话，顿时感到有了呕吐的感觉。

　　见柳星痕的神情，有点不对劲，知道他无法修炼，身体较之修炼者，要虚弱很多的柳英航，连忙关心的问道：“怎么了？不舒服了吗？”

　　“没事，没事，只是昨晚蹬了被子，受了点风寒。”柳星痕同学撒谎，连草稿都不用打，随口掂来，真让人佩服。

　　柳星痕的谎话，柳英航却当真了，连忙把女仆唤了进来，让她赶紧去一趟家主住处，拿几颗去风寒的药丸过来。

　　女仆一走，柳英航接着说道：“以后有什么需要，直接派人去找我。你是柳家的子孙，就是天塌了下来，也有大爷爷给你顶着。”

　　“谢谢，谢谢大爷爷！”柳星痕同学嘴上在道谢，心里却在骂，你这老不死的，要是老子还如杯具男一样，一无所有，你恐怕连看都懒得看老子一眼吧。

　　……

　　柳英航过来之后，首先嘘寒问暖的说了许多与柳星痕套近乎的话，绕了一个大圈子，才提及了这次前来的真正目的，“孙儿啊，你也知道，大爷爷在外面办事，时刻都得提防仇家暗算。如今你大爷爷的实力，只是灵宗三级的境界，十三个战兽，也都是银品级的。以这样的实力，在都城有家族的势力罩着，没有人敢动。但一离开都城，随时都有可能遭遇危机。为了家族能稳定的传承发展下去，大爷爷希望你能帮我一个忙。”

　　“您说吧，只有孙儿能做到的，一定不会推辞。”柳星痕空口白牙，许下了诺言。

　　在柳英航看来，有神灵眷顾的柳星痕，空口白牙的诺言，都是他能够如愿希望。

　　见柳星痕这般爽快答应，连忙笑着拍拍柳星痕的肩膀，说道：“你可真是一个董事的孙儿啊！大爷爷想让你做的事情，是想让你下次遇到神灵大人时，向他要一两枚高品级的战兽幼崽或卵。”

　　“嗯，我尽力而为就是。”柳星痕用力点了点头，心里却在笑，你等着吧，等哪一天老子的手中，高品级的战兽幼崽和卵，多得实在是扔不完的时候，一定会送给你，嘿嘿……

　　柳星痕同学脸上的笑容，很邪恶……

　　……

　　柳星痕同学，不知道死了多少脑细胞，好不容易才把柳英航这个伪君子送走，却又迎来了柳泰航这个在柳家人眼中，甚至连家族长老都不如的家伙。

　　柳泰航一来，首先做的第一件事情，就是把他珍藏的一件古玉佩，送给了柳星痕，然后才笑呵呵的拍了一下柳星痕的肩膀，说道：“这块凤玉，是柳家先辈遗留下来的宝物，价值连城。现在我把它送给你，希望你能够喜欢。”

　　“谢谢，谢谢爷爷，我非常喜欢这块玉佩。”柳星痕同学在回话应付柳泰航的同时，直接使用了金瞳术，对这块古玉佩，进行了观察。

　　结果，柳星痕同学发现这块玉佩之中，隐隐隐含着了几滴具有极强灵性的活体血液一般的物体存在，心下顿时感到了震惊，好宝物，这的确是一件好宝物啊！

　　要是能够把这玉佩中的几滴活体血液抽出，注入大公鸡的体内，然后通过炼妖大法的神奇力量，使这玉佩中的灵血与大公鸡的血肉细胞融为一体，到那时，大公鸡不说直接晋级，但战斗力最起码也能提升一个档次了！

　　这块玉佩，是凤凰，里面蕴含的灵血，与一般生灵的血液，有着很大的不同。

　　这些血液，应该与传说中的凤凰，有关系吧。

　　大公鸡属于长羽毛的生物类型，凤凰也是。说不定吸收了这玉佩中的血液之后，大公鸡就能直接脱变，化身为凤凰了，哈哈……

　　因为知道了这块玉佩的真正价值，柳星痕同学心里兴奋得合不拢嘴，而脸上的表情，很平静，并没有因为得了重要宝物而显出沾沾自喜的惊容。

　　柳泰航知道，神灵手中的宝物，多如牛毛，柳星痕见过神灵，在他看来，柳星痕理所当然的见过神灵手中宝物，自然不会因为他送的一块玉佩而惊喜。

　　也觉得柳星痕此刻这般平静，那才正常，同时柳泰航的心中，也更加确信，只要巴结好了他，日后甚至能得到神灵赐予的神丹妙药，直接使得他的实力，突飞猛进。

　　“喜欢就好，喜欢就好，哈哈……”柳泰航笑着拍了一下柳星痕的肩膀，说道：“哦，对了，你能告诉我，你大爷爷来找你是为了什么事情吗？”

　　“也没有什么，他听人说我受了风寒，亲自送了点御寒的药丸过来。”

　　“你没有向他提起给了我灵果的事情吧？”

　　“没有，我只是向他说起，我见过神灵，而且还得到了神灵赐予的一套只适合我这特殊身体才能修炼的奇特功法，他就对我另眼相看了。”

　　“哦，原来是这么回事。好，好孙子。你可千万别把我们之间的事情告诉你大爷爷。以后在家族中，只要有我柳泰航在，就不会让你受任何人的气。”

　　“万一大爷爷要惩罚我呢？”

　　“这个……”柳泰航愣了愣，说道：“如果有下次，我就跟他翻脸。我就不相信，他敢对我这个弟弟动手。”

　　“……”听到这话，柳星痕彻底无语了，这是因为，在柳泰航说这些话的时候，柳星痕同学一直在使用金瞳术，暗中对柳泰航进行认真仔细的观察，发现他在说话时，心境自然平缓，没有剧烈的起伏波动迹象，看不出他像是在说违心的谎话。


第二十三章 恶毒的大夫人

　　柳家柳孟飞的别院里，柳孟飞的大夫人阴沉着脸，看着另外二、三、四、五、六这五个以她为首的夫人，沉默了好一会，忽然说道：“你们觉得，老爷子忽然的改变初衷，还亲自去那孽种的住处看望，这意味着什么呢？”

　　“定是那小子用花言巧语，骗取了老爷子的信任，这才对他另眼相看了。”没头没脑，没心没肺，只知道玩乐，啥事也不管的二夫人，哼哼唧唧的说道。

　　“花言巧语，你说得轻巧，老爷子什么人没有见过，且会被花言巧语蒙蔽。”四夫人轻哼一声，沉默片刻，说道：“那小子突然变了性子，我派出暗中监视他的人，在大院里的时候，都能见着他的身影，但一出大院，他竟能鬼使神差的轻松避开跟踪他的人。由此，我推断，那小子定是有了奇遇。”

　　“从他神神秘秘的行为可以断定，他是有奇遇没错。但我们不能任由着他这般继续下去，得趁早除掉他，永除后患。”六夫人点点头。

　　“以前见他已经被柳家抛弃，沦落为了仆人一等，才没有再理会他，没有想到，当时的一念仁慈，竟然给我们惹出了这么大的麻烦。”大夫人轻呼一口气，说道：“你们五人，最近给我多出点力，多派些人手盯着那小王八蛋。一有机会，就趁机下手，绝不留情。”

　　“是，姐姐！”五人齐声回应，然后匆匆离开。

　　五人一离开，大长老柳溪，从房间里走了出来，伸手揽上了大夫人的腰身，说道：“柳孟飞在家的时候，你们可不能这么明目张胆的聚会。”

　　“这个我知道。他出门办事去了，没有个十天半月，是回不来的。”

　　“柳星痕那小王八蛋，得尽快除掉，毕竟他是柳盟飞的亲儿子，按照柳家立长子家室为继承人的规矩，他也有可能是柳毅铭的竞争对手。只要柳孟飞的这个根被除掉，再加上柳毅铭的实力，在柳家仅剩的几个晚辈中，占据绝对优势，我就有办法让他成为柳家家主继承人。”

　　“柳盟庭的三个儿子，一个个强势崛起，就怕出个万一，要不要连他们也一起做掉？”

　　“只要柳毅铭在，即便是柳盟庭的三个儿子实力再强，也只能是辅佐。”

　　“我柳盟庭他们一家子，为了夺得柳家家主之位，对柳毅铭下毒手。”

　　“柳盟庭的三个儿子，有两个是纨绔，成不了气候，唯有了柳毅森，为人低调，行事作风，稳重至极，颇似柳英航老爷子。曾多次听柳英航出言赞扬这个这个晚生后辈。他，不能不防。”

　　“就像我们之前干掉柳英航的几个儿孙那般，使点手段，连他一起干掉得了，免得日后烦心。”

　　“以前之所以能顺利得手，只因皇室的人，担心柳家势大，日后难以驾驭，暗中也派了杀手盯上了他们。而我们才找到了动手的机会，也能顺利的嫁祸到他人头上，因此没有引起柳家人的怀疑。杀柳星痕这样一个弱者，在外面随便找一个人，就能够成事。而且我们还能轻松的杀人灭口。但要杀死拥有八只铜品级战兽的柳毅森，得派出几个灵师境界的高手，才有可能成事。柳家灵师境界人员的调动，由柳英航一手掌握，就是我想要抽调一人，都成问题。因此，杀柳毅森的事情，只能是请外援杀手。”

　　“那你说，我们现在该怎么做呢？”

　　“先除掉柳星痕这个小王八蛋，至于暗杀柳毅森的事情，你就不用管了，我自会安排。”

　　“嗯，为了我们的儿子，哪怕是牺牲再多，也值。”

　　柳溪笑着把大夫人搂进了怀中……

　　……

　　当天晚上，柳星痕吃过晚饭，正要回房，忽地察觉到有两个黑影，越过了院墙，向他住的房间潜行而来。

　　“妈的，这帮人还真是愚蠢，竟然只派了两个实力比老子还差的人来暗杀老子，哈哈，有趣……”柳星痕心下哈哈一笑，迅速进了房间，就此在房间里布置了一番之后，若无其事的坐到了床上，等待着了两个家伙的到来。

　　没有过多久，柳星痕听到了撬窗户的轻微声响，紧接着见到窗户缓缓打了开来。

　　下一刻，两个身穿黑衣的家伙，先后穿窗而入。

　　就在那先进了屋来到家伙落地的刹那，一个黑影，飞扑而来，紧接着他的身体，直接被那黑影撞飞出去，连惨叫都没有来得及发出，就此挂掉了。

　　后来进了屋子的家伙，见事不妙，想要退出，哪知在他还没有来得及撤身之际，后脑遭到了重击，当下昏倒在地。

　　轻松制服两人，柳星痕不慌不忙的关了窗户，唤出大公鸡，让它处理挂掉了的尸体，把金毛猴送了回去，探手施展魂魄封印术，封印了那黑衣人的魂魄，把他扔进了储物空间之后，接着进入了神鼎空间。

　　接下来，柳星痕把黑衣人从储物空间取出，带进了炼兽阁，用绳索绑住他的手脚，解开了他魂魄的封印，在他的脸上，撒了一泡尿在他脸上，把他弄醒，面带微笑的看着黑衣人，说道：“你是第一个有幸来老子的私密空间的人，不用我说，你应该知道我留你的性命，是为了什么事情？”

　　“你想干什么，赶紧放了我。要是我在午夜时分，还没有能够回去的话，他们一定会找上门来。等他们发现了我们两的尸体，到那时，你就死定了。”

　　“老子做事，从来都是滴水不漏。他们来了又如何，不过是多几个人来送死罢了。”

　　柳星痕笑了笑，把那处理完了尸体的大公鸡，唤了进来，向它命令道，“去，把这混蛋的脸给老子啄两下子，记住，留住他的小命，哈哈……”

　　命令下达完毕，大公鸡仰头“喔喔”叫唤一声，冲到了黑衣人的跟前，在他的脸上，一阵猛啄，直将他整张脸，啄出无数个小小的血窟窿，听到他发出了如杀猪般的嚎叫声，才停止。

　　“说吧，谁派你来的？”柳星痕非常有耐心，等那家伙停止了嚎叫，才不慌不忙的问道。

　　“你这小王八蛋，有本事杀了我。”黑衣人冷哼一声。

　　“不说出老子想要知道的，你想死，没有那么容易。”柳星痕说着，一挥手，示意那大公鸡继续。

　　见到大公鸡靠近，黑衣人顿时感到心惊肉跳，几乎连灵魂都在颤抖，但他仍旧咬紧牙关，死守秘密不肯开口。

　　大公鸡又是一阵猛啄，在黑衣人的脸上，留下了数个血窟窿。

　　这一次，黑衣人竟奇迹般的忍住了疼痛，硬是没有吭声，只是愤怒的看着了柳星痕。

　　“你不说，老子也知道你们是那几个臭婆娘派过来的。我只不过是想亲口听你说出来而已。既然你不想说，那老子就让你尝尝什么叫做生不如死的滋味，哈哈……”

　　柳星痕哈哈一笑，回头向大公鸡命令道：“把他的裤子啄穿，一点一点的把他的那条小虫子给老子啄下来。”

　　话说完，柳星痕的脸上，显出了邪恶的笑容……


第二十四章 安插一枚棋子

　　对于任何一个男人来说，那条虫子，是性福的根源。

　　此刻听柳星痕说要让大公鸡一点点地把他的那条虫子吃掉，黑衣人心中顿时感到无比的愤怒，但却又无计可施，只能是看着大公鸡慢慢的靠近，然后看着大公鸡动作缓慢的啄破了他的裤裆。

　　直到整条虫子周围的大片布块，无法遮掩那话儿时，黑衣人终于忍不住了，大声喊叫起来，“停，停，赶紧让你那只可恶的大公鸡停下。”

　　“嗯，这就对了嘛，老实的交代问题，也就等于是少受一些罪！”柳星痕笑着让大公鸡停止了一切动作，问道：“说吧，那几个婆娘为什么非要置我于死地不可？”

　　“这个，我想可能是为了柳家家主之位。”

　　“嘿嘿，这么一下子，就诈出了背后主谋。妈的，那六个恶婆娘还真是狠，为了能够让柳毅铭如愿的成为柳家继承人，竟然对老子下毒手。老子原本没有争夺柳家家主位置之心，既然你们想要置我于死地，那么就别怪老子无情了。”

　　柳星痕脑子转动着，脸上掠过一丝冰冷的笑意，接着问道：“你确定，除了那六个臭婆娘之外，没有其她人参与其中了吗？”

　　“这个我不知。”黑衣人如实回答。

　　知道了想要的答案，柳星痕长叹一口气，沉默了片刻，脑子中忽地突发奇想，这里的所有的一切，原本是用来炼妖的，现在我却在炼兽，人也属于兽的一个类型，不知道把人扔进炼妖炉熔炼之后，会不会因为打下了我的神识烙印，直接变成我忠实的奴仆。

　　想到这里，柳星痕邪恶的笑了笑，挥手施术封印了黑衣人的魂魄，把黑衣人扔进了炼妖炉，接着扔进了十来个作为辅助材料的战兽卵在其中，紧接着施展起了炼妖大法，做起了实验。

　　实力提升到了二九玄功二层境界的柳星痕，施展炼妖功法起来，也较之以前，熔炼的速度，也快出了许多。

　　经过三个小时的熔炼，十个战兽卵的能量，全都成功的融入了黑衣人的体内。那融合了战兽卵能量的黑衣人，外表的肌肤看起来，较之以前，更加细腻滑嫩了几分。

　　收了功法，柳星痕把那曾经是黑衣人，现在经过熔炼之后，变成了光着屁股的年轻人，从炼妖炉中放了出来，见到他看着自己的眼神中，充满敬畏与崇敬。

　　看他那副样子，似乎是在等待自己给他下达指令。

　　绕着光屁股年轻人，绕行一圈，打量完他这副身体，走到了他的面前，笑呵呵的向他说道：“你叫什么名字？”

　　“鲁艺！”

　　“为什么要来我这里？”

　　“我和同伴拿了二夫人三十个金币，替她卖命来杀你。”

　　“二夫人现在在哪？”

　　“在她的房间里等着我们回去。”

　　“是谁给的二夫人胆子呢？”

　　“大夫人。”

　　“大夫人的背后，有人替她撑腰吗？”

　　“不知道。不过同伴们都在私底下议论，说大夫人与大长老柳溪关系非同一般，甚至怀疑，柳毅铭是他们的私生子。”

　　“为什么会这么怀疑？”

　　“众所周知，柳家人丁不旺。柳盟飞成年后，接回了三个老婆，结果他都不能如愿的让三个老婆怀孕。后来经过大夫检查，发现柳盟飞的精虫数量，非常稀少，能使女人怀孕的几率降到了百分之一。直到柳盟飞娶回了六个老婆，大夫人才怀上了孩子。最让人感到巧合的是，那个时候，柳溪长老也刚刚被柳家家主调回柳家总部任执法长老。”

　　“那么柳莺莺会不会也如柳毅铭一样，是柳溪和大夫人的女儿呢？”

　　“这个不知，或许柳莺莺小姐真的是柳盟飞的亲生女儿。”

　　“为什么这么怀疑？”

　　“因为大夫人根本不喜欢柳莺莺，甚至非常讨厌她。记得小的时候，柳莺莺不小心跌入了池塘，差点淹死，后来有人怀疑，柳莺莺不慎跌入池塘，极有可能是大夫人暗中下的毒手。但她对柳毅铭却是非常的疼爱。”

　　“这个女人，还真是恶毒啊！竟然连自己的亲生女儿，都下得了狠手。可恨，该杀！”柳星痕暗叹一口气，沉默了好一会，说道：“你回到二夫人身边，做我的卧底，有关她与大夫人接触谈话的一切信息，都要在第一时间以隐蔽的方式，报告给我知道，听明白了吗？”

　　“主人，鲁艺听明白了。”鲁艺说完，想要离开，这时才发现，这里是一个完全封闭的空间，根本没有门，于是，他连忙问道：“我无法从这个空间里出去，还请主人送我出去。”

　　“嗯！”柳星痕看着这个听话至极的仆人，满意地点点头，把他送出了炼兽阁，自己也跟着离开了神鼎空间。

　　……

　　鲁艺回到了二夫人身边，正在屋里焦急等待的二夫人，见鲁艺独自一人回了来，连忙上前质问道：“怎么就你一个人回来了呢？干掉那小子了没有？”

　　鲁艺说道：“回禀二夫人，事情是这样的。我们去的时候，在路上就商量好了，先一个人摸进去探情况，瞅准机会下手，另一个人则在院外等待，一旦发现有人进入院子，并向那在院内的人发出警告信息。结果，等我们分头行动之后，我亲眼看着他进了院子，接着被一个从暗处冲出来的高手一刀击毙。见到这些，我硬是没有敢吭一身，这才捡回了一条命，赶了回来向你报告此事。”

　　“这么说来，任务是失败了？”

　　“是的，二夫人，请你责罚。”

　　“责罚你有个屁用，滚吧，没用的东西。”二夫人看着鲁艺离开，坐在窗台前，看着窗外，沉思了一会，觉得有必要把柳星痕的院子里，潜伏有高手的事情，向大夫人禀告。

　　于是，她披了一件外套，急匆匆离开了住处，直奔大夫人的住处。

　　能嫁进柳家的女人，自然不会太差。

　　二夫人也是一个修炼者，实力虽然只是一级灵士境界，但以她的身法与速度，想要避开柳家府上值勤的普通家丁家将，还是非常轻松的。

　　轻松避开了家丁家将的耳目，二夫人姚欣娥来到了大夫人的住处，避开了在门口站岗值勤的家丁，从窗户里钻了进去，轻车熟路的向大夫人的房间所在位置，靠近了过去。

　　到了大夫人的房间门口，正要敲门，忽地听到房间里隐隐传出了让人听着就心血沸腾的淫语声，心下顿时一惊，夫君在外办事，不是还没有回来吗？大夫人的房间里，怎么可能会有这种奇怪的声音传出呢？

　　疑惑之余，二夫人姚欣娥把耳朵贴在了门上，再次认真听了一听，确定房间里除了有大夫人的娇喘声之外，还有一个男人喘着粗气的声音。

　　得知到了这些，姚欣娥顿时傻眼了，天啦，谁这么大的胆子，竟然在夫君的床上，与大夫人偷欢。听下人说，柳毅铭与柳溪长老，看起来有几分神似，这个与大夫人偷欢的男人，该不会是年轻有为的大长老柳溪吧？


第二十五章 捡到个大美女

　　房间里面的声音停止了，二夫人担心被人发觉，连忙退出了屋子，到了门外黑暗处藏起身形，等待着了那与大夫人偷情的男人离开。

　　没有等待多久，姚欣娥见到一个穿着一身黑衣，蒙着黑色面罩的男人，小心谨慎的从大夫人屋子的窗户中，钻了出来，然后迅速没入了夜黑之中。

　　这个人虽然穿着黑衣，蒙了脸面，但他的身材体型，姚欣娥确实觉得非常的熟悉。

　　迅速在脑海中搜寻了一遍她熟知的柳家掌权的男人身形，赫然发现，这个刚刚离开的男人，与那传言说柳毅铭与他非常相似的柳溪长老。

　　一时间，姚欣娥真的无法相信这就是事实，天啦，大夫人这个女人，好可怕啊！她竟然早在多年前就与柳溪长老勾搭上了，而且还生下了孽种柳毅铭。现在，她们为了让她们的孽种继承柳家的家业，竟然对柳家其他子孙下毒手。与这样一个凶残的女人为伍，等于是一只脚踏进了火坑。待她成事之后，首先遭到清理的对象，就会是我们这些曾经替她卖命，而且知道她很多事情的帮手了。我该怎么办，该怎么办啊！要继续沿着这条不归路走下去吗？……

　　沉默了许久，姚欣娥轻轻摇摇头，抿了抿嘴，小心翼翼的离开了大夫人的住处，但她并没有回自己的住处，而是直奔七夫人懂辛楣的住处。

　　对于二夫人姚欣娥深夜到访，七夫人懂辛楣感到非常的意外，也有些吃惊，擅察言观色的懂辛楣见姚欣娥脸色难看，而且额头上挂满了汗水珠子，猜到她可能是发现了惊天之密。

　　不过，七夫人懂辛楣并没有问姚欣娥，只是给她倒上了一杯热茶，然后在她对面的一把椅子上坐了下来，扯了扯外套的衣角，把她那修长得美腿盖住。

　　姚欣娥端着茶杯的手，都在发抖。

　　她费了好大的劲，才把茶杯送到嘴边，然后喝上了一大口。

　　接下来，她惊魂未定的坐了好一会，见七夫人并不问她什么，只是那么坐着等待她说话，她终于忍禁不住了，张口说道：“七妹，以前二姐对你不好，都是因为听了大姐的挑唆之言，才那般对你的。希望你能原谅二姐。”

　　“你这么晚了来找我，只是为了说这些？”

　　“不，不是，我只是想告诉你一个惊天的大秘密。”

　　“无聊的传言，我没有兴趣听，请回。”

　　“不，不，这绝不是传言，而是我亲眼所见。”姚欣娥沉默了一会，回想了一下黑衣人离开大夫人屋子时的情形，咬咬牙，说道：“麻烦你告诉夫君，大夫人与柳溪长老有私情，她们现在正在执行一项绝密计划，那就是清除柳家有资格与他们的私生子争夺柳家家主之位的柳家后辈。”

　　“既然是你亲眼所见，为什么不亲自向夫君说起这事呢？”

　　“我担心夫君不相信我的话。”

　　“柳星痕是他们首要清除的对象之一吧？”

　　“嗯，是的。不过我听说，大老爷和二老爷，都派了高手在柳星痕的住处暗中保护。”

　　“哦！”懂辛楣沉默了一会，说道：“你觉得大老爷派和二老爷派人保护柳星痕，会是因为什么事情呢？”

　　“这个我不知，或许是因为他们都有所察觉，这才派了家族中暗部的高手在保护他的吧？”

　　“嗯，你的猜测，也有几分道理。”懂辛楣点点头，说道：“二姐请回吧，不要让人发现你来过我这里，要不然，你也将会由她们的合作伙伴，变成她们急需清除的对象之一了。”

　　“这个我知道，谢谢七妹的提醒。记住，日后大夫人东窗事发，而我曾经又与大夫人走得很近，担心会受到牵连，你可得替我向夫君说情。”

　　“我尽力而为就是。”懂辛楣笑着把姚欣娥送出了门去，看着夜黑之中，心中顿时感到无比的压抑，真没有想到，三大世家的柳家，竟然还有如此阴暗的一面，真让人难以置信。看来，大老爷的几个子孙的遇害，并非偶然，而是必然了。柳溪，你也真够狠的，竟然想出了用这种法子，谋夺柳家的产业。

　　……

　　第二天傍晚时分，倾盆大雨，瓢泼撒落，整个的都城，笼罩在了一片蒙蒙的雨雾之中。

　　柳星痕站在了屋檐下，看着蒙蒙的雨雾，脑海中浮现出了曾经也是在一个下着瓢泼大雨的天，他站在了他心爱女人的窗户下面，淋着大雨，等候着那女人给他送雨伞时的情形……

　　忽然，一个人影，越过了柳家大院高高的院墙，斜向飘落而下，在急速飘落的过程中，撞上了柳星痕住的小院子中的一棵大树，紧接着柳星痕见到那个人，就此失去了飞行的能力，垂直坠落了下来，“啪”的一声，跌落到了地上，撞击得泥水溅向了四周。

　　柳星痕注目看去，见到那人跌落下的位置，已然被大滩的鲜血，染成了红色，由此猜到，这家伙一定是受到了其他高手的追杀，这才落荒闯入了柳家大院的。

　　柳星痕见那家伙落地后，一动不动的趴在了泥水中，他没有一点犹豫，快步冲了过去。

　　柳星痕到了那家伙身边，首先做的第一件事，并不是去查看那家伙的伤情，而是施展起了探囊取宝手法，以极快的速度，将身受重伤的家伙全身上下，搜寻了个遍，却只是从他贴身的衣服之中，掏出了一个与鸡蛋差不多大的圆球状物品。

　　柳星痕没有管那许多，把圆球状物品随手扔进了储物空间之后，伸手在那家伙的鼻子下面探了探，这才发现，他只有微弱的呼吸，随时有失去生命的危险。

　　不曾学医，也不曾学过治病救人法术的柳星痕，只得是施术封印住了这人的魂魄，紧接着把他扔进了储物空间，然后飘身退回到了屋檐下，四下看了一眼，见没有任何人，这才放心大胆的进了自己的房间，关好门之后，盘腿在床上坐下，进入了神鼎空间。

　　小心翼翼地把那个封印了魂魄的人从储物空间拖了出来，带进了炼兽阁，扔进了炼妖炉，然后添加了熔炼所必需的材料之后，施展炼妖大法，以这人形为熔炼的目标源物，对他进行了熔炼。

　　柳星痕知道，假如他此刻不这么的做，这个身受重伤的家伙，以后绝没有重见天日的可能，而他心里更加明白，一旦熔炼契约成功，那么他就等于是多出了一个永不背叛他的高手做仆人。

　　随着炼妖功法力量的运转，柳星痕注入了炼妖炉中的一丝丝灵力，瞬间化作了一股股熊熊燃烧的大火，直将置身在了炼妖炉中的人和熔炼材料点燃。

　　烈火迅速在那人身上蔓延，很快将他身上的衣衫焚烧成了灰烬。

　　此时此刻，在柳星痕意识中呈现出来的是一幅旖旎的美丽画卷，心中顿时一惊，噢，卖糕嘀，真没有想到，这个身受重伤，频临死亡的高手，竟然是一个大美女……

　　见着在烈火中扭动着腰身的美女，柳星痕的心，都在微微的颤抖，体内的热血，变得沸腾起来，身体的那话儿，在本能的驭使下，变得坚挺了起来……


第二十六章 契约金品美女蛇

　　柳星痕知道，不管是炼妖大法，还是他所掌握的封印魂魄的技能，都有一个极限，而这个极限，与他自身实力境界的高低，是息息相关的。

　　修炼二九玄功，达到了第二层境界的柳星痕，隐隐感觉到自己所能驾驭控制的灵力，较之这个世界中的灵士境界的修炼者，相差无几。

　　这也就是说，他每提升一层，实力相对于这个世界中的修炼者来说，等于是直接飙升一个大境界，不像这个世界中的修炼者那般，提升了一个大境界之后，还得再次在这个大境界的层次上，攀升九个等级，才能再次跨越新的大境界。

　　可以这么说，柳星痕每多修炼一次，他的战斗力，都在不知不觉中向上攀升，这种提升到速度，那可是这个世界中的修炼者们，望尘莫及的事情。

　　以他如今相当于灵士境界的实力，受境界的限制，他最多也只能是将高于他三个大境界的人的魂魄封印住，但想要通过炼妖手法，强行将自己的神识烙印打入接受熔炼的高手识海中的话，难度相当高，成功的几率低得吓人。

　　柳星痕在封印处于了极度虚弱状态中的美女时，都感到了非常的吃力。

　　当时，他也想到过要放弃契约这个上天送来的仆人，但觉得一旦错过这等好机会，日后定会非常后悔。

　　再加上他如今的处境，在柳家表面上受柳家大老爷和二老爷照顾，一旦在他身上发生了重大危机，他不敢保证，那柳家的大老爷和二老爷，会为了他而动用柳家的真实班底。

　　他不敢对任何人，抱有任何的奢望，在他看来，命运只有掌握在了自己的手中，那才是最安全的，其他一切建立在了利益关系上的靠山，只能用来挡挡小风雨，但大的风雨，还得自己一肩扛。

　　熔炼这个捡来的美女，持续了两个小时，柳星痕隐隐察觉到，那低等级的熔炼材料，化作的能量，根本连靠近那美女的机会都没有，就直接化为了虚无。

　　见此情形，柳星痕意识到这是因为这个美女的血肉细胞，乃至体内的能量，都较之他放入的普通熔炼材料要高出无数个等级，心中同时也明白，想要完成熔炼并顺利将这个美女契约成为他的仆人，得放入更好的熔炼材料才有可能成事。

　　深感无奈的长叹一口气，收了炼妖功法，迅速将化作了气旋的零散低等级材料封印，收入储物空间。

　　紧接着，柳星痕把那个不知道是什么物品的小球，拿着手中，施展金瞳术，对它认真观察一番，依旧毫无发现，心里突然想到，这个大美女就是为了这个东西，才遭人追杀的，由此可知，这个球球，应该是难得一见的至宝。隐隐能察觉到球球之中，有一丝极弱的灵力。由此断定，这应该是上好的熔炼材料了。嗯，管他是不是，反正是捡来的，失败了就失败了。

　　想到这里，柳星痕拿着那球球，退出了储物间，进了灵植园。

　　一进灵植园，柳星痕就闻到了一股独特的奇异香气，飘进了鼻孔之中。

　　闻着香气看去，这才知道，那散发出了奇异香气的是那株白牡丹花，心下大惊，这个灵植园的土地，还真是神奇，一株普通的白牡丹花放在这里面栽培，竟然能产生如此的奇效。或许，这个灵植园的存在，是为我提供当世绝无仅有，独一无二的高等炼材而备的吧。在熔炼时，假如加上这散发出了奇香的白牡丹花作为炼材，待炼成之后，那美女的身上，也应该会有这等奇香存在吧！要是能搂着身上带有这等奇香的美女度过长夜，想必也是一种惬意的享受了，嘿嘿……

　　柳星痕同学，淫荡的笑了笑，毫不怜惜的掐掉了那朵白牡丹花，然后摘了十个仙桃，接着有些迫不及待的冲进了炼兽阁，把仙桃和白牡丹花，以及那个球球，一股脑扔进了炼妖炉。

　　或许是熔炼材料有了质的改变之故，柳星痕熔炼起来，也非常大顺畅。

　　首先，他见到仙桃在炼妖炉中烈火的熔炼下，化作一缕缕神奇的灵力，涌进了美女的身体之中，紧接着见到白牡丹花的花瓣，散开化作一丝丝奇特的气息，在柳星痕功法力量的引导下，融入了美女的体内。

　　直到美女的身体，吸收了十个仙桃和白牡丹花释放出的能量，那原本处于了静止状态的球球，也发生了异变，产生了裂缝，一缕缕绚丽的七色光芒，从裂缝之中，绽放了出来，瞬间充满整个的炼妖炉空间。

　　在那七色光芒，接触美女身子的刹那，原本非常安静地躺在了那里的美女，娇嗔的轻叹一声，整个身躯，扭动了几下，紧接着双腿迅速并拢，缓慢的融合在了一起，化为了一条全身覆盖着了金色鳞甲的尾巴。

　　紧接着，柳星痕见到一缕缕金色光芒，从女子的体内，散发了出来，凝聚成了一个个金色鳞甲，瞬间覆满整个女子的身体。

　　下一刻，女子彻底变化了一个模样，变成了一条通体覆盖着了金色鳞片的金蛇。

　　“噢，卖糕嘀，原来这个美女，竟然是一条美女蛇，她释放出的灵力颜色，为金色，这就意味着她是金品级的魔兽！那么，这颗散发出了七彩光芒的球球，是什么东西呢？该不会是神兽的蛋蛋吧！要真是这样的话，那真的就太可惜了，糟蹋了一颗神兽的蛋蛋，得到的确是这条只有金品级的美女蛇。”

　　柳星痕的脑子在飞速运转，但功法却没有停止，在他炼妖功法力量的驾驭下，七色光芒中蕴含着的灵力能量，源源不断地涌入了美女蛇的体内。

　　柳星痕知道，如果不趁此刻美女蛇还虚弱之际，把她契约掉的话，等她真正回复了强大的力量，那么就没有一丝的机会了。

　　接下来，柳星痕稍稍放缓了驾驭炼妖炉中力量的速度，释放出了一丝自己的神识力量，注入了炼妖炉中，混杂在了七色光芒之中，融进了美女蛇的体内，最后成功的突破了她神识的一层防线。

　　柳星痕知道，美女蛇神识防线被他注入的神识力量突破，这也就意味着契约成功，心中顿时感到一阵惊喜，真没有想到，契约金品级的美女蛇，竟然这般轻松，哈哈，爽啊！日后出门，即便是遇到了灵王境界的高手，只要放出美女蛇这个实力强大的打手，就不会有性命之忧了……


第二十七章 金龙族公主

　　这一次的熔炼过程，足足持续了三天三夜，直到柳星痕体内的灵力，耗费了个干干净净，柳星痕这才将炼妖炉中充斥着的强大灵力悉数融入美女蛇的体内。

　　收了炼妖功法，美女蛇的身子扭动了一下，紧接着柳星痕见到她体表覆盖着的金色鳞片，以极快的速度，剥落了下来，随后在美女蛇体表呈现出的是一片片覆盖着了淡淡七色光芒的细鳞。

　　“天啦，这到底是一条什么蛇啊！怎么吸收了球球的能量之后，身体有一次发生了变化呢？进化，莫不是因为吸收了球球之中强大的能量之后，产生了异变，再一次使这美女蛇进化了吧？七彩色，只有神兽身上的光芒，才是七彩色的，难到这个原本只是金品级的美女蛇，一次性进化成了神兽？”

　　看着美女蛇身上的细鳞，逐渐地变小，变小，直到化为人眼所不能见的小点，美女蛇身上的七色光芒也就此隐了去。

　　施展金瞳术在对这条美女蛇进行观察的柳星痕，只能是捕捉到七色光点存在，但却他无法透过那一层覆在了美女蛇体表的神秘光芒，探查出美女蛇体内的变化，只能是隐隐察觉到美女蛇体表的神秘光芒，波动的幅度很大。

　　忽然，美女蛇睁开了眼睛，迅速查看了一下自己的身子，发现自己的身体，与之前有着很大的不同，体表覆盖着的金色细鳞，变成了七彩色的细鳞，心里已然明白，在自己的身上，定然是发生了让她无法想像的神奇事情。

　　七彩光芒一闪，原本是蛇神人面的美女蛇，化身成了一个身上穿着了彩色绸缎的美丽女子，然后缓缓站起身来，凝神打量起了身处的炼妖炉这个神奇的空间。

　　打量完毕，美女蛇一无所获，也寻不到出这个空间的门，脸上不由显出了无比疑惑的愁容，这里是哪？我为什么会在这里？

　　炼妖炉中的一切，柳星痕能够看清楚，但身处在了炼妖炉中的美女蛇，却无法看清楚外面的一切，自然就无法瞧见身在了炼妖炉外面的柳星痕。

　　见美女蛇疑惑的四下打量，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，接着施术开启了炼妖炉，把美女蛇放了出来。

　　美女蛇一出来，见到站在了她面前的是一个她根本探不出实力，或者说站在她面前的根本就是一个根本连修炼者都算不上的平凡人时，顿时大吃一惊，这是怎么回事？为什么在这样一个神秘的空间里，会有这样一个平凡的少年存在呢？

　　闻着从美女蛇身上散发出来的奇异香气，柳星痕的心中，感到无比的惬意，灵植园可真是一个宝地啊！连普通的白牡丹花，都能变成炼兽所需的奇异香料，呵呵……

　　美女蛇打量完少年，意念一动，想要以命令的口吻，向柳星痕问话。

　　结果，在她意念闪动的刹那，一股无形的神秘力量，瞬间涌入她的脑海，在她的识海之中，凝聚成了柳星痕的模样。

　　紧接着，那股人形虚影之中，散发出了神秘诡异的力量，覆散开来，直将她整个识海压制住，令她感到无比的痛苦，而那在她心中存在的高高在上的傲气，也被这覆散开来的神秘诡异的力量，完全抹去，所剩下的唯有臣服与敬畏。

　　“契约，这是契约的力量，这怎么可能，我堂堂龙族公主，怎么可能会与一个人类定下了契约的呢？让人感到无法容忍的是，这该死的契约，竟然还是主仆契约，天啦，这到底是怎么回事啊？”

　　忍受着剧烈的疼痛，美女蛇眼露凶光的看着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“卑鄙的人类，赶快把我的契约解了，否则，我这就动手杀了你。”

　　柳星痕知道，一旦契约力量生效，不管是契约仆人，还是契约战兽，都无法反抗主人的意志，哪怕是主人的一个念头，都能让那契约仆人或战兽心惊胆战。

　　听美女蛇如此口气向他说话，柳星痕冷哼一声，意念闪动，借用契约的力量，直接命令美女蛇跪在了他的面前，然后移步靠近了过去，在她那漂亮的脸蛋上，轻抚了一下，“你这张脸蛋，看起来还不错，但这不过是虚假的外表。老子耗费了世间绝无仅有的炼材，才救活了你的性命，并且加以改造之后，使得你的身上，能够散发出奇异的香气。如今的你，不过是老子的第一个艺术品。只要老子一个念头，你能将你彻底抹杀。跟老子叫板，你还嫩了点。只有乖乖做老子的跟班，替老子做打手，你或许能够活得更久，也能够获得足够的自由。”

　　“这家伙好狂啊！他到底是什么人？为什么他不需要契约神典，就能直接对其他生灵进行契约呢？天啦，我到底做错了什么，竟然让我遇上了这么个神秘而变态的家伙！”

　　美女蛇深感无奈的长叹一口气，抿抿嘴，说道：“要我跟着你，替你办事也行，不过你不准随意在我身上动手动脚，否则，我就是拼死，也绝不从你。对了，我身上还有一个远古神龙晶核，你得把那晶核还给我，那可是我好不容易，从龙族偷盗出来的宝物。”

　　“你之前全身覆盖着的是金色鳞片，而现在，却是七彩色的鳞片，你难道真的以为，你有那个本事，能瞬间提升无数个品级吗？那个什么狗屁神龙晶核，对于老子来说，是废料一块。你能够在短短数天之内，完全将神龙晶核的能量吸收，直接进化，这完全是老子的功劳，你还在这里叽叽歪歪的跟老子谈条件，妈的，真的是一个没有良心的东西。要知道救活的是这样一个不知道知恩图报的畜生，老子就不出手相救了。”

　　“这怎么可能，连父王都无法摄取这神龙晶核的能量，这眼前的家伙，竟然能够轻松做到驾驭神龙晶核的力量，并助我直接进阶，天啦，我要晕倒了。”

　　兽类变强的唯一法子，那就是进化。

　　每一个兽类，都有变强的梦想，在她们看来，唯有变强，才能站在最巅峰，傲视他人。

　　美女蛇得知到自己的确是进化了变强了，原本感到忧虑的心境，顿时消失了个无影无踪，随之而来的是一阵惊喜。

　　心中甚至隐隐觉得，跟在了这样一个能够使她变得更加强大的人身边，绝对是百益而无一害。

　　沉吟片刻，美女蛇咬咬牙，由衷的说道：“我叫熬盈，是金龙一族的公主，感谢主人的救命之恩，这份恩情，熬盈永世不忘，愿为你鞍前马后，侍奉主人左右，绝不皱一下眉头，如若违背今日誓言，愿天打雷劈，人神共愤，不得好死！”

　　……


第二十八章 金龙公主献吻

　　熬盈真心臣服之后，柳星痕从熬盈的口中得知，她因为偷窃了黑龙族重宝远古神龙晶核，才会被黑龙族人追杀，身受重伤。

　　如今，她的身体气息，完全发生了改变，能够散发出奇异的幽香，日后即便是遇上了黑龙族的人，他们也不可能认出她。

　　熬盈的品级虽然一下子从金品，提升到了神兽品级，但她的战斗力，依然是原先的金品五级。

　　这是因为，神龙晶核的力量，只能让龙族的任何一个子孙，提前进化，免除了日后逐级进化的痛苦，而龙族的子孙，想要真正的使自身的实力，提升到神兽阶层，除了潜心修炼以外，还能通过吸收炼化其他生灵的能量，为己所用。

　　看着前途一片光明的熬盈，柳星痕一时不知道该说些什么好，伸手搂着了熬盈的肩膀，卡油似的，在她的香肩上揉摸了两把，为了避免这位才刚刚顺服的龙族美女生气，他并没有下一步过分的举动。

　　松开了熬盈的肩膀，柳星痕同学说道：“你现在是我的第一个愿意收下的契约女仆，而且以后也不需要通过熔炼，就能自行修炼提升战斗力了。因此，我决定带你去一个地方。等你到了那里，或许会爱上那个非常不错的家园。”

　　不等熬盈回话，柳星痕率先出了炼兽阁，回到了厅中，等熬盈出来之后，带着她进了灵兽园区。

　　一进灵兽园区，熬盈只感觉到有股神秘的力量扑涌而来，在那股神秘力量的滋润下，整个的身心，顿时感觉到舒爽无比。

　　下一刻，她的确是爱上了这个神秘的空间，而她的心中，隐隐觉得能够在这样一个神秘的空间里生活、修炼，那将是令人感到兴奋无比的享受。

　　见到熬盈的脸上，堆满了甜蜜的笑，柳星痕知道她对这里的环境，非常满意，当下笑道：“请选择一间住下吧，这里以后就是你的家。”

　　“我是第一个有幸住在这个空间里的生灵吗？”

　　“嗯！”柳星痕点点头。

　　“太好了，谢谢你主人！”熬盈张开双臂，搂着了柳星痕的脖子，在他的右脸颊上亲吻了一口，然后笑呵呵的松开，指了指最上面的一间，说道：“我要最上面的第一间，以后那里就是我在这个空间里的家。”

　　话音落下，熬盈飘身飞入那间格子，随后，那熬盈进去了的格子，出现在柳星痕视线中的是一张宛如贴上了一张卡片的格子。

　　卡片上面，是一条隐约有着一缕缕淡淡七色光芒散发出来的小金龙。

　　而卡片的下面，则是召唤熬盈的密咒代码。

　　“奇怪了，为什么上次把四不像扔进去的时候，有提示，现如今，熬盈要住进去时，却没有提示呢？这神鼎的空间，还真的是一个让人琢磨不透的神奇空间啊！”

　　看着卡片，柳星痕皱了一下眉头，把卡片上召唤熬盈的代码记在了脑海之中，回想了一下熬盈幻化成了美女模样时的样子，然后有些不舍地离开了灵兽园，退出了神鼎空间。

　　……

　　柳星痕把自己关在屋子中过了三天三夜，没有出门，这可把那伺候他的女仆们给吓坏了。

　　早在两天前，女仆们没有敲开柳星痕的房门，还以为他出事了，便把这件事，向那派他们前来照顾柳星痕生活起居的二老爷柳泰航作了报告。

　　柳泰航的修为不弱，知道人修炼到了一定的境界之后，完全可以通过功法力量，摄取大气中的养分，供给身体各部机正常运转所需。

　　因此，当他听到女仆的禀告之后，并没有多少担心，只是派了另外两个五级灵士境界的家将，到柳星痕住的院子查看情况。

　　然而，那派来查看情况的家将，到了柳星痕的房间门口，通过探视力量，无法搜寻到柳星痕在房间内存在的迹象后，顿时大吃一惊，他们想要强行破门而入，查看里面的情况。

　　结果，他们的忙碌，也只是徒劳。

　　这是因为，他们根本没有那个能力打开那扇紧闭着的门。

　　柳泰航从家将的口中得知到了这些，也感到无比的震惊，当下匆匆赶来，查看究竟。

　　而他的探查，同样没有结果，心中顿时感到骇然至极，这到底是怎么回事啊？难道是神灵来到了他住的房间，为了避免他人偷听查探，这才把他住的房间，与外界隔绝了开来的么？真没有想到，柳家的儿孙，竟然还有这等福气，得到了神灵的眷顾，呵呵……

　　柳泰航疑惑之时，忽地想起了柳星痕的话语，顿时转忧为喜，抬手摸了一把银白的胡须，向女仆和家将说道：“你们不必担心，他没事，记住，这件事不要传出去。”

　　柳星痕出门来的时候，是柳泰航离开房间门口的第二天。

　　一出门，见两个家将如两尊雕像，矗立在了门口，心中感到有些疑惑，难道柳家出了事，柳家的老爷子们担心我出事，这才派了家将替我看门？不，他们不可能有这么好心。

　　柳星痕的目光从两个家将身上扫过，不再看他们，边向前走，边说道：“你们的任务已经结束，哪里来，回哪里去。”

　　话说完，不管两人是什么表情，接着出了门去。

　　……

　　柳星痕知道，想要获得大量的炼材，除了得有大把的金钱外，还得去修炼者工会注册，获取接国家任务或神殿任务的资格卡片，然后在任务的过程中，获得战利品。

　　做国家任务，能够得到国家功勋，而国家功勋，是加官进爵必不可少的虚拟物品之一。

　　做神殿任务，能够获得特殊物品奖励和神之功勋。

　　神之功勋，能够在任意一个国家的神殿中，兑换一切物品，但前提是，你得有足够的神之功勋。

　　当然，神之功勋的积累，也不是一件容易的事情。

　　相较之下，国家任务，要比神殿任务，难度低处了很多，而且危险系数也少出了很多。

　　柳星痕出了门，甩掉了跟踪他的尾巴，换了一身衣服，简单的易容一番之后，直接去了修炼者工会。

　　修炼者工会，顾名思义，是修炼者聚集的地方。

　　柳星痕一进门，就引起了众人的注意，这是因为，他们发现了一个白痴进了不该进的门。

　　柳星痕知道那帮家伙们鄙视的目光，意味着什么，但他懒得理会，径直去了登记窗口。

　　接待他的是一个年轻女服务员，她打量完柳星痕，笑着递了一张表格过来，柳星痕接过表格，去掉了姓，直接在名字一栏中，填上了星痕这个名字，而余下的地址啊什么的，全都是瞎编随意填的。

　　因为柳星痕知道，这里注册的身份地址，没有人会刻意去证实，唯有在获得卡片时，得本人的血液融入，这个才是不可冒名顶替的重要一项。

　　注册很快完成，服务员把一张空白的普通卡片，递到了柳星痕的面前，“先生，请滴一滴血液在卡上，完成认主的过程，我们登记卡片的帐号之后，你就能用这张卡去接国家任务或神殿任务了。这种卡，是由一种非常神秘的材质做成，有升级的能力。而且卡片每升一级，神殿主神系统，会随机赠送一件礼物给卡片的主人。礼物有可能是一枚金币，也有可能是价值连城的神器……”


第二十九章 聊骚的狐狸

　　一直站在了一旁等待的年轻人，见工会的女服务员对柳星痕也这般细致的讲解，当下觉得好笑。

　　女服务员还没有讲完，那年轻人就有些不耐烦了，“喂，你跟这白痴多浪费口舌做什么啊？难道你没有察觉到这家伙体内连一丝的灵力都没有吗？就凭他这副德性……”

　　年轻人的话，没有说完，他只见到一个黑影向他当面袭来。

　　来不及闪避的他，直接被那袭来到拳头，打翻在地，鼻孔中鲜血喷涌而出。

　　“你小子别走，老子要和你单挑。”年轻人捂着鼻孔，爬起身来，指着柳星痕的背影怒喝。

　　柳星痕不慌不忙的停下脚步，转过身来，笑道：“我从不做无谓的决斗，如果你身上有钱，我可以考虑与你斗一场。”

　　“一百金币，我们约赌一百金币。”

　　“太少，没兴趣。”

　　柳星痕见他似乎鼓起来好大的勇气，才开出一百金币的赌约，从而得知，这家伙不可能有太多钱，觉得与他说话，等于是浪费唇舌，直接摆摆手，转身径直向工会大门口走去。

　　“你等等，我与你约赌一万金币，但你得等我去筹钱。”

　　“我的时间宝贵，没有兴趣陪你玩。”

　　“你丫的耍我？”

　　“耍你又如何？”

　　“你知道老子是什么人吗？”

　　“就是天王老子，也不管老子屁事。”

　　“天，这家伙一定是个白痴！”年轻人暗叹一口气，大声喊道：“老子是铁血佣兵团的，团众多达一万，筹齐一万金币，用不了多少时间，如果你敢赌，就在这工会门口等我一个小时。”

　　“一个小时，一万金币酬劳，还行。”柳星痕点点头，指了指工会对面的一个酒馆，说道：“我在酒馆等你。”

　　“好的！”年轻人说完，匆匆离去。

　　……

　　边吃东西，边等待。

　　一个小时的时间，转眼过去，那年轻人也如约而来。

　　只不过，这赶来的，除了那个年轻人之外，还有另外三个年轻人，其中还有一个身材火辣，穿着皮质短裤，一双修长得美腿露在了外面的年轻女子。

　　四人到了柳星痕的桌子前，那女子打量了一眼柳星痕，然后在他的对面，坐了下来，“是你要与我铁血佣兵团，猎狐小分队的队员挑战吗？”

　　“既然这混蛋要这么说，你就当作是吧。”柳星痕扭头看了一眼那年轻人，不屑的笑了笑，不慌不忙的端起茶杯，喝上了一口，接着说道：“不知道你们带了赌金没有？”

　　“废话，既然答应了的事情，就不能食言。”身材火辣的女子笑了笑，指了指酒馆外面的空场地，说道：“我们只赌一局，一局定胜负，如何？”

　　“怎么个赌法？”

　　“我知道你只有一只召唤兽战兽，我也不欺负你，这样吧，我们双方各出一只战兽，单挑一场，这个赌法，够公平了吧？”

　　“非常公平。”柳星痕点点头，直接召唤出了金毛猴，然后笑道：“我就派它挑战你们的战兽。”

　　四人见柳星痕召唤出的是一只普通得不能再普通的金毛猴，顿时哈哈大笑起来，心下暗骂道，这小子不是白痴就是脑子有毛病，竟然与这只没有多少战斗力的金毛猴定了契约。

　　笑毕，身材火辣的女子轻呼一口气，说道：“胜负已定，给钱吧。”

　　“你白痴吧，你们的战兽都没有出现，怎么就知道我输定了呢？”柳星痕不屑的轻哼一声。

　　“你小子竟然骂我，既然你非要找难看，那么本姑奶奶就让你知道什么叫出丑。”身材火辣的女子，怒喝一声，直接召唤出了一只通体覆盖着了红色长毛，体表隐隐有一丝淡淡古铜色光芒的狐狸。

　　“原来你们最强的战兽，就是这么只铜品一级火狐啊，我还以为你们藏着了什么厉害的战兽呢，哈哈……”

　　火狐一现身，柳星痕顿时哈哈大笑起来。

　　“上，把那死猴子给姑奶奶撕了，看他还笑不笑得出来。”火辣身材的女子，瞪了一眼柳星痕，不再理会他，直接向她的火狐发出了攻击指令。

　　火狐是铜品一级没错，但它却比火辣身材的女子和那三个年轻男子识货，知道眼前看起来非常普通得金毛猴不好对付。

　　听到主人的命令，火狐仰头高声长啸一声，身形飞速冲出，挥舞利爪，拍向了金毛猴的脑袋。

　　金毛猴是铜品级的不错，但它的战斗力，直接接近铜品九级。

　　面对铜品一级的战兽在它面前蹦跶，它甚至提不起战斗的兴趣。

　　在火狐的身影，快要靠近时，众人只见金毛猴闪电般挥拳，就那么一下子，把那看似凶猛的火狐拍飞出去，跌出了丈余距离，躺在地上，一股股鲜血，不断从那火狐的口中涌出。

　　“那火狐的主人，好歹也是个漂亮的妹妹，你怎么就不懂得怜香惜玉呢！你见了那蹦跶的骚狐狸不顺眼，也就罢了，但你不该下手这么重啊，只是那么一下子，就废了那只骚狐狸。”

　　柳星痕明着是在向金毛猴说话，但实际上，是在拐着了弯骂那身材火辣的女子是只喜欢聊骚的骚狐狸。

　　听着柳星痕的话，身材火辣的女子心下感到无比的愤怒，但又不好发作，愤怒地瞪了一眼柳星痕，回头指了指那年轻人，怒喝道：“付钱，走人，还嫌站在这里不够丢人吗？”

　　女子说完，收了那已经奄奄一息的火狐，气急匆匆的离去。

　　三个年轻人见女子走了，当下掏出了预备的一袋子金币，扔到了桌上，转身离去。

　　四人一走，柳星痕站起身来，伸手就要去取钱袋，一旁的另一只手，伸了过来，按在了钱袋上，“这钱来得轻松，咱们哥们正愁没有钱喝酒，你……”

　　那家伙的话没有说完，柳星痕反手就是一拳头砸过去，只把他砸得倒飞出去，重重的跌落到了地上，然后收了金币，连看都懒得看一眼那家伙，动身往神殿任务中心走去。

　　“他妈的，竟然动手打老子，当真活得不耐烦了。佣兵工会的兄弟们，给我上，谁杀了那混蛋，老子赏金一百，不，赏金一千。”

　　重赏之下，必有勇夫，这句话，果真是至理名言。

　　那家伙开出的悬赏金额一出口，在附近看热闹的佣兵们，纷纷召唤出了战兽，挥舞手中利器，直向柳星痕扑去。


第三十章 收获银品战狼

　　听说身后的异常响动声，柳星痕以最快的速度，唤出了大公鸡和战鹰，命令他们直接去攻击那向众人发出了口头悬赏的家伙，随后探手在储物空间里，摸出了一把长剑，身法灵巧的穿梭于蜂拥扑来的战兽和人群之中，手中长剑，每挥出一剑，都会有一个心脏停止跳动……

　　短短一分钟过后，浓浓的血腥气息，已然充满整个工会门前的广场。

　　战兽和人的尸体残片，随处可见。

　　而那下发出了口头悬赏的家伙，被战鹰和大公鸡，啄了个满身伤，鲜血早已经染红了他的衣衫，杀猪般的惨呼声，在空中回响……

　　反应慢的佣兵，眼前这少年，并非自己心中想象的那般弱不禁风，而是一个深藏不露的高手，心中顿时感到了胆寒，真神保佑，好险，幸亏老子的脚步慢了些，要不然，那众多倒在了地上的尸体中，恐怕就有老子的份了！

　　“爷，饶命啊，饶命，赶紧把你的宠物给收了吧，行行好，我再也不敢横行嚣张了。”那被战鹰和大公鸡上下夹击，早已经不知道该如何防御的家伙，就此跪在了地上，不顾大公鸡和战鹰的攻击，向柳星痕磕头求饶起来。

　　柳星痕走到了那家伙跟前，冷笑道：“你刚才那嚣张的劲头哪里去了啊？妈的，跟老子玩，你还嫩了点。”

　　话音落下，一挥手，收了战鹰和大公鸡，命令金毛猴冲过去，在那家伙的脑袋上，重敲了一拳头之后，不再理会他的死活，带着金毛猴，转身就要离开。

　　也就在这时，一道身影，由远疾进，急速奔来，人未到，声音就已经传了过来，“好小子，休得猖狂，拿命来！”

　　“嗯？竟然又有找死的送上门来，妈的，莫非老子真的是个闯祸的精，一出门，就有麻烦不断找来。”柳星痕皱了一下眉头，回头看去，见到是一个身穿灰色长衫的中年人，正在赶来。

　　柳星痕施展金瞳术，对那赶来的年轻人探视一番，见他只是一个九级灵士境界的家伙，心中顿时感到无比的郁闷，这到底是个什么世道啊？连九级灵士境界的家伙，都敢这般嚣张，动不动张口就要取人性命。

　　轻呼一口气，一挥大手，向金毛猴说道：“你去把他解决了，记住，只把他打个半死就行，老子倒要看看，这家伙凭的是什么在嚣张。”

　　“吱吱……”金毛猴兴奋地叫唤两声，弹身冲了出去，迎向了那九级灵士。

　　九级灵士见到一道金光袭来，顿时吓了一大跳，待他看清楚冲来的是一只金毛猴时，心中骂道，妈的，老子还以为遇上了一个拥有金品战兽的高手了呢，没有想到，竟然是一只普通的金毛猴。

　　不慌不忙的挥舞手中长刀，意图一刀将金毛猴劈死。

　　哪知，在他手中长刀挥出之后，只感觉到自己劈空了，紧接着见到一道金光残影，当胸袭来。

　　那金光残影袭击的速度，远远超过了他的想象，心下顿时感到无比的惊骇，普通的金毛猴，速度怎么可能快到了如此境地呢？伪装，难道这金毛猴的普通外表，只是它的伪装？

　　下一刻，只听得“轰”的一声响，九级灵士的胸膛，宛如遭到百磅重锤敲击，身形被那一击之力，给震得向后飘退出了丈余距离，才勉强定住身形，紧接着见到他“哇”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　九级灵士抬手抹掉了嘴角的鲜血，当下聚集灵力，召唤起了自己的战兽。

　　柳星痕知道，铜品级的战兽，在市场上都难得一见，更高等级的战兽，几乎是人人争抢的宝。

　　除了大家族的子孙和有钱有势的修炼者，能够通过各种渠道，获得银品级以上的战兽外，普通的佣兵，能够弄到一只铜品级的战兽，那都算是万幸了。

　　见眼前家伙召唤战兽，柳星痕并没有趁机让金毛猴向他发动袭击，只因他想看看，这家伙到底能够召唤出什么样品级的战兽来。

　　几秒钟后，九级灵士身旁，一道银光闪现，紧接着，柳星痕见到九级灵士身旁，出现了一只笼罩在了银白色光芒中的战兽，脸上顿时显出了一丝惊讶，呵呵，不错，果然没有让老子失望。既然你要把这只战兽送给老子，那么老子就勉为其难的收下了。

　　铜品级的战兽与银品级的战兽发生冲突，那等于是单方面屠杀。

　　柳星痕不想见到自己辛苦培养出来的金毛猴受伤，于是他没有再派金毛猴攻击，而是直接把它收回，接着一动不动地站在了那里，看着九级灵士，冷笑道：“嗯，不错嘛，竟然弄了只银品级的战狼。”

　　“怎么，怕了？哈哈……”九级灵士哈哈大笑两声，把口中的鲜血，吐了出去，接着说道：“赶紧给本少爷跪下额头，并乖乖地把你那只铜品级的战鹰献上，本少爷饶你不死。”

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑两声，说道：“战鹰来之不易，有本事就过来抓吧。”柳星痕说着，故意唤出了战鹰，并命令它停歇在了他的肩膀上，不要随意离开。

　　九级灵士见到这挑衅的一幕，心下顿时一惊，这小子到底在搞什么鬼啊？莫非他还有杀手锏？事已至此，夺战鹰要紧，也顾不了那么许多了。

　　思索间，九级灵士操控银品战狼，向柳星痕发动了攻击。

　　银品战狼的速度，较之铜品级的战兽，快上了一倍都不止，要不是柳星痕施展金瞳术的话，根本无法捕捉到银品战狼的身形移动的轨迹。

　　在银品战狼靠近的刹那，早已经听到了柳星痕的传唤，但并没有立即显身出来，只是依附在了柳星痕身上某处的熬盈，释放出了一道耀眼金光，直将银品战狼震飞出去，在空中翻着跟头，飘向了九级灵士。

　　“天啦，灵王境界的高手，竟然惹上了灵王境界的高手。”见到金光闪现，银品战狼倒飞回来，九级灵士顿时傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛所见到的就是真实。

　　银品战狼“啪”的一声，摔落到地上的刹那，柳星痕的身形，已然靠近，随后见到他右手一挥，一道无形的气浪，携带着一股股极强的封印力量，扑涌开来，直将那处于了极度虚弱状态中的银品战狼的魂魄封印。

　　接下来，柳星痕迅速施术，强行将银品战狼识海中的契约烙印抹掉。

　　感觉到银品战狼与他的契约联系就此断掉之后，那从愣神状态缓过神来的九级灵士感到了绝望，完了，完了，我的银品战狼完了，妈的，真该死，为了夺取一只铜品战鹰，结果损失了银品战狼，不该，不该啊！不，不对，契约是通过契约神典的力量生效的，这家伙怎么能够无视契约神典的力量，直接将契约给抹去呢？天啦，我到底做错了什么？竟然遇上了会这等奇术的变态家伙……


第三十一章 周家的卧底

　　柳星痕收了银品战狼，正待离开，远方忽地传来一声厉喝：“大胆狂徒，我列家的人，你也敢打，找死！”

　　声音落下，一个身穿银灰色长袍的老者，飘身来到了九级灵士身旁，抬手轻轻拍了一下他的肩膀，看着他点点头，然后冷眼看着柳星痕，说道：“银品战狼交出来，老夫饶你不死。”

　　柳星痕施展金瞳术，探出了老者是一级灵王境界的实力，心中大感意外，真没有想到，在这里还能遇到列家的高手。列家与柳家，是生死对头，老子虽然对柳家没有什么好感，但我这副身体里流的血液，始终是柳家的，而柳家极有可能是老子在这个世界强势崛起的根基。既然是敌人，而他们又送上了门来找死，老子没有理由放下屠刀。

　　柳星痕轻蔑的笑了笑，毫无顾忌的说道：“我以为来的是什么人呢？没有想到竟然是一条只会汪汪叫唤的老狗。”

　　“你小子找死！”老者怒喝一声，召唤出了一只铜品九级战虎，控制着他，扑向了柳星痕。

　　“铜品战虎吗？老子收了。”柳星痕诡异的一笑，身形飞速掠出，一巴掌拍在了战虎的脑袋上，紧接着老者发现自己竟然与战虎之间，失去了联系，心中大骇，这怎么可能？

　　惊骇之余，老者意欲再次召唤一只战兽对敌，他身旁的列家少爷连忙喊道：“三长老，咱们不是他的对手，这家伙擅使奇术，能够直接抹去战兽的契约烙印。而他本身又是灵王境界的实力，金品以下的战兽，根本伤不得他分毫。”

　　“什么，直接抹去战兽契约烙印，这怎么可能？”老者活了多年，还不曾听说过有人能够做到直接抹去契约烙印，现在这种诡异的事情，就发生在了他的身上，他不感到震惊，那才是叫意外。

　　听完列家少爷的话，老者意识到了问题的严重性，唯恐发生意外，自己回去无法向列家人交代，当下抓起列家少爷，带着他，飞奔而去。

　　见两人不战而退，柳星痕看着列家一老一少的背影，哈哈大笑起来，“都城鼎鼎大名的列家人，也不过如此嘛，一个个竟然都是胆小鬼，还没有开战，就做了逃兵，哈哈……”

　　在场的佣兵们，见这少年连列家人都不放在眼里，心中感到了胆寒，这少年是什么人啊？

　　柳星痕笑完，正待离开，工会所在方向站着的一个老者，向他喊道：“小兄弟，请留步。”

　　“怎么？你也想打老子的主意？”柳星痕不屑的冷哼一声。

　　“不，不，小兄弟误会了。”老者笑着摆摆手，加快了脚步，走到了柳星痕的跟前，说道：“我只是想与你做比交易。”

　　“说来听听。”一听老者说要与他交易，柳星痕顿时对老者产生了浓厚的兴趣。

　　“你刚才收了列家的银品战狼和铜品战虎，假如日后你的身边，出现了这两只战兽，列家人一定能够轻松认出。到那时，将会给你带来无尽的麻烦。我的建议是，你赶紧把这两只战兽脱手卖掉，黑窝让别人去背，你觉得如何？”

　　“你愿意背这个黑窝？”

　　“老朽自然背不起这个黑窝，但老朽却非常的需要你收来的两只战兽。”

　　“这种战兽非常难得，一只价格低于了十万，老子可是不会卖的。”柳星痕故意开出了一个天价，其目的是想让那老者知难而退，免去了他对自己的纠缠。

　　“年轻人，不要信口开河。”

　　“对不起，老子没有闲工夫与你闲扯。老子正好还差几只像样的战兽保驾，所以，你现在就是出一百万，老子也不卖。”

　　话说完，懒得在理会那老者，径直离开。

　　看着柳星痕离开后，老者并不着急，只是在第一时间，写了一张字条，然后召唤出了一只飞鸽，把字条放进了飞鸽腿上的竹筒中之后，放飞了鸽子。

　　……

　　这老者名叫罗翔宇，是周家花重金收买的一个潜伏在了工会的高手。

　　他潜伏的目的，是搜集入工会的各路高手的信息，并将这些信息，转达给周家，获得丰厚的报酬。

　　在他看来，眼前的柳星痕，就是一个值得关注的人物，于是他将自己在一刻前观察到的一切，以飞鸽传书的方式，发往了周家。

　　周家家主周海林接到罗翔宇的飞鸽传书，脸上不由显出了一脸愁容，心下想道，能直接抹去战兽的契约烙印，天啦，这少年所掌握的技能，也太逆天了点吧！这样的一个人，如果不能为我周家使用，绝不能让他存活于世。

　　沉思片刻，周海林传来了一个家将，命他在第一时间，赶去工会，向罗翔宇了解有关少年的一切情况，然后让他带周家暗部高手，满城搜寻少年的行踪。

　　……

　　整个神殿任务场，有十层空间。

　　在一般情况下，只有达到了灵士境界的人，才胆敢进入神殿任务场做任务。

　　接了一个任务，只有当当前任务完成之后，才能返回神殿任务大厅接另外的任务。

　　除此特别的规定之外，在神殿任务场上，还会有随机的任务可以接，那就得看个人的运气与机遇了。

　　能接到这种场内任务的几率，几乎是百万分之一。

　　每次离开任务场，想要再次进去的话，都得再次从一层进入，这也就是说，假如一个人接的是到三层获得任务物品，但接任务的人，依然得从一层进入，寻找二层的入口，然后在二层寻找到三层的入口。

　　因此，时常进入神殿空间做任务的人，对路线较为熟悉的话，就能顺利的找到通往其他层次的入口所在。

　　神殿任务空间，非常神秘，没有人知道这个任务空间是什么时候存在的，也没有人能够知道通过了十层之后，会发生什么事情。

　　这是因为，整个灵武大陆所有巅峰强者的最好的任务记录，是进入了神殿任务空间的第六层，但他们却没有敢直接深入，那个入口处周边徘徊。

　　至于为什么会这样，这个只有那进入了六层的强者才能清楚地知道，其他人，对此却是一无所知。

　　众人猜测，那个空间里有令大陆巅峰强者感到恐惧的强大生命存在……

　　做神殿任务，除了在任务过程中，能够获得各类战兽，以及品质好的战利品外，最吸引人的地方，是随着在任务场中杀死的各类怪物数量的增加，个人的契约宝典也能够逐步的升级，从而使契约神殿增加契约数额。

　　类似相同的接神殿任务的大厅，在灵武大陆上的各国的大型城市，都有任务受理点。

　　因此，一旦进入了神殿任务空间，在做任务的过程中，遇到其他国家的修炼高手，那是非常平常的一件事情。

　　柳星痕拿着刚刚办理好的任务卡片，走进了神殿任务大厅，在光幕前，随便看了看，觉得以自己目前的战力，应该能够完成神殿二层的任务。

　　柳星痕并不知道所拥有的神鼎，能够通过做任务进行升级，而他又对加官进爵，没有一点兴趣，因此，他现在想要进神殿任务空间看看的唯一目标，是以做任务为由，去神殿空间抓品级高的魔兽，或搜寻奇珍灵草，作为炼兽的材料。


第三十二章 火辣美女

　　柳星痕看好了要接的任务，走到了办理窗口前，递上了自己的任务卡片，“美丽的服务员小姐你好，请帮我办理一下接神殿二层获取银品魔兽魔核的任务。”

　　女服务员从事这项工作有多年，还不曾受理过拿着刚刚办的新卡，就要直接接神殿二层任务的人。

　　听完柳星痕的话，女服务员以为自己听错了，接过卡片，看着柳星痕，确认道：“你确定是做神殿二层的任务？”

　　“嗯，没错。”柳星痕点点头，笑了一下。

　　女服务员见柳星痕看起来年纪不大，心中有些担心他只是因为一时的冲动，而要去神殿二层冒险，连忙向柳星痕介绍道：“小帅哥，神殿一层，只有达到灵士境界的修炼者，才有可能完成任务。至于二层嘛，得灵师境界的修炼者，才有可能完成任务。这个你可得考虑清楚，一旦接了任务，在没有交任务前，不能再接其他任务。而且，像你这般的新手，即便是达到了灵士境界，危险系数也相当高。我劝你还是先接一层的任务，等适应了任务空间里的环境，对自己情况也有了初步的了解之后，再接二层任务不迟。”

　　“多谢美女姐姐的提醒。但我的任务目标不改变，请帮我办理吧，谢谢！”

　　女服务皱了一下眉头，耸耸肩，显得有些无奈，但她还是依照柳星痕的要求，办理了神殿二层获取银品级魔兽魔核的任务。

　　柳星痕接过储存了二层任务的卡片，离开了任务大厅，去了神殿中的传送光柱所在的大厅。

　　传送大厅非常的宽广，传送光柱，随处可见。

　　进出传送光柱的人，非常的多，使得整个的传送大厅，看起来都显得有些拥挤。

　　柳星痕走到了一个传送光柱前面，正要进传送光柱，一缕淡雅的幽香，从他身后传来。

　　柳星痕回头看去，见到是一个身材火辣的少女。

　　少女金黄色的头发，如波浪一般卷曲，披在了肩上。

　　她上身穿着露肩的皮质短褂，皮短褂的领口开得很低，里面的小胸衣，有小部分露了出来，深深诱人的乳沟，能塞进一个鸡蛋。

　　她的腰间，系着一条宽皮带，皮带的左边，挂着一个香袋，右边扎着一把小匕首。

　　她下身穿一条皮质短裤，美丽修长的腿，露在了外面。

　　少女的身后，是两个身穿青色长衫的年轻人。

　　左边那个身上背着了一把剑，右手中提着一个大包袱，左手上拿着了一把女子用的剑。

　　右边的那个年轻人身上背着的是一把刀，右手上同样提着了一个大包袱。

　　“在任务空间里，有魔兽肉可吃，有干净的泉水可饮，等于是生活无忧了。这三个家伙，也不嫌累，竟然带了这么多东西。”柳星痕的目光，从两个年轻人的身上扫过，在那身材火辣的少女身上停留了片刻，施金瞳术，将少女全身上下，看了个遍之后，这才有些不舍的移开了目光，走进了传送光柱。

　　一踏进传送光柱，柳星痕只感觉到整个身体，进入了虚空中了那般，脚下空空的，但却没有下沉的感觉，只能是察觉到身体在那光柱之中蕴含着的神秘力量的推送下，急速向某个位置，漂移了过去。

　　这种感觉，只是一闪而过，待光柱消失时，柳星痕心中的不踏实感觉，这才消失。

　　当目光恢复视线时，进入了柳星痕视线里的是一片茂密的丛林。

　　刚刚站定身形，柳星痕就听到有脚步声传来，紧接着响起了人语声，“喂，小伙子，要向导吗？”

　　“带去二层的入口，多少钱？”柳星痕看了一眼那跑了过来的中年男子。

　　“五百金币。”中年男子打量完柳星痕，当下开出了天价。

　　“你妈的去死！”柳星痕冷哼一声，懒得再理会那信口开河的中年男子，径直钻进了丛林。

　　中年男子并没有放弃，也跟着钻进了丛林，在后面追赶着，“一百金币，一百金币怎么样？”

　　见柳星痕没有停下来和他谈的意思，他只得是再次降价了，“五十，五十是最低价。”

　　“滚，再跟着老子，就要了你的命。”柳星痕对这种坑人的小人非常反感，见着中年人这副嘴脸，柳星痕突然想起曾经遭遇黑职介所骗过的情形，心中顿时火冒三丈。

　　“你小子有种，也够抠门，祝你好运，祝你碰上一层最强的铜品九级魔兽，妈的，呸……”中年男子停下了脚步，骂骂咧咧的冲着柳星痕的背影，吐出了一口涎水……

　　柳星痕的背影消失，中年男子听到身后传来了脚步声，连忙转身向那走了过来的三人，迎了过去，“美女，帅哥，需要向导吗？价格优惠，只收三百金。”

　　“三百金是吧，过来，过来！”少女笑着向中年人招手。

　　中年人以为遇上了一个不懂行的新贩子，当下笑嘻嘻的走了过去。

　　哪知，在他靠近少女的刹那，少女飞起一脚，只把他踹飞出去，跌落到了丈余开外的地上，嘴角溢出了殷红了的鲜血。

　　……

　　柳星痕虽然不曾来过神殿任务空间，但他在外面时，就对神殿任务空间里的情况，进行了了解。

　　他知道在神殿任务空间里，有好些的传送点，只要人一进入传送光柱之中，就能顺利的回到神殿中的传送大厅里。

　　有了这些传送点的存在，这对于完成了任务的人来说，那是非常方便的一件事情。

　　而对于刚进入神殿空间做任务的人来说，那却是没有一点用处。

　　柳星痕接的是神殿二层的任务，待他完成任务之后，也会选择二层的传送点回神殿。

　　因此，他并没有刻意去记下一层中的传送点位置。

　　在一层中活动的魔兽，大多数是铁品级，极少能遇到铜品级的魔兽。

　　因此，在一般情况下，刚刚迈入灵士境界的修炼者，在一层中，只要不遇上铜品级的魔兽，那么他的生命，就没有受到威胁的可能。

　　柳星痕如今的真实战力，只是相当于五级灵士，但他有银品和金品级别的战兽护驾，因此，在二层中，即便是遇上了银品九级的魔兽，他都不会担心有生命危险。

　　话虽这么说，但假如他被一大群银品九级的魔兽围困住的话，谁也不敢保证会否有意外发生。

　　不曾来过神殿任务空间的柳星痕，对这个空间里的方向，并不熟悉，因此，他向前赶路的速度，并不是很快，而且也非常的小心。

　　他小心并不是因为担心遇上魔兽，而是在担心那些暗藏在了一层空间里，专门以猎杀刚刚进入神殿任务空间里的修炼者为目标，夺取他们身上财物的家伙。

　　在一层中穿行了三天，这一路上，柳星痕遇到的都是铁品三级到五级的魔兽，他只是派出了金毛猴，就轻松的将那些意图向他发动袭击的魔兽杀了个片甲不留。

　　第四天的晚上，赶了一天路的柳星痕，寻了一片安静之地，生起了一堆火，把在路上猎杀获得的魔兽肉块，从储物空间里拿出，穿在了一根木棍上，撒上了盐，架在了火上烧烤。

　　接下来，他放出了金毛猴、大公鸡、战鹰在附近警戒，自己则进入了神鼎中的凌云阁宝塔的二层，进入了二九玄功的修炼状态中。

　　午夜时分，月亮躲进了云层，大地变得一片黑暗，伸手不见五指。

　　不知道是巧合，还是他们算准了今晚的天会特别的黑。

　　在天黑暗下来之时，十道身影，如鬼魅一般，在林间急速穿梭，直奔柳星痕修炼的位置而去。


第三十三章 大丰收

　　这十个家伙，都是周家暗部的成员，他们的平均实力，是三级灵师，且每一个成员最少有一只品级与他自身实力相差无几的战兽。

　　这也就是说，以这十个家伙的战斗力，足以应付一个没有任何召唤战兽的灵王境界的高手。

　　他们来神殿任务空间的目的，不是做任务，而是专门为寻找柳星痕而来。

　　早在柳星痕进入神殿任务空间时，他们就接到了信报，得知柳星痕进了神殿任务空间，这才匆匆率队赶来寻找。

　　进入了神殿任务空间的周家暗部成员，多达百人。

　　这盯上了柳星痕的十人，只是其中的一组。

　　在十人距离柳星痕有约百丈时，在空中盘旋警戒的战鹰，发出了一声惊叫长鸣，紧接着地面上的大公鸡，也跟着“喔喔”叫唤起来。

　　听到了声音的金毛猴，警惕的“吱吱”叫唤着，急速跑到了柳星痕的身旁，把他从修炼状态中唤醒。

　　走出了修炼状态的柳星痕，施展金瞳术，观察起了一遍四周的环境，然后迅速脱掉了自己的外套，套在了金毛猴的身上，让它假扮自己，坐在火堆前。

　　然后，他放出了银品级的战狼和那经过他熔炼了四个晚上，也升级到了银品一级的战虎，命令它们在一旁寻找合适的藏身位置，接着向在高空警戒的战鹰和在地上警戒的大公鸡，同样发出了让它们选择合适的位置藏好身形，等待最佳的偷袭时机之后，他自己则纵身跃上了一棵大树，在枝繁叶茂的位置，藏起了身形。

　　一切准备就绪，十人的身影，已经到达了距离火堆只有两丈的位置。

　　警惕的十人，没有再贸然突进，就此在两丈处，迅速分散开来，将中间的目标人物包围了起来之后，为首的一个黑衣蒙面人，向前走出了几步，站到了距离金毛猴有约丈余的位置，停下脚步，然后大声说道：“星痕先生，想要见你一面，还真是不容易呢。现在，你已经被包围，只要我一声令下，你就有可能遭到分尸的危险。希望你不要做无谓的反抗，随我们一道离开为好。”

　　那人说完，金毛猴假扮的柳星痕，并没有理会那家伙，自顾拿着木棍，在火堆里鼓捣。

　　见目标人物不理会他，心下大吃一惊，这家伙还真是有胆识，人被我们十个灵师境界的高手包围，竟然无动于衷，就好象什么事情都没有发生过那般。

　　藏在了树上的柳星痕，也被眼前人的话语，给说得倒抽了一口凉气，妈的，这帮人的消息好灵通啊，连老子的名字都弄清楚了。他们找我到底是为了什么呢？

　　在柳星痕疑惑的这会，那为首的蒙面人再次说道：“星痕先生，如果你再不吭声的话，那就别怪我们用强了。”

　　他的话音，如同石沉大海，没有得到任何回音。

　　为首的蒙面人见此，心中顿时火起。

　　只见他一挥手，围着了金毛猴的十人，在第一时间，各自召唤出了一只银品级的战兽，接着一人一兽，配合默契的急速向金毛猴扑去。

　　金毛猴是杯具男的契约兽，也等于是如今柳星痕的契约战兽，只要他动一动念头，金毛猴就能瞬间离开这个空间，回到契约空间里去。

　　在十人十兽扑近的刹那，柳星痕在第一时间，把金毛猴送回了契约空间，直到见着十人纷纷扑空之际，他毫不迟疑的向隐藏在了附近的战虎和战狼发出了攻击指令。

　　指令下达，战狼战虎飞速冲出，以迅雷不及掩耳之势，裂开血盆大口，咬住了攻击目标的脖子，就此结束了他们的性命。

　　突然遭遇袭击，余下的八人十兽，顿时乱了阵型，场面一时变得混乱起来。

　　待他们稳住阵型时，又有两个黑衣蒙面人倒在了血泊之中。

　　而这时，为首的黑衣蒙面人，已经发现，那偷袭自己一行人的是两只似乎不曾与人定过契约的银品级魔兽，心下顿时一惊，没有与人定下契约，怎么可能会受人驱使呢？莫非，那少年有奇特的驭兽本事。

　　为首的黑衣蒙面人，试着调集了契约神典的力量，向那扑向了同伴的一只银品级战狼的战虎，发出了契约令。

　　结果却让他感到非常的意外，这是因为，契约神典给他的回复是，那只目标战虎，已经有了契约主人。

　　“嗷呜”战虎咆哮一声，咬中了那只战狼的脖子，然后甩头把它往柳星痕藏身的大树底下扔了过去。

　　经过柳星痕熔炼了的战狼和战虎，在外表上，看起来，与黑衣蒙面人的银品级战兽相差无几，但战斗力和防御力，却远超过了他们的战兽。

　　眼见己方的战兽，一个个受到重创，倒在了血泊之中，为首的黑衣蒙面人无法相信这就是事实，心下顿时感到非常的惊讶，天啦，那家伙的战兽，怎么这般变态呢？

　　在余下的六人和战兽，围攻向了战虎和战狼的那会，顶着了金色护罩的柳星痕，从树上跳了下来，冲到了一只受了重伤的银品战狼身边，以惊人的速度，封印住了它的魂魄，接着抹去了它的记忆，然后把它扔进了储物空间。

　　做完这一复杂的动作，柳星痕同学仅用了几秒钟，待那彻底与战兽失去了契约联系的家伙反应过来时，柳星痕同学已经抹去了下一个受伤战兽的契约，把它收进了储物空间。

　　有熬盈加持的护体光罩在，柳星痕没有担心眼前这帮家伙能够攻破他的防御。

　　退一万步说，即便是他们能够攻破防御，也过不了那依附在了柳星痕身上的熬盈突然袭击这一关。

　　在黑衣蒙面人，战斗得只剩下五个人的时候，他们这才发现，对手的两只战兽，主要下手攻击的目标是他们的战兽，其次才是他们本人。

　　等他们反应过来时，似乎有些晚了，这是因为，那些受了伤，失去了战斗力的契约战兽，一个个与断开了契约联系。

　　“上当了，上当了，这家伙的目标，不是我们，而是我们的契约战兽。快，赶快把银品级的契约战兽全都收起来。”为首的黑衣蒙面人挥刀劈向战虎的同时，向那活着的四个手下，大声喊叫起来。

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑两声，冲到了第十只受伤的银品级战兽身旁，大手一挥，直接封印了它的魂魄，接着抹去了它的契约记忆之后，向五个与他的战狼和战虎战斗在了一起的家伙说道：“现在才明白过来，已经晚了。不过，你们这帮混蛋，搅扰了老子的好梦，一个都别想活着离开。”

　　柳星痕说完，命令熬盈立即出手，争取在他们想到了要撤身逃离之前，解决战斗。


第三十四章 整体战力飙升

　　柳星痕银品级的战狼和战虎，虽然都只是刚刚跨入银品级的门槛，但它们的战斗力和防御力，直逼银品九级，这大大超出了柳星痕当初的料想。

　　也正因为如此，这才使得当初掉以轻心了的十来个蒙面人，吃了它们的闷亏。

　　待他们反应过来时，只发觉大势已去。

　　随着熬盈的加入，原本落于了下风的黑衣蒙面人，立时意识到了不妙，想到了要逃离。

　　也就在这时，熬盈的身影，如鬼魅一般，以闪电般的速度，从五人身旁掠过，手中利刃，无比轻松的划破了他们的喉咙。

　　“金品级的实力，果然不同凡响，灵师境界的高手，在她眼中，竟然如蝼蚁一般，毫无反抗之力，就丧命在了她的手中。”

　　见熬盈瞬间斩杀五个灵师境界的黑衣人，身为主人的柳星痕，都感到了震惊。

　　熬盈收了刀，飘身回到了柳星痕的身旁，笑道：“主人，你可真是有本事，但凡经过你改造的生灵，战斗力都会较之同品级的生灵高出无数个档次。我如今只是金品一级，按理说，战斗力应该与一级灵王境界的人差不多才是。但自从我出手之后，这才发现，我的战斗力，其实远远超出了金品一级的水准。如果我估计不错的话，即便是遇上了金品九级的生灵，我都有与之较量的勇气。”

　　听完熬盈的话，柳星痕陷入了沉思中，依据眼前出现的奇怪现象推断，通过我熔炼出的战兽，都能越八级作战。只是，那铜品级的大公鸡、战鹰和金毛猴，都超过了三级。假如以此越八级作战的情况推断的话，它们应该能够与银品二级一级的战兽有一拼之力，但事实却是并非如此。给人的感觉，它们的战斗力，似乎一直停留在了铜品的巅峰状态。或许，通过我熔炼出的战兽，只能是越级作战，但却没有跨越品级作战的能力吧！

　　知道了这些，柳星痕对自己所掌握的各个战兽的战斗力，也有了个大概的把握，在面对敌人时，也知道该怎么去迎敌，才能使自己最终立于不败之地。

　　“你现在的战斗力，的确是让人感到惊讶，只不过，你与我心中所料想的强者，还有很大的差别。赶紧回灵兽园修炼吧。如果需要仙桃，直接传唤一声就好。”

　　熬盈皱了一下眉头，有些不情愿的回到了灵兽园空间。

　　……

　　柳星痕进神殿任务空间的主要目的，并不是做任务，而是搜集熔炼战兽的材料。

　　现如今，他一下子多出了十只银品级的炼材，于是，他并没有急着赶路。

　　把十具灵师境界高手的尸体，让大公鸡和战鹰吞食之后，进行了一次大补，然后把战鹰和大公鸡分别放入炼妖炉中熔炼一番，强行使灵师境界高手体内的能量，与战鹰和大公鸡体内的能量，融为了一体，促使它们一次性进阶到了银品一级。

　　柳星痕没有那银品级的材料去熔炼金毛猴，只因他发现了一个奇怪的现象，那就是金毛猴只要吃了仙桃之后，都会有非常明显的提升，且提升的速度，较之熔炼，似乎来得更快。

　　柳星痕手中的仙桃，永远都是挂满果树，因此不担心金毛猴没有的吃。

　　因此，他索性放弃了金毛猴的熔炼，直接把它扔进了灵兽园中圈养起来，只是每隔一天，就喂它一个仙桃。

　　转眼，十天的时间过去。

　　收获来的十只银品级的战兽，其中有五只样貌看起来非常不爽的丑八怪银品级战兽，被柳星痕当作材料熔炼掉了，而另外五只战兽，则被柳星痕当作了熔炼的目标源物，进行了熔炼，使得它们的等级，在原来的银品五级，提升到了现在的银品六级。

　　而这五只银品级的战兽分别是长臂战猿、独角马、银狐、猎豹和雌狮。

　　有了这五只战兽的加入，柳星痕的整体战斗力，又在原来的基础上，不知道提升了多少。

　　经过十天的培育，金毛猴在那仙桃的催生下，也在前两天的时候，直接进阶到了银品一级的水准。

　　现如今，柳星痕的九个战兽都提升到了银品级，战斗力更是惊人至极。

　　倒是他自己本人的战斗力，只是略微有所提升，但并不明显，依据他自己的估计，就是与一级灵师境界的人格斗，他都没有一点胜算，心中为此感到非常的郁闷。

　　契约了九个战兽之后，柳星痕发现自己的契约数量的上线，已经达到了巅峰，回想了一下灵兽园中格子的数量，柳星痕这时才明白，自己的契约战兽的数量，是与灵兽园中格子的数量相符的。

　　“十个，我的契约上限是十个，如今我只有九个战兽，怎么契约数量会是十呢？”

　　柳星痕疑惑的在脑海中搜寻了一遍曾经的记忆，这时才记起自己曾经做了一件荒唐事，把二夫人身边的一个家将给契约了。

　　“浪费，真是浪费啊！也不知道这契约上限，能不能有提升的可能，嗨……”想起曾经做过的事情，柳星痕深感无奈的长叹一口气，甩甩头，懒得再想那许多，这才离开了炼兽阁，退出了神鼎空间，然后动身离开，寻找起了去二层的入口。

　　转眼，又是十天过去。

　　这十天里，柳星痕白天赶路寻找去二层的入口，到了晚上，他没有再熔炼自己契约了的战兽，而是呆在了凌云阁中宝塔的二层，潜心修炼二九玄功。

　　经过十天的潜心修炼，再加上有凌云阁中神奇力量的滋润，柳星痕提升的速度也很快，如今的他，隐隐感觉到自己有了突破二层的迹象。

　　这天早晨，柳星痕从修炼状态中走出，走到了水塘边，洗了一把脸，正要离开，忽地听到翱翔在了高空中的战鹰，向他发出了有敌靠近的警报。

　　有八个银品级战兽和一个金品级战兽护驾的柳星痕，没有担心来人能够伤得了自己，但他并没有敢大意。

　　在接到战鹰传来的有敌靠近的信息后，柳星痕唤出了大公鸡和金毛猴这两个看起来最弱，但战斗力却一点都不弱的家伙潜伏在了身边不远处，然后就那么漫不经心的呆在了原地，等候着了找死的家伙们送上门来。

　　这一波赶来的人，与上一波被柳星痕杀死的十人，都是周家暗部的成员。

　　由于上一波人，太轻敌，结果等待他们的是没有来得及向同伴传送警报信息，就悉数挂掉了。

　　因此，这一波搜寻到了柳星痕行踪的家伙们，还以为是他们首次与这要找的人相遇。

　　他们从罗翔宇那里得到的信息，说柳星痕只是一个有着特殊能力的年轻人，因此，当他们探知到了柳星痕的存在，发现他体内根本连一丝灵力都没有时，不再把他当一回事，只把他当作了待宰的一只肥羊。


第三十五章 大获全胜

　　肥羊，亏这帮家伙敢想，哪有肥羊胆敢来这神殿任务空间冒险岛啊！

　　可偏偏这帮原本非常聪明的人，现在却犯了糊涂。

　　远远地看着肥羊呆在了那里啃食着烤肉，十人也不加掩饰，迅速靠近过去，把柳星痕团团包围之后，为首的蒙面人汉子，说道：“我们是奉家主之命，前来带你回我们家族问话的，不想遭受皮肉之苦的话，就请随我们走一趟。”

　　“当今全大陆有名望的大世家，多的是了，不知道你们属于哪一家？是炎龙帝国的周家？列家？柳家？又或者是天穹帝国的童家？还是冰雪帝国的冷家？……”

　　这些都的知识，杯具男是不知道的，为了日后能够在这个世界中活得更好，更精彩，恶补有关整个大陆各帝国中的势力分布情况，那是必须的。

　　因此，柳星痕在闲暇之余，随手取了有关这方面书籍，翻了翻。

　　这一刻，他一股脑的把整个大陆上各大帝国，各大势力所属家族姓氏，准确无误的说了出来。

　　他这么做的目的，无非是想要告诉眼前人，他的知识渊博，对当今大陆上各大世家的情况，有所了解，使他们不怀疑自己就是柳家的那个杯具男。

　　杯具男的事情，炎龙帝国三大世家子孙，无人不知，无人不晓。

　　眼前的这些人，虽然不是周家嫡系子孙，但对炎龙帝国三大世家中的情况，还是非常清楚的。

　　听完柳星痕的话，只觉眼前的年轻人，很神秘，让人琢磨不透。

　　不过，他们并没有担心此刻会栽在眼前这个体内没有一丝灵力的年轻人手中。

　　“你无非是想探知我们是什么人。这个对于你来说，暂时还是秘密。等你随我们去了家族，自然就知道真相了。”

　　“在没有弄清楚情况之前，本少爷哪也不去，想要动手，老子奉陪。”柳星痕轻松的笑了笑，说话的语气虽然很随和，但却充满杀气。

　　到了这个时候，眼前人还不以为然，以为眼前的家伙，只不过是个狂傲之徒。

　　众人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　笑毕，那为首的蒙面人冷声道：“你当真不配合？”

　　“假如你们全都是如花似玉的美女，需要老子配合成其好事，老子举起双手欢迎，只不过，你们都是一帮丑陋的，连面目都不敢让人瞧的狗，让老子配合，等于是对老子的侮辱。”

　　听柳星痕骂他们是狗，众人顿感愤怒，纷纷积蓄灵力，召唤出了第一批契约战兽。

　　“看来你们这帮家伙，算得上是那家族中核心力量中的一分子了，每个人都有一只银品契约战兽，不错，不错，老子正缺好材料，你们既然送上门来，老子免为其难手下了，哈哈……”

　　柳星痕一见十人召唤出的是银品战兽，没有敢大意，嘴上在说，神念却已经钻入了识海中的神鼎空间，通知了身在了灵兽园中的熬盈和身在了储物空间里的其他五只银品战兽，并向它们传达了自己的战斗意图，对于人，杀无赦，对于战兽，使其丧失战斗能力即可。

　　战斗意图传达完毕，柳星痕一声厉喝：“上！”

　　下一刻，众人只见一旁闪出两只战兽，扑向他们，而高空中的一只看似只有铜品级的战鹰，也展翅急掠而下，扑了过来。

　　最让他们感到震惊与意外的时，随着柳星痕那一命令的下达，五道银光，从他身上飞掠而出，以迅雷不及掩耳之势，射向了他们。

　　待那为首的蒙面汉子缓过神来，却发现自己一众十人，只剩下了两人和十只刚刚被召唤出来的银品级战兽。

　　“天啦，这还没有正式开打，自己一方十人，就损失了八人，这个仗，还能打吗？”

　　意识到了情况不妙，蒙面汉子当下也顾不得理会自己的战兽是生是死，飘身就要离去。

　　“想走，没那么容易！”柳星痕一声厉喝，那没有显身的熬盈，此刻飘闪而出，身形掠过一道金光，手中利刃划出一道寒芒，“刷”的一声，从那蒙面汉子的脖子上掠过，就此结果了他们的性命。

　　在熬盈斩杀黑衣蒙面人的刹那，完成了第一波击杀任务的战兽，几乎在同一时刻，掉转身形，扑向了那已经无主了的银品战兽。

　　周家的这帮人，契约的银品级战兽，几乎都是清一色的银品五级，而柳星痕契约的银品级战兽，有些级别稍低，但战斗力却远远超过了银品五级。

　　因此，它们的战斗，显得尤为轻松，身上甚至连一丝的伤痕都没有留下，战斗就已经结束。

　　战斗一结束，柳星痕在第一时间，搜刮了战利品，接着让战鹰和大公鸡处理十具尸体，然后收回了自己的其他契约战兽，把十只银品战兽封印了魂魄，扔进了储物空间，脸上显出了淡淡的笑意，又收获了十只银品战兽，用这十只战兽加上原先购买的铁品级战兽卵作为材料，虽然只能让长臂战猿那五只银品战兽提升到银品七级，但总归是有所收获。呵呵，没有想到，这个世界中的白痴竟然这么的多，见老子缺炼兽的材料，就匆匆忙忙给老子送来，哈哈……

　　二九玄功即将突破二层，虽然本身战力不足，但有战兽保驾，只有不轻易泄露身份，生命安全，应该是能够保障的。

　　因此，柳星痕同学收获了十只银品战兽之后，又停止了前进的步伐，就此在这神殿一层任务空间里，寻了一个认为较安全的地方，让战鹰、大公鸡和金毛猴在四周警戒，自己则进入了神鼎空间，熔炼起长臂战猿、独角马等五只战兽。

　　这一次的熔炼过程，只是持续了五天五夜，柳星痕对五只战兽的熔炼结果，也非常的满意，当他查看完五只已经提升到了银品七级的战兽情况之后，知道在短短时间内，再拿它们熔炼的话，它们的身体会因为能量过剩而爆体，得等它们自行消化一段时间，才能再次熔炼。

　　至于这个自行消化的时间得多久，柳星痕心里没有底，毕竟他之前还没有遇到过这种事情。

　　查看完五只战兽的情况，柳星痕决定先培养它们在实战中的配合技巧，等日后再熔炼不迟。

　　于是，柳星痕同学直接把五只银品七级战兽放了出来，任由着它们在这一带横行，捕杀意图靠近的魔兽。

　　大公鸡虽然也是达到了银品级，但外表却如普通的家养公鸡，没有太大差别，柳星痕觉得大公鸡这不改变外表的特性，是一个极好的伪装。

　　于是，决定尝试把那块凤凰玉佩中的灵血，以熔炼的方式，使其与大公鸡融合，看看能否发生奇迹。

　　想到了便去做，哪怕是碰到南墙，也绝不回头，这是柳星痕同学的固执一面。

　　对于有成功潜力的人来说，这持之以恒的固执，是优点；但对于自不量力的人来说，这种固执，就是愚昧无知了。

　　这一点，柳星痕同学非常有心得体会。

　　上辈子的固执，碰了个头破血流，却没有得到应有的回报。

　　而这一世，他总算是明白了如果一个人没有那个能力的话，即便是固执的坚持下去，也不会有成功的可能。

　　但同时，他又明白了另一个道理，那就是不坚持，不固执的话，想要做成一可望而不可即的事情，那是绝没有可能。

　　柳星痕不愿意放弃大公鸡，只因这只大公鸡是他的第一件艺术品，他想要将这件艺术品，打造得更加完美，让人辩不出真伪的完美。

　　柳星痕同学心中所指的完美，是外表是大公鸡，但实际战斗力，超远出了众人的想象，甚至能与最厉害的神兽有一拼之力。

　　他的这一目标，能否达到，这个只有天知道……


第三十六章 再遇火辣美女

　　进了神鼎空间，柳星痕进灵植园摘了几个仙桃，回头看了一眼那栽种了白牡丹的地皮，发现那块地皮上，长出了一片开得正艳的白牡丹花，心下感到有些疑惑，这个空间还真是神奇，只要种下了根，似乎就有收获不完的果实。奇怪，奇怪啊！这里面的空方块地，与灵兽园的格子相同，也是十块，现如今栽种了一棵仙桃树，一片白牡丹，还有八块，这么好的地皮，空着了实在是太浪费啊！

　　随手摘了一朵白牡丹，拿在鼻子下面闻了闻。

　　在香气入鼻的刹那，脑海中立时出现了一个身穿白色宫装纱衣的美丽女子，正在牡丹花丛中跳舞……

　　“诱人的花香，美丽的花朵，天底下，恐怕再无其它一物，能与在这样一个空间里栽培出的牡丹花比美了吧，要是哪天，这片牡丹花丛，能孕育出一个白牡丹仙子，那该是一件多么美好的事情啊……”

　　柳星痕同学望着那片白牡丹花丛，做了一回白日梦，然后才有些不舍地离开了灵植园这个美丽的空间，进了储物空间，取了辅助炼材普通的铁品级兽卵和那枚主要炼材凤凰玉佩之后，去了炼兽阁。

　　大公鸡见柳星痕把它带进了炼兽阁，它竟然感到非常的兴奋，只等柳星痕把炼妖炉的盖子打开，它自己就跳了进去。

　　大公鸡的举动，让柳星痕感到非常的意外，只因不懂大公鸡的语言，不知道它心里是怎么想的，猜到它或许是因为自己又要助它提升战斗力，而感到高兴。

　　柳星痕同学抬手拍拍大公鸡的脖子，封印了它的魂魄之后，把兽卵撒在了炼妖炉中，取了两个仙桃放入，接着把那块凤凰玉佩挂在了大公鸡的脖子上，盖上了炼妖炉。

　　做完准备工作，柳星痕回到了炼妖炉前盘腿坐下，面向着炼妖炉，首先使用了金瞳术，聚功于双目之上，然后施展起炼妖大法来。

　　随着灵力的注入，炼妖炉中，燃起了熊熊大火。

　　在烈火的焚烧下，首先释放出了灵力能量的是那撒在了下面的兽卵，接着是那仙桃的灵力迅速逸散开来。

　　直到柳星痕持续熔炼了两个小时之久，那挂在了大公鸡脖子上的凤凰玉佩，缓缓释放出了一缕缕七彩光芒的灵力光丝。

　　随着熔炼时间的长久下去，从凤凰玉佩中释放出来的七彩光芒越来越多，也越来越盛，直到将整个炼妖炉充满，紧接着，那一缕缕的七彩光丝灵力，在炼妖功法力量的牵引下，源源不断地涌入了大公鸡的体内，在淬炼大公鸡血肉之躯的同时，混溶进了大公鸡的血肉之躯中，化作了大公鸡力量的一分子……

　　这一次熔炼大公鸡的过程，整整持续了七天七夜。

　　好在柳星痕事先有所准备，摘了补充灵力的仙桃在身边，要不然他还真的无法顺利的完成这一次的熔炼。

　　七天后的早晨，柳星痕停止了施展炼妖大法，打开了炼妖炉，见到大公鸡依然是老样子，唯独与之前有所不同的是，这只大公鸡的体内，充满一股股连他使用金瞳术都无法看透的神秘力量存在。

　　由此，柳星痕得知，这一次的熔炼结果，应该是完美的，至于大公鸡吸收了那玉佩中蕴含着的灵血之后，最终能够彻底进化到什么地步，连他这个主人，都无法知道。

　　但柳星痕确信，随着大公鸡的逐渐成长，将来的战力，应该不会太弱。

　　柳星痕解封了大公鸡魂魄的封印，看着缓缓醒了过来的大公鸡，柳星痕隐隐感觉到，大公鸡日后的成长，不再是他目前的能力所能够做到的，因此，他没有再打算把熔炼的时间，放在大公鸡身上，而是直接把大公鸡收入了灵兽园中圈养起来。

　　这一次的熔炼，大公鸡的外表和战力虽然没有多大变化，但它本身质的变化，却是无法预知，而柳星痕心里也非常的清楚明白，越是有潜力的生灵，越不是那么容易就能够见到它的潜质……

　　如今的柳星痕，收入了灵兽园中的有熬盈这条潜力无限的金龙。

　　虽说金毛猴的潜力还未知，但柳星痕却对它非常有信心，相信只要有充足的仙桃给它吃，使它继续成长下去，金毛猴变成无敌金刚的可能性还是蛮大的。

　　至于大公鸡，柳星痕隐隐觉得，它的潜力，较之金龙和金毛猴，还要大得多。当然，这只不过是他自己的感觉，结果是否如此，他这个主人也很期待……

　　离开了神鼎空间，柳星痕唤回了在附近捕杀猎物，顺便给他把关的战猿、战鹰、独角马、战狼、雌狮、金毛猴、银狐这六只战兽，唤了回来，把它们一一收进神鼎空间之后，离开了这处，继续寻找通往二层的入口。

　　……

　　经过两天的搜寻，柳星痕寻找到了二层的入口处。

　　远远望去，二层入口处满是黑压压的一片头颅涌动。

　　这些涌动的头颅，不是人的头颅，而是魔兽的头颅。

　　这些魔兽，大多数是铁品，等级多数为九级，低级别的数量非常少，还有一少部分，是铜品九级。

　　见到如蚁群一般，数不清数目的魔兽大军，柳星痕同学不由倒抽了一口凉气，噢，卖糕嘀，这入口处，咋的有这么多魔兽堵着啊！

　　目光从魔兽大军所在洞口处掠过，使用金瞳术，打量了一眼四周的环境，猛然发现，除了自己一人想要去二层外，还有另外几拨人，就暗藏在了魔兽军团的外围区域，看他们那副样子，似乎在等待冲锋的机会……

　　柳星痕的目光，在一个身材火辣的少女身上停留片刻，金瞳术的透视能力，在这一刻，也发挥了个淋漓尽致，直将那火辣身材的少女全身上下，看了个够，口水吧嗒叭嗒从口中滴落出来，他才收了金瞳术，那只右手，在裤裆处摸了一把坚挺的家伙，心下暗叹，金瞳术虽好，可却也要人命，不看吧，又想，看吧，却让人无法抑制那股子的兴奋，嗨……

　　柳星痕同学耐心等待了一会，直到火热的感觉逐渐褪去，身体各部恢复正常，这才动身大摇大摆的向身材火辣的少女藏身的位置，走了过去。

　　少女身边的两个年轻人，见一个陌生少年靠近，当下警觉起来，纷纷亮出了武器，摆出了一幅随时格斗的架势。那左边持剑的家伙，看着靠近的柳星痕，大声喝道：“滚一边去，我们这边不欢迎你。”


第三十七章 混个脸熟

　　“他妈的，一看你那副背着大包小包的样子，就知道是个跟班，别在老子面前耍威风，老子找你们的主人有重要事情商量。”说着话，柳星痕同学的脚步，并没有停下。

　　“你小子找死。”自不量力的持剑年轻人，怒喝一声，挥剑就向柳星痕扑去。

　　持剑的年轻人，刚刚跨入灵师境界，如今还是一级。

　　柳星痕依然处在了二九玄功二层的巅峰，离突破二层，只需要一个契机，瞬间领悟，就能直接冲破这个巅峰，跨入三层的门槛。

　　见持剑年轻人挥剑劈来，柳星痕并没有召唤契约战兽，只是探手从储物空间，取出一把剑，冲杀过去，与那年轻人战斗在了一起。

　　听到兵铁碰撞声响起，火辣美女回头看了一眼，懒得再理会打斗的两人，目光回到了二层入口处的魔兽大军的身上。

　　柳星痕学习的虽然只是基础剑术，但较之眼前这年轻人施展出的剑术招式，却是精妙得多。

　　力量虽然略处于了下风，但精妙的剑法，却弥补了力量的不足，使得柳星痕与这个灵师境界的年轻人战斗时，没有一点即将落败的迹象。

　　一来一往，你攻我防，直到战斗持续了足足有一分钟之后，柳星痕明显的感觉到眼前年轻人的体力，在逐渐下降，出招的速度，也变得略微缓慢了一些，当下笑道：“原来是一个无法作持久战的痿货，哈哈……”

　　柳星痕的目的，只为激怒对方，使他露出更大的破绽，他也好趁势一举攻破对手的防御，打败对手。

　　听到柳星痕侮辱的言词，持剑年轻人动怒了，骂道：“你才是个痿货……”

　　“老子堂堂大男人一个，遇事坚挺得很，不信的话，回家去把你们家年轻漂亮的女性都找来，看看老子能不能对付，哈哈……”

　　柳星痕的话，越说越难听，气得那家伙哇哇直叫，但他却又没有那个能力击败眼前对手，只得是极力克制自己的愤怒，在施展剑术招式的同时，积蓄起了灵力，打算召唤出战兽与他并肩作战，一举击败眼前对手，然后好好羞辱他一番。

　　结果在他分神召唤第一个契约战兽的那会，柳星痕的脚，穿过了他剑招防御的空档，踹在了他的胸口上，只把他踹飞出去两丈，跌落到了地上，张口喷出了一口鲜血。

　　柳星痕并没有乘胜追击，因为他的目标是这身材火辣的美女，想与她聊聊，自然不能下狠手杀了美女的家奴，给她留个嗜杀的不好印象。

　　美女听到惨叫声，回头见到持剑男子艰难的爬起身来，挥剑向柳星痕冲了过去，她眉头一扬，冷哼道：“你还嫌不够丢人吗？给我滚一边去。”

　　持剑男子本想返回找回场子，听美女命令他住手，还让他滚一边去，心中感到无比的郁闷，瞪了一眼柳星痕，然后愤然至极的转身离开。

　　美女缓缓转过身，面向柳星痕站定，认真仔细打量他一遍，见到他体内没有一丝灵力波动的迹象，也没有察觉到他因为刚才与人交战，而变得呼吸急促，心下顿时一惊，这怎么可能？

　　打量完柳星痕，美女说道：“如果是来找我，让我带你去二层的话，那就别开口了，因为现在的我，都没有可能穿过大量魔兽军团，顺利的到达二层入口处。”

　　“我最喜欢的就是与美女配合作战，如果你不介意的话，我们制定一个作战方案，然后杀过去。”

　　美女怎么听这句话，都觉得有些不对味，但却又找不到不对味的理由，沉吟片刻，说道：“那你都有几只什么样的战兽呢？”

　　“不多，就一只银品级七级的银狐和一只银品七级的战虎，不知道你都有些什么战兽？”

　　“天啦，这家伙的实力并不咋地，可他却有银品七级的战兽两只，这可能吗？”站在了一旁的两个年轻男仆，几乎不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　“以你战兽的能力，完全独自一人杀过去。”美女说的这句是真真的大实话。

　　“一个人在路上实在是太孤单寂寞，如果有个美女在身边聊聊天，说说话，顺便做做任务，那才是人生一大幸事。”

　　“你这话是什么意思，看上我了？”

　　“你说呢？”

　　“本大小姐年轻漂亮，身材超级棒，看上我那是自然，可本小姐没有理由会喜欢你，也没有可能喜欢你，滚吧，少做你的春秋大梦了。”

　　美女冷哼一声，不再理会柳星痕，别过脸，往那二层入口看去，心中也是微微一动，我在这里等待了近十多天了，依旧没有机会进到二层，指望两个跟班替我开路的可能性极低。假如能得他相助，或许今天就能顺利的进到二层空间，只是，一看他那个样子，就知道是个混迹花丛的老手，与他在一起，真的没有安全感……

　　“算了，算了，既然美女不愿与我同行，那就算了。”柳星痕没有感觉到无趣，心里反倒自信的觉得，自己的模样，已经印入了这个美女的心灵。

　　只将柳星痕同学潇洒的挥挥手，瞬间召唤出了战虎和银狐，让熬盈释放了护体金光加持之后，挥舞手中长剑，带领着战虎和银狐，直向那堵住了二层入口的魔兽大军冲杀过去。

　　“金光，天啦，这家伙竟然是灵王境界的实力，看来，他刚才与我交战时，只是在耍我玩了，该死，真是个该死的家伙，害老子在小姐面前丢丑。”持剑年轻人心中一阵愤怒，握剑的手，也抓得更紧了一些，心中恨不得趁他杀魔兽的那一刻，冲过去偷袭把他干掉……

　　美女见到柳星痕体表呈现出了金色光芒的护罩，心中也为之一阵颤抖，如此年轻，竟有如此修为，想必这家伙，一定是出生于名门。名门世家的子孙，大多数纨绔至极，动不动就用强。这家伙实力明显强过了我们许多，但他却没有那么做，而是礼貌的邀请加入，由此可知，他较之那些纨绔子孙，有着很大的不同。

　　看着柳星痕在魔兽大军中横行无忌，随意轻松斩杀魔兽时的潇洒动作，美女轻呼一口气，回头向两个跟班说道：“杀进魔兽群，你们做不到，而我在那样的情况下，也顾不得你们。你们请回吧，我不再需要你们协助。”

　　话音落下，美女花了十多秒钟的时间，积蓄了灵力，召唤出了一只银品三级的猎豹，然后随身佩剑，率领战兽，冲进了魔兽群。

　　两个跟班，没有银品级的战兽护驾，而铜品级的战兽，在这样的魔兽大军中，恐怕连出手的机会都没有，就会被淹没。

　　一旦冲进魔兽群，他们只能靠自己的实力应战，假如失手，就有可能被魔兽分尸，落得个尸骨无存的下场。

　　眼见主人冲出，他们相互对视一眼，深感无奈的长叹一口气，直到见着美女进了魔兽群，他们再也没有办法看清美女的身影，却能见着一道道的血光飘起，急射开来，心中不由自主的感到了一阵胆寒，身子也在这一刻，微微颤抖起来……


第三十八章 狼狼之手

　　柳星痕体表的护罩，就是连银品级的魔兽，都无法撼动，如今这一大群魔兽，品级最高的也只是铜品九级，想要伤及柳星痕，那简直不太现实。

　　那美女就不同了，她只是一个三级灵师，体表的银光护罩，防御力较之柳星痕的金色护罩，弱出了百倍不止。

　　一旦遭受银品级魔兽的攻击，十有八九会直接溃散，即便是铜品九级的魔兽攻击在了她的护罩上，那银光护罩，都会微微的震颤起来。

　　美女的运气也特别的霉，冲进魔兽大军中之后，她这才发现，混杂在了魔兽大军中的铜品级魔兽，一个个亡命向她扑来，使得她应付起来，特别的吃劲。

　　那冲在了她前面的银品三级猎豹，遭受到的攻击，较之她更加猛烈，一连遭受了数轮攻击，猎豹体表的银白色护体光芒，就此溃散。

　　好在猎豹的皮肉够厚，还能挨几下子，要不然的话，只怕还没有等它新的能量护罩撑起，就落了个被分尸的下场。

　　在新的能量护罩撑起时，猎豹的身上，已然出现了十几道深可见骨的血口子，鲜血不断往外流出。

　　猎豹虽然受伤，但它并没有退缩，依然冲在了主人前面，替她开路，将大批冲了上来的魔兽击退……

　　见到猎豹身上出现了伤口，美女感到一阵心痛，自从契约了这只猎豹之后，就从未见到过它受伤，而且自己的地位，在家族中节节攀升，没有想到，这一次竟然只是为了冲过一层通往二层的入口，却让它受伤了这么重的伤……

　　美女挥剑，斩杀了一只扑到了她头顶的铜品五级魔狼，鲜血喷了她满身，这时的她才意识到，自己的防御护罩已经溃散，心知不妙，连忙施展群杀剑技，逼退意图靠近的魔兽，意欲再次撑起银色护罩。

　　也就在这时，她见到数道古铜色的身影，穿过了她群杀剑技露出的空档，腾身跃起，以合围之势，直扑而来。

　　眼见如此，美女心下大骇，顿时花容失色，心下惊呼，糟糕，剑技威力虽然大，却也有不少击杀不到的死角，这围攻的魔兽实在太多，难免会有所遗漏，现在我该怎么办？难道我这天才美女，真的就要身损于此么？

　　“嗡！”一阵奇特的声响，在美女的耳中响起，紧接着见到一道金色的屏障，在体表四周呈现，直将那一个个张牙舞爪，青面獠牙的魔兽弹飞出去，跌入了魔兽群中……

　　下一刻，美女见到那撑着了金色护罩的年轻人，带着战虎和银狐，冲散了围着了自己的魔兽，来到了她的跟前，心神不由为之一震，“原来他一直在关注着我的安危！”

　　心念此处，美女的脸，刷的一下子，变得通红，隐隐觉得，自己在这一刻，喜欢上了眼前这个她还不曾知道名字的年轻人。

　　“你丫的找死啊，竟然在这个时候发愣，赶快随我往前冲。”柳星痕同学看出了美女的心思，但他却装作毫不知情的样子，大声怒喝，随后转身挥舞手中剑，将那意图靠近的魔兽斩杀……

　　有了柳星痕和他的两只银品七级战兽开道，将那些攻击力强的铜品级魔兽悉数斩杀，使得美女和她那只受伤了的猎豹，压力顿时小了许多，美女的脸上，浮现出了灿烂的笑容，心里也感到了一阵幸福的温暖，有一个实力强大的男友可依靠，原来是这么的幸福。

　　柳星痕同学要是知道了美女的心思，心里定会乐开花……

　　魔兽也是有智慧的生命，这批魔兽的首领，是一只铜品巅峰的狼王。

　　它见自己的手下，没有一丝建树，纷纷倒在了血泊中，心中已然明白，想要截住这两个看似非常弱的人类，不太可能。

　　于是，身在了洞口处的狼王，仰头长啸一声，向手下的魔兽大军，发出了紧急撤退的命令。

　　一时间，魔兽大军撤退的脚步声，传遍四周，不一会功夫，大量的魔兽大军，就此消失了个无影无踪，那狼王也早在下达了撤退命令之后，率先钻入了二层的入口，逃离了现场。

　　魔兽大军一退，美女的那两个原本打算离去的跟班，兴奋的冲了过来，“小姐，你没事吧？”

　　“不是让你们滚回去的吗？怎么又跟来了呢？”美女担心这两个家伙跟着，惹恼了那救了她一命，甚至觉得他已经真的喜欢上了她的年轻人，从而搅扰了她的好事。

　　“这个，小姐，这个人来历不明，我觉得他与你接触，一定是别有用心，你还是少与他接触为好。”提剑的年轻人，对柳星痕早就十分不满了，当下也顾不得什么，直言说出了这些没心没肺的话。

　　他哪里知道，眼前的美女，已经动心。

　　他的话一说完，美女就愤怒了，飞起一脚，把他踹飞出去，“你丫的找死，不要让本小姐再见到你。”

　　柳星痕没有兴趣看美女管教仆人，也没有多言，收了战虎和银狐，径直向去二层的入口走去。

　　美女见柳星痕不闻不问，就要离开，当下急了，向另外一个家仆挥挥手，示意他赶紧离开后，转身追柳星痕而去，“喂，这位大哥，请稍等。”

　　“嘿嘿，她叫我大哥了，这说明有戏。”柳星痕同学皱了皱眉头，回头看着气喘吁吁赶来的少女，说道：“是在叫我吗？”

　　“嗯！”美女笑着点点头，冲到了柳星痕的面前，用她那双大眼睛，看着柳星痕，说道：“我叫影琼，很高兴能认识你。”

　　美女说着，向柳星痕伸出了她那只白皙嫩滑的右手。

　　这等绝好的与美女有肌肤之亲的机会，穿越男怎么能放过。

　　见美女伸手，他没有一点犹豫，伸出双手，只把美女那白皙滑嫩的小手，捧在手中，猛力的摇着，“能认识你，我也很高兴，你可以叫我星痕。”

　　介绍完自己，穿越男没有一点松手的意思，依旧那么紧紧地握着美女的手，轻轻抚摸着，脸上显出的确是一幅无比享受的神情。

　　影琼也没有料到穿越男会这般无耻，握着了手就不放，心中感到有些恼火，她想要用力挣脱，却发现杯具男的那双手，如铁钳一般有力，如果她想要真的挣脱的话，估计得脱层皮，才有可能做到。

　　见美女的红着的脸上，显出了一丝怒意，无耻的穿越男知道，如果继续下去，只会是弄巧成拙，日后就没有机会了。

　　他轻柔的再次在美女的手背上轻抚几下，这才松开，然后笑呵呵地说道：“哦，哦，不好意思，我见着了美女，就会情不自禁，忘乎所以，还望姑娘原谅我刚才的无礼。”


第三十九章 蒙面人又来了

　　美女正要回话，柳星痕接着开了口，“不好意思，追杀我的人跟来了，为了避免你也跟着遭殃，我们还是分开为妙。”

　　柳星痕发现有一波黑衣人急速赶了过来，担心与这帮人发生冲突时，让这美女知道了他的太多秘密，从而知道他刚才并没有出全力，只是想制造她遇险的机会，而他才有出手救人于危难之中的机会，以此获得美人的芳心。

　　柳星痕离去的速度很快，他的身影刚刚消失在二层的入口处，二十多个黑衣蒙面人，飞奔而来，紧随其后，进了二层入口。

　　见着一个个实力远在她之上的黑衣蒙面人，影琼倒抽一口凉气，心下感到了担心，这么多高手追杀他一人，他能应付吗？

　　思索间，影琼飘身掠出，钻进了去二层的入口。

　　钻进入口，影琼并没有能够见着任何人的身影，只能见着地面上有一股股飘起延伸向了远方的尘灰，正在缓慢飘落……

　　“天啦，他们的速度好快啊！只是短短眨眼工夫，就不见了踪影，看来，我想要再次见到他，真的不是一件容易的事情了。希望他能够顺利的逃脱这帮黑衣蒙面人的追杀。”看着远方，影琼的脸上，尽显担心之色。

　　要是她知道，柳星痕只是为了把这帮家伙引到离她远一些的位置，然后一个个把他们干掉的话，定会彻底无语，甚至会对他的之前的所作所为，感到反感。

　　……

　　神殿任务空间，每一层都是无限的广域，没有人知道任意一层的边际在哪。

　　因此，每一层通往其他层的出入口，不止一个，而是有无数个。

　　柳星痕进神殿任务空间的目的，只为寻找炼材。

　　在他看来，这二十多个黑衣蒙面人，又是来给他送炼兽的材料的，因此他觉得没有理由拒绝这帮好心的家伙这般照顾他。

　　把二十多个黑衣蒙面人引离那二层入口有约五十多里后，柳星痕同学放出了八个战兽，让它们分散开来，听后他的攻击命令，只留了熬盈在身边做他本人的贴身护卫。

　　安顿好了之后没有过多久，翱翔在了高空中的战鹰，发出了一声长鸣，向柳星痕传达了警告信息。

　　以二十多人的战力，即便是遇上金品魔兽，他们自信有能力将其一举击杀。

　　听到空中鹰的长鸣声，为首的黑衣蒙面人抬头看了一眼，见到是一只银品级无主的战鹰，也就没有把它放在心上，急速率领众人，向柳星痕逼近。

　　在他们距离柳星痕有约十丈的位置时，一道道银白色的身影，犹如利剑一般，从林间草丛中飙射而出，扑向了他们。

　　待他们反应过来之际，就有数个黑衣蒙面人，倒在了血泊之中。

　　遭遇到了这一波的突然袭击，黑衣蒙面人首领，就此警觉起来，“警戒，赶紧召唤出战兽警戒。”

　　其实，第一波遭到了袭击的黑衣蒙面人，没有致命伤，但却因此失去了战斗力。

　　之所以会这般，这并不是柳星痕的七只战兽第一波的偷袭不得力，而是它们应了柳星痕的安排，让它们偷袭时，稍稍留手，让那帮家伙活着，等他们召唤出了战兽之后，再对他们发动致命的攻击。

　　柳星痕的目的，是收集炼材，自然不会放过这帮家伙们契约的银品级战兽。

　　随着蒙面人首领的一声令下，黑衣蒙面人，纷纷召唤出了最强攻击力的银品级战兽，对那显出了身形的银品七级无主魔兽，发动了最为猛烈的围攻。

　　“哇哈哈，这一次爽啊，竟然一次性出现了这么多银品级的无主魔兽，只要将它们击倒，咱们就有契约第二只银品战兽的机会，兄弟们，上啊，这等好机会，绝不容错过。”

　　蒙面人首领哈哈大笑一阵，挥舞手中利刃，向那咬伤了他的战兽的战虎扑去。

　　战虎意识到了情况不妙，“嗷呜”一声长啸，迅速侧转身形，一甩它那条比铁索还要结实沉重几分的尾巴，抽向蒙面人首领。

　　蒙面人首领是灵师五级的高手，而那战虎却是银品七级。

　　蒙面人首领深知一旦被虎尾抽中，不说被杀，重伤那是在所难免。

　　当下撤了攻击招式，弹身跃起，极为艰险的避开了虎尾的扫击。

　　哪知，就在他意图反击之时，一道银光，从上空急射而来。

　　来不及闪避的他，在匆忙间，挥舞手中利刃，砍向了那道射来的银光。

　　只是，让他没有料到的是，他竟然一刀劈空，而在他手中的刀，落空之时，只觉得脑袋被锋利如尖刀一般的利爪，抓出了无数个血窟窿，鲜血喷洒而出。

　　脑袋受到了重创，神识就此变得模糊起来，在他身形落地的刹那，战虎冲了过来，张口血盆大口，直接咬中了他的脖子，然后就那么一甩头，直把那蒙面人首领扔出两丈多远，轰隆隆撞断了数棵大树，他的身体才跌落下去，鲜血从五官七窍中，喷涌而出……

　　黑衣蒙面人召唤出的战兽，多数是银品五级，战斗力自然无法与柳星痕的八只战兽相提并论，不一会工夫，二十多个战兽，无一例外，全都倒在了血泊之中，但却只是失去了战斗力。

　　而那战兽的主人们，却没有战兽那般幸运，不是被战兽直接杀死，就是咬断了胳膊和腿，躺在地上痛苦哀嚎……

　　柳星痕见战斗接近尾声，这才大步走了过来，迅速查看了一眼现在，见满地鲜血，残肢断腿，随处可见，心中直呼，残忍，真残忍！

　　迅速扫视一遍全场，柳星痕命令所有战兽即刻行动，在第一时间，把那身受重伤的家伙们直接处理掉之后，自己则快速忙着收拾起战利品。

　　经过数分钟的忙碌，柳星痕把二十四个银品级的战兽，收入了储物空间，看了看另外两只已经失去了生命迹象的银品级战兽，深感惋惜的暗叹一口气，回头向正在处理尸体的八只战兽，冷声厉喝道：“你们难道没有听到我的命令吗？这些银品级的战兽，都是目前老子最需要的好材料，这么两只战兽，却被你们白白给糟蹋了。这次就算了，再有下次，老子绝不轻饶。”

　　柳星痕的话音一落，八只战兽身子微微一颤，险些吓得摔倒在地，要是他们会说话骂人的话，此刻定然已经开骂了。

　　依附在了柳星痕身上的金龙熬盈，从他的衣服中，飘了出来，凝聚成了美女的模样，面带甜美微笑，看着柳星痕，说道：“主人啊，它们已经做得很好了。你想想看，以它们的实力，一口就能要了那银品级战兽的命。现如今，这二十多只战兽，只是死掉了两只。如果我估计不错，这两只战兽只是因为你拖的时间较长，而它们又流血过多，这才导致它们死掉的。如果是这样的话，责任就不在它们的身上了。”

　　听熬盈这样一分析，那八只战兽，纷纷点头。

　　柳星痕虽然觉得熬盈分析得有道理，但此刻见这身为仆的熬盈摆出了一幅抢他风头的架势，心中感到极度不满，一股脑强行把熬盈收入了灵兽园，然后冲过去，分别给了八只战兽一脚，接着骂骂咧咧的说道：“老子的话就是命令，老子的话就是道理，谁再给老子叽叽歪歪，老子就把它直接改头换面，彻底变成炼材，妈的……”

　　柳星痕的话一出口，八只战兽群体吓趴在地，心中惊呼，这个主人，咋地这么不讲理啊！


第四十章 玄功晋升三层

　　柳星痕得了二十四个银品级的炼材之后，寻了一个自认为安全的位置，把如今唯一能够熔炼的战鹰和那贴身保镖熬盈留下之后，其他的战兽，都被他放了出去，任由着它们在四周活动，锻炼它们的野性。

　　进入了神鼎空间，柳星痕摘了几个仙桃，回头进入了炼兽阁，把战鹰扔进了炼妖炉，接着放入了一个仙桃和其他银品级辅助炼材。

　　一切准备完毕，柳星痕就此开始了战鹰的熔炼。

　　或许是因为柳星痕熔炼心得在不知不觉中增长的缘故，这一次的熔炼时间，较之以前，缩短了很多，只用了三天的时间，就把原本只有银品三级的硬是拔高到了银品九级。

　　停止了熔炼，柳星痕解除了战鹰的灵魂封印，施金瞳术，对它的身体认真仔细检查一番，发现以战鹰目前的体质，具有能承受一次熔炼的潜力。

　　于是，柳星痕同学决定先把这只战鹰，一次性提升到金品再说。

　　把战鹰的魂魄封印，扔进了炼妖炉，回头去了一趟灵植园，摘了十多个仙桃，接着取来了剩余的十多只银品级战兽和普通的辅助炼材，往炼妖炉中，放入银品晋升金品所需的炼材之后，再次进入了熔炼状态中。

　　让战兽晋升品级，这不是一件容易的事情，且晋升等级所需要的炼材，较之平常晋升等级时，要多出数倍。

　　又经过七天七夜的熔炼，柳星痕透过金瞳术，见到战鹰完全吸收了所有熔炼材料的能量之后，那战鹰的体表，隐隐绽放出了一缕缕极淡的金光，而它的身体，并没有因为体内的灵力能量突然增强许多倍而有超负荷的迹象，柳星痕这才送了一口气。

　　探手摸了一个仙桃吃下，待体内的灵力能量恢复，柳星痕快速站起身来，走到炼妖炉前，打开了炉盖，把战鹰取出，接着施金瞳术对战鹰的身体情况，进行了认真仔细的观察分析，从而大吃了一惊，天啦，好险，好险啊！这战鹰的身体，刚好只能承受晋升品级的潜力，假如再多出一丝的力量，恐怕这只战鹰，就彻底的报废了。一旦报废，损失的不光是战鹰，还有大量来之不易的炼材。

　　解封了战鹰魂魄的封印，战鹰扑扇了一下翅膀，低头看了一眼隐隐绽放出了一缕缕金光的身体，然后昂起头来，长鸣一声，接着飞上了柳星痕的肩头，用它那毛茸茸的脑袋，在柳星痕同学的脸上磨蹭，给人的感觉，它就好像是在向柳星痕说，主人，你真是太可爱了，能力太强了，竟然能把我从一个银品级的战兽，一下子拔高到金品的级别，我爱死你了，来，咱们亲亲……

　　银品级的炼材全部耗光，战鹰也如愿的提升到了金品级。

　　这样一来，柳星痕的身边，就等于有了两只金品级的战兽护驾，他坚信，如果不遇上大批灵王境界的高手围攻他，性命应该是无忧。

　　柳星痕离开了神鼎空间，把战鹰放飞出去，让它在空中搜寻神殿二层任务空间里等级较高的魔兽巢穴，把那在外面游猎的战兽全都唤了回来，让它们在四周替他把关之后，迅速进入了神鼎中的凌云阁二层，开始了二九玄功的修炼。

　　两天后的晚上，不曾动过的柳星痕，忽然发现体内的灵力，已经充满了整个丹田气海，给人的感觉，他只要继续修炼下去，丹田气海就会被那还在源源不断涌入丹田气海的灵力给撑破了似的。

　　下一刻，他只听得丹田气海中，爆发出了“嘭”的一声闷响，紧接着察觉到气海中的灵力能量在那爆炸力量的冲击下，迅速冲出了丹田气海，涌进了与丹田气海相连的经脉之中，不断冲刷扩充着经脉管壁。

　　阵阵撕裂般的疼痛感觉，也在闷响声爆发的刹那，涌遍全身。

　　冷汗珠子，早已经布满额头。

　　柳星痕同学知道这是突破所必需走的一步，因此他并没有担心会发生意外，只是意守丹田，强行忍受着体内剧烈的疼痛，继续处于了二九玄功的修炼状态中……

　　这一痛苦的晋升过程，非常的复杂，而他所承受的痛苦，无法用言语来形容。

　　值得晋升成功，柳星痕就此察觉到自己体表的衣衫，早已经被那从体内排出的粘乎乎的油脂，染成黑色，紧紧的粘连在了身上。

　　虽然因为浑身沾满油脂感到不舒服，但晋升之后的喜悦心情，使得他忘记了这一切，心下窃喜道，二九玄功晋升了，到了宝塔三层之后，又会有什么样的惊喜在等着我呢？当初的那个仙女御姐，还会出现吗？真的好期待哦！

　　柳星痕有些迫不及待的退出了宝塔的二层，踏进了宝塔的三层。

　　踏进宝塔三层，仙女御姐没有如愿的出现，只有无数七色灵力夹杂着了无数文字，如潮水般涌入了他的识海之中，变成了他知识海洋中的一部分。

　　文字接收完毕，柳星痕就此盘腿在三层空间坐了下来，认真仔细的梳理了一遍那混杂的记忆，从而得知，提升到了二九玄功三层之后，获得了两个新的技能，一个是隐身术，另一个技能是加速。

　　隐身术好理解，就是在遭遇敌人时，使用隐身术，使敌人看不见自己，而自己却能看得到敌人。

　　隐身术是好技能，不过隐身的时间长短，与个人的实力境界，是密切相关的。

　　以如今柳星痕二九玄功三层的实力，且练成隐身术之后，隐身的时间，也就三秒钟。

　　不过，三秒钟，对于决斗中的高手来说，这个时间算是够久了。

　　加速技能，顾名思义，就是释放该技能后，使自身的速度，在原来的基础上提升一个档次。加速技能除了能给自己增益加速外，还能释放到同伴或自己的战兽身上，使战兽的速度，迅速提升。

　　“隐身术和加速，这两个技能，也太变态了点吧。现在只是到了三层，就搞出了这般变态的技能，要是到了十八层，所能学到的技能且不是更变态，哈哈，爽啊……”

　　柳星痕同学心里在欢喜，同时也试着施放了加速技能于自己的身上，结果发现自己的速度，竟然真的在原来的基础上，提升了不少，且隐隐感觉到这个加速的增益效果，还有提升的空间。

　　去除了加速技能效果，就此在这三层空间里，习练起了隐身术技能。

　　经过一天的反复尝试，他的隐身术，也习练得有模有样了，隐身之后，就连那被他唤了出来，在一旁协助他练习隐身术的熬盈，都无法察觉到他身影所在。

　　“美女，我来了，你要小心哦！”柳星痕奸笑着提醒一声熬盈，迅速使用了隐身术，接着飘身冲到了熬盈的面前，用他那只贼手，在她漂亮的脸蛋上摸了一把，然后闪身退回了原处。

　　做完这一连贯的动作，隐身术的效果才消失。

　　“你真是个坏蛋，竟然偷摸本公主的脸蛋，不理你了。”熬盈有些愤怒，心里不知道怎么搞的，却隐隐感到有些兴奋，反倒觉得他那只手摸在了脸上的感觉，很亲切，很温柔……

　　她的那张漂亮的脸蛋，也在这一刻，变得如红透了的苹果那般，极其诱人……

　　柳星痕同学见到此刻熬盈那张脸，心中竟产生了冲过去啃几口的冲动。


第四十一章 神鼎升级

　　退出了神鼎空间，柳星痕突然听到脑海中发出了“嗡”的一声响。

　　响声响起，直把柳星痕同学吓了一大跳，噢，卖糕嘀，这是什么声音啊？

　　愣神片刻，回复正常的柳星痕，凝神进入了识海中，见到原本外表看起来没有任何光泽的神鼎，隐隐绽放出了一缕缕乳白色的光芒，心中顿时感到非常的惊讶，噢，卖糕嘀，神鼎竟然还能够通过杀魔兽升级，有趣，有趣啊！不知道神鼎升级之后，会给我带来什么好处？

　　兴奋至极的穿越男，就此盘腿坐下，进入了神鼎空间，见到出现在眼前的依旧是五扇门，见到这些，穿越男感到有些失望。

　　带着失望，柳星痕进了灵兽园。

　　当他见到灵兽园中的圈养格子，由之前的十个，变成了十二个时，眼睛顿时一亮，哈哈，神鼎升级后，还是有好处嘛！如今至少又能多契约两只战兽了，不错，不错……

　　迅速退出了灵兽园，进了灵植园，见到里面开垦好了的方块天地，同样也多出了两个，穿越男顿时满意地点点头，接着看了储物空间，见到里面的空间较之前大了一些，其他没有任何变化。

　　退出储物间，进了炼兽阁，却发现这里没有任何变化。

　　最后，柳星痕同学踏进了凌云阁的门，然后踏进了宝塔的三层。

　　在进门的刹那，柳星痕同学差点惊喜得昏倒过去，这是因为，他发现这个空间里的灵力，较之以前，不知道增强了多少倍。

　　这也就意味着他在这个空间里修炼时，将能够达到事半功倍的效果。

　　感受着灵力扑面而来的兴奋，柳星痕就此盘腿坐下，修炼起了二九玄功，直到感觉到步入玄功三层很稳定了之后，这才停止修炼，接着退出了神鼎空间。

　　出了神鼎空间，一缕缕月光，透过树木间的间隙，照射了下来。

　　远处，一声鹰的长鸣，传入了柳星痕的耳中。

　　听着这熟悉的声音，柳星痕通过神念，把它唤回，紧接着把其它战兽一一唤回，收起，等战鹰出现在了上空之后，命它带路，直往战鹰搜寻到的魔兽巢穴所在方向赶去。

　　……

　　快到魔兽巢穴时，天已经亮了，进入柳星痕视线里的是一片茂密丛林。

　　丛林之中，直径达丈余的蜘蛛网，随处可见，一个个如磨盘大小的黑色蜘蛛，盘踞在了蛛网的中央，等待着了猎物上门。

　　蜘蛛的身体是黑色，但当柳星痕施展金瞳术时，这才清楚的见到这些蜘蛛的体表，覆盖着了一缕缕极淡的银白色光芒。

　　由此，柳星痕意识到，这些黑蜘蛛，都是银品级的魔兽，心下不由一惊，如此多的银品级蜘蛛盘踞于此，由此可知，控制这片领地的家伙，是银品蛛王。

　　“如今，我只要杀死银品蛛王，就能够获得银品魔核完成任务。只是，银品蛛王较之普通魔兽，更有培养的潜力，只为做任务而将它杀死，未免太浪费了。但想要靠杀普通的银品魔兽获得魔核的几率实在是太低。也罢，也罢，既然不能双顾，那只有先把蛛王弄到手，契约了再说了。”

　　沉思片刻，柳星痕打定主意，先设法把蛛王弄到手，然后再反过来杀这些银品级的黑蜘蛛。

　　就在柳星痕意欲动身之际，数道人影，急飘而来，在距离柳星痕有约十丈的位置，定住身形。

　　柳星痕施展金瞳术，打量一眼那赶来的人，发现八人之中，竟然有三个达到了灵王三级的境界，不由倒抽一口凉气，心下暗惊，这帮家伙，在这个时候赶过来，为的是什么呢？

　　柳星痕在打量那八人，八人同样在打量他。

　　过了一会，为首的一个身穿淡蓝色长衫的中年人，面带温和的笑容，向柳星痕说道：“小子，空中的那只金品战鹰，是你的吧？”

　　“那又如何？”柳星痕口中这么回应着，心下却道，这帮家伙，该不会是为了强索我那只金品战鹰的吧？

　　的确，柳星痕的猜测非常正确，眼前的八人，的确是为得到柳星痕那只战鹰而来，此刻的他们，似乎是志在必得。

　　中年人一挥手，手下众人迅速向前逼近，把柳星痕离开的方位，悉数封死，中年人这才向前飘出，在距离柳星痕有约两丈的位置，定住身形，看着柳星痕，嚣张的笑道：“我们八人，杀死你，比捏死一只蚂蚁还轻松。假如你把那只战鹰唤下来，直接解除契约，拱手相让的话，我们兄弟留你一条小命。”

　　“我真的好害怕。”柳星痕不屑的笑了笑，扬手指了指身后的丛林，说道：“你们八人的实力虽然不错，但却抗不住我身后这片林区中大量银品蜘蛛的强势攻击围攻。只要你们敢动，老子这就让战鹰把蛛王引出来，有你们八个家伙做垫背，老子死了也值。”

　　“你小子当真不怕死？”

　　“怕，非常怕，但老子从来都不会受人威胁，如果你们不怕死的话，尽管动一下试试。”

　　八人都知道，一旦惊动了蛛王，眼前这片林区中成千上万的银品蜘蛛，就会迅速扑来，到那时，他们就是能够如愿的杀死柳星痕，但他们却没有办法把战鹰弄到手。

　　权衡之下，八人虽然觉得这么做实在是太冒险，甚至觉得有些不值。

　　不过，八人并没有退缩一步，反而迈步向柳星痕靠逼近。

　　“有胆识，不过老子并不佩服，既然你们找死，那么老子成全你们就是，呵呵……”

　　柳星痕冷笑一声，吹响了口哨，那在空中盘旋的战鹰，长鸣一声，在高空中划出一道金色弧光，以闪电般的速度，射入密林之中，急速在里面穿行，惊动无数黑色蜘蛛，并把它们吸引着，直往柳星痕所在位置奔来。

　　战鹰的动作幅度很大，吸引的黑色蜘蛛的数量也很多，在战鹰从柳星痕身旁掠过之后，柳星痕看着无数大蜘蛛，在树枝头跳跃着，直向他扑来。

　　只是，在那黑压压的一片蜘蛛即将靠近他之际，柳星痕使用了隐身术，那些在瞬间失去了眼前目标的大蜘蛛，当下锁定了在柳星痕前方不远处的八个家伙，紧接着一股脑刷刷刷飞速从柳星痕的头顶越过，扑向了八个意图打柳星痕主意的家伙。

　　那八个家伙，做梦都没有想到，柳星痕竟然会用这般卑鄙的手段，把大群黑蜘蛛引过来袭击他们。

　　眼前大群黑蜘蛛扑来，那一直在他们视线中的少年，突然的失去了形迹，心中顿时感到非常惊讶，这是怎么回事？他怎么会突然消失了呢？

　　惊恐之余，他们八人纷纷转身，往相反的方向奔逃而去。

　　他们对柳星痕这个有仇必报的家伙动了杀心，柳星痕且能容他们这般轻松的逃走。

　　三秒钟时间一过，柳星痕当下让熬盈给他支起了防御护罩，接着再次隐身，同时命令在高空中飞翔的战鹰，向那实力弱的家伙们发动了袭击，减缓了他们逃离的步伐。


第四十二章 惨遭分尸

　　前面有战斗力相当于灵王境界高手的战鹰阻截，后方有大群银品级黑蜘蛛疯狂追赶，八个家伙顿时感到郁闷之极，只得是在第一时间，召唤出了最强攻击力的战兽助战。

　　在他们驻足召唤战兽的那会，战鹰以雷霆之势，急速从一个刚刚召唤出了战兽的家伙身旁掠过，尖利的爪子，直接洞穿了他的胸膛，把他的心脏陶出，接着扑扇翅膀，把另一个实力弱的家伙扇飞出去，抛进了黑压压的蜘蛛群中。

　　在蜘蛛群下面的柳星痕，有熬盈加持的护罩保护，加上他会隐身术，即便是在显身的刹那，黑蜘蛛发现了他，待黑蜘蛛意图攻击他时，却发现又失去了目标，等到他再次显身时，他早已经转移到了另一个黑蜘蛛还没有注意的地方。

　　黑蜘蛛都是银品级的魔兽，智慧非常高，它们似乎知道了这个会奇特技能的家伙，不好对付，纷纷弃了他不顾，全力加速，直向那急速逃离的家伙扑去。

　　对自己释放了加速技能的柳星痕，没有用多长的时间，就轻松摆脱了蜘蛛大军，冲到了那还活着的几个家伙的前面，紧接着见到他让熬盈直接出击，截杀灵王境界的高手。

　　熬盈一出，美丽的身影，掠出一道绚丽的红光，双手连挥，手中红色丝带如长鞭一般，划出数道红色光影，铺天盖地，罩向了那为首的一个灵王三级境界的中年人。

　　“天啦，这个女人竟然是灵王巅峰的实力，她又是什么时候赶来的啊？怎么在前一刻，还没有能够见到她的存在呢？”眼见无数红色光影射来，中年人大感惊骇，身形飞速后退，虽然轻松避开了熬盈的这一突然袭击，但他的人，却已落入了大批赶了过来的黑蜘蛛群中。

　　一时间，锋利的黑蜘蛛的利爪，如镰刀一般，接连不断的扎在了中年人撑起的金色护罩上。

　　金色护罩没有坚持多久，就在那众多黑蜘蛛利爪如雨点一般的攻击下，溃散了去。

　　“啊！”护罩溃散了的中年人，惨叫一声，紧接着那失去了防御护罩的身体，直接被无数个黑蜘蛛分割成了碎片，鲜血爆射开来……

　　站在了外围的柳星痕，见到了这惨烈的一幕，心脏也为之一颤，好险啊！幸亏有了这帮家伙找老子的麻烦，要不然，遭遇那般被直接分尸下场的恐怕就是我了。

　　没有过多久，八个家伙无一例外，全都惨死在了黑蜘蛛的利爪之下。

　　他们的下场，全都是被蜘蛛开肠破肚，尸体被分割成了无数碎片。

　　黑蜘蛛们并没有因为他们变成了碎片，而放过他们，纷纷吐出了丝线，把尸体碎块包裹起来，然后注入分解液体，紧接着拖着包裹得像木乃伊的尸块，往回赶去。

　　柳星痕知道，无论是被八个家伙干掉了的黑蜘蛛的尸体，还是这八个人和他们召唤出的战兽尸体，都是自己契约了的那些战兽们的食品，且吃了这些食品之后，它们也能够从尸体中获得不少的能量。

　　眼见黑蜘蛛把尸体拖走，柳星痕一时感到非常恼火，直接命令在高空中翱翔的战鹰，向那意图返回的黑蜘蛛，发动了袭击。

　　黑蜘蛛战斗力较之普通银品级魔兽，厉害了许多，但它们毕竟没有翅膀，无法飞行。

　　因此，对于那在高空中飞翔的战鹰的袭击，它们也是毫无办法，只得是在战鹰袭击过来之时，飞速闪避，然后远远的喷出大量黏液，结出丝线，意图粘住战鹰的羽毛，然后顺着丝线，攀爬上去，攻击战鹰。

　　黑蜘蛛的想法虽然美好，但它们吐出的黏液，却没有能够如愿的接触战鹰的身体，只能是看着那战斗力比它们强，同时占有在高空中飞翔优势的战鹰，把自己的同伴一只只击落，掉到地上，失去战斗力，而它们也只能是干瞪眼，见到战鹰掠下来时，喷吐黏液，意图阻止战鹰袭击自己。

　　这样一边倒的战斗，没有持续多久，意识到了情况非常糟糕的黑蜘蛛们，纷纷弃了刚才的战利品，一溜烟，逃了个无影无踪。

　　蜘蛛群散去，柳星痕同学就此忙碌开了，他把能那能够通过吃魔兽或修炼者尸体获得能量晋级战兽，全都放了出来，清理战场，而自己则在林中急速穿梭，搜寻还没有挂掉的黑蜘蛛和战兽，封印了它们的魂魄，接着扔进了储物空间。

　　没有挂掉的黑蜘蛛，多数是战鹰在袭击它们时，并没有尽全力而留下的活口，战鹰之所以这么做，是因为通灵了的它知道，自己的主人非常需要这些银品级的魔兽做提升它们能力的材料。

　　清理战场花了近一个小时，累得快趴下的柳星痕同学，搜集了近一百只银品黑蜘蛛，而那以魔兽、修炼者、战兽尸体为食的战兽们，一个个吃得快要撑爆肚皮。

　　最让人感到意外的是，那只外表非常普通的大公鸡，吃起尸体来，更是让人惊讶得眼珠子掉到了地上。

　　这是因为，它在吃黑蜘蛛尸体时，就如啄米吃那般轻松，一口下去，然后昂起头来，嘴巴忽地如橡皮一般迅速撑开，把黑蜘蛛整个包裹下去之后，迅速缩小，直到嘴巴恢复原貌，那黑蜘蛛尸体里蕴含着的能量，就这么直接化作了它所需能量的一部分。

　　“这大公鸡也太变态了点吧，吞食能力，竟然这般的惊人，比起战狼、战虎它们都还要恐怖。它吃得多，进化速度，也应该较之其它战兽，要快出许多吧！”

　　柳星痕瞪大眼睛，看着大公鸡吞食了几只大蜘蛛的尸体后，也感到了吃惊，到后来，他也懒得管这些，心觉反正地上魔兽尸体多的是，你们谁吃得多，谁吃得快，就是谁的本事。

　　柳星痕清理完活物，看着自己的战兽，把大片林区里的尸体清理干净了之后，见到它们一个个伸直了脖子打饱嗝，猜到它们得消化一段时间，才能真正的将这些魔兽尸体之中蕴含着的全部能量转化成自己的能量。

　　于是，柳星痕并不着急去攻击盘踞在了那片林区里的黑蜘蛛群，而是就此在附近寻了一个觉得较为安全的洞穴，派出了金毛猴、独角马、战猿这三个吃素食的战兽，替他把关，自己则进入了神鼎空间里的凌云阁中宝塔的三层，修炼起了二九玄功。

　　转眼，半个月的时间过去，潜心修炼了半个月的柳星痕，感觉到体内的灵力，较之以前，充足了许多。

　　离开了修炼宝塔，去了储物空间查看了一下，发现那几个吃了大量魔兽尸体的战兽，还在呼呼酣睡，顿时感到非常无语，但他并没有惊扰它们，只是唤了早已经将所有吞下的能量消化掉了的战鹰唤出，派它去袭击盘踞在了丛林之中的银品黑蜘蛛。


第四十三章 金龙VS蛛王

　　银品黑蜘蛛的利爪，即便是抓中了金品级的战鹰，都无法突破它体表的防御。

　　在金品战鹰的强势袭击下，一只只的银品黑蜘蛛，从蛛网上跌落下来，处于了频临死亡的边缘，大量的银品黑蜘蛛，见到这一情形，纷纷逃离了家园。

　　柳星痕让熬盈给他撑起了防御罩，给自己加持了加速技能，然后冲进林区，搜集起了银品黑蜘蛛炼材。

　　这一次，柳星痕同学跟随着战鹰移动到足迹，足足忙碌了一天，而他也将近搜集了近六百只银品黑蜘蛛，心觉这种类型的炼材也差不多了，这才命令战鹰大开杀戒，看看能否好运的获得银品魔核。

　　柳星痕知道，在一般情况下，只要杀死了各品级中的王者，那绝对能够获得它的魔核，除了王者以外，其它同品级的魔兽，能够出魔核的可能性非常低。

　　只因这丛林中的蛛王，柳星痕同学预定它为自己的契约战兽，觉得为了获得魔核，把一只蛛王杀死实在是太可惜。

　　深处了丛林三十多里，出现在柳星痕眼前的是一面高达百丈的崖壁，这面崖壁，不知道向左右两边延伸出了多远。

　　崖壁上面，离地丈余高的位置，有一个直径达两丈的圆形洞穴。

　　洞穴的入口处，是一张巨大的蛛网。

　　蛛网的丝线，有拇指那么粗，在阳光的照射下，绽放出了银白色光芒的巨大蛛网，折射出了刺眼的光芒。

　　“吐出的蛛丝，都有拇指粗，那这只蛛王的体积，恐怕也不会小。洞口有蛛网堵住，如果让战鹰强袭蛛网，有被蛛网粘住，无法脱身的危险。”

　　看着眼前的洞穴，柳星痕沉思了一会，召唤出了熬盈，向她问道：“你有办法破去蛛王用来守门的蛛网吗？”

　　“让本公主做这等小事，简直就是对本公主的侮辱。”

　　一听这话，柳星痕顿时气结，差点因为恼火而吐出鲜血，双目瞪着熬盈，冷声道：“这种事情，你不能做，那你能做什么啊？”

　　“比如说潜入黑龙巢穴盗宝，去狮鹫巢穴取卵等等的这些事情，我都是可以做的。”熬盈说着，高傲的昂起了头来。

　　“你有那个能力吗？偷了家族的一件物品，都被打成重伤。如果我所料不错，你之所以没有被打死，而且能够顺利的逃出来，是因为它们见你是金龙族的公主，才手下留情了。不要在老子的面前说些没用的大话，如果有办法，赶紧给老子动手。”

　　“我不曾向他说起过我盗家族宝物的事情，怎么他说的就像是亲眼所见那般呢？这家伙的想象力，还真是丰富。我堂堂金龙族公主，竟然得听他的使唤，做这等偷袭银品魔兽王者巢穴的事情……”

　　“你丫的快动手啊，还愣神个屁。要不是见你是个美女龙，老子早就动脚踹屁股了。”见熬盈愣愣地看着他，没有动手的意思，柳星痕终于忍不住了，大声怒喝起来。

　　“这性子古怪的主人发火的样子还真有些可怕，得了，人在矮檐下，不得不低头……”熬盈轻叹一口气，不情不愿的飘身跃起，探手在虚空中一抓，一把半月形的弯刀，凭空出现在了她的右手中。

　　在她的身形，即将接触蛛网的刹那，只见她右手以闪电般的速度，连挥数次，一缕缕血色红光，从弯刀中透射而出，轻松将那张巨大的蛛网，绞成无数碎片。

　　蛛网一破，站在了崖壁下面的柳星痕，顿时感到了地面微微震颤起来。

　　待他抬头看去时，见到一只身体高达一丈的巨大花纹蜘蛛，从洞穴内冲了出来，挥舞如镰刀一般的利爪，扫向了悬停在了洞口处的熬盈。

　　熬盈不慌不忙，闪身飘退，迅速与蛛王拉开了丈余距离，到达了那蛛王攻击不到她的位置。

　　蛛王见爪子攻击不到对手，当下张口嘴巴，喷吐出了乳白色的液体。那乳白色的液体，一道接一道，如抛物线般飘向了熬盈。

　　熬盈见此，连忙动身再次向后飘退数丈，直到远离了蛛王的射程，她才停止后退，心下一时感到无比的惊骇，真没有想到，银品级的蛛王，攻击力量竟然这般强大，幸好本公主的速度够快，要不然，今日本公主这条小命，恐怕就真的挂在了这毒蛛王的蛛丝下了。

　　站在崖壁下面的柳星痕，眼睛乳白色的液体，迅速在空中凝固，变成一条条闪耀着银光的蛛丝，砸落下来，匆忙间掉转身形，飞奔离开。

　　“轰轰轰”

　　柳星痕刚刚离开蛛丝砸下的位置，一连串的震响声，从他身后传来，待他回头看去时，见到他刚才站立的位置，被那坠落下来的蛛丝砸出了无数道深达两尺，却只有一指宽的小沟，心下不由一惊，噢，卖糕嘀，这蛛王的攻击力，也太强了点吧，连吐出的蛛丝，都这般威力十足，怪不得这家伙在这片二层林区盘踞多时，硬是没有人胆敢前来挑战它的。

　　拍拍胸口，使呼吸变得顺畅之后，扯起喉咙，向那飘在了空中的熬盈喊道：“你丫的不是说你很强的么？咋的连一只蛛王都应付不了呢？要不是老子意识到了危险存在，老子这条命就因为你的失职而交代在此了。得了，得了，看来指望你这没用的啥龙成大事，是不太现实了。”

　　听完柳星痕的喊话，熬盈心中只感觉到一阵羞愧，脸刷地一下子变得通红。

　　沉吟片刻，熬盈娇嗔一声，撑起防御护罩，挥舞手中半月弯刀，向那停在了洞穴入口处的巨大毒蜘蛛冲杀过去。

　　被一个人类看扁，对于高傲的龙族来说，那是极大的侮辱，即便是眼前人是她的主人，她的心里同样感到极其的愤怒，但她却又不得向那掌握这了她生死的主人发火，只得是拼尽了全力，在那轻视自己的主人面前拿回属于高傲龙族该有的尊严。

　　熬盈的突然靠近，蛛王似乎早有所料，在她逼近的刹那，蛛王忽然掉转身形，翘起屁股，一连喷出无数道光丝，组成一张巨大无比的网，铺天盖地的罩向了熬盈。

　　最让人感到震惊的时，那喷出的光丝之中，还夹杂着了一只只体型只有拇指头大小的黑色毒蜘蛛。

　　见此情形，熬盈深感惊骇，天啦，这只蛛王的能力也太霸道了点吧！

　　惊骇之余，熬盈身形急转，迅速变身，化作一条长达丈余，体表覆盖着了金色鳞片的金龙。

　　变身后的熬盈，战斗力迅速提升无数倍，随着龙尾的摆动，熬盈的龙身，巧妙地避开了一道道光丝的袭击，急速向前推进，瞬间到达蛛王面前，张开龙嘴，喷出了无数冰晶颗粒，如子弹一般，射向了蛛王……


第四十四章 神器古琴

　　在金龙熬盈喷出冰晶颗粒的刹那，身在了数丈开外的柳星痕，都感觉到了从上空飘来的阵阵寒气。

　　眨眼工夫之后，金龙停止了喷吐冰晶颗粒，摇身化为了原先女子身形，挥掌“啪”的一声，拍在了被冻成了冰晶的蛛王的脑袋上，冰晶碎片，就此激射开来，溅向四周……

　　身体被冻住，头部遭到重创的蛛王，就此趴了下去，一动不动的呆在了那里，墨绿色的液体，不断从它口中喷涌而出。

　　见到这些，柳星痕知道这只蛛王，已经被熬盈彻底制服，当下急速冲到了崖壁下面，手脚并用，如灵猴一般，攀爬上去，纵身跳上了蛛王的身体，以极快的速度，施术封印了蛛王的魂魄之后，站在蛛王的背上，看着熬盈，笑道：“这一战，打出了龙族的威风。不过，以后别在老子的面前摆出高傲的姿态。这个仙桃，是额外赏你的，接着！”

　　话说完，柳星痕探手在灵植园中，摘下一个仙桃，扔向了熬盈，不再理会她，抓起蛛王的利爪，把它拖着，扔进了储物空间。

　　接下来，柳星痕把战鹰招了回来，让它在前面探路，命令熬盈跟在身旁，这才大模大样的迈步往蛛王洞府深处走去。

　　蛛王的洞府不是很深，没有用多长的时间，柳星痕就到达了洞府的最里的洞厅之中。

　　四下扫视一眼，见到洞厅里的角落里，堆着了一些如鸡蛋般大小的白色卵状物品，心下顿时感到一阵惊喜，一下子弄得了如此多的银品蛛王的卵，哈哈，不错，不错，银品级蛛王的卵，较之普通银品级的活体材料，还要好上几分，甚至能够当作熔炼钻石级的战兽的辅助材料了，大收获，这一次真的是大收获啊……

　　柳星痕同学，险些兴奋得跳了起来，张开双臂，一把抱住身旁的熬盈，在那被他的举动搞得愣神了的熬盈的脸上，狂吻一阵子，然后笑呵呵的松开手，边往角落里走，边向熬盈说，“美丽的熬盈公主，你这一次的功劳，实在是太大了，老子不知道拿什么奖励你，就送你几个吻，当作奖励吧！”

　　“你的吻，谁稀罕！”熬盈轻哼一声，抬手摸了一把被柳星痕吻过的位置，把那残留在了脸上的口水抹掉，一张小嘴，也在这一刻，翘上了天，显然对主人刚才的行为，感到非常的不满……

　　柳星痕忙碌了一阵子，把蛛王卵一股脑全都移进了储物空间，最后清点了数目，发现这一次获得的蛛王卵竟然有一千三百二十个，心中又是一阵窃喜，哈哈，爽啊，一时半会不用再愁没有辅助炼材了，现在最缺的是高品级的炼材。不过，以我目前的能力，即便是获得了高品级的炼材，也无法熔炼。如今，我在都城中，只要不太过嚣张，自保应该是没有多大问题。战兽的战斗力再强，也只能是作为辅助，指望战兽保驾，这并非长久之计，只有自己的实力真正的提升了上来，那才是立足的根本！

　　自从刚才远观了熬盈与蛛王一战之后，柳星痕就意识到了这些。

　　收集完了蛛王卵，柳星痕在这个洞穴中各处，再次认真仔细搜寻一番，在另一处的角落里，找到了三枚有着丝丝银色光芒散发出来的魔核，除此之外，再无收获。

　　不过，柳星痕同学对于这次的神殿任务空间之行，还是感到非常满意的，毕竟他这一次的收获，远远超出了他当初的想象。

　　离开了蛛王洞穴，柳星痕在战鹰的指引下，花了一天的时间，顺利的找到了一个离开神殿二层任务空间的传送光柱，回到了神殿中的传送大厅。

　　走出神殿传送光柱，出入神殿光柱众人的目光，都被他这样一个体内毫无一丝灵力的家伙给吸引了过来，心中感到非常的惊讶，这样的一个普通人，也能在神殿任务空间完成任务？

　　在众人疑惑目光的注视下，柳星痕走出了传送大厅，去了交任务的窗口，探手从储物空间取出任务卡片和一枚银品魔核，递了过去，“美丽的服务员小姐，我交任务。”

　　在旁边窗口处办理任务的家伙，见到柳星痕递上的是新手卡，交的却是二级神殿打魔核的任务，待他对柳星痕探视一番之后，脸上现出了无比惊讶的表情，这家伙灵力为零，他竟然完成了二级神殿任务，这可能吗？不，他绝不可能完成任务，一定是旁人带他去了神殿二层，然后把怪物半死之后，让他杀了怪物，得到了这枚银品魔核。

　　交完任务，女服务员把卡片递给了柳星痕，笑着说道：“由于你缴纳的是银品级兽王魔核，因此，你也得到了十倍的神之功勋奖励，如今你的卡上，有一万神之功勋。需要用神之功勋兑换物品，待你自行开启卡片兑换功能之后，就能直接通过任务卡片兑换了，祝你好运！”

　　“谢谢！”柳星痕谢过服务员，接过卡片，这时，从卡片上传来提示信息，由于你在神殿空间里的表现突出，获得的累计积分，足够卡片一次性提升到铜品级，你是否确认升级？

　　卡片升级，还能获得物品赠送，柳星痕自然不会放过这个机会，直接选择了确认升级。

　　确认完毕，他手中的卡片，发出了“嗡”的一声响，紧接着绽放出了一缕缕黯淡的古铜色光芒，随后，另一段提示信息在卡片升级的刹那传来，恭喜，你的卡片升级后，获得主神系统给予的特别奖励，你这次的奖励物品是一把古琴，现在领取请确认？

　　“妈的，竟然奖励老子一把古琴，老子对音乐那可是一窍不通，送老子古琴，等于是一点用处都没有，嗨，运气霉啊！”心中大感郁闷，但柳星痕同学还是选择了确认领取。

　　确认完毕，一道神秘的七彩光芒，从天而降，飘到柳星痕的面前，几经扭曲之后，化作一把隐隐绽放出了七色炫彩光芒的古琴，悬浮在了柳星痕的面前。

　　“天啦，这小子真的是太走运了，竟然得到了神器。要是他能够找到配合神器琴使用的曲子，就能发挥出神器琴的强大威力，如果他灵力强大的话，甚至能够将灵王境界的高手秒杀……”

　　“神器竟然降临到了一个垃圾货的身上，这家伙真的是走了狗屎运，不过，像他那般垃圾的货色，拿着了神器，也是垃圾……”

　　……

　　在众人羡慕眼神的注目下，柳星痕伸手接过了古琴。古琴入手的刹那，柳星痕只感觉到一股神秘的力量，从古琴之中涌出，顺着他触琴的双手，涌进了他的体内，最后在他的脑海意识中，转化成了一段名为玄妙神曲的谱曲。


第四十五章 误会解除

　　柳星痕眼下的这个身份，只是一个不存在的隐藏身份，即便是他有神器的事情，被人知道了，在这神殿里，他人也不敢动手抢夺。

　　当他到了外面，使一个隐身术，就此消失，跑到无人注目的位置，换回自己的模样，到那时，恐怕就是神灵降世，都未必会把一无是处的柳家十三少与那拥有神器的年轻人联系在一起。

　　柳星痕心里是这么认为的，因此，他并不忌讳什么，大大方方地拿着神器古琴，随手拨弄了几下，然后把古琴扔进了储物空间，接着大模大样的走出了神殿任务大厅。

　　在出门的刹那，使用了隐身术，飘出数丈，然后再次使用隐身术，拐弯钻进了一个无人注目的小胡同。

　　那窥视柳星痕的神器，紧跟着柳星痕出了门来的家伙们，见柳星痕忽然消失之后，心脏顿时吓得颤抖起来，天啦，没有想到，这个小子竟然是一个伪装高手，幸亏发现得及时，要不然，老子这条命，还真的就因为一时的贪念而葬送了，好险，好险啊！

　　窥视神器的众人们，一个个露出了惊恐的神色，抬手摸了一把冷汗……

　　两天过后，有神器降临炎龙帝国都城神殿任务大厅的事情，传遍了整个炎龙帝国，同时也传到了灵物大陆各大势力安插在了炎龙帝国探子的耳中……

　　这天中午时分，离开了柳家，消失了两个多月的柳星痕，装出了一幅非常可怜的样子，拖着疲累的身子，回到了柳家大院门前。

　　在门前站岗值勤的家将，一见到来的少年，是柳星痕，连忙迎了上去，“十三少你好，你可算是回来了。”

　　“咋的了，难道老子不在，家族中还有人想老子不成？”柳星痕翻了翻白眼，随口回应一声，懒得理会那家将，径直进了院门。

　　柳星痕到了住处没有过多久，首先赶到柳星痕住处小院门口的是柳泰航。

　　而柳泰航刚刚到小院门口，还没有进小院去见柳星痕，身后就传来了一阵轻快的脚步声，待他回头看去时，发现是柳英航，当下干咳一声，笑着招呼道：“大哥，你怎么有空来了西院呢？”

　　“听说咱家失踪了两个多月的十三孙回来了，就赶了过来看看。”柳英航笑着回应。

　　“哦，原来大哥心里还惦记着了这个孙子啊！”

　　“当然了，不管他能不能修炼，他总归是我柳家的子孙嘛。”

　　“嗯，是，是，大哥说的是。”柳泰航点点头，轻呼一口气，说道：“大哥，我们兄弟之间的误会实在是太深。前几天，我无意中得到一条非常重要的情报信息，只要确定这条情报信息是真实可信的话，大哥你就知道贤侄和他们的子孙，并不是我柳泰航为了达到不为人知的目的，而暗中派人害死他们。”

　　“这么多年来，哥一直都在暗中调查此事，在半年前，哥从派出的探子传回的信息中分析得知，我的几个儿子和孙子孙女之死，与你无关，是哥误会了你啊！”

　　“那么，你知道幕后真凶是谁吗？”

　　“暂时还不知，但却有些眉目，我现在等待的是让那真正的幕后凶手露出狐狸的尾巴。”

　　“你认为是柳家内部人所为？”

　　“不能肯定，但也不能排除。”

　　“为什么偏偏把我排除在外了呢？”

　　“因为在十几年前，你还没有机会与那贼子接触的机会。”

　　“原来大哥你已经确定了目标，只是在等真正与他们暗中勾结的贼子现身？”

　　“可以这么说。”柳英航点点头，神情凝重的拍了拍柳泰航的肩膀，说道：“哥后继无人，如今只有你膝下有几个儿孙，他们是我柳家未来的接班人，得用心去关心他们的成长，督促他们不要因为一己私欲，而破坏了家族和谐的氛围。”

　　“多谢哥哥教诲。”因为听到了兄长发自内心的关心，柳泰航一时感到非常的高兴，笑着点点头，说道：“走吧，咱们一起去见见柳星痕这个好运的孙子吧。”

　　“嗯！”柳英航笑着点点头。

　　……

　　只要是人，就会有私心。

　　兄弟两人，虽然解除了多年的误会，但仍旧没有把与柳星痕之间约定的事情告诉对方的意思，这样一来，也就等于是减少了柳星痕的不少麻烦。

　　见两位前辈到访，柳星痕让女仆给两位前辈倒是了热茶，接着笑呵呵地说道：“多谢两位爷爷的关心，我这里简陋得很，想留您们坐下聊聊，又担心您们不习惯坐这种硬邦邦的木板凳。”

　　“你小子嫌这里的环境差了是吧，改天老子派人把小院里的所有房屋整修整修，所有家具全都换掉，这个总行了吧？哈哈……”柳泰航笑呵呵的拍拍柳星痕的肩膀，在身旁的一把木凳子上坐了下来，向柳星痕问道：“这些天，你都去了哪里啊？”

　　“就是到城外山里转了转，看看能不能找到有栽培价值的花草。结果等我进了山林之后，整个人都蒙了，要不是在深山里遇到一个采药的老农带我出来，现在的我恐怕还困在那深山里面了呢。”

　　柳星痕自然不会把自己去了神殿任务空间的事情说出来，只得是随口编了谎话来忽悠人。

　　进了深山，方向感不强的人，迷路那是非常正常的事情，加上柳泰航和柳英航接到家将禀告时，说柳星痕拖着疲累的身子回来，并没有怀疑柳星痕编出的谎言。

　　听完柳星痕的话，柳英航轻轻摇摇头，笑道：“你小子还真是胆大，胆敢一个人进深山寻找奇花异草，深山中虽然没有魔兽，但毒蛇猛兽还是非常多的。一旦遇上了，那你的小命就不保了。以后有什么需要，尽管向我们开口，只要我们能够弄到的，会尽力满足你的要求。”

　　“我从书上看到，用龙涎草喂养食草战兽，能够使战兽增加成长速度，因此我想找龙涎草的种子，回来种一些，等待收获之后，拿出去卖掉，换点钱补贴家用。”

　　“傻小子，龙涎草的种子哪里是那么容易得到的啊？”柳泰航笑着拍拍柳星痕的头，陷入了沉思中，过了好一会，才接着说道：“传言说龙涎草在神殿任务空间四层的一个叫飞马涧的地方能够找到，但曾经有好多灵宗境界的高手，前往四层寻找，却都是一无所获，因此众人怀疑，那传言所说的未必就是真实。”

　　“您的意思是说，想要弄到龙涎草种子的可能性非常低了是吗？”

　　“不光龙涎草的种子难弄，但凡能够使食草战兽加上成长的奇花异草，都没有弄到的可能。你以就不要瞎操这方面的心了。”

　　“哦，我以后听话就是。既然栽培奇花异草的计划泡汤，那么我就培养斗鸡，去斗鸡场赢钱，这也许能够带来不错的收益。”

　　听到这些，两个老家伙彻底无语，心下暗自苦笑，这家伙的脑子里装的到底是什么啊？培养斗鸡，让斗鸡去赢钱，这能靠得住吗？


第四十六章 邪恶的念头（上）

　　由于有外人在场的缘故，柳泰航没有向柳星痕问这两个月里，神灵有没有送他神果的事情，而柳英航也没有开口问柳星痕在这两个多月里，是否有遇到神灵的事情。

　　三人在柳星痕那小房间里闲聊了一会，柳星痕把两人送出了门去。

　　两人离开后没有过多久，那成为了柳星痕契约仆人的家将，小心谨慎的赶来了小院，向柳星痕禀告道：“主人，我有新消息禀告。”

　　柳星痕把那家将让进了屋，关好了门窗，示意他坐下后，点点头，说道：“嗯，说。”

　　“这两个多月里，二夫人很少去大夫人那边。即便是大夫人派人传召，二夫人都显得有些畏首畏尾，给人的感觉，二夫人似乎非常害怕见到大夫人。”

　　“说重点。”

　　“好的。”那家将点点头，说道：“二夫人因为害怕见大夫人，只因二夫人发现大夫人与家族中的另一个男人有染，甚至怀疑，大夫人生下的儿子柳毅铭就是她与奸夫所生。”

　　“有趣，说下去。”柳星痕摸着下巴，笑了起来。

　　“根据我观察到的情况推测，与大夫人有染的那个家伙，是柳家执法长老柳溪。我的怀疑，也是有根据的，这是因为，我自从知道了这个秘密之后，暗中观察起了柳毅铭，然后把他的相貌，与柳家胆敢做出这等事情的实权派人物进行了对比，发现柳毅铭的确与柳溪长老有几分酷似，但他却与如今的父亲柳盟飞相差了甚远。”

　　“你觉得，他们急着想要把我除掉的原因是什么呢？”

　　“只为清除柳毅铭成为柳家继承人的障碍。”

　　“我一个废材，她们都不肯放过？”

　　“原本清除的对象已经把你抛开了的，只因她们见家族中的老爷子对你另眼相看了，这才再次改变了清除计划。”

　　“你所知道的这些，没有向他人说起吧？”

　　“没有，绝对没有。”家将连忙摇头。

　　“你不用害怕，说出去了也无妨。”柳星痕探手在储物空间，掏出了十枚金币，递了过去，笑道：“说出去也无妨，这是给你的奖励。但你要记住，不要让人知道是你把这个不为人知的秘密说出去的就行。”

　　“谢谢主人的打赏，我知道该怎么做。”家将笑呵呵的接过金币，然后辞别了柳星痕，小心谨慎的离开了小院子。

　　……

　　目送走了家将，柳星痕摘了两个仙桃，打了包装好，派女仆给柳泰航送了过去，至于他答应柳英航的事情，那只是空头支票，根本不用当回事，日后即便是遇见了，他也有说词，因此他并没有理会柳英航现在的心情。

　　做完了该做的事情，去了花圃看了杯具男的外公杜哲山，在杜哲山的催促下，捧着一盆月季花，去了杯具男的七娘那边。

　　柳星痕知道这个七娘喜欢牡丹花，而他也清楚现在是夏季，不是牡丹花盛开的季节，假如自己把灵植园中的牡丹花取出栽入花盆中，日后定会给自己带来不必要的麻烦。

　　于是，他收起了送自己灵植园中牡丹花给七娘的念头。

　　踏进了七娘懂辛楣住的院子，闻到一股淡雅的清香飘了过来。

　　不用看，柳星痕就能知道，这淡雅的清香，是从那大美人懂辛楣的身上散发出来的。

　　闻着这股淡淡的清香，柳星痕同学那颗原本平静的心，变得慌乱起来，眼睛也忍不住往那飘来了淡雅清香的位置看了过去，然后在懂辛楣那高高挺起的胸脯上停留了下来，不愿意再移开……

　　由于穿越男的脸皮够厚，他的脸色看起来非常正常，懂辛楣根本看不出他心里在想些什么，也无法判断出他的眼睛就盯着了自己的胸脯。

　　见到柳星痕出现，懂辛楣先是感到非常惊讶，然后唤来另一个女仆，把他手中的那盆月季花接了过去，回头看着他，笑着说道：“你这小鬼，这几个月都去了哪里啊？你可知道，柳家的人因为你突然失踪，是多么的着急吗？”

　　柳星痕心里知道，他假如真的失踪的话，真正担心他的只有杯具男的外公杜哲山和他的表哥杜宇飞，以及表妹杜婉婷，如果非要加上一个人的话，那就是眼前的这个七娘了。

　　沉默片刻，柳星痕挠了挠后脑勺，笑道：“我知道七娘喜欢奇花异草，心觉反正在家族中也是非常无聊，便产生了外出走走，顺便收集奇花异草的种子。只是，这一次却是毫无收获。”

　　“奇花异草，不是每一个人都能栽种的，有些的花草，得在非常特殊的环境下，才能成活。有些的奇花异草，甚至需要栽种者用心的呵护，才能生根发芽。”

　　懂辛楣笑了笑，接着说道：“你能有这份心，七娘真的感到非常高兴。七娘膝下无儿无女，早就拿你当亲生儿子看待了，只是因为某些原因，七娘没有尽到一个做母亲应有的责任，希望你不要怪我。”

　　“七娘对我已经很好了，能有你这样懂得关心的母亲，这真的是我上辈子修来的福气。”嘴上在这么说，穿越男心里却在说，虽然与这位美丽的七娘不可能有往下发展的机会，要是能认了这么个母亲，日后或许还有搂搂抱抱，卡点油，过过手瘾，那也是不错的……

　　懂辛楣要是知道了穿越男心中这无耻的想法，定会气得昏倒在地……

　　“你真的愿意认我做母亲？”听着柳星痕那口是心非的话，懂辛楣却是感到非常高兴，连忙认真的问道。

　　“当然！”柳星痕肯定的点点头，心里却偷笑了起来。

　　“这件事我已经与你父亲商量过，他说只要你愿意，他不会反对，他还说，不管你是不是废物，但毕竟你还是他的亲儿子。他在提到你的时候，眼神中充满内疚，甚至非常后悔之前那般毫无人情味的对你母亲。”

　　“事情已经过去，再说了，我也不是一个不懂事的人。”

　　“能听到你这么说，我真的是感到非常高兴。你父亲要是听到了你这句话，一定也会同我一样，感到非常高兴。”

　　“是吗？”柳星痕随口问了这么一句，心里却在说，老子连他长的是什么样子都不知道，而且杯具男的印象中，似乎也没有父亲的身影存在，老子要不是因为见着你对我还不错，且有非常年轻漂亮，日后好借着母子关系，与你有拥抱的机会，老子才不会去巴结那个老子不认识，也不想认识的狗屁父亲呢。

　　幸好懂辛楣不会读心术，也无法从柳星痕的眼神中，瞧出他的心迹，要不然，定会因为柳星痕心中邪恶的念头而直接气得昏倒过去……


第四十七章 邪恶的念头（下）

　　三天后，柳星痕正式认了懂辛楣为继母，这件事也征得了柳家家主的同意，而柳星痕也从原来住的小院子，搬进了懂辛楣住的大院子中。

　　由于柳星痕的坚持，那两个女仆，柳星痕就留了下来，让她们继续在杜哲山一家子住的小院中服务，伺候杜哲山的生活起居。

　　对于柳星痕的安排，两个女仆虽然感到不满，但柳家的家主以及懂辛楣，甚至杯具男的父亲，都觉得他做得很对，甚至还当着众人的面，夸他是个懂事孝顺的乖孩子。

　　对于众人对他的评价，穿越男一概懒得理会。

　　自从搬进了懂辛楣住的院子之后，柳星痕也觉得自己的生活，变得多姿多彩起来。

　　早晨一起床（其实是从修炼状态中走出来），透过窗户，就能见着美少妇和那伺候她的几个女仆的美丽身影，假如他想要看，只要施展金瞳术，就能看透在院子中活动的女子们那诱人的身体……

　　这天早晨，柳星痕同学缓缓地睁开眼睛，往窗外看去，见到懂辛楣在院子中舞剑，想要看一看美少妇光着身子练剑的邪恶念头在脑海中闪过，当下施展金瞳术，就那么趴在了窗户上，认真仔细的欣赏起那令人心旷神怡的美妙景象来……

　　柳星痕同学，越看越兴奋，越看越觉得美少妇的身子迷人，在那邪恶念头的驭使下，他的小兄弟，猛然坚挺了起来，只闹得他一阵心烦意乱，不知道该如何是好……

　　也就在这个时候，美少妇突然停止了练剑，大步向他的房间走了过来，到了门边，她敲了敲他的房间门，喊道：“痕儿，出来吧，我知道你每天都在偷偷地看母亲练剑，如果你真的对剑术敢兴趣，母亲教你就是。虽然母亲教你的剑术，不能使你彻底脱去废材之名，但练剑至少能够很好的锻炼锻炼你那看起来非常虚弱的身子。”

　　“嗯，我的确是对剑术非常感兴趣，今日个你能教我吗？”穿越男随口回应着，正要下床去开门，这时才意识到那处的坚挺，当下感到有些郁闷，知道这个样子被美少妇见着，而他的心声也有可能被她当即识破。

　　盖上被子，过了好一会，那处依然坚挺，无奈的柳星痕，只得是再次开口说道：“今日个起早了点，现在似乎觉得有些困了，今天就算了，等明天再叫我行吗？”

　　“行吧，你好好休息。”懂辛楣回应一声，摇摇头，转身离去，心下却在疑惑，这孩子每天都在想些什么啊？每天见到他去花圃帮忙，再就是抓些食料去喂鸡，似乎与以前没有什么差别，但我为什么会感觉到他越来越神秘了呢？或许，是因为家族中的一些事情，弄得我神经过敏了，才会这般认为的吧？

　　懂辛楣皱了一下眉头，回想了一下柳星痕那张纯真的笑脸，她的脸上，也显出了一丝淡淡的笑意，心下道，要是每一个人，都能如他这般，每天过着与世无争，无忧无虑的日子，那么这个世界将会是一个非常美好的和谐世界。

　　走到了院子中，懂辛楣正要接着练剑，有仆人来报，说她家族中有人拜访。

　　懂辛楣轻叹一口气，收了剑，回头向柳星痕的住的房间，喊道：“痕儿，我娘家来人了，如今你已经是我的儿子，觉得有必要随我一道去见一见我娘家的人，赶快起来，娘亲在门口等你。”

　　“哦，马上来。”穿越男嘴上这么应着，心里却在抱怨，这叫什么事嘛，老子还没有卡上油，只是瞧了几天美丽的风景，就多出了几个八杆子打不到一起的前辈，妈的，真郁闷啊！

　　穿上衣服，洗嗽一番，把自己整理得人模人样之后，出了门去。

　　随懂辛楣去了柳家会客厅，见到坐在会客厅里的人，除了柳泰航之外，再就是一个头发花白，年纪看起来约有五十上下的人，和一个年纪看起来比他大不了几岁的年轻人。

　　见柳星痕和懂辛楣到来，柳泰航笑着向柳星痕点点头，起身与客厅里的两人辞行，回头叮嘱了懂辛楣要好好招待这两个客人之后，匆匆离开了会客厅。

　　柳泰航离开后，懂辛楣首先向柳星痕介绍了两人，让柳星痕知道那年长的人是她的父亲懂夷平，那年轻人是她的弟弟懂笑林之后，接着指着柳星痕，向两人介绍道：“这位我儿子柳星痕。”

　　“哦，他就是你新认的干儿子柳星痕啊，呵呵，这小子长得挺俊朗的，样子看起来挺不错。”懂夷平嘴上在这么的夸柳星痕，心里却再说，这丫头是不是脑子有问题啊？怎么的就认了一个无法修炼的废材为干儿子呢？她这么的做，且不是降低了自己在柳家人眼中的身份吗？嗨，看来想要指望她在柳家强势崛起，顺道拉咱们懂家一把，真的是不太现实。

　　懂夷平讨好似的拍拍柳星痕的肩膀，笑着说道：“为父今天前来，有件非常重要的事情，得与你单独谈谈。”

　　当然，这里的讨好指的是装与柳星痕亲近，而讨好的人却是懂辛楣。

　　懂辛楣自然也知道父亲这么说，是什么意思，她感到有些无奈的点点头，回头看着柳星痕，说道：“痕儿，你舅舅初来都城，没有见过世面，你带他去城里逛逛。”

　　“是，母亲。”柳星痕点了一下头，向那坐在了那里，像木桩一般，没有动的年轻人喊道：“喂，走吧，咱们去都城逛逛。”

　　“都城都有啥好玩的啊？”懂笑林问道。

　　“你想玩啥？”

　　“嘘！”懂笑林傻乎乎的做了个要柳星痕小声的动作，当下站起身来，快步走到柳星痕的身旁，搂着了他的肩膀，说道：“不要大声叫，让姐和父亲知道了，那可不得了，咱们出门再说。”

　　出了门，觉得声音再大，屋内的人也不可能听得到之后，懂笑林说道：“都城有斗鸡的地方吗？”

　　“鸡鸡咋个斗法啊？”柳星痕装作不知道，故意逗着懂笑林。

　　“我指的是斗鸡，不是斗鸡鸡。”

　　“我知道你指的是什么，我问你鸡鸡咋个斗法？”

　　“你白痴吧，斗鸡鸡咱们那里叫斗棍，就是爱赌的爷们，实在是找不到什么新鲜的赌钱方法了，就直接把棒棒搓起来之后，不准随意乱动，然后比谁坚持的时间长。至于斗鸡嘛，那可是一门很深的学问，说了你也一时半会不会明白，还不如你带我去斗鸡场，然后由我来慢慢向你讲解如何挑斗鸡，如何押宝才能赢。”

　　“哦，你们那里的人还瞒开放的呢，竟然还有斗鸡鸡的地方，咱们这里是都城，住的都是文明人，没有斗鸡鸡的地方，但妓院倒是不少，你想去的话，我可以带你去瞧瞧，见识见识妓院里那些美女的白屁股，不知道你……”

　　柳星痕同学的话还没有说完，懂笑林郁闷得吐血，直接昏倒在了地上……


第四十八章 抓胸事件

　　柳星痕带懂笑林出柳家大院的事情，很快有大夫人的眼线，在第一时间内，向大夫人禀告。

　　得到这个消息，大夫人秘密传唤了她的亲信，让他赶紧去外面通知早就联系好的杀手，让他们随便找个什么理由，与十三少发生冲突，然后把他给干掉。

　　大夫人的想法很美好，但事情能否如她的愿，就是另外一回事了。

　　话说柳星痕同学领着懂笑林出了柳家大院，原本装傻的柳星痕，为了避免引起懂笑林的怀疑，寻了一处斗鸡场和妓院紧挨着了的街区，指了指妓院，说道：“瞧，这就是妓院，里面美女可多了，怎么样，进不？”

　　“进你个头，老子要找的斗鸡场就在眼前，走，随舅舅进斗鸡场，老子让你开开眼界。”懂笑林说罢，拉起柳星痕，就冲进了斗鸡场。

　　踏进斗鸡场的门，柳星痕偷偷唤出了大公鸡，然后指了指跟着了他屁股后面的大公鸡，向懂笑林说道：“鸠鸠，这只大公鸡咋的就跟着我们不走了呢？你瞧瞧，这只大公鸡怎么样？”

　　柳星痕同学自然不会真的肯叫这个比他才大两三岁的家伙为舅舅，故意用了谐音词代替，在心中直把他当作那会飞的一种鸟。

　　懂笑林回头看了一眼大公鸡，做贼似的四下张望一眼，见没有人找斗鸡，当下抱起大公鸡，笑哈哈的说道：“咱们还真是好运，一进斗鸡场，就捡到了一只斗鸡。走，咱们把这只斗鸡卖了，换几个金币，然后大压几宝，保准让你赢得开心过瘾。”

　　“真是个傻冒，这鸡要是别人丢的，你在这里卖鸡，那且不是告诉别人，你是盗鸡贼。幸亏这大公鸡是老子赢钱的宝，要不然，还真有可能被你这傻冒的愚蠢行为给连累了。”

　　柳星痕皱了一下眉头，把大公鸡从懂笑林手中夺过，“这大公鸡是跟着我的，不能卖，我要拿它去挑战。”

　　随后，不理会傻冒懂笑林，直奔斗鸡赛场，然后扯起喉咙，装出一副傻乎乎的样子，喊道：“老子的斗鸡，天下无敌，有谁敢与老子斗，赌大赌小，老子奉陪。”

　　“你丫的疯了，拿着只鸡与他人斗，那简直就是找死。赶紧把鸡给我，让我卖了然后再去选一只品种优良的斗鸡下注。”懂笑林屁颠屁颠的跟了过来，伸手就要去抢他抱着的大公鸡。

　　有些傻冒的懂笑林，虽然是个修炼者，但却也只是一个刚刚激活了契约神典的九级灵徒，他的身法与速度，自然无法与修炼二九玄功达到了三层境界的柳星痕同学相提并论。

　　懂笑林冲过来之际，柳星痕手一松，大公鸡往下掉落了去，然后他赶紧弯了一下腰，去抓大公鸡，就这么一系列的动作完成，懂笑林扑了个空，紧接着止不住动作，整个人直接撞到了一个身材魁梧如壮汉，胸脯比足球还要大几分的女人身上。

　　事情也巧，他那抓鸡双手，抓哪里不好，偏偏在撞上去的时候，抓的位置恰好是那“魁梧”女人的大胸。

　　不过，他那双相对“足球”胸来说，算得上是小手掌的手，只是抓住了胸胸的小部分，紧接着头也撞了上去，随后被一股软绵绵的力道，直接弹射回去，整个人仰面翻倒在地，手上还抓着了两块布片。

　　不知道发生了什么事情的众人，咋一看去，见到一个身材中等的年轻人仰躺在了地上大口大口地喘着粗气，而在他前方不远处站着的，则是在这斗鸡场中谁也不敢轻易招惹的女霸王。

　　此刻，见女霸王的外衣被抓破，里面粉红的遮胸衣也在乳房的冲顶下，暴露在了众人的眼前。

　　下一刻，暴力女就此冲了过去，一屁股坐在了懂笑林的身上，差点压得他丢了小命。

　　接着，暴力女的拳头，如雨点一般落下，轰在了懂笑林的脸上，直接把他打成了猪头。

　　发泄完毕，暴力女把懂笑林的上衣剥了下来，遮住了“足球”胸，起身冲出了门去。

　　暴力女一走，众人顿时哈哈大笑起来，“这个家伙真有胆量，连这斗鸡场的女霸王也敢惹，他也不怕被女霸王赖上……”

　　在众人哄笑的这会，那盯上了柳星痕的家伙们，当下轰走了围观的人，为首的一个中年汉子，指着柳星痕的鼻子大骂：“你这该死的王八蛋，竟然当众调戏老子的侄女，找死，兄弟们，给我杀了这王八蛋。”

　　在众人扑过来之际，一道金光闪现，紧接着一个漂亮的女人，漂浮在了上空，手中半月弯刀连续挥舞，劈出一道道骇人金色刀芒，直将那意图围攻柳星痕的家伙悉数斩杀。

　　“呀，神女姐姐，你来得可真是及时，要不然，小弟我这辈子恐怕再也见不着你了。”柳星痕冲着那大发神威的熬盈，装出了一幅受到了惊吓的样子，大声说道。

　　“这家伙还真是会演戏，本公主明明是他召唤出来的，他却偏偏要装出是我及时赶来的样子。他明明有实力一举将这帮家伙斩杀，可他为什么不自己动手呢？不懂，这主人的心思，真的让人琢磨不透。”

　　熬盈愣了愣神，当下飘落下来，美目高傲的扫视了一眼众人，回头看着柳星痕，配合他演戏，“你这臭小子真是顽皮，叫你老老实实的呆在家中不要出门，你偏偏不听劝告，非要偷偷出来玩，幸亏我放了一丝神念在你身上，察觉到了你有危险，就能直接赶过来相救，要不然，姐姐就是有天大的本事，也救不了你的性命。好了，姐姐还有事，得赶紧离开了，你好自为之，不要招惹是非。”

　　说罢，熬盈释放出一道刺目耀眼的金光，刺得众人无法看清事物之后，就此化作一缕金光，飘进了神鼎空间，回到了灵兽园中。

　　金光散去，众人恍若从梦中惊醒，要不是见地上还有几具血淋淋的尸体，众人绝不敢相信，刚才在自己的眼前发生的一切，是真的事实。

　　柳星痕同学看了一眼那向手下发出了攻击命令的家伙，记住了他的样貌，然后不再理会他，走到懂笑林的身旁，把他从地上扶起，“鸠鸠，你怎么样了，不会挂掉吧？”

　　“没事，没事，那胖妞的拳头，老子还能挨几下子，只是我的腰，差点被她一屁股坐断。”懂笑林苦笑一声，搭着柳星痕的肩膀，借了一把力，站在了那里，说道：“星痕啊，舅舅对不住你，要不是你认识那么一位厉害漂亮的姐姐，恐怕就因为舅舅的鲁莽，连累了你。”

　　在柳星痕与懂笑林说话的这会，那曾经意图向柳星痕下黑手的家伙，知道情况不妙之后，匆匆离开。

　　只是，他做梦也没有想到，在他出门之后，曾经跟在了柳星痕身后的大公鸡，也在第一时间，悄悄出了门去。


第四十九章 胖妞抢亲

　　懂笑林被人揍成了猪头，斗鸡的想法，就此消失了个无影无踪，此刻的他，只想快点回去好好休息。

　　柳星痕知道，陪着这个懂笑林，他什么事情都做不了，见他要回，心里求之不得。

　　哪知，他们两人刚一出门，那女霸王带着百余个身穿清一色浅蓝色服装的年轻人，威风凛凛的堵在了斗鸡场大门口。

　　“你丫的抓了本小姐的胸，就想这么离开吗？本小姐的胸，谁也没有碰过，今天被你碰了，本小姐要你负责。本小姐给你两个选择，第一，那就是切掉你的鸡鸡；第二，那就是乖乖的跟本小姐回家，做本小姐的新娘子，咱们今晚拜堂成亲。”

　　见懂笑林和柳星痕一出门，女霸王指着懂笑林，大声怒喝。

　　“啊，我昏了！”听完女霸王的话，懂笑林当下晕倒在地。

　　柳星痕看出，这女霸王的目的，只是抢亲，并无伤害懂笑林的意思，他也懒得插手，看着女霸王命令手下一帮人把装昏的懂笑林抬起，匆匆离去，心下感到有些好笑，这懂笑林还真是有艳福呢，第一天来都城，就撞上了一个抢亲的女霸王。

　　匆匆回到了柳家大院，见到了懂辛楣和她老子懂夷平，向他们说道：“母亲、歪公，鸠鸠的艳福还真是不浅，我们刚一出柳家大院，鸠鸠就遇上了抢亲的美女，哪知她一眼就看中了鸠鸠，眼下那美女把鸠鸠强行带去拜堂成亲去了。”

　　女子当街抢亲，这等的事情，不管是懂辛楣，还是懂夷平，都不曾听说过，此刻听柳星痕这么说，心下顿时感到非常惊讶，疑惑地问道：“确有此事？”

　　“嗯，是的，那抢亲的胖妞是新河帮帮主的乖女儿陶艺。如果你们想赶上她们拜堂成亲的吉时，现在赶去新河帮还来得及。”柳星痕肯定的点点头。

　　懂辛楣虽然不曾见过新河帮帮主的女儿长什么样，但她却知道，新河帮帮主的女儿陶艺可是个有名的女霸王，在新河帮管辖的地界，无人敢惹。

　　“天啦，这小祖宗到底做了什么啊？”懂辛楣惊叫一声，脸色难看的走到柳星痕身旁，双手扶着柳星痕的肩膀，很认真的问道：“你给我说实话，他到底做了什么，惹怒了那女霸王？”

　　“没，没有做什么，只是双手抓了一把女霸王的胸，而且还把人家衣服给抓破了，她这才赖上了鸠鸠，且要逼他今天就成亲，晚上入洞房。”

　　“父亲，我去新河帮看看，您就呆在柳家大院，千万不要出门。”懂辛楣说着，回头看着柳星痕，说道：“你去找你大爷爷，让他派两个说话能算数的人去一趟新河帮。”

　　说罢，懂辛楣匆匆出了门去。

　　柳星痕有些担心懂辛楣去新河帮会有危险，紧跟出了门之后，避开众人的目光，召唤出了熬盈，让她陪懂辛楣一道去新河帮，自己直往柳家家主住的东院赶去。

　　柳家家主柳英航正在客厅里与王宫派来的人商量事情，听家将禀告说柳星痕求见，他连忙让在屋中的其他长老与王宫的人继续商量，自己则出了门，见了柳星痕。

　　“痕儿啊，这么着急的找我，有什么事情吗？”

　　“哦，是七娘让我来找您的。他弟弟被新河帮的女霸王强行逼婚，今天就要拜堂成亲，七娘已经赶去了新河帮，她让我过来求您，让您派一个说话能够算数的人，去一趟新河帮接应。”

　　“她这个弟弟还真是不能让人省心啊，刚来都城，就惹上了这等麻烦。”柳英航皱着眉头，沉思了片刻，拍拍柳星痕的肩膀，说道：“你七娘的事情，就是柳家的事情。这件事非常复杂，你就不要参与其中了，我这就派最合适的人前往新河帮处理这件事。”

　　“嗯，多谢大爷爷。”

　　“跟我还客气，去吧，呵呵……”柳英航笑着向柳星痕挥挥手，转身离去。

　　柳英航进了大厅没有过多久，还没有走多远的柳星痕，就见到柳溪一脸茫然的出了大厅，然后带上了十来个柳家家将，往柳家大院门口赶去。

　　“大爷爷怎么会认为柳溪长老是最合适的人选呢？”柳星痕疑惑地问着自己，看着柳溪长老一行人离去，柳星痕小心谨慎的避开了柳家大院里众位家丁家将的目光，悄悄尾随而去。

　　……

　　大夫人府上，接到了家将禀告说，柳星痕在外面，结实了一个将神念打在了柳星痕身上的厉害女子，只要他一遇到危险，那女子就会在第一时间赶来替他解围这件事后，一时感到非常的恼火，天啦，这到底是怎么一回事啊？之前出生顺利至极，大老家伙的几个子孙，在神不知鬼不觉的情况下，就轻松干掉了。现在竟然对付一个无法修炼的废材，都这般吃力，为什么我们现在的处境，会变得这般糟糕呢？问题出在哪？

　　大夫人沉默了好一会，向那家将问道：“派去杀那王八蛋的家伙们，有探出那厉害女子的实力吗？”

　　“那厉害女子出现时，只有耀眼的金光闪现，她消失时，也是有耀眼的金光闪现。依这绽放出的金光判断，那女子最起码也是灵王境界的高手。但依她能瞬间赶来，瞬间消失这神奇的技法推断，这女子绝不是我们人力所能对付的。”

　　“你觉得那厉害的女子会是神灵？”

　　“虽然不敢肯定，但却也差不多。最近，大老爷和二老爷，都对他另眼相看，我个人怀疑，大老爷和二老爷，可能早就是知道了那小王八蛋有这么位厉害的守护神保护，才会突然一改初衷，重新重视起他来的。”

　　“嗯，你的猜测，也有几分道理。”大夫人紧握拳头，重重的锤在了桌子上，咬牙切齿地说道：“你找机会去一趟大长老的住处，让他抽空来见我。”

　　“是，大夫人。”家将回应一声，退出了门去。

　　家将一走，三夫人匆匆赶来，“大姐，我听说外面的人今天意图杀死那小王八蛋，却失手了，这是真的吗？”

　　“没有那回事，你一定是听错了。”大夫人笑着坐了下来，端起茶杯，装出了一幅什么事情都没有发生的样子，喝起茶来。

　　“那我问你，柳毅铭是不是夫君的亲生儿子？”

　　三夫人的这句话一出口，大夫人受惊不浅，端着的茶杯，“砰”的一声，掉到了地上，摔成了无数碎片。

　　大夫人好歹也是见过大场面的人物，很快从惊讶状态中缓过神来，厉声喝道：“你别在这里信口开河，胡说八道。”

　　“既然你不愿意告诉我们姐妹真相，就别怪我们姐妹不帮你。”三夫人说罢，拍了拍巴掌。

　　随后，那等候着了门外的二夫人、四夫人、五夫人和六夫人，纷纷走进了大厅，脸上显出的无不是愤怒的表情。

　　大夫人意识到了情况糟糕到了极顶，但她依然强作镇静，冲着进了门来的众人，大声呵斥道：“天啦，你们想要干什么？我是你们的大姐，你们反了不成？”


第五十章 巧遇大夫人偷情

　　在几个夫人怒气冲冲赶往大夫人住处的时候，那柳泰航暗中派来观察大夫人她们这几个女人的动静的家伙，就把这件事赶紧向柳泰航作了报告。

　　为了避免二夫人她们几个饭桶打草惊蛇，误了他们的大事，柳泰航立即亲自带领十多个家将，赶到了大夫人住处，怒目瞪了一眼六个差点扭打在了一起的女人，语气冷冰冰地说道：“你们这是在做什么？滚，都给老子滚回去。”

　　赶走了二夫人她们一行人，柳泰航轻叹一口气，向脸色非常难看，泪眼直往下滚落的大夫人说道：“没事了，没事了，她们一定是听到了什么流言蜚语，才过来这般质问你的。我也知道，你一直都是一个贤惠的好儿媳，其他世家的实力，为了挑拨我们柳家的关系，故意散播出了这些流言，请你不要往心里去。如果再有人胆敢来你这里闹事，你派人去通知我，我立马把她轰出柳家。”

　　“谢谢，谢谢父亲。”大夫人谢过柳泰航，那颗悬着的心，也算是放了下来，好险啊，要是他们继续顺着这条藤子摸下全，很快就能查出柳毅铭不是柳孟飞的亲儿子这件事，一旦事发，那我和柳毅铭，还有柳溪长老，就再无容身之地了。

　　目送走了柳泰航，大夫人拍了拍紧张无比的胸脯，让一个女仆给她端上了一杯热茶，喝上了几口，然后匆匆离开了柳家。

　　……

　　柳星痕的跟踪术，也是独一无二的，只因他修炼的是二九玄功，虽然同样聚集而来的都是灵力，但柳星痕所拥有的灵力，与这个世界中的修炼者所拥有的灵力，却不是相同的一种力量，只是巧合的共用了同一个名字。

　　在正常情况下，众人无法察觉到他体内的灵力存在，只能探知到他这个普通的人存在。

　　一旦他用灵力将普通的身体完全包裹时，这个世界中的人，哪怕是神，都无法察觉到他本人的存在。

　　当然，他不是处于隐身状态时，他人还是能够见到他的身影存在的。

　　要不是因为这些，以柳星痕如今只相当于这个世界中灵师境界实力的家伙，想要跟踪达到了灵王九级境界的柳溪，而不被他发现，那是绝对不可能做到的事情。

　　尾随柳溪到了新河帮总舵门前不远处，柳星痕见到新河帮的大门口，张灯结彩，大红灯笼高高挂，呈现出了一片喜气洋洋的景象，心下不由笑道，这个世界中的故事，还真是有趣，懂笑林只不过是抓了一把那胖妞的胸，就这样被赖上了……

　　“柳溪和大夫人想方设法排除异己，杀尽有可能会与柳毅铭争夺家主之位的柳家子孙，靠的不可能是柳家内部的人。从他那副嚣张样子，就可以看出，他似乎没有把柳家的家主看在眼里。处理与新河帮之间的事情，柳英航觉得柳溪最适合，由此可知，柳英航似乎在怀疑柳溪什么？看来，距离柳家大动干戈，铲除家族败类，尽除其他各大势力在柳家卧底的探子的时候，不会太遥远了。”

　　见着柳溪进了门去，柳星痕心觉即便是混进了新河帮，也不可能见到有趣的事情。

　　回头通过神念，与那跟踪企图谋害他的家伙们的大公鸡进行了沟通，通过大公鸡的视线，柳星痕见到那是一个小院子，小院子中有一个人。

　　这个人，看起来似乎非常焦急，在院子中走来走去。

　　有神念力量的引导，柳星痕没有费多大的劲，就找到了那个小院子。

　　到了小院门去，柳星痕收回了大公鸡，小心谨慎的推门进了院子，紧靠着墙壁，慢慢摸到了那家伙的背后，重拳把他敲昏，封印了他的魂魄，把他扔进了储物空间之后，正待离开，忽地一阵紧急的脚步声，来到了小院子的门口。

　　那人一到院门口，一股脂粉香气，飘进了柳星痕的鼻孔之中。

　　这种香气，柳星痕曾经闻到过，因此，在这股香气飘进鼻孔中的刹那，柳星痕就知道了那赶来的人，是一个女人，而且还是一个他认识的女人。

　　“这个可恶的女人在这个时候赶来这间小院做什么呢？难道这间小院，是这可恶女人与情夫在外面幽会的秘密地址？”思索间，柳星痕飘身钻进了院子里其中的一间小屋，然后寻了可以藏身的床底，躲藏了起来。

　　事情也巧，柳星痕刚刚藏好身形，大夫人就匆匆进了这间屋，然后在床对面的一张桌子前坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，边喝茶，目光时不时的往外瞟去，看她那焦急的样子，似乎在等待什么人。

　　时间一分一秒地过去，藏身在了屋中的柳星痕，感到极度郁闷，但他为了弄清楚这个女人到底等的是谁，和等那人来了之后，又会说些什么事情。

　　于是，他强迫自己耐心的等待下去。

　　转眼，一个小时过去，门外传来了一阵脚步声。

　　听到脚步声，大夫人连忙放下茶杯，快步走到了门口，看着来人，说道：“溪，我真的非常担心，我们之间的事情，已经让那两个老家伙知道了。”

　　这赶来的男人，正是柳家的执法长老柳溪。

　　他来到了大夫人的身旁，搂着她的肩膀，笑道：“你担心的是柳家下人们口中所说的有关我们的谣言是吧？”

　　“你知道这些？”

　　“我从柳英航那老家伙的口中得知的。他亲口告诉我这些，这足以证明，他对我是信任的。”

　　“难道你就没有怀疑，他是在拿这件事试探你？”

　　“他那个榆木脑袋，绝想不出用言语试探这一条妙计。他告诉我这件事之后，还安慰我，不要因为谣言而感到烦恼，而且他还说，制造这个谣言的一定是其他世家为了使柳家内部分裂，从而发生内斗，他们也好有机可乘。”

　　“老家伙的话你也信？”

　　“他对我的信任，就像我对你的信任一样。”

　　“既然你这么自信，我没有理由不信你，但我还是有些担心。”

　　“没有什么好担心的，家族中的谣言，传过一时，没有人理会它的话，自然就过去了。在这个时候关键时候，最重要的是冷静。只有你冷静了，摆出一副根本就没有这回事的态势，那些听到了传言的人，暗中观察你一段时间之后，见你没有反常的举动，就会觉得那的确是不可信的谣言了。”

　　“嗯，我听你的，也会冷静地面对一切。”

　　“最近一段时间，你我暂时不要再见面，在家族中，正常的往来时，你也千万别露出马脚。”

　　“这个我知道。”

　　“来吧，我们趁这次见面的机会，好好处处，下一次还真不知道要等多久呢。”柳溪说着，拦腰抱起大夫人，走到了床边，把她扔到了床上，然后有些迫不及待的扑了上去……


第五十一章 恩威并施

　　柳星痕在床底下郁闷的度过了半个小时，直到听到两人的脚步声远去，柳星痕这才从床底下钻了出来，简单的易容之后，从储物空间取出了另一套衣服换上，小心谨慎的出了这个小院子，然后背着手，大模大样的穿过了几条街道，赶去了青云帮。

　　青云帮的规模，还是原来的老样子，只是帮众较之柳星痕上次来的时候，多出了好多。

　　柳星痕这个陌生人的出现，帮众感到非常震惊，青云帮的副帮主卓溪凡一见柳星痕，就觉得有些眼熟，但还是没有认出他到底是什么人，当他掏出了那枚镶嵌着了五枚魔核的金币时，卓溪凡愣了愣，然后笑呵呵的行礼，“参见帮主。”

　　“本尊能留在这里的时间有限，赶紧把我上次要求你们调查的资料信息，统统给我拿过来，然后向我报告青云帮接下来的发展计划。”

　　“是，帮主。”卓溪凡应了一声，回头让他的副手把他们调查的有关都城各大帮派，和世家以及皇室家族的信息资料，取了过来，递到了柳星痕的手中，然后说道：“都城有神器现世这件事，帮主应该听说了，我就不多啰嗦。最近，有大量他国高手，秘密潜入炎龙帝国都城，在暗中搜寻神器属主。接下来的一段时间里，大大小小的战斗，那是在所难免。我的计划是，打算安排帮派内部的帮众，假扮成其他势力的门徒，对与我青云帮相邻的几个小势力发动突然袭击，削弱他们的实力，然后在明面上，以抵御外来势力侵入为由，提出合作，然后找机会一举吞并相邻的小势力，从而壮大我青云帮。”

　　“青云帮如何发展，本尊不会过问，但本尊的意思是，发展得越大越好，记住，在发展势力，圈占地盘的同时，得重点培养忠心于青云帮的核心主力成员。”

　　“势力是以实力为基础的，这个我知道，请帮主放心。”

　　“嗯。”柳星痕笑着点点头，说道：“你这就去把目前青云帮实力达到了灵士境界的成员，统统给本尊叫进来，本尊有话要说。”

　　“是！”卓溪凡回应一声，亲自动身去把留守在了帮中的二十多个达到了灵士境界的成员，叫进了大厅，并向他们介绍道：“这位就是我们的帮主，现在帮主有话向你们这些属于我青云帮的核心成员说，你们一定要给我好好的听，一个字也不准遗漏。”

　　“参见帮主，我们定会谨记帮主教诲，一刻也不会忘记！”众人高声向柳星痕参拜。

　　柳星痕挥挥手，笑道：“本尊叫你们进来，是要送给你们每人一件礼物。当然，这只是一份见面礼，日后你们为本帮立功之后，受到的奖励，将会大大超出你们的想象。”

　　说罢，柳星痕探手从储物空间里取出了被封印了魂魄的银品级战狼，摆在了众人面前，回头看着副帮主卓溪凡，说道：“这第一份奖励，是给你的，这只银品级的战狼，你赶紧契约了吧。”

　　“谢帮主。”卓溪凡一听说柳星痕奖励给他的是眼前的这只银品级的战狼，差点因此惊喜得昏倒过去。

　　而眼前这些连银品级战兽都很少见的灵士们，心中也在微微的颤抖，这个帮主出手还真是阔绰，随便一扔，就是银品级的战兽，由此可知，他的实力，强大到了何等地步。能为这样的高人效力，真的是荣幸之至。

　　看着卓溪凡契约战狼成功，柳星痕挥手解封了战狼的魂魄，威风凛凛的战狼，顿时苏醒过来，冲着眼前众人，“嗷呜”长啸一声，惊得众人纷纷向后退却。

　　“把战狼收起来吧。”柳星痕笑着说完，看着卓溪凡把战狼收入战兽空间，接着让所有人散开一些，把中间的空场地留出来之后，探手从储物空间捉出二十多只银品黑蜘蛛，然后指了指这些黑蜘蛛，向众人说道：“这些都是银品剧毒黑蜘蛛，你们各自挑选一只契约了吧。”

　　“谢谢帮主！”众人看着银品蜘蛛，异口同声道谢之后，纷纷对自己中意的银品蜘蛛释放了契约力量。

　　在众人契约时，柳星痕见卓溪凡没有动作，当下笑着拍拍他的肩膀，说道：“那匹战狼，是你额外的奖励，这剧毒黑蜘蛛，也有你的一份。”

　　“哦，谢谢帮主。”卓溪凡激动得差点落下了眼泪……

　　众人契约了剧毒蜘蛛，纷纷收起之后，柳星痕挥挥手，让众人下去后，柳星痕从储物空间取出了十万金币和五枚蛛王卵，递到了卓溪凡的面前，说道：“这是扩充帮会用的资金，五枚银品级的蛛王卵，暂且由你收着，本尊不在的时候，你可以行使帮主权利，按本帮的帮规，奖励给立功了的帮会成员。记住，但凡加入了本帮，后又叛离本帮的人，一律格杀，绝不容情。这一条，必须写进帮规，以尽效尤。”

　　“这一条，早就写进帮规了，而且加入青云帮的成员，都发过血誓，不会背叛青云帮。”

　　“发誓有个鸟用，得看他日后的行事作风。切记，在重用一个人之前，得用心观察一段时间，并给予相应的考验。”

　　“明白。”

　　“好了，本尊还有重要事情，得离开了，好好干，青云帮越是壮大，各位青云帮的帮众，得到的好处也将会越多。切记，势力的发展，以及核心成员的培养，不是一朝一夕的事情，不要操之过急，需稳打稳扎，一步一个脚印向前走。”

　　“紧尊帮主教诲，恭送帮主。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，潇洒的挥挥手，然后装逼的摆出了一副宗师的样子，在一干帮众的注目下，往青云帮的大门口走去。

　　还没有到青云帮大门口，一道金光，急速飘来，在他身侧凝聚成人形，如电的目光，迅速扫视一眼那正看着了柳星痕离开的帮众，然后扭头看着柳星痕说道：“主人，这就是你在都城创建的帮派吗？这帮家伙的实力，怎么的如此差劲啊？”

　　“他们不过是普通的帮众，怎么能与你这变态的修炼狂相比较呢！那边的事情办得如何？”

　　“相当的顺利。”

　　“好，很好，回去我给你奖励。”

　　“多谢主人。”

　　……

　　见着柳星痕与那称呼他为主人的美丽女子边走边聊，出了青云帮的大门之后，那曾接受过柳星痕赠送银品毒蜘蛛的帮众们，心下顿时感到非常的惊讶，天啦，咱们的帮主是什么人啊？连那实力达到了灵王境界的高手，都是他的仆人，跟着这样的帮主，将来只要有实力，有本事，一定能够得到他的重用……

　　站在了主厅门口，目送柳星痕离去的副帮主卓溪凡的脸上，堆满了兴奋的笑容，心下道，我们这个帮主，肯定不会是一个简单人物，幸亏我对帮主是真心诚意的臣服，且在尽心尽力的按照帮主的要求办事，扩充发展青云帮。要不然，不光青云帮不会有任何前途，反而因为得罪了这样一个厉害的人物，而被他直接抹去……

　　柳星痕之所以召唤了熬盈赶来配合她演这场戏，其目的是想让这青云帮的帮众知道，他们的帮主，是一个没有人能惹得起的高手，从而使青云帮的帮众，以他为核心，全心全意的为青云帮效力，共同发展青云帮。

　　柳星痕的这一恩威并施的手段，可以说是在这一刻发挥得淋漓尽致，也收到了奇效……


第五十二章 家的温馨

　　离开青云帮之后，熬盈回到了神鼎空间，柳星痕寻了一个无人注意的角落，卸去了伪装，换回了原本出门时穿的衣服，恢复了柳家十三少那吊日锒铛的样子，一步两弹腿，晃晃悠悠的穿行于街道上，往柳家大院所在方向走去。

　　走到了一家宠物店门口，柳星痕见到一个熟悉的身影，从宠物店里面走了出来，心下顿时一阵欢喜，哈哈，真没有想到，我与这位身材火辣的小美女蛮有缘的呢，在这都城随意闲逛，都能遇上。

　　想到这里，柳星痕同学一时忘记了自己此刻的身份，大步迎了过去，“喂，美女，你可记得我？”

　　一见柳星痕此刻那副模样，那叫影琼的火辣美女就感到厌烦，吃人的目光，狠狠地瞪了一眼柳星痕，怒喝道：“你这废物，给本小姐滚开。”

　　“废物？”柳星痕心下一愣，这时才记起自己在神殿任务空间时，是另外一个形象，而眼前的这位女子，恰好认识柳家的杯具男，但他心中仍然非常遗憾，这美女认识杯具男，怎么杯具男的记忆中，却没有一点印象啊？

　　轻呼一口气，柳星痕问道：“你认识我？”

　　“当然，柳家的废材十三少，除了种花栽草，其他一无是处，这么有名的人物，都城谁人不知，谁人不晓啊，哈哈……”美女不屑的看了一眼柳星痕，哈哈大笑着离开了。

　　“笑吧，现在让你们一个个笑个够，等老子哪一天真正在这个世界站稳脚跟时，老子定将你们这些小看老子的人，一个个踩在脚下。”柳星痕轻哼一声，目送火辣少女的身影消失之后，长叹一口气，加快步伐，直奔柳家大院而去。

　　回到了住处小院门口，在院子里欣赏花草的懂辛楣，看见了柳星痕，连忙快步迎了过来，“痕儿，你去哪里了？你两位爷爷见大家都回来了，而你没有回来，都非常担心你。”

　　“我见大家都出去了，闲着无事，在城区里随便逛了逛。”

　　“现在都城中不安全，大战小战，随时都有可能发生，我和你父亲以及你两位爷爷，经过短暂商量，一致决定，送你进皇家律法学院，学习皇家礼仪与国家律法。这样一来，就能避开所有一切对你的不利因素。”

　　“你们的好意，我心领了，但我天生不是个伺候人的料子。让我去学习律法与礼仪，日后最好的前途，就是进宫去伺候王孙贵族，那等于是做皇家的奴才。与其如此，还不如栽栽花，种种草，来得轻松逍遥自在。”

　　“目前家族的情势非常微妙，且危机重重，弄不好就有可能出大事，家族中的长辈们，关心的是家族整体的利益，总不能时刻把你个人的安危，排在首位。进了皇家学院，至少没有人胆敢轻易动你一根毫毛，其实，这也只是权宜之计，日后你愿不愿意进宫任职，还在你自己。刚才的提议，希望你好好考虑考虑。”

　　“我知道你们这么替我安排，是对我好，但我真的不想进学院去看那些家伙们的脸色。我个人的安全，不用你们担心，也不需要你们担心。”

　　“你在外面结实的那位漂亮姐姐，始终是外人，谁也不知道她接近你有什么目的。把自己的生命，交托给一个外人，我始终是不太放心啊！”

　　“我信任她，就跟信任你一样。”

　　“希望你没有看错人。”懂辛楣长叹一口气，拍拍柳星痕的肩膀，沉默了好一会，接着说道：“既然你已经决定，那我也不逼你。切记，以后尽量少出门。”

　　“多谢七娘提醒，我会照顾好我自己的。”

　　“嗯，你可真是一个听话的好孩子。”懂辛楣伸手捧着柳星痕的脸庞，笑道：“我还以为我这辈子不会有孩子，今日个有了你这么个听话的儿子，我真的是感到非常高兴。”

　　“呵呵……”听着懂辛楣的话，穿越男显得有些尴尬的笑了笑，挠了挠后脑勺，转移了话题，说道：“歪公和鸠鸠来柳家找您，有什么事情啊？”

　　“都城神殿任务大厅，降下一件神器这件事，你应该听说了？”

　　“嗯。”

　　“他们是为寻找那件神器而来。”懂辛楣苦笑了一声，接着说道：“当即灵武大陆高手云集，炎龙帝国的高手，在那些隐士高手面前，连出手的机会都没有，就会被秒杀。我父亲和弟弟，只不过是非常普通的修炼者，你说说，以他们的能力，一旦参与其中，那恐怕是连丢了性命，都还不知道发生了什么事情。”

　　“不过是一件神器，用得着如此劳师动众的你争我夺吗？”

　　“你是不知道神器的厉害，自然不能想象神器对于一个强者来说，具有多大的吸引力。”

　　“哦，你说的这些，反正我也不懂，管他神器啊还是狗屁，都与我无关，让他们那帮家伙徒劳无功的四处搜寻吧，我要回房休息了，你待会到了吃饭的时间，叫我一声。”

　　“嗯，好的，你去休息吧。”懂辛楣笑着在柳星痕的脸上，亲吻了一口，拍拍他的肩膀，然后匆匆离去。

　　懂辛楣去的地方，是柳家家主住处。

　　懂辛楣见到了柳英航，向他行礼问好，然后说道：“我跟痕儿说了我们的决定的事情，可他却一口就推掉了。”

　　“我早就知道他会拒绝。”柳英航摇摇头，轻叹一口气，说道：“今天柳溪长老为懂家的事情，出了不少力，你可得买一份厚礼，好好的谢谢他才是。”

　　“大伯，我明白您的意思，这份厚礼，就是您不提醒，我也会送过去的。”

　　“孟飞能娶到你这样贤惠的媳妇，真的是他的福气啊！”

　　“大伯过奖了，我所做的不过是作为儿媳所应该尽的本分。”

　　“要是孟飞的其她几个媳妇，都能像你这般为柳家着想，或许如今的柳家，就不会是一个烂摊子了。”

　　“大伯也不必太担心，那些小人物，始终是跳梁小丑，翻不起大浪来。以柳家的真实家底，灭掉那几个跳梁小丑，应该是非常轻松的事情。”

　　“伤心啊！”

　　“身为家主，必须为柳家大局着想，该宽容的时候，得宽容，该狠心的时候，就要狠一点，不能太过仁慈了。”

　　懂辛楣的话一出口，柳英航的眼睛顿时一亮，似乎直到今天，才真正的认识这个在平时很少言语，一般都是沉默寡言的儿媳妇似的。

　　……

　　接下来，懂辛楣与柳英航闲聊几句，然后匆匆返回。

　　回到住处，她走到了柳星痕的房间门前，敲门征得他的同意之后，进了门去，在床边的一把椅子上坐了下来，看着正在看一份资料的柳星痕，说道：“你看的是什么资料啊，能让母亲看看吗？”

　　“这个是我集市上买来的一些没有多少价值的信息资料，我也只是随便看看而已。”柳星痕把那份从青云帮帮主那里拿来的资料，递到了懂辛楣的面前。

　　懂辛楣翻了翻资料，心神为之一颤，痕儿为什么会对这方面的信息感兴趣呢？


第五十三章 精心挑选的大礼

　　见懂辛楣没有问，柳星痕没有打算解释，如今的他，在众人眼中，只不过是一个无法修炼的废材，因此他觉得懂辛楣即便是知道了他在看纵观全局的相关资料信息，也不会怀疑他什么，毕竟，在众人看来，他了解得再多，也没有任何意义。

　　懂辛楣并没有在意这份资料，只因她听柳星痕说是从城中摊贩的手中买来的，那肯定没有多大价值。

　　因此，懂辛楣随手翻了翻，就把资料递还给了柳星痕，“你能用心的去了解当世的局势，这让人感到非常高兴，只是……”

　　她怕说出实情，打击了柳星痕的自尊，并把后话咽了下去，转移了话题，“看看也无妨。哦，对了，你大爷爷让母亲给柳溪长老送一份大礼，而且越重越好，你觉得母亲该拿什么送给他为好？”

　　“您觉得他现在最需要的是什么呢？”

　　“柳溪长老一直卡在了灵王九级的境界，现在他最需要的应该是那能让他在实力上有所突破的灵丹妙药，只是，这样的礼物，母亲即便是费尽苦心，都未必能够拿得出来啊！”

　　“送他一个仙桃吃，或许真的能替他解决这个难题，但这样一个混蛋，我绝不能让他如愿的提升实力。”

　　柳星痕沉默了，进入了神鼎空间，把熬盈叫到了面前，问道：“你有没有办法做到，让仙桃的外表没有一丝破损的情况下，注入那能克制高手的力量于仙桃中啊？”

　　“注入慢性毒素，或那种需要引导，才会在体内发自的力量，应该是非常轻松就能做到的事情。以你的实力，应该能够做到吧？”

　　“需要引导才会发作的力量，我的确是能够做到，但我注入的力量，即便是在他体内发作，都未必能够对他造成重创。因此，才会想到了让你帮忙。”

　　“原来如此。”熬盈点点头，说道：“取仙桃来吧，我帮你便是。”

　　高傲的人，在面对敌人时，不屑使诈，也不会使用卑鄙的手段。

　　熬盈似乎非常不情愿做这种事情，在她看来，做这种在物品上做手脚的事情，实在是太无耻，也够卑鄙，那等于是在侮辱高傲龙族人。

　　柳星痕去灵植园摘了一个仙桃回来，递到了熬盈的面前，“柳溪的实力，即便是你在化龙状态，都未必能有把握战胜他。为了避免意外的发生，请你还是认真一点对待为好。”

　　“这个我知道。”熬盈接过仙桃，捧在手中，施术将那只有她才能控制的灵力，注入了仙桃之中，并设置了封印结。

　　熬盈收手，把仙桃递到了柳星痕的面前，“龙族神秘的特殊力量已经注入，且已经将那股力量打了封印结，在不引导的情况下，就是神灵都无法察觉到那股力量的存在，现在，你可以放心的拿去送人了。”

　　“多谢！”柳星痕接过仙桃，说道：“灵植园里的一切，你可以随便使用，这是我对你的最高奖励，再有其他的话，那就是本少爷的香吻了，哈哈……”

　　柳星痕说罢，没有去看熬盈的脸色，迅速退出了神鼎空间，把那个特殊的仙桃，递到了懂辛楣的面前，“七娘，这是美女姐姐送给我预备以防万一的神果，听那美女姐姐说，这种神果有促进修炼者提高修炼效果的神奇功效。既然您非常需要这样一个礼品送人，那么就把它拿去送给柳溪长老吧。”

　　“这可是你那位姐姐的心意，母亲怎么能拿它去送人呢？不行，不行，这绝对不行。”

　　“美女姐姐人很好，只要我跟她解释之后，相信她不会介意的，七娘您就收下吧。切记，您不能说是我送的，得说是您在外出历练时，偶然所得，且一直珍藏了多年，自己都舍不得用，现在为了家族的前途着想，这才割爱把它拿了出来送人。”

　　“母亲明白你的意思。”懂辛楣接过仙桃，隐隐感觉到有股神秘的灵力从仙桃中涌出，心中竟是一惊，这等果子，绝非凡品，假如我把它送给了柳溪长老，一旦他的实力真的突破了，这且不是在给家族添麻烦？既然大伯让我送一份大礼，并且说礼越重越好，想必他老人家应该已经作好了应付一切危机的准备了吧？

　　“您先去取一个能封住灵气，不让灵气外漏洞宝物盒子，把这果子放在里面，并且一定要把盒口封好，最好能够在盒子的封口处做点伪装，使人看起来的确是封存了许久的感觉，这样一来，您再把我刚才的那一番话复述一遍，他就不会怀疑什么了。”

　　“行，你先把果子拿好，我去取装宝物的盒子。”懂辛楣把仙桃递给了柳星痕，起身离开。

　　没有过一会，懂辛楣拿了一个古木盒进来，递到了柳星痕的面前，说道：“这是母亲从娘家带来的一件古物，如今得用上这个木盒子，那么里面的古物，就送给你了。”

　　柳星痕知道，一般年代久远，且能保存完整的古物，都会是好东西。

　　听懂辛楣要送给自己，柳星痕没有推辞，接过古木盒子，打了开来，见到里面放着的是一只铜铃。

　　拿起铜铃，柳星痕施金瞳术，对铜铃进行了观察，发现这个铜铃之中，与他曾经得到的那块玉佩一般，也蕴含着了几滴充满活力灵性的血液，心下顿时感到无比的兴奋，好宝，果然是一件好宝。这古木盒的上面，刻画着的是一匹飞天神驹，奇怪的是，飞天神驹的头上，也长着了一个角。正好，这几滴血液，正好可以用来提升老子那匹独角马。

　　柳星痕同学毫不客气地把铜铃扔进了储物空间，接着把仙桃放进了盒子，回头把盒子递给了懂辛楣，“七娘，你来做这古墓盒的封口。”

　　封口做好后，柳星痕在那封口处随意摸了几下，注入灵力模拟封存很久了的痕迹模样，做了一下伪装之后，递还给了懂辛楣，“七娘，您看，这伪装您能看得出是新封的口吗？”

　　“不能，你的手法还真是神奇，随便弄了弄，就能把伪装弄得这么好。把手伸过来让母亲看看，你这双手到底与他人有什么不同。”

　　柳星痕无奈，只得是把双手伸了过去，任由着懂辛楣在他的手上轻轻的抚摸着，心神也在这一刻，微微的震颤起来……


第五十四章 飞天神驹

　　柳溪得到了懂辛楣送的厚礼，擅于察言观色的柳溪，没有能够从懂辛楣的眼神和言语中看出，她送这份礼是别有用心。

　　懂辛楣一离开，柳溪有些迫不及待的揭开了古木盒上的封口，见到里面放着的是一个隐隐释放出了神秘力量的果子时，脸上立马惊现兴奋的笑容。

　　没有丝毫犹豫，拿起那果子，一小口，一小口的啃食起来。

　　吃过神秘果子，柳溪只感觉到浑身充满力量，而此刻的他，似乎隐隐察觉到自己多年不曾有过的即将突破的感觉，在这一刻有了感觉，心中顿时大喜，连忙进了练功房，盘腿坐下，进入了修炼状态中。

　　第二天一早，柳溪长老突破了灵王境界，迈入了灵宗境界的消息，很快传遍了整个柳家大院。

　　听到这个消息，柳星痕心里乐开了花，但柳家家主柳英航和柳泰航两兄弟，懂辛楣以及柳家其他长老，均感到了非常的不安。

　　但在表面上，他们并没有露出一丝破绽，纷纷派人去了柳溪的住处，向他道贺。

　　晋升灵宗境界，这也就意味着柳溪的实力，直接跃升到了在柳家排名第二的位置。

　　实力最强的是柳家家主柳英航，灵宗三级。

　　柳英航知道，一旦柳溪成功晋级的话，那件他最不愿意见到的事情一旦发生，到那时，他也自认为没有绝对的把握一举将柳溪击杀。

　　在柳英航脑子飞速运转，思考着对策的这会，柳星痕身处在了炼兽阁中，施展起了炼妖大法，对那独角马进行了熔炼。

　　或许是因为那古铃铛中的血液，与独角马的血液非常相似的缘故，使得整个的熔炼过程，非常的顺利。

　　熔炼完毕之后的独角马，体表隐隐有一丝神异的七彩炫光，但却不明显，最让柳星痕感到高兴的是，独角马的实力，直接从之前的银品七级，跃升到了金品一级。

　　除此之外，独角马最大的变化是，它的背上，竟生出了一双覆盖着了纯白色绒毛的肉翅。

　　此刻这独角马的外形，看起来与那古木盒子上面所画的飞天神驹的模样，非常相似。

　　独角马熔炼到了这个地步，柳星痕知道这已经达到了它所能承受熔炼的最巅峰，再继续熔炼，毫无意义。

　　如果想要独角马能够迅速成长进化，那得他去搜寻能促进独角马快速成长的灵草，才能做到。

　　于是，柳星痕没有再把独角马放入储物空间，而是安排它住进了灵兽园，并给它取名为飞天神驹。

　　熔炼独角马只用了一天一夜的时间，柳星痕见自己还有两个契约位置，于是，他决定先把那还没有熔炼的剧毒蛛王契约了之后，暂且留下一个空的契约位置，等以后弄到了合适的契约战兽再契约不迟。

　　熔炼契约银品蛛王的过程，漫长而辛苦，且耗费了一百多个蛛王卵，十三个仙桃，以及十个银品级的黑蜘蛛。

　　炼材虽然难得，但柳星痕并没有吝啬，毕竟熔炼契约成功之后，这蛛王的威力，远非那些被他当作了炼材的银品黑蜘蛛所能比拟的。

　　七天七夜的时间，转眼过去，柳星痕总算是成功地把蛛王熔炼契约成功，而且一举让这个原本只有银品九级的蛛王，提高了一个等级，达到了金品一级。

　　看着那身形巨大，全身罩在了一缕缕金色光泽之中的剧毒蛛王，柳星痕的心里都感到有些发毛，幸好这家伙如今是老子的乖宝宝，要是让它发起飙来，谁也不知道会发生什么恐怖的事情。如今这剧毒蛛王提升到了金品一级，只怕是连化龙之后的熬盈，都未必能够轻松战胜了吧？熬盈，奇怪了，她是通过修炼增长实力的，较之这些能够通过熔炼增长实力的战兽，似乎速度慢出了很多。修炼这档子事情，是着急不来的，催促也没有用，反正老子有的是战力强大的战兽，暂时少她一个，也不会影响整个战局。

　　命剧毒蜘蛛进了储物空间，安静的呆在了那里，柳星痕接下来逐一查看了一下关在了储物空间里的长臂战猿、银狐、猎豹和雌狮这四只战兽的情况，见他们暂时不适合继续熔炼之后，瞧了一眼那把它当作无用之物，别人却争相搜寻的古琴，顺手拿起，退出了储物空间，进了凌云阁宝塔三层。

　　柳星痕拿着古琴进了凌云阁宝塔三层，这三层空间里，立时微微震颤了一下，接着一缕缕绚丽的七色光芒，迅速以他面前两米处的虚空为中心，汇集凝聚，最后化作一个身穿七彩仙衣，手中抱着了一把琴的仙女。

　　女子凝聚成型，看着柳星痕微微一笑，只把那看得眼睛发直的穿越男，迷得神魂颠倒，一时不知道身在何处……

　　“如果要学琴，态度就得认真一点，你再这般非礼，本仙子可就要走了。”那抱琴的仙女翘起嘴巴，显得有些生气。

　　“有这样的仙女陪着，就是什么都不做，人都会觉得精神振奋，要是把她气走，那就不划算了。”柳星痕皱起眉头，收了那不雅的姿态，抱起古琴，端正的坐在了那里，摆出了一幅认真听话的学生模样。

　　仙子的琴声响起，柳星痕隐隐感觉到眼前仙子所弹奏的曲子，似乎就是自己在得到这把古琴的时候，涌入了脑海之中的那首琴曲，心下感到非常疑惑，神鼎是我从另外一个世界中带过来的，而这把古琴，是我升级了任务卡片之后的奖励物品，琴曲只有我一人知晓，眼前的这个仙子，怎么会这首曲子呢？奇怪，好奇怪啊！

　　脑中充满疑惑，但柳星痕的动作，却没有停下，依仙子所弹奏曲子的节奏，学起了琴来。

　　有美女的相伴，又能有美妙的音乐听，柳星痕学起琴来，也是非常的上心。

　　转眼间，一天一夜的时间过去，柳星痕也如愿的弹会了这首悦耳的玄妙神曲。

　　见柳星痕能够熟练的弹奏出曲子，在节奏上的把握，也达到了标准之后，那仙子老师，就此化作一缕缕七色神光，瞬间消失了个无影无踪。

　　见仙子离去，柳星痕感到有些郁闷，他停止了弹琴，伸了一个懒腰，活动了一下隐隐感到有些僵硬的身子，然后起身，抱着古琴，离开了修炼空间。

　　一连数天没有出房间吃饭，懂辛楣心里非常担心，但当她赶到了柳星痕的房间门口时，隐隐感觉到一缕缕神异之光，从门缝中透射了出来，她心中的担心，这才消失。

　　见柳星痕出门，懂辛楣笑着迎了过去，“痕儿，你总算是出门来了，这些时日，你都在做些什么啊？”

　　“这几天，在依照美女姐姐传授的功法修炼。”

　　“真的吗？这是真的吗？”

　　“是的，美女姐姐传授的修炼功法很神奇，并没有受身体的限制，就能直接进入修炼状态中。听美女姐姐说，这只不过是一套神奇的养身功法，达到一定境界时，能延年益寿。”

　　听完柳星痕的话，懂辛楣原本兴奋的心情，变得有些失落，沉默了一会，伸出右手，轻轻抚摸着柳星痕的脸庞，笑道：“不管是什么功法，你都要好好修炼下去，即便是不能成为强者，能够像强者那般拥有无尽的生命，也是一种幸福。”

　　“嗯，我会用心修炼的。”柳星痕点点头，正想再说点什么，一个他脑海中没有一点印象的少年，匆匆进了院子，快步走到他和懂辛楣的身前不远处，语气冷冰冰地说道：“听说你养了一只战斗力不弱的斗鸡，能把它给我吗？”


第五十五章 不中用的恶少（上）

　　“靠，你是谁啊？老子养的斗鸡，凭什么要给你呢？”柳星痕没好气地瞪了一眼那家伙。

　　“好，好，你小子有种，竟然装作不认识老子。你千万要记住刚才说的话，今天有你七娘在，老子不碰你，改日要是落在了老子的手上，定叫你生不如死，该死的贱种。”那少年冷哼一声，怒气冲冲的转身离去。

　　这少年，是杯具男二叔柳孟庭的三子柳毅桦，都城四大恶少之一。

　　柳星痕不认识他，只因他并没有从杯具男的记忆中得知有关柳毅桦的任何信息。

　　加上柳星痕来到这个世界后，柳毅桦一直都在学校，极少回家，他没有与柳毅桦见过面，那也属于正常。

　　不过，他并没有担心这样一个无礼的家伙，能够斗得过他。

　　看着柳毅桦离去，柳星痕向懂辛楣问道：“七娘，他是谁啊？”

　　“你真的不认识他？”懂辛楣非常疑惑。

　　“是的，不认识。”

　　“他是你五哥柳毅桦，你当真一点印象都没有？”

　　“自从那次受到袭击，醒来之后，发现自己好像忘记了很多事情。”

　　“哦，原来是这么回事。”懂辛楣笑了笑，说道：“把那些不该记住的记忆忘记了好啊，至少你不会因为那些记忆，而对他产生仇恨。他在学校里，是有名的霸王，人称都城四大恶少之一。以后遇到了他，尽量避免与他正面遇上，相信他也不敢把你怎么样。”

　　“我记得，只有请了假，和过年节的时候，在校生才能离校，现在似乎不是假期，可他却回来了，真让人感到奇怪啊。”

　　“或许他是因为有事必须回家族一趟，才向学校请了假。”

　　“或许吧。”柳星痕点点头，说道：“七娘，我出去走走，您忙自己的去吧。”

　　“嗯，小心点。”懂辛楣关心的拍了一下柳星痕的肩膀。

　　……

　　辞别了懂辛楣，柳星痕去了一趟杯具男外公住的院子，看了杜哲山，与他亲密的交谈一会，接着就离开了柳家大院。

　　出门时，柳星痕感觉到有个尾巴在跟着，他知道那条尾巴，是柳毅桦，深感无奈地摇摇头，心下道，这家伙真的是贼性不改，既然你要找虏，老子没有理由放过。从七娘的口中得知，这家伙之前似乎没有少欺负杯具男。现在咱借用了他的身体，帮他找回场子，算得上是对的住他借我身体一用这份情了。

　　距离柳家大院越来越远，那尾巴逼近的速度，越来越快，与他之间的距离，也越来越近。

　　穿过了当前街道，刚到拐弯处，柳毅桦就傻·逼乎乎的冲了上来，指着柳星痕的鼻子，骂道：“你，XX贱种，老子现在给你最后一次机会，那只斗鸡你是给，还是不给？”

　　“不给又如何？”柳星痕看着柳毅桦，不屑的笑道，心里觉得，与这样傻·逼乎乎的家伙多说，等于是浪费口舌。

　　“当真不给？”

　　“你他妈的耳朵有问题是吧。”柳星痕有些不耐烦了。

　　“贱种，竟然敢骂老子，找死！”柳毅桦大喝一声，聚集灵力于右拳之上，挥舞拳头，如一头发疯的蛮牛，冲向了柳星痕。

　　柳毅桦的速度很快，但柳星痕的速度，比他更快，在他的拳头，快要碰到柳星痕身体的刹那，只见柳星痕快速伸手，抓住他的手腕，往怀中一拉，然后就是一记膝顶撞过去。

　　“啊！”的一声惨叫，柳毅桦的整个人，直接被柳星痕一膝顶撞飞出去，跌落到了两米开外的地上，捂着小腹，痛苦嚎叫。

　　“真他妈的废物一个，就这么一下子，都承受不住，还学着别人装逼，耍威风，靠！”柳星痕同学说罢，赠送了柳毅桦一根中指，不再理会这不知所谓的恶少，自顾离去。

　　“这家伙好狂啊！连都城四恶少之一的柳毅桦都敢惹，这件事要是传到了柳家人的耳中，他的小命准玩完。”街头那曾经被柳毅桦讹诈一百金币的摊贩，看着柳星痕离去的身影，心中不由倒抽了一口凉气。

　　摊贩身旁的另一个年轻人，笑道：“你有所不知，这个胆大笑着的家伙，就是较之都城四恶少更有名的柳家十三少啊！听说他当着众人的面，调戏斗鸡场的服务员，踹死了新河帮长老之子。”

　　“十三少不是一个废物吗？而这个是柳家天才之一，怎么的就连个废物都打不过呢？”

　　“意外，纯属意外。”

　　“啥意外啊，眼下发生的就是事实。摆明了是这恶少打不过废材。”

　　“刚才发生的一切是在太快，没有看清楚是咋回事，或许是老子眼睛看花了，那家伙根本就不是柳家十三废材。”

　　……

　　“听父亲说，最近大爷爷和爷爷，都对这废物另眼相看了，似乎非常重视他，莫非他由之前的废材，变成了天才不成。老子好歹也是灵士八级的实力，竟然被他那么轻松地放倒。耻辱，这对老子来说，就是奇耻大辱啊！哼，既然你不仁，就别怪老子不义，妈的。”

　　柳毅桦爬起身来，冲着柳星痕远去的背影，吐了一口恶涎，转身往回赶去。

　　……

　　柳星痕随便挑了一家斗鸡场，进了门去，然后唤出大公鸡，抱着它走到了斗鸡赛场边，向众人吆喝道：“老子的鸡，威风八面，天下无敌，是男人的就挺起你的鸡，与老子的鸡来一场决斗。”

　　柳星痕的这声吆喝，既霸道，又下流，那听在耳中的人，均感觉不是味，恨不得冲上去给他两耳光，但众人却知道，他是柳家十三少，是他们这些在斗鸡场混饭吃的家伙们惹不起的主，只得是忍气吞声，对他的喊话，不理不睬。

　　见无人回应，柳星痕哈哈一笑，“妈的，老子好不容易培养出了一只品种优良的斗鸡，不曾想只是斗了几场，就出了名，竟然没有人胆敢与老子斗鸡了。嗨，你们这帮男人真是没用，连鸡都无法挺起，更别说战斗了，得了，得了，你们谁家老婆实在是无法满足的话，就请老子帮忙，保证让你们家的老婆爽翻天，哈哈……”

　　“你小子疯够了没有，再多喊一句，老子剥了你的皮。”这喊话的人，是一个年纪较他看起来大不了多少的少年。

　　这少年不是别人，正是都城四恶少之一的周世忠，而这家斗鸡场，正是周家的产业之一。

　　眼见柳家十三少在这里撒野，他自然是无法咽下这口恶气。

　　“你这小王八蛋，莫非是你女朋友寂寞了，而你又挺不起来，想找老子帮忙？”柳星痕摆出了一幅无赖架势，冷笑道。

　　“他妈的找死。”周世忠怒喝一声，拔剑就向柳星痕劈来。


第五十六章 不中用的恶少（下）

　　周世忠扑过来的速度很快，但他这个速度，在柳星痕看来，如蜗牛爬行没有多大区别。

　　在他近身的刹那，身形巧妙的一闪，避开他刺出的一剑，抬脚狠狠的踹在了他的小腹上，然后看着飞出去的周世忠，不屑的笑道：“老子一向很低调，除了斗鸡，就没有别的嗜好。既然你自己非要自找其辱，老子没有理由拒绝。刚才那一脚，是替你老子教训你的。如果敢再来，老子就替你娘亲教训你。如果还敢来，老子就替你未来的媳妇教训你，也好讨得她的好感，说不定她一个高兴，就兴冲冲的上咱家抱咱的大腿，求老子辱她。”

　　听到柳星痕这句不带脏字骂人的话，周世忠气得当场吐血，“他妈的找死，老子今天非杀了你不可。”

　　周世忠爬起身来，抬手抹掉嘴角的一丝血迹，意欲积蓄灵力召唤战兽助战，干掉眼前这个让他感到愤怒了的混蛋。

　　哪知，在他积蓄灵力的那会，柳星痕抛出了手中的大公鸡，看着他扑扇着翅膀，飞了过去，在他的头顶上抓了一把，就此弄得他一阵发毛，就此中断了灵力的积蓄。

　　“嗨，真是一个没用的废物，就连一只鸡都能轻松破坏掉你的召唤技能，别人都说十三少是废物，没有想到，竟然还有人比十三少更差劲，连十三少养的一只鸡都对付不了。”说罢，柳星痕指着头发被抓得乱糟糟的周世忠，哈哈大笑起来。

　　“十三少是千真万确的废物，可现在怎么觉得，他的神情举止，与之前似乎有所不同啊？难道这只是错觉？”思索间，周世忠再次挥舞手中剑，扑向了哈哈大笑的柳星痕。

　　周世忠只是一个三级灵士，达二九玄功三层的柳星痕，相当于达到了灵师境界，对付眼前的周世忠，那却是绰绰有余。

　　在周世忠袭来之际，柳星痕看似漫不经心的一脚，身形竟巧妙地避开了那一剑的锋芒，他踹出去的脚，再次精准无比的命中了周世忠的小腹。

　　踹中同样一个位置，体内的伤势加重，在飞出去的时候，鲜血就已经喷了出来，洒落在地。

　　“我说过，老子很低调，但教训人这种事情，老子还是乐意做的。下一次，该轮到替你未来的老婆教训你了吧。对了，你那未来的老婆是谁，她在现场吗？”柳星痕看着满口鲜血，目光狠狠瞪着了他的周世忠，一本正经的问道。

　　任谁都知道，周世忠未来的老婆是当今炎龙帝国的大公主严如玉，当然，这只是两家大人的意思，至于那严如玉，是一百个不愿意嫁给周世忠这样一个恶少的。

　　她虽然身为公主，但不嫁也没有办法，毕竟她与这周世忠，是从小定的娃娃亲。而那时，皇家的人，只是为了与周家搞好关系，这才定了这门亲事，当时他们也没有料到周世忠会是这么个玩意。

　　严如玉虽然不在场，但严如玉派来监视周世忠，想要掌握他的一举一动，通过特殊手段，录制他的恶行，然后以此为证，逼着她父亲向周家退婚的眼线此刻就在现场。

　　这眼线是一个认真负责的家伙，他将柳星痕与周世忠发生冲突的过程，详细的记录了下来，就连柳星痕刚才所说的每一句话，他都认真的记在了脑海之中，不敢遗漏。

　　从来没有人敢向他动手，现今挨了两脚的他，感到非常愤怒，但他却意识到了光凭蛮力，未必就能挽回面子，当下装出一副非常可怜的样子，而心中却在默默的积蓄召唤灵力。

　　在他快要完成灵力的积蓄时，大公鸡从他身后，跳上了他的脑袋，又是一阵乱抓乱扒，打断了他的召唤，然后扑扇翅膀，飞回到了柳星痕的脚边，高傲的扬起头来，“喔喔”叫唤起来……

　　“天啦，十三少养的这只能算是斗鸡吗？它的胆子好大啊，竟然敢跳上三级灵士的脑袋搞破坏！”见着大公鸡的神奇举动，一个年轻人大声惊叫了起来。

　　“这十三少胆大，连他养的鸡都胆大，人人都说十三少只是一个会种花养草的废材，依我看之前种种一切对他的传闻，都是虚假的，现在这般嚣张大胆张狂的十三少，才是真正的十三少吧！”另一个斗鸡客，随口附和一声。

　　……

　　众人的种种言词，柳星痕充耳不闻，只把注意力集中在了周世忠的身上，见到他极度郁闷的趴在那里，心中不由得一阵好笑，等待了好一会，似乎觉得那周世忠想要继续就那么装孬下去，深感无趣，摇摇头，骂道：“麻辣巴子的，没有想到你竟然是个孬种，只敢欺负弱小，现如今，见着了老子，连小鸡鸡都吓得缩回到肚子里去了，无趣，无趣啊！”

　　“你小子有种，有本事你稍等，等老子把召唤兽弄出来，咱们在大干一场。”

　　“老子不是同性恋，对男人没有兴趣，要干的话，除非你把你那未过门的媳妇派来，老子一定奉陪。”

　　“你……”周世忠一阵气结，当场喷出一口鲜血，昏倒过去……

　　“真是太没用了，堂堂四大恶少之一的周家男儿，竟然气得昏死过去了，丢人啊……”柳星痕摇摇头，放肆的哈哈大笑起来。

　　“你小子修得猖狂，看剑！”笑声未落，一道人影，掠过众人头顶，挥剑向柳星痕当胸刺来。

　　施展金瞳术，对那来人探视一番，见他不过是一个三级灵师，于是放弃了召唤熬盈应付的念头，身形一闪，巧妙避开那一剑，一记冲天拳，直下而上，击中了那人的下巴，只把他轰得在空中连续翻了好几个跟头，才“砰”的一声，如死鱼一般，四平八稳的摔在了地上，好半天爬不起身来。

　　“不会吧，我的拳头怎么这么硬啊？一拳就能把人打昏？”柳星痕同学装愣的本事那可是一流，众人见他看着自己的拳头发愣，心中也是感到疑惑不已，难道他真的不知道自己的拳头非常厉害？他之前之所以会被人看作是废物，该不会是因为他不懂得使用自己天生就拥有蛮力的潜力？

　　那中年人晕晕乎乎的爬起身来，抬手抹掉了嘴角的血迹，意欲再次挥剑砍劈过去，只是，在他动身的刹那，一只有力的大手，抓住了他背后的衣衫，把他硬生生的拖了回去，“丢人现眼的家伙，给老子滚一边去！”

　　那人说罢，随手一扔，那三级灵师就如玩偶一般，飞了出去，扑进了斗鸡赛场，吓得还在场上恶斗的两只斗鸡，“咯咯”叫唤着，扑扇着翅膀，逃窜两旁。


第五十七章 豪赌（上）

　　这出现在了中年人身后的人，正是周家二爷周凝君。周家的生意，由他主管。

　　周凝君本来没有出面干涉的意思，但他见手下实在是太无能，连柳家的一个废材都摆不平，一时感到非常郁闷。

　　周凝君心里非常清楚，这里是周家的生意场所，一旦事情闹大，大打出手之后的结果，会直接导致生意场所遭到破坏。

　　斗鸡场遭到破坏，正常营业那是不太可能的事情。这样一来，这个斗鸡场少说也得停业一段时间，才能整修好，白白浪费了大把地赚钱时间不说，还有可能遭来他人的非议，说周家人连一个生意场所都照看不住，让周家人丢了脸面。

　　眼下，只是周家晚辈与柳家的后生发生了冲突，这件事即便传出去，也没有人会认为周家失了脸面。

　　考虑问题比较周到的周凝君，打量完柳星痕，笑道：“柳家十三少果然名不虚传。有个性，我们这里是斗鸡场，刚才你的挑战宣言，我也听到了。虽然有点过，却也无伤大雅。既然你只为斗鸡而来，那我替你安排就是。刚才所发生的一切，我当什么都没有发生，你觉得怎么样？”

　　“我是一个讲道理的人，看在你这般诚恳的份上，咱也就不追究了。”柳星痕施展金瞳术，探出眼前的这位面带笑容中年人，是灵师九级的实力，自觉在不召回帮手的情况下，即便是拼了老命，也未必能够讨到便宜，眼见这人好说话，也没有继续闹下去的意思。

　　“你想要斗鸡，赌的价码是多少，请告诉我一声，我也好替你安排。”周凝君嘴上这么说，心里却在骂，你这小王八蛋，既然你非要把钱往别人口袋里塞，老子没有理由不接受，你最好给老子赌得越大越好。

　　“咱年纪还小，逛妓院不让进门，钱多得烧得慌，拿在手中心里总感觉不爽，就赌五十万吧。”

　　柳星痕说得很轻松，似乎他家就是做钱币的，只要他伸伸手，就能拿到大把的钱。

　　听罢柳星痕的话，就连这见惯了出手阔绰的纨绔子孙花钱的周凝君，都倒抽一口凉气，心下一惊，五十万，老子这家斗鸡场，一个月的纯收入，也就五十万，他竟然开口就是赌五十万，这小子的脑子不是被驴踢了，就是进了水，思维变得有些不正常。

　　见周凝君沉默不语，柳星痕不屑的笑道：“怎么，嫌小，如果能借帐的话，任你开口，老子随时奉陪。”

　　“借帐，他竟然要借帐，呵呵，这回总算是逮着了个不知道死活的蠢货，竟然要借帐斗鸡，既然你找死，老子没有理由拒绝。”周凝君阴笑一声，装出一副一本正经的样儿，说道：“我这斗鸡场，从来不借帐，看在你是柳家十三少的份上，也相信你柳家不会赖账。今日个，老子破个例，就借你。说吧，打算借多少？”

　　“你觉得赌多大合适呢？”柳星痕歪着脑袋，问道。

　　“五百万，你敢借吗？”

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑两声，说道：“大叔你还真逗，只要你愿意借，一千万，本少爷都敢收。”

　　“这大好赚一笔的机会，且能错过，妈的，终于叫老子逮着了一次让柳家放血的机会。等老子拿着一千万的借据，上门要帐时，但愿柳英航那老杂毛还能笑得出来。”

　　一丝冰冷的笑意，在周凝君的脸上一闪而过，随后浮现出的是无比兴奋的笑容，“哈哈，十三少可真是豁达，豪爽，实乃真英雄，真汉子。借，老子今天就借你一千万。你只需写个借据，然后咱们就去签下赌约，你觉得怎么样？”

　　在周凝君看来，一千万只不过是从自己的账面上，转到赌约帐号之中，等赌约确立，随后的结果一出，一千万就能回来，而且手中还能多出一张一千万的借据，做这样的事情，即便是把他给累个半死，他都乐意。

　　“借据我现在就写，不过我的做法比较麻烦，我在交借据你时，你得给我一千万，然后再立赌约。这么的做，虽然麻烦了些，但我觉得，钱拿在了手中比较踏实。说实在的，本少爷信不过你，担心你拿了借据，不给钱。”

　　“行，这个没有问题。把你的转账卡给我，我这就给你转账。”

　　“嗯，这还差不多。”柳星痕点点头，把自己卡片，递了过去。

　　在周凝君取出自己的卡片，贴在了他的卡片上自行转账后，柳星痕也没有闲着，取了纸笔，写了一张千万的借据。

　　转账完毕，柳星痕查看了一眼卡片上的金钱数额，见准确无误之后，把手中的借据，递到了周凝君的面前，“你看借据这样写行吗？”

　　“嗯，行，看来你是这方面的行家了，说实在的，这张借据看起来还蛮正规。”周凝君点点头，做了个请到动作，指了指办理赌约的柜台，说道：“走，咱们立赌约如何？”

　　柳星痕还没有回话，周凝君身旁的一个家将，拉了拉周凝君，想要开口，哪知那周凝君唯恐柳星痕反悔，担心他不愿意赌了，担心那家伙打岔之后，这桩赚大钱的生意泡汤，直接给那拉了他的家将一耳光，“你丫的找死，滚。”

　　家将一见周凝君那愤怒的眼神，似乎听到了他怒骂道声音，你再多嘴，搅扰了老子的好事，老子这就要了你的狗命。

　　这个家将，曾听说柳星痕的斗鸡很厉害，是想提醒他要注意，但他却又不敢肯定，周凝君挑选出的斗鸡是否能够战胜柳星痕的斗鸡。

　　因此，当他接触了周凝君那可怕的眼神之后，心里感到一阵害怕，索性把想要说的话，给咽了下去。

　　“赌一千万，是不是太大了点啊？”柳星痕向前走出一步，故意这么说，逗弄一下周凝君，看他会以什么样的话语来劝他。

　　听罢这话，周凝君唯恐柳星痕不赌，连忙笑道：“钱老哥也借你了，咱们是男子汉大丈夫，说话就要算数，你说是吧。我虽然觉得与你这样一个娃赌一千万，实在是太大，但我们总不能说话不算数，你觉得呢？”

　　“嗯，嗯，这话本少爷爱听，说话就要算数。”柳星痕重重的点点头，似乎鼓起了很大的勇气，这才决定赌一千万似的。

　　见着柳星痕这副傻乎乎的模样，周凝君的心里乐开了花，真是一个傻乎乎的家伙，竟然这么好骗，待一千万到手后，看老子怎么玩死你，哼……


第五十八章 豪赌（下）

　　赌约签订完毕，柳星痕拿着属于自己的那一份赌约，塞进了怀中，然后抱起一直跟在了他身边的大公鸡，兴匆匆地走到了斗鸡赛场，等候着了周凝君派斗鸡过来。

　　“这傻·逼乎乎的家伙，钻进了别人的圈套，竟然还这般得意，似乎他占了很大的便宜似的。待会你的斗鸡要是输了，老子看你哭还是笑。”一个在这斗鸡场，与周凝君斗过多场，结果都是以输告终的家伙，心里在偷笑。

　　之前，他总认为自己输得惨，这一次，瞧见了即将比他输得更惨的家伙出现，心中似乎找到了平衡，当初心情的郁闷，在这一刻消失了个无影无踪，而是保持着了一幅看好戏的心态，用一幅幸灾乐祸的眼神，看着了柳星痕。

　　没有等多久，一个体型瘦长，浓眉大眼的高个子，抱着了一只全身羽毛闪亮的大公鸡，跟在了周凝君的身侧，随他不慌不忙的向斗鸡赛场走来。

　　高个子瞟了一眼柳星痕手中的大公鸡，心中乐了，没有想到，这一次的对手竟然这么弱，嘿嘿，一百金币的奖金到手。

　　心里越发高兴，脚也不听使唤起来，有些迫不及待的加快脚步，但他在没有征得供养他们的主人周凝君的同意，又不敢把步子迈得更快。

　　周凝君也看出了高个子心中的激动，心下感到一阵惊喜，这家伙从没有看走眼，这一次相信也不会例外，没有想到，一千万竟然来得这么容易，而且还是那柳家十三少送的，爽，爽啊，哈哈……

　　看着柳星痕那毫不在乎的样子，周凝君并没有察觉到有任何的不正常，只因他不相信，以柳家十三少那只会栽花种草的本事，绝不可能培养得出一只像样的斗鸡来。

　　出于礼貌，高个子走到了赛场边，笑着向柳星痕点点头，回头向周凝君问道：“东家，现在可以开赛了吗？”

　　“十三少，你准备好了吗？”周凝君没有回答高个子，反倒以关心似的口吻，问起柳星痕，但谁都听得出，他这只不过是虚情假意的关心。

　　“本少爷早就等着这一刻的到来了，哈哈……”柳星痕得意地哈哈一笑，拍拍大公鸡的脖子，以神念向它下达了险胜的指令后，把大公鸡放进了赛场。

　　任谁都知道，鸡是喜欢动的生物，先放斗鸡上场，那等于是在耗费它的体力能量，而后一个人，假如不地道的话，他会故意把放斗鸡上场的时间往后拖一拖，让对手的斗鸡多消耗一些能量，等自己的斗鸡一上场，就能有充足的体能击败对手的斗鸡。

　　大公鸡一上场，表现出的高昂斗志，以及活跃的热情，让众人感到有些悲哀，这是因为，在他们看来，大公鸡的显摆越多，消耗掉的体能也就越多。

　　在这一刻，那懂行的家伙们，心中甚至叫骂起来，这家伙到底懂不懂斗鸡啊？竟然这么傻·逼乎乎的先放斗鸡上场，他难道不知道这么的做，会消耗斗鸡的体能吗？愚蠢啊，真没有想到，柳家竟然出了这么个愚不可及的傻·逼。

　　柳星痕要是知道了这些人的心里，保证他们活不过今晚。

　　只是，这帮家伙命大，柳星痕同学虽然霸道，有的时候甚至不讲理，但他毕竟还没有那个能洞察他人心里活动的能力。

　　那高个子为了确保最终获得胜利，他故意把放斗鸡上场的时间往后拖了一拖，直到四周围观的赌客叫骂他不地道，他才红着脸，颇感尴尬的把斗鸡放上斗鸡赛场。

　　高个子的那只斗鸡，体型壮硕，羽毛光亮。

　　一上场，众位有经验的斗鸡客，就判定了柳星痕的大公鸡必败无疑，有些人，甚至发出了叹息声，似乎在说，为什么这么傻的人，能够生在一个好的家庭里呢？为什么老子这样聪明的人，却……

　　这人的哀叹，还没有结束，战斗已经开始……

　　大公鸡虽然先上场，但它似乎并没有因为多消耗体能而落于下风，在对手扑扇翅膀，高高跳起，然后啄下的时候，大公鸡漫不经心的移动了一个身位，巧妙地避开了对手的啄击，紧接着猛冲过去，瞄准那大公鸡的大腿，就是一口猛啄下去。

　　“嗤”的一声轻响，没有能够瞒过耳朵敏锐的人。

　　听到这一声轻响，众人立时意识到，胜利的天平，已经偏移向了那不被大家看好的大公鸡。

　　大腿被啄了一口，顿时疼得那只斗鸡“咯咯”惊叫起来，扑扇着翅膀，迅速向后退却，不再敢靠近大公鸡半步。

　　见到这一阵势，高个子急了，连忙冲着斗鸡，怒喝道，“上，上，赶紧给老子上啊！你要是输了，老子立马把你剁了煨汤。”

　　经过多年训练的斗鸡，似乎也看出了那喂养自己的主人发怒了，心中虽然感到非常的不满，但还是硬着头皮，向大公鸡猛冲过去。

　　斗鸡的速度，原本可以更快的，只因它的腿子还在流血，速度大打折扣。

　　这一次，大公鸡没有闪避，装出了一幅闪避不及的样子，让那斗鸡在它的背上，啄了一口，还让它啄掉了一撮鸡毛。

　　当然，这一撮鸡毛，其实是它自己设法弄掉的，这是因为，如今的大公鸡，即便是站在那里，任由着这只斗鸡猛啄，它都未必能够啄破它身上的一丝皮肉。

　　为了应柳星痕的要求，险胜，它这才演了一场苦肉计，在斗鸡啄下的刹那，自己弄掉一撮鸡毛，顺便使劲弄出了一道血口子。

　　“哈哈，见红了，见红了，不错，就是这个样子，不要停，给我狠狠的啄那小王八蛋几口，它就会趴下服输了。只要你能赢得比赛，老子就弄最好最爽口的虫子给你吃。”一见大公鸡背上出现了一道血口子，鲜血直流，高个子顿时兴奋了。

　　见着高个子那个兴奋劲，柳星痕轻轻摇了摇头，心里暗自觉得好笑，真是个蠢货，连老子的大公鸡是在装孬都没有看出来，不过，老子的大公鸡会演戏，恐怕就只有老子一人知道。以它刚才的表现，拿个动物奥斯卡金像奖，应该没有问题了，它这一场戏，真的是演绝了。

　　为了避免他人怀疑，柳星痕也在赛场边骂骂咧咧的叫嚷起来，“赶紧给老子上，你要是输了，老子把你扔去喂狗，你要是赢了，老子喂魔兽卵给你吃。”

　　“喂魔兽卵给斗鸡吃，这还真是新鲜事，谁都知道，魔兽卵起码得用金币换，再好的斗鸡，即便是常胜将军，还是无法与魔兽卵相提并论。这家伙还真是够疯狂，够奢侈的，也够败家的，这家伙，真的是一个十足的纨绔败家子啊。”听罢柳星痕的喊话，斗鸡客中，不禁有人这般暗叹起来。


第五十九章 被高手盯上了

　　经过一场“血腥”的搏杀，高给子的斗鸡，浑身布满伤痕，鲜血早已经染红了它那漂亮的羽毛，双腿颤抖着，再也无法站起身来。

　　柳星痕的大公鸡，虽然是站着的，但它的身上，看起来，较之它的对手，也强不了多少，只不过，它身上的血液，多半是对手的，只有极少数是自己的鲜血，而这些，只有柳星痕和这大公鸡知道，眼前的这帮人，却是没有一个人能够看出破绽，也没有人怀疑，柳星痕的大公鸡会演戏。

　　“一千万到手，哈哈……”柳星痕兴奋的欢呼起来，翻过栏杆，跳进斗鸡赛场，探手取出一枚魔兽卵，向大公鸡扔了过去。

　　大公鸡装出了一幅有气无力的样子，一伸脖子，把魔兽卵接住，放在地上，用力把它啄破，以普通鸡吃食的样子，一点点的吃起魔兽卵来。

　　在大公鸡吃魔兽卵的那会，柳星痕迅速离开赛场，去了柜台办理转账取卡拿钱手续，值得他把所有一切手续办理完毕，众人这才从愣神的状态中缓过神来。

　　那输掉了一千万的周凝君，还以为此时此刻，是在做梦。

　　当他见到柳星痕把自己的卡拿着，走到了他的面前，向他讨要借据和转账卡的时候，他才猛然惊醒，天啦，我这到底是在做什么啊？竟然拿一千万斗鸡，而且还输掉了，他妈的，怎么会这样？谁能告诉我，为什么会是这种结局？

　　愣愣地看着柳星痕，有些不情愿的拿出了借据和自己的那张转账卡。

　　柳星痕接过借据，认真辨认一番，见是自己亲手写的借据没错，这才放心的把借据撕成了碎纸屑，扔到了周凝君的脸上，回头把一千万转进了周凝君的卡上之后，把卡片塞进了愣神中周凝君的手中，接下来，把大公鸡叫到跟前，探手再次取出了一个魔兽卵，抱着大公鸡，边让它啄食，边往斗鸡场门外走。

　　“难道喂魔兽卵斗鸡吃，真的能够让斗鸡变成常胜将军？”见着柳星痕的举动，众人瞪大了眼睛，心中甚至充满幻想的憧憬，既然他一个只会栽花种草的家伙，拿魔兽卵喂鸡，都能成功，以我在喂养斗鸡这方面的天赋，喂养出的斗鸡，一定更强吧！

　　“等等！”柳星痕快点出斗鸡场大门时，周凝君忽然大声向他喊道。

　　“噢，周大叔，你还有其他事情吗？难道还要继续与我斗下去？”

　　“我还有一只斗鸡王没有拿出来，不如我们现在就立个赌约，明天再战一场如何？”

　　“傻乎乎的家伙，送钱老子花，老子不接受那才是傻瓜。”柳星痕心里在偷笑，外表看不出一丝表情变化，随口说道：“咱这只斗鸡，每斗一次，得休息一个星期，才能恢复体力，如果你明天要与我斗，这个恐怕不能如你的愿了。”

　　“哦，一个星期啊，没有问题，我等你的斗鸡恢复体力就是。这样吧，我们现在只是口头上约赌，一周后在这个斗鸡场见，你意下如何？”

　　“赌金是多少呢？”

　　“还是一千万吧？”说实在的，如今的周凝君，只是想把他输掉的一千万这个窟窿给填补回去。

　　“行，一周后在武龙斗鸡场见。”

　　“啥，为啥要去武龙斗鸡场啊？”

　　“武龙斗鸡场是都城最大的斗鸡场，我只想让我的斗鸡露个脸，见识一下世面，顺便让人瞧瞧我这张脸。”

　　“这么做，对你似乎没有任何好处？”

　　“你指的是那里的场地租金比较贵吧？”

　　“正是。”

　　“我又没有说赢家付账？”

　　“你是说，除了赌金之外，输家还得付场地租金？”

　　“你很聪明。”

　　“我很想知道你执意选武龙斗鸡场的用意？”

　　“再过一年，咱就是成年人了，到时候，总得挑几个如花似玉的美女回家暖被窝，你说是吧？我想趁此机会，让都城中的美女们预先瞧瞧我这张帅气的脸，混个脸熟，也让她们知道，老子有大把的金钱让她们买胭脂水粉，买衣服，日后追求起来，也就少费一些劲。”

　　听罢柳星痕的话，众人一起昏倒，心下齐齐骂道，妈的，这家伙脑子里装的都是渣渣吧？他这么的做，等于是在告诉众人，他是一个嗜赌如命，不顾一切，愚不可及的纨绔。谁也说不准，他日后会不会因为赌斗鸡，而把花钱弄来的女人当作赌资给押上去……

　　……

　　柳家大院与周家的这一个斗鸡场，隔了几条大街。

　　柳星痕返回，得穿过几条小巷子。

　　手中有大把金钱，加上他在表面上看起来，又是一个毫无搏鸡之力的人。

　　因此，那不曾见到柳星痕出手击败周凝君手下三级灵师，打趴周世忠，只见着了他赢了一千万的家伙们，暗中打起了他的主意，在他出门时，他们结伴尾随而去。

　　到了巷子中，他们露出了狰狞的面孔，阴笑着向柳星痕逼近，“十三少啊十三少，别人不敢惹你，怕的是柳家的势力，咱们一无所有，孤家寡人一个，吃了上顿，愁下顿，当然，咱们指的是上妓院玩女人，并不是指吃饭。你如果识相，给咱哥们三五百万，你这条小命咱们给你留着，否则的话，老子叫你死无全尸。”

　　“嗯，这里是一个很少有人路过的死胡同，也是一个杀人越货的好地方，只不过，你们这几个家伙身上，似乎榨不出几两油，既然你们找死，而我的大公鸡，正好缺点营养，那就拿你们这帮不长眼的混蛋喂鸡了。”

　　柳星痕施金瞳术，四下扫视一眼，见出了眼前三个家伙之外，再无他人靠近，心觉在极短的时间内解决战斗，应该不会惊动左邻右舍的住户。

　　于是，一丝阴冷的寒气，从他脸上掠过，下一刻，只见他闪身冲前，一拳砸倒为首的家伙。

　　而那大公鸡，也在第一时间动身了，扑扇翅膀，高高跃起，张口大嘴，直把另一个家伙活吞了下去。

　　余下的那个家伙，见到眼前这一幕，顿时吓傻了，不断忘记了逃走，而且还忘记了高声呼喊。

　　待他缓过神来，想到了要逃，想到了要喊叫的时候，大公鸡那张口的大嘴巴，如吞噬虫子一般，把他整个人活吞了下去。

　　大公鸡连吞两人，然后把两个家伙的两个钱袋，吐了出来，回头把柳星痕击倒的那个家伙的尸体吞噬。

　　柳星痕捡起钱袋，掂量了一下，发现竟有一万有余，心下笑道，这帮家伙还蛮有钱的嘛，竟然随身带了一万，他们要不是贪心，也不至于这么快就挂掉，甚至还能过上一段醉生梦死的好日子，可惜，可惜啊，这都是人心不足惹的祸啊！

　　柳星痕探手把钱袋扔进了储物空间，正待离开时，一声尖利笑声，从上空传来，“娃儿，你的伪装不错，要不是这几个白痴找上了你，恐怕这一次，真的就连老夫都看走了眼，哈哈，识相的话，把一千万给老夫交出来，否则，明年的今日，就是你的忌日，嘿嘿……”

　　阴笑声未落，一道灰色身影，闪电般急掠而下，直向柳星痕射来。


第六十章 邪魔老头（上）

　　在老者显身之际，柳星痕用金瞳术，看出了老者的实力，不由皱起了眉头，“妈的，魂王三级的家伙，竟然干起了这种劫人钱财的勾当。你竟然张狂得连战兽都懒得召唤，就直接对老子下黑手，那就别怪老子不给你翻身的机会了。”

　　柳星痕的脸上，掠过一丝阴冷的笑意，在老者靠近的刹那，一道金光，在他扬手的刹那，飙射而出，瞬间射穿了灰色身影，一蓬鲜血，如血箭一般飙射而出。

　　老者虽然被击中，但他拍出的动作，也没有停下，“啪”的一声，印在了柳星痕的胸口上。

　　柳星痕被震飞出去两丈，但他却只感觉到了胸口隐隐有点疼痛，这是因为，早在老者显身的那会，熬盈就直接附在了柳星痕的身上，在外表上看，他仍旧是柳星痕，但实际上，真正的自己，已然与熬盈的身体叠加，即便是受到攻击，承受打击的也是熬盈，而他最多也就只能感觉到百分之一的打击力量。

　　能直接附体叠加，是熬盈刚刚领悟到的特殊能力之一。

　　似乎，她领悟出这一特殊技能，转为保护柳星痕这个主人而生，她不知道自己为什么能够领悟到这样之前连想都不曾想过的特殊技能。

　　自从她领悟到了这项技能之后，心中一直感到非常疑惑，甚至怀疑，她之所以能够领悟这样一项特殊的技能，与住进灵兽园，有着密不可分的关系。

　　她之所以这般怀疑，是因为她知道，柳星痕所拥有的特殊空间，似乎是因他而生，而所有住进了那神秘空间的生灵，也似乎因那特殊空间里灵力的影响，思想也在逐渐的发生变化，逐渐的改变着住进了那神秘空间的各类生灵，转向了以他为主，甚至让她觉得，自己的存在，似乎就是为他而存在。

　　当然，这只是熬盈的想法，具体是不是这样，就连柳星痕这个掌控着了这个神秘空间的柳星痕都不知道。

　　柳星痕定住身形，抬头见那老者仍旧没有倒下去，而他那被金光戳穿了一个窟窿的伤口，竟然以肉眼可见的速度，飞速愈合。

　　眨眼工夫之后，在那伤口愈合完毕之时，老者轻哼一声，厉声说道：“有趣的娃儿，竟然能够让老夫受伤，且受老夫一击之后，却毫发无损，这真的是让老夫再次感到了惊讶。即便如此，你今天必死无疑，因你知道了老夫的不死之密。”

　　说罢，老者哈哈一笑，探手拔出腰间挂的剑，再次闪身，以极快的速度，扑向了柳星痕。

　　“真是一个自不量力的老家伙。你当真以为本少杀不死你是吧！”在老者说他是不死之身时，柳星痕再一次施金瞳术，对老者的身体各个机体细胞，进行了认真仔细的观察与分析，发现他的体内，有一种极具灵性的活性细胞与他的肌体，完美的融合在了一起。

　　除此之外，他似乎还发现，老者体内的五脏六腑，似乎能够随着老者意念的调动，在体内自由的改变位置，但各部的功能，却不受影响，心中为此感到非常的惊骇。

　　五脏六腑能够移位，身体细胞能够飞速愈合，这就是老者真正不死的绝对机密。

　　眼下，他的这一机密，除他自己之外，再无第二人知晓。

　　只不过，他的机密，在掌握了神奇金瞳术的柳星痕面前，不再是秘密。

　　在老者拢身之际，四只手，分别握着四把匕首，无比精准的向老者体内四处已经转移了位置的内脏所在部位，猛扎下去。

　　四只手，没有说错，这是因为，在这一刻，同时出手的是柳星痕和那附体叠加在了他身上的熬盈。

　　五脏六腑受到重创，老者的动作，就此停住，脸上露出惊恐的神色，嘴角溢出了殷红的鲜血，“你，你怎么能知道老夫的重要器官，能够转换位置的？”

　　“老子的秘密，远比你所见的要多得多，去死吧，老不死的。”柳星痕怒喝一声，四把匕首同时拔出，随后柳星痕飞起一脚，把老者踹飞出去，然后身形紧随着飘出的老者向前飞奔，在老者的身体落地的刹那，迅速施术封印了老者的魂魄，那生命垂危的老者，扔进了储物空间。

　　柳星痕不想让这老者挂掉，是因为他想从老者的口中得知，那种能够是人类的肌体细胞飞速分裂，加速伤口愈合的活性细胞，是从哪里弄来的。

　　如果实在是从老者的口中问不出那具有灵性的活性细胞来自哪里，他也好拿老者体内的活性肌体细胞做实验，从而复制培养出这种活性细胞，然后拿这些活性细胞当作炼材，使其融合进他的战兽体内，增加战兽的自愈能力。

　　与老者的打斗，持续了短短数十秒钟。

　　柳星痕也知道，这样的打斗，必然惊动了隐身在了附近的高手，如果不赶紧离去，麻烦将会随之而来。

　　于是，他收起老者的身体之后，也顾不得去处理地上的血液，在第一时间内，离开了现场。

　　果然如柳星痕猜想的那般，他一离开，十几道身影，从四面八方，急掠而来。

　　这赶来的人中，大多数蒙着了脸面，到达了巷子两旁的房屋上之后，并没有继续前进，而是就地寻找能藏身的位置，潜伏起来。

　　真正显身出来的只有三人。

　　如果对都城各大世家中高手熟悉的人，见着了这三个人，就能认出，这三人分别是周家家主周海林和周家的两个外姓长老，邱继峰和岳昌明。

　　周海林查看了一下现场的情况，用他那比狗鼻子还灵的鼻子，闻了闻，寻到了老者流出的那摊血液所在位置，探手摸了一些血液，在鼻子下闻了一下之后，脸色顿时变得难看起来，“邪魔老头，这是不死邪魔老头的血液。”

　　“大哥，你确定这是邪魔老头的血液吗？”邱继峰疑惑地问道。

　　“确定，老夫曾与邪魔老头交过手，刺伤过他，当时就闻到了他的血液之中，有股奇特的气息。眼下这血液之中那股奇特的气息非常弱，但我还是能闻到。”周海林肯定的点点头。

　　“邪魔老头真实战力，有灵王五级，就因为他实在是太邪，身中无数刀剑之伤，仍旧不死。从发生战斗，到我们赶来，才不过短短数十秒钟，能够在这么短的时间内，轻松打伤邪魔老头的人，应该是一个非常厉害的高手。”

　　说到这里，岳昌明的脸色微微一变，接着说道：“莫非邪魔老头找到了那神器的拥有者，想要偷袭夺宝，结果被那高手所伤，结果只得是落荒而逃？”

　　“从探子口中得知，获得了那件神器的是一个少年，如果我所料不错的话，那个少年就是我们派出百余暗部杀手，都没有能够如愿捉住他，结果还损失了五十多人的家伙。”

　　“那少年在工会注册时，没有留下真实姓名和身份，而我们只知道他叫星痕。就凭这个名字，想要找到他，还真是一件不容易的事情啊？”

　　“星痕，这个名字听起来似乎非常熟悉。”周海林眉头一扬，沉默片刻，忽然问道：“柳家十三少，也叫星痕吧？”

　　“是的，大哥。只是这柳家的十三少，谁都知道他只是一个会种花栽草的废材，最近更是放肆，竟然做起了当街调戏妇女的事情，你觉得，这样一个从皮肉，废到了骨子里的家伙，会是那个能轻松干掉咱周家暗部五十多人的星痕么？”

　　周海林哈哈一笑，点点头，说道：“柳家的新闻，还真是多啊，前些天，传出长老与晚辈儿媳偷情的事情，哈哈，走吧，这里不是久留之地。”

　　……


第六十一章 邪魔老头（下）

　　众位潜伏在四周的高手，原本对寻找神器，没有一点线索，经周家家主这一提点，他们似乎有了一丝线索，他们除了记住了“星痕”这个名字之外，还知道了一个必须前往的地方，那就是注册任务卡片的工会。

　　其实，周家家主周海林知道四周有人潜伏，这才与两个外姓长老合谋，演了一曲戏，故意将自己得到的情报信息，透露给了这些人知道，其目的不外乎是让这些人替他周家人找出更多的线索。

　　周家渡眼线，遍布整个都城，每一个地区有什么大事发生，都瞒不过周家人的眼线。

　　周家家主非常自信，即便是这些人先了他周家人一步，找到了那神器拥有者，他们也有十足的把握把神器弄到手，而他们最怕的是没有任何线索。

　　……

　　周凝君与柳星痕斗鸡，输掉了一千万的事情，很快传到了周家家主周海林的耳中。

　　周海林无法相信这是事实，把周凝君叫到了面前，问道：“我要你亲口告诉我，你与柳家十三少赌钱，输掉了一千万，这是真的吗？”

　　“是的，父亲，原本以为那废材不可能培养出好的斗鸡的，只是为了赢他一千万，不曾想，他那只斗鸡非常顽强，硬是斗得了个满身是血，都不放弃，最终他那只斗鸡，以微弱的优势取胜，赢走了我一千万。”

　　“你为什么想到要与他赌呢？”

　　“当时那小王八蛋非常嚣张，在斗鸡场叫嚷，找人与他斗。但硬是没有一个人胆敢站出来与他挑战。再后来，世忠侄儿与他发生了冲突。为了避免在斗鸡场发生战斗，搅乱了正常秩序，给家族带来损失。于是，我出门阻止了纷争，并答应了与他斗一场。”

　　“你可调查过，为什么其他人都不敢与他赌斗鸡？”

　　“当时只觉得他们不愿意与他赌，估计是怕他赖帐来着，后来才知道，那斗鸡的家伙们，曾经在姚锦贵的斗鸡场，见到了柳星痕的斗鸡发威的全过程，知道自己培养的斗鸡，的确是无法战胜他的斗鸡，这才没有应他。”

　　“在没有弄清楚对手信息的情况下，竟然与对手赌这么大，你啊你，真的是愚不可及啊！”周海林深感无奈的长叹一口气。

　　“我原本想狠狠宰他柳家一把的，不曾想出了纰漏，该怎么罚，你就罚吧，我毫无怨言。不过，我不会咽下这口气。”

　　“你还想与他赌？”

　　“我与他已经约好，下周在武龙斗鸡场再次一较高下。”

　　“嗯，这是一次难得的挽回损失的机会，你要好好把握，不管用什么手段，都要把那一千万给赢回来。”

　　“我已经暗中联系上了周家在柳家的卧底，命令他今晚动手，把那王八蛋养的鸡，毒死大半，只留下几只瘦弱的斗鸡。相信到那时，没有斗鸡的他，就再无胜我们的可能。”

　　“好嘛，这等小事，你看着安排吧。记住，一千万不是小数目，一定得想方设法弄回来。”

　　“是，父亲。”周凝君点点头，转身离去。

　　……

　　当天晚上，柳星痕吃过晚饭，与懂辛楣随意聊了一会，洗了一个热水澡，然后回了自己的房间。

　　进屋后，柳星痕进入了神鼎空间，把那邪魔老头从储物空间里拖了出来，扔进炼兽阁，注入灵力，将邪魔老头受损的几处要害部分封住，保持那器官的正常功能运转，用铁索把邪魔老头捆绑得如粽子那般，然后才解开了邪魔老头的魂魄封印。

　　魂魄封印解开，邪魔老头缓缓睁开眼睛，发现自己躺在了地上，而那坐在了眼前的就是自己意图夺他钱财的少年，心神为之一震，天啦，真没有想到，我邪魔至尊，竟然会有被人活捉的一天。

　　沉默片刻，邪魔老头挣扎着坐起身来，看着柳星痕，怒喝道：“你这小儿，赶紧把老子放了，否则，要是等老子逃离了这里之后，定叫你生不如死。”

　　柳星痕皱起眉头，邪恶的笑了一下，一挥手，大公鸡瞬间来到了炼兽阁，高高的昂起脑袋，走到了邪魔老头的面前，狠狠地在邪魔老头的脸颊上，啄了一口，顺便把那啄下的一块肉，给吞了下去。

　　“你这该死的邪恶大公鸡，给老子滚开，滚开。”邪魔老头冲着大公鸡怒喝，大公鸡根本不听他的，反而再次在他的脸上，啄了几口，顿时疼得那邪魔老头哇哇大叫起来，“你这小王八蛋，有本事就杀了我。”

　　“老子没有本事杀你，但有本事折磨你。”柳星痕让大公鸡停止了啄他的脸，拿出一个仙桃，边悠闲的啃食着，边问道：“说吧，你体内的那些与你的肌体细胞，已经融为了一体的极具灵性的肌体细胞，是从哪里得到的？”

　　“这个嘛，假如你把老子放了，老子就告诉你。”

　　“你没有感觉到你体内的五脏六腑，已经散成了碎片吗？”

　　“那又如何，只要有足够的时间，老子一样能够将它们修复如初。”

　　“只可惜，你落在了老子的手中，不说出老子想要的事情，你这辈子别想有重见天日的机会，而且，你每天都会遭受到你想都无法想到的痛苦。比如，大公鸡在你身上啄肉吃，再比如，让无数蜘蛛在你身上啃咬，如果还不怕的，那就让狼每天要你几口，等你的伤口愈合之后，再咬几口。反正老子有的是时间陪你玩。”

　　“你这小王八蛋不是人，是一个十足的恶魔。”

　　“我是不是恶魔不重要，重要的是惹上了我的人，想要找我麻烦的人，都不会过得很好。”柳星痕阴笑一声，语气平和地说道：“说吧，那肌体细胞是从哪里弄到的？”

　　“我死也不会说的，你就死了这条心吧。”邪魔老头冷哼一声，闭上眼睛，不再理会柳星痕。

　　“你想死，没有那么容易。”柳星痕拍拍手，站起身来，回头把巨型蛛王、战鹰、战虎、银狐、猎豹和雌狮等吃肉类战兽，全都召进了炼兽阁，向它们命令道：“老子现在要去修炼了，这个顽固的家伙，就交给你们伺候了。他的肉，再生能力很强，而且吃过之后，相信对你们非常有益处，但切记，不能把他给弄死了。”

　　下达完命令，柳星痕向那吓得浑身颤抖的邪魔老头挥挥手，说道：“老头，你慢慢享受骨肉分离的痛苦，咱们呆会见，哈哈……”

　　柳星痕说罢，哈哈大笑着，离开了炼兽阁，进了凌云阁宝塔三层，修炼起了二九玄功。


第六十二章 偷鸡贼

　　午夜时分，柳星痕被一阵轻微的响动声惊醒，他连忙停止了修炼，从窗户中钻了出去，在夜幕的掩护下，奔向了传出了响动声的后院。

　　到了后院，柳星痕见到一个黑衣蒙面人，蹑手蹑脚的向他那平时只是做做样子，养的几只普通的公鸡的笼子靠近，心下一时感到非常好笑，真没有想到，竟然有人真的对老子养的斗鸡感兴趣了，嘿嘿，有趣，有趣啊！

　　那家伙到了鸡笼边上，正待动手，忽地另一个黑衣蒙面人，溜进了后院。

　　那靠近了鸡笼的家伙，察觉到了身后的动静，连忙寻了一个能藏身的位置，躲藏了起来，静候着了那后入了门来的家伙靠近。

　　后进来的家伙，实力明显的弱了很多，只有灵士二级。

　　那家伙每走出一步，都非常小心，生怕因为制造出了一丝的响动，惊动了这院子的主人。

　　快到鸡笼边上时，那家伙从衣兜里取出了一包东西，然后蹑手蹑脚的向鸡笼靠近。

　　“有趣，前一个来的贼，是偷鸡的，后一个来的贼，是下毒的。这两个贼，各自都有目的，待会会发生点什么事情呢？这真让人期待啊……”

　　柳星痕越看越兴奋，越看越觉得两个家伙都是非常可爱的人。

　　那一包东西的家伙，在靠近鸡笼之后，正要把纸包里的食物撒进鸡笼，那藏好了身子的贼，忽地飞窜出来，飞起一脚，把那意图下毒的贼给踹飞出去，随后抓起其中一个装有鸡的笼子，飞速往院门口冲去。

　　“戏就这么演玩了，不会吧。”柳星痕皱起眉头，冲过去给了那倒在了地上的家伙一拳头，把他打昏过去，随后身形飞窜出去，紧咬那逃离了的家伙而去。

　　柳星痕追赶了一阵子，这才发现，那家伙似乎对柳家大院里的路线，非常熟悉，而此刻他正赶往的方向，是杯具男的二叔柳盟庭住的小院奔去。

　　“原来这个小贼，是杯具男的五哥柳毅桦，算了，那只不过是一只没用的普通鸡，就让他拿去丢丑得了。”

　　诡异的笑了笑，柳星痕同学迅速返回住的后院，把那家伙拖进了柴房，用绳子把他捆绑好了之后，叫来了两个家将，让他们用凉水把黑衣蒙面人泼醒，然后，柳星痕直言问道：“说吧，是周家的谁让你过来毒杀老子的斗鸡的？”

　　听罢这话，那家伙一愣，天啦，他怎么就知道是周家的人派我来毒杀斗鸡的呢？这小子之前是傻乎乎的一个人，现在一言就猜到了事情的真相，他的脑子怎么的就变得好使了呢？我要是开口说事情的真相，准没命，如果不开口，他们为了获得有价值的信息，最多只是对老子酷刑，但还不至于会死。

　　想到这里，这家伙打算守口如瓶，就此硬撑下去。

　　柳星痕见他不答话，轻轻摇摇头，扭头看着家将，说道：“你们听说过有一种专门钻入人的皮肉之中吸血的虫子啊？给本少爷弄两只来？”

　　“你小子别唬人了，老子连死都不怕，害怕那吸血虫。”那家伙不屑的笑道。

　　“本少爷分明见着了你的眼神中，充满恐慌，而且可以猜得到，你现在非常的怕死。也正因为这样，你才紧咬牙关，闭口不合作，对吗？”柳星痕笑着走了过去，拿起一根木条，在那家伙的脸上，狠狠地抽了一家伙，那家伙的牙齿直接被打掉几颗，一股股鲜血，涌了出来，从他的嘴角，溢了出来。

　　“打吧，老子的皮肤正痒痒，你这简直就是在给老子挠痒痒，废物，没用的废物，连大人都没有力气的废物。”那家伙吐出了满口的血液，破口大骂起来。

　　“你们杀过人吗？”柳星痕向两个家将问道。

　　“对付这种硬骨头，我们有的是办法，比如，在他的小弟上抹糖，然后弄一窝蚂蚁放到他的身上，让他尝尝蚂蚁食肉的滋味，再比如说，捉几只小老鼠，扔进他的裤裆，上下封死，不让老鼠离开裤腿，逼急了的老鼠，一定会咬人……”

　　“你这个王八蛋，这些法子，都是老子想出来的，谁，是谁交给你的？”家将的话还没有说完，那家伙就不打自招了。

　　由此，柳星痕猜到，这家伙有可能是周家派过来的卧底，心中顿时感到有些愤怒了，大声怒喝：“本少爷平生最恨的就是不忠不义的狗奴才，反正已经知道他与周家有关了，估计从他的口中，也问不出周家的机密，打，给老子往死里打。”

　　“我知道一些秘密，你答应放我一条生路，我就把我知道的秘密说出来。”一听柳星痕说要往死里打，那貌似骨头非常硬的家伙，就此服软了，连忙喊叫起来。

　　“没兴趣，打！”柳星痕摆摆手，转身就要离去，那家伙吓得尿了裤子，哭喊道：“十三少，你就饶了我吧，我也是被逼的，我告诉你，周家还有一个卧底在柳家，我现在就告诉你他们的名字。”

　　“嗯，说吧。”柳星痕回过头来。

　　“鲁艺，鲁艺是周家的卧底。”那家伙平常就看鲁艺不顺眼，随口把他的名字说了出来，意图瞒混过关。

　　他哪里知道，鲁艺是柳星痕在二夫人身边卧底的契约仆人，他要是变成了周家的卧底，那他柳星痕就没有什么值得嚣张炫耀的资本了。

　　听完那家伙的话，柳星痕哈哈大笑起来。

　　笑罢，柳星痕探手取出一把匕首，狠狠地在那家伙的大腿上扎了一刀，然后冷笑道：“这是对你胡说八道的惩罚，下一个名字？”

　　“天啦，莫非这个可怕的家伙会读心术，怎么会这样？”那家伙长叹一口气，深感无奈的再次说出了一个人的名字。

　　这个人名，柳星痕也非常的熟悉，只是柳星痕对他没有任何好感，但柳泰航却非常信任他。

　　“你说季昌海是周家的卧底，可有证据？”

　　“当然，在我的住处，还有季昌海向我下达指令的字条。原本那些字条应该在看完之后毁掉的，因为我不信任季昌海，担心他暗中克扣周家给我的奖励，因此我偷偷留下了几张字条，以备不时只需。”

　　“走，带我去你的住处。”柳星痕挥挥手，让家将给那说出了实情的家伙松绑，让他带路去找证据。

　　……

　　一行人四人，快到那家伙的住处时，见到下人的住处，燃起了熊熊大火，那家伙住的房屋，已经着火。

　　“他是二老爷信任的人，现在证据已毁，我就是有百口，也无法证明我所说的一切就是真实。”那人暗叹一口气，似乎早就料到了会有这么一天，心里反倒感到坦然了。

　　看着大火，沉默了一会，接着说道：“我吃住在柳家，而且柳家人对我们这些下人还算不错，不像其他家族人，根本不把下人当人看。我其实早就厌倦了那种靠搜集柳家的信息赚取奖金的生活。只因心中贪念作怪，无法放下那几个金币的奖励，这才一直抱着侥幸的心理，为周家在暗中搜集柳家的情报信息。现在，我把我知道的说了出来，心里反倒感到很轻松，很踏实。”

　　柳星痕看得出，这个家仆所说的一切，都是真实的心里话，他没有再为难这个在柳家卧底多年的家仆，让家将放他离开。

　　然而，那家伙向前走出几步之后，回过头来，看着柳星痕，笑道：“真没有想到，柳家最讲理，最通人情的人，会是你。谢谢你不追究我过往的一切罪过。只是，我过不了我的良心这一关。”

　　那人说罢，挥掌拍在了自己的胸口上，张口喷出了一口鲜血，面带着安详的微笑，看着柳星痕，倒了下去。


第六十三章 恶魔行径

　　柳星痕让家将把那家伙的尸体处理掉，然后命令他们不要把从那人口中得到的任何消息，透露出去之后，回了自己的住处，装作什么事情都没有发生，关起门来，修炼起了二九玄功。

　　二天一早，柳星痕停止了修炼，去了一趟炼兽阁，见到那邪魔老头浑身是血，但他的身上，却看不到一道伤口，柳星痕见此，心中感到非常的疑惑，难道在这神鼎空间里，那种具有神奇修复力量的细胞，较之外面，更加活跃，修复能力更强么？

　　邪魔老头见柳星痕来了，连忙叫嚷道：“喂，臭小子，你这般虐待老人，是会遭天打雷劈的，赶紧把老子放了吧。”

　　“本来，老子有法子直接把你变成老子的奴仆，到那时，就能直接以契约主人的身份，强迫你回答老子的问题，只不过，这样做了之后，等于是浪费了老子的一个契约名额。因为像你这般没有培养价值的老头子，对于老子来说，就是一堆活着垃圾。你当真以为老子不知道你那具有灵性的肌体细胞，是从哪里弄来的吗？”

　　柳星痕微笑着摇摇头，说道：“那种具有神奇修复力量的细胞，其实是一种菌类生物，而且只有寄生在了人体之中，才能存活。老子让我的契约战兽啃食你的肉，目的就是让它们把这种菌类细胞吸收，融进它们的身体。如今的你，对于老子来说，不过是一块能够长肉的材料而已。”

　　“你这可恶的恶魔，你不得好死，你一定会不得好死，老子被你气死了！”听罢柳星痕的话，邪魔老头顿时气结，就此昏倒过去。

　　邪魔老头气愤的，并不是因为柳星痕知道了那种神奇菌类生物，必须在活体的兽类身体之中才能生存这个秘密，而是因为柳星痕说他是废物，不够资格成为他的契约仆人，只把他当作是一块能够长肉的材料。

　　柳星痕之所以忽然知道了这些，是因为在他到了炼兽阁之后，发现那啃食了邪魔老头血肉的战兽，体内也出现了那种神奇的菌类，只是它们的体内，较之邪魔老头的体内生存的菌类数量，要稀少很多。

　　知道了这些，心里觉得只要继续拿这邪魔老头的血肉喂养它们一段时间，它们的肌体的再生能力，就会变得与眼前的邪魔老头这般变态，被刀剑划出的伤口，能够以肉眼所见的速度，自行愈合了。

　　虽然觉得这么的对待一个身体已经彻底变异的老头，有些残忍，但为了自己的战兽能够较之他人的战兽更强，更变态，他觉得非这样做不可。

　　在这一刻，他甚至产生了将这个邪魔老头圈养起来，专门为他日后契约的战兽提供这种菌类食物来源的想法。

　　邪魔老头要是知道柳星痕心里的邪恶计划，一定会后悔脱人生，后悔自己无意中获得了这种远古变异菌类生灵，把自己改造成了这种变态的身体，甚至后悔打这个可怕的恶魔的主意……

　　在柳星痕的眼中，这个邪魔老头，原本就是一个将死之人，能够在他死之前，为他做点贡献，那是他的造化，是他的福气……

　　柳星痕同学潇洒的挥挥手，示意那几个食肉战兽继续后，退出了神鼎空间。

　　缓缓睁开眼睛，见到懂辛楣那美丽的身影，在院子里活动，他忍不住，施金瞳术，远距离观察了一阵子之后，心里觉得这么的做，的确是有些有不道德，这才不甘心的收了金瞳术，使变得急促的呼吸，缓和了下来之后，出了门去。

　　“昨晚院子中有异常响动，你听到了没？”柳星痕一出门，美妇人懂辛楣向他问道。

　　“昨晚我睡得很沉，什么都没有听到。”柳星痕为了避免懂辛楣担心，没有说实话。

　　“哦，或许是我因为听了父亲的话之后，才变得神经过敏了吧。”懂辛楣微微一笑，把剑递到了柳星痕的面前，“你不是说想要随我学剑术的吗？怎么最近没有见你提起这件事了啊？”

　　“当时只是一时兴起，才这么说的，舞刀弄剑，我看不太适合我。如果您会弹琴的话，我倒是乐意随您学。”柳星痕担心随懂辛楣学习剑术，露出了他原本懂得使剑的破绽，让懂辛楣对他产生怀疑。

　　“原来你弹琴感兴趣啊！”懂辛楣感到有些惊讶，当下笑着说道：“我认识武龙学院的一位老师，她的琴技非常好，如果你愿意，我给你写封推荐信，你随时可以拿着推荐信去武龙学院找她。”

　　“是位美女老师？”

　　“当然。”

　　“我不相信。”

　　“为什么不信？”

　　“我所见到的女人中，还没有哪一个比您漂亮。”

　　“你这孩子……”懂辛楣笑着皱起了眉头，把剑收了起来，然后说道：“确定去学琴吗？”

　　“不用像其他学生那般，非得住校，或许我会考虑考虑。”

　　“她是我的一个学妹，也是小的时候常在一起玩的好友，如今是武龙学院的剑技老师。弹琴，只是她的业余爱好。而你学琴，只是随她学。因此，算不得是学院的学生，当然有足够的自由空间了。”

　　“好吧，那你帮我写封推荐信，我上学院去瞧瞧她。”穿越男嘴上在这么说，心里却在说，老子的目的，不是上学院找美女老师学琴，而是瞧美女去的，或许有些美女，早已经厌倦了这个世界的打打杀杀，对琴技好的高手，也会另眼相看，那老子的性福日子，应该很快就到来了吧，嘿嘿……

　　看着懂辛楣写完推荐信，接过之后，过去与懂辛楣亲密的拥抱了一下，表示真诚的谢意之后，拿着推荐信，兴匆匆的离开了柳家，往都城最大的学院之一，武龙学院赶去。

　　出了柳家大院，柳星痕离开了柳家大院门前的那条街道，那不管是在家族中，还是在外面遇上了他，从不会理会他的季昌海，迎面向他走了过来，脸上堆满了温和的笑容。

　　给人的感觉，他似乎是在这里专程等他过来，而他那张笑脸，给人的感觉，很假，也很虚伪。

　　距离柳星痕有约两米，季昌海率先说道：“十三少早啊，你这是要去哪里啊？咱们之前有些误会，能找个安静的地方，好好谈谈吗？”

　　柳星痕知道，即便是他把自己得到的有关季昌海的一切，告诉了柳泰航，他都未必相信这就是事实，只因他信任季昌海，就如同相信自己一般。

　　在他看来，这个季昌海不除，对于柳家来说，那无疑是一枚定时炸弹，一旦等他掌握了柳家的真正核心机密，那么他就随时都有爆发的危险。

　　虽然，他对柳家没有一点归属感，但这柳家毕竟是他来到这个世界之后的落脚点，他不想因为任何人，而毁掉了他在这里的窝，以及生活在了这个窝中，真心对他好的那么几个人。

　　因此，对于季昌海的邀请，柳星痕没有拒绝，反而心安理得的接受了，并随他一道，往东城门口走去。


第六十四章 宰了一只肥羊

　　到了东城门外十里处的林区，季昌海四下搜寻一遍，觉得四周应该没有人之后，毫不掩饰，凶相毕露，向柳星痕直言问道：“你可知道，昨晚那狗奴才的住处，为什么会起火吗？”

　　“当然知道，那是你放的一把火。”

　　柳星痕的回答，让季昌海感到了吃惊，眉头一扬，哈哈一笑，“原来你什么都知道了，那么你为什么还要随我来这里呢？”

　　“本少爷来，只想证实，那个奴才说的话，是否可信。”

　　“就为了证实这一点，你就甘愿冒险？”

　　“本少爷从不做冒险的事情。”

　　“你现在与我在一起，且你又知道了我效忠的是周家，难道你觉得，我会因为害怕柳家的势力，而对你手下留情？”

　　“本少爷从不奢望任何人对我手下留情。”

　　“哦，这么说来，你是有备而来了？”

　　“对付你这种小人，不必准备。”

　　“初生牛犊不畏虎，能够在你的身上表现出来，这就足够让人感到震惊了，哈哈……”

　　季昌海哈哈大笑两声，嚣张无比的说道：“说吧，想要怎么个死法，老子成全你。”

　　“你觉得你有那个能力吗？”

　　“嗯？你吓唬我？”季昌海一愣，认真对柳星痕探视一番，见他体内确实没有一丝灵力波动的迹象，心中这才放下心来。

　　在他看来，对付这样的弱者，召唤战兽，那是对他的侮辱。

　　因此，他没有召唤战兽，而是迈开缓慢的步子，向柳星痕逼近了过去。

　　让他感到意外的是，柳星痕连脚都没有移动一下，甚至连眉头都没有皱一下，只是那双眼睛，一直紧紧的盯着了他，而脸上，始终保持着了一丝淡淡的笑意。

　　见到柳星痕行为，不像是一个弱者该有的，在他的脸上，他甚至读懂了这应该是一个强者，面对弱者时该有的不屑与蔑视。

　　“弱者，我在他的眼中，只是一个弱者吗？这怎么可能？错觉，这一定是这个变了性子的家伙，故意在玩深沉，其目的是想吓唬我，不敢对他下毒手。”

　　季昌海的脚步越来越快，但他心中的紧张感觉，却越来越强烈，就连他自己都弄不明白，为什么曾经杀人无数的他，面对一个体内毫无一丝灵力的弱者，会感到紧张。

　　终于，他似乎费了很大的力气，走到了距离柳星痕有约一米的位置，然后迅速挥掌向柳星痕的当胸拍去。

　　“啪”季昌海如愿的拍中了对手，然而，让他感到震惊的是，对手依然纹丝不动的站在了那里，而他的手臂，则因为碰撞上了一股极强的反震之力，彻底的失去了活动能力。

　　而他的整个身形，直接被震得向后退出了三米有余。

　　“这怎么可能？这不是真的，绝不是真的，一定是幻觉。”季昌海不可置信的看着柳星痕一步步向他靠近，宛如见着了面带温和笑容的死神在向他逼近，但心中始终无法相信，发生在眼前的这一切，就是真的存在的事实。

　　愣神片刻，他想到了要召唤战兽迎敌。

　　然而，此时此刻想到这些，似乎已经晚了太多，这是因为，他发觉自己体内的灵力，已经被一股非常神奇的力量锁住，根本不受他驾驭，心下又是一惊，天啦，这愚不可及的家伙，什么时候变得这般可怕了啊？莫非，柳家的两个老家伙，就是因为知道了他的这一秘密，才重新把他摆上了正席，对他另眼相看的么？该死，该死啊！为什么我会连这样重要的线索，都会给忽略掉呢？

　　在离季昌海有两米时，柳星痕停下了脚步，说道：“如果是对周家人留的遗言，那就免了，想要对那信任你，如同信任他自己一般的老人说点什么吗？”

　　“愚不可及。”季昌海闭上眼睛，冷哼一声。

　　“你这是在说你自己吗？哈哈……”柳星痕哈哈大笑两声，召唤出了大公鸡，命令它把这具活着的尸体处理掉。

　　一见大公鸡凭空出现，季昌海一愣，问道：“这不是你的斗鸡吗？”

　　“对啊，它是一只品种非常优良的斗鸡，而且还是一只擅于伪装，而且能听懂我的话，在对手面前演戏的战兽。告诉你，你眼前的这只看似普通得不能再普通的大公鸡，其实是一只银品级的战兽。你知道了这些，足够让你能够死得瞑目了。”

　　“原来如此，原来如此，哈哈……”季昌海的笑声，比哭还要难听几分，但柳星痕并没有因为他伤心绝望而对他手下留情。

　　穿越男潇洒的挥挥手，那只听话的大公鸡，昂起头来，“喔喔”叫唤一声，扑扇着翅膀，飞了起来，然后张开小嘴，接着迅速变大，直到一口能将季昌海的整个人包容进去，这才猛然啄下，把他吞了下去。

　　待大公鸡恢复普通模样时，它张口吐出了一个钱袋，一张失去主人的转账金卡以及两把半月形的匕首。

　　柳星痕把大公鸡吐出的物品，一一收起，检查了一下钱袋，发现里面有三百多金币，再查看了一下那张无主的转账金卡，发现账面上的数额有三百万之多，心下感到一阵惊喜，没有想到，这老家伙竟然还藏着了这么大的一笔存款，不错，不错啊！既为柳家除掉了祸根，又得到了一笔意外之财，这等的好事，要是天天有，那该是一件多么美好的事情啊？

　　把金卡上的钱，转到了自己的账上，把钱袋和匕首，扔进了储物空间，施术把那张金卡融为粉剂之后，不着一丝痕迹的离开了林区，往回赶去。

　　……

　　柳星痕同学到了武龙学院时，已经是学院的午休时间了。

　　柳星痕在学院门口，被那看门的门房老头拦了下来，“喂，小子，你是外校来的吧？你难道不知道武龙学院，不准许其他学院的学生随便出入的吗？”

　　说话间，门房老头也打量完了柳星痕，见到他体内没有一丝灵力，不由轻轻摇头，心下道，这般的废材，绝不可能会有学院收留，可他为什么要来武龙学院呢？

　　“这种垃圾学院，你以为老子稀罕来啊？”柳星痕冷哼一声，摆出了一幅拽样，高傲的说道：“老子是来找武龙学院的卓丝萦老师的，要是你这不识相的老头，耽搁了老子的正事，小心你的饭碗不保。”

　　“哦，原来是找卓老师的啊，请，请进吧，现在是午休时间，卓老师应该在她的……”

　　门房老头的话，还没有说完，柳星痕就摆摆手，匆匆离开了。

　　这是因为，他听到了一阵悦耳的琴声，从学院的某一个角落，传了过来，从而使他知道了卓丝萦的住处，也知道了她现在身在何处……


第六十五章 美妙琴曲

　　听着悦耳的琴声，柳星痕的脚步，也越来越快，不知不觉，已经穿过了学院那巨大的练功场，来到了位于学院东部的小别院门前。

　　别院的门没有上锁，也没有人看管，而门却是虚掩着的。

　　柳星痕同学心想，反正住在这里的是他七娘的老熟人，即便是没有征得主人的同意，直接进了院子，最多向他解释一下，就能征得原谅。

　　于是，柳星痕同学小心的推开了虚掩着的院门，进了门去。

　　进了院子，柳星痕顺着琴声飘来的方向望去，见到是一个身穿淡紫色长裙，乌黑的头发如波浪一般披在了肩上的女子，坐在了院中池塘边上的凉亭中弹琴。

　　此时此刻，女子背对着了院门，柳星痕没有能够看清楚她的模样。

　　进了院门后，柳星痕没有再继续前进，因为他担心自己的脚步声，惊扰到了弹琴之人的雅兴，只得是耐着性子，站在了那里，等候着了这一首曲子的结束。

　　悠扬婉转的乐曲，在十分钟后结束，女子如银铃般清脆悦耳的甜美声音，忽然响起，“给我滚出去，我这里不欢迎任何人。”

　　“妈的，这妞还蛮有个性的呢！竟然连来人的意图都不问，直接轰人走。”柳星痕皱了一下眉头，轻咳嗽了一声，说道：“请问你是卓丝萦老师吗？”

　　“原来，他是来找老师的。”那女子没有回头，沉默片刻，说道：“这是私人别院，卓老师不住这里，出门往东走到路的尽头，那里的一个小别院，才是卓老师的住处，请速速离开，我这里不欢迎任何人。”

　　“昏，竟然摆了个大乌龙走错了地方，要是这女子不讲理，那此刻指不定已经发生了冲突。”柳星痕颇感尴尬的笑了笑，说道：“哦，那个美女，对不起，刚才实在是因为琴声好听，这才误以为弹琴的人，是卓老师，冒昧打扰，还请见谅。”

　　快步退出了院子，回头看了一眼，见到那女子恰好也在这一刻，回过了头来在看他。

　　在他的目光，与那少女的目光接触的刹那，他不忍在从那少女的身上移开，心跳不由加快了几分，噢，卖糕嘀，这少女好漂亮啊！简直比天宫的仙子还要漂亮几分，看着她，就如见着了一张美丽写实立体画卷。

　　少女见柳星痕这般盯着他看，而她也探出了柳星痕体内没有一丝灵力波动的迹象，轻轻摇头，这等废物，活在世上，有何用处？

　　目光迅速从柳星痕的身上移开，迅速闭上，似乎觉得要是再多看一眼眼前的人，就等于是玷污了自己的眼睛那般，直到她听到柳星痕离开的脚步声远去，她这才缓缓地睁开了眼睛，双手缓缓抬起，扶在了琴上，再次进入了忘我的音乐世界中。

　　……

　　走到了路的尽头，柳星痕见到了一个小别院。

　　唯恐又走错了门，走到了院子门口，柳星痕探头往里面看了一眼，见到一个身穿浅蓝色宫装长裙的年轻女子，正在院子中的花圃里浇水。

　　打量完这个美丽的年轻女人，柳星痕拍了拍院门，问道：“你好，请问你是卓丝萦卓老师吗？”

　　年轻女子放下水壶，打量了一眼柳星痕，微笑着点点头，“嗯，我是卓丝萦，请问你找我有什么事情？”

　　确定年轻漂亮的女子是卓丝萦之后，柳星痕连忙推开了院门，拿着懂辛楣写的介绍信，快步走了过去，“我想学几天琴，七娘并介绍了我来找你，这是七娘的介绍信，请你过目。”

　　“你口中的七娘，是懂辛楣吗？”卓丝萦没有接介绍信，只是随口问道。

　　“嗯，是的。”柳星痕点点头。

　　“你在她心中的地位，应该很高了，要不然，她是绝不会告诉你，她还有我这么个好友在武龙学院的。”卓丝萦笑了笑，回到了花圃中，边浇水，边说道：“你稍等，我把这片花浇完就带你进屋。”

　　“我帮你浇花吧，呵呵……”柳星痕笑着走了过去，接过水壶，手法熟练的浇起花水来。

　　“你叫什么名字？”

　　“柳星痕。”

　　“你是柳家的那个不能修炼，只会种花栽草的十三少吗？”

　　“你也知道十三少？”

　　“……”卓丝萦没有回话，只是脸上现出了无比怪异的表情，心下想道，他就是那个蛮横无比，在大街上调戏女人的纨绔十三少吗？

　　浇花完毕，趁卓丝萦转身的那会，柳星痕探手在灵植园中扯了一株盛开的白牡丹花，快步走了过去，递到了卓丝萦的面前，“这株是我最新培育出的特殊牡丹品种，能够常开不凋谢，现送给你一株，希望你能够喜欢。”

　　闻着那奇特的香气，看着那已经完全开放的白色花朵，卓丝萦的心神微微一颤，顿时愣住了，牡丹花一般春季开发，而且花期只有一个月。现在夏季已经过去了一半，他手中的这株白牡丹，竟然是完全开放的，且香气更是奇特无比，闻着这香气，就让人感觉到精神振奋。奇才，他定是一个育花奇才，也只有育花奇才，才能培育出这等奇花。

　　愣神片刻，卓丝萦连忙去取了花盆过来，“赶快把它栽上吧。”

　　“好的。”柳星痕把那株白牡丹栽上后，给花浇了点水，然后就那么抱着那盆白牡丹花，跟在了卓丝萦的身后，随她向屋内走去。

　　屋内的摆设，虽然简洁，但却很讲究，不管是地面，还是屋内的其他摆设器皿，都是一尘不染。

　　看着洁净的地面，脚上还沾有些许泥土的柳星痕，真不忍心去踩这干净的地面，只得是脱掉了鞋子，光着脚丫子，进了屋。

　　把花摆在了靠近窗户的位置，毫不客气的在那一架年代有些久远的琴前面坐了下来，看着窗外满园在夏季盛开的花朵，向卓丝萦说道：“琴我能试用吗？”

　　“可以。”听柳星痕说要弹琴，卓丝萦颇感兴趣的点点头，就此在一旁的椅子上坐了下来，一时也忘记了给这位送了她一株绝世珍品牡丹的少年倒上一杯茶。

　　琴声响起，身为爱琴之人的卓丝萦，所会琴曲无所不包，但她却从没有听到过像柳星痕弹奏出的这样一首美妙的曲调，她的心神，也在这一刻，变得如痴如醉……

　　这琴曲极具穿透力，在空气中传出了很远，甚至传遍了整个学院校区，也传进了那个美丽的黑发少女的耳中。

　　黑发少女，听到这美妙的琴曲，是从她的老师卓丝萦的住处传来，心中一惊，这么美的琴曲，老师怎么没有教给我呢？不行，我得去看看，让她赶紧教我才是。

　　黑发少女缓缓站起身来，抱起那把她心爱的琴，步履轻盈的离开，直奔卓丝萦的住处……


第六十六章 公主就是一女人

　　一阵脚步声，打断了柳星痕弹琴的心思，也无法静下心来弹奏。

　　琴声戛然而止，那到了门口的黑发少女，也意识到了自己的失礼，不该这般脚步沉重的赶来，打扰到了弹奏琴曲之人的雅兴。

　　轻呼一口气，黑发少女敲了敲门，“卓老师，您在吗？”

　　“嗯，门没有上锁。”卓丝萦皱起眉头，回应了一声，颇显尴尬的看着柳星痕，说道：“不好意思，我这个脾气有点孤高的学生，打扰了你弹琴的雅兴。”

　　“呵呵……”柳星痕轻松的笑了笑，说道：“我只是一个做惯了粗活，不懂得什么叫情趣，也不知道什么是高雅，对于弹琴，只是懂点皮毛，您这么的说，真让人感到惭愧。”

　　“你还会其他的曲子吗？”卓丝萦颇有兴致的问道。

　　“这个嘛，好些曲调，只学了一半，后半部分，没有资料，也无从学起。”柳星痕想了想，说道。

　　“那就随便弹奏一些，让我听听如何？”

　　“没有问题。”柳星痕点点头，随便选了一首曾经听过的钢琴曲，用眼前的这把古琴，弹奏起来。

　　柳星痕学琴起步晚，但那指点他的可是仙宫的仙女，琴技自然了得。

　　虽然柳星痕现在弹奏的曲调，有些生疏，但在节奏上的掌握，却是极其到位，较之钢琴曲的原版，虽然差出了许多，但任那不曾听过原版的人，怎么也挑不出太大的毛病。

　　曲子弹了一半，柳星痕忘记了后面部分的调调，只得是停止。

　　正听得入神的卓丝萦和那小心谨慎进了门来的黑发少女，见琴声突然停止，心中不知怎么搞的，竟感到有点失落，似乎缺少了点什么似的。

　　“不好意思，这曲子我只学会了一半，后面忘谱了。”

　　听罢柳星痕的话，黑发少女和卓丝萦，一阵爆汗，差点昏倒。

　　“能再弹其他的曲子来听听吗？”黑发少女问道。

　　“对不起，我记得的曲子，多数是一大半，小数是一小半，暂时只有一曲是完整的。为了避免扫大家都兴致，我看还是不弹的好。”

　　柳星痕瞟了一眼黑发少女，心神为之一动，心跳在这一刻，不由加快了几分，但在表面上，他表现得非常镇静，心下却在说，你丫的刚才拽个鸟，老子就是记得全谱，也不弹全，你想听是吧，老子偏偏不让你听，除非你求我，或者答应陪老子去开房，老子或许一高兴，就依了你，嘿嘿……

　　“我叫严如燕，很高兴能认识你。”黑发少女伸出手来，意欲与柳星痕握手。

　　这等好机会，柳星痕自然不会错过，当下伸出双手，把她那只小手握在手心，猛力摇着，自我介绍道：“柳星痕就在我了，呵呵……”

　　严如燕一听“柳星痕”三个字，只觉得一阵恶心，想要抽出自己的手，却感觉到自己的手宛如被一双虎钳夹住了似的，根本无法抽出，心下顿时一急，该死，没有想到，这混蛋竟然就是柳十三……

　　在这一刻，严如燕那张俏脸，瞬间气得通红，不过，这一次是自己自找的，也是举动把手伸过去的，她也不好怪人什么。

　　柳星痕心中有数，且也知道玩过了日后就没有得接触的机会了，迅速松开了手，笑呵呵地说道：“如燕姑娘貌若天仙，刚才一时看得愣了神，忘记了自己在做什么，还望姑娘海涵。”

　　“如燕，他竟然这般直呼二公主殿下的名字，这小子的胆子也太大了点吧，希望公主殿下不要跟他一般计较才好。”一旁的卓丝萦一惊，不由惊出了一身冷汗。

　　“本公主的名字，且是你这……这……人能随便叫的吗？哼……”严如燕原本打算骂柳星痕是“贱民”，心中又担心惹怒了这个会点她不曾听过曲子的家伙，日后没有机会把他会的曲子学到手，因此她结巴了一阵子，终究是没有把“贱民”二字说出口。

　　假如柳星痕能修炼，且身手不凡，是年轻一代中的佼佼者，加上他会弹琴，或许严如燕会对他另眼相看，否则，想要用琴曲打动这个高傲公主的心，那简直比撞死在豆腐上还要难。

　　“你丫的高傲个屁，在老子的眼中，公主就是一女人。”柳星痕不屑的笑了笑，不再看她，直接在椅子上坐了下来，拿起一个水果，边啃食，边向卓丝萦说道：“卓姐姐，我这人最怕的就是见王孙贵族，他丫的一个个自认为很了不起，我最是看不惯，也觉得那副高高在上的做作样子，感到非常恶心。我来您这里，是来找您学琴的，不是来看他人脸色的。今天您这里有客人，那咱就不打扰了，等您有空咱再来。”

　　柳星痕说罢，痞里痞气的把手中没有吃完的水果，扔进了垃圾桶，迅速站起身来，潇洒的挥挥手，连看都懒得再看一眼严如燕，直奔门口而去。

　　表面上柳星痕同学没有看她，心里却有点担心，这丫头会因为我这一刻的表现，讨厌我吗？也顾不了那么多了，她丫的摆出那副高傲的架势，老子总不能爹声奶气的求她吧？

　　见柳星痕摆出那副对她不理不睬的姿态，严如燕顿时气结，差点当场昏过去，心里却在自我安慰，本宫堂堂炎龙帝国公主，不能与这等不知礼数，不知所谓的贱民一般见识。

　　“卓老师，您怎么会认识这种人的呢？”柳星痕一走，严如燕问道。

　　“他是哪种人我不敢肯定，但我可以肯定的是，他是一个特殊的奇才。这盆花，是他的杰作。”卓丝萦说着，指了指柳星痕送给她的那株白牡丹。

　　直到这时，严如燕才察觉到这间屋子里的特殊香气，是来自这盆白牡丹，心下为之一惊，好漂亮好香的花啊！真没有看出来，那小贱民竟然能栽种出这等品种优良的花来。

　　羡慕的目光，从白牡丹花上移开，严如燕轻呼一口气，轻咬了一下嘴唇，看着卓丝萦，说道：“我刚才的表现，是不是非常讨人厌啊？”

　　“你的反应，很正常。只是我觉得柳星痕那家伙性格有点古怪。”

　　“性格古怪的人，对于欣赏他的人来说，那是天才，对于讨厌他的人来说，那是疯子。但他给我的感觉，就是一个无知的地痞小流氓。”

　　“……”卓丝萦无语的看着严如燕，轻轻摇头，并没有回答她的话，因为在她看来，严如燕在表面上，似乎非常讨厌柳星痕，但在心里，似乎已经因为他的琴声以及他栽种出的奇花所动，只是她自己还不知道罢了。


第六十七章 邋遢老头

　　“卓老师，任何的曲子，您听一遍，就能记住，并弹奏出来。您能将刚才听到的曲子，教给我吗？”严如燕沉默了一会，忽然问道。

　　“对不起，他所弹奏的曲子，不像我们所弹奏的曲子那般简单，而且演奏时的手法变化，非常复杂。我虽然能记得曲子旋律，但却无法弹奏出来。只因我们所会的那些显得有些呆板的手法变化，根本演奏不出他刚才弹奏出的乐曲。”卓丝萦摇摇头，陷入了沉思中，脑海中却在极力的回忆柳星痕在弹奏曲子时的手法变化。

　　“您可是天才？”

　　“在他面前，我什么都不是。你这么的说，真的是让老师感到惭愧至极。”说罢，卓丝萦的脸上，显出了一丝淡淡的笑意，心下却在想，为什么老天要把他这样一个人送来我身边呢？难道只因老天你见我痴爱琴，愿意为了琴而死，这才感动了你，所以才派了他来点拨我，让我能在琴艺上，再攀高峰的吗？

　　“我就不信他所弹奏的曲子，能难得到我。”严如燕撇撇嘴，说道：“您能把他弹奏曲子的曲谱给我吗？”

　　“他弹奏的曲子，非常特别，以我所掌握的谱曲方法，根本无法将其完整的记录下来。”

　　“这怎么可能？”

　　“事实本来如此，我所知道的全部知识，你这个天才已经完全掌握，刚才他弹奏了一首只有一半的曲子，你也能记得一些，你回去依曲子自己写谱试一试，就能知道，我所说的没有半句虚言。”

　　这个世界中记录曲子的方法，与柳星痕所掌握的钢琴曲记谱方法，那根本就是两码事，在细节的记录上，没有五线谱那般复杂。

　　只掌握了简单的记谱方式的卓丝萦她们，那是没有可能将一首复杂无比的钢琴曲记录完全的。

　　这个世界中虽然有音乐，但这些玩意，并不被主流社会所接受，在主流社会中的人看来，修炼，变成强者，那才是最有价值的东西。

　　因此，研究音乐的人，少得可怜，像卓丝萦、严如燕这般爱音乐的人，非常少见。

　　……

　　柳星痕离开卓丝萦的小院子没有过多久，就遇上了一个身材佝偻，弯腰驼背，头发乱糟糟的小老头匆匆往这边赶来，然后迅速擦肩而过。

　　小老头并没有在意柳星痕这样一个人从他身旁走过。

　　只是，在柳星痕与他擦肩而过的刹那，小老头似乎闻到了一股独特的香气。

　　于是，小老头连忙用他那比狗鼻子还灵的鼻子，闻了闻，这才发现，那奇特的淡淡香气，是从柳星痕的身上飘来的。

　　他连忙止步，转身喊道：“喂，小子，停停，我问你件事。”

　　柳星痕回头看了一眼小老头，发现这样子看起来邋遢的老头子，眼中精芒闪现，猜到他绝不简单。

　　当他施金瞳术对小老头进行观察时，却发现小老头的体表，隐隐有股子淡淡的紫色光芒闪现，而他体内的一切，完全被这淡淡的紫色光芒包裹，金瞳术的力量，也无法穿透那一层淡淡的紫光，心下顿时一惊，高手，这才是真正的高手，紫色，按照这个世界中人以灵力释放出的特定颜色判定，眼前这个邋遢老头，是一个灵皇境界的高手。

　　“据灵武大陆高手排行榜资料显示，灵皇境界的高手，对于一个国家来说，那等于是稀世珍品，就是整个灵武大陆，也就那么一二十人。眼下，老子竟有幸见到了一个。他先向我打了招呼，且从他那和蔼的眼神中，看得出，对我并没有恶意。管他的，先与他结交一番，混个脸熟再说。”

　　想及此处，柳星痕正待开口说话，哪知，那小老头如鬼魅一般，飘到他的身旁，把鼻子触得老高，绕着他的身体转了一圈，然后闪电般伸出双手，把他的那双手紧紧抓在手中，接着把鼻子触了过去，闻了闻，脸上顿时浮现出了兴奋的笑容，“哈哈，找到了，找到了，香气就是从你这双手上发出的。”

　　小老头怪叫着，并不理会柳星痕，用他那双布满皱纹的手，搓着柳星痕那双细皮嫩肉的手。

　　小老头这番奇怪的举动，把柳星痕给吓了一大跳，该死的，这邋遢老头，该不会是有恋手癖吧，要是被他看中了老子的手，那老子这辈子的性福生活，就算彻底到了头。

　　柳星痕心里着急，但又无法挣脱，心中一时感到郁闷之极。

　　“你丫的紧张个啥，老子只是瞧瞧，不会把你的手给吃了。”老头子见柳星痕挣扎，有些不耐烦了，瞪了柳星痕一眼，继续做着他那重复的搓摩动作。

　　约半分钟后，小老头再次在柳星痕的手上闻了闻，见那微弱的香气，消失了，这才松开了柳星痕的手，看着他问道：“小子，你的手刚才碰过什么东西啊？”

　　一听这话，柳星痕就知道这小老头是被他手上的香气吸引住了，但他却装作毫不知情，撇撇嘴，说道：“我刚才砰的东西多了，比如说水桶、铁锹、水果、椅子、琴，还有那丫头的小手……”

　　“那丫头是谁？卓丝萦还是严如燕？不对，不对，老子从她们身边经过无数次，都没有闻到这种奇特的香气。赶紧想想，刚才还砰了啥？”小老头摆出了一幅非常渴望知道答案的样子，可怜巴巴地望着柳星痕。

　　哪知，穿越男拽了起来，装作拼命搜索的样子，然后恍然大悟的说道：“哦，刚才老子摸了一下自己的屁股，要不你闻闻，看看我的屁股上是否有香气。”

　　柳星痕的话音一落，小老头正准备动身去闻他的屁股，一想觉得不对劲，这小子说只是摸了一下屁股，而他的双手上有香气，这怎么可能。啊，这小子骗我，妈的，差点上了这贼小子的当。

　　想到这里，小老头飞起一脚，把柳星痕踹飞，骂骂咧咧的说道：“臭小子，竟然敢耍老子，你可知道我是谁？”

　　柳星痕虽然被踹飞，但却察觉到小老头用力很有分寸，并没有伤他分毫，只是让他感觉到了疼痛，心觉这小老头在力道的把握上，已然到了炉火纯青的地步，心中不由升起些许佩服之意。

　　柳星痕假装晕晕乎乎的爬起身来，揉了揉屁股，说道：“你是谁不关老子屁事，老子现在有事，得走了，拜拜！”

　　柳星痕知道小老头不会放过他，故意逗他说要走，还转身潇洒的向小老头挥挥手。

　　“想走，没那么容易，你丫的今天不跟老子说实话，老子关你的禁闭。”小老头飞身冲了过去，拦住柳星痕，瞪眼看着他。

　　“噢，老子好怕哦！”柳星痕装作吓出了一身冷汗的样子，摸了一把额头，随后挺起胸膛，向前走出了两步，大声说道：“老子不是这学校的学生，你丫的管不着老子。”

　　“嘢，小兄弟，刚才开玩笑的，你别生气，来，来，咱们到一旁坐下聊。”小老头似乎猜到了来硬的不行，当下变了一张脸，笑嘻嘻的拍了拍柳星痕的肩膀，拉起他就往路旁的凉亭走去。


第六十八章 你有追女宝典吗？

　　到了凉亭中，小老头把柳星痕按到一张石椅上坐下，轻轻帮他捶着背，然后笑呵呵地说道：“小兄弟，咱跟你打个商量？”

　　“嗯，说。”柳星痕点点头，然后把他那双腿子，翘了起来，搁在了跟前的石桌子上。

　　“只要你告诉我你刚才摸过什么之后，会有那特殊的香气，咱就送你一件宝物。”

　　“先把宝物拿来看看再说。”一听说有宝物可拿，柳星痕的眼睛顿时亮了，连忙坐直了身子，回头看向小老头，伸出了大手。

　　“老头子我的宝物可多了，只因你无法修炼，所以好些宝物对你来说没用，你说说，对什么感兴趣吧？老子送的宝物，保证对你的胃口。”

　　“你有追女宝典吗？”

　　“没有。”

　　“你有让人一见钟情的药吗？”

　　“没有。”

　　“老子对追漂亮女人感兴趣，那你都有些啥宝物能帮得上我啊？”

　　“这个，老子没有研究，还真拿不出好宝物来。不过，老子这里有一幅特制的宝物，能够透视衣服，只要戴上它，你就能尽情的享受美丽的风景了，不知道这个你能否接受？”

　　“靠，这也算宝物，渣，太渣，没兴趣。”柳星痕摇摇头，看着小老头那副猥琐样子，心里却笑道，老子有金瞳术，偷窥绝技之一，而且还不用担心被人发现。你那叫啥玩意，还得躲着使用，一旦被人发现，非被人揍扁不可。

　　“那你想要啥？”

　　“算了，算了，咱也不要什么宝物了，你就说说，你都有些啥奇花异草吧，随便扔点种子老子，老子就告诉你。”

　　“哈哈，奇花异草的种子，老子这里多的是，待会你随我去拿，想要什么都行。”

　　“当真？”

　　“千真万确。”

　　“不会食言？”

　　“老子食言，割你的小鸡鸡，哈哈……”小老头哈哈一笑，说道：“奇花异草是老子的最爱，手中的种子当然多得离谱，只是好些的种子，老子费尽了心思，它都不发芽，这真的是让老子伤透了脑筋啊！哦，老子答应你了，赶紧说那香气自哪里来的吧？如果你再拽，老子扇你的屁股。”

　　“其实嘛，那香气，来自老子培育出的一个新的白牡丹花品种。”

　　“啥，你培养出来的，那花在哪？”小老头像看怪物似的，盯着柳星痕，上下打量，看得柳星痕浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“花送给卓丝萦老师了。”

　　柳星痕如实说了出来，哪知，他的话音刚落下，小老头飞一般冲了出去，身形瞬间飘出数丈，只是眨眼工夫之后，柳星痕见到小老头的身影，已经到了卓丝萦住的院子大门口，心下一惊，这老头的速度好快啊！灵皇境界的高手，果然厉害，要是老子有他这般强的实力了，就不用像这般辛苦的隐忍下去了。

　　柳星痕轻轻摇头，展颜一笑，起身离开了凉亭，悠闲的往校区走去。

　　快到校区时，一个女子的声音，在他身后响起，“星痕表哥，是你吗？”

　　回头看了一眼，见到是穿越男来到这个世界后，睁开眼第一个见到的大萝莉杜婉婷，当下笑着点点头，说道：“原来你在这所学校上学啊？”

　　“是啊，哥哥也在这学校的。”杜婉婷笑着走了过来，挽起柳星痕的胳膊，说道：“表哥，你怎么有空来学校的呢？”

　　“哦，我来学校随便走走。”感受着从大萝莉杜婉婷身上散发出的阵阵淡淡清香的气息，变得心神不宁了，但又不好意思把胳膊抽出来去搂她的香肩，只得是用胳膊偶尔碰碰杜婉婷那已经挺起了的胸脯，感受感受那处的柔软带给人的快慰与幸福。

　　在杜婉婷的印象中，表哥是一个老实巴交的好哥哥，根本没有怀疑他什么，也没有在意他的胳膊砰在了她的胸脯上，似乎在她看来，她挽着了柳星痕的胳膊，他的胳膊才会无意中碰上她的胸脯。

　　不过，她并不在意这些。

　　杜婉婷出生于朴素的农户家庭，父亲、母亲、爷爷都是朴素的花农。

　　受家庭教育的影响，使得她看来，勤劳朴实，才是优秀，不像那些出生于贵族家庭中的女子，多数人看中的是那人的潜质，比如说他将来会不会有钱，会不会有势，会不会通过修炼变成人人尊重的超级强者等等。

　　来到了学院之后，杜婉婷虽然较之以前，有了很大的变化，但她对柳星痕的看法，却是没有一点改变，在她看来，那朴实老实憨厚的表哥，比起学院里的贵族阔少，强出了百倍。

　　两人就这么挽着，向前走出了十多步，那身材火辣的周家小姐周影琼迎面走了过来，当她见到杜婉婷挽着了柳星痕的胳膊时，不屑的冷哼一声，“贱人就是贱人，连喜欢的人都是废物。”

　　“你丫的说谁呢？”在神殿任务空间里见到周影琼时，柳星痕虽然对这妞产生了几分好感，但现在才发现，这个妞原来是这么的讨人厌。

　　“本大小姐说你们两个贱人，咋了？”周影琼说着，气势汹汹的冲了过来，挺起高高的胸脯，摆出了一幅欠揍的架势。她那副样子，摆明了是一幅“你丫的有种来揍我啊”的架势。

　　有女人挺起胸脯，让穿越男去抓，他能放过的话，那他就不是穿越男了。

　　“你丫的胸欠抓是吧？”柳星痕抽出了杜婉婷挽着的胳膊，双爪齐出，抓在了周影琼挺起的胸脯上，把她推飞出去。

　　在接触她胸脯的那会，柳星痕只感觉一股劲爆的弹力震得他手指发麻，不过那种快意感觉，却是让这起初就没有安好心的穿越男感到很是性福。

　　“他娘的，这妞戴的是铁胸罩吧，弹力十足，可也够硬的。要不是老子的指头硬，还真的就要吃大亏。”穿越男揉了揉手，指着周影琼无耻的说道：“你丫的穿了铁马甲吧，把老子的手指都弄折了，你得赔老子医药费。”

　　周影琼被抓了胸，那张俏脸气得通红，听着柳星痕的话，更是愤怒至极，差点因此吐出鲜血，心下骂道，这家伙怎么这么无耻啊？占了人的便宜，竟然还找人要医药费，这等废……不对，假如他真的是废物的话，手指应该没有力量才是，可他抓在身上时，明显的感觉到那股力量非常大，这是怎么回事？

　　“你丫的看个屁看，老子虽然是不能修炼的废物，但天天提水挖地，却练出了一身蛮力，假如你胆敢公平的与老子决斗，老子保证把你摆平，如果你嫌衣服穿多了，老子也可以帮你撕掉几件，留下小胸衣，那个才叫凉快。靠，惹老子，只不过是一个欠揍的货。”

　　柳星痕唾沫飞溅的说了一阵子，然后不再理会那气得不知道该说些什么好的周影琼，一把拉起杜婉婷，径直离去。

　　周影琼在学院里，是有名的女霸王，实力强不说，偏偏她的胸又较之其她女生大许多，于是，学院里的学生们，给她起了一个大波霸王的外号。

　　“咱们的大波霸王也有人敢惹，那小子真狂。”一个路过的学生，随口这么小声说了一句。

　　但他这句话，没有能逃过耳尖的周影琼的耳朵。

　　他话音落下之际，周影琼弹身爬起，火冒三丈的一个箭步冲过去，一个侧踹，把那倒霉的被当作了出气筒的家伙踹飞出去三米，重重地摔在了地上，不说尾椎骨骨折，但起码也得疼他三五天，才能正常坐椅子。


第六十九章 替表妹解决难题

　　“表哥，还真没有看出来，你的胆子竟然比天大，连咱们学校里的大波霸王都敢抓，佩服，真的是让小妹佩服。”离开了众人的视线，杜婉婷红着脸，向柳星痕说道。

　　“她丫的自己找抓，你难道没有见着是她自己送上门来让我抓的么？呵呵……”柳星痕呵呵一笑，在杜婉婷的脸上摸了一把，说道：“你这小脸蛋，比她那张臭脸好看多了。哦，对了，你们在学院中，没少受那波涛汹涌的霸道妞欺负吧？”

　　“咱兄妹是靠着柳家的关系，才进的学堂，在学校里，一项很低调，见着那嚣张霸道的家伙，就远远地避开，晚上也很少出门，自然避免了很多不必要的麻烦。”

　　杜婉婷抿抿嘴，沉默一会，说道：“但是在做学院里组织的任务时，出生卑微的我们，免不了受到排挤，甚至被踢出队伍，直接导致无法完成任务。嗨，世态炎凉，让人生寒啊！”

　　“学院里的任务，完不成就完不成呗，反正也没有什么损失。”柳星痕安慰道。

　　“学校里组织的任务，也是做国家任务或神殿任务，完成任务后，除了提升注册的卡片等级外，还能增加国家功勋，甚至神之功勋。我和哥到现在为止，完成的任务非常少，因此任务卡片还是普通的，就连契约神典，也一直不曾动过，依然是普通级别，好些像我们这般达到了灵士境界的学生，都有七到八个契约战兽了，而我们契约的数量只有五个，且契约战兽在做任务的过程中，没有哪一次能够活一个回来的。可以说，如今的我们，只有自己本人实力超过了好些学生，但却依然是孤家寡人一个，没有一个像样的战兽护驾。你也知道，光个人有实力，没有战兽的人，那其实就是渣。”

　　说到这里的时候，杜婉婷的眼中，已经充满泪水，只差一点点，就涌出了眼眶。

　　“之前，怎么就没有听你说起这些呢？”

　　“说了有用吗？”杜婉婷摇摇头，洒脱的笑了笑，接着说道：“还是有父母在的时候好，百事不操心，然后就是种种花，浇浇水，一家人其乐融融的在一起生活，不用看他人的脸色过日子。”

　　“你去把你哥叫来，我带你们去见一个人。”

　　柳星痕暂时不能暴露了自己的真实底细，但却又不忍心看着这对在他来到这个世界时，关心过他，真心真意把他当作家人看待的兄妹，就这么在极度压抑的环境里度过大好时光。

　　此时此刻，他忽然想到了一个能够替代他，帮助这对兄妹解决目前难题的人。

　　“哥最近今天心情很糟糕，我怕叫他不出来。”

　　“为什么？”

　　“我问了，他没有说。”

　　“算了，暂时不管他的事情，你随我来吧。”柳星痕说着，抓起杜婉婷的手，拉着她正要往回去找心中想到的人，却发现那人如幽灵一般，出现在了他的身后，直把他给吓了一大跳。

　　“喂，老头，你难道不知道这么做，会把人给吓死的么？”柳星痕向后退出了两步，指着小老头的鼻子，叫嚷道。

　　“哇哈哈，老子还以为你真的天不怕地不怕呢！”小老头哈哈大笑两声，然后嘴巴触了过去，在柳星痕的耳旁说道：“你小子真有本事，就这么一眨眼工夫，就钓上了一个这么水灵的小妞，嗯，小子，你的眼光不错，这小妞的品行真的不错。要是老子年少，准要跟你拼个你死我活。”

　　“你丫的说些啥啊，她可是我表妹。”柳星痕愣了愣，伸手搭着了小老头的肩膀，说道：“喂，老头，咱跟你打个商量？”

　　“要奇花异草种子是吧，这个老子答应了你，不会食言。”

　　“不是指这些。”

　　“赶快一次性把话说完，老子还有话要问你呢？”

　　“你能给咱这表妹，还有一个表哥几只拿得出手的战兽吗？”

　　“嗯！”小老头摸着下巴，眯着眼睛，打量了一会杜婉婷，探出了她的实力，然后笑哈哈的说道：“以这小丫头如今的实力境界，契约铜品级的战兽，成功率较高，契约银品级的战兽，成功率略低，但是可以一试。这样吧，我答应你，送她足够数量的她能够契约的战兽，你看怎么样？”

　　“一言为定。”

　　“成交，哈哈……”小老头哈哈一笑，把他那只手伸了出来，说道：“小子，老子知道你的身上揣了宝，咱也不贪你的宝，但你现在就得给咱一株与卓丝萦屋中品种一模一样的白牡丹。”

　　“这老头还真是厉害！看来啊，以后还得加倍小心为好。幸亏这老头人品还不错，不是贪宝之人，要不然，这一次的麻烦可就大了。”柳星痕心下一惊，趁老头不注意，探手在灵植园中，扯了一株白牡丹，递了过去，“老头，咱保存鲜花的技术，还不错吧，你瞧，这花瓣，这植株，就如生在了土中一模一样，养分充足，新鲜至极。”

　　“有趣的小子，这株白牡丹老子收下了，哈哈……”小老头接过白牡丹，扔进了储物戒指中，回头向那一直愣在了那里的杜婉婷，说道：“小丫头，走，咱带你上咱的宝库瞧瞧，你看中了啥，随便挑。哦，我还忘记了，还有你那个哥，赶快，你跑一趟腿，把他叫去咱的住处，咱一次性把你们兄妹的事情解决了，省得日后麻烦。”

　　说罢，指了指柳星痕，“小子，跟我走。”

　　柳星痕见小老头离开了，而杜婉婷还如木鸡一般呆在了那里，笑着过去搂着了杜婉婷的肩膀，轻轻揉了揉，笑道：“你表哥与这老头是好兄弟，我说什么他都听的，赶快去吧你哥叫来，这等好机会难得啊！”

　　柳星痕松开了手，向杜婉婷挥了挥，让她赶紧去之后，匆匆追赶小老头而去。

　　“我这不是在做梦吧？表哥怎么会认识校长的呢？校长可是有名的惹不起，就连国王都得对他礼让三分，这样的人，怎么会甘愿与表哥这样一个普通的平凡人称兄道弟的呢？”直到柳星痕的身影从她的视线里消失，杜婉婷揉了揉眼睛，眨巴了两下，这才匆匆离开，去叫她哥杜宇飞去了。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　眼前发生的一幕，就是活生生的实例。

　　如今柳星痕的特殊能力，被小老头看中了，因此小老头不遗余力，答应柳星痕的要求，帮杜婉婷兄妹两人解决了困扰她们许久的难题。

　　这使杜婉婷兄妹，在心中对柳星痕充满感激，并在心中暗暗发誓，不管将来发生什么事情，她们都会站在柳星痕这一边，与他共渡生死。


第七十章 邋遢老头的宝库

　　由于受到实力的限制，即便是小老头想送杜婉婷和杜宇飞兄妹两更高级别的契约战兽，都不太可能。

　　在小老头的帮助下，杜婉婷获得了五个银品四级的战兽。

　　而那实力只有灵士二级的杜宇飞，经过无数次的尝试，才成功的契约了五个银品一级的战兽。

　　目送走兄妹两人，小老头向柳星痕一招手，“走，带你去咱真正的宝库瞧瞧。”

　　“昏，这满是金品、银品魔兽卵的仓库，竟然还不是他真正的仓库，高级别的牛人，的确是不一样啊？要是把他这一整库的东西搬走，随便扔给哪一个家族，恐怕那家族的整体实力，会在极短的时间内最少翻一翻。”

　　柳星痕倒吸一口凉气，真的很想一股脑把这仓库中的炼材，全都装进储物空间。

　　“瞧你那没出息的样，跟你说了，这里的物品，在他人看来是宝，但在老子看来，这都是垃圾货色，根本就是一个垃圾库，日后你想要用来研究，随便取，老子一点都不心疼，哈哈……”

　　小老头爽朗的笑了笑，把眼神中露出了些许贪婪之色的柳星痕，一把拽出了仓库，穿过了一条长达十米的长廊，来到了一个小别院门前。

　　“小子，这里是老子的住处，学院中，没有几个人敢随意到老子这里来，从今天起，这里对你开放，不过，不准带任何人来这里。带小妹妹来这里玩成年人游戏也是被禁止的。”

　　说罢，小老头推开了院门，进了大厅，看着柳星痕进了门，然后把门关上，挥手释放出一道神秘的封印力量，把整个门封死之后，走到了听屋中正对着大门的一面墙前，右手按在了墙壁上，释放出一缕缕紫色光芒。

　　紫色光芒闪了几闪，原本严密无缝的一面墙壁，出现了一个方形的裂痕。

　　随着小老头手腕的用力，那方形的石壁，缓缓转动，直到能容人进去，小老头停止了用力，回头看着柳星痕，说道：“咋样，老子密室的门够隐蔽吧，哈哈……”

　　小老头哈哈一笑，向惊讶得下巴差点掉了下来的柳星痕一招手，然后进了门去。

　　里面是一条往下延伸的台阶，大约随小老头一道，下了百余步台阶，就进入了地下密室大厅。

　　大厅的角落里，是几个不知道用什么材质打造的铁笼子，笼子里面关着的是样貌奇特，柳星痕从未见过的魔兽。

　　施金瞳术，对这些魔兽探视观察一番，见它们除了样貌古怪之外，再无出彩之处。

　　柳星痕希望得到的是看起来既漂亮，又有潜力的战兽，因此对这些样貌奇特的魔兽，没有一点兴趣。

　　小老头虽然无法探知柳星痕实力的深浅，但他却从柳星痕注目观察那几只奇兽时的眼神看出，这小子绝非表面上那般普通。

　　轻轻摇摇头，懒得理会，直接把柳星痕带进了堆放着各类奇珍异草种子的储藏间。

　　进了储藏间，小老头小心谨慎的把柳星痕送他的白牡丹花施术封住，放入了一个透明的玻璃瓶子之中，装了起来之后，向柳星痕说道，“怎么样，老子这里的奇花异草多吧？”

　　“多顶个鸟用，我只对能够喂养战兽，提升战兽各方面能力的奇花异草感兴趣，你有吗？”

　　“这个……”小老头皱了一下眉头，说道：“这个很少，只有两种，一种是龙涎草，能够喂养食草类战兽；另一种是智慧果，用它喂养战兽，能使战兽提升智慧。”

　　“在哪？能让我瞧瞧吗？”

　　“龙涎草和智慧果我这里只有几枚种子，没有成熟的样品。这些种子，老子花费了不少心力，却无法让它们生根发芽。”小老头指了指扔在了角落里的两个玻璃瓶，颇显尴尬地说道。

　　“这种子你留着也没有用，送给我行吗？”

　　“虽然没有用，但却有收藏价值。”小老头走到角落里，拿起那两个瓶子，非常吝啬的从两个瓶子中，各取了一枚种子，递到了柳星痕的面前，“老子的这些奇珍，就是国王来讨，都遭到了老子一口拒绝，送人真的是第一次。这两枚种子你拿好，多余的就没有了。不过，你还得给老子保密，不能向人提起老子送了你龙涎草和智慧果的种子。”

　　“放心吧，本少爷是不会说的。”柳星痕接过龙涎草和智慧果的种子，神识钻入了神鼎空间，把这两枚种子撒在了灵植园中之后，迅速退出了神鼎空间，接着在这储藏间里转了转，寻找了一阵子，问道：“你这里有解奇毒的灵草种子吗？”

　　“没有。”小老头摇摇头。

　　“当真没有？”

　　“确实没有，老子还想收集，只是老子寻遍了老子能去的地方，都没有能够找到。”

　　“这样吧，咱们做个交易怎么样？”

　　“你小子的花样还真多，有屁赶紧放，老子还得抓紧时间去研究那株白牡丹呢？”

　　“你这宝库中，最有培养潜力的战兽，是什么品级的啊？”

　　“只有一枚晶钻级别的黑龙蛋。”小老头很诚实。

　　“你怎么没有把它给契约了呢？”

　　“嘿嘿，老子所有的战兽，都是晶钻级别的，自然不会在乎一枚龙蛋。”

　　“噢，卖糕嘀，所有契约战兽，都是晶钻级别的，这老头真够变态的。如果他用尽全力，把所有契约战兽召唤出来，恐怕能够轻松灭了这炎龙帝国，怪不得众人给了这老头一个惹不起的外号呢。”

　　柳星痕皱了皱眉头，说道：“既然你这么强，为什么只弄得了一个晶钻级别的龙蛋呢？”

　　“你小子真是孤陋寡闻，你以为晶钻级别的魔兽满天飞啊。神殿五层中，才有极少数晶钻级别的魔兽。就是老子这般的实力去五层，都得格外的小心。嗨，跟你说神殿空间，等于是浪费时间，你也没有进去过，根本就不知道神殿空间里的危险。”

　　“你把那枚龙蛋给我，我送你一件你做梦都想要得到的宝物，你看怎么样？”

　　“不行，不行，那枚龙蛋是老子留着送给未来女婿的，你就是拿……嘿嘿……”小老头猥琐的笑着，像个小媳妇似的，眼珠子滴溜溜转了转，然后说道：“你说来听听，你能拿出啥好东西跟我换？”

　　“老子的宝物，能够解百毒，治百病，而且还能使人修为提升，这个对于你这个似乎达到了某个瓶颈的高手来说，应该极具诱惑力了？”

　　“你小子真会胡说八道，世间绝没有这等奇宝。”

　　“世间没有，不等于神没有，你说是吧？”

　　“神，天啦，你见过神？”

　　“神是老子的朋友，找她要一枚神奇的宝物，他自然不会吝啬。”

　　“原来你小子这么有来头，怪不得老子见着你，总觉得你很神秘的，嗯……这样吧，你先把那东西要来，让咱先看一眼，然后再谈条件？”

　　“小老头你还真狡猾，想骗老子把东西拿出来，然后动手抢？”

　　“不会吧，老子的这个心思，都让你猜到了，算了算了，大不了老子有空，再去一趟五层，偷它一枚龙蛋做女儿的嫁妆，这枚黑龙蛋，就答应与你交易了。”

　　“好，成交。”穿越男淫荡的笑了笑，在探手取仙桃的时候，嘴巴触了过去，在小老头的耳旁，小声说道：“喂，小老头，你的女儿漂亮吗？她是谁？介绍咱们认识行吗？”


第七十一章 小老头的故事

　　“你丫的什么主意都能打，就是不能打老子女儿的主意，否则，老子割了你的小鸡鸡。”小老头听完柳星痕的话，给了他一巴掌，只把他拍飞出去。

　　“要是你女儿爱上了我呢？”

　　“你小子真是个自恋狂，老子的女儿天生丽质，美丽大方，实力高强，怎么可能会看上你这癞蛤蟆呢，哈哈……，不过，只要你有本事让她动心，老子就把她的嫁妆偷偷送你。”

　　“她是谁啊？”

　　“你丫的见过。”

　　“我什么时候见过啊？”

　　“就今天嘛。”

　　“哦，那高傲得不得了的严如燕，就是你和王后搞出来的私生女啊？怪不得你要偷偷把送她的嫁妆给老子的，原来是怕人知道了你的私密……”

　　柳星痕的话没有说完，又挨了小老头一巴掌，“你丫的胡说什么啊！老子好歹也是帅哥一个，怎么可能会看上王后那黄脸婆呢！”

　　柳星痕揉了揉被小老头打痛了的脸，说道：“你丫的能不能不动手啊？要是把老子的脸蛋打花了，泡不到美妞，老子就把你的女儿给强奸了，让生米煮成熟饭。”

　　“有趣的小子，哈哈……”小老头哈哈一笑，说道：“老子不打了，你是第一个要说强奸老子女儿的人，有本事你就去做吧，老子绝插手。”

　　听小老头这么说了，一时觉得继续探讨这个话题很无趣，惦记着了晶钻级龙蛋的柳星痕同学，把仙桃递到了小老头面前，“瞧瞧，这才是神灵亲赐的真正宝物，龙蛋拿来。”

　　“我那外面，还有好几只样貌奇特的珍奇异兽，那也是好东西啊，非龙蛋换不可吗？”小老头试探性的问道。

　　“那些都是垃圾货色，毫无培养的潜力，咱只要龙蛋，不过，你要是白送咱其他品级的兽卵，咱也能接受。”

　　“你小子还真是贪心，哈哈……，老子虽然不知道你要那龙蛋有什么用，但答应了你，没有理由不守承诺。”小老头探手从储物戒指中，拿出了一枚隐隐有一层淡淡紫光萦绕的龙蛋，递给了柳星痕，然后接过了柳星痕手中的仙桃。

　　拿起仙桃，小老头的手也在这一刻，微微颤抖起来，只因他也能够感觉到仙桃之中，隐隐蕴含着了无比神秘的灵力。

　　把仙桃放在鼻子下面闻了闻，见从仙桃上，散发出了一股非常微弱的奇香，在他猛吸一下那股淡淡的奇香之后，顿觉浑身一阵舒爽无比，体内的灵力，也为之一阵颤抖，使得他隐隐感觉到，自己多年无法突破的瓶颈，在这一刻，似乎有了突破的迹象，心下为之一惊，好东西，这可真是好东西啊！真没有想到，这小子的身上，竟然有这般有市无价的神级宝物，赚了，今天真的是赚翻了，哈哈……

　　得知这仙桃是至宝之后，他有些舍不得吃掉，打算把这等宝物留着给自己的那个宝贝女儿。

　　小老头把仙桃收入了储物戒指中，正要开口，柳星痕立马吼叫道：“你丫的真是爆损天物啊，竟然把这等会逸散灵力的宝物直接扔进储物戒指中，老子服了你。”

　　“啊？这东西不能长时间保存？”小老头疑惑地问道。

　　“这等好宝贝，自己吃嘛，留着干嘛？”

　　“我，我舍不得，想留着给我女儿。”小老头很诚实。

　　“嗨，咱都跟你说了，打算追求你女儿了，一旦她答应让咱亲嘴，搂抱或是其他啥的，咱一高兴，就送给她了，哪轮到你送啊，哈哈……嗯，你得了重宝，不忘记自己的女儿，证明你还是蛮有良心的，你这个岳父大人，咱认了。”

　　“你小子少跟老子攀交情。老子有女儿的事情，千万别外传，而且我那女儿，也不知道老子是她爸。”

　　“真是个可怜的老头，见着女儿在身边，却只能是偷偷地去看她，恐怕在心里，你不知道有多想听她叫你一声父亲吧？”

　　“要不是老子对不起她娘，她也不会跟她娘姓。由此可知，她娘一定很恨我，而且在她的面前，不知道说了老子多少坏话，或许，她已经告诉了他，老子这个健在的老子，已经深埋黄土了，嗨……”

　　“喂，喂，你女儿多大啊？别告诉我，她已经是白发苍苍的老太婆了啊？”

　　“她是老子十多年前欠下的风流债，妈的，一夜风流之后，竟然种下了种，都是失误的过错啊！”

　　“恐怕是你自己想在她身上留下种吧？”

　　“你丫的真是讨人嫌，连这个都瞒不过你，嗨……”小老头沉默了一会，接着说道：“十多年前，原本打算与她携手天涯，共度余生的，后来等她怀孕后，老子的一个朋友，硬是要拉老子去神殿五层玩，等我和他去了五层之后，这才发现，所有离开的传送光柱，和回四层的出口，被恐怖的神兽霸占，我那个朋友，连在神兽面前露脸的机会都没有，就直接被一条全身漆黑的魔龙拍死。见到朋友挂掉，老子也没有那个胆子去收尸，只能是四处逃窜，结果这么一逃，就是三年。”

　　说到这里，小老头长叹一口气，接着说道：“等我发现那些神兽离奇消失后，离开了五层，回到了和妻子住的地方，这才知道，妻子因为等不到我回来，在生下一个女儿后，离开了。从此，我就失去了她们母女的踪迹。”

　　“那你怎么知道她就是你女儿的呢？”

　　“当然知道了，她与她母亲，非常像，而且脖子上还戴着了老子送给妻子的定情之物。”

　　“那她挂着的是件啥玩意啊？”

　　“你打听这个干啥，想套老子的话，然后弄清楚老子的女儿是谁吗？”

　　“你不说，老子也知道。”

　　“那你说说，那是件什么东西？”

　　“是一个用龙晶魄石雕刻出的火凤凰。”

　　“那件珍品，可是她贴身佩戴之物，一般情况下，是不可能有人知道她戴了那宝物的，赶紧给老子老实交代，你是怎么知道的？”小老头说着，一把抓起了柳星痕的衣领子，把他整个人轻松举了起来，瞪眼看着了他。

　　柳星痕看出小老头表面上似乎非常愤怒，但眼神中并没有一丝杀气，于是，他没有回答小老头的话，而是反问道：“那你又是怎么知道她的那件宝物，是在贴身内衣里面的呢？老实交代，是不是你用那个偷窥的宝物，偷看了她，才知道的啊？”


第七十二章 异变（上）

　　听罢柳星痕的话，小老头自觉很惭愧，缓缓把柳星痕放了下来，帮他整理了一下衣领子，然后说道：“咱们心照不宣，这次的事情，就算了，老子不追究，但你要是胆敢泄漏老子的秘密，小心老子打烂你的屁股。”

　　“你怎么说也是咱未来岳父，我怎么能把你的那些丑事泄漏出去呢！”

　　“得了，得了，你有本事就去追，老子不管，但要是让老子知道，你欺负了老子的女儿，老子割了你的小鸡鸡喂狗。”

　　“小鸡鸡是咱性福生活的保障，要是被你割了，那咱的性福生活就完蛋了，得了，得了，你这未来岳父，咱不要了，你那个宝贝女儿，咱也不要。记住，要是你那女儿缠着咱，非要嫁我的话，那咱可是不会客气的。”

　　“小子美吧你，她是不会看上你这小王八蛋的，滚吧，老子没有闲工夫与你闲扯了，老子还得研究白牡丹，呵呵……”小老头哈哈一笑，右手一扬，释放出一道紫光，束缚住柳星痕全身，随着他意念的转动，柳星痕的人，直接被那道紫光传送出了地下空间。

　　“传送，这老头子竟然掌握了失传许久的传送技能。他故意露出这么一手，是什么目的呢？难道是想要告诉我，只要我能够拿出让他感兴趣的东西，我就能从他的手中，学到厉害适用的技能？嗯，应该是这样。”

　　柳星痕沉思一会，点点头，然后离开了小老头的住处。

　　……

　　离开武龙学院，回到柳家时，天色已经不早了。

　　他一进柳家大院，一个家将匆匆上前说道：“十三少你回来了？两位老爷子和家族的四位长老，都在主事厅等你呢？”

　　“你知道他们等我回来有什么事情吗？”

　　“老奴不知。”

　　“噢，多谢！”柳星痕皱了一下眉头，依然摆出那副拽样子，迈着八字步，去了柳家主事大厅。

　　进了大厅，柳英航笑着指了指最下面的一把椅子，示意让他坐下后，说道：“星痕啊，我们大家都想知道一件事，希望你老实回答我的问题。”

　　“有话请直说，废话就别讲了。”柳星痕听柳英航那说话带有胁迫的语气，觉得非常厌恶，也感到有些不满。

　　众人见柳星痕用这中态度与柳英航说话，都感到非常不满。

　　特别是那大长老柳溪，他瞪了一眼柳星痕，大声怒喝道：“你小子活腻了吧，竟然用这种语气与家主说话。”

　　“柳家的家事，还轮不到你这条狗在这里瞎嚷嚷。”柳星痕瞪了一眼柳溪，想起他背着柳家人做的事情，心里感到无比的厌恶，听他说自己，顿时感到无比的愤怒。

　　“你……”听完柳星痕的话，柳溪差点气得当场吐血。

　　要不是见此刻有长老和家主在场，他早就动了手。

　　一双充血的眼睛里，释放出了一股愤怒的光芒，腾腾杀气，瞬间弥散开来，只让那在大厅里的众人，感到一阵心寒。

　　不过，这股子杀气，只是一闪而过，随后是一片平静，接着响起了柳溪温和的声音，“老子不与你这不知所谓的混小子一般计较。”

　　“我知道你很想杀我。只不过，我并不害怕。你有你的杀人伎俩，我有我的防身手段。有本事的话，就冲着我来，不管是明的，还是暗的，我一律接招。”

　　柳星痕那不屑的目光，从柳溪身上掠过，落到了柳英航的身上，说道：“有话快说吧，我没有太多空闲的时间与这之中那自认为很了不起的人闲扯。”

　　这小子今天吃火药了吧？怎么一幅看谁都不顺眼的样子啊？他凭的是什么这般嚣张呢？

　　见柳星痕这般目中无人，众人的脑海中，一时间飘起了无数个问号，目光不约而同的落在了他的身上。

　　“咱就是一个废材，没有什么好看的。”柳星痕说着，仰头靠在了椅子上，闭上了眼睛，看都懒得再看一眼众人。

　　“他还是一个孩子，不懂事，希望大家不要与他一般见识，说事要紧。”柳泰航哈哈一笑，打起了圆场。

　　柳英航轻呼一口气，问道：“你与周家二爷周凝君约赌了是不是？”

　　“是又如何？”

　　“斗鸡那种事情，玩玩可以，但不要忘了你的所作所为，是会连累柳家。”

　　“我赌自己的钱，与你们何干？我找你要了一分钱吗？你给柳家的其他少爷小姐，每个月的零花，都比咱一年的生活费还多，要不是七娘和外公见我可怜，恐怕我已经下地府陪老娘去了。”

　　“你起初的赌金，难道不是从柳家拿去的？”

　　“的确，那赌金的确曾经是柳家的钱，但确实柳家付给了我外公的工钱。我拿外公的工钱去赌，这难道说也与柳家有关？”

　　“你向周凝君写借条，难道不是以柳家的名义写的？”

　　“我写得清清楚楚，借款人和落款人都是柳星痕，而众人都知道，柳星痕是一个废物，自然扛不起柳家的担子。你们觉得，我这样写，是在连累柳家的话，那你们也太看得起我柳星痕了。”

　　“你……”柳英航气得肺都快炸了，一时不知道该说些什么好。

　　“这等做事不计后果的废物，留在家族中，只会给家族添乱，给家族蒙羞。我建议，直接把他从柳家除名，把他逐出柳家。”过了好一会，那阴阳怪气的柳溪，不瘟不火的说道。

　　“老子从出生就姓柳，由始至终，都会是姓柳。似乎，你柳溪原本的姓，并不是柳，一个篡改了先祖姓氏的人，没有资格在这里说三道四。柳星痕这个名字，是我母亲取的，这辈子都会叫这个名字。至于柳家这个在旁人看来非常了不起的家族，对于我这个废物来说，那简直就是地狱一般的牢笼。阴谋，陷阱，狡诈的人心，老子在这里统统都见到了。除名就除名吧，老子从来就不曾稀罕过。你们当真以为，我柳星痕除了在柳家的庇护下，才能够正常生活吗？哼……”

　　柳星痕冷哼一声，缓缓站起身来，举步就向大门口走去。

　　“你这小贼，给我站住！”柳溪怒喝一声，身形急速扑出，一只大手印向了柳星痕的背心窝。

　　柳星痕早就料到了柳溪会因为克制不住心中的愤怒而动手，在他起身的那会，就已经召唤了熬盈，让她作好了随时解开那已经注入了柳溪体内的神秘力量的封印，一举将这个看着就让人觉得恶心的伪君子击杀。


第七十三章 异变（下）

　　在柳溪出手的那会，在场的众人，均是惊出了一身冷汗，但谁也没有出手相救的意思，这让柳星痕感到一阵心寒，也对这个柳家，彻底感到了失望。

　　“杯具男真的好可怜，老子辛辛苦苦拿仙桃替他去巴结柳家的两位老爷子，直到今天，老子才知道，这两个老爷子其实与柳溪好不到哪里去，不过是说话不算数的老混蛋。”

　　柳星痕摇摇头，轻叹一口气，忽然住足等待着了柳溪的那一只大手的逼近。

　　下一刻，在柳溪的手掌即将触碰柳星痕背心窝的刹那，众人只听得一声刺耳的惨叫发出，紧接着见到原本飘在了空中的柳溪忽然跌落了下去，张口喷出了一大口鲜血。

　　紧接着，众人见到一道金光，从柳星痕身上射出，化作一道模糊的妙曼身影急速迫近柳溪。

　　随着“噗哧”一声刺耳的声响飘荡开来，众人见到柳溪双手捂着自己喷血的脖子，扑倒了下去。

　　这一过程，实在是太快，只是在眨眼工夫内发生。

　　待众人从惊愕中缓过神来，见到的只是柳溪的尸体，而那原本都以为他会死的柳星痕，早已经不见了踪影。

　　秒杀灵宗境界的高手，这等事情，是在场的众人，做梦都没有想过的事情，但眼前所发生的事实，却又不容他们不得不相信这就是事实。

　　他不过是一个无法修炼的废材，怎么可能做到将柳溪秒杀的呢？

　　那从他身上飘出的金色幻影，会是什么呢？

　　神灵，定是他曾经对我说的那位附身在了他身上的某位神灵在这一刻突然出手了。

　　他只是一个废材，为什么神灵偏偏看中他呢？

　　难道，我为了避免家族受那嗜赌如命的家伙的牵连，背弃了曾经答应他的话，是一个极大的错误吗？

　　柳英航沉默片刻，念头一转，忽然想道，“他回来的当日，就是神器降世之时，得神器是少年，会是他吗？既然已经舍弃，后悔也来不及。不过，我柳英航从来不会因为做过的事情而后悔。神器，我柳家自然要夺。”

　　想到这里，柳英航的眼神中，射出一股杀意。

　　只将他缓缓站起身来，扫视一眼在场的众人，厉声喝道：“今天的事情，谁也不能传扬出去。对外只说是柳溪长老在一次执行任务的过程中，遭到了擅于使毒魔兽的袭击，回到家族时，毒发而身亡。”

　　“大哥，柳星痕的事情怎么处理呢？”柳泰航问道。

　　“我告诉大家一件事可以肯定的事情，那就是柳溪与柳家嫡系子孙被杀一事，确有关联。如今柳溪已死，调查柳家多名嫡系子孙被杀的事情突然中断。至于是谁在暗处与柳溪合作，暂时没有明确的证据表明是新河帮所为，但新河帮的嫌疑最大，大家不可掉以轻心。至于柳星痕的事情，你们就不要插手了，这我会另派人去处理。今天已经不早了，大家都回去歇息吧。明天还有很多家族的事情，等着大家处理呢。”

　　打发走众人，柳英航秘密传唤了柳家暗部统领，向他下达了明确的命令，就是让他无论以何种手段，都要活捉柳星痕，然后把他带去密部，交由他亲自审问。

　　下达完命令，柳英航的脸上，现出了一丝轻松的笑意，柳溪那个混蛋，自以为事情做得滴水不漏，不过他能够瞒老子十多年，这足够让人佩服了。只是，他还算年轻，太冲动，也太性急，才直接导致了他落得了如此惨死的下场。柳毅铭这个孽种，没有资格再留在柳家。但柳溪和那贱货之间的事情，不能传了出去，坏了我柳家的名声。最好的处理法子，就是让那贱人与她的孽种人间蒸发。

　　想到这里，柳英航的眼神中，射出一股子愤怒的杀意……

　　……

　　柳星痕知道一旦与柳家闹僵，柳英航很快就会怀疑他与神器有关，从而派人捉他询问事情的真相。

　　于是，他离开主事大厅之后，没有一丝犹豫，直接连续使用数次隐身术，避开了柳家暗中潜伏的眼线，以最快的速度，离开了柳家。

　　然后，他换了一套衣服，易容之后，化身青云帮帮主，去了青云帮。

　　青云帮帮众，一见柳星痕，纷纷向他礼貌的行礼问好。

　　在青云帮帮众的注目下，柳星痕进了青云帮总部大厅，见着了卓溪凡。

　　柳星痕一来，卓溪凡连忙派人给他倒上了一杯热茶，把帮主的位置，让给了他，自己则站在了他身侧伺候，“帮主你这次前来，有什么要紧的事情吩咐吗？”

　　“本尊经过此地，进来瞧瞧，看看青云帮是否有所改观。只不过，本尊见到的依旧如以往的青云帮没有任何差别，而且帮中的人，都是原来的老面孔，似乎没有新鲜的血脉注入。”

　　“帮主有所不知。我们原本有计划向四周扩充，将周边的四个帮派吞并。哪知，待我们意欲动手的前一天，忽然得到密报，周边四个帮派中，忽然多出了无数灵士、灵师境界的高手，因此我们不得已暂停原先了扩充的计划，等待那些只为寻找神器，并非真心加入周边四个帮派的家伙们离去之后，再图谋吞并。”

　　“原来如此。”柳星痕点点头，沉默了一会，正待开口，忽地感觉到一个人影，飘落进了青云帮主厅门前的广场上，随后一股腾腾杀气，弥散开来，直将那在厅外站岗值勤的帮众，冲击得向后退出十步有余，张口喷出一口鲜血。

　　那来人是一个蒙面黑衣人。

　　他显身之后，目光四下扫视一眼，然后冲着大厅里喊道：“青云帮众人听令，从今日此刻起，你们得听老夫调遣，有违令者，杀无赦！”

　　“哈哈……”厅内的柳星痕，哈哈大笑一声，挥手示意卓溪凡不要轻举妄动，自己飘身出了门来，站在了高高的台阶上，向来人说道：“你丫的好大的口气，欺我青云帮无人了是不？”

　　在说话的同时，柳星痕施展金瞳术，对这黑衣蒙面人进行一番探视，得到的结果是，这个家伙是一个灵王七级的高手，心觉如果让他有机会召唤战兽的话，他很难保证，有胜算，毕竟召唤战兽这东西，变数太大，万一这个家伙契约了一只比他真实实力高出了两个境界达到了晶钻级别的战兽，那么他们这帮子人，就会如蝼蚁一般，被他的战兽轻易吞噬，变成战兽的粪便。


第七十四章 扮猪吃虎

　　蒙面人见有人不从，先是一愣，后来见那说话的人，是一个体内没有灵力的少年，当下哈哈大笑起来，“你这无知娃儿，老夫不与你计较，赶紧去把青云帮能说话算数的人给老夫叫出来，老夫饶你不死。”

　　“哦，原来是一个我青云帮惹不起的高手大驾光临了，刚才失言，多有得罪，请多多谅解。”柳星痕边说，边下着台阶，向那蒙面人靠近了过去，在靠近的同时，嘴巴并没有停，“我是青云帮少帮主，为父在外忙事情，这里我说了算，如果你老有事吩咐我青云帮，直接向我说明就好。”

　　嘴上在卖乖，心里却在摸刀子，只等靠近了那蒙面人，就会果断出手，不给那家伙有反应的机会。

　　柳星痕体内没有一丝灵力，在这蒙面人看来，即便是让他拍一掌，或刺上一刀，都不可能有伤得到他的可能，因此并没有怀疑柳星痕靠近的用心。

　　蒙面人的目光在柳星痕的身上停留片刻，听他把话说完，轻轻摇摇头，心下道，青云帮竟然如此不堪，竟然出了如此无能的少主，而且还是一个极品废材。

　　蒙面人心里堆满轻视之意，嘴上却说，“原来是青云帮少主，呵呵，果真是英雄出少年啊，小小年纪，就能掌管这青云帮，当真是了不起。”

　　随口赞扬几句，蒙面人就要说出来由，那靠近的柳星痕，身形忽地从原地消失不见踪影，待他显身之时，人已经站到了蒙面人的跟前，手中一把锋利的匕首，深深扎进了蒙面人的胸膛。

　　在柳星痕拔出匕首的之后，飞速向后飘退两米，一股股鲜红的血液，如血箭一般，从那蒙面人胸口处的伤口中飙出。

　　蒙面人不可置信的看着眼前人，再低头看了一眼自己胸脯上的伤口，心下感到惊骇至极，匕首上有剧毒，这家伙下手好狠，老夫杀人无数，今日却栽在了一个少年手中，不该，不该啊……

　　随着意识逐渐模糊，蒙面人的身体，就此扑倒了下去。

　　“这是一块好肥料，怎么能浪费了呢！”在那尸体即将倒地之际，柳星痕飘闪过去，抓起尸体，神识瞬间进入了炼兽阁，把蒙面人的尸体扔到了邪魔老头的面前，让他的几个战兽，把蒙面人的尸体分食之后，邪恶的笑着，向那依然健在，却已经被柳星痕的几个战兽啃得满身伤痕的邪魔老头，说道：“你这白痴，被战兽啃食血肉的滋味，很好受吧。”

　　“你这该死的恶魔，你一定会下地狱。”邪魔老头怒喝。

　　“老子又不会为一个禽兽都算不上的家伙的话而动怒的，你尽管骂吧，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，扭头施金瞳术，对那啃食了好几天邪魔老头血肉的战兽，认真仔细观察一番，见到它们体内的那种再生能力很强的活性菌类细胞，多出了很多之后，满意地点点头，退出了神鼎空间。

　　……

　　青云帮外距离青云帮大门有五百多米的一个酒馆中，四个身材体型差不多，脸上长着黑色络腮胡子的中年人，聚头坐在了同一张桌子上，只是目光时不时的瞟一眼酒馆的大门口。

　　看他们那副样子，任谁都能看得出，他们是在等人，而且等得非常的焦急。

　　靠东边位置上的一个圆脸大眼睛的汉子，小声说道：“咱们四兄弟去了周边的四个小帮派，顺利的接管了这四个小帮派，大哥去了青云帮，怎么的到现在还没有回来呢？该不会是出事了吧？”

　　“大哥的实力最强，接管青云帮，那是手到擒来，不费吹灰之力。咱们没有什么好担心的，现在得认真仔细考虑的问题是，如何借助这五个小帮派的力量，追查出神器的下落。”脸型瘦长的汉子说道。

　　“那注册工会咱们去过多次，了解到的情报信息，非常有限。我甚至怀疑，那得了神器的少年，早已经离开了都城。”

　　“俗话说，人多力量大，单凭咱们五人，能够搜寻到的信息非常有限，因此大哥这才想到了霸占都城中这五个小帮派，让这小帮派的众人为我们出力搜集信息的念头。如今大哥到现在还没有回来，既然大哥能够想到借助帮派的力量搜集信息，那么其他为搜寻神器的高手，也有可能想到这一点。因此，我怀疑大哥遇到了麻烦。”

　　“凭大哥的实力，只要不遇灵宗境界的高手，想要杀死他，非常困难。像大哥那般实力的高手，一旦与人发出冲突，打斗声就能传出好远。我们离那青云帮就几百米，却没有听到打斗声，由此可知，大哥应该是安全的。”

　　……

　　话说到了这里，四人停顿了一会，没有再说什么。

　　又是半个小时过去，他们要等的人，依然没有来，四人终于坐不住了，匆匆起身，离开了酒馆，直奔青云帮而去。

　　在门口站岗值勤的青云帮帮众，见四个中年汉子匆匆奔来，连忙进了大门禀告。

　　接到禀告，柳星痕让那帮众客气相迎后，脑子转了转，立时有了对付的法子。

　　来势汹汹的四人一进院门，柳星痕并出门迎接道：“四位贵客到访，有失远迎，还望海涵。”

　　四人一听柳星痕的话，愣了愣神，心中满是疑惑，这少年怎么知道我们要来的呢？难道是大哥与青云帮的帮主在商量要事，派了这少年在门口等待我们到来？

　　圆脸大眼的汉子，打量完柳星痕，直言问道：“我们大哥呢？”

　　“哦，那位贵客与帮主进了密室商谈要事，帮主并派了我这少帮主代为迎客，四位贵宾请到客厅稍作歇息，帮主和那位贵客商量完事情就出来与你们相见。”

　　柳星痕笑呵呵的迎了过去，礼貌的做了个请的动作。

　　四人虽说都是高手，但绝没有怀疑眼前这个体内毫无一丝灵力的少年，能有杀他们的能力。

　　因此，见柳星痕所说，与他们心中所想极其吻合，这才随柳星痕一道进了会客厅。

　　进了会客厅，柳星痕让一个帮众向他们四人倒了热茶，自己则以代父亲帮主取大礼为由，离开了会客厅，进了一旁的密室。

　　没有过多久，柳星痕捧着一个茶盘子走了出来，接着把茶盘子放到了四人面前的茶几上，迅速扯开了盖着了茶盘子的红布，显出了四枚仙桃，然后笑着向四位介绍道：“四位贵客，这种果子，是咱们青云帮帮众在一次做神殿任务的过程中，无意所得，并将种子取回栽种。不曾想，竟真的结出了丰硕的果实。因此，咱青云帮并把这种果子，作为款待贵宾的佳品。吃下此果子，能使人缓解疲劳，精神百倍。最重要的是，能有促进修为的效果。”

　　在柳星痕介绍的时候，四个高手已经感知到了仙桃上逸散出的神秘灵力，早就有了品尝之心。

　　只因他们都是高手，在这个时候，再怎么也得顾及点颜面。

　　因此，他们忍住了嘴馋，但目光，却紧紧地盯着了仙桃，怎么也不愿从仙桃上移开。

　　其中一个家伙的口水，竟然从嘴角流了出来，“吧嗒叭嗒”滴落了下去。


第七十五章 搞笑，战狼吓得自杀了

　　柳星痕介绍完仙桃，其中一人，正要伸手去取果子吃，那圆脸大眼的汉子伸手拦住了他，“且慢，这果子虽然是难得一见的珍品，就怕美丽的外表下，包裹着的是黑色的心。”

　　他虽然没有直接说仙桃有毒，但其他三个同伴，都觉得此时此刻，小心谨慎一点那是必须的。

　　于是，他们四人，几乎是在同一时刻，取出了一枚银针，扎在了仙桃上，然后拔出了银针，见确实没有毒之后，纷纷动手，抓起仙桃啃食起来。

　　仙桃下肚，四人似乎还没有吃过瘾，那圆脸大眼的汉子伸出舌头舔了舔嘴唇，抬头看着站在了一旁的柳星痕，问道：“这种果子真的是太好吃了，你们这里还有吗？”

　　“果子多的是，但你们却无法享受。”

　　“为什么？”

　　“因为你们都将会变成死人。”

　　“哈哈……”听完柳星痕的话，四人几乎在同一时刻，哈哈大笑起来。

　　在他们看来，眼前的这个体内没有灵力的少年，定是在向他们开玩笑。

　　笑毕，圆脸大眼汉子轻轻摇摇头，说道：“你开的玩笑，一点都不好笑，赶紧把余下的果子给咱们四兄弟全都拿来，老子们要吃……啊……”

　　他的话还没有说完，只感觉到一股奇怪的力量，瞬间在体内蔓延开来，在极短的时间内，蔓延至了五脏六腑。

　　下一刻，只见四人在同一时刻，裂开大嘴，喷出了大口的鲜血。

　　就是神的五脏六腑受到重创，都没有活命的可能，眼下五脏六腑受到重创的人，只是达到了灵王境界的人类，较之神灵，那相差了十万八千里。

　　因此，在那股不受他们控制的力量将他们的五脏六腑绞成碎片时，四人基本已经处于了死亡状态，只有血液与血肉细胞，还具有活力。

　　四人一死，柳星痕在第一时间，把四具尸体，拖进了炼兽阁，用他们那还活着的血肉躯体，喂了战兽。

　　尸体被吞食，四人身上带着的钱袋等物品，全都被柳星痕一股脑收了起来。

　　这一次的收刮，收获虽然不是很大，只有十万金币。

　　除了十万金币外，还有四枚帮主令牌。

　　把帮主令牌拿在手中看了看，见到这四个帮主令牌，赫然就是与青云帮相连的铁拳帮、龙腾帮、海琼帮、聚龙帮，这四个小帮派的帮主令，心中顿时感到一阵惊喜，嘿嘿，卓溪凡他们费尽心思，都没有能够把这四个小帮派收服，老子一出手，竟然就轻松夺得了四个小帮派的帮主令。有了帮主令在手，老子就能名正言顺的命令他们并入青云帮了，要是他们胆敢不从，那就只有大开杀戒这一条血腥镇压手段可使了。

　　收起四枚令牌，柳星痕让卓溪凡把收集到的四个帮派的资料信息，拿到了面前，经过一一分析之后，知道聚龙帮的实力最强，较之青云帮之前的整体实力，还要强上几分。

　　于是，柳星痕决定首先拿这聚龙帮开刀。

　　柳星痕吩咐了卓溪凡，让他临夜值勤等候他的消息之后，动身离开了青云帮，直奔聚龙帮而去。

　　聚龙帮被那高手汉子强行霸占，并夺了帮主令，众人表面上看起来是臣服了，但心里，却是没有卖那霸占了聚龙帮汉子的帐。

　　在柳星痕赶往聚龙帮的途中时，聚龙帮的帮主与帮中的几个长老，正聚集在了一起商量应敌的对策。

　　他们一众人还没有能够商量出一个好的应对策略，就有帮众来报：“禀帮主，门外有一拿着了聚龙帮帮主令的少年求见。”

　　“快请！”众人虽然感到一阵错愕，但都没有敢怠慢，毕竟来人手持的是聚龙帮帮主令。

　　柳星痕在那帮众的带领下，见到了聚龙帮帮主方智善和几个长老。

　　众人见柳星痕只是一个体内没有灵力的普通人，心中顿时萌生了抢夺帮主令的念头。

　　只是，他们并没有当即动手，而是觉得应该把这个持有聚龙帮帮主令的少年，借谈密事为由，请入密室把他直接杀死，夺得帮主令牌，那才稳妥。

　　听罢众人的提议，柳星痕哈哈一笑，随方智善等五人，去了聚龙帮密室。

　　一进密室，五人凶相毕露，那帮主方智善冷笑着说道：“你小子真是胆大包天，竟然胆敢孤身一人入我聚龙帮密室。快快把帮主令给老子交出来，老子留你一具全尸。”

　　“本尊既然敢随你们进密室，自然有所提防。你们真的以为你们那点小小的伎俩，本尊就看不出来吗？本尊是来说服的，不是来杀人的，希望你们五个有眼不识泰山的家伙不要把本尊热火了。”

　　柳星痕一口一个本尊，摆出了一幅高人的姿态，且说话的语气，平稳至极，根本没有一丝害怕与担心。

　　柳星痕的话一出口，五人均是一阵错愕，心中隐隐升起一丝的不安，这体内没有一丝灵力的少年，其实是一个高深莫测的修炼者？而他如今显出的容颜，只是一个虚假的外相吗？

　　愣神片刻，方智善怒喝道：“你这窃取我聚龙帮帮主令的混蛋，竟然在老子几人面前装高人，找死！”

　　方智善嘴上说得凶狠无比，但心里却是虚的。

　　在说话的那会，暗中积蓄起了召唤战兽的灵力。

　　柳星痕知道，眼前的方智善只是一个刚刚迈入灵师境界的家伙，觉得他这样一个没有靠山，没有背景的人，不可能拥有级别很高的战兽。

　　柳星痕是来说服，不是来杀人，因此，柳星痕觉得有必要在武力上压倒对手，然后让他们的心灵受到震撼，才能真正达到收服的目的。

　　柳星痕心里觉得，如果方智善此刻能够召唤出一只银品级的战兽，他都会对这个帮主另眼相看，只是，柳星痕把他估死了，觉得他最多只能召唤出铜品级巅峰之境的战兽。

　　于是，在方智善积蓄召唤灵力时，柳星痕并没有打断他，任由着他把那召唤技能施展完全。

　　方智善的召唤技能施展完毕，随着方智善身旁不远处的一道灵力光芒闪现，一只通体笼罩在了古铜色光芒之中的战狼，在灵力光芒消失之后，出现在了方智善的身旁，一双闪耀着了血色红光的眼睛，死死锁定在了距离它有两米的柳星痕身上，低头咆哮着。

　　“铜品巅峰战狼吗？这就是你的最强战兽？呵呵……”柳星痕轻蔑的笑了笑，意念闪动，一道银光闪现，随后一只通体笼罩在了银光之中的狮子，出现在了柳星痕的身旁。

　　随着雌狮的出现，那方智善召唤出来的铜品级战狼，就此“嗷呜”怪叫一声，掉头向它身后的墙壁猛冲过去，就此一头撞在了石墙上，碰了个头破血流，脑浆迸裂，随后倒地身亡……


第七十六章 收服聚龙帮

　　“靠，这雌狮还真是牛，竟然把那铜品战狼活活吓得自杀。”柳星痕认真打量一眼雌狮，发现雌狮的体内，有股神秘的霸道气息，源源不断涌出，扑向了四周空间，心觉那战狼可能是察觉到了这种令它感到无比恐惧的霸道气息，才会慌了神，慌不择路的逃离了。

　　拍拍身高快到他胸部的狮子后背，柳星痕同学眯起眼睛，看着五个吓得不知所措的家伙，笑道：“有什么本事就拿出来吧？”

　　最强战兽直接被吓得自杀，这等场面，在场的众人，从没有见到过。

　　他们怎么也无法相信，契约兽在面对强敌时，选择自杀而不愿意去面对敌人，由此可知，眼前对手的狮子，是何等的可怕。

　　他们都知道，拼的结果，那就是他们所有人都战兽被眼前这只银品级的狮子全部灭杀，而他们自己本人，也免不了身受重伤，甚至身死。

　　沉默片刻，帮主方智善深感无奈的长叹一口气，说道：“聚龙帮一干人等，愿意为阁下效劳。”

　　“本尊说过，是来说服，你难道不懂说服二字的意思？”柳星痕的脸上，挂着淡淡的微笑，但他那高高在上，不容侵犯的威严，在这一刻，淋漓尽致的呈现了出来，使眼前众人，连用眼睛直视他的勇气都没有。

　　“你可以杀了我们，但想要……”一个长老突然开口，但他的话没有说完，柳星痕的眼神中，射出一缕寒光。

　　随着他意念的闪动，身旁威风凛凛的雌狮，就此闪电般扑出，裂开的血盆大口，直接咬掉了那长老的脑袋，然后把他的身子，扑倒在地。

　　接下来，那雌狮在众目睽睽之下，一口一口撕下那长老的血肉，吞入腹中。

　　不一会工夫，刚才还活生生的一个人，此刻除了能见着地上有他的鲜血之外，尸首已然落入了眼前那令他们感到恐慌的雌狮腹中。

　　众人的脸色吓得苍白，余下的三个长老，浑身颤抖着向向后退却，与雌狮之间，拉开了一段距离。

　　“这个空间就这么点大，你们就是退到墙角，只有本尊一个念头，你们就会变成我这只战兽的粪便。”柳星痕淡淡一笑，说道：“顺从还是被灭，我限你们一分钟给出一个明确的答复。”

　　“不服！”另一个长老怒喝一声，在他喊话的这会，身子急速向门所在位置冲去，意图把密室门打开，然后逃离。

　　哪知，他的人还没有到门口，只见柳星痕右手一扬，一把锋利的匕首，从他衣袖中射出。

　　众人只见到寒光一闪，接着听到那长老“啊”的惨叫一声，扑倒了下去。

　　柳星痕如今达到了二九玄功的三层境界，实力相当于这个世界中的灵师级别的高手。

　　眼前这个小帮派的长老，不过是灵士八级的实力。

　　柳星痕想要杀他，连战兽都不需要，就能轻松做到。

　　目光从那家伙的尸体上瞟过，随后命雌狮过来处理尸体，自己则面带微笑，看着余下的三人，说道：“本尊没有多少耐心，一分钟的时间即将到来。时间一到，你们都的去死。当然，你们死后，这聚龙帮不会因为你们的死而存在。”

　　在正常情况下，微笑代表着温和，让人容易亲近，给人温暖的感觉。

　　然而此刻柳星痕的微笑，在眼前三人看来，那微笑一点都不温暖，而是刺骨的冰寒，冷得令他们浑身颤抖。

　　这是一个弱肉强食的世界，强者生存，弱者被淘汰。

　　方智善心里非常明白这个世界这一铁一般的游戏规则，在这一刻，他已然明白，抗拒没有任何意义，且那聚龙帮属于他的时代，已经过去。

　　沉吟片刻，方智善长叹一口气，说道：“我服，从此刻起，我愿听从你的安排。不过，我仅代表个人，并不代表整个聚龙帮帮众。毕竟他们的想法与选择，我无法左右。”

　　“你们两个呢？”柳星痕点点头，扭头看着另外两个长老。

　　“我们愿追随帮主。”两个长老紧要牙关，从牙缝里挤出了这句话。

　　“本尊知道你们心里不服，不过这不要紧，只要你们嘴上服了，心里迟早会服的，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，召回了雌狮，命令那长老开了密室的门，出了密室。

　　接下来，柳星痕让方智善在第一时间，把所有聚龙帮的帮众聚集起来，向他们宣布道：“从此刻起，聚龙帮更名聚龙门，归属青云帮门下，有不服者，杀无赦！”

　　话音落下，右手一扬，一道金光射出，飘向空中，凝聚成一只展翅开来，长达一丈的金品战鹰。

　　战鹰一出，尖啸长鸣一声，悬停于众人头顶上空，一双敏锐的眼睛，警惕的盯着了下方众人的一举一动。

　　见到这一阵势，在场的所有人，均是惊出了一身冷汗，那曾经有过不服念头的家伙，心中更是一阵颤抖，唯恐眼前这位高手懂读心术，识破了他的心声，当下强装镇静，极力克制着自己的情绪。

　　站在了柳星痕身侧的方智善和两位长老，在这一刻，彻底震惊了，只因他们都知道，就是银品级的战兽，都非常难得，如今这个高人，竟然召唤出了金品级的战兽。

　　在一般情况下，召唤品级越高的战兽，耗费的灵力与积蓄灵力的时间都较长。

　　即便是神灵，召唤战兽，都需要时间。

　　然而眼前的这个高人，竟然是随手召来，似乎根本就不需要耗费灵力和时间。

　　这一点，才是那方智善和两位长老最感震惊之处。

　　全场寂静一会，众人的目光，从那脸色堆满惊慌的方智善身上移开，打量一遍柳星痕，随后纷纷跪下，向柳星痕行礼，“我等愿归顺青云帮，誓死效忠！”

　　“好，好，能见你们识时务，本尊很高兴。”柳星痕收回战鹰，探手取出原聚龙帮令牌，施术直接抹去上面的文字，以指代笔，在令牌上写下“青云帮聚龙门令”七个大字。

　　接下来，柳星痕把这个令牌递到了方智善的面前，笑道：“从此刻起，你是这青云帮聚龙门的第一任门主，希望你不要辜负了本尊的一份栽培之心。”

　　看着方智善接过令牌，柳星痕探手取出一只昏迷中的银品黑蜘蛛，说道：“这只银品级蜘蛛，是本尊赐予你的护身符。”

　　“多谢尊主赏赐！”方智善不知道眼前的高人，是不是现青云帮的帮主，因此不敢随意乱称呼，并尊称他为“尊主”。

　　“嗯！”柳星痕满意地点点头，说道：“跟随本尊，只要对本尊忠心，且表现出色，都会得到本尊的赐予。你现在代替聚龙门帮众，前往青云帮向卓副帮主报到去吧！哈哈……”

　　说罢，柳星痕在一阵哈哈大笑声中，使用了隐身术，使众位帮众以为他是在原地消失，然后瞬间离开了聚龙帮，直奔下一个他要征服的帮派铁拳帮而去。


第七十七章 潜入新河帮

　　收服铁拳帮和海琼帮的过程，较之聚龙帮，要简单得多。

　　柳星痕到达之后，亮出了原帮主令牌，然后放出了雌狮，将那些放出了战兽，意图围攻柳星痕的家伙们，以雷霆之势，轻松斩杀，直接镇住众人，使其臣服。

　　在赐予铁拳门和海琼门这两位第一任门主令牌时，同样赐予了他们一只银品级的黑蜘蛛。

　　然后，在一片欢送声中，柳星痕潇洒的离开了，去了最后一个距离青云帮稍远，距离新河帮总舵却近了一些的龙腾帮。

　　龙腾帮的帮主，曾有意拉帮众并入新河帮，但他的求见，却遭到了新河帮帮主的拒绝，这让龙腾帮帮主曹天宏感到极没有面子。

　　自从那次事件之后，他们就暗中与新河帮干上了，只因实力实在是太过玄虚，而他们也只是偶尔在地方上，以蒙面人的身份，搞些小动作，出出气。

　　虽然新河帮的人，知道这些小动作是龙腾帮人所为，但他们并没有追究这些，只因目前，他们把事情的重心，放在了满城搜寻神器踪迹这件事上。

　　要不然，以新河帮的势力，灭掉像龙腾帮这样一个二流帮派，根本就不用费多大心力，就能轻松做到。

　　柳星痕持帮主令赶到龙腾帮时，龙腾帮的帮主已经进了被窝，在床上呼呼大睡。

　　在柳星痕强势暴力恐吓下，帮众冒着掉脑袋的危险，敲开了龙腾帮帮主曹天宏的房门，“帮主，大事不好，有一年轻人持帮主令杀进了龙腾帮，还扬言说，如果一分钟内不见你向他报到，定叫你人头落地。”

　　“他妈的，老子刚刚睡下，又赶来了夺帮主之位的混球。你赶紧给老子去应付，说老子随后就来。”曹天宏骂骂咧咧着把那帮众推出门，进屋穿好衣服，匆匆赶去了龙腾帮主事大厅。

　　进门后，曹天宏打量一眼柳星痕，心神为之一震，天啦，体内没有一丝灵力，竟然还这般嚣张，这种角色，绝对是不好惹的主。

　　曹天宏大步走上前，躬身行礼，“敢问阁下光临龙腾帮，有什么事情吩咐？”

　　“本尊是青云帮的说客，如今聚龙帮、海琼帮、铁拳帮，都已经在本尊的说服下，并入了青云帮，并更名为青云帮名下分部，不知道你龙腾帮意欲何往？”

　　“五个二流帮派，即便是合并在一起，也未必能够对七大帮派中的任何一个帮派构成威胁。但分散开来，一旦与任何一个大帮派发生冲突，那咱们这二流帮派更是毫无还手之力。”

　　曹天宏想了想，说道：“并与不并，只需我一句话，而且我也相信，龙腾帮的这帮兄弟，对我都是忠心耿耿的。对于并入青云帮，我没有一点意见，但却有一个特殊要求。答应我这个要求，我立马宣布并入青云帮，否则的话，就是你杀尽龙腾帮帮众，咱也绝不皱一下眉头。”

　　“曹帮主果真是一个率性耿直的人，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，说道：“要求说来听听？”

　　“我龙腾帮一向与新河帮不和，而且好些地盘，被新河帮强行夺去。并入青云帮之后，我只求青云帮拒绝与新河帮的一切往来。”

　　“你难道就不担心龙腾帮被新河帮所灭？”

　　“担心，但老子不怕死。杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　“嗯，有趣的要求，本尊答应你。”柳星痕笑着点点头，把预先改好了的令牌，抛给了曹天宏，“本尊现在命你为青云帮龙腾门第一任门主，还有，这只银品级黑蜘蛛，是本尊赏赐给你的。”

　　柳星痕说着，探手取出一只黑蜘蛛，放在了曹天宏的面前，然后接着说道：“契约了黑蜘蛛后，你尽快赶去青云向卓副帮主报到，他有要事交代。”

　　“多谢尊主赏赐，属下领命！”曹天宏回应一声，念诵契约咒语，唤出契约神典力量，耗费了一个契约位，把黑蜘蛛契约之后，向柳星痕看去，却发现那年轻人早已不见了踪影，心神为之一震，这少年的本事，当真厉害，竟能在神不知鬼不觉之中，悄然离开，且不曾留下一丝让人捕捉的痕迹，可怕，真的是一个可怕的高手啊！

　　想到这里，曹天宏的脸上，惊现钦佩与崇敬的表情。

　　……

　　收服了聚龙、海琼、龙腾、铁拳这四个帮派之后，柳星痕的心情大好，但他还是有些担心新河帮因为五个二流帮派的联合，感到忧心忡忡，从而派出帮众趁这五个帮派刚刚合并未走上正轨之时，向这新诞生的青云帮发动突然袭击。

　　因此，柳星痕决定前往新河帮走走，搞点破坏，让他新河帮的人，无暇顾及新诞生的新青云帮的事情。

　　柳星痕的隐身时间，暂时只有短短的数秒时间，但这数秒钟，足够让他轻松越过院墙。

　　到了青云帮总部大门旁的院墙边，施金瞳术穿透了墙壁，对立面的情形，进行一番认真仔细的探视之后，使用隐身术，藏匿起身形，纵身跃过院墙，潜入了新河帮大院之内。

　　时值午夜时分，最是值勤的家伙们，感到困乏之时，加上这新河帮又是都城七大帮派之一，值勤的帮众，根本就没有担心怀疑有人胆敢潜入新河帮肇事。

　　这才使得柳星痕在潜行的过程中，显得尤为轻松，只有遇到了巡逻的人，察觉到无法避开之时，这才使用隐身术，轻松瞒过那值勤帮众的目光，穿行过去。

　　到了新河帮内部有无数岔道的一处小院门前，施金瞳术对这个小院里的情况，认真仔细探视一番之后，确认即便是惊动了院中的人，他都能在第一时间脱身之后，决定就将此处定为闹事地点。

　　柳星痕知道，当今在这都城中寻找神器的高手，不计其数，心觉要是把大帮高手聚集起来，对付都城的一个帮派，那应该是绰绰有余。

　　只是，他暂时还没有想出把大帮高手聚集起来的手段，但他却想到了把大帮高手引出，使他们盯上新河帮的法子。

　　以目前的形势看，只要新河帮被大帮高手盯上，新河帮的人，行事就会非常小心，纵然他们得知了青云帮等五个二流帮派合并的事情，他们也会因为有所顾忌，而不敢轻举妄动。

　　其实，柳星痕的想的法子很简单，那就是取出神器古琴，在这里注入灵力，使神器古琴绽放出绚丽的光芒，从而将大量分散在了都城各地的高手吸引过来。

　　柳星痕想的法子能否奏效，能否如愿的把众人的目光引到新河帮的身上，而自己又能够轻松脱身事外，这个恐怕只有天知道……


第七十八章 嫁祸

　　作好的准备工作，柳星痕施金瞳术，对附近四周的环境，再次认真观察一遍之后，探手从储物空间里取出了那把众人为寻它费尽了心机的神器古琴。

　　古琴离开储物空间，只是绽放出了微弱的华光，如果不注意往柳星痕所在的位置观察，根本就无法发现。

　　把古琴拿在左手中，右手按在了古琴上，催持一股灵力，注入了古琴之中。

　　下一刻，只听得“嗡”的一声响，万丈华光，瞬间以古琴为中心，向四周空间扩散开来。

　　冲天的绚丽华光，直将大半个新河帮总部笼罩其中。

　　正在酣睡中的新河帮总部帮众以及负责人，也被那从古琴上散发出来的神秘力量惊醒。

　　搜寻神器的高手们，都是眼观四路，耳听八方的能手，这冲天华光，以及华光中蕴含着的宝气，瞬间吸引了无数强者的目光。

　　在华光闪现的刹那，他们纷纷动身，直奔华光突现的中心位置奔来。

　　柳星痕知道只要华光闪现一次就足够，因此没有敢大意，毕竟他如今的真实实力，只能与灵师境界的人想抗衡，即便是有战兽护体，加强自身防御，也只能是抗住灵王乃至灵宗境界的高手一击，但一旦遭遇打量高手围攻，那么他自知绝无生还的可能。

　　匆匆收了古琴，施隐身术，逆新河帮赶来的人潮而上，瞬间逃到了新河帮帮众包围圈子之外，在一处极为隐蔽的角落里，藏起身形，等待着了一场好戏的上演。

　　众新河帮扑了一个空的帮众们，刚刚碰头聚集，带队的众人，还没有来得及向率先到达华光闪现位置的帮众询问情况，一个个身形快如闪电，身穿夜行衣的高手，掠过长空，在那华光闪现之处附近的屋顶，现出身形，直将那新河帮帮众围在了中间。

　　见此阵势，新河帮如今的带队头领，意识到了情况不妙，连忙派了手下帮众去向帮主和长老禀告。

　　带队头领目扫四周，见那赶来的高手，实力最弱的家伙，连他这个达到了灵王境界的高手无法探出底细，心中感到无比惊骇，天啦，这到底是怎么回事啊？

　　头领扫视完全场，正要开口，一个苍劲有力的洪亮声音忽然响起，“原来神器已落入新河帮人之手，怪不得我等众人搜寻遍了整个都城的每一寸土地，都没有能够感应到神器存在的。今日要不是那得了神器的无知小儿无意中触动了神器，咱们这来自大陆各地的高手们，恐怕真的就要空手而回了。神器，此物应属高手所有，你小小新河帮，不配拥有此物。速速把神器交出来，否则，别怪老夫出手无情。”

　　“说话人可是飘渺宗陈家大护法陈广耀，陈老前辈？”那说话人对面屋顶上的一个黑衣蒙面人，大声问道。

　　做这等杀人劫宝的事情，是没有人愿意让人知道他的身份的。

　　眼下这说话的老者，见自己一出口，就被人识破身份，心中顿时感到非常愤怒，大声怒喝：“无知小辈，胡说八道。此话要是传入飘渺宗人耳中，你这小儿必将偿命如此。”

　　“哈哈哈……”那蒙面人哈哈大笑一声，骂道：“老匹夫有胆来做这等杀人越货之事，却没有胆量以真面目示人。你这老匹夫的声音，再怎么改变音调，都瞒不过老子的耳朵。”

　　“这人是谁？他为什么非要说破老子的身份呢？他这么的做，到底有什么目的呢？”陈广耀沉默片刻，怒喝道：“你这信口雌黄的小儿，老夫已经记住你的声音了。现在老夫不跟你计较，等神器到手之后，老夫定叫你知道，得罪老夫的下场，哼……”

　　“神器摆明了已经落入了新河帮人之手，得了此神器的人，恐怕在就因为惊动了四座近邻，吓得魂不守舍，逃走了。为今之计，只有大开杀戒，逼迫新河帮人说出那人的下落行踪，以及出生来历，否则的话，想要得到神器，那绝不可能。”

　　“言之有理，只是这等血洗地方势力帮派的事情，老夫不屑去做。既然这是你的提议，那么这件事还是由你这狂妄之徒来做为好。”

　　“老匹夫果然奸猾，想趁老子与这些蝼蚁动手之际，偷偷离开擒了新河帮帮主问话，不过，老子偏偏不上你的当。”

　　……

　　“他妈的都是一帮该死的混蛋，在这里叽叽喳喳个屁，没事都给老子滚，这里是新河帮，不是你们啰嗦废话的地方。真要动手，新河帮未必就怕了你们这些自认为很了不起的一帮鸟人。”在两人你一言，我一语斗嘴正起劲之时，新河帮帮众之中，忽地响起了这一阴阳怪气的声音。

　　这说话的人，不是别人，正是那混扎在了新河帮帮众之中的柳星痕。

　　他见这帮家伙，围而不攻，又不开打，觉得非常无趣，于是突然说出了这一句煽风点火的叫骂言词。

　　他说完之后，直接使用隐身术，悄悄离开了那说话的位置，待新河帮的帮众，从愣神中缓过神来，寻找那说话人时，已然无法知道刚才说话的那人身在何处了。

　　这赶来围观的都是来自大陆各地的高手，虽然说都蒙着了脸面，不愿意让他人知道他们的真实身份，但当他们听到新河帮的人，这般嚣张的侮辱他们这些高手时，心中顿时升起一股子愤怒。

　　一时间，一道道宝石红光、金光和银光闪现，一个个笼罩在了银光、金光、红光中的战兽，从主人的身边飞出，扑向了站在了地面上的新河帮帮众。

　　在这里聚集的新河帮帮众，都是普通成员，真正的核心力量，只有接到了帮主的紧急调集令，他们才会赶来增援。

　　随着一只只白银级、金品级、钻石级的战兽冲下，新河帮的帮众，顿时就乱了阵型，纷纷破死亡命的向四周逃窜了去，心中在叫骂，是哪个白痴王八蛋刚才喊出的那一声挑衅的言词啊？

　　就在新河帮帮众被十多只战兽冲击得一阵打乱之时，十多道身影，急飘而来。

　　人未到，新河帮帮主洪亮的声音，却传了过来，“各位贵客远道而来，身为新河帮之主，有失远迎之嫌，还望各位海涵。今日之事，必有误会，还望各位贵客速速收了战兽，以免徒伤无辜。来日我陶某一定登门拜谢！”

　　要搁往日，有人胆敢这般欺上门来，他定不会说一句客气话，就直接动手砍人了。

　　新河帮帮主陶林松身为灵宗七级高手，见到如此多的灵宗境界的高手齐聚新河帮，心中也为之感到胆寒，隐隐觉得这帮人之所以到来，与那忽然出现在了新河帮总舵地界之内的绚丽华光，必有联系。

　　他甚至怀疑，制造这起事件的人，一定就是那真正的神器得主，而他这么的做，只为嫁祸新河帮，让众人把注目的焦点锁定在新河帮的身上，而使他本人置身事外。


第七十九章 愤怒的狂暴巨熊

　　钻石级的战兽，就是连灵宗境界的高手应付起来，都觉得非常吃力，那身在了新河帮帮众之中的一只通体笼罩在了宝石红光中的猎豹，每变换一次动作，就有以十数记的新河帮帮众被开肠破肚，倒地身亡。

　　在强者面前，这些实力在灵士、灵徒、灵师境界的帮众们，根本就是如蝼蚁一般的存在。

　　见着一个个帮众惨死在十多个高手放出的十多只战兽的利爪下，陶林松感到非常郁闷，但他却深知，自己此刻不能出手，也不能命令身边的几位高手参与其中。

　　这是因为，他觉得一旦有新河帮的高手参与其中，那么将会有无数等候在了四周，但却没有动手的高手加入战斗，这样一来，不断不能平息此事，反倒会因为一时的不冷静，彻底毁掉新河帮。

　　那放出了战兽打杀一阵的高手们，见新河帮的高手始终无动于衷，任由着他们肆意屠杀新河帮的帮众，眼神中射出了鄙视的光芒，而心中同时也在为新河帮帮主的冷静，感到震惊，这人的心真够狠，在这个时候，还能保持冷静，真令人佩服。

　　这帮赶来的蒙面高手中，也有与柳星痕一般，唯恐天下不乱的家伙。

　　他见新河帮的帮主无动于衷，当下扮演了一回新河帮帮众的角色，朗声喊道：“兄弟们，咱们新河帮的帮主赶来了，但他却无视我们这些人的生死，不愿出手相救，这样狠心无情的帮主，咱们算是跟错了。动手吧，他不救人，咱们救人。”

　　话音落下，召唤出了一只银品级战兽，身形飞掠而出，扑向了那只正在疯狂扑咬新河帮帮众的银品级战狼。

　　他首选这个攻击目标，只因他在之前，就看出了这只战狼是这些冲杀在了新河帮帮众之中，杀伤力最弱的一个，也是以他的实力，能够轻松对付的一个。

　　放出了这只银品战狼的主人，见有人攻击自己的战兽，当下感到愤怒无比，再次召唤出了另一只金品级战兽，扑向了在他看来是敌手的战兽的同时，手握利刃，身形划出一道弧光，加入了战斗中。

　　这挑衅滋事的家伙，早就料到在他的引动下，会有高手响应，而他眼见有高手向他扑来之际，隐匿起身形，然后飞速急掠而出，穿行于新河帮帮众之中，冲到了混乱的队伍之外，这才嘿嘿一阵怪笑，紧接着借着夜黑的掩护，悄悄逃离了现场。

　　这家伙的形迹虽然隐蔽至极，但是他的行踪，却没有能够瞒过隐匿在了暗中的另一新河帮高手的眼睛。

　　在他离开之时，这个盯住了他的高手，悄悄尾随了去。

　　在那家伙的煽动下，原本即将平息的事态，再一次变得恶化，使得那忍耐着没有动手的新河帮众位高手们，险些因此气得喷出了鲜血。

　　陶林松身旁的大护法林译成，目光扫过全场，见到五百多普通帮众，剩下了不到一半，心中的怒火瞬间燃烧到了极致，他抬头看向对面，大声怒喝道：“众人如果再不住手，就休怪我新河帮出手不留情了。”

　　“新河帮算个鸟，老子杀了这半天，就是没有见着你新河帮真正高手动手。你们这帮人，看着自己本帮的人一个个惨死，却无动于衷，你们的这等行为，简直如冷血的禽兽无异，哈哈……”

　　林译成的话音刚落，下面人群中忽然冒出这么一句阴阳怪气的挑衅言词，直把那林译成气得当场吐出一口鲜血。

　　愤怒了，这一回，林译成彻底被激怒了，只见他迅速积蓄灵力，召唤出了一只金品级的狂暴巨熊，闪身靠近了狂暴巨熊，身形与狂暴巨熊合二为一之后，飘落下去，挥舞利爪，拍向了一口咬死了一个新河帮帮众的银品战狼。

　　“砰”狂暴巨熊一巴掌拍碎了那只战狼的脑袋，战狼的身体，也被拍飞出去两丈，撞上了另一只正在疯狂撕咬的银品五级战虎。

　　撕咬得正带劲的战虎，受到了打扰，它猛然掉转身形，冲着那正在向它靠近的金品狂暴巨熊低头怒吼。

　　“吼你妈个头，该死的畜生！”狂暴巨熊口吐人语，怒骂一声，紧接着一道人影狂暴巨熊体内飞射而出，以闪电般的速度，靠近了那仰天怒吼的银品战虎，手中一把长刀猛然挥下，直接砍掉了战虎的脑袋，在鲜血喷溅出来的刹那，逆转身形，退回到了狂暴巨熊的体内。

　　狂暴巨熊虽然是金品级的战兽，但它的防御力却是超强，直接能够扛下灵宗五级境界以下高手的攻击。

　　因此，那在林译成的操控下，在战场上横冲直闯的狂暴巨熊，无人能挡，即便是那在前一刻还威风至极的金品级战兽，都见着了它靠近，纷纷向后撤退避让。

　　“这个林译成，还有两下子，他那只金品巨熊，真的有些变态。只是老子如今的实力太差，还不能与这帮实力强的高手硬碰。那些围观的蒙面人高手们，到现在还没有加入战斗，也没有离开的意思，估计他们是在等待出手的最佳时机。他们到底在等待什么呢？难道是在等待一举打伤新河帮帮主这个硬角色的机会？要真的是这样的话，那就爽了。”

　　盘腿坐在了屋顶，隐匿了身形，众观全局的柳星痕，摸着了下巴，脸上堆满了灿烂的笑容。

　　他的脑子在飞速的运转，正在思索着要怎么的做，才能让那冷静至极的陶林松加入战斗，从而诱使真正大混战的发生。

　　不过，此刻的他非常清楚明白，以自己的速度与实力，绝不能再在这有大量高手围观的情况下玩火了。

　　沉吟片刻，柳星痕只得是深感无奈地摇摇头，把刚刚想到的一个实在是太冒险的方案，抛到了脑后，目光再次回到了战场上。

　　林译成操控的狂暴巨熊虽然勇猛无比，但毕竟是寡不敌众，此时此刻，它的身上，已经出现了十数道血淋淋的口子，鲜血不断往外流出。

　　但那狂暴巨熊似乎并未察觉这些，依旧在林译成的操控下，挥击熊掌，拍向了袭击过来的一只金品级雄狮。

　　雄狮的速度快得惊人，身形虚晃一下，避开了巨熊拍下的一巴掌，移身到了它的身侧，然后身形猛冲出去，右前抓闪电般拍出，向狂暴巨熊的腋下抓去。

　　狂暴巨熊的腋下位置，是防御最弱的位置。

　　那藏匿在了狂暴巨熊体内的林译成，见金品级雄狮向护体战兽腋下抓来，心知这只金品雄狮定是有人在远距离操控，心下感到一阵心寒，愤怒至极的眼神中，射出一缕血色红光。

　　在那雄狮的利爪即将抓中狂暴巨熊的身体时，林译成身形飘闪而出，挥刀斩向了那雄狮的右前爪。

　　哪知，在林译成一刀劈出之后，这才发现，那雄狮袭来的这一击，只是一个虚招，其目的只是想把他本人从狂暴巨熊的身体内引出来。

　　见目的达到，雄狮迅速缩回前爪，旋即翘起屁股，那如铁链锤一般的尾巴，猛地一甩，狠狠地砸向了林译成的背心窝。


第八十章 战局陷阱

　　“啊！”林译成惨叫一声，身子被那雄狮尾巴抽中，口中喷着鲜血，向前飞扑出去。

　　要不是他身手敏捷，在飞出丈余距离之后，勉强控制住了身形，那么他就会直接与那迎面扑来的另一只金品级战兽撞个满怀。

　　在与那迎面扑来的战兽接触前的刹那，林译成逆转身形，弹身跃起，飘至了丈余高的空中，这才避免避开了那只金品级战兽的攻击。

　　站在了屋顶上的一个黑衣蒙面人，见在这等危机的情况下，都能避开他预先设计好的战局陷阱，脸上不由显出了一丝惊讶之色，这一次没有能够杀掉他，真是可惜，像这等难得的机会，日后将不会再有。

　　念及此处，那黑衣蒙面人再次默念召唤咒语，聚集起了召唤战兽所需要的灵力。

　　随着黑衣人召唤咒语的完成，一道刺眼的金光闪现，一只通体笼罩在了耀眼金光中的飞龙，展开长达丈余的翅膀，划过虚空，飞速向那悬停在了空中的林译成猛冲过去。

　　“你丫的好狠，非要置老子于死地么？”林译成冷哼一声，身形急速飘退，避开了飞龙翅膀的扫击，接着口念召唤咒语，召唤出了一只金品飞虎，扑向了那家伙的飞龙。

　　“飞虎这等魔兽也能捉得到，看来这林译成在神殿任务空间呆的年数也不少啊！”黑衣人眉头一扬，心知想要杀死林译成，可能性不大，于是，他在飞虎冲向飞龙的刹那，收了飞龙和另外两只金品级的战兽，身形飘射而去，没入了夜黑之中。

　　赶来这里的大多数人，是冲着神器而来的，只有少数人，与柳星痕的目的相同，只为制造混乱，让众多高手参与其中，搅乱新河帮的局势，削弱新河帮的实力。

　　现如今，那黑衣蒙面人放出了三只金品战兽，都没有能够将林译成击杀，自知如果继续纠缠下去，自己的身份极有可能会被识破。

　　于是，他没有等待事情有了一个结局，就仓促离开了现场。

　　随着那意图搅乱局势的最厉害的一个家伙的离开，那放出了钻石级战兽的家伙，也收回了战兽，转身离开了现场。

　　见高手们一个个陆续离开，飘渺宗的陈广耀似乎也意识到了这个地方出现了神器踪迹这件事，似乎就是一个预先设计好的一个针对新河帮的骗局。

　　虽然想到了这些，但他并没有离开，而是把目光紧紧锁定在了那暴露了他身份的一个家伙身上。

　　等待了约十分钟，整个战场平静了下来，所有参战的战兽，都被主人召回，地面上，躺着的全都是新河帮普通帮众的尸体，浓浓的血腥气息，将都城城外以腐尸为食的大群黑乌鸦，吸引了过来。

　　听到了天空中传来成群的黑乌鸦的叫唤声，在场的众人，都感到十分厌烦，唯恐遭到了那大群铁嘴黑乌鸦的围攻，他们纷纷离开了现场，只留下了新河帮一干帮众和十多位高手，矗立当场。

　　看着满地的尸体，新河帮帮主陶林松的心在滴血，紧握的拳头里，挤出了一滴滴殷红的鲜血，嘴唇微微的颤抖着，小声细语道，“此仇不报，我陶林松誓不为人。”

　　在新河帮活着的人，处理帮众尸体的时候，一群群的铁嘴黑乌鸦飞落下来，意图从众人的手中夺食，这让那原本就感到心烦意乱的陶林松，感到无比的愤怒。

　　只见他怒喝一声，身形飘闪而出，跃至了数丈高空，仰天长啸一声，释放出了一股股血色红光，声势浩荡扑向了四周空间，将那在空中飞行盘旋的大量黑乌鸦击杀。

　　或许是因为感受到了眼前这个人类的强大可怕，铁嘴黑乌鸦成群结队的散了去。

　　黑乌鸦群离开后，月儿从云层中露出了脸，洒下了皎洁的光芒。

　　尸体还没有处理完，一道身影，飘飞了过来，悬停在了陶林松身前不远处，神情凝重的向陶林松报告道：“禀帮主，刚才意图搅乱局势，造成大混战的家伙，是屠龙会的人。”

　　“你确定那人是屠龙会的人？”

　　“我一路跟踪那人，直到他进了屠龙会总堂，然后见着总堂大厅里亮起了灯，这才返回向你报告此事。”

　　“那你可探出，那家伙身上是否带着了能够在短时间内绽放出神器特有的光芒与神秘力量的物品吗？”

　　“那家伙身上，只有一个钱袋，手上没有储物戒指之类的宝物。”

　　“或许，他只是偶遇这件事，从而参与了其中，屠龙会的嫌疑，可以排除。”

　　“刚才的事端，就是因为他而起，这才导致我新河帮帮众多死掉一百多人，这笔帐，难道就这么算了吗？”

　　“当然不能算，这笔帐得记在心中。当前摆在我们眼前的主要任务是查出真正的制造这件事端的凶手。”

　　“属下明白。”那人点点头，飘身离开了现场。

　　那人走后，处理完了自己的伤势，赶了过来的林译成说道：“帮主，你可看清那召唤出了三只金品战兽，意图将我击杀的家伙是谁吗？”

　　“那家伙的气息隐蔽得实在太好，单凭外表，根本无法看出他是谁。但我可以肯定，那家伙一定是我们认识的人。此人行事果断，头脑清醒，对战局的控制与分析，相当熟练。由此可知，这个人一定是一个常年泡在了神殿任务空间里的厉害角色。”

　　“咱们新河帮分散在了神殿任务空间三层、四层的历练者，每隔三五天，就能收到有人被神秘高手暗杀的信息传回，我个人觉得这其中必有隐情。”

　　“关于本帮高手在历练的途中被人暗杀这件事，我已经派了六长老和七长老进入了神殿任务空间调查此事，相信过不了多久，就会有可靠的消息传回了。”

　　“就因为都城发生了突降神器这件事，才直接影响到了咱们新河帮吞并其他各大帮派的计划。虽然咱们新河帮的核心力量没有多少损失，但今天这件事，却让咱们新河帮陷入了信任危机之中。对手下的这一步棋，真够狠的啊！”

　　“你认为突降神器事件，是咱们的敌人放出的烟雾弹？”

　　“俗话说，无风不起浪，或许神器突降都城这件事，是真的。但却也不能排除是对手放的烟雾弹的可能。”

　　“不管是哪一种情况，咱们新河帮扩充的计划，得暂时缓一缓，等将所有事情弄了个一清二白之后，在做打算不迟，毕竟吞并都城其他各大帮派，也不是一朝一夕的事情。”

　　……

　　在新河帮帮主陶林松和大长老林译成谈话的这会，易容之后，扮成了外乡人模样的柳星痕，住进了一家中档的旅馆中，进入了二九玄功的修炼状态中。

　　而他要是知道了陶林松和林译成的谈话内容，定会感到非常的意外与惊喜，毕竟新河帮扩充的计划暂停，对于刚刚吞并了四个小帮派，但还没有来得及走上正轨的青云帮来说，那可是天大的喜讯。


第八十一章 圣旨

　　两天后清晨，一辆马车，在十多个宫廷侍卫的拥护下，缓缓在柳家大门口停了下来。

　　马车停下，身穿华丽绸缎锦服的白面老太监，下了马车。

　　接着，那站在了马车右侧的侍卫，向着柳家大院里喊叫起来，“圣旨到！”

　　自从柳老爷子柳英航前方战线退下来之后，柳家二子柳盟庭虽然在朝中为官，但却很少接到圣旨。

　　今日见宫中来人传皇帝圣旨，柳家众人不敢怠慢，匆匆赶来。

　　柳英航率众跪拜谢恩之后，接了圣旨，这才知道，皇帝派身边的大红人，当朝主管太监段寅靖前来传旨，是让他亲自带柳家十三少进宫面圣。

　　接到圣旨，柳英航顿时傻眼了，天啦，这皇帝陛下不是在为难我吗？如今十三连老子都不知道所踪，要如何带他进宫啊？

　　柳英航深感郁闷的摸了一把冷汗，向段寅靖问道：“段公公，你知道皇帝陛下为什么要面具十三吗？”

　　“二公主殿下见他琴技超群，远胜宫廷乐师，并求皇帝陛下下旨宣十三少进宫面圣，顺便看看他的琴技是否真的如二公主殿下所说的那般超绝。如果属实，他极有可能被留在宫中，专职传授二公主殿下琴技。”

　　“段公公，你开玩笑的吧？十三自小在柳家大院生活，不曾向任何人学过弹琴，他怎么可能会有高超的琴技呢？”

　　“这个咱家不知，但咱家相信，二公主殿下绝不会看错人。”段寅靖的目光，扫视一眼柳家众人，边往马车边上走，边说道：“二公主殿下很着急，今天下午就要见到人，希望你不要拖得太久，咱家告辞。”

　　看着段寅靖一众人离开后，柳英航的脸，郁闷的阴沉了下来，顿时变得一筹莫展，一时不知道该如何是好……

　　原本对柳家老爷子非常敬重的懂辛楣，自从知道柳老爷子发了神经，把柳星痕逐出柳家之后，心中隐隐感觉到，这柳家老爷子，似乎并非他表面上看到的那般和蔼可亲，甚至觉得，他是一个根本就是不把任何人的感受放在心中的冷血动物。

　　见他此刻一筹莫展，懂辛楣的心里在偷笑，报应，这就是报应，到了下午，看你如何向皇帝陛下交代。

　　“找，大家赶紧给老子动员起来，去找十三！”柳英航愤怒的扫视了一眼众人，气急匆匆的进了柳家大院。

　　接下来，他秘密传来了柳家暗部首领，向他更改了原来捉拿柳星痕的命令，让他赶紧发动所有力量，满城搜寻柳星痕，一定要在半天时间里，把他给找出来。

　　在柳英航向柳家暗部首领下达指令的这会，懂辛楣离开了柳家大院，去了武龙学院。

　　她虽然无法确定柳星痕会在武龙学院，但却知道，那里是一个能够全面了解事情真相的地方。

　　到了武龙学院，懂辛楣找到了卓丝萦。

　　虽然同在一个城市，但两姐妹却有多年没有见。

　　今日一见，聊得非常开心。

　　闲话说完，懂辛楣这才闻到卓丝萦的房屋中，有股非常独特的香气。

　　很快，她找到了传出香气的源头。

　　当她见到那是一株开得正艳，充满灵气的白牡丹花时，心中感到无比的惊讶，连忙问道：“丝萦妹子，现在夏季已经过了大半，快到秋季了，怎么你这里还有这么一株透着奇香的白牡丹啊？”

　　卓丝萦知道懂辛楣也是个爱牡丹花的人，她没有隐瞒，笑道：“这株白牡丹，可是你那便宜儿子送给我的，你难道不知道你那便宜儿子是一个能培育出奇花品种的天才吗？”

　　听罢卓丝萦的话，懂辛楣愣了愣神，轻轻摇摇头，说道：“有关这些，我这个做母亲的还真的不知。”

　　说到这里，懂辛楣陷入了沉思中，回想起了柳星痕曾经在她面前时的行为举止，以及曾经的所作所为，心中越发觉得这个儿子非常神秘，让人琢磨不透。

　　沉思一会，懂辛楣接着说道：“你觉得他在弹琴方面，有天赋吗？”

　　听懂辛楣提到弹琴，卓丝萦同样陷入了沉思中，脑海中一遍又一遍的回想起柳星痕曾经在她面前弹奏的那支极具神奇魔力的琴曲之音，然后抿抿嘴，说道：“他的琴技，远超我这个学琴多年的人，说来惭愧啊！”

　　“什么，你说的这是真的吗？”懂辛楣感到非常惊讶。

　　“我什么时候在你面前说过假话啊？”

　　“二公主听过他弹琴？”

　　“听过。”

　　“原来如此！”说着话时，懂辛楣的脸上，显出了不可置信的表情。

　　她知道，自从她嫁入了柳家，所知道的柳星痕是一个老实巴交的男孩，每天白天随杜哲山在花圃忙碌，晚上也不曾出过门，自然不可能随人学习琴技。

　　在这一刻，听到了柳星痕琴技卓绝的她，不感到惊讶，那才叫奇怪。

　　“姐姐来我这里，是寻他的吧？”

　　“嗯！”懂辛楣点点头，问道：“你知道他在哪里吗？”

　　“当天他从我这里离开后，遇到了校长，听人说，校长对他非常感兴趣，也应了他的请求，赠送了杜婉婷和杜宇飞两兄妹十只银品级的战兽。至于他离开了学院之后，去了哪里，我就不知道了。”

　　“校长可是有名的惹不起，怎么偏偏对他另眼相看呢？”

　　“这个你做母亲的人都不知道，我这个只是与他见过一面的人，哪里知道？”卓丝萦轻轻摇了摇头。

　　……

　　两人话说到这里，屋门被敲响了。

　　卓丝萦一开门，见到出现在了门口的人是校长吴启封，也就是那与柳星痕称兄道弟的小老头。

　　吴启封一见卓丝萦，连忙收起了他那副猥琐样子，挺起胸膛，进了屋，看了一眼懂辛楣，目光在她身上停留了一会，再次把目光移到了那盆白牡丹花上。

　　就那么站在原地，端详了一会那株白牡丹，吴启封摇摇头，沉思了好一会，看着卓丝萦，问道：“喂，好学生，最近那小鬼有来找你吗？”

　　“你说的小鬼是谁啊？”

　　“柳星痕。”

　　“对不起，自从上次他与二公主殿下闹得不愉快之后离开，就再也没有来过我这里。”

　　“不可能，不可能，他一定会来找你的，可他为什么没有来呢！”吴启封摇摇头，似乎在自言自语，又向是在向卓丝萦说话，反正是让人觉得他的话中之意，含有那种让人感到非常奇怪的味道。

　　摸了一把胡须，吴启封忽然说道：“你有那小子的随身之物吗？最好带有他身上气息的那种随身之物。”

　　听到这话，卓丝萦顿时脸一红，“你在说什么呢？我与他见面一次，哪有他贴身的随身之物啊？”

　　“不好意思，不好意思，我刚才说错话了，掌嘴，掌嘴！”吴启封哈哈一笑，左右开弓，给了自己轻轻两耳光，回头冲到那株牡丹花旁，伸出双手，按在了其中一片叶子上，施术搜寻起叶子上残留下的柳星痕的身体气息特征来。

　　不一会工夫，吴启封搜集到了一丝特殊的气息，然后那那一丝特殊的气息吸入了鼻孔之中。

　　接下来，吴启封就此盘腿在屋中的地板上坐了下来，施术释放出了一缕缕无形的搜索波纹，向四周空间扩充了开来。


第八十二章 这老头真无耻

　　随着一缕缕无形波纹的扩充开来，那不曾有防御措施的建筑物内的一切，一一进入了吴启封的识海之中。

　　吴启封搜寻的目标人物是柳星痕，自然不会关心其他任何一切。

　　搜寻波纹扩张的速度很快，没有用多长的时间，那神秘的无形波纹，就将整个都城没有防御隔阂区域，搜寻了一遍，且他也如愿的找到了柳星痕身在何处。

　　“哈哈，这小子，好勤奋啊，此时此刻，还在修炼。”吴启封收了搜索术法，哈哈一笑，“走，跟我去把那小子抓回来。哦，不，你们跟着速度太慢，那小子长了脚，随时都有可能溜走，还是我自己一人去较快。”

　　说罢，吴启封身形一闪，身化一道紫色光芒，从窗口中飘射出去，瞬间不见了踪影。

　　“他就是刚才的那个说起话来，有些语无伦次的老头吗？他的实力好强啊！竟然达到了灵皇境界，不可思议，真的不可思议啊！”懂辛楣看着窗外愣住了，脸上惊现惊讶之色。

　　“他之所以被人称之为惹不起，就是因为他的实力强得可怕。就连皇帝陛下，都得对他礼让三分，并且特赦他不用向皇帝陛下行跪拜之礼。他虽然不在全大陆十大高手之列，只因他那与世无争的性格造就。依我所掌握的资料推断，吴校长的个人实力，应该能够排得上前五。至于他的战兽有多强，这个对于任何人来说，那都是秘密。这个吴校长，也是一个神秘莫测的厉害人物啊！”

　　……

　　话说吴启封离开了学院之后，只是过去了短短数十秒钟，吴启封的人就出现在了柳星痕住的那间旅馆门前。

　　旅馆老板见吴启封这个邋遢老头进了门来，感到非常厌烦，正要上前把人赶出去，只察觉到一股强劲的气浪，轰击过来，把他整个圆滚的身子，轰飞出去，如王八一样，四仰八叉的趴在了地上，口角溢出了鲜血。

　　“老子最讨厌的就是你这等狗眼看人低的混蛋，妈的，如果让老子知道在你这里，再次发生了同样的事情，你的小命，你全家的人的小命，都得玩完，妈的，呸……”

　　吴启封骂骂咧咧一阵，在那旅馆老板扬起头来的那会，冲着他的脸上，吐出了一口痰，然后扬长而去。

　　见到吴启封的身影不见，旅馆老板这才颤颤巍巍的爬起身来，拍了拍胸脯，妈诶，老子怎么这么倒霉啊，竟然惹上了这等恐怖的家伙。幸亏这老家伙今天心情好，要不然，老子的小命今日个算是玩完了，以后，以后就是见了真乞丐，咱也不能再随便赶人了……

　　……

　　“砰砰砰”

　　柳星痕被一阵猛烈的敲门声惊扰，当下有些不耐烦了，破口骂道：“该死的王八蛋，老子不是跟你说了吗？没事不要来打扰老子，老子住多少天，给你多少天的房钱就是。”

　　“小王八蛋，给老子开门。”门外的吴启封笑着吼叫。

　　一听这声音，柳星痕觉得非常熟悉，很快反应过来，知道了敲门的是武龙学院的校长老头来了，心中顿时感到非常疑惑，这老头是怎么找到老子的呢？灵皇境界的高手，果然与众不同，找人都这般轻松。

　　门开了，柳星痕如门板一般，堵在了门口，歪着脑袋，看着吴启封说道：“老头子，找咱有什么事情啊？”

　　“小王八蛋，赶紧给老子说实话，你的那些白牡丹花是从哪里弄出来的？”

　　“当然是自己种出来的了。”

　　“老子不信，既然你不说实话，老子也不追究，但你得再送老子一株作为精神损失赔偿。”

　　“啥，啥，精神损失，确认你没有说错？”

　　“当然是精神损失了。你送的那株白牡丹花，老子研究了两天两夜，结果一无所获，你说说，该不该赔偿老子精神损失费？”

　　“……”听完吴启封的话，柳星痕彻底无语了，心道，这老头怎么这么无耻啊？他研究不出来，竟然找老子要精神损失费。

　　“小王八蛋，老子知道你身上有许多不为人知的秘密，但老子不会说，也不会向人透露，但你得堵住老子的嘴，给点好处老子才行，哈哈……”吴启封看着柳星痕，猥琐的笑了起来，此刻他那模样，活一只奸猾的老狐狸。

　　“咱的秘密就是偷偷的修炼，且一般的人都无法探知道咱体内有灵力存在。即便是说出去了也无妨，你拿这威胁咱没用。”

　　“真的不怕老子说出去？”

　　“但说无妨。”

　　“真的？”

　　“当真。”

　　“小王八蛋，你有种，敢跟老子讲条件。”吴启封笑呵呵的靠近柳星痕，一把抓住他，施术控制他的身体，把他扔进了屋。

　　随后，他跟着进了门，把门关上后，手脚麻利的把柳星痕的衣服拔了个精光，然后施术对柳星痕上下左右，前前后后，就是连小弟弟里面，菊花里面，都没有放过。

　　此刻要是有人见到猥琐老头的动作，还以为他是一个色情狂。

　　检查完柳星痕的身体，毫无发现，才有些不甘的解开了他身上的封印力量。

　　身上的封印力量一解开，柳星痕就直接给了老头子一重拳，直把老头子打飞出去，撞穿了房间门，跌到了门前的走道上。

　　穿好衣服，愤怒的冲出门去，柳星痕就听到那坐在了地上的猥琐老头，摸着打肿了的脸，看着他笑道，“小王八蛋，你这样欺负老人，是不对的，老子这身板好在还硬朗，要不然，肯定被你那一拳给打骨折了。”

　　那听到了破门声响，赶了出来看热闹的房客们，听着吴启封的话，纷纷向柳星痕投来了异样的目光，似乎在这怪他怎么不懂得尊老爱幼。

　　“这老头真无耻，妈的，实力强得变态，还说老子欺负他，狂汗！这帮房客，都是他妈的傻鸟，肯定分不清楚是非，向他们解释，那也白搭，算了，算了。”

　　柳星痕愣了愣神，笑着走了过去，轻轻摸着吴启封的脸，暗中用力揉了揉，温和的笑道：“对不起，对不起，刚才切磋时，一时失手，才打中了您的脸，起来哈，乖嘛，咱待会给你弄点跌打药敷上，明天就没事了。”

　　吴启封原本就在试探柳星痕，想要知道他如何面对这等受了气之后，又遭到对手无耻诬陷时，会变成什么样子。

　　令他感到意外的是，柳星痕的反应，较他想象中的要冷静，处理问题的方法得体，至于他暗中使劲，那则是赤裸裸的报复，心中一阵怪笑，真是一个有趣的小子。


第八十三章 一窝蛇蝎

　　柳星痕扶着猥琐老头，退了房，并赔偿了砸穿门板的损失费。

　　出了门之后，柳星痕松开了吴启封的胳膊，说道：“喂，老头，你是怎么知道我在这里的啊？”

　　“只要有你的物品在老子手中，你就是有飞天遁地之能，老子也能搜得到你身在何处，怎么样，老子厉害吧？”吴启封高傲的昂起头，炫耀起来。

　　“狂汗，这个世界中人竟然还有这等神通，厉害，厉害啊！看来，以后真的不能随意把老子用过的东西送人了。”

　　吴启封见柳星痕无语的沉思，猜到了他在想什么，拍拍他的肩膀，笑道：“小王八蛋，放心，这等搜索术法，是老子的独门绝技，当今天下，唯老子一人会使。因此，你不用担心别人用这种术法搜寻到你在哪里。”

　　“靠，你怎么不早说这是你的独门绝技呢，还老子心里担心的要死。”柳星痕翻了翻白眼，说道：“咱现在已经被柳家逐出了家门，那帮王八蛋们一定在四处搜寻咱的行踪，甚至会对老子下毒手。如果方便的话，咱去你那里躲几天怎么样？”

　　“你是老子的小兄弟，他们对付你，就是与老子为敌，妈的，你说，想揍谁，老子这就带你去把他狂扁一顿，替你出气。但，前提是，老子不杀生，哈哈……”

　　“咱看皇帝老儿不顺眼，你敢揍他。”

　　“他有要杀你的意思？”

　　“这倒没有。”

　　“你没有生命危险，老子不管，但你死了，老子一定替你报仇，怎么样，兄弟做到这个份上，够意思吧？”

　　“……”听到这话，柳星痕无语了……

　　……

　　回到了武龙学院，到了卓丝萦的小院门前时，柳星痕向他叮嘱道：“喂，老头，你暂且替我保密，不要把我在暗中修炼的事情，说出去，包括你的那个宝贝女儿，怎么样？”

　　“白牡丹拿来，老子就闭嘴。”

　　“你刚才不是搜身了吗？咱身上可是什么都没有？”

　　“喔，喔，老子忘了，那老子当你欠我的，改天拿来送我，这总成吧？”

　　“行吧，真拿你这贪心的老鬼没办法。”柳星痕深感无奈的皱起眉头。

　　……

　　进了屋，柳星痕见到吴启封顿时扔掉了那副猥琐形象，正儿八经的迈步走到了椅子边坐下，挥挥手，摆谱似的让卓丝萦给他倒了一杯热茶，慢慢品尝。

　　看他那副样子，柳星痕心里在偷笑，这老鬼还真是有趣，任谁都知道他是个老不修，在这里却摆出一副良师的形象，他这么大做，难道不怕别人怀疑他心怀鬼胎！

　　皱了皱眉头，柳星痕笑着向屋内的卓丝萦点点头，回头看着懂辛楣，笑道：“七娘您也在这里啊？”

　　“我是特意来找你的。”

　　“找我？”

　　“是对，柳老爷子发动了全家人，正在满城搜寻你的下落。如果我估计得不错的话，连柳家暗部的人都动用了。”

　　“找我有什么事情吗？”

　　“皇帝陛下下了圣旨，让柳老爷子带你进宫面圣。”

　　“哦，原来是这么回事。随他去吧，柳家的死活，不关咱屁事。”柳星痕说着，在吴启封身旁坐下，搭着他的肩膀，向他说道：“喂，老头，我在你那里住几天，我付房租。”

　　“老子那里的房租贵得吓人，就怕你住不起。”

　　“十万？百万？还是千万啊？”

　　“俗，真俗，竟然提到钱。那个啥玩意老子好多年不见了，都快忘记它长啥模样了。”吴启封眉头一挑，摸了一把胡须，说道：“如果你当真要租的话，每天都租金就算一株那种特殊的白牡丹花或者那个啥果子也行。”

　　“咱不是跟你说了吗？那是神送的东西，咱哪有那么多给你啊？你以为神当真每天没有事，跟在老子的屁股后面，说，星痕啊，你今天要白牡丹吗？你今天要仙桃吗？”柳星痕说罢，白了一眼吴启封，懒得再理会他，自顾拿起茶杯，喝起茶来。

　　“哦，原来是神送的东西，怪不得老子连屁都研究不出来的，哈哈……，终于听到你小子说了句实话。算了，算你便宜点，老哥也不跟你多要，一个月一株白牡丹，这个价格很合理了。”

　　当然，吴启封知道柳星痕说是神送给他那些物品，这才是真的假话，但他并没有揭穿柳星痕的话，故意打了个马虎眼，帮他隐瞒了事情的真相，免得日后给他带来不必要的麻烦。

　　柳星痕也知道吴启封是故意这么说的，直到这时，才真的相信，这个神秘的高手，不会把他的事情，透露出去，心里顿时安心了。

　　“白牡丹花，老子多的是，随便一抓就是一大把。既然你是一个靠得住，且信得过的人，老子也不会吝啬这几株白牡丹花。”

　　想了想，柳星痕点点头，说道：“成交。”

　　“嗯，人咱也帮你们找来了，这个嘛，咱还有点事情得去忙，再聊。”吴启封站起身，目光从卓丝萦的身为瞟过，然后潇洒的挥挥手，大步向门口走去。

　　“等等，房租从今天算起，我现在就要去看我的住房。”柳星痕叫住吴启封，回头看着懂辛楣，笑道：“七娘，不管发生什么事情，您永远都是我的七娘。外公他们，暂且需要您代为照顾，等咱日后有了自己的落脚点，再去接他们离开柳家。”

　　“你真的不愿意回去？”

　　“虽说咱也不是什么好人，但与那一窝蛇蝎住在一起，心里感到非常不自在。”

　　看着柳星痕随吴启封离开，懂辛楣暗自苦笑一声，轻轻摇了摇头，心下道，这孩子的话，还真是一针见血啊！一窝蛇蝎，一窝蛇蝎，呵呵……

　　“他在柳家，一定吃过很多苦，遭过很多罪，要不然，他绝不可能说出这样让人感到心寒的话。或许，他选择离开，对于他来说，真的是一件好事。”卓丝萦在懂辛楣的身旁坐了下来，扶着她的肩膀安慰。

　　“的确，他的确受过很多罪，甚至一度被贬为柳家的花匠奴仆。”想起柳星痕的过去，懂辛楣深感无奈的长叹了一口气。


第八十四章 独门绝技伪装术

　　卓丝萦见懂辛楣陷入了沉思中，知道她心里其实也不好受，当下轻轻拍了拍懂辛楣的肩膀，说道：“可我听说，他又受到柳家家主重视了，而且还替他母亲正名，把他母亲的坟墓，从荒山野岭迁移至了柳家公墓。”

　　“这些，本该是他母亲应该拥有的。而他最近之所以受到重视，或许只是因为柳家的两位老爷子，从他那里得到了什么好处。如今，见到他在无法继续给他们更多好处，这才一怒之下，把他逐出了柳家。”

　　“你还要回柳家去吗？”

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，虽然那夫君真的不是我心中所想要的，但毕竟是我夫君，再说了，柳星痕这小子还要我替他照顾杜家的爷孙三人，我自然不能辜负了他的信任。”

　　“……”听着懂辛楣的话，卓丝萦彻底无语了，因为她真的不知道该说些什么，只觉这是命运在捉弄人，非要让她一个原本贤惠温柔善良的女人，去承担她本不该承担的罪过……

　　懂辛楣回到了柳家，并没有把找到了柳星痕的事情说出去。

　　半天的时间，转眼过去，柳家的人，包括柳家暗部的成员，都没有能够寻到柳星痕的踪迹，这让柳英航感到极度郁闷，心中大为冒火。

　　而当他独自一人去了王宫面圣，结果被皇帝陛下奚落一通，要不是有那太监段寅靖在一旁说情，一顶抗旨不尊，遭灭门九族大罪的帽子，就给直接扣了下来。

　　后来，皇帝陛下给了他十天的时间，让他带着柳家十三少进宫，否则的话，就按灭九族的大罪论处。

　　这一次，柳英航是彻底慌神了，因为他深知，柳家虽然是都城四大家族之一，但要是与皇家对抗起来，那实力还是略显得弱了些。

　　回到家中，他把家族所有的人召集起来，向大家转达了皇帝陛下的圣旨，这让众人感到非常郁闷，柳泰航说道：“十三凭什么这般受重视啊？该不会是皇帝陛下早已经把十三给关了起来，然后以此为借口，来对付我柳家的吧？”

　　“十三值得重视的理由，你我心里都清楚。或许皇家的人也知道了些许秘密，才这般紧咬十三不放。神器，谁不想得啊？他皇帝也是一个凡人，得了神器之后，可保他皇家的地位，自然得不惜一切手段。”柳英航说罢，长叹一口气。

　　“你们两老是不是把事情想得太过复杂了点啊？”一旁的懂辛楣，听完两人的对话，心中感到非常震惊，原来他们怀疑神器在痕儿身上，这才对意图对他下毒手，夺神器，此刻竟怀疑皇家的人也是因为听到了有关神器的风声，这才迫柳家交人。

　　懂辛楣的话一出口，众人的目光，全都集中在了她的身上，似乎在问她，你知道事情的真相？

　　懂辛楣的目光，扫过全场，轻轻摇摇头，说道：“十三出生在柳家，最近行为有些反常，大家就疑神疑鬼。但你们大家真正了解过他吗？你们都没有。段公公的话，已经说得很明白了，是二公主殿下让皇帝陛下召十三进宫做她的琴技老师的。”

　　“十三懂琴？”柳英航问道。

　　“是的，十三天资聪明，在琴技上更是天赋过人。只在武龙学院的老师那里学琴一月有余，水平竟超过了他的授业老师。且在十三弹奏琴曲时，二公主殿下无意中听到了他的琴声，念念不忘。而她要求十三传授她琴技，遭到拒绝之后，这才以圣旨为名，意图强召他入宫。”

　　懂辛楣结合柳星痕失踪几个月的时间，借题发挥，编出了一个柳星痕在失踪期间，其实是在武龙学院随卓丝萦学琴的故事。

　　当然，她为了掩盖柳星痕琴技无师自通这一秘密，并私下里叮嘱了卓丝萦，让卓丝萦帮她圆谎。

　　“此话当真？”柳英航疑惑地问道。

　　“武龙学院传授十三琴技的老师，是我幼年时的好友，如今是武龙学院的剑技老师。我上午去了一趟武龙学院，这才得知十三在琴技上的天赋。除此之外，我还听到一个更让人震惊的消息，那就是武龙学院的校长吴启封，与十三关系甚好，人前人后，都以兄弟相称。而且，杜家兄妹，因为十三的关系，还得到了吴启封校长的特别关照，送了她们兄妹两人各五只银品级的战兽。”

　　这一段话，犹豫一记重锤，重重敲在了柳家众人的心坎上，而他们都知道，武龙学院的校长，是炎龙帝国中首屈一指的第一强者，也是公认的惹不起，就连皇帝陛下都得对他礼让三分，而如今的十三，竟然与这样的一个强者，攀上了关系，且得到了他的关照。

　　众人沉默许久，柳英航长叹一口气，问道：“你上午见过十三？”

　　“见过。”懂辛楣很诚实。

　　“那你为什么不告诉我？”

　　“告诉了你，你觉得有意义吗？”

　　“此后怎讲？”

　　“一个被你从柳家除名了的人，你难道认为，他会为了你口中所谓的柳家，而去见那让他见到了就感到浑身不自在的皇帝吗？”

　　“现如今，柳家的生死存亡，都系在他的身上，你能帮忙想点办法，说服他，让他重回柳家，随我一道进宫面圣吗？”柳英航知道柳星痕在家族中，除了对懂辛楣这个七娘和杜家三口人特别在意之外，根本没有把任何人都生死放在心上，因此这才说出了这样一番服软的话来。

　　“我自问没有那个能力说服他。”懂辛楣一口拒绝，因为她不想让柳星痕为难。

　　见懂辛楣拒绝，柳英航当下想到了杜哲山或许能帮上这个忙，于是，他连忙派人过去请杜哲山过来。

　　杜哲山一家子，原本是杜家村的花农，得柳家人看中，这才有了机会进城，过上了相对乡下要好上很多的悠闲日子，虽然他们的身份，仍旧是下人，但至少他们住在了柳家，不用日夜提防劫匪与强盗打劫，日子也过得相对安稳。

　　与杯具男一样，老实巴交的杜哲山，一听说柳家家主有请，一颗本就因为柳星痕被柳家除名的事情闹得不踏实的心，再一次悬了起来，痕儿到底出了什么事情啊？柳家家主，在这个时候召见我，有什么事情呢？难道是为了痕儿的事情吗？

　　怀揣着一颗忐忑的心，随管家卓天琪去了柳家主厅。

　　杜哲山一进门，见到柳家身在柳家总部的主要负责人，都在场，心知可能发生了大事。

　　不曾见过大场面的杜哲山，见到这些，那颗悬着的心，更加不安了，甚至连走路的脚步，也变得有些不稳，浑身哆嗦颤抖起来……

　　“杜老你不用担心害怕，这次找你前来，是有一件事情想请你老帮咱柳家一个忙。”柳英航笑着起身迎了上来，扶住了身子在颤抖的杜哲山。

　　“有，有话请直说，只要能帮上忙的，老奴定会尽力。”杜哲山连连点头。

　　……

　　在柳家家主柳英航向杜哲山求助的这会，柳星痕正在向武龙学院的校长吴启封的住处，向他请教，“老头，你刚才说的那个隐藏实力的技能，对于我来说，真的有用吗？”

　　“当然有用了，那可是老子研究多年所掌握的独门绝技，没有用的东西，老子就不会提它了。不过，你想学那技能，但得给老子点好处才行，俗话说，物以稀为贵，那好歹也是老子的独门绝技，你说是吧。”

　　“得了，咱送你的那东西，就是无价之宝，比起你这破技能，那可是有价值得多。你刚才都说了，自从吃了咱送的果子，就直接突破了曾经的瓶颈，又向巅峰之境迈出了一步。咱学会了你的技能，实力依然还是那样，最多只是让人知道，咱能修炼而已，这有个屁用。”

　　“你小子真抠门，得了，老子把那实力境界伪装术传授给你就是。”吴启封皱了皱眉头，然后一本正经的向柳星痕传授起他自创的独门绝技伪装术来……


第八十五章 师徒关系

　　据吴启封介绍，这伪装术技能是他花了十年的摸索研究，才领悟出的全新技能。

　　伪装术的使用，没有级别等级的限制，但唯一的缺陷就是无法让实力低的人，伪装成高手。

　　这也就是说，假如一个人达到了灵师境界时，他只能把自己伪装成灵士或灵徒境界的实力，却无法去把自己伪装成高出灵王境界或更高等级的高手。

　　确切地说，伪装术的作用，对于高手来说，只能是起到隐藏实力，使自己的对手在面对他时，会因为他实力较低，而轻视他，从而在对敌时，突然发动真实战斗力，达到出其不意，攻其不备的目的。

　　在吴启封认真的教导下，柳星痕掌握了这套术法的使用诀窍。

　　再经过无数次的尝试，柳星痕如愿的将这伪装术法施加在了自己的身上。

　　他达到了二九玄功的三层境界，真实实力，相当于这个世界中的灵师境界的修炼者。

　　他首先尝试的是把自己伪装成灵徒境界的修炼者，扭头看着在一旁琢磨他释放出的那种神秘灵力的吴启封问道：“喂，老头，我这一次的伪装，成功了吗？通过你的探视，能够确定我是什么境界的修炼者吗？”

　　“嗯，这一次的伪装，较为成功，就连老子都无法看出破绽。没有想到，你在学习术法这一点上，领悟能力，竟然比老子都强。将来你这小王八蛋，成就肯定在老子之上。等你能够进神殿任务空间六层、七层时，可得帮老子多弄点奇花异草出来。”

　　“现在暂时得低调，不能太张扬，不能让人知道老子太强，要不然，肯定会引起太多不必要的麻烦。嗯，就这样以灵徒境界的修炼者伪装下去得了。”

　　柳星痕想了想，然后问道：“喂，老头，这伪装术能延续多长时间啊？”

　　“这伪装术的优点在于，只要你不动用真的战斗力或再次施术进行伪装时，伪装效果少说也能够延续十天半月。”

　　“持续十天半月，这伪装术也太牛逼了吧！”柳星痕心下惊呼一声，说道：“你还有没有咱用得着的术法啊？有的话，赶紧教给我。”

　　“你小子完全不像一个学生。”

　　“咱本来就不是你的学生，而是你的小兄弟嘛，再兼你未来的女婿，哈哈……”

　　“从现在起，你这王八蛋做老子的学生得了，日后你追求起老子的女儿来，就不会乱了辈分，你看咋样？”

　　“做你的学生都有些什么好处啊？”

　　“好处太多了。比如，就是你独自一人，把整个都城闹翻了天，只要你不得罪域外高手，你的性命绝对无忧。还有，只要老子招呼一声，你见了皇帝老儿，不用向他行跪拜之礼。”

　　“还有吗？”

　　“你丫的还不知足？”

　　“贪得无厌，是人的本性，难道你不知道？”

　　“你小子还真够坦白，妈的，老子怎么就遇上了你这等吃人不吐骨头的小王八蛋了呢！”吴启封长吁短叹一阵，然后哈哈一笑，说道：“还有什么好处咱不知道，这样吧，老子喂养在了仓库里的金品级银品级的魔兽，老子都送给你了，你爱怎么处理就怎么处理。不过，你得答应老子一个条件，将来你要是真的能够去神殿空间六层或更高层次时，得给老子弄几只像样的战兽，让老子也真正牛逼一回，咋样？”

　　听完吴启封的话，柳星痕差点昏倒在地，心道，他如今已经是炎龙帝国第一高手了，就连皇帝都得礼让三分，他竟然还说不够牛逼，狂汗！

　　两人话说到这里，一个女子的声音，从院外传来，“吴校长在吗？”

　　两人一听这声音，就知道是卓丝萦过来了，两人几乎是在同一时刻，动身向门口冲去。

　　只是，柳星痕的实力，相对于吴启封来说，实在是太弱。

　　柳星痕才刚刚动身冲出两米，吴启封的身影，已经出了远门，把他的乖女儿卓丝萦迎进了院子，然后关心的问道：“小卓老师啊，你找我有什么事情吗？”

　　“噢，噢，不好意思，我是来找柳星痕的。”卓丝萦见吴启封这般热情，略显得有些尴尬，说完这些，不在理会他，扭头看着正在赶来的柳星痕，说道：“你外公来学校找你，现在正在我那里。”

　　“哦，知道了，谢谢！”柳星痕回应一声，笑着向一脸无奈的吴启封辞行，“老师，拜拜，咱现在有事，暂时得离开了，等咱回来，在一起研究，那个啥，啥私生女的事情，怎么样？哈哈……”

　　“你个小王八蛋，快滚蛋把你！”吴启封担心柳星痕说出了他与卓丝萦之间的父女关系，一脚踹在了柳星痕的屁股上，把他送飞出了院门，回头笑着向卓丝萦说道：“老子年纪一大把了，竟然看走了眼，收了这么个不懂得尊敬老人的顽劣徒弟，失败，真失败啊！”

　　……

　　一路上，柳星痕与卓丝萦东扯西拉的闲聊，话语间，夹杂着了一些幽默搞笑的言词，逗得卓丝萦“格格”直笑，只是任柳星痕同学怎么的耍手段，硬是没有一点机会占到这个令他心动的美女的便宜，这让柳星痕同同学感到有些郁闷。

　　不过，他并没有灰心，相信加以时日，这个美丽漂亮的斯文女子，定会向他……

　　还没有到卓丝萦的住处，柳星痕远远的见到柳英航的脸上堆满笑容，向他身旁的杜哲山和懂辛楣说话，就感到有些厌恶，心道，这家伙真够虚伪的，用得着他人的时候，千方百计拉拢，用不着的时候，就会毫不留情的一脚踹开。

　　柳星痕轻轻摇摇头，加快脚步，走了过去，连看都懒得看一眼柳英航，只是笑着向懂辛楣和杜哲山招呼道：“七娘，外公，能在这里见到你们，真的很高兴，走吧，咱们进屋聊。”

　　说完这些，左手拉起杜哲山，右手拉着懂辛楣，往院内走去。

　　“你这个小……”柳英航见柳星痕这般无视自己的存在，心下感到非常愤怒，张口就要骂人，结果话只是说出了一半，那进了院门的柳星痕，回头看着他，冷笑道：“你丫的是谁啊？这里可是武龙学院，不是你柳家。要嚷嚷滚回你的柳家嚷嚷去。在那里，你就是叫破了喉咙，也没有人敢反对你的一言一行。可在这里不行，滚，武龙学院不欢迎你。还有，只要老子一句话，柳家的子孙，都得给老子滚出武龙学院。如果你不相信这就是事实，就再大喊一声，咱这就让你知道在这里瞎嚷嚷的后果，哼……”

　　听罢柳星痕的话，柳英航顿时气结，差点气得喷出了鲜血，心道，他这还是十三吗？十三什么时候变得这般嚣张霸道，蛮不讲理了的啊？


第八十六章 咱不是好人

　　从没有受过窝囊气的柳英航，被柳星痕奚落一顿，心里感到不是滋味，但为了柳家不至于遭到灭门，他还是硬着头皮，如斗败了的公鸡那般，耷拉着脑袋，跟进了门去。

　　走在了前面的懂辛楣，见柳英航这般模样，心里直好笑，这都是你自作自受。

　　柳星痕身旁的杜哲山，不知道柳星痕为什么敢这般对待柳英航，但他还是有些担心柳星痕得罪了柳英航之后，会惹祸上身，连忙向柳星痕说道：“痕儿啊，大老爷再怎么说也是你的大爷爷，柳家的家主，而你又是柳家的子孙，他就是有千错万错，大家相互谅解一下，事情就这么和平的过去了，何必要闹得像现在这般，如仇人死敌一般呢？”

　　“外公啊，有些事情，您不知道，说给您听了，只会让您感到心寒。为了您能够安稳清闲的生活下去，外孙不打算把那些让您感到心寒的事情告诉您。劝我回柳家的事情，免谈，让我为柳家人做任何事情，也是免谈，因为如今的柳家，不管我屁事。”

　　“好外孙啊，不要这么固执嘛。外公知道你在柳家受了很多委屈，但你体内流淌着的始终是柳家人的血。柳家遭满门抄斩，你身为柳家直系子孙，自然也在其中。就是连你七娘甚至包括我这把老骨头，以及你非常关心他们的杜婉婷和杜宇飞两兄妹都不能幸免啊？”

　　“他皇帝老儿要是敢动我不让他动的人，老子闹得他整个江山鸡犬不宁，然后操个底朝天。”

　　听罢柳星痕的话，在场的众人，均是感到愕然，心道，这小子凭什么这么狂妄嚣张啊？他有那个能力做到这些吗？

　　“傻孩子，不要说胡话了。皇帝陛下手下的高手，何止千万，就是你能够修炼了那又怎么样？还是也无法动得他一根汗毛。”

　　“只要与足够的时间，咱就能做到。”柳星痕高傲的昂起头，挺起了胸膛，眼神中射出一股子无比自信的神韵之光芒。

　　“问题是，皇帝陛下现在要杀你，那你又待如何？”

　　“老师说了，咱现在是他的学生，即便是咱进皇宫，都不用给他行跪拜之礼，而且就是将整个炎龙帝国闹个底朝天，都不会有性命之忧。有他的保证，咱还怕什么，哈哈……”

　　柳星痕的话语极度嚣张，而且此刻还把吴启封搬了出来，目的不过是吓唬吓唬柳英航那个老混蛋，让他知道，如今他的背后，有吴启封这个变态老头为他撑腰，要是有谁敢动他，那等于是找死。

　　柳英航一听柳星痕说他是吴启封的学生，脸色顿时吓得苍白，心道，天啦，这到底是怎么一回事？为什么被判定无法修炼的废材，现如今却变成了当今炎龙帝国第一高手，那个惹不起的变态老头的学生了啊？

　　想着，柳英航对柳星痕如今的情况进行探视，赫然发现，他体内灵力充盈，心中始终无法相信这就是事实，这怎么可能？这到底是怎么一回事啊？为什么那变态老头能够让那根本无法修炼的废材，在短短数日时间之内，从体内没有灵力，一跃至了九级灵徒境界呢？他要是继续以这般的速度飞速成长下去，恐怕过不了多久，他就会变成炎龙帝国的第二个变态强者了。

　　杜哲山被逼得没有办法，一时不知道该怎么劝说这个当初非常听他话的外孙。

　　杜哲山静静的呆立一会，长叹一口气，紧要牙关，就此双膝一曲，跪在了柳星痕的面前，看着他，眼中含着泪水，说道：“好外孙啊，外公给你跪下了，求你帮柳家一把，救救那些像咱们杜家一样，在柳家为柳家做事的无辜苦命的仆人吧？”

　　“外公，起来，快起来，有话好说，有话好说。”见杜哲山跪在了他的面前，柳星痕的心里，不知道是什么滋味。

　　“你不答应，我就不起来。”杜哲山的态度，非常坚决。

　　柳星痕知道杜哲山是一个老实人，也是一个有情有义的老人，也是一个慈祥善良的老人，他不会因为自己的子孙不能修炼而对他另眼相看。

　　“您起来吧，我答应您，答应您。”柳星痕不忍心伤他的心，也不忍心见他这般跪在自己的面前。

　　见柳星痕答应，杜哲山激动的流出了眼泪，笑着随柳星痕的搀扶，站起了身来，看着他，说道：“好外孙，外公替那些无辜的仆人谢谢你。”

　　“他们该谢的人不是我，而是您。”柳星痕笑了一下，暗叹一口气，非常厌恶的看着柳英航，说道：“你的目的已经达到，可以先回去了。我会去皇宫走走，不过不需要你带。圣旨上说，只要去王宫就行，没有说非要你带我去不可吧？”

　　听罢柳星痕的话，柳英航想要发火，但他又担心柳星痕因为他态度不好而反悔，只得是强将心中的怒火给压了下去，点点头，闷声不响的离开。

　　柳英航离开后，懂辛楣和杜哲山两人随柳星痕一道进了卓丝萦住的屋子，柳星痕完全不把自己当作客人，就像自己本来就是这屋子的主人一般，随意拿她的东西，又是给懂辛楣和杜哲山冲热茶，又是拿刀给他们削水果，忙得不亦乐乎。

　　直到天快黑时，懂辛楣、杜哲山在这里吃过晚饭，两人才离开学院，临走时，懂辛楣给了柳星痕一个拥抱，并在他耳旁小声说道：“你放心吧，你外公一家子的安危，就交给我照顾好了。他们想要动你外公一家子，得从我的尸体上踏过去。”

　　“谢谢，七娘，您的恩情，十三不会忘记，永远不会忘记。”柳星痕点点头，然后目送杜哲山和懂辛楣离开。

　　那随柳星痕送了出门的卓丝萦问道：“喂，小家伙，起初，你怎么的那么狠心呢？硬是见死不救？”

　　“我那怎么能叫做见死不救呢，只能是以牙还牙，让他们知道，做错了事情，做错了选择，是会遭报应的。”

　　“哦，我明白了，你之前表现出的强硬，不过是想让那柳英航难看，气气他，即便是你外公不跪下求你，你也会去王宫，把事情给解决吧？”

　　“你觉得我有那么好心吗？”

　　“我觉得你不像是一个坏孩子。”

　　“哪种孩子，才叫坏孩子啊？是这样的吗？”柳星痕笑着靠近卓丝萦，右手伸出，搂上了她的小蛮腰，看着卓丝萦笑了起来。

　　被柳星痕突然的举动，给弄得吓了一跳，脸刷地一下子变得通红，她连忙伸手拨开了柳星痕那只扶在了他的腰间，还在轻轻游移而的手，原本想要给他一耳光，但不知道为什么，当她见着柳星痕那张笑脸时，却又下不了手。

　　静静地看着他，愣神片刻，卓丝萦咬咬牙，说道：“小孩子以后不准在大人的身上动手动脚，懂吗？”

　　“咱刚才不过是做个示范，问问那么做是不是坏孩子，姐姐你还没有回答我的问题呢？”柳星痕痞里痞气的看着有些气愤的卓丝萦笑着，心下偷笑道，这是你挑起来的，而且也给了我靠近摸你腰的机会，咱不是好人，是淫人，有机会占便宜，绝不放过，呵呵……


第八十七章 大公主严如玉

　　第二天下午，柳星痕停止了修炼，离开了凌云阁宝塔三层，进储物空间看了看那枚晶钻级的黑龙蛋，见到那龙蛋里的龙宝宝，还没有一点破壳出来的意思，心里感到非常郁闷，老头子说滴了血液龙蛋上，过一两天，龙宝宝就能出来的，可这都过了四天了，怎么这个黑龙宝宝就是没有一点要出壳的迹象呢？莫非，这个龙蛋，是一个没有经过配种的蛋？

　　柳星痕深感无奈的皱着眉头，胡思片刻，退出了神鼎空间。

　　在学院里的食堂里，随便吃了点东西，就匆匆的去了皇宫。

　　到了皇宫门口，侍卫拦住了他，“皇宫禁地，没有出入令牌，任何人不得随便进出，请出示身份令牌。”

　　“你向我要身份令牌，还不如直接去问皇帝，为什么他派人宣我进宫，又不给我进宫的令牌。”

　　那侍卫一听眼前少年是皇帝下旨宣他进宫的，脸上的严肃，立马变成了笑脸，“请问你是哪个世家的公子啊？”

　　“咱平民百姓一个，名叫柳星痕，好些人叫我十三少。”

　　“哦，原来是柳家十三少，请，请进，小的这就给你带路。”那侍卫曾听说了二公主看上了柳家十三少，但他不敢相信这就是事实。

　　如今，眼见柳星痕说是皇帝宣他进宫的，觉得他日后与二公主之间的关系，应该能有进一步发展的可能，成为驸马爷也是极有可能的事情，毕竟柳星痕和二公主年纪相若，懵懂少男少女在一起，什么事情都有可能发生。

　　听罢柳星痕的话，侍卫连忙拍起了马屁，忘记了自己的职责，要替他带路。

　　“你还是站你的岗去吧，皇宫大院老子虽然没有来过，但路还是知道怎么走的。”柳星痕摆摆手，懒得理会那侍卫，进了门去。

　　侍卫担心柳星痕走错位置，闹了笑话，而惹怒了宫中的其他皇亲，连忙暗中派了一个侍卫操近路去皇帝那里禀告。

　　柳星痕还没有到王宫大殿门口，那皇帝身边的总管太监段寅靖笑呵呵的出了宫殿大门，向柳星痕迎了过来，“十三少你终于来了，二公主殿下这几天发了几次脾气，责怪众人办事不力。你今天来了，咱们也就能够向她交差了。走，我带你去见二公主殿下。”

　　“不用见皇帝陛下了吗？”

　　“不用，直接去二公主殿下那里就行，关于你的事情，一切由她做主。”

　　“这个二公主还真是个角，她的要求，连皇帝陛下都得乖乖的依她之言，了不得啊！一切由她做主，万一她要老子给她当马骑，难道老子还得依着她不成。”柳星痕无语的瞪了一眼段寅靖，跟在他身后，往二公主严如燕的寝宫走去。

　　穿过了几个走廊，来到皇宫中的那条人工河的拱形桥上，遇上一个如花似玉的美丽女子，迎面走来。

　　这女子身穿玲珑绸缎宫装裙装，乌黑亮丽的头发，随风飘扬，一双美目透射出了勾人魂魄的光芒。

　　女子所穿的合身裙装，把她那女人的挺翘的丰满，完美的衬托了出来，给人以无限美感，让人见着，就会充满无尽遐想。

　　女子瞟了一眼柳星痕，见他正在看自己，心神为之一动，这少年怎么这么大胆呢？这张脸，怎么看起来这般熟悉呢？

　　段寅靖见柳星痕这般目视那迎面走来的女子，连忙拉了拉他的衣衫，小声说道：“小子，你找死啊？她可是大公主殿下，在没有征得她同意的情况下，这般目视她，等于是在侵犯她。”

　　“真没有想到，皇帝老儿的两个女儿，竟然长得这么漂亮，堪比那曾经在梦中见过的小仙女。小老头说皇帝老儿的老婆是黄脸婆，那肯定是妒嫉的言词。假如皇帝老儿的老婆真的是黄脸婆，她决计生不出像严如燕和严如玉这般漂亮的女儿来。”

　　柳星痕自顾心里胡思乱想，根本没有理会段寅靖的提醒。

　　距离大公主严如玉越来越近，段寅靖见柳星痕根本无视他的提醒，心里感到非常郁闷，心中的担心，越来越强烈，但他却又不敢再多言，担心他的提醒，让大公主听到了而迁怒于他。

　　奴仆就是奴仆，不管实力有多强，在主人的面前，永远都是一副卑躬屈膝的样子，永远都不敢挺起胸膛去面对。

　　眼前的段寅靖，实际上是一个实力达到了灵宗境界的高手，但在他看来，皇室中的任何一个人，都是他的主人，都是他惹不起的对象。

　　在两人相距只有两米时，柳星痕和那大公主严如玉同时停下了脚步，相互对视一分钟，那大公主殿下终于因为坚持不下去，撇开了目光，轻哼一声，怒喝道：“大胆奴才，见到本宫，竟然如此无礼，还不赶快给本宫下跪磕头赔罪！”

　　听到这话，柳星痕根本无视，似乎觉得这句话，根本就不是向他说的，而是向他身旁的太监总管段寅靖说的。

　　柳星痕傲慢的扭过头去，看着段寅靖，笑道：“总管大人，听到没有，这位美女要你下跪磕头赔罪。”

　　“啊？什么？我……”段寅靖愣了愣神，向严如玉行礼之后，说道：“大公主殿下，这十三少初次来皇宫，不懂宫里的规矩，还望大公主殿下见谅。”

　　“一句不懂规矩，就可以无视本宫吗？今日个不给本宫赔礼道歉，本宫绝不善罢甘休。”严如玉冷哼一声，拿出了公主的威严，一双美目，瞪着了柳星痕，恨不得把他给活剥了，才肯罢休。

　　“咱老师说，即便是遇到了皇帝陛下，咱都是免行磕头之礼的，何况你只是一个小小的公主，想要本少爷给你磕头，那简直是做梦。”

　　“你……你……你的……老师是谁？”听完柳星痕的话，大公主顿时气结，有些结巴的问道。

　　“他老人家嘛，就是人称惹不起，武龙学院第一美少男，噢，不，是美老男吴启封是也。怎么样，吓着了吧，哈哈……”柳星痕剑眉一挑，看着大公主严如玉得意地笑了起来。

　　惹不起的名号，在整个炎龙帝国中，无人不知，无人不晓，就是连其他帝国中的杀手，都不敢轻易招惹的对象。

　　眼前的大公主且能不知道惹不起的由来。

　　听罢柳星痕的话，大公主殿下顿时吓得花容失色，一双美目睁得圆圆的，紧盯着了柳星痕，心中充满疑惑，眼前这个实力比起垃圾好一点，胆敢当街调戏妇女，且嗜赌斗鸡如命的狂妄纨绔，怎么可能会被惹不起这个有名的怪老头收为亲传弟子的呢？如果此事是真的话，那么那个平常就不怎么守规矩，似乎有些疯癫的老头，脑子定是出了大问题。

　　想到这里，大公主严如玉的心里，越发感到害怕，生怕与眼前的这个胆敢对她无礼的纨绔沾上了边，而惹祸上身。


第八十八章 窥视

　　那与柳星痕靠得很近的段寅靖，一听柳星痕说自己是惹不起吴启封的亲传弟子时，吓得差点昏倒在地，情不自禁的向后退出了几步，似乎还怕与他靠近，会给人带来无尽麻烦似的。

　　看着柳星痕那副得意的模样，段寅靖的心，也颤抖起来，我是说这小子的身上，有股子邪劲呢，原来他是那惹不起，邪门得要命的吴启封的亲传弟子，这就难怪了。

　　之前听人说起惹不起这个外号，柳星痕并没有把它放在心上，只是觉得吴启封这个老头牛逼。

　　现在见到皇帝身边的总管太监和大公主，光是听到了他的名号，就是感到害怕，也直到这时，柳星痕似乎隐隐感觉到吴启封这个看起来有点邋遢，对待自己的亲生女儿非常好的小老头，定是做了什么让人感到恐惧害怕的惊天大事。

　　“得了，得了，早知道他老人家的名号是这般响亮，就不拿出来吓人了。”柳星痕的眼神瞪了瞪，金瞳术在这一刻，发挥得淋漓尽致，直将严如玉全身上下，看了个遍，这才有些不舍的收了金瞳术，无比惬意猥琐的笑着，把目光从大公主严如玉的身上移开，看着段寅靖说道：“既然问题已经解决，那咱们也该走了，你说是不是啊？”

　　“是，是！”段寅靖连声应是，回头向大公主严如玉辞行，随后走在了前面带路，往前走去。

　　柳星痕从大公主严如玉身旁经过时，用很小的声音，向她说道：“你的身材很棒，是个标准的大美女，也是咱喜欢的那种大胸脯大屁股小蛮腰的类型。只可惜，你得嫁给周家那真正的废材，可惜了一朵美丽的鲜花，就这么浪费在了一坨牛屎上，可惜啊！”

　　柳星痕知道严如玉与周家大少爷周世忠定了娃娃亲的事情，也是后来才从七娘懂辛楣的口中得知的，当时只是听着，并没有在意，直道愿意嫁给周世忠那恶少的公主，应该不可能好到哪里去。

　　今日一见，却是让他感到有些妒嫉，这才不阴不阳，不冷不热的在大公主严如玉的耳旁说了那句具有挑逗与煽动性的话语，其目的不过是想要告诉她，嫁给周世忠那个家伙，绝对是一个错误。

　　“这家伙，真是无耻，竟然当着女人的面，说出那种不要脸的话，不过……”想到这里，严如玉猛地想起了柳星痕的话语，然后看了一眼自己身上穿着的衣衫，心中顿时一惊，我穿的衣服很合身，没有一点暴露，他是怎么知道我胸大屁股大而腰小的呢？难道这个混蛋，会那种邪恶的透视术法？不，绝不可能，那小子绝不可能掌握传说中有所提及的邪恶透视之术的。退一万步说，即便是他掌握了这种邪恶的透视之术，他体内的灵力有限，也绝不可能做到透视我体表弥散开来的那一股无形的防御光芒的。

　　看着柳星痕离去的背影，回想起他说过的话，再想了想她派出去的人，搜集到的有关周世忠的资料信息，心中一时感到非常的愤怒与恼火，恨不得这就冲进她父亲的寝宫，直接让他下一道圣旨，取消她与周世忠的婚约。

　　不过，她心里非常清楚，如今的周家是四大将门世家之一，也是她父皇最不愿意得罪的世家，因此她知道，即便是她搜集到了足够的有关周世忠如何如何纨绔不好的资料信息，她父皇也不会改变初衷，取消与周家联姻这件事。

　　经过一番冷静的思考，心觉要解决这一联姻难题，非自己亲自想办法不可。

　　在这一刻，她脑子飞速运转着，脑海中忽地灵光一闪，柳十三这小子是惹不起的亲传弟子，而这小王八蛋也是一个不知道天高地厚的纨绔，本宫何不想办法，借他之手，把那周世忠给除掉……

　　想及此处，严如玉当下抛开了害怕惹不起老头的一切想法，动身直奔柳星痕去的方向而去。

　　……

　　话说柳星痕随段寅靖到了二公主严如燕的寝宫前的人工湖边时，见到严如燕坐在了凉亭中，面对着一架高档的琴坐着，双手扶在了琴上，但没有能弹奏出一丝声响，目光却是紧盯着了那莲花满池的人工湖发呆。

　　“这小丫头在发什么愣呢？该不会是在想老子教她弹琴时表现出的柔情蜜意吧！这个丫头注定了是老子的猎物之一了，这等美女，决计不能放过，要不然，真的就对不起老子穿越一场了，嘿嘿……”

　　看着发愣的严如燕，柳星痕的心里乐和的欢笑起来，而脸上却是一本正经，仿佛天塌下来了，都不关他的事儿一般。

　　“柳星痕，你等等。”柳星痕快到凉亭边上时，严如燕还没有发现他已经到来，倒是身后传来了她非常熟悉的声音，只是这人叫的不是她，而是她想都没有想到他会来的柳星痕。

　　严如燕回头看去，见到姐姐严如玉匆匆赶来，心中感到非常疑惑，但她没有多想，目光很快从严如玉的身上移开，落到了柳星痕的身上，“你来了。”

　　她说话的语气，很淡漠，给人的感觉，她似乎是在向一个非常陌生的人，随口说出的一句略显僵硬的客套话，而且是违心的那一种。

　　“我是一个废材没错，也不是你心中所想的那般优秀。将来或许不会是一个有能力改变你命运的人。既然你不愿意见到我这等废材，又何必让你那高高在上的父亲下圣旨传召我入宫？”

　　柳星痕的这一句话，可以说到了严如燕的心坎上，而她的心里也非常的清楚明白，父亲之所以这般疼爱她，只是因为她有一个排在了大陆十大高手之列的师傅。

　　除此之外，她将来的命运，不是为联姻献身，就是她的父亲为拉拢某个真正有能力为国效力，且心甘情愿听从他的安排之人的礼物。

　　有的时候，她真的非常恨自己生在了帝王之家。

　　如今，她除了每天潜心修炼之外，再就是对琴情有独钟。

　　她潜心修炼，为的是在将来的某一天，能有像她师傅那般傲视天下的本事，不用担心她人能够左右控制她的婚姻与感情的寄托。

　　而她真正喜欢琴的原因是她意欲借那能传神的音律，向她面前的花草树木，诉说她无法向任何人说起的心事。

　　听罢柳星痕的话，严如燕的心神为之一颤，这家伙到底是胡乱猜测，还是真的懂了我的心事啊？他一来，就能一针见血的说出我隐藏在了心中许久的秘密。莫非，他其实不平凡，只是我们太无知愚昧，根本就不懂得用那种欣赏的眼光去看他？还是他自己隐藏得太深呢？


第八十九章 怒火攻心

　　二公主严如燕愣神片刻，看着柳星痕淡漠一笑，然后回复了原本的冰冷，说道：“既然你不愿意，为什么又要来呢？”

　　“说实话，我也不想来的，但为了避免那高高在上的家伙妄杀无辜，只得是充当起了救人的角色。现在，咱人也进了宫，且也见着了你。也算是应了圣旨。既然你根本没有诚信向咱请教，咱留下也没有多大意思，告辞。”

　　柳星痕嘴上这么说，心里却在骂，公主算个鸟，要不是见你长得漂亮，老子连话都懒得跟你讲。妈的，你拽个屁，想要向老子学琴，就得给老子摆出百依百顺的姿态来，即便是强装，也得做，否则，想学老子会的曲子，做梦去吧！

　　柳星痕说罢，转身看着那送上了门来的大公主严如玉，笑道：“找咱有事吗？”

　　“你先回父皇那里复命去吧，这里没有你的事情了。”严如玉没有直接回柳星痕话，而是把那段寅靖支走了之后，说道：“能借一步说话吗？”

　　“这里又没有外人，有话直说就是。如果想要与咱做在人前不好意思做到事情，咱倒是乐意。”柳星痕不屑的笑着，心里早已经猜到，她找自己做交易，绝不会有好事。

　　听着这话，严如玉心里骂着无耻，但为了自己的终身幸福，她还是忍了下来没有叫骂，依然强颜欢笑，说道：“咱们做笔交易如何？”

　　“说来听听，什么交易？”

　　严如玉见严如燕一直看着了她们，心中有所顾忌，担心严如燕知道了她想要利用柳星痕除掉周世忠之后，为了讨好他柳星痕，让他留下教她琴技，从而出面干预。

　　因此，她一直没有开口。

　　见严如玉不说，柳星痕没有了兴趣，笑道：“既然不想说，那就留着烂在肚子里吧，咱没有兴趣与你们这个自认为高高在上，很了不起的公主久聊浪费老子宝贵的修炼时间。”

　　话说到这里，柳星痕正待离开，那周世忠捧着一束鲜花，笑呵呵的走了过来，“大公主殿下，原来您在这里啊，害我找得好辛苦。”

　　他向严如玉打完招呼，扭头向严如燕点点头，招呼道：“二公主殿下你好，听人说，你最近请到了一位新的琴技大师，不知道你都向那新的琴技大师学到了些什么？”

　　“本宫学到了些什么，不关你屁事，没事少与本宫套近乎，哼……”严如燕冷哼一声，拿起放在了石桌上的琴，转身瞪了一眼柳星痕，然后匆匆离去。

　　严如燕一走，周世忠的目光在柳星痕的身上停留片刻，然后笑嘻嘻的把那束鲜花，递了过去，“大公主殿下，早就知道你喜欢白玫瑰，就是一直没有时间过来看你，今日学院放假，这就去了花店买了一束送给你，希望你能喜欢。”

　　“可咱听说大公主殿下喜欢的是白牡丹花。”柳星痕笑着瞟了一眼周世忠，目光回到了严如玉的身上，探手从灵植园中扯出一束白牡丹花，递了过去，笑道：“这可是最新极品的白牡丹花，一经盆栽，四季花开不凋谢。”

　　闻着柳星痕递上的白牡丹花散发出来的奇香，看着如雪一样白的花瓣，严如玉的心神为之一颤，天啦，世间竟然有如此美丽的鲜花，不光花儿漂亮，而且芳香四溢。

　　“你丫的找死，难道你不知道她是我周世忠的未婚妻吗？”周世忠见柳星痕拿了花来送给严如玉，顿时感到无比的愤怒。

　　“似乎她并不喜欢你，更不会接你送的鲜花。咱这牡丹花，虽然不是送给情人的礼物，但能够收到咱送出鲜花的人，一定能够如愿以偿的实现心中的愿望。因此啊，咱送的不是鲜花，送的是幸福，送的是希望。”

　　“好美的花，这束白牡丹本宫收下了，谢谢！”听罢柳星痕的话，严如玉没有一刻犹豫，接过柳星痕递过去的白牡丹花，然后快速靠近，在他的右脸颊上亲吻了一口，“这个吻，是本宫给你的奖励，只因你送的鲜花，不光漂亮，而且深有内涵。”

　　“一个吻就完事了吗？大公主殿下你也太小气了点吧。咱这送的可是美好的愿望与幸福啊！”

　　“假如本宫能够如愿以偿，定当重谢！”

　　“喔，你的重谢指的是啥？”

　　“这个是咱们两人之间的秘密。”

　　“哦，原来你所给的奖励，需要秘密进行啊，咱明白了，等咱有兴趣了，在那个啥啥最后的酒店等你过去哈。”

　　“这小王八蛋真无耻！竟然想要本宫陪他去开房，简直就是在做白日梦。现在这倒是一个好机会让周世忠那混蛋恨眼前这傻乎乎的无赖，最好斗个两败俱伤，双双挂掉，本宫才开心。”

　　严如玉强忍住心中的怒意，笑道：“只有本宫能如愿，什么都能送你。”

　　她言下之意，是在告诉柳星痕和周世忠，只要她的愿望能够实现，即便是她自己都能给送出去。

　　这样一番话，对于身为她未婚夫的周世忠来说，那无疑是极大的侮辱。

　　他不敢迁怒于大公主严如玉，心中也认为是柳星痕在勾引大公主。

　　一时间，心中的怒火熊熊燃烧起来。

　　他愤怒的扔掉了手中的那束白玫瑰，抓狂了似的，挥拳就向柳星痕扑去。

　　“你丫的真不长记性，那一次在你家斗鸡场，还没有被揍怕是吧。”柳星痕摇摇头，飞起一脚，把那靠近的周世忠踹飞出去，随后走到了严如玉的身旁，搂上了她的腰，也不管她喜欢还是不喜欢，也不管那周世忠是什么表情，自顾宛如挟持严如玉那般，扬长离去。

　　大公主严如玉好歹也是灵师三级的修炼者，然而，让她感到意外的是，在柳星痕的手扶上了她的腰身那会，她极力地想要挣脱柳星痕的手，直到这时，她才发现，柳星痕的那只手上使出的力量，将她意图挣脱的离开克制得死死的，心中一时感到无比的震惊，这小王八蛋的力量怎么这么大啊？

　　被柳星痕当作了猎物之一的严如玉，他自然不愿意见到严如玉有嫁个周世忠的那一天。

　　此刻他这么的做，无非是想要打击周世忠，让他知道，他的未婚妻，现在已经移情别恋，让他死了这条心，假如因为一时的愤怒，闹得要退婚那才是最好不过的事情。

　　看着紧挨在了一起，并肩离开的柳星痕和严如玉两人的背影，那趴在了地上的周世忠心中感到无比的愤怒，在怒火攻心之下，他张口喷出了一大口鲜血，然后昏倒了过去。


第九十章 阴干的家伙（上）

　　周世忠被宫中的侍卫送回了周家，在周家医师的抢救下，苏醒了过来。

　　周家的家主周海林看着那不成器的孙子周世忠问道：“你进宫去看大公主，怎么就突然昏倒在了路途中啊？”

　　“我进宫后，见到柳家十三勾引大公主殿下，并上前与之理论，不曾想被他踹了一脚，然后那大公主殿下直接被他强行揽着腰离开了。我气愤不过，这才怒火攻心导致昏迷。”周世忠委屈的说道。

　　周海林知道大公主并不喜欢周世忠，甚至想要让皇帝下旨退婚，只因皇帝有所顾忌，这才没有应大公主严如玉的请求。

　　而且，他心里明白，严如玉心性高傲，说什么也不会嫁给像周世忠这样不成器的纨绔，更不会喜欢柳家十三。

　　听罢周世忠的话，周海林摇摇头，轻叹一口气，语气温和地说道：“你啊你，真是一个不懂得用脑子的家伙。试想，大公主殿下怎么可能会喜欢上柳家十三那个废材呢？你所见到的，那不过是公主殿下演的一场戏罢了。其目的不用我说，你也能够明白。如果你真的想要把大公主迎进门来，从今以后，你就给我老老实实的好好修炼，把以往的所有一切坏毛病全都改掉。”

　　说到这里，周海林似乎想起了点什么，连忙问道：“你说，你被柳家十三一脚就踹飞了，是这样的吗？”

　　“是的，爷爷。”周世忠点点头。

　　“十三是个无法修炼的废材，而世忠是灵士三级的实力，他能够轻松做到把世忠踹飞，由此可知，他的力量绝对在世忠之上。这件事，当真有些奇怪啊！为什么我之前就没有接到有关柳家十三与以前有很大的不同这方面的消息呢？”

　　见周世忠肯定地点了头，周海林当下陷入了沉思中，过了好一会，他派人去把他的二儿子周凝君叫了过来，询问道：“你与柳家十三约好斗鸡的时间是什么时候啊？”

　　“还有三天，不过，最近今天，我曾派人去柳家了解情况，这才发现柳十三已经被柳家除名。除此之外，派过去的人还了解到，咱们周家在柳家的两个卧底，全都神秘的失踪了。”

　　“什么？就连那一向深得柳泰航信任的季昌海也失踪了吗？”听完周凝君的话，周海林感到非常的震惊，还真有些无法相信这就是真实。

　　“是的，父亲，季昌海已经失踪。周家失踪的人，除了季昌海之外，还有柳溪、柳毅铭，以及柳孟飞的大夫人。”

　　“柳家在这个时候清除不忠心于柳家的人，为的是达到什么目的呢？”

　　“会不会是为了能够全心全意的去搜寻神器的下落，才在这个时候干掉了他们已经掌握了的外家族卧底的呢？”

　　“传言说神器曾在新河帮总舵出现过，但这件事，可以肯定是那幕后的贼子意图陷害新河帮使的诡计。如今柳家的举动，实在是有些反常，你觉得，会不会是柳家已经获得了有关神器的确切消息，这才动手清除那有可能向外泄密的隐患呢？”

　　“有这个可能。”周凝君想了想，点点头。

　　“周家在柳家的卧底既然已经不在了，另派人进入柳家的可能性不大。但柳家的反常举动，不得不关注。”周海林沉默了一会，说道：“关于与柳家十三约赌斗鸡的事情，不管他柳十三会不会到场，我们也要做好准备。如果柳十三如约到场了，立刻派人回来通知我。”

　　“是，父亲。”周凝君点头应是，然后告辞，忙他的事情去了。

　　……

　　下午，柳星痕回到了武龙学院，碰上了背着背包打算回家的杜婉婷，连忙上前招呼道：“表妹，你这是要去哪啊？”

　　“回家看爷爷。”杜婉婷如实的回答。

　　“看你的样子，有些焦急，难道外公生病了？”

　　“我不知道。刚才接到柳家的人来告诉我，说爷爷病倒了，让我赶紧回家一趟。”

　　“外公昨天还好好的，怎么会突然的病了呢？这件事恐怕不简单。”柳星痕脑子转了转，连忙说道：“走，我随你回家一趟。”

　　“嗯！”杜婉婷点点头。

　　……

　　一路上无话，两人出了校门之后，没有走出多远，柳星痕感觉到有人跟踪，心下感到非常疑惑，为什么会有人跟踪呢？难道是我的感觉出了问题？

　　穿过了当前街道，柳星痕感觉到那尾巴距离他们两人越来越近，心中的怒意越来越强烈，妈的，这该死的混蛋，竟然跟踪老子。为什么我从外面回来时没有人跟踪，反倒随杜婉婷离开学院时，有人跟踪呢？难道，他们的目标，不是我，而是杜婉婷？

　　想到这里，柳星痕向一旁闷闷不乐的杜婉婷问道：“表妹，那向你传话说外公病了的家伙，你能确定是柳家的仆人吗？”

　　“我没有见到那传话的人，告诉我这件事的人，是列延虎。”

　　“列延虎是什么人啊？他的品性如何？”

　　“列延虎是列家大公子，平常很少与人交往，表现一般，不像其他大世家公子那般欺负弱小。”

　　“或许，他只是一个阴干虚伪的家伙。而且你今天所听到的有关外公生病的事情，也有可能是他编出的谎言。”

　　“我和她很少接触，他为什么要骗我？”

　　“他的目的待会你就知道了。”

　　“待会，你怎么知道？”

　　“走吧，待会让你瞧瞧那阴干家伙的下场。”柳星痕说着，一把拉起杜婉婷，加快了脚步，往前赶去。

　　到了拐弯的地方，柳星痕和杜婉婷拐弯之后，就在那处寻了一处能够藏身的位置，躲藏了起来。

　　没有等待多久，五个身穿武龙学院校服的年轻人，来到了拐弯处，四下搜寻一阵，接着加快脚步，直往前冲去。

　　五人走后，柳星痕和杜婉婷从藏身处走出，柳星痕问道：“这五人中，有列延虎吗？”

　　“有，那身材最高的家伙，就是列延虎。”杜婉婷说道。

　　“你现在该相信外公生病的事情，是这几个混蛋编出的谎话了吧？”

　　“相信。但我就是不明白，他们为什么要骗我？”

　　“因为你身上有他们想要的东西。”

　　“什么东西啊？”

　　“战兽。”

　　“他们骗我出来，目的只是为了得到我的战兽？”

　　“是啊！”柳星痕点点头，伸手捏了一下杜婉婷的鼻子，说道：“以后不要轻易相信任何人，懂吗？特别是那些大世家的公子哥们，更加不能相信。与他们相处说话，得时刻保持警惕。”

　　“嗯，明白，谢谢表哥。”

　　“就这么谢我啊？”

　　“那你想怎么谢啊？”

　　“亲一个嘛！”

　　“你……”听着柳星痕的话，杜婉婷的脸刷地一下子变得通红。

　　不过，她还是依了柳星痕，把嘴巴触了过去，在柳星痕的脸上，亲吻了一口气，然后害羞的低下了头去，不敢再看柳星痕的眼睛。


第九十一章 阴干的家伙（下）

　　知道了是列延虎他们几个家伙在骗她之后，杜婉婷郁闷的心情，好了一大截，也没有了立即回家看看的想法。

　　柳星痕以还有一点事情要办为由，让杜婉婷先回了学院，自己独自一人，悄悄尾随那五个意图对杜婉婷下黑手的家伙而去。

　　离柳家大院越来越近，那五个家伙的心里越发觉得有些不对劲，但他们并不死心，甚至怀疑杜婉婷是印务路途较熟悉，拐进了他们不曾走过的小胡同，超小路赶了回去。

　　就在五人探头往一条黑乎乎常年见不着阳光的胡同入口张望时，身后忽地传来一阵低沉的兽吼声。

　　五人回头一看，见到是一只全身闪耀着了银白色光芒的战虎，正在向他们五人一步步逼近，那五个实力都没有达到灵师境界的家伙，顿时吓了个半死，慌不择路，直接冲进了黑乎乎的胡同之中。

　　这只战虎，是柳星痕放出故意吓唬五人，目的只为把他们五人逼入胡同。

　　见五人进入胡同，柳星痕收了战虎，身形掠出，紧随其后，进了胡同。

　　五人向前冲出十多步，发现越往里面走，光线越是黑暗，心中隐隐感到有些害怕起来，心道，这是什么地方啊？怎么都城之中，还有这等常年不见阳光的地方啊？

　　个子最高的列延虎，是他们之中实力最强的一个，听觉能力也较其他四人强很多。

　　当他听到身后的脚步声消失之后，似乎意识到危机已经过去。

　　当他停下脚步，转过身去，见到柳星痕站在了距离他们有约丈余的位置冷笑着看着他们，心中一惊，这个家伙怎么会出现在这里的呢？

　　“老子给你们一个自行了断的机会，动手吧！”

　　“你小子脑子有问题吧？我们五个好歹也是修炼者，实力较你这无法修炼的废材不知道强出了多少，你竟然在我们面前显威风，这简直就是找死！”

　　列延虎哈哈一笑，挥了挥手，向身旁的四人说道：“上，给老子往死里打，出了事情，老子一律承担。”

　　“哦，往死里打，老子记住了。”柳星痕轻蔑的笑了笑，身形扑出，拳脚并用，三两下子，就把四个冲了过来的家伙放倒在地，回头唤出战虎，让它处理那四个家伙之后，一步步向那在前一刻还嚣张无比的列延虎逼近，“列家的孙子是吧？”

　　“你，你别过来，只要我一喊，就会有列家保护我的高手出现，到那时，你定会死无全尸。”列延虎见柳星痕这般强势，轻松放倒四个与他实力相差无几的同伴，而且还放出了战虎直接把四个活生生的人给吃掉，心中一时感到非常的害怕，在这一刻，他连召唤战兽的勇气都失去了。

　　“听人说，列家的人都是伪君子，表面上待人非常客气，而一转过身去，就变了一张恶魔的面孔，这是不是真的啊？”

　　“不，不是真的，列家的人都比较诚实，真的，都非常诚实，从不欺负弱小。”

　　“那是在表面上吧？”

　　“不，任何情况下都是这样。”

　　“你曾经有一只银品战狼吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“这个不重要，重要的是，你现在说的话，与那次所做的事情，实在是不相符。而且今天，你惹了不该惹的人。”

　　“你就是当初那个抢了我那只战狼的少年？”

　　“原来你还记得这件事啊？哈哈……”柳星痕得意的笑着，眼神露出一丝杀意，直把那列延虎吓得尿了裤子，“大哥，饶了我吧，我再也不敢做那种事情了，你就饶了我吧，我这就跪下给你磕头。”

　　列延虎说着，就此“噗通”一声，跪在了地上，向柳星痕磕起头来。

　　但凡招惹过他的人，他没有理由放过，更何况眼前的这个家伙，曾经招惹过他，而今天，他竟然邀约几个同伴意图对他要保护的对象下黑手，这等人渣，柳星痕觉得没有理由放过，即便他是都城四大家族之一的列家子孙，同样得死。

　　杀意在眼神中流转，随着意念的闪动，那把四具尸体吞入了腹中的战虎，动身奔来，裂开血盆大口，毫不留情，只是那么一口就要掉了列延虎的头颅，结果了他的性命。

　　正在战虎处理尸体的时候，柳星痕感觉到一道人影急速飘来，他没有敢大意，飘身移位，在一处暗角藏起身形，等待着了那家伙的到来。

　　那人赶来之后，见到满地鲜血，而现在只有一只银品七级的魔兽虎。

　　他之所以认为柳星痕的战虎是魔兽虎，这是因为，战虎的眉心处，没有契约战兽该有的契约标志。

　　打量完眼前的战虎，那人动了收眼前这只战虎的念头，于是，他在第一时间，不是去攻击战虎，也没有召唤契约战兽护驾，而是念诵起了契约令，驱动了契约神典的力量。

　　契约神典的力量在那家伙的驾驭下，从他的眉心射出，向那战虎的眉心飘去。

　　已经与柳星痕有过特殊契约的战虎，在那家伙意图契约他的刹那，猛然冲出，向那控制着了契约神典力量的家伙扑去。

　　这赶来的家伙，是一个灵宗境界的高手，柳星痕通过金瞳术，早已经观察了个清清楚楚。

　　他之所以这般嚣张，连任何防御措施都没有做，就直接开始契约战虎，或许就是因为他根本就不担心战虎有那个能力伤得了他。

　　柳星痕知道，想要干掉这样的高手，必须一击必杀，如果等他有所提防时，以他的实力，即便是召唤出了所有金品级的战兽，想要杀掉眼前这个灵宗境界的高手，那绝不是一件容易的事情。

　　见战虎扑来，那家伙嘴角微微翘起，身形飞速向后飘退，与战虎之间保持一段距离，而他控制着的契约光束，却只能是在战虎的身上扫来扫去，就是没有一点机会接触战虎的眉心，这让他感到非常郁闷，也有些疑惑，这只魔兽虎，怎么这般聪明呢？它难道知道一旦被这契约光束击中眉心，它就会彻底失去自由么？假如真的是这样的话，那么这只魔兽虎的智力，一定非常之高，而且极具培养价值。

　　就在那家伙处于了专心对付战虎的状态中时，柳星痕意念闪动，唤出了攻击速度最快的独角马，并在它的身上释放了一个加速技能之后，命令它向那对四周环境毫不关心的家伙发动了攻击。

　　独角马身体为白色，而它体表的光芒是金黄色，在它身形飞蹿出去的时候，肉眼根本无法捕捉到它身形一动的轨迹。

　　在独角马即将靠近那家伙的时候，他意识到了危机降临，待他回头看去时，见到一道金光射来，他立时傻眼了，天啦，这只银品级的独角马速度好快啊？它这样的速度，简直能够与钻石品级的魔兽有一拼。不对，这只独角马的眉心，似乎也没有契约印记，这到底是什么一回事啊？


第九十二章 意外的收获

　　“噗哧”

　　独角马的尖角，无比精准的撞上那家伙的背心窝，只把他的身体钻出一个血窟窿，而他的身体，直接被撞飞出去丈余，跌落到了战虎的前面不远处。

　　那家伙一落地，战虎“嗷呜”长啸一声，飞速扑了上去，身子把那家伙压在了身下，然后用它那血盆大口，咬住了那家伙的脖子，就是一阵疯狂的撕咬。

　　那家伙是灵宗境界的实力，皮肉的防御力，除实力低的人持神器之外，足以抗住灵王以下境界之人的刀剑攻击。

　　银品级战虎，只能是与人类灵师境界的修炼者相抗衡。

　　此刻，那家伙虽然处于了极度虚弱状态，但以战虎的杀伤力，还不足以破口那家伙的皮肉防御力。

　　战虎撕咬一阵子，见毫无建树，只得是无奈的停止撕咬，而用那壮硕的身体，紧紧把那灵宗境界的高手压在了身下。

　　使用了金瞳术的柳星痕，观察力自是入木三分，战虎无法咬破眼前家伙的皮肉防御这件事，自然也无法瞒过他的眼睛。

　　下一刻，柳星痕召唤出了剧毒蛛王，命令战虎移开身形后，剧毒蛛王挥舞着如镰刀般的利爪，狠狠扎了下去，直将那灵宗境界的高手大卸八块之后，吐出乳白色的丝线，将尸块包裹起来，接着往那包裹起来了的尸块中注入了腐蚀溶液。

　　柳星痕见剧毒蛛王对这个灵宗境界高手的尸体似乎非常感兴趣，而他也知道，即便是让银品级的战兽把尸块吞下去，以他们的能力，也无法消耗掉，因此他没有阻止剧毒蛛王的动作，任由着它自由的摄取着这灵宗境界高手尸体之中蕴含着的大量灵力。

　　干掉这个多管闲事的灵宗境界的高手，实际上用了不到半分钟的时间，柳星痕知道，假如继续耽搁下去，很快会有闻着血腥气息的高手赶来，他没有敢大意，把独角马和战虎唤回，命令剧毒蛛王把包裹好了的尸体搬起，进入了神鼎空间之后，这才在第一时间，逃离了现场。

　　柳星痕离开没有过多久，两道人影，一前一后，赶来了现场，当他们见着地上只有新鲜血迹，并没有见着尸体时，意识到这肯定是一个邪恶的家伙，在这城区猎杀修炼者，用来喂养战兽。

　　这赶来的老者，是当晚在新河帮出现，被人揭了底的飘渺宗大护法陈广耀。

　　随他之后赶来的中年人，是飘渺宗影家人，姓影名肖羽。

　　两人查看完现场，陈广耀快步走到了灵宗境界高手被剧毒蛛王乱镰扎死的位置，弯腰捡起了一块很小的碎布片，然后拿在鼻子下面闻了闻，随后脸色大变，“这被杀之人，是咱们飘渺宗的随行长老之一。赶紧，赶紧在四处搜搜，看看能否找到有价值的信息。”

　　“是！”影肖羽点点头，聚功于双目之上，认真仔细的搜寻起来。

　　就在他们两人搜寻的这会，又是几道身影飘来，把影肖羽和陈广耀围在了其中。

　　那为首的一个青衣汉子，微笑着看着陈广耀，说道：“老家伙，杀人毁尸的本事，你们飘渺宗的人当真是厉害呢？竟然连一丝痕迹都没有留下。”

　　“你丫的在胡说什么？再敢胡乱瞎说，老子撕烂你的嘴。”影肖羽停止搜寻，目露凶光的瞪着了青衣汉子，怒喝一声。

　　“原来飘渺宗的人，都是这般虚伪，敢做却不敢当，哼……”青衣汉子轻呼一声，向赶来的众人，挥挥手，说道：“杀，我把这两个虚伪的家伙干掉。”

　　赶来的几人，都是灵宗境界的高手，自然知道低于了金品级别的战兽，连对手的防御都破不了。

　　于是，他们只是召唤出了金品级的战兽助阵，身形划出一道弧光，挥舞手中利刃，扑向了影肖羽和陈广耀两人。

　　陈广耀的实力是灵宗七级，较之那青衣汉子实力略强，但他与青衣汉子对上时，却占不到一点的便宜。

　　两人的攻防速度很快，肉眼所能见到的是两道人影相互纠缠在了一起，刀光剑影在人影中穿梭舞动，劈向对方。

　　忽然，陈广耀只听得一声惨叫，且知道这惨叫的人，正是那随他一道赶来了炎龙帝国寻找神器的同伴，心中不由一凛，这帮混蛋到底是什么人啊？他们的实力好强啊？

　　当他见到同伴影肖羽的身形被踹飞出去，还没有来得及落地，就遭到了另外两个赶来的家伙连续劈出的两刀，彻底结果了性命之后，心中感到了一阵胆寒，同时萌生了退意。

　　逃的念头在他脑海中闪过，他的身形已然飘出，挥舞手中长剑，挽出一朵剑花，逼退了青衣汉子，然后身形飞速掠出，扑向了那实力较之青衣汉子弱了许多的另一个灵宗境界的家伙。

　　那家伙见陈广耀扑来，不敢大意，身形急闪，避开了陈广耀刺来的一剑，待他意欲动身反扑之时，这才发现，陈广耀的意志不在攻击他，而是想要从他这个方位突围出去，逃离此地，当下不屑的笑道：“你这老贼当真狡猾，竟然使这种虚假的手段，意图逼退老子，然后逃走，做梦！”

　　那家伙说完，右手一挥，那与陈广耀召唤出来的一只金品银狐战斗在了一起的金品长臂猿，弃了银狐不顾，弹身跳起，挥舞长臂，向陈广耀裤部抓去。

　　长臂猿的攻击的要害是陈广耀的蛋蛋。

　　“无耻的家伙，竟然使这等阴招，想必你们这帮不敢留名的混蛋，也绝不是什么正人君子。”感觉到了威胁逼近的陈广耀，怒喝一声，暗聚灵力，身形迅速拔高一米，非常艰险的避开了长臂猿的致命抓击，随后斜向飘出，手中剑划出一道寒光，从那长臂猿身上掠过，直将长臂猿斩为两截。

　　阻截的长臂猿一挂掉，陈广耀的那只银狐也跟了过来，飞速扑向拦住了陈广耀去路的青衣人。

　　青衣人虽然是灵宗境界的高手，但却也不敢轻易去尝试被金品级战兽击中的感觉。

　　眼见银狐扑来，他只得是弃了陈广耀不顾，挥掌向银狐拍去。

　　包围圈出现了空档，甚至寡不敌众的陈广耀，身形急速掠出，冲出了包围圈，紧接着在那家伙即将击中银狐的刹那，收回了银狐，逃遁而去。

　　这几人都知道，想要追上冲出了包围圈的陈广耀，不太现实，但他们并没有放弃，在陈广耀离去的那会，这意图置他于死地的几个家伙，也紧随而去，只留下了一人一战兽的尸体和飘荡在了空中的血腥气息。

　　几人刚刚离开，一道人影急闪而来，以极快的速度，将一人一战兽的尸体收了去……


第九十三章 疯狂的举动

　　这收了一人一战兽尸体的人，不是别人，正是那后来听到了打斗声，又返回了现场的柳星痕。

　　收了尸体，回到了武龙学院吴启封的住处，把那灵宗境界高手的尸体，扔给了战鹰，而那具长臂猿的尸体，则给了大公鸡，让它饱餐了一顿。

　　分配完食物，柳星痕进炼兽阁查看了一下各个战兽的身体情况，见它们的血肉细胞，依然无法承受再次熔炼之后，心下感到非常的郁闷，只得是暂时放弃了熔炼那几只银品级战兽的想法，走到那靠在了炼妖炉上正在呼呼大睡的邪魔老头跟前，一脚把他踹醒，然后邪恶的笑道：“喂，老家伙，你还真是有趣得很呢，在这种情况下，你竟然睡得着。”

　　“你这小恶魔，到底想要把老子折磨成什么样子才肯罢手？”邪魔老头睁开眼睛，愤怒地瞪着柳星痕，叫嚷道。

　　“怕了吗？”

　　“小王八蛋，有本事就给老子来个痛快点的，像这般每天受尽凌辱的活着，真不如死了。”

　　“老子没有本事让你死，只能这么慢慢玩。再说了，你一旦挂掉了，老子上哪里去找像你这般如灵宝一般的血肉之躯啊？哈哈……”

　　“小恶魔，小王八蛋，你不得好死。”

　　“骂吧，尽情的骂吧，老子不在意，呵呵……”柳星痕邪恶的笑着，脑子在飞速的运转，吃肉的战兽，能够从这邪魔老头的血肉之中获得再生能力非常强的菌类细胞，融入自己的血肉细胞中，但那如长臂猿、独角马、金毛猴这等以植灵为食的战兽，要怎么做，才能把这等再生能力强的菌类细胞融入它们的血肉之中，使它们在战场中的存活率变得更高呢？

　　看着那邪魔老头，柳星痕想了许久，仍旧想不出好的办法，在他打算放弃之时，忽地脑海中灵光一闪，“换血”两个字在他的脑海中浮现，心下顿时感到一阵欢喜，换血这种方法，应该可行。

　　想到此处，柳星痕把银品七级的长臂猿唤进了炼兽阁，施术封印了它的魂魄，使其进入了昏迷状态中，接着走到了邪魔老头的跟前，一拳头把它打昏过去，封印了他的魂魄。

　　接下来，柳星痕分别划破了长臂猿和邪魔老头的手腕上的血管，将那划破了的伤口紧贴着绑在了一起，然后分别划破了长臂猿和邪魔老头的另外一只腕上的血管，同样绑在了一起之后，驾驭体内的灵力，推动了长臂猿和邪魔老头体内的血液，使其透过划开的伤口，进行了血液交换。

　　这一过程的进展，非常顺利，直到柳星痕见到长臂猿体内的血液，全部被邪魔老头体内的血液所替代之后，这才停止施术。

　　柳星痕抬手摸了一把汗，不慌不忙探手取出一个仙桃吃掉，补充了灵力之后，首先解开了邪魔老头魂魄的封印。

　　邪魔老头醒来的刹那，只感觉到浑身疼痛难忍，那蕴含在了体内的血肉之中的灵血，也在这一刻，飞速流动起来，涌进了他的血管之中，直到那流淌在了血管中的血液，拥有了足够数量的再生菌类细胞之后，这一让柳星痕感到非常奇怪的交换过程，才停止。

　　“这老头的血肉细胞好生神奇啊？再生能力竟然这么强。体内所有原本属于他的鲜血，被全部换光，就这么短短数分钟，他血管里流淌着的鲜血，又变成了那种具有神奇灵力的灵血。要是咱能拥有这样一具再生能力强的变态血肉之躯，日后横行灵武大陆，应该不是难事吧？只是，要怎么的做，才能将他身体内所有的灵血细胞，全都转移到我的身体之中呢？这个，一定要好好研究研究才行。”

　　柳星痕见邪魔老头没事，没有再管他，回头解开了长臂猿的魂魄封印，施金瞳术，对它体内的血肉细胞，认真仔细的观察起来。

　　经过观察，认真对比一番之后，柳星痕得知，这一换血的方法虽然可行，也能让长臂猿的血肉细胞中寄生上再生能力很强的菌类细胞，但它体内的血肉细胞的再生能力，较之邪魔老头，要差出了许多，且伤口愈合的速度，也慢出了许多倍。

　　把换过血的长臂猿送去储物空间，就此盘腿坐在了邪魔老头的面前，施金瞳术，对邪魔老头身体里的血肉细胞，认真仔细的观察了一遍又一遍，他仍旧没有能够看出个所以然来，只得是深感郁闷的停止了观察。

　　缓缓站起身来，抬头看了一眼炼妖炉，心中忽地萌生了一个大胆的想法，咱自己的身体，能不能放在炼妖炉中进行熔炼呢？

　　这一想法，在柳星痕的脑海中一掠而过，就连他自己，都被这一大胆的想法，给吓了一大跳，心下不由一惊，这个想法，还真够疯狂的，似乎还行得通，毕竟控制炼妖炉熔炼过程的是我自己本人，一旦察觉到了情况不妙，我可以随时停止功法的运转。

　　想到这里，再看了看邪魔老头，心中那种想要尝试的念头，越来越强烈，而那迫切想要得到邪魔老头体内那能让人体血肉细胞飞速再生的神秘力量的愿望，也越来越强烈。

　　想到了就要去做，这是柳星痕同学的优点之一。

　　更何况，那等待他的是那充满无限诱惑的神秘再生力量的获得。

　　决定了要熔炼自己，柳星痕立马去了灵植园，摘了百余个仙桃，用作熔炼的辅助材料之后，看了一眼那片正吐着了芬芳的白牡丹花，原本打算弄点白牡丹花做辅助材料的，后来又觉得一个大男人，要是身上拥有了那股子奇香，反倒让人生厌，于是放弃了加白牡丹花做辅材的念头。

　　在离开灵植园时，柳星痕顺便施金瞳术观察了一下那深埋在了土中的龙涎草和智慧果的种子，见到这两枚种子根本没有发芽的迹象，心中大感郁闷，甚至觉得，这两枚种子根本就没有了生根发芽的可能。

　　暗呼一口气，然后没有再管那两枚种子发芽的事情，直接退出了灵植园，进了炼兽阁。

　　柳星痕把邪魔老头封印了魂魄，扔进了炼妖炉中，然后把百余个辅助的仙桃，扔了进去，最后自己也跳进了炼妖炉，随手盖上了炼妖炉的顶盖。

　　做完一切准备工作，柳星痕自己也不知道怎么搞的，心情竟然感到有些紧张，甚至有些兴奋。

　　柳星痕轻呼几口气，使那紧张的心境平息下来之后，就此盘腿坐在了炼妖炉的中央位置，以自己的人物模样为目标源熔炼物，施展起了他不知道使用过了多少次的炼妖大法功法来……


第九十四章 变态的血肉之躯

　　随着灵力的注入，炼妖炉的底部，瞬间燃起了熊熊大火。

　　身处在了烈火之中的柳星痕，虽然感觉到非常难受，但这等烈火炼身的痛苦感觉，以他如今的修为，还能够承受。

　　在烈火熔炼之力的淬炼下，他只感觉到体内的杂质成分，直接被炼妖炉中的淬炼之力烧熔，化作虚无……

　　邪魔老头的实力与承受能力较之柳星痕高出很多，但他直接被柳星痕定为了熔炼的辅助物，而并非目标源物。

　　因此，邪魔老头所承受的熔炼之力，较之柳星痕要大出无数倍。

　　这就是身处在了炼妖炉中的目标源物与辅助炼材的最大区别所在。

　　以柳星痕目前的实力境界，就是灵宗境界之人，或达到了钻石品级的魔兽，被扔进炼妖炉中，被当作了辅助炼材的话，他们的身体与灵魂，都会被炼妖炉中的力量彻底摧毁，化作目标源物所需且能吸收并融入体内的气态、液体或其它物质，然后在炼妖功法力量的引导下，进入那被指定的目标源物体内。

　　在熔炼之力的焚烧下，百余枚仙桃，果肉部分直接化作虚无，而里面蕴含着的灵力，则飘荡在了炼妖炉的空间里，与那从邪魔老头体内飘出的神秘力量溶混在了一起……

　　约摸一天一夜的时间过去，邪魔老头的身体与灵魂，彻底消失，他体内的那股子非常神秘的力量，则直接与仙桃的灵力混合在了一起，变成了另外一种更加神秘的力量，充满了整个炼妖炉空间。

　　那身处在了炼妖炉中央位置的柳星痕，身上的衣衫，早已经化作了虚无，让他感到意外的是，他的头发和汗毛，却没有一点受损的痕迹。

　　熔炼的过程虽然痛苦，但他的心情却是非常的好，这是因为，他发现经过炼妖炉中这神奇烈火熔炼过的身体，较之以前各方面的能力，都有所提升。

　　随着时间的长久下去，直到第三天清晨，柳星痕完全吸收了炼妖炉中充斥着的所有神秘力量，这才停止熔炼。

　　柳星痕赤果果的出了炼妖炉，闭目内视了一下体内的情况，发现自己体内的灵力，较之以前，没有一丝的变化，依旧是他上次停止二九玄功修炼时的状态。

　　有变化的只是他的肉身，此刻他体内的血肉细胞中，充满较之邪魔老头体内那股子神秘力量还要诡异神秘的力量。

　　柳星痕除了察觉到了自己的血肉细胞中，有那种神秘诡异的神秘力量之外，意外的发现，他的体内，根本没有那曾经在邪魔老头体内存在的再生能力非常强的菌类生物。

　　“为什么这神秘的力量，在邪魔老头体内时，会产生那种异变了的再生菌类生物，而在我体内时，只是混溶在了血肉细胞中，直接化作了血肉细胞本来就拥有的力量呢？这会不会是因为我混溶了仙桃的灵力所致呢？又或者说，我这一次的自我熔炼，并没有成功呢？”

　　想到这里，柳星痕探手在储物空间里拿出一把匕首，用匕首尖端划破了手指。

　　柳星痕划破手指的速度很快，在划破手指的过程中，柳星痕能够感觉到手指被划破了，但当他亲眼见到刀锋离开手指时，手指上根本连一丝痕迹都没有留下，且一滴血液都没有溢出。

　　见此情形，柳星痕简直无法相信这就是事实，噢，卖糕嘀，我这是在做梦吗？怎么咱的血肉细胞的再生能力，似乎较之那已经灰飞烟灭了的邪魔老头还要恐怖几分啊？

　　愣神片刻，柳星痕右手紧握匕首，再次用力的在手掌心划上了一刀。

　　这一次，他划出的速度很慢，而且自己也能清晰的感觉到刀锋在手掌上划过的感觉，而当他手中匕首的刀锋移开的刹那，血肉细胞就此在第一时间奇迹般的愈合。

　　直到这时，柳星痕这才确定，自己没有做梦，心中一时感到无比的兴奋，哈哈……，变态的血肉之躯，竟然这般奇迹的诞生了。日后面对上了敌人，只要对手不能一击将老子秒杀，那老子应该就没有性命之忧了吧？

　　欣喜之余，还赤果着身体的柳星痕，就那么离开了神鼎空间，跳下了床去，打开了房门。

　　门一开，数双眼睛，落到了他的身上。

　　柳星痕的目光迅速扫视众人，见到她们都是目瞪口呆地看着自己，心中大感疑惑，低头一看，见自己春光大泄，连忙尴尬的笑了笑，退回到了房中，取了衣服套上，这才出了门来，“咱昨天上半晚上，做了一个美丽的恶梦，半夜醒来时，衣服湿透了，便脱了衣服继续睡觉。到了下半晚上，做了一个美丽的美梦，起床之后，因为兴奋，一时忘记了穿衣，实在是令人尴尬至极啊！哈哈……”

　　柳星痕说罢，哈哈一笑，这才向那站在了他房间门口的杜婉婷、杜宇飞、卓丝萦以及吴启封问道：“你们这么早在我的房门口做什么啊？是想偷窥我？假如你们想看，随便开口，咱脱光了衣服让你们看个够就是，哈哈……”

　　这家伙怎么这么无耻啊！这种话也说得出口！听罢柳星痕的话，众人尽皆无语，杜婉婷和卓丝萦两人的脸色，在这一刻，刷的一下子变得通红……

　　“今天是你与那周家二爷周凝君约好在武龙斗鸡场斗鸡的日子，这件事早已经传得满城风雨了，就连都城的好些学校的学生，都知道了这件事，难道你自己把这件事给忘记了？”杜婉婷疑惑地问道。

　　“今天吗？哦，你们不提醒，我还真的忘记了。”柳星痕随口应了一声，而心中却在疑惑，事情怎么会搞得这么大呢？满城皆知，周家的人，这么做，到底有什么目的呢？想让人知道，老子是超级大纨绔，超级败家子？管他们葫芦里卖的什么药，只要他们输了付账就行。

　　“小子，老子听说今天去看你们斗鸡的高手不少，老子担心那帮见钱眼开的混蛋瞧你赢了大把的金钱，对你不利，老子决定今天露个脸，让整个炎龙帝国的人知道你是老子的亲传弟子。怎么样，老子这个师傅对你够意思了吧？”吴启封笑哈哈摸了一把胡须说道。

　　“嗯，好，很好！”柳星痕表面上满意的笑着回应，而他的人，则快步走到了吴启封的身旁，在他耳旁小声说道：“老头，你丫的坑了老子是不是？”

　　“老子什么什么坑过你啊？”

　　“你送老子的那两粒种子，为什么不能发芽呢？”

　　“噢，老子忘记了告诉你，那两粒种子经过老子研究之后，或许已经失去了发芽的能力了……”

　　“啪”吴启封的话还没有说完，柳星痕一脚踹了过去，把小老头踹飞出去两丈，随后骂骂咧咧道，“你丫的怎么不早说，害老子白白浪费了好多天的苦心研究，你得赔老子精神损失费……”

　　见柳星痕对吴启封动手，把他踹飞，在场的众人，尽皆吓得差点昏倒过去，为他捏了一把冷汗，心下暗惊，这小子好猛啊，连惹不起都敢打！


第九十五章 斗鸡表演秀

　　在表面上看来，柳星痕成为了吴启封的亲传弟子这件事，一旦传开，对柳星痕来说，是变相的保护，没有人敢轻易招惹他。

　　实际上呢，弊大于利还要多几分。

　　这是因为，会有人认为，从不收亲传弟子的吴启封，定是看中了这个学生在某些方面的天赋能力。

　　甚至有人会联想到吴启封因为收了柳星痕好处，亦或者是知道了柳星痕的某些秘密，想要从他的手中得到些什么，这才破例收了他这个废材为徒。

　　这样一来，等于是在告诉他人，柳星痕这个家伙值得好好研究。

　　其中的利弊，柳星痕心里非常清楚。

　　因此，在去武龙斗鸡场的路途中，柳星痕叮嘱了吴启封，让他不要在那公众场合闹腾，把他和柳星痕之间的关系传扬出去。

　　虽然吴启封不知道柳星痕心里怎么想的，但他也懒得理会，也就那么随口答应了柳星痕的请求，只是以陪同人员的身份，去了斗鸡场。

　　武龙斗鸡场是炎龙帝国都城最大的斗鸡场，能容纳上万观众。

　　当然，这些观看斗鸡的人，大多数是赌客，他们关注的并不是斗鸡在场上如何击败对手，而关注的只是哪一号斗鸡胜出。

　　事出有因，由周家人出钱，租借了武龙斗鸡场一天的使用权。

　　因此，今日的武龙斗鸡场，随处可见的是周家的家丁家将。

　　众人都不明白周家为什么要费这么大的心力去办一场斗鸡赛事，却也因为好奇，纷纷赶来了斗鸡场看热闹。

　　都城各大世家都有派人过来探听情况，柳家人自然也不例外。

　　柳家带队前来观看这场斗鸡赛的是柳泰航。

　　柳星痕对柳家人感到彻底的失望，根本没有兴趣再与他们交往，在他随吴启封等人进武龙斗鸡场时，见到柳泰航远远的向他打招呼，他装作没有看见，自顾与身旁的杜婉婷闲聊，直把那柳泰航气得翻白眼。

　　柳泰航身边的家将，见柳星痕这般目中无人，都感到有些愤怒，在这一刻，产生了冲上去把柳星痕暴打一顿的冲动……

　　见柳星痕应约而来，周凝君笑呵呵的迎了过来，“十三少，可算是把你给盼来了，之前，我们还在担心你不会来呢？”

　　“咱们约好的，怎么能不守信誉呢？”柳星痕嘴上这么的应着，心里却在说，有你这白痴送钱老子花，老子且能不来。一千万，好大的数目啊，就是做大生意，一笔买卖也赚不到这么多。

　　相互客套闲聊一阵，周凝君在柳星痕和那随他一道而来的几人身上打量，似乎在找寻着什么。

　　柳星痕见此，笑道：“你不用找了，咱上次那一只斗鸡，不知道被哪个小王八蛋给毒死了。今天与你斗的是另外一只战斗力稍弱的鸡。此刻咱把它收在了保密的地方，等正式开赛时，咱自会让它上场。”

　　听到这话，周凝君顿时松了一口气，上次那只斗鸡一死，这次的斗鸡比上次的战斗力要弱，但老子这次挑选的斗鸡，是花了近十万金币从别国购买来的，为了把那一千万赢回来，咱可是花了血本。待会看看你的斗鸡，是怎么惨败吧，嘿嘿……

　　接下来，周凝君和柳星痕两人，在武龙斗鸡场老板的监督下，签订了一份正式斗鸡协议。

　　而这一场斗鸡的赌金也是这个武龙斗鸡场存在以来最大的一笔，达到了一千五百万金币。

　　柳星痕的手中，原来只有一千万多一点，后来又从吴启封的手中收刮了近一千万，自然不用担心没有钱预先垫付赌金。

　　周凝君原本打算只赌一千万，把上次的一千万赢回来，然后与他另约再赌。

　　听柳星痕提出赌一千五百万，周凝君犹豫了片刻，回头征求了周家家主周海林的意见之后，就答应了一场定胜负，赌金一千五百万这个条件。

　　赌约签完，各自稍作歇息一会，等待柳星痕再次出现，周凝君见到他的怀中抱着了一只看起来较之前的那只斗鸡还要瘦几分的大公鸡时，周凝君笑了，笑得非常开心，哈哈，这一次老子应该能够找回场子了吧？

　　离决斗的时间还有几分钟时，整个斗鸡场就已经坐满了人，他们这些人中，多数是来看热闹的，少数人是各大世界派来探听周家举办这场斗鸡赛的目的消息的。

　　那些赶来探听消息的家伙们，认真仔细的扫过全场，见到周家人以及那赶来了参赌的柳星痕几人，没有什么特别，心中感到非常的疑惑，周家这么大张旗鼓的搞这场斗鸡赛，目的难道只是想赢取这场斗鸡赛的赌金吗？

　　坐在了最佳观察位置的周海林，在柳星痕赶来时，他的目光，就一直停留在了柳星痕的身上。

　　经过他认真仔细的观察，确定柳星痕如今最多只是一个达到了灵徒九级境界的修炼者时，心中一时感到非常疑惑，他的实力如此的差劲，为什么能轻松击败我的孙儿周世忠呢？之前听说他是一个无法修炼的废材，可他如今，为什么又变得能够修炼了呢？柳家人之所以重新重视他了，就因为他能够修炼了吗？可现在为什么又传出他被柳家人逐出了柳家呢？如今，传言他被惹不起收为了亲传弟子，老家伙看中的又是他哪一方面的潜力呢？

　　带着满脑子的疑问，周海林搜寻了一遍全场，目光停留在了柳泰航的身上，见到他一脸的阴郁，心中感到有些诧异，他是在担心什么吗？会不会是因为他见着柳星痕的身边有惹不起这位高手，这才感到无比郁闷了呢？柳星痕这个家伙，真让人琢磨不透啊？

　　想到这里，目光从柳泰航的身上移开，回到了柳星痕的身上。

　　这时的柳星痕，轻松无比的抱着大公鸡，走到了斗鸡赛场边上。

　　这一次，他没有像上次那般，率先把大公鸡放上场，而是等待着了斗鸡赛的正式时间开始。

　　他这么的做，为的是避免引起众人的怀疑。

　　斗鸡时间一到，柳星痕和周凝君，同时把各自的参赛斗鸡放到了斗鸡赛场上。

　　周凝君这一次挑选的斗鸡，身体强壮，整个鸡身，较之柳星痕的大公鸡大出了数圈，重量只怕是比柳星痕的大公鸡重出了两倍有余，属于重量级的斗鸡。

　　在两只斗鸡上场的那会，一个斗鸡老手喊叫了起来：“这哪里是斗鸡啊？分明是来作秀的。那身材魁梧的斗鸡，恐怕只要一个飞扑，就能把小个子斗鸡压个半死。赌约竟然还开到了一千五百万的天价，这纯他妈操蛋，作秀的氛围也太浓了点。周家人还真能折腾，花大把的金钱，搞这么一次斗鸡表演秀，看中的是斗鸡市场的光明钱程吧？”

　　经这人喊了这么一嗓子，那看热闹的众人，都认为他说得有理，也都觉得这一场所谓的斗鸡赛，纯属于作秀。至于那赌约，估计是私底下就商量好了的，只是在台面上挪用，挪用，用完之后，哪里来归还到哪里去。


第九十六章 公主搅局

　　斗鸡赛开赛了，柳星痕的大公鸡，没有如那家伙所说的那般弱，在场上坚持不了一会，就会被彪悍的大斗鸡击败。

　　经过一分钟的搏杀，身强力壮的斗鸡体力明显的下降了，而柳星痕的大公鸡，却斗志高昂，精力充沛，这让那观看斗鸡赛的家伙们，大感意外与惊讶，天啦，今天终于看到了什么叫做以弱胜强的奇迹！真没有想到，这只身体瘦弱的斗鸡，还懂得用战术，不可思议，真的是不可思议啊！

　　又是一分钟过去，呆在了斗鸡场边上观看的周凝君的神经越绷越紧，心情也越来越糟糕，暗地里叫骂道，他妈的，这是什么斗鸡王啊，竟然连一只瘦弱无比的小斗鸡都比不过，竟然还向老子开口要十万金币。

　　眼看一千五百万就要拱手易主，那坐在了观众席上的周海林也坐不住了，心底里直骂周凝君是个没用的饭桶，挑来挑去，竟然挑了这么只连瘦弱的斗鸡都干不过的蠢鸡。

　　他们哪里知道，即便是派上一只铜品级的狮子老虎上台与那看似瘦弱的大公鸡斗，都会败在它的利爪之下，要不是因为柳星痕有交代，让它悠着点，不要太过张狂，恐怕那只可怜的斗鸡王，就会被大公鸡直接秒杀。

　　五分钟过后，那力疲得连迈步都困难了的斗鸡王，向大公鸡发动了最后一击。

　　只见它扑扇着翅膀，猛然发力，弹身跃起，扑向了大公鸡。

　　大公鸡轻巧闪身让开，而那斗鸡王则是“噗”的一声，扑在了空处，然后就是大口大口地喘着粗气，再也爬不起来了。

　　见到这些，众人惊呆了，真是搞笑啊！一只看起来稳赢的斗鸡王，竟然就这么被对手耍得团团转，直到最后，竟活活的累得趴在赛场上，连身子都爬不起来了，这个结果，真让人感到意外啊！莫非，周家的人，真正炫耀的不是那只强壮斗鸡王，而是这只看起来非常瘦弱的大红公鸡吗？

　　在那斗鸡王趴下去不起来的那会，大公鸡扑扇翅膀，跳了起来，扑到了斗鸡王的背上，用它来尖利如锥子的利嘴，一下下的猛啄下去，直把斗鸡王啄得满头鲜血，当场死亡之后，这才挺起胸膛，向众人炫耀似的，在斗鸡赛场上走来走去。

　　胜负一分，柳星痕首先做的第一件事，并不是去抱大公鸡，而是拿合约文书去换赢来的赌金。

　　换完赌金，柳星痕回到了斗鸡赛场边上，把手中一枚早就准备好了的魔兽卵扔向了大公鸡，“你今天的表现不错，让咱又赢了一大笔，这个是你的奖励。”

　　在柳星痕扔出魔兽卵的刹那，大公鸡扑扇翅膀，飞了起来，张口利嘴，直接把那枚柳星痕扔出的魔兽卵接在了口中，然后吞了下去。

　　大公鸡落回地面之后，屁颠屁颠的走到了斗鸡赛场边上，扑扇翅膀，飞出了赛场栏杆，紧跟在了正与杜婉婷、杜宇飞、卓丝萦和吴启封说话的柳星痕的身后，摆出了一幅乖宝宝的姿态，让众人见着大感惊讶，这只斗鸡，恐怕是一只通灵了的神鸡鸡？

　　看着柳星痕几人离开，周家人想要阻拦，但那意图阻拦的家伙，一见吴启封那副模样，心里就吓得只哆嗦，没有敢挺身而出。

　　“小王八蛋，你给老子站住，老子要与你单挑！”见柳星痕快要出门，站在了斗鸡场内的周世忠，冲着柳星痕大声喊道。

　　“？”柳星痕一惊，回头看去，见到那叫嚷的家伙，是周世忠，当下住了足，看着周世忠，说道：“咱只对钱和美女感兴趣，对你没有兴趣，至于单挑么？如果你付得起咱的出场费，老子不吝啬与你这垃圾斗一场。”

　　柳星痕在众人眼中，是个灵徒九级的修炼者，而那要与柳星痕决斗的周世忠，则是灵士三级的实力。

　　这也就是说，周世忠的实力，除了跨境界的优势之外，实力等级还比柳星痕高出四级。

　　在一般情况下，高出一级，能发挥出的灵力的威力，较之弱者要强出很多。

　　在高出四级的情况下，能发挥出的灵力打击力度，最少是对手的一倍。

　　在这样玄虚的情况下，柳星痕竟然说实力比他高出四级的家伙是垃圾。

　　听罢柳星痕的话，众人一时感到无比震惊，这家伙凭的是什么这般嚣张啊？

　　“你，你的出场费是多少？”周世忠愤怒的问道。

　　“这只斗鸡的出场费都是一千万，我是它的主人，少说也得五千万吧！”柳星痕伸出了右手，晃了晃。

　　一听柳星痕开价五千万，周世忠差点吓得尿了裤子，硬生生的把一口吐沫给咽了下去，愣在了那里，不知道该如何回答，心下暗惊，这家伙的钱都是从哪里来的啊？怎么听他的口气，似乎根本没有把钱放在心上似的，随便一张口，就是千万！

　　见孙子那个丢人的样子，周海林恨不得冲过去给他几耳光。

　　不过，此刻他为了弄清楚柳星痕嚣张的凭据，并没有责怪孙子多事。

　　他缓缓站起身，走到了周世忠的身旁，打气似的拍拍周世忠的肩膀，面带和蔼微笑，看着柳星痕，说道：“你说的是出场费五千万，还是一较高下的赌金为五千万啊？”

　　“怎么？你们还要与我继续赌下去？”柳星痕笑道。

　　“不限使用道具与战兽，我们周家就派这位孙子与你一较高下，赌金由你定，你敢接受吗？”

　　“几千万的数目，虽然不小，但咱还不放在眼里，因为咱手中的钱，都是赢来的，输了也不会心疼。而对于你们周家来说，得经营一两年才能收回，你们真的愿意拿几千万与我继续赌下去？”

　　“只要你敢接受，咱们现在就可以立下赌约？”

　　“有钱赚，咱自然不会拒绝。我现在手中的钱不多，只有三千五百万，就赌三千五百万如何？”

　　“今天就开战？”

　　“怎么，害怕了？”

　　“没有，只是咱手中卡上的钱数额不足，咱们先定下赌约，下午正式决斗如何？”

　　“没有问题。”柳星痕爽快的答应了。

　　就在柳星痕和周海林打算前往签署赌约协议文书时，身穿便装的大公主严如玉走了过来，“这场赌局，我也参与如何？”

　　周海林不知道严如玉这话是什么意思，但他还是有些担心严如玉看穿了他的意图，故意赶来搅场子，意图让柳星痕放弃与他继续赌下去。

　　周海林毕竟是老江湖，心里非常焦急，脸上却不动声色，扬眉笑道：“公主殿下想要怎么参与啊？”

　　“我赌柳星痕胜，如果他输了，你们赢双份，七千万。如果周世忠输掉了这场决斗，本宫也不要求你们付什么钱，只需拿出一纸退婚协议书就行。不知道周老将军意下如何？”

　　听罢严如玉的话，柳星痕心里感到着急了，妈的，她这么的做，摆明了是在告诉那老狐狸，咱有百分之百的把握赢周世忠，完了，完了，到手的三千五百万就这么被这不知所谓的女人给搅黄了，妈的，该死……

　　心里抓狂恼火的柳星痕，此时此刻，都有了冲上去把严如玉直接推倒，狠狠教训她一番的念头。


第九十七章 公主的誓言

　　严如玉的话音一落，周世忠的脸当即阴沉了下来，这被人当面逼着退婚的感觉，实在是让他感到难受，恨不得立即挖个地洞，钻进去永远都不要在他人面前露脸……

　　周海林毕竟是见过世面的老姜，曾经是大将军的他，早就锻炼了一幅处事不惊的心境。

　　只见他展颜一笑，说道：“老臣早就知道公主殿下对这桩婚事感到不满。既然公主殿下把话都说到了这个份上，咱们周家不得不接受。不过，原先的约赌计划内容得改一改。参加决斗的周家子孙得换一个人，不知道公主殿下是否同意？”

　　“老子不同意，妈的，你要是把你们家的那个野蛮女换上来，老子连打的兴趣都没有了，那怎么决斗啊？你们爱怎么搞，就怎么搞去，老子不参合了行吧？”

　　柳星痕并不是怕了周海林换人，只是非常讨厌严如玉这般没有经过他的同意，就这么参合了进来。

　　严如玉虽然不知道柳星痕到底能不能战胜周家子孙，但当她见到柳星痕似乎把握十足的要与周家人赌时，心中不知道怎么搞的，竟然对他也充满信心，这才在赌约还没有签之前，提出了参与的要求。

　　她也没有想到这样做，就会触了柳星痕的逆鳞，让他感到不爽了。

　　见柳星痕退缩，严如玉心中感到非常失望，似乎也明白，柳星痕刚才那只是一时的热血沸腾，被胜利冲昏了头脑，才接受周家子孙的决斗挑战的，被她这么一闹之后，反倒使柳星痕头脑变得清醒了，这才不愿再参与。

　　现在，她却有些后悔参与其中。

　　因为她知道自己在这样一个场合说出了让周家人退婚的话，那等于是给周家人难看，等她回宫之后，她的父亲一定会龙颜大怒。

　　“这家伙到底是在担心什么呢？难道他掐准了能够胜过周世忠，而无法胜过周家其他任何一个子孙？”周海林看着柳星痕转身意欲离开，唯恐他真的不愿参与下去，自己一家子就白白损失了两千多万，连翻盘的机会都没有，连忙叫道：“不派她上场，只是把周世忠，换成周世庭，你觉得如何？”

　　柳星痕知道，周世庭的实力较之周世忠，高出了八级，如今是灵师一级的实力，较之野蛮女周影琼也只是低出两级。

　　按照契约规律，灵师境界的人，在他人的帮助下，能够契约钻石级别的战兽，但成功的几率低得吓人，契约金品级战兽的可能性，还是很大的。

　　钻石级别的战兽，战斗力能与灵宗境界的高手一拼高下。

　　柳星痕知道，周家人中，实力最强的是周海林是灵宗五级。

　　灵宗五级的高手，能够获得钻石级兽卵或幼兽的可能性非常低，因此，柳星痕并不担心周家人能够在短时间内弄出个钻石级的魔兽让周世庭契约，更不用担心周家的老家伙们直接抹去自己的钻石级战兽的契约，让周世庭去契约。

　　这是因为，抹去一次契约的战兽，想要再次契约的话，难度又在原来的基础上高出无数倍，也有可能因为在解除战兽契约的刹那，激发了战兽的魔性，从而大开杀戒，造成不可挽回的损失。

　　经过一番认真分析，即便是周家派周世庭上场，而他周世庭最大的可能性就是召唤出一只金品级的战兽与他对抗。

　　连灵宗境界的高手，他都能偷袭杀死的柳星痕，自然不会把一个拥有一到两只金品级战兽的灵师境界的小角色放在心中。

　　不过，还是因为严如玉参与了其中，让他感到非常不爽，因此，他并没有答应，也没有直接否决。

　　严如玉也知道周世庭和周影琼的真实战力，相差不了太多，聪明至极的她，见柳星痕此刻没有当即否决，隐约猜到他之所以拒绝换人这个条件，极有可能是因为自己突然的参与，又没有给他什么好处，才让他感到了反感。

　　她轻咬一下嘴唇，快步走到柳星痕前面，一把拉住他，语气温和地说道：“答应嘛，不管结果如何，我都会感激你。”

　　“你押上的可是你的终身幸福，咱不过是草民一个，背负不起这等承重的担子。还不如让你老子直接给个圣旨，来得轻松又安全，也不用把我这等草民拉入其中遭人仇视。”

　　“我用我自己的方式解决这件事与下圣旨有着很大的不同，你是聪明人，应该能够想明白其中的道理。”

　　“咱不过是个废材，思考问题脑袋就发昏，打架斗殴，也不是咱的强项，斗鸡泡妞，那是咱的爱好，却也不精，因此直到现在，咱还是孤家寡人一个。”

　　柳星痕说这些，不过是告诉严如玉，他很笨，想不出严如玉所顾忌的许多问题。

　　而他这一番话在严如玉听来，却完全变了味，心里觉得柳星痕这么的说，是故意刁难，甚至有那层假如他赢得了决斗的话，她严如玉就得做他的女朋友。

　　柳星痕要是知道严如玉心中的想法，定会感到非常爽，至少赌赢之后，虽然不能立即把这个如花似玉的大公主直接推倒，但占占便宜的机会，那应该还是很多的。

　　“他虽然是个废材，不过现在的他，已经能够修炼了，算是脱去了废材的帽子。他在琴技上的造诣，连小妹都欣赏，加上他又被那惹不起老头收为了亲传弟子，由此可知，这个看似废材的家伙，绝不简单。能做他的女朋友，总比做周世忠那个确定已经没有出息了的纨绔，强出了许多倍。”

　　想到这里，严如玉咬咬牙，嘴巴触了过去，在柳星痕的耳旁小声说道：“我赌你赢，且只要你答应之后，你又能最终赢得决斗，我，我答应做你的女朋友，如若反悔，遭天打雷劈，人神共愤。”

　　“你这算是在勾引我？还是在诱惑我啊？”柳星痕一脸惊讶地看着严如玉，小声问道。

　　“随你怎么想。”严如玉撇撇嘴，不再多言。

　　“赢得决斗，不光能获得大把金钱，还能拥得美人，这笔交易怎么做都划算，嘿嘿……”柳星痕心下乐开了花，但脸上的表情，依然冷静，任谁也看不出他心境的变化。

　　沉吟片刻，柳星痕点点头，回头看着周海林说道：“经过一番深思熟虑，加上公主殿下又答应给予我这个废材全力支持，只希望我尽全力帮她一把。为了让这深陷苦海的美女得到解脱，咱这废材也答应做一回英雄救美的事情。因此，咱决定与你赌下去。”

　　柳星痕所说的这段话，周家人听在耳中，怎么去理解，都觉得有些不对味，什么解脱美女脱苦海，难道咱周家就是祸害公主的根源？妈的，这小子是故意这么说的？还是因为没有水平想出更好的说词，才这般胡说的啊？


第九十八章 精心备战

　　周家众人虽然对柳星痕说的话感到非常不满，但他们又担心说话不当，惹怒了反复无常，性格古怪的十三少之后，让周家失去了翻盘的机会。

　　因此，在没有征得周家家主肯首都情况下，他们谁也不敢多言，只得是把那想要说的话吞咽了下去，烂在了自己的肚子里。

　　周海林见柳星痕同意，担心这反常无常的家伙反悔，连忙上前拉了柳星痕去签赌约文书。

　　在抓住柳星痕的手腕的那会，他也借机神不知鬼不觉的注入了一丝探视力量，对柳星痕体内的情况，进行了一番探视之后，确定柳星痕的实力就是灵徒九级之后，心中原本仅存的一丝担忧，就此消失了个无影无踪，心觉只要赌约文书一签定，七千万就到手。

　　周海林的探视，以柳星痕的能力，绝没有察觉的可能。

　　但在周海林的探视力量进入他身体的刹那，那悬浮在了柳星痕的识海中的神鼎微微震颤了一下，然后迅速释放出了柳星痕的伪装所需的足够灵力能量，使得那周海林的探视，没有起到任何作用。

　　也就是因为神鼎突然微微的震颤了一下，柳星痕这才知道，周海林在抓他手腕的刹那，对他进行了探视，心中叫骂道，这该死的老狐狸，竟然在老子面前耍花样。老子的秘密，就是神灵都无法窥视个清楚明白，更何况你这个较之神灵来说，弱如蝼蚁一般的家伙，嘿嘿……

　　……

　　签订完决斗赌约文书，赢了一千五百万的柳星痕，俨然一副暴发户的心态，直接带着杜婉婷、杜宇飞、卓丝萦和吴启封几人，去了都城最大的酒楼吃饭喝酒，显得尤为轻松。

　　周家人，对此事则是非常严肃认真。

　　周家家主周海林先是派了人去学院通知周世庭，让他赶紧回家族一趟，自己则在最短的时间内，赶回了周家，进入了多少年不曾进过的密室，从密室中取出了两件宝物，然后等待着了周世庭的赶回。

　　约摸两个小时过后，周世庭随那家将一道，急匆匆赶回了家族，见到了周家家主，向他问好：“爷爷，您好，请问您急着找我回来，有什么紧急的事情吩咐啊？”

　　“对付柳家的十三少，你有多大把握？”周海林没有回答周世庭的问题，而是直接问道。

　　“对付他，三拳两脚就能解决战斗。”周世庭虽然有听说有关柳星痕的传闻，但如今达到了灵师一级境界的周世庭，还是没有把柳星痕这个曾经的废材放在心上。

　　“嗯，能见着你这般自信，爷爷为你感到高兴。今天，那嚣张的小子向咱们周家直系晚辈提出了挑战，立赌约三千五百万。爷爷叫你回来，就是为了应付那狂妄家伙的挑战。为了避免意外发生，爷爷现在把家传的两件宝物交给你，一件是一把无坚不摧的宝刀，另一件是能瞬间使人提升一个大境界的大力神丸。爷爷对你的要求是，一定要拿下这一场，为周家争一口气。”

　　周海林说着，把手中的两件宝物，递到了周世庭的面前。

　　周世庭接过两件宝物，笑道：“爷爷，恐怕等上场之后，连这把宝刀都用不上，直接用银品级的战兽，就能轻松把那狂妄的家伙干掉了。”

　　“如今他是灵徒九级的实力，加上他又是惹不起的亲传弟子，他之所以这般狂妄嚣张，所倚仗的应该是在吴启封那老头子的帮助下，成功的契约到了银品级的战兽。因此，你不能掉以轻心，以免阴沟里翻船，那就得不偿失了。”

　　“他是灵徒九级的实力，而我是灵师一级的实力，足足高出了他十级，而且跨了两个大境界，即便是他成功的契约了银品级的战兽，但他的召唤速度以及个人的实际战斗能力，却比我差去了太远。因此，爷爷你不用担心我会败给那狂妄的家伙。”

　　“自信是好事，但爷爷总感觉到，那小王八蛋有点邪门。我也趁接触他之际，注入了探视力量对他的身体进行了全面探视，发现他一切正常，而他的实力，确确实实就是一个九级的灵徒。只是让人搞不懂的是，他为什么那么自信。”

　　“他的脑子一定有问题。有时候考虑问题拐不过弯来。”

　　“他能被吴启封那老头子看中，定有过人之处。再者，严如玉那小贱人也参合了进来赌那小王八蛋赢。而她的赌约同样是三千五百万，但假如我们输掉决斗的话，就得给他一纸退婚协议。因此，你这一次的决斗，不光是关系到周家的经济损失的问题，而且还关系到周家的颜面问题。”

　　“事情竟然这么复杂？”

　　“是啊，我就是猜不透，严如玉那小贱人为什么那么信任他？”

　　“或许她也只是被那小王八蛋表现出自信的假象所迷惑了吧？”

　　“但愿是这样。但你切记，这两件宝物也要随身带着，一旦战事起，见事不妙，就要做好吞下大力神丸的准备，懂吗？”

　　“嗯，孙儿记下了。”周世庭肯定的点点头，把削铁如泥的宝刀挂在了腰间，把那大力神丸放在了腰间的一个随身带小物品的布袋子中。

　　……

　　下午，离约定的决斗时间还有近半个小时，以周海林为首的周家人就声势浩荡的赶去了武龙斗鸡场。

　　此时此刻，斗鸡场里的人，较之上午还有多出了许多。

　　最让人感到意外的是，那坐在了观众席上的好些人，都是生面孔，且身上所穿服饰，也较之炎龙帝国都城的民风不相符。

　　经过一番打量分析，周海林意识到此刻赶来的众多高手，极有可能是那些潜伏在了炎龙帝国都城，四下搜寻神器踪迹的人，心中一时感到非常疑惑，他们来炎龙帝国的目的，只为搜寻神器，此时此刻，他们出现在了武龙斗鸡场，难道他们也在怀疑，那神器的得主是柳家的废材十三少？如果真是这样的话，柳家人的反常行为，就能很好的理解了。

　　周海林正想到柳家人的时候，柳家的家主柳英航带着柳家三个长老和百余家将，匆匆赶来了武龙斗鸡场。

　　周海林见到他们那副架势，猜到他们极有可能是为争夺什么物品而来。

　　因此，他觉得非常有必要重新安排部署一下，随时迎接发生冲突的准备。

　　周海林暗中调兵遣将完毕，柳星痕一行几人，洋洋洒洒，迈步悠闲的向武龙斗鸡场赶来。

　　见到柳星痕他们几人那副根本没有把决斗当一回事的样子，周海林心中再次感到了疑惑，这小子凭的是什么这般自信呢？难道他所倚仗的是手中拥有神器，然后又有吴启封老头子送给他，且被他成功契约了的银品级战兽吗？在今天的这个场合，你即便是拥有神器，也没有那个胆量拿出来使用吧？


第九十九章 秒杀银品级战兽

　　进了斗鸡场，吴启封扫视一眼全场，回头拍拍柳星痕的肩膀，笑道：“小子，你还是蛮有魅力的嘛！全场的男男女女，全都在暗中打量你。”

　　“他们这帮混蛋，多数是为神器而来。最近有传言说，神器就在我的手上，因此，这帮家伙自从咱露面之后，就盯上了我。要不是有你这个牛逼师傅在，他们恐怕早就向我下黑手了。”

　　“你小子现在才知道老子的好处了啊，哈哈……”吴启封哈哈一笑，摸了一把胡须，说道：“他们这帮家伙只是在观察你，但他们还是无法确定，你就是那个获得了神器的少年。因此，他们想要动手的话，绝不敢明目张胆，而是会趁你我分离之时动手。”

　　“妈的，老子现在正缺喂养战兽的好肥料，既然你们这帮家伙盯上了我，那咱怎么说也不能让你们失望了吧。暗中下黑手，也是咱下杀手的时候，来吧，让风雨来得猛烈一些吧！嘿嘿……”

　　柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，没有再与吴启封说话，大步向赛场走去。

　　到了赛场边，杜婉婷看着柳星痕，笑道：“表哥，加油！”

　　“嗯，我会的，我要把那周家的混小子打得屁滚尿流，为你们兄妹出一口气。”柳星痕轻轻拍了拍杜婉婷红扑扑的脸蛋。

　　“小家伙，小心点，周家的人，也不是吃素的！”卓丝萦笑着说道。

　　“他们是狼，而且还是吃人不吐骨头的狼，当然不吃素了。”柳星痕剑眉一扬，笑了一下，翻过了栏杆，进了决斗场。

　　站在了决斗场边上的周世庭，见柳星痕进场了，他回头看了一眼，见到周海林看着他点点头，这才动身翻过栏杆，进了决斗场。

　　上场之后，周世庭不屑的笑道：“你这条咸鱼虽然翻了身，但总归是咸鱼一条，今天老子要让你知道，挑衅咱们周家的人，会是一个什么样的下场。”

　　“那你想怎么样？”柳星痕笑道。

　　“打断你的双腿和右手，留你一条左手，以备日后没有女人愿意陪你的时候，自我救急之作用，怎么样？咱连你的下辈子都为你考虑周全了，对你够意思了吧？哈哈……”

　　说罢，周世庭张狂的哈哈大笑起来……

　　“嗯，你的建议咱接受了，只留下你的左手，让你解决下半辈子没有女人伺候的难题。”柳星痕并不把周世庭的话放在心上，只因在他看来，眼前的周世庭，不过是一个没有脑子的小混混，跟他这般的人计较，没有任何意义，只是随口把他说的话，扔了回去。

　　“现在你就得意吧，待会老子让你知道，什么叫做生不如死。”周世庭冷哼一声，不再看柳星痕那副似乎把什么都不放在心上的得意样子，只因他一是看柳星痕那副样子，他的心里就有想要发火的冲动。

　　那兼职主裁判的斗鸡场老板，看了看时间，见已到双方约定的决定时间，当下高声说道：“这一场决斗，没有提及是生死斗，因此，两位少爷，你们一定要保持冷静，在战斗开始后，不要因为怒火而闹出人命。这场决斗的胜负，是以你们的对手失去战斗力为评判，你们两位听清楚了吗？”

　　见两人点头，裁判再次高声宣布道：“周世庭和柳星痕两位世家少爷的决斗，现在正式开始，请各位观众给予热烈的掌声支持他们的表演。”

　　在掌声响起的那会，周世庭有些迫不及待地念诵起了召唤咒语，积蓄起了召唤战兽所需的灵力。

　　而那一边的柳星痕，依然是那副懒散的样子，毫无一点重视之意的看着周世庭，等待在了那里，等候着了他把战兽召唤出来。

　　战兽难培养，能获得一只有培养潜力的战兽，更是非常之难得。

　　柳星痕深知这些，他等待周世庭召唤出战兽的目的，是想看看那达到了灵师境界的周世庭，培养出的是最好战兽什么样。

　　约摸十多秒钟过后，周世庭释放了召唤灵力，他身侧的地面上，出现了一个神奇的星阵图案，紧接着，众人见到那星阵上面闪现出一片刺眼的银光。

　　银光与星阵图案消失之时，一只通体笼罩在了银白色光芒之中的猎豹赫然呈现在了众人的视线中。

　　在一般情况下，一个人召唤出战兽所耗费的灵力，是依据战兽的级别而定的。

　　这也就是说，召唤等级越高的战兽，所耗费掉的灵力，相对较多。

　　不管什么样境界的修炼者，召唤与他等级对应相同的战兽时，耗费掉的灵力，是他所有灵力的十分之一；召唤高他一个等级的战兽时，耗费掉的灵力则是本人所有灵力的五分之一；召唤高他本人两个大等级的战兽时，耗费掉的灵力则是三分之一。

　　这也就是说，召唤出的战兽等级越低，耗费掉的灵力能量相对较少。

　　如今周世庭是灵师境界的实力，他召唤出的是一只银品级的猎豹，这就直接使得他的灵力，在猎豹显身的刹那，被消耗掉了十分之一。

　　“这是你的最强战兽吗？”柳星痕施金瞳术，看了一眼猎豹，见到出现在眼前的不过是一只银品三级的猎豹时，轻轻摇了摇头，问道。

　　“怎么？害怕了？哈哈……”周世庭得意地哈哈大笑起来。

　　笑毕，周世庭一挥大手，向那猎豹发出了攻击指令。

　　猎豹听令，“嗷呜”长啸一声，身形飞速冲出，弹身跃起，扑向了柳星痕。

　　柳星痕没有动，给人的感觉，他似乎是被威风凛凛的猎豹给吓怕了似的，一时不知道要动身闪避。

　　下一刻，在那猎豹的那双脚，快要扑到柳星痕身上时，众人只见他右手一扬，手中银白色的寒光闪现，紧接着众人见到那猎豹的身形忽然逆转身形，在空中翻转着，飘退了回去。

　　“砰”猎豹重重地摔落在了周世庭身旁不远处，胸腹处被寒光划破的皮肉，震裂了开来，殷红的鲜血，在这一刻才喷涌出来……

　　银品级的战兽被秒杀，刚才还在得意的周世庭，简直无法相信这个就是事实，心神在这一刻，微微颤抖起来，天啦，这是怎么回事？他是怎么做到秒杀银品级战兽的呢？

　　“嗯，咱已经给了你机会兑现你之前所说的话，只是你实在是太弱，根本无法达成目的。现在，轮到咱出手了，你小心了。”

　　柳星痕哈哈一笑，迅速给自己释放了加速技能，随后身形掠出，探囊取宝绝技，在这一刻发挥了个淋漓尽致。

　　待他的身形返回原处时，他的手中，多出了一把短刀，确切地说，这把短刀，原本就是挂在了周世庭腰间的那把宝刀。


第一百章 不堪一击

　　柳星痕在神不知，鬼不觉的情况下，取了周世庭的宝刀。

　　随着“将”的一声响，宝刀出了鞘，一阵寒光从宝刀上散射开来。

　　柳星痕虽然不懂刀，但却能看出，这是目前为止，他搜刮到的众多武器中最好的一把。

　　“嗯！”看完宝刀，柳星痕满意地点点头，笑道：“这把刀还不错，咱就收下了。咱是一个够意思的人，看在你送了咱这么一把宝刀的份上，你现在认输，你的腿和胳膊，咱就不要了，怎么样？”

　　挂在腰间的刀被夺，这对于一个修炼者来说，那简直就是奇耻大辱。

　　见周世庭的宝刀被夺，原本稳坐钓鱼台的周海林惊得跳了起来，心下堵得慌，险些因为遭到了严重刺激，而喷出了鲜血，心下暗惊，从表面上看，出手的是他，但实际上，出手的绝不是那废材。那在刚才出手秒杀银品战兽的又会是谁呢？那家伙的动作与废材的动作，怎么就那般的天衣无缝的吻合在了一起，让人看不出一丝的破绽呢？莫非，是吴启封那混蛋老头子命令自己的高品级战兽融入了那小子的体内，直接以战兽的力量，控制住了那小子的身体，在战事起的刹那，完全由他亲自在背后操控整个战斗过程？怎么会这样，之前我怎么没有想到这一点呢？可恶，可恶的老头子，周家与你这该死的老头子势不两立。

　　的确，周海林的猜测的确没错，刚才出手的的确不是柳星痕本人，他只不过是配合那依附在了他身上的熬盈做了一个动作而已。

　　周海林看出了端倪，但他的判断，却是与现实相去了天渊。

　　在场观看这场看似毫无意义的决斗大战的众人中，较周海林强出许多的高手，比比皆是，他们也看出了柳星痕出手的端倪，只是他们与周海林一样，并没有怀疑那融合在了柳星痕体内出手的是他的战兽，而是认为整个的战斗其实是操控在了吴启封的身上。

　　在柳星痕欣赏宝刀的这会，众多高手的目光，不约而同的从柳星痕的身上，转移到了安坐在了那里，左手在摸胡须，右手食指在挖着鼻孔的吴启封的身上。

　　在众人的目光在吴启封身上聚焦的刹那，吴启封宛如触电了那般，浑身一颤，当下停止了不雅的挖鼻孔的动作，站起身来，四下扫视一眼，大声嚷嚷道：“他妈的，都是一帮不懂礼貌的混蛋，搅扰了老子的兴致，赶紧给老子收回你们目光，否则的话，老子叫你们一个个变成瞎子，妈的，贱人，自己没有本事，看不出啥玩意，竟然怀疑到了老子的头上。”

　　吴启封骂骂咧咧一阵子，回头看着决斗场上，冲着柳星痕叫道：“小子，给老子狠狠地打，妈的，周海林那老混蛋，为了赢得这场决斗，竟然不惜把家传的削铁如泥的宝刀给了孙子，让他来杀你。就凭这恶毒地想法，就得绝了他那孙子的根！”

　　吴启封的嚣张霸道，只让众人气得翻白眼，但谁也没有敢接条。

　　在这个时候跟他接条，那等于是找死。

　　吴启封虽然名在十大强者之外，但他的名声，未必就比十大强者低，甚至有人认为，如果吴启封真的要是与十大强者其中之一斗了起来，吴启封的胜算还要略高一筹。

　　由此可知，吴启封在众人的眼中，那是何等可怕的一个人物。

　　“老师发话了，学生领命就是，但一切后果，可得你来担。”柳星痕轻松一笑，身形掠出，挥舞手中宝刀，向周世庭腿间砍去。

　　“嘿嘿，这小子还真是有趣，老子不过是随口说说，没有想到，他竟然真的这么去做了，惨不忍睹，惨不忍睹啊！”在吴启封怪笑道这会，那被吓傻了的周世庭竟不知道躲避，眼睁睁地看着柳星痕一刀劈来。

　　寒光闪现，紧接着一道血光飞溅，周世庭的裤子上，出现了一个破窟窿，鲜血染红了整个裤裆……

　　命根子被切，疼得死去活来的周世庭，脑海中猛地想起了自己带在了身上的大力神丸。

　　下一刻，只见他忍住锥心的疼痛，用沾满鲜血的手，取过大力神丸，喂进了口中。

　　大力神丸入口而化，一股股强劲的神力迅速扩充了开来，涌进了周世庭体内的血肉细胞中……

　　一缕缕金光，透体而出，在周世庭的体表形成了一股由淡淡金光凝聚而成的防御护罩。

　　“这家伙怎么突然提升了一个大的实力境界啊？难道是他刚才趁机吞下的什么玩意在作怪？”见眼前的周世庭突然提升了一个大境界，柳星痕心里感到震惊无比，但他并没有因此而害怕。

　　毕竟，以他偷袭能够杀死灵宗境界高手的战斗力，自然不会害怕即便是提升了一个大境界，也才刚刚达到灵王一级境界的周世庭。

　　震惊的表情，在柳星痕的脸上一闪而过，随后浮现出的是淡漠的微笑，这个世界中，竟然还有这等神丹妙药，看来老子还是太低估了这个世界中人的能力。

　　瞬间提升了一个大境界的周世庭，已经忘却了身体的疼痛，此刻他的眼中，只有仇恨，一双充血的眼睛，如毒蛇一般，紧紧盯着柳星痕，冷冷说道：“今日你这王八蛋必死！”

　　话音落下，周世庭身化一道金光，射了出去，飘向了柳星痕。

　　柳星痕如今的修为是二九玄功的三层境界，真是战力与身法速度，较之灵师境界的修炼者相当，即便是对自身身体释放了加速技能，速度也只能是达到灵师境界的巅峰。

　　因此，在周世庭冲来之际，柳星痕没有敢大意，意念闪动，把那在速度上见长的且达到了金品级的独角马召唤了出来，然后弹身跃起，跨上独角马，驾驭着独角马直向射来的金光撞去。

　　“噗哧”一声，那比刀刃还要锋利几分的独角马尖角，轻松刺破了周世庭体表的金光护罩，在那金光护罩破开的刹那，柳星痕紧握宝刀的右手闪电般挥击，划出一道寒芒，从周世庭的胸前划过，随后翻身就此一脚踹了过去，踢中周世庭小腹，把周世庭的整个人踹飞出去，撞向了决斗场的栏杆。

　　柳星痕砍出的那一刀，十分有分寸，并没有直接要了周世庭的小命，只是在他胸前的皮肉上，留下了一道血淋淋的口子。

　　周世庭的战斗力是强行拔上来的，一旦真正与金品级的战兽或灵王境界的高手对战时，明显的差距就会直接显现出来。

　　连对手的人影都没有碰到，就被击散了防御护罩，且挨了一刀一脚。

　　那躺在了地上，口吐鲜血的周世庭的心中，此时此刻，这才感到了心惊胆战，再也没有勇气与那曾经在他的面前，连大声说话的勇气都没有的废材继续战斗下去。


第一百零一章 无耻了一把

　　“耶！表哥胜了，表哥好棒！”在全场一片寂静的时候，杜婉婷兴奋的欢呼着，向决斗场冲了过去。

　　那曾经一度轻视看不起柳星痕的严如玉，见到柳星痕轻松战胜了对手，心神为之一震，这是真的吗？他真的战胜了周世庭，他真的胜了吗？

　　愣神片刻，严如玉注目看去，见到周世庭浑身是血的躺在了地上，连爬起来的勇气都没有了，她这才确定柳星痕胜出这个事实。

　　她没有一刻犹豫，兴奋地站起身来，直接去了还处于了愣神中的周海林身旁，说道：“咱们的赌约胜负已分，三天内本宫希望能够见到周家拟定的退婚协议书，之前多有打扰，告辞！”

　　看着严如玉向决斗场缓步走去，周海林深知大势已去，不过他并不甘心，在这一刻，他想要拿回那原本属于周家的东西，那把被柳星痕夺去了的宝刀。

　　周海林缓缓站起身，随后飘身上了决斗场，并不看一眼他那身受重伤的孙子，怒目瞪着柳星痕，伸出了右手，怒喝道：“宝刀拿来！”

　　“这是老子的战利品，凭什么要给你？”柳星痕冷哼一声，懒得理会周海林。

　　“战利品，咱周家的宝物，什么时候变成了你这信口雌黄的小儿的战利品了呢？”

　　“这宝物有刻此物乃周家所有的字样吗？我看看，这个我一定得看清楚。”柳星痕装出一副傻乎乎的样子，拿着宝刀，翻来覆去在宝刀上找寻一遍，然后抬起头来，说道：“这刀上并没有刻文字，由此可知，它属于公众物品，这也就是说，谁能把它拿到手，此物就归谁。”

　　“你当真不归还？”周海林再一次怒喝。

　　“你这是在吓唬我吗？”柳星痕做了个跳霹雳舞的触电动作，浑身一震颤抖过后，立直身子，说道：“刚才我是怎么了？怎么会感觉到有股子寒气侵入了身体啊？是你这老贼在暗算我吗？”

　　“天啦，这小王八蛋怎么这么无耻啊？明明是自己装出的那个样子，现在竟然血口喷人，说老子暗算他。”听罢柳星痕的话，周海林差点气得吐血。

　　呆立半响，再次怒喝：“给你最后一次机会？还，还是不还？”

　　“真是一个啰嗦的老混蛋。老子早就说了，这是老子的战利品，既然是战利品，自然不会轻易送人了。如果你真的想要，等老子哪一天玩得看着不爽了，或许会把它当作垃圾一般，扔在路上，让你捡回去。”

　　柳星痕这句话没有一个骂人的字眼，但众人却感觉到这句话有些变味，实在变相咒骂周海林只不过是一个捡垃圾的货色，不够资格拥有好的物品。

　　听罢柳星痕的话，周海林顿时气结，张口喷出一口鲜血。

　　长呼一口气，他缓缓抬起手来，抹掉了嘴角的一丝血迹，正要动手，那站在了决斗场边上的周凝君来到了决斗场上，一把拉过他，“与这种得志的小人计较，有辱你的身份，不就是一把破刀么？就送给他留着抹脖子用得了。”

　　“嗯，还是这位周二爷讲道理。这把刀用来抹脖子，的确是一把非常不错利器，周家的人数量也够多的，如果不介意的话，咱一定会不辞劳苦，用这把刀，抹周家人的脖子。”

　　“你……”周凝君冷哼一声，但却不知道该说些什么，只得是瞪了一眼柳星痕，回头扶着心情烦躁的周海林离开了决斗场。

　　接下来，周凝君派人把那已经昏迷了的周世庭抬下了决斗场，回头看着柳星痕，大声说道：“你小子给老子记住，从今时此刻起，你就是咱们周家人的公敌。你日后在外面小心一点，可千万别落在咱周家人的手中，否则，定叫你生不如死。”

　　“哎哟哟，咱们好害怕啊，你瞧瞧，咱的这个心脏跳得好快哦，玩完了，玩完了，咱快被吓死了。”说着话，柳星痕头一歪，身子向一旁倒了下去，恰到好处的撞在了站在了身旁，正面对着了他身侧的严如玉的胸口上……

　　脸蹭在了那香喷喷软绵绵的位置，心跳在这一刻加快了几分，直到严如玉从愣神的惊讶状态中走出，柳星痕这才装作清醒了的样子，叫道：“哎呀呀，我这是怎么了？怎么会突然头昏呢？哦，老子记起来了，原来是被周家的人给吓昏的，汗，刚才撞上的软绵绵的是什么东西啊？”

　　摸着蹭过了软绵绵位置的脸，扭头一看，随后装出吓了一跳的样子，再一次叫道：“唷，公主殿下什么时候来了这里的啊？不好意思，刚才头昏，人要倒下去的时候，蹭，蹭到你的那个位置了，真的抱歉！不过，咱还是非常感谢你的，要不是你那位置弹力十足，直接把咱的脑袋弹震清醒了，咱也不可能这么快清醒过来，谢谢，谢谢……”

　　无耻的穿越男口中说着谢谢，双手伸了过去，抓起严如玉的小手，轻轻的边抚摸，边摇着，做出了一副道谢握手时的样子。

　　柳星痕道谢的样子很诚恳，那在远处的众人，根本没有弄明白是怎么一回事，还以为柳星痕向严如玉道谢，是因为得到了她暗中相助，才能这般轻松的胜出。

　　那站在了柳星痕身侧的杜婉婷，见柳星痕的举动古古怪怪的，心下感到非常疑惑，表哥这是怎么了？明明他是靠自己的实力战胜了周世庭，他为什么要谢公主殿下呢？

　　疑惑的同时，她定睛向柳星痕握着严如玉的手看去，见到他的那个手，根本不像是握手的样子，而是摆明了在摸严如玉的手，占她便宜的意思，心中不知道怎么搞的，竟生气一股子的醋意，表哥什么时候变成了这幅色狼样子的啊？竟然趁机摸公主殿下的手，恶心，真恶心！

　　随着周家人的离去，那些看热闹的人们，也纷纷离开了武龙斗鸡场。

　　没有过多久，整个的武龙斗鸡场上，只剩下了武龙斗鸡场的一干人等和那意图打柳星痕主意的家伙们。

　　此时此刻，要不是他们见着有吴启封这个实力强横变态的疯子老头在，他们恐怕早就出手了。

　　柳星痕的目光，从那些陌生的面孔上一一扫过，记住了这些陌生的面孔，脸上闪过一丝淡淡的笑意，心下道，来吧，无知的家伙们！老子不会辜负你们的，你们能够在有生之年，化作老子培养战兽的肥料，这就是你们的造化。

　　目光从那帮还坚守在了斗鸡场的众人身上扫过，回头拿赌约文书，把它兑换成了三千五百万，转进了自己的卡片上之后，随吴启封等人一道离开，往武龙学院所在方向赶去。


第一百零二章 黑色巨龙

　　回到了武龙学院，杜婉婷、卓丝萦、杜宇飞三人向柳星痕辞别，回了各自住处，柳星痕则随吴启封向吴启封的住处走去。

　　路途中，柳星痕问道：“喂，老头，龙涎草和智慧果这两种植物的果子，你是从哪里弄到的啊？”

　　“神殿任务空间四层，怎么你想去弄这些玩意？”吴启封反问道。

　　柳星痕知道，神殿任务空间四层，金品级的魔兽，随处可见，一旦被大量金品级魔兽围困，就是灵宗境界的高手，都没有生还的可能。

　　柳星痕来到这个世界之后，还没有正式过上一回性福生活，自然不会拿自己的生命开玩笑，去四层找死。

　　“你连五层都去过，去四层应该难度不大吧？”

　　“你想要老子去帮你弄这两种东西的种子？”

　　“这本来就是你欠我的。”

　　“真是一个不可理喻的家伙。老子这两天心情好，就替你跑一趟腿，去四层瞧瞧。”

　　“嗯，这才叫够意思嘛！”柳星痕笑着勾搭上了吴启封的肩膀，说道：“去了四层之后，顺便帮咱搜搜，看看能否帮咱弄些金品级的魔兽卵回来，咱有急用。”

　　“用来喂你那只斗鸡？”

　　“你怎么知道我在拿魔兽卵喂鸡啊？”

　　“就你丫的带的好头，用魔兽卵喂鸡，现在好些养斗鸡的家伙们，都拿魔兽卵喂养斗鸡了。这才直接导致都城里的魔兽卵以及幼崽的价格，翻了一翻。要不是因为见你是老子的亲传弟子，皇帝老儿早就派人把你拿了去问罪了。”

　　“魔兽卵与幼崽的价格上涨，关我屁事。在说了，老子又没有犯什么法，他凭什么拿老子啊？”

　　“他会以扰乱都城物价的罪名，抓捕你入大牢，然后让你花大把的金钱赎回自己的人身自由。”

　　“皇帝老儿闲得蛋疼了是吧，竟然想出这等歪顶子讹诈咱一等良民的油水。”

　　“谁叫你这么嚣张，开赌就是上千万的。如今你手中有七千万了吧，这笔钱，可不是小数目，皇帝老儿都盯上了。你要是不贡献点出来，他会时常派人过来找你的麻烦的。”

　　“他有本事就来拿，老子不怕。”

　　“以前有人说老子抠门，但老子从来不把那狗屁用处都没有的金钱放在心上，没有想到，你这小子比老子更抠门，也比老子更贪心，宝物、女人、金钱，竟然全都收。”

　　“俗话说，有钱能使鬼推磨，没有钱那是寸步难行。比如，你上了哪个城市，你要是没有钱，恐怕连旅馆都住不了。”

　　“老子住店，从来不给钱。”

　　“那上妓院和酒馆呢？也不给钱？”

　　“喔……”吴启封愣了愣，说道：“你小子真是的，三言两语，就提到了女人身上。咱们学校里这么多漂亮的女生，特别是浴室开放的那会，都有美丽的风景可看，各种各样身材的美女尽收眼底，看惯了这些漂亮的小女生，妓院的那帮庸脂俗粉咱根本看不上眼。”

　　“光看又碰不到，看了且不是心里更痒痒？”

　　“老子年纪大了，欣赏一下就可以了，不像你这般愣头青，看了烈火焚身，哈哈……”

　　“原来你痿了？”

　　“……”吴启封无语了，不知道如何回答……

　　……

　　当天晚上，吴启封就离开了学院，去了神殿随便接了一个去神殿四层的任务，帮柳星痕搜集龙涎草和智慧果的种子，而柳星痕则回到了自己的住处，开始了二九玄功的修炼。

　　转眼，十天的时间过去，修炼了接近十天十夜二九玄功的柳星痕，隐隐感觉到自己似乎有了突破三层的迹象，心中非常的期待突破三层，到了那凌云阁宝塔四层之后，又会有什么样的神奇秘术等着他。

　　这天早晨，柳星痕停止了二九玄功的修炼，进储物空间查看了一下那几只银品级战兽的身体情况，见到它们还需要过一两天，才能够熔炼。

　　查看完战兽身体的情况，柳星痕拿起那枚钻石级别的黑龙蛋，施金瞳术对黑龙蛋进行了观察，竟然发现那黑龙蛋中，已经有了一个有着活动能力的生命体在里面乱动，似乎想要冲破坚硬的外壳皮层，从里面出来。

　　下一刻，黑龙蛋微微震颤了一下，出现了一个小裂缝，柳星痕心下想道，这小家伙终于要出壳了，不知道钻石级别的小家伙的攻击力怎么样？既然它的级别这么高，想必它的战斗力应该不会太弱才是。

　　“喀嚓喀嚓”

　　一阵连串的破壳声响传出，整个龙蛋壳子被一股力量强行分成了两半，紧接着柳星痕见到一条长达尺余，体表笼罩在了宝石红光之中的黑色小生命，出现在了柳星痕的手掌心。

　　小家伙出世之后，扭头左右看了一眼，然后飘飞起来，来担了柳星痕的脸上，用它那只有拇指头大小的小脑袋，在柳星痕的脸颊上磨蹭了几下，随后飞了出去，扑向了那堆在了储物间中的蛛王卵。

　　柳星痕不知道这小家伙要干什么，待他缓过神来时，十多枚银品级蛛王的卵，就已经填入了小家伙的腹中。

　　小家伙的吞噬速度很快，以柳星痕的速度，根本跟不上它，只能是眼睁睁地看着小家伙，把他辛苦从神殿任务空间弄来的一千多枚银品级蛛王卵吃了个精光。

　　“一千多枚蛛王卵啊，那可是老子炼兽的炼材，就这么一下子全没有了，这该杀千刀的小东西，别让老子抓住，否则老子剥了你的皮。”

　　看着那在储物间里四下搜寻的小家伙，柳星痕恨得咬牙切齿。

　　小家伙搜寻一阵子，没有找到吃的卵之后，舒服的打了一个饱嗝，然后飘落回了地面，一动不动的躺在了那里。

　　在小家伙落地的那会，柳星痕正要冲过去抓起小家伙狠狠地给它两下子，待他走到小家伙的身旁时，见到小家伙的身体在以肉眼能见的速度急速的增长中。

　　短短数分钟的时间过去，原本只有一尺有余的小家伙，变成了一条长达丈余的黑龙，那处于了睡眠状态中的黑龙，还在以肉眼能见的速度飞速增长，根本没有停下的迹象。

　　见此，柳星痕暗惊，它得长多久才会停止啊？要是这般继续增长下去，老子的这个储物空间，恐怕就会被它这庞然大物的身体给撑爆。

　　柳星痕的心里在担心，但他并没有去打搅这条黑龙的成长。

　　终于，在黑龙长到了长达五丈左右的时候，眼看就要触碰到空间的边际线的时候，黑龙的身体停止了生长。

　　接下来，那黑龙张嘴再一次打了个哈欠，然后苏醒过来。

　　醒来的黑龙，用它那如灯笼一般的大眼睛，看着柳星痕，接着张开巨嘴，向柳星痕靠近了过去。


第一百零三章 神秘的小萝莉

　　在黑龙的巨嘴，快要靠近柳星痕身体的时候，它只是呼出了一口气，柳星痕就感觉到宛如遭到了风暴袭击，身体不受控制的飘飞出去，碰到了储物空间里的边缘壁面上，直接给摔了个头昏脑涨……

　　晕晕乎乎的爬起身来，正要开口大骂，这时才见到那身形庞达的黑龙身躯，就此扭曲变形起来，紧接着飞速缩小，化作一个身高只有一米，赤裸着了身躯的小萝莉。

　　小萝莉的样子非常可爱，圆圆的脸蛋，一头乌黑亮丽的长发垂在了身后直达腰间，圆圆的大眼睛，小巧的鼻子，小巧的嘴，雪白的肌肤，水嫩至极，吹弹可破……

　　小萝莉显身之后，笑嘻嘻的张开双臂，向柳星痕冲了过来，抱住他的大腿，撒起娇来：“爸爸，爸爸，抱抱，抱抱！”

　　听到这话，柳星痕狂汗，妈的，老子连性福生活都没有尝试过，现在竟然搞出了个叫老子爸爸的小萝莉，天啦……

　　柳星痕抱起皮肤光滑的小萝莉，哪知他刚刚把小萝莉抱起，小萝莉亲密的抱紧他的脖子，在他的脸上叭叭叭叭一阵狂吻，留下无数口水在他的脸上，然后笑嘻嘻的叫道：“爸爸给取名字？”

　　“不准叫爸爸，要叫哥哥。”柳星痕眼睛一瞪，吓得小萝莉哆嗦了一下身子，待她回复正常之后，做了个怪相，接着笑道：“哥哥，取名字？”

　　真是个奇怪的小家伙，竟然要老子帮她取名字，柳星痕无奈的皱了一下眉头，随口给她取了个黑玛丽的名字。

　　“黑玛丽，喜欢，哥哥，喜欢黑玛丽。”小家伙兴奋地叫着，再一次搂着柳星痕的脖子，猛亲了几口，挣扎着要下去。

　　柳星痕把她放下，小萝莉高高兴兴的在地上蹦蹦跳跳了一阵子，笑嘻嘻的跑开，在储物空间里四下搜寻一阵子，拿过柳星痕从周世庭手中抢来的那把宝刀，打量一番之后，拔出宝刀，随意比划两下，然后柳星痕见到她手上宝石红光一闪，紧接着那宝刀就此消失了个无影无踪。

　　“不会吧，老子好不容易弄来的宝刀，就这么被她霸占了。”无语的看着小萝莉，柳星痕不知道该说些什么好。

　　在整个空间里搜寻了一阵子，没有再找到其它她想要的物品，小萝莉来到了那把神器古琴旁，抱起古琴，走到了柳星痕的面前，说道：“黑玛丽要听，哥哥弹琴！”

　　不知道小萝莉要搞什么鬼，柳星痕接过古琴，就此坐下，把古琴搁置在了腿上，弹奏起来。

　　随着美妙乐曲的响起，小萝莉随着音乐的节奏，扭动起了身子，跳起了舞蹈。

　　看着光着身子跳舞的小萝莉，柳星痕心里总感觉到有些别扭，回头取了一套他的衣服让她穿上。

　　小萝莉穿上后，觉得不满，摇摇头，又把衣服给脱了下来，随后旋转身形，幻化出了一套非常漂亮的裙装，穿在了身上。

　　“这小萝莉还真是不凡，竟然懂得幻化之术，能够用灵力能量幻化出实体的物品来，这件事，真让人感到奇怪啊？”

　　柳星痕把小萝莉叫到了身边，问道：“你知道你从哪里来吗？”

　　“黑玛丽从那里来。”小萝莉指了指地上散落着的黑龙蛋碎片。

　　“哦！”柳星痕哭笑不得地应了一声，把古琴放下，带着小萝莉去了灵兽园，让她挑选一个格子住下，她没有犹豫，直接选了那间紧挨着熬盈的格子，随后从自己那间格子里跳了出来，进了熬盈那间格子，一把强行把修炼中的熬盈从格子中拉了出来，看着她笑着叫道：“妈妈，我要和妈妈一起住。”

　　“昏，这小萝莉到底是怎么回事啊？见着了男的叫爸爸，见着了女的叫妈妈，老子是爸爸，熬盈是妈妈，靠，这算是咋回事嘛？老子和熬盈可是清清白白的，从没有越过雷池。最让人感到不可理解的是，老子的契约数量，因为小萝莉的出现，直接少了一个。然而这小萝莉与我之间的关系，似乎不像其他的契约战兽那般，直接受我控制的，天啦，该不会是出了错，老子反倒被这小萝莉把老子给契约了吧？”

　　当然，柳星痕心里明白，被小萝莉契约他的事情，是不太可能发生的，毕竟他才是这个空间里的主人，而小萝莉只是在这个空间里诞生的生灵。

　　只是，让柳星痕无法明白的是，这个小萝莉的能力，似乎较之其它被他带进这个空间里的生灵要强出很多，甚至能够无视这个空间的束缚，与他柳星痕一样，能够自由出入这个神鼎空间。

　　熬盈被小萝莉的一声“妈妈”给叫得吓了一跳，愣神一会，看着柳星痕问道：“这小家伙是谁啊？她怎么乱叫呢？哦，对了，她怎么能够随意进入我住的那间格子呢？”

　　“她叫黑玛丽，刚刚诞生，啥都不懂，别见怪，我让她叫你姐姐就是。”柳星痕笑着让小萝莉回到她身边，抱起她，说道：“你告诉哥哥，为什么其他的灵兽不能随便出入其他格子，而你却能呢？”

　　“这个空间是我家，我当然能随便出入了。嗯，我记起来了，那个蛋蛋已经变成了只有能量，经没有了生命的化石，只是当蛋蛋吸收了你的血液之后，才出现了生命迹象。这也就是说，我是因你的血液而诞生的一个新的生命体。”

　　听完小萝莉的话，柳星痕心觉小萝莉的许多特殊能力，极有可能是这个神鼎空间直接赋予她的，心下顿时感到一阵欢喜，小萝莉是因我的血液而生的新的生命体，而神鼎又赋予了她许多能力，由此可知，这个小萝莉的潜力，应该较之我所收入到灵兽园中的任何一个战兽都要多出无数倍，目前就是不知道要怎么做，才能使这个暂时只是钻石级的小萝莉迅速成长起来，变得强大。

　　小萝莉似乎能看懂柳星痕的心声，小手摸着柳星痕的脸，笑道：“哥哥不用担心我的成长问题，只要哥哥给我足够的食物，我就能快速长大，变强！”

　　“五丈身躯的你，还只是幼体吗？”

　　“嗯，我的成长是无限的，且能力会越来越强，但前提是，得有足够的食物。”

　　“你除了吃兽卵之外，还吃什么啊？”

　　“我最喜欢吃的是晶核，兽卵只能打打牙祭。”

　　昏，咱怎么攀上了这么个能吃的小家伙了啊！而且所吃的东西，又不是能够随便弄得到手的物品，天啦，为了供养她，让她快速成长，又不知道需要耗费老子多少汗水！看着一脸天真模样的小萝莉，柳星痕彻底无语了……


第一百零四章 周家人寻仇

　　柳星痕离开了神鼎空间，小萝莉紧跟了出来，拉着柳星痕的衣角，寸步不离，生怕她一松手，柳星痕把她给丢了似的，这让柳星痕感到非常郁闷。

　　柳星痕不想让他人知道他有小萝莉这么个奇怪的跟班，在出门时，柳星痕从灵植园中摘了一个仙桃，“黑玛丽，乖，赶紧回家去，回家哥哥给你仙桃吃。”

　　“仙桃不好吃，黑玛丽要吃晶核！”小萝莉一口拒绝了柳星痕的好意，不善于哄小孩子的柳星痕，一时也不知道该怎么去哄这个小萝莉，沉默一会，说道：“黑玛丽是乖孩子，乖孩子就要呆在家里不出来。经常往外跑的孩子，就不是乖孩子了，黑玛丽最乖了，快回去吧，乖孩子才会有哥哥疼，而且哥哥只会给好东西乖孩子吃。”

　　“黑玛丽是乖孩子，听哥哥的话，黑玛丽这就回去，没有哥哥的准许，黑玛丽不会再出来。”小萝莉笑了一下，做了个怪相，身化一道宝石红光，射入了柳星痕的眉心，进入了神鼎空间。

　　小萝莉刚进神鼎空间，柳星痕房间的门被敲响了。

　　快步走了过去，打开了门来，见到站在了门口的是一脸焦急的杜婉婷，柳星痕连忙问道：“表妹，你这是怎么了？到底发生了什么事情啊？”

　　“哥哥随几个同学一起组队去做神殿任务，在神殿任务空间里，遭遇到了不明身份之人的袭击，哥哥和小队的成员被打散了。小队的成员昨天全都回来了，唯独哥哥一个人没有消息传回，我担心哥哥出事，这才来找你陪我一起去神殿任务空间一层寻哥哥。”

　　“神殿任务空间非常危险，这样吧，你就安心的呆在学校等我的消息，我这就动身前往神殿任务空间找杜宇飞表哥。”

　　“你一个人去，我不放心啊？”

　　“老师在神殿任务空间里，我过去设法联系上他，就不用担心任何人的袭击了。”

　　“你真的能够联系上吴校长帮我们忙吗？”

　　“应该能吧。”柳星痕笑着点点头，伸手摸着杜婉婷的脸，说道：“不用担心，表哥他应该没事的，我答应你，一定把他找回来。”

　　“嗯，谢谢表哥！”杜婉婷扑进柳星痕的怀里，与他紧紧地拥抱在了一起，过了好一会，才不舍的分离了开来，看着他说道：“原本不打算告诉你这件事的，只因我又找不到其他人帮忙。”

　　“你告诉了我，就证明在你的心里，把我当作是你最信任的人了，因此表哥感到非常高兴。”

　　“可是，你离开学校后，会非常危险。”

　　“不必为我担心。”

　　“学校里最近有一则是关于你的传闻，不知道该不该告诉你？”

　　“什么传闻啊？说来听听？”

　　“传闻说都城降世的神器，就在你的手中。而那些寻神器的高手们，也都盯着了武龙学院，时刻都在等待着你离开学校的那一刻到来。”

　　“传言未必可信，放心吧，表哥不会有事的。”

　　“我相信你。”杜婉婷微笑着点点头。

　　……

　　接下来，柳星痕与杜婉婷告辞之后，进屋取了几套衣服，扔进了储物空间，然后匆匆离开了武龙学院。

　　一出校门，柳星痕就察觉到了有几双眼睛盯上了自己，心下不由一惊，这帮家伙们还真是有耐心，老子在学院里待了十天不出门，他们竟然在这校门口坚守了十天，这等敬业精神，令人敬佩啊！

　　不屑的皱起了眉头，柳星痕没有再管那盯上了他的家伙是什么人，自顾往神殿所在位置赶去。

　　一路上，柳星痕发现那跟踪他的家伙只是尾随，并没有露出一丝杀气，也没有当即出手对付他的意思，心觉这些家伙可能还是有些担心吴启封会找他们的麻烦，因此如今的他们应该是在等待最佳，能够干净利索的干掉自己，却又不会给任何人留下线索的下手时机。

　　柳星痕进了神殿大厅，取出了任务卡片，去柜台前接了一个去神殿一层空间的简单任务之后，直接进了神殿传送大厅，走进了传送光柱。

　　一进神殿任务空间一层，柳星痕还没有离开传送光柱，就感觉到一股强劲的杀气，扑面而来。

　　他没有敢大意，在意识到杀气扑面而来之际，迅速给自己加持了加速技能，随后使用了隐身术技能，冲出了传送光柱，钻入了前方的一处草丛之中，藏起了身形。

　　身形刚刚藏好，几道人影来到了传送光柱外围，为首的黑衣人四下搜寻一遍，没有发现任何可疑迹象之后，回头向其他几人说道：“柳星痕那家伙对杜家兄妹非常要好，只要咱们把杜宇飞控制在了这个任务空间，那个小王八蛋一定会进来寻人。进入一层的每一个传送光柱，都要给我盯好，只要一见到他出现，不问为什么，直接给我冲杀上去，把他干掉。”

　　“明白，首领大人！”那几人纷纷点头应是。

　　黑衣人首领扫视一眼四周，分别指了几处位置，说道：“这个传送点，就由你们来看守，我去下一个传送点看看情况。”

　　“妈的，这帮家伙是什么人呢？他们控制杜宇飞，目的就是引我来这神殿任务空间。他们对我似乎恨之入骨，这帮人，不用调查，就能知道他们是周家派来的人。哼哼，周家人，既然你们执意要选择成为老子的敌人，那么老子就没有心慈手软的理由。”

　　看着那个黑衣人首领离开，柳星痕召唤出了金毛猴和大公鸡这两个伪装得最好的战兽，悄悄的向那正在找位置藏身的家伙们靠近了过去。

　　金毛猴的动作非常小心谨慎，但它踩上了枯树叶，发出的轻微声响，还是惊动了贼子。

　　贼子回头看了一眼，见到是一只普通的金毛猴蹲在了树枝头，心中的警惕，就此消失了个无影无踪。

　　也就在那家伙的警惕之心消失的刹那，金毛猴弹身扑出，挥舞利爪，抓向了那家伙的胸膛。

　　随着一声惨叫的发出，那家伙就此重重的翻倒在地，胸口上出现了一个血淋淋的大窟窿，殷红的鲜血，不断从那大窟窿中往外涌出……

　　离他不远的家伙，听到了惨叫声，正待赶过来增援，大公鸡展翅闪电般扑出，尖利如刀尖一般的利嘴，狠狠的猛啄下去，直接一口啄碎了那家伙的喉咙管子，结果了他的性命。

　　大公鸡和金毛猴之所以能够这般轻松的得手，其一是眼前的这些家伙，实力都是灵师境界，防御与反应能力，较之达到了银品级的大公鸡和金毛猴要差出了很多；其二，是他们太过轻敌，根本没有把那看似普通的金毛猴和大公鸡放在眼底；其三，是柳星痕给大公鸡和金毛猴加持了加速技能，直接使他们的攻击速度，在原来的基础上，提升了一个档次。


第一百零五章 九尾红狐

　　两个同伴受到袭击瞬间身死，余下的三人，这才意识到情况不妙。

　　然而，就在他们积蓄灵力意图召唤战兽的这一刻，两道银光闪现，以肉眼无法捕捉移动痕迹的速度，射向他们，随后之感觉到有一双锋利的爪子，拍在了身上，胸口处的血肉，直接被锋利的爪子，穿透了胸膛……

　　“周家的综合实力，在柳家之上，依据青云帮调查到的资料显示，周家暗部成员，实力最弱者是灵师境界，且每个人最少有一只银品级的契约战兽。而实力最强的达到了灵王九级的巅峰，每个人都有一只金品级的战兽。既然他们想要将我一举偷袭杀死，可为什么不派实力更强的高手，而只是派出了这么些最弱者阻截我呢？”

　　看着四个被杀的周家暗部成员，柳星痕心中充满疑惑，不过他并没有思考太久，就把这些扔到了脑后，迅速撤离了此处。

　　他之所以这般迅速撤离，只因他感觉到在那四个家伙倒下的时候，传送光柱之中，隐隐散发出了一股探视力量。

　　柳星痕身形盾远，三个身影飘出了传送光柱，直扑向了他之前停留的位置，只是他们这三人全都扑了空，根本没有能够如愿的捉到他们想要抓到人，且连那他们想要抓的人的痕迹都就此消失了个无影无踪。

　　如果柳星痕稍微有一点点江湖阅历，就能够发现，这三人就是当今灵武大陆号称第一大帮派的飘渺宗门人，因为他们三人的身上，都戴着了飘渺宗门人的徽章，莲花徽章。

　　当然，这也不排除是其他帮派之人，为了嫁祸飘渺宗而故意戴着了从飘渺宗人手中夺得的莲花徽章戴在了身上，好让他人误认为他们就是飘渺宗的人。

　　杯具男是个老实巴交的种花小子，对都城各大势力都不大感兴趣，对超出了炎龙帝国范围的大帮派势力，自然也不会关心。

　　因此，继承了杯具男少许记忆的柳星痕，在没有了解的情况下，自然也不知道他们身上所戴着的莲花徽章，代表什么意思，只能是知道他们应该属于同一个组织的人。

　　藏身在了远处的柳星痕，施金瞳术对三人进行一番探视，见他们三人都是灵宗境界的高手，心下不由倒抽一口凉气，妈的，这个帮派还真是人才济济啊，随便派出的人，都是灵宗境界的高手。灵宗境界的高手又如何，只要你们分散开来，老子就叫你们一个个变成老子战兽的肥料。

　　见三人聚头商量一会，随后分散了开来，往不同的方向搜寻而去。

　　柳星痕选定了那个实力最弱，只有灵宗一级的家伙，尾随了过去。

　　柳星痕的追踪之术，虽然不算高明，但有隐身术的辅助使用，这才在跟踪的过程中，轻松的避开了那灵宗一级家伙的探视。

　　在那家伙身后紧跟三里多路程之后，柳星痕见到那家伙忽然停止了前进，目光紧盯着了前方一片林区。

　　柳星痕顺着那家伙的目光往前看去，见到一只生有九条尾巴的红狐，摆动着它的九条尾巴，一步步地向灵宗一级的家伙靠近。

　　施金瞳术，对这只九尾红狐探视一番，发现这只九尾红狐，只是一只无品级的普通九尾红狐，心下一时感到非常好奇，传说狐狸的尾巴越多，它的战斗力越强，可这只狐狸，已经有九尾了，可它为什么还只是一个普通的兽类，根本连品级都没有呢？

　　就在柳星痕疑惑的这会，柳星痕见到那灵宗一级的家伙，正在念诵召唤咒语，积蓄召唤所需的灵力，心下不由一惊，莫非，普通九尾兽的战斗力，也非常的恐怖可怕？

　　在那家伙的召唤兽，一只通体笼罩在了金光之中的雄狮被他召唤了出来的时候，九尾红狐的眼中射出一缕血色红光，接着只见那九尾红狐仰天长啸一声，释放出一股无形的气浪，扑涌开来。

　　气浪从金品雄狮身上掠过，那雄狮的身子，竟惊得微微震颤了一下，给人的感觉，它似乎想要掉转身形逃走……

　　见此情形，柳星痕心下顿时一惊，连金品级的战兽，都对这只九尾红狐感到畏惧，由此可知，这普通九尾红狐的战斗力，应该达到了钻石品级。这到底是怎么一回事啊？怎么一层的空间里，会有战斗力这般恐怖的家伙存在啊？

　　直到这时，柳星痕这才知道了在神殿任务空间里做任务，的确是什么事情都有可能发生，随时都有可能遭遇神鬼莫测的危机。

　　那家伙看着九尾红狐一步步逼近，但他并没有敢轻易尝试向前移步，而是继续念诵着召唤咒语，聚集召唤灵力意图召唤出下一只契约战兽。

　　终于，在那家伙的第二只金品五级的战狼出现在他身旁时，他命令战狼和那雄狮，向前跨出几步，挡在了他的身前，随后柳星痕见到他忽地掉转身形，急速向相反的方向冲去。

　　“逃，这家伙竟然要逃走，天啦，难道这九尾火狐的战斗力，远远超过了眼前这灵宗境界的家伙吗？”

　　在惊讶疑惑的这会，柳星痕眼见那家伙即将靠近自己，脸上掠过一丝阴冷的笑意，嘿嘿，既然是天意要绝你，就怪不得老子心狠手辣了，你真要怪的话，就怪你们选错了对手。

　　阴冷的笑意在脸上一闪而过，看准时机，柳星痕施展隐身术忽然冲出，出现在了那家伙逃离的必经之路上，手中利刃在那灵宗境界的家伙靠近他的刹那，瞄准他的胸脯，猛刺下去。

　　“呃！”那家伙惨叫一声，急速向前冲出的身子，戛然而止，脸上显出无比惊讶的表情，这是怎么回事，怎么空处会出现一把锋利的匕首呢？

　　下一刻，柳星痕的身形，在他面前显出，脸上的笑容，比鲜花还要灿烂几分，“你们应该是在找老子吧？老子的人现在在这里，过来动手啊？呵呵……”

　　笑声未落，柳星痕召唤出了大公鸡，让它去处理那已经失去了战斗力的家伙，自己则注目向那九尾火狐所在的位置看去。

　　不看还好，这一刻，顿时把他给吓了一大跳，这是因为，他见到，那两只金品级的召唤战兽，失去了契约力量的束缚，在第一时间掉转身形，飞速逃窜而去。

　　而那九尾红狐似乎很温柔，很不喜欢血腥，它见两个对手逃走，也不追赶，反倒收了释放出的无形威势力量，动作轻巧的迈步向他所在位置靠近。


第一百零六章 封印神术

　　柳星痕不知道九尾红狐的战斗力有多强，见到它靠近，柳星痕的心里感到非常紧张，但他没有退却之意，一心想要把这只难得一见的九尾红狐收了的柳星痕，壮着胆子，一股脑把所有银品级的战兽召唤了出来，摆开了一幅阻截九尾红狐的架势，自己则弹身跃上了一棵大树，目不转睛的盯着了九尾红狐的反应。

　　九尾红狐见眼前的人类，在一瞬间唤出了六个银品级的战兽，且它们在面对自己时，根本没有一丝惧意，心中也是一惊，真是一个奇怪的人类小娃！

　　连金品级的战兽都会被九尾红狐吓走，柳星痕自然不会蠢到把自己的银品级战兽派过去送死，他召唤出这些战兽的目的，只不过是在试探，看看那九尾红狐会有什么反应。

　　眼见九尾红狐停下了前进的脚步，身上散发出了一缕缕血色红光，一股股灵力，瞬间从它的身体内散发了出来，在它的体表，聚集起一个较之它的身形大出了无数倍的红色光影气罩。

　　光影气罩撑起的刹那，那原本生在了气罩光芒之中的所有一切物质，直接被那扩充开来的神秘力量，冲撞开去，飘向了远方。

　　无形的风力，以九尾红狐的身体为中心，缓缓向四周扩散开来，吹得那足有碗口粗的大树，弯下了腰……

　　一时间，大片林区里，枝叶纷飞，狂风怒吼……

　　狂风对于银品级的战兽来说，根本不足畏惧，身处在了风暴区域的战兽和柳星痕，无一退缩，目光紧盯着了那九尾红狐的一举一动，似乎在等待它发出攻击时留下的破绽。

　　九尾红狐的身形动了，那在它体表的红色光罩，犹如一个巨大的拳头一般，随着九尾红狐的身形一动，直将那意图阻挡九尾红狐身形移动的大树，连根拔起，轰飞出去……

　　眼见这一阵势，为了避免自己辛苦熔炼出来的战兽，被这九尾红狐一次性灭杀个干干净净，他在第一时间，把银品级的战兽统统收回，然后放出了除小萝莉黑玛丽之外的所有金品级战兽，从不同的方向，扑向了迎面冲来的九尾红狐。

　　身形庞大的剧毒蛛王，显身之后，八角连动，身形急速向前冲出，如一辆笼罩在了金色光芒之中的坦克，撞向了九尾红狐。

　　空中的战鹰，尖啸长鸣一声，身形展开，扑扇着长达丈余的翅膀，斜向俯冲而下，射向了九尾红狐。

　　熬盈骑坐在了独角马的背上，双手紧握两边闪耀着寒芒的弯刀，随着独角马的移动，紧随剧毒蛛王身后，冲向了九尾红狐。

　　九尾红狐见眼前的六个弱小的对手，瞬间凭空消失，继而出现的是四个毫不畏惧它的威势的金品级战兽，心下顿时一惊，这是怎么回事？

　　下一刻，剧毒蛛王的金光护罩，与九尾红狐体表的红色气罩，碰撞在了一起，爆发出了轰隆一声巨响。

　　剧毒蛛王的金光护罩，就此被强大的冲击力量震碎，散了去，但剧毒蛛王接下来在金光护罩散去的刹那，喷出的一口乳白色的液体，直接将那迎面撞来的红色气罩腐蚀消融。

　　破损的气罩，发生了轰隆一声响爆，随后化作无数红光散射开来，涌向了四周空间。

　　剧毒蛛王的身体，直接被那一股扑涌开来的红光气浪，撞飞出去。

　　那紧随剧毒蛛王身后的独角马和熬盈，因为大部分冲击力量被剧毒蛛王扛下，它们遭受到的只是很小的一股能量冲击波。

　　而这股能量冲击波并没有能够阻止它们前进的步伐。

　　几乎是在剧毒蛛王被撞飞的刹那，独角马从飞起的剧毒蛛王身形冲了过去，用它那锋利的尖角，撞上了九尾红狐。

　　随着“砰”的一声响爆传出，独角马被一股强大的力量反震开来，同样紧随剧毒蛛王之后，跌飞了出去。

　　那原本骑在了独角马背上的熬盈，在独角马即将撞上九尾红狐的刹那，她弹身跃起避开了那股能量冲击波的正面撞击，眼见九尾红狐被独角马撞得向后退出数步，刚刚定住身形之际，身形急速掠出，划出一道诡异的弧线，靠近了九尾红狐，手中双刃连续挥舞，一连在那失去了光罩护体的九尾红狐身上，留下十多道血淋淋的伤口，殷红的鲜血，如泉涌般喷洒而出。

　　熬盈身法敏捷诡异，且在攻击时，并不恋战，待九尾红狐反应过来之际，她身形飞速后退，在第一时间，离开了九尾红狐的攻击范围。

　　那身在空中俯冲而下的战鹰，在九尾红狐盯上了熬盈意图向她发动攻击的那会，巨大的翅膀猛然震动，突然加速，伸出利爪，抓向了九尾红狐头部要害。

　　“喀嚓”反应不及的九尾红狐，直接被战鹰的利爪抓中了脑袋，尖如刀锋的利爪，毫无阻碍的扎进了它脑袋的皮肉之中。

　　也就在这时，疼痛得差点昏倒过去的九尾红狐九条尾巴齐齐舞动，如鞭子一般抽向了战鹰的身子。

　　只是，那反应敏捷的战鹰，似乎早就有所防备，在九尾红狐的尾巴抖动的刹那，扑扇翅膀，斜向飞掠出去，避开了九尾红狐尾巴的袭击。

　　遭到这一连串的打击之后，九尾红狐似乎意识到了眼前对手的可怕，但它并没有退却之意，仰天长啸怒吼一声，摆动着九条尾巴，身形划出一道红色光影，以肉眼不可见的速度，射向了熬盈。

　　早有准备的熬盈，在九尾红狐动身袭来之际，她竟收了双刃，双手连续舞动，在胸前变化着手型，结出了一个个奇怪的结印，释放出一个个由金色光芒凝聚而成的蝌蚪符文，源源不断的飘向了九尾红狐。

　　“法术，熬盈还会神奇的结印法术，不可思议，看来龙族人的潜力，绝非自己表面上所见到的那般简单啊！这个世界还真是奇妙，不但奇妙，而且还非常疯狂。”

　　在柳星痕的心下感到吃惊的这会，在神秘蝌蚪符文力量的攻击下，九尾红狐向前扑出的速度，明显的慢了下来，但它向前冲出的步伐，却没有因此而停下。

　　九尾红狐知道，一旦让眼前的这个龙族人结印完毕，那么自己体内的所有力量将会被飘进了体内的力量封印住，到那时它将会变成一只任人宰割的可怜家伙。

　　熬盈见九尾红狐依然与她释放出的结印力量硬抗，飞速向她靠近，心中也感到万分焦急，但她心里也非常的明白，唯有将封印完成，才能彻底阻止九尾红狐的攻击，否则的话，她即便是退却龙化，身受重伤那也是不可避免。

　　一时间，心中焦急的她，没有敢分心，只得是尽力的施展封印神术。

　　不知何时，汗水珠子，已经布满了她的额头，汗水涌出了她身体的毛孔，沾湿了她的衣衫，散发出了一股股淡淡的奇香，飘向了四周空间。


第一百零七章 收了九尾红狐

　　眼见九尾红狐距离熬盈越来越近，那身在了空中的战鹰，飞速追赶了过来，但它的速度，较之此刻的九尾红狐，还是慢出了很多。

　　可以说，在这一刻，熬盈所面临的危机，只有出现奇迹，她才有全身而退的可能。

　　感受到了九尾红狐体内释放出的能量扑面而来，熬盈心中也感到有些紧张起来，心神为之一阵颤抖，难道我熬盈，今天真的就会死在这里吗？

　　熬盈可是柳星痕的主要战斗力之一，身为主人的柳星痕，绝不可能眼睁睁地看着熬盈死掉。

　　他时刻注意着了战场上的情况，他虽然不知道熬盈什么时候能把那封印神术施展完毕，但他却会在九尾红狐向熬盈发出致命一击的刹那，收回熬盈。

　　就在九尾红狐距离熬盈只有两米的那会，柳星痕意念闪动，就要把熬盈收回，柳星痕忽地察觉到自己的神识波动了一下，随后见到一道黑色光影，从他身上飘射而出，射向了九尾红狐。

　　黑色光影飘出的速度很快，几乎连那施展使用了金瞳术的柳星痕都无法捕捉到黑色光影飞行的轨迹，心中顿时感到无比的震惊，天啦，小萝莉的速度怎么这么快啊？要是咱给她加持了加速技能，那且不是更快。

　　下一刻，只见到一条黑色的巨尾，出现在了熬盈的前面，飞速扫向了靠近熬盈的九尾红狐。

　　“轰！”的一声巨响，九尾红狐被那黑色尾巴抽中，身形在空中翻飞着倒飞出去数丈，跌落到了地上，一动不动的躺在了那里，鲜血从它浑身上下的无数道伤口中涌出……

　　“小萝莉好猛啊！刚才还威风八面的九尾红狐，竟然就被她一尾巴就给拍熄火了。早知道她能够轻松战胜九尾红狐，就不用那么麻烦先派出银品级的战兽试探，然后派出金品级的战兽围攻了。”

　　“嘻嘻，哥哥，黑玛丽的战斗力还不错吧？”巨尾收回，化作小萝莉的双腿，然后笑嘻嘻的站在了那里，向柳星痕做起了怪相。

　　“嗯，还不错。”柳星痕满意地点点头，没有逗留，在第一时间冲到了奄奄一息的九尾身旁，施魂魄封印术，把九尾红狐的魂魄封印之后，扔进了储物空间，回头看着小萝莉和熬盈，说道：“你们都不错，那受了伤的蛛王和独角马也非常不错，现在它们吃下疗伤圣果仙桃，就在你们与九尾红狐战斗的这会，它们就已经恢复了战斗力。”

　　听到柳星痕的表扬言词，在龙族出生的熬盈，或许是因为高傲心态的使然，听着那赞美的言词，让她反倒感觉到非常惭愧，只因她身为龙族，却连一只普通的九尾红狐都无法应付。

　　其实，她心里也非常的清楚明白，这只九尾红狐，少说也有数千年的修为，只因它欠缺进阶的机缘，这才一直停留在了普通兽类的阶层。

　　柳星痕的运气还真是不错，竟然能够碰到万年难得一见的普通九尾兽。

　　一个修为达数千年，且成功进化到了九尾的红狐，竟然只是出于了普通的品级阶层，这件事要是传扬出去，恐怕没有几个人会相信，但偏偏好运的柳星痕，竟然遇上了。

　　当然，假如他没有像小萝莉黑玛丽这样的变态战兽的话，那么他的下场，除了死亡，绝无其他可能。

　　危机与机遇并存，或许所说的就是这种情况吧！

　　把战鹰唤回，让它进神鼎空间休息，回头想要向熬盈说点什么，哪知那熬盈惭愧的低下头去，随后化作一道金光，射进了柳星痕的体内，回她的住处修炼去了。

　　见此情形，柳星痕皱了一下眉头，拍了一下小萝莉黑玛丽的小脸蛋，抱起她，笑道：“黑玛丽，你知道刚才熬盈姐姐使用的是哪一种类型的封印神技吗？”

　　小萝莉笑道：“她所使用的是龙族人才能够使用的特殊封印神技龙灵封灵神术，这种封印神技只有配合龙族人体内特有的灵力，才能激发那神秘蝌蚪文的强大封印力量，将对手体内的灵力完全封印。不过这种封印神技有一个致命的弊端，那就是释放出的力量符文，必须接触被封印之人或物的身体，才能起到作用。而且那神秘的符文力量，根本没有一丝的穿透力量。假如对手的体表有防御光罩护体的话，那么就无法使用这种封印神技，达到封印对手体内力量的目的了。”

　　“这种封印神技还是有它的用武之地的，比如说遇上了真正杀不死的生物时，等把它打趴下之后，施展这种封印神技，就能将那强大的不死生物封印。”

　　“大哥哥你还真是聪明，龙族的这种封印神技，的确是针对这种不死生物而生。也正因为龙族有这等封印神技，才使得好些的强大不死生物，不敢轻易招惹龙族，以免给自己带来不必要的麻烦。”

　　“哦，对了，你是怎么知道这些的呢？难道你也会这种封印神技？”

　　“在我出生之时，脑海中的知识就存在，而那种封印神技，我却不会，这是因为，我并不是一个真正的龙族，而体内的灵力，与龙族人特有的灵力不太一样。因此，我即便是掌握了那种封印神技，也未必能够发挥出那种神技的最大威力。”

　　“哦，原来是这么回事。这么说来，你体内的灵力，与神鼎空间里的那种神秘的灵力，应该属于同一个类型吧？”

　　“确切地说，与哥哥你体内的灵力是属于同一个类型。”

　　“你不需要修炼吗？”

　　“吃了消化，这就是我的修炼过程。”

　　“哦……”柳星痕笑着拍了一下小萝莉的脸蛋，让她回了神鼎空间之后，动身往另外一个飘渺宗的高手离去的方向急行而去。

　　……

　　当天下午，柳星痕见到了那个灵宗三级高手的身影。

　　连那灵宗境界的高手见着都会吓得掉头逃走的九尾红狐都擒获了的柳星痕，在与灵宗境界高手单独相遇时，自然不会担心他能杀得了自己。

　　见着了那家伙的身形，这一回，柳星痕不是躲躲闪闪，而是加速冲了过去，冲着那还没有发现自己的家伙喊道：“喂，老兄，你是在找我吗？”

　　听到柳星痕的声音，那家伙一愣，迅速转过身来，上下打量一眼柳星痕，心中顿时感到非常疑惑，他明知道我在寻他，可他为什么还这般大胆的出现在我的面前呢？

　　打量完柳星痕，那家伙笑着把自己心中的疑惑，问了出来，“你明知道我在找你，你为什么要出现在我的面前呢？”

　　柳星痕笑道：“我知道被你们这帮混蛋盯上了很麻烦，因此决定先下手为强，把你们干掉，省得老子在做该做的事情时，还得提防你们这些混蛋的偷袭。”

　　柳星痕说话的语气，有些嚣张狂妄，且说的也是一句大实话。


第一百零八章 正面交锋

　　听罢柳星痕的话，那家伙顿时就是一阵捧腹大笑，眼泪都因为笑得太过夸张，而流出了眼眶。

　　“老子的话，真的那么好笑吗？”柳星痕不屑的笑道。

　　“不好笑，一点都不好笑，但老子却忍不住想要笑，只因你这无知的白痴所说的话，实在是太过惊人了。”那家伙强忍住笑意，说道：“把你手中的神器交出来，老子饶你一条命。”

　　“你能肯定神器就在老子的手中？”

　　“肯定。”

　　“你为什么这么肯定呢？”

　　“在神殿任务登记记录上查阅到了你的相关资料信息。”

　　“我听说，这种资料信息，只有神殿的主事才有权查阅。”

　　“的确如此，只是咱们自有神通手段查阅到咱们需要的资料信息。”

　　“你们是什么人？”

　　“这个你不必知道。”

　　“你胸前的徽章，代表什么意思呢？”

　　“真是个白痴，连飘渺宗的徽章都不认识。”那家伙轻叹一口气，摇摇头，大声喊道：“我没有多少耐心与你在这里闲扯，赶快把神器交出来。”

　　“如果我不交呢？”

　　“那么只有死路一条。”

　　“好嘛，那么咱在这里等你过来送咱上路。”柳星痕笑着回应这一句，右手一挥，六只银品级的战兽，划出四道银光和两道原本身体的毛色光影，飘落在了柳星痕面前的地面上，显出了身形。

　　“瞬间召唤，天啦，这家伙竟然掌握了瞬间召唤技能，这可是真正的神技啊！要是我掌握了这等神技，即便是面对上了三个同等级的高手，都能应付自如了。”

　　那家伙惊叹的只是柳星痕掌握的瞬间召唤技能，但却并没有把柳星痕召唤出的银品级战兽放在心上，这是因为，在他看来，银品级的战兽，在他这样灵宗境界的高手面前，那就是渣，只要他动动手，就能轻松将其斩杀。

　　当然，柳星痕也知道用银品级的战兽根本无法对付灵宗境界的高手，而他之所以把所有银品级战兽召唤出来，是因为他想要告诉眼前的对手，这就是他的全部力量。

　　眼见那家伙没有把他召唤出的六只战兽放在心上，柳星痕知道眼前的家伙上当了，脸上虽然毫无一丝变化，心下却在笑，轻敌吧，老子要的就是你轻敌，妈的，待会老子就让你尝尝金品级战兽的组合攻击的滋味。

　　那家伙的目光，从柳星痕的六只战兽身上瞟过，见到它们的眉心，根本没有契约印记，心中又是一惊，怎么他的召唤战兽，没有契约印记啊？莫非他所掌握的瞬间召唤技能，只是契约方式不同？

　　了解的情况越多，那家伙想要活捉柳星痕的愿望也越来越强烈，因为他想要从柳星痕的身上得到他之前根本就连想都没有想过的一些事情，比如眼前柳星痕所掌握的瞬间召唤技能。

　　但，他哪里知道，柳星痕的契约方式是他独有的，至于召唤，那更是一绝，他的召唤，是直接把那生活在了他的神鼎空间里的战兽们放出来，就等于是完成了整个召唤过程。

　　“银品级的战兽，对于老子来说，那是渣渣。你想要用这几个渣渣对付我，就请你收回刚才的狂妄。现在，你的特殊召唤技能，老子非常感兴趣。因此，老子决定活捉了你，然后把你带回去慢慢审问，哈哈……”

　　那家伙哈哈一笑，然后得意的大步向前迈进，向柳星痕逼近。

　　在他的人到了距离银品级战兽有约丈余的位置时，释放出了护体宝石红色灵力光芒护罩，护住了身体之后，猛然加速，无视那六只银品级战兽的存在，挥掌扑向身在了六只银品级战兽身后的柳星痕。

　　只是，让他感到意外的是，在他的身形即将靠近六只银品级战兽的刹那，六只战兽突然化作一道道银光，飘回了柳星痕的体内。

　　就在他察觉到了这些异常现象，愣神的那会，独角马飞冲了出去，尖角狠狠地撞在了那家伙体表的护罩上。

　　只听得砰的一声响爆，那家伙的护罩就此溃散了去，而独角马的身形也被那股爆炸产生的巨大冲击力，震飞出去，紧接着被柳星痕直接收入了神鼎空间。

　　这一过程的发生，实在是太快，那灵宗境界的家伙，甚至没有弄清楚那撞破了他体表护罩的是一只什么样的战兽，在他体表护罩破去的刹那，熬盈闪身飞出，手中半月弯刀，划出一道道寒芒，扑了上去。

　　待那家伙反应过来之时，注目看去，见到是一个美丽的身影袭击了过来，心下顿时感到无比的惊骇，天啦，这到底是怎么回事啊？这个家伙怎么会有这种有着幻化能力的战兽啊？

　　惊骇在脑海中一闪而过，手上并没有停，挥掌向他看中的熬盈身法上露出的破绽空档，拍了过去。

　　然而，就在他的手掌即将拍中熬盈身体的刹那，一缕外来的加持力量飞速涌入熬盈的体内，使得她的速度，在这一刻猛地提升一倍，从而轻松的闪身避让开了他那必杀的一掌，随后舞动手中半月弯刀，刷刷两刀，砍中了他的身体，留下了两道深刻见骨的血口子。

　　“加速，这小子竟然掌握了传说中的神技加速！天啦，这小子到底走了什么狗屎运啊？”

　　身中两刀的家伙，斗志不减反增，而心里却嫉妒得要命，恨不得立马扔了熬盈的攻击不顾，冲过去抓住那只会躲在背后放冷枪的柳星痕，然后好好地审问他，把他所掌握的神技弄到手。

　　他越是心急想要过去，身法敏捷灵活，加上速度不比他慢多少的熬盈，死死纠缠着他，使他根本没有机会脱身，这让他感到无比的郁闷，心中也隐隐感到有些后悔，没有预先召唤出一只战兽助战。

　　战斗持续了一分钟，熬盈终于还是无法阻挡那家伙的强势猛攻，败下阵来。

　　也就在熬盈撤身飘回神鼎空间的刹那，一团金光从柳星痕体内射出，如一块千金巨石，轰然砸向了那家伙。

　　急功近利的家伙，没有料到柳星痕还有后招，一时闪避不及，竟被那一团金光砸中身体，整个人的身躯，直接被轰进了泥土中，眼前顿时变得一片黑暗，宛如进入了一个暗无天日的黑暗世界。

　　这忽然砸下的一团金光，是那身形巨大的金品蛛王。

　　把那家伙砸入泥土中之后，身形弹身跳开，张口喷出一大口毒液，洒向了那家伙身形所在位置。

　　身在了泥土中无法移动身子的家伙，只能是眼睁睁地看着墨绿色的毒液如雨点一般洒落下来。

　　下一刻，那身体沾染了剧毒的家伙，奋力的挣扎着从泥土中冲了出来，惊慌失措的掉转身形，直往远离柳星痕和那身形庞大的剧毒蛛王所在的方向跑去。

　　然而，他还没有跑出几步，因为剧毒在体内发作，就此扑通一声，栽倒了下去，再也没有起来……


第一百零九章 捉了一个活口

　　柳星痕杀死了两个胸前挂着了莲花徽章的高手之后，并没有再去寻剩余的那个家伙，而是把这两个家伙的徽章收入储物间，然后离开在这神殿一层任务空间寻找杜宇飞的行踪。

　　一连五天过去，漫无目的搜寻的柳星痕，没有一点收获，这让他感到非常的郁闷。

　　要不是见着那大公鸡、战鹰、雌狮、银狐、剧毒蜘蛛等战兽，都因为之前吞食了无数魔兽尸体，把它们的能量成功转化，提升了一级，柳星痕都有派出所有战兽，横扫整个一层空间，发泄心中愤怒的念头。

　　长臂战猿和金毛猴，因为有仙桃可吃，能力的提升，较之其他靠吃魔兽尸体获取转化能量的战兽，成长速度要快出很多。

　　如今的金毛猴已经达到了银品八级，长臂战猿达到了银品九级。

　　暂时没有什么喂养的独角马，虽然住在了灵兽园空间，也能吸收不少灵力，但成长是速度，却是最慢的一个，依然是金品一级，只是柳星痕在观察它的时候，发现它体内的灵力，较之以前，充盈了许多。

　　成长比独角马稍快的熬盈，达到了金品三级。

　　在五天前，柳星痕就隐隐感觉到自己在二九玄功的修炼上，即将突破，这五天的时间里，他白天在神殿任务空间里搜寻，晚上并没有落下修炼，使得他距离那突破之期，也越来越近，多则三五天，少则一两天就能够突破三层境界。

　　突破在即，柳星痕反倒并不着急寻杜宇飞了。

　　这是因为，现在他也想明白了问题的关键，心中觉得周家要找的人是自己，假如自己不显身出来，那抓住了杜宇飞的家伙们，绝不会轻举妄动，而自己出去之后，惊动了周家的人，让周家人知道了他的行踪，那么杜宇飞这个诱饵就失去了应有的作用，反倒会使他处于更加危险的境地。

　　为了能够安全的救出杜宇飞，而且不至于遭到周家大量暗部成员的围捕，柳星痕觉得唯有做到在神不知，鬼不觉的情况下，把周家那些潜伏在了各个传送入口处的家伙干掉，然后想方设法寻到周家人秘密关押杜宇飞的地点出手营救。

　　这一层神殿任务空间非常广阔，就是他独自一人在里面搜寻十年八年，都未必能够把所有的传送光柱找齐全。

　　现在摆在了他眼前的难题是，不知道周家到底派出了多少人手在这一层神殿任务空间守候，以及他们具体的分布情况。

　　心觉只有弄清楚了周家人在这神殿一层任务空间里的部署情况，才有可能做到解除遭到周家暗部人员包围的危险。

　　柳星痕知道，从神殿传送光柱进入神殿任务空间，虽然是随机的，根本不知道自己会被传送到哪一个点上，但在大多数情况下，还是有一定的传送规律。

　　遵循这一传送规律，柳星痕大致知道了周家人也有可能会依照这一传送规律，在那些传送光柱边缘位置设伏。

　　想明白了这些，柳星痕把搜寻到范围，直接缩小到了方圆两白多里的区域内。

　　不过，他深知，要在方圆两百多里之内的区域里寻找一个被限制了人身自由的人，那也绝不是一件容易的事情，更何况还得在不惊动他人的情况下做到这些，那简直就是难上加难。

　　困难，柳星痕倒是不怕，怕的是周家的那些人没有太多耐心，见他这个鱼儿不上钩，一怒之下，把那个诱饵给做掉。

　　“听天由命吧！”看着即将搜寻的大片范围区域，柳星痕深感无奈的轻叹一口气，放出了警惕性极高，搜寻能力也非常强，也不易被地面上的敌人发现的战鹰，然后使用了金瞳术聚功于双目之上，配合战鹰，钻入了前方林区，开始了大范围的搜索。

　　三个小时之后，柳星痕在战鹰的指引下，找到了第一个传送光柱，经过对光柱周围环境的探视，发现有十来个家伙潜伏在了那个传送光柱附近的草丛之中。

　　这帮家伙潜伏的伪装非常逼真，要不是柳星痕施展金瞳术，识破了他们的伪装，单凭战鹰的观察力，还真难以发现他们潜伏的痕迹。

　　十来个家伙，都是灵师三级左右的实力，柳星痕自信，只需一个回合，就能轻松把这十来个家伙干掉。

　　站在一处最佳的观测点，柳星痕进入了神鼎空间，把那除了小萝莉黑玛丽之外的所有战兽，全都召集起来，向它们下达了具体攻击某一处潜伏敌人的指令后，给它们十个家伙，一一加持了加速技能，退出了神鼎空间，把接到了他的指令的战兽，一股脑全都放了出来。

　　能力在那帮潜伏的周家暗部成员之上的战兽，又被柳星痕加持了加速技能，使得它们行动的速度，远远超出了警惕能力。

　　那潜伏的十个家伙，只感觉到一道怪异的风力由远而近袭击过来，待他们意识到了危机存在时，发现自己的身体，已经被那突发出现的战兽，用利爪，或尖角，或尾巴，砸穿了一个血淋淋的大窟窿。

　　轻松干掉了九个，活着了一人的战兽队伍，以肉为食的战兽，直接把尸体吞入了腹中，赶了回来，那不以肉为食的战兽，则把它们击杀的战利品抗了回来。

　　熬盈、独角马、长臂战猿把尸体扔到了地上，表示向柳星痕交了差之后，回到了神鼎空间。

　　柳星痕让那进步最慢，在目前为止，实力最差的大公鸡，处理这三具尸体后，拍拍金毛猴的脑袋，把被金毛猴打昏了，现在还处于了昏迷中的家伙扔进了储物空间，命令其他战兽在一旁警戒之后，进了神鼎空间。

　　进了炼兽阁，柳星痕让金毛猴把那昏迷中的家伙拖了进来，取来绳索，把他捆绑得如粽子一般，然后让金毛猴在他的脸上撒了一泡尿，把他浇醒。

　　那家伙一醒来，见自己一帮人接到命令要击杀的人，就坐在了自己的面前，而发现他自己的手脚，被人捆绑了起来，立时意识到了是怎么一回事。

　　那家伙咬咬牙，然后闭上了眼睛，连看都不愿意在看一眼柳星痕，而心中，已经是万念俱灰，知道自己落在了对手的手中，没有活着离开的可能。

　　“视死如归是吧，看来你们周家暗部的人，一个个都蛮有骨气的呢！”柳星痕冷笑了一声，说道：“想死，没有那么容易，你的命捏在了老子的手中，老子有的是办法让你生不如死。”

　　柳星痕走了过去，一脚把他踹翻在地，右脚踩在了他的脸上，让他的面孔，紧贴着了地面，闻着神鼎空间里那特有的泥土气息，直到感觉到那家伙的头骨所能承受的极限，柳星痕才停止加力，然后问道：“说吧，周家派出了多少暗部的成员在这一层任务空间截杀我？你们的指挥总部在哪？”


第一百一十章 审问

　　“我是不会告诉你任何信息的，你动手杀了我吧！”那家伙不屑的冷哼一声。

　　“男人最脆弱，也是最坚挺的地方是哪里你知道吗？”柳星痕松开了那家伙的脑袋，让他坐直了身子，笑着很认真的问道。

　　“无聊的疯子。”

　　“看来，你是知道我在说什么了。”柳星痕笑了笑，把大公鸡唤了进来，然后看着那家伙说道：“大公鸡吃虫子，那是很常见的事情，这个你应该知道。只是，老子这只大公鸡，特别喜欢吃那种软趴趴的虫子。而且它在吃的时候，不会一口吞下去，而是慢慢的，一小口，一小口的把虫子啄得血肉模糊之后，慢慢的吃。想必，这位老兄你一定没有见过大公鸡这种吃虫子时的情形，今天老子就让它在你的面前给你表演一番，不知道你是否愿意继续看这一场戏？”

　　听罢柳星痕的话，见着挺起胸膛的大公鸡，一步步地向他靠近，那家伙的脸，顿时吓得苍白，但他仍旧紧咬牙关，没有开口的意思。

　　“不开口是吧，呵呵……”柳星痕笑着一挥手，向大公鸡命令道：“先啄破他的裤子，让他的小虫子爬出来。”

　　大公鸡昂头“喔喔”叫唤一声，扑扇翅膀，飞了过去，以极快的速度，在那家伙的裆部，迅速啄了一圈，随后叼起一块圆圆的布片，扔到了一旁，接着用它那尖利的最，含着了那家伙虫子上的皮，把他的虫子拖了出来。

　　“啊，你这个混蛋，你不得好死，老子诅咒你下地狱！”感受着大公鸡叼着了那处皮肉的疼痛感觉，那家伙终于忍不住心中的害怕，大声叫骂起来。

　　“说吧，说了你就能安心的死去，不说的话，你就真的不得好死了。”柳星痕冷冷的一笑，目光停留在了那家伙的身上，等待着了他的答复。

　　“这个混蛋定是恶魔转世，天啦，周家怎么会惹上了这么个可怕的恶魔的啊！我为什么要选择效忠周家啊！”那家伙在心中愤怒的呼喊，但他的嘴巴，仍旧紧紧地闭着，没有一点想要向柳星痕透露消息的意思。

　　见到这些，柳星痕知道，想要眼前这个硬骨头开口，即便是把他的那条虫子让大公鸡啄掉，他都未必会说实话，心觉唯有想起他的办法，或许能够让他开口说出实情。

　　柳星痕沉默了一会，忽然问道：“周家给了你多少好处？”

　　“老子自小生活在周家，接受周家人的教育，自然得效忠周家了。老子非常鄙视你这个不孝的子孙，不把自己的家族当一回事。”

　　“自小生活在周家，不知道你见到过你的父母亲了没有？”

　　“这个……”那家伙无语了，不知道该如何回答，脑海中浮现出了他小时候的记忆。

　　“这么说来，你是不曾见过自己的父母亲了，呵呵……”柳星痕笑了笑，接着说道：“如果我所料不错的话，周家的人在教育你们时，一定会告诉你们，说你们是自小失去了父母的孤儿，而周家人见你们可怜，这才把你们带回了周家，供你们吃，供你们穿，并让你们接受周家内部最好的教育，使你们成材，变成一个有用的人。”

　　“这些可是周家培训暗部成员的机密，你怎么知道这些的？”

　　“什么狗屁机密啊，只要有点脑子的人就能够想明白，他们这不过是一种洗脑的教育方法，其目的是收买你们的心，让你们心甘情愿的为这给予了你们莫大恩惠的周家人卖命。”

　　“就算是这样，那又如何？”

　　“孤儿，这个世界中，孤儿的确很多。但你可知道，大街上随处可见的都是无法修炼的孤儿，又怎么没有见着哪个大世家的人好心把他们收留呢？”

　　“他们的能力有限，只能供养一批。”

　　“呵呵，好有趣，好天真的想法啊！”柳星痕笑着摇摇头，说道：“你们之所以会成为孤儿，这是因为，真正杀死你们父母的凶手，就是周家的人。”

　　“胡说，你胡说。”经柳星痕这么一阵言语引导，眼前的家伙似乎也想通了许多他曾经在执行任务时，无法想通的问题，心中也感到有些难受，但他仍旧不相信柳星痕所说的话语就是真的事实。

　　“都城所谓的四大家族，包括皇室在内，都有在暗地里培养忠心为他们卖命的后备力量，而这些培养的人，都是年幼时就被带进各大世家接受他们的教育。你想想，这些所谓的大世家之人的行事作风，就能够明白，他们不是出于善良，才会把那些所谓的有天资的孩子带回家族中培养。你们这些效忠周家的人，接受过周家的洗脑教育，而且他们会让你们明白，周家人这么的做，也只是出于自保，才会不惜一切手段，去做他们非常不情愿做的事情。”

　　“为什么你会知道这么多？为什么你要告诉我这么多？”

　　“我只是希望你能够明白，你的所作所为，在效忠周家的同时，伤害到的却是更多像你这般，极有可能是因为家族遭到了周家的洗劫，才会变成孤儿的无辜家庭。”

　　“不要说了，不要说了……”那家伙越听柳星痕的话，心中想得越多，也越发的明白，自己一行人曾经做过的杀人放火抢劫的事情，似乎就是在替周家搜寻下一批替代他们的人。

　　想着想着，那家伙痛苦的闭上了眼睛，泪流满面的说道：“或许，你说得对，四大世家和皇家的人，每年都需要有新鲜血脉的注入，而这些孤儿，就是他们以各种毒辣手段夺走了他们父母的性命，然后自己充当起老好人的角色，把孤儿们带回培养。甚至让他们接受仇视某一与他们作对的敌对势力，甚至还会编出故事，把他们父母的遭遇以另一种方式讲出来。谢谢你告诉了我这么多，我现在终于可以问心无愧的把我所知道的说出来，然后心安理得的去死。”

　　说到这里，那家伙长叹一口气，睁开眼睛，说道：“周家这一次派了三百多个暗部成员潜伏在三十多个光柱传送点附近，意图将你这个害得他们丢尽了颜面的家伙杀死，出一口恶气。这三百多人，并不是暗部成员中的中坚分子，实力大多数是灵师三级到五级的不等。另外有三十来个灵王境界的高手，潜伏在了磨盘崖的附近，那个姓杜的小子，被绑在了磨盘崖峰顶的一个山洞里面。”

　　磨盘崖四面是光滑的峭壁，山体上没有任何遮挡物，就是连一只苍蝇想要攀上磨盘崖，都没有可能逃得过那潜伏在了磨盘崖四周高手的目光。

　　一旦有可疑的人物靠近，他们就能够在第一时间内向附近的同伴发出紧急援助信息。

　　这样一来，那意图攀上磨盘崖救人的人，就有被大量高手包围的危险。

　　一听那家伙说出了杜宇飞被困在了磨盘崖峰顶的石洞中时，柳星痕顿时惊出了一身冷汗，同时也明白了想要救出杜宇飞，绝不是一件容易的事情。


第一百一十一章 玄功升级

　　柳星痕花了十天的时间，跑遍了从那家伙口中得知的三十多个传送光柱所在位置，以同样的手段，在没有惊动任何人的情况下，将那分散在了三十多个点上的三百多人，全部杀死。

　　由此，使得柳星痕在神殿一层任务空间里获得了很多杀戮积分，并直接使他那在他的识海中存在的神鼎，从原来的铁品级，提升到了铜品级。

　　随着那神秘神鼎的升级，灵兽园中的圈养数量，从之前的十二，变成了如今的十四，这也就是说，柳星痕又增加了两个契约战兽的名额。

　　除契约战兽数量的增加之外，那灵植园中能够栽种植物的地皮，也相应的增加了两块，达到了十四块。

　　只是，如今的柳星痕，还没有能够把这灵植园中空的栽培面积利用起来，心里只是觉得就这么空着实在是在浪费资源，却没有其他的想法，心觉要是没有任何利用价值的奇珍异草可种，那么他就情愿这么空着，也不愿意把这片神奇空间里的土地资源浪费掉。

　　就在柳星痕对付三百多个周家暗部成员的这些日子里，柳星痕在修炼上，也有了突破，顺利的将二九玄功修炼到了第四层境界。

　　升级的当天晚上，柳星痕兴奋至极的进入了凌云阁宝塔中的四层，并在宝塔的四层除了学到了新的一层修炼功法之外，还学会了一套较之以前所学的剑术，不知道精妙了多少倍的剑法流星剑。

　　流星剑的要诀在于一个“快”子，整套剑法中的所有招式，所有杀敌技巧，都含有一个“快”子诀。

　　习练数天流星剑法之后，柳星痕明显的感觉到自己的身法与杀敌的技巧，在原来的基础上，都有很大的提高。

　　提升到了四层境界的柳星痕，自我感觉，能够轻松击败灵王五级以下的高手，至于灵王五级以上的高手，他最多只能是与之斗个平手。

　　之所以会有这样的感觉，是因为他感觉到提升到了四层之后，这才明白，从现在开始，得提升两个二九玄功的层次，才能够跨越这个世界中接下来的一个大境界。

　　同时，柳星痕也明白了灵师境界修炼者，与灵王境界的修炼者之间，是这个世界中修炼者的一个分水岭。

　　达到了灵王境界，不管是灵力的攻击力量，还是在召唤的速度上，都有一个飞跃的提升。

　　实力提升到了四层境界的柳星痕，更加不用担心自己会死在周家那般暗部成员的手中了。

　　这天上午，柳星痕放出战鹰，在磨盘崖上空盘旋搜寻一遍，确定了周家人关押杜宇飞的山洞所在位置之后，唤出了熬盈，向她说道：“从现在开始，你以修炼者的身份单独行动，在靠近磨盘崖的过程中，不用去理会那些盯着了你的周家暗部成员，自顾摆出一副杀怪修炼的样子，向磨盘崖边靠近。”

　　熬盈虽然不知道柳星痕这么做的意图，但她还是依了柳星痕之言，释放灵力，将自己龙族人特有的神秘气息完全掩盖之后，骑着柳星痕调派给她，供她临时驾驭的独角马，往磨盘崖脚下靠近。

　　熬盈的出现，引起了众多周家暗部成员的注意，他们纷纷提高了警惕。

　　刚开始的时候，他们甚至在心中怀疑，这个靠近磨盘崖的女人，有可能是柳星痕易容之后的模样。

　　但经过他们一番认真仔细的暗中观察之后，发现这个女人，的确是一个真的女人，并且觉得她的出现，只是一个意外，这是因为，在他们观察熬盈的过程中，熬盈摆出的完全是以一个修炼者的心态在前进，遇上了林中的魔兽，她都会上前去把它砍死。

　　那暗中观察熬盈的家伙们，都是在神殿任务空间里摸爬滚打多年的家伙，他们自然知道杀死了神殿任务空间里的魔兽之后，会增加相应的积分。

　　等到交任务时，积分较高的人，所获得的任务奖励和神之功勋，会相应较高一些。

　　他们见熬盈的行为，与他们之前在做任务时所表现出的行为，出奇的一致，以为她只是一个路过这里，想要从磨盘崖边上经过的修炼者。

　　因此，那发现了熬盈的好几个家伙，没有再继续关注她，对她的警惕之心，也降低了最低。

　　远远的见到熬盈快要到达磨盘崖底部的时候，柳星痕按照原先设计好的计划，让那翱翔在了高空中的战鹰，俯冲而下，向熬盈发动了突然袭击。

　　熬盈见战鹰袭击过来，当即明白了柳星痕这个主人的意图。

　　她没有犹豫，假意与战鹰发生了冲突，双双纠缠扭打在了一起，一步步向周家的家伙们看押杜宇飞的山洞入口靠近，而那独角马，也紧随熬盈前进的路线，爬上了崖壁，直往那个方向赶去。

　　周家的暗部成员，都是灵王三级左右的实力，单打独斗，想要战胜一个金品级的战兽，难度有些高。

　　看守洞口的几个家伙，见战鹰与一个人类女人战斗在了一起，心中一时感到非常的兴奋，心里都在希望那战鹰和女人，斗个两败俱伤，他们好捡便宜，得了战鹰，又能尝到美人的滋味。

　　当他们看清楚了熬盈的面容与身形之后，心中那邪恶的想法念头，越来越强烈，甚至有冲上去助战鹰一臂之力，把熬盈击败然后将她就地推倒强奸的冲动。

　　要不是有紧要的任务在身，头领不准许他们几个人轻易离开洞口的话，他们恐怕真的就动身扑向了熬盈。

　　熬盈与战斗在了一起的战鹰，距离那洞口越来越近，爬在了崖壁上的独角马，爬坡的速度，也是快得惊人。

　　就在熬盈、战鹰、独角马离洞口的那几个家伙约有两丈时，熬盈轻轻一掌拍在了战鹰的身上，推送了它一把。

　　那战鹰借势惊啸长鸣一声，扑闪着翅膀，以极快的速度，向那洞口的几个家伙冲去。

　　洞口的那几个灵王境界的家伙，还以为战鹰挨了眼前美女的一掌，眼见战鹰飘来，他们根本没有在意，兴奋至极的等待在了那里，心里在美好的想着，等着战鹰一落地，老子就冲上去把它控制住，然后把它契约掉。

　　就在几人做着白日梦的那会，原本身形展开不到一米的战鹰，忽然身形猛然涨到一丈，巨大的翅膀扇出一股强劲的风力，扑向了那几个家伙。

　　被打了一个措手不及的家伙们，一个个踉跄栽倒在地，被大风直接吹飞出去，远离了洞口两丈有余，才停止翻滚。

　　在那几个家伙爬起身来的那会，熬盈和独角马已经冲到了洞口，进了山洞，而战鹰则扑扇着一对巨大的翅膀，斜向飞掠出去，扑向跌了一头包的几个看守洞口的家伙。


第一百一十二章 恐怖的蜘蛛大军（上）

　　那几个还没有从惊愕中会过神来的家伙，再一次遭到了袭击，身形直接被战鹰翅膀拍出的一股无形风暴，卷飞出去，跌下了崖壁。

　　轻松阻挡了几个家伙回援的战鹰，尖啸长鸣一声，扑扇翅膀，飞向洞口，停歇在了那里，反窜起了替周家暗部成员们看守洞口的角色。

　　那身在了山崖下面的周家暗部成员，眼见这一突然发生的变故，心中感到无比的震惊，几乎不敢相信这就是事实。

　　直到那几个看守崖壁上山洞入口的家伙，跌落到了半山腰，发出了几声沉闷的声响和惨叫之声，众人这才意识到刚才眼睛所见到的一切，就是真的事实，心中似乎已经明白，那女子和战鹰纠缠在了一起的打斗，不过是一场吸引他们目光的戏，心中顿时感到骇然至极，天啦，这些战兽的智慧好高啊？竟然懂得以演戏的方式骗过了我们的眼睛，由此可知，这几只金品级战兽的契约主人，一定是一个非常厉害的家伙。愿意助柳星痕这个家伙的人，除了惹不起吴启封之外，再无他人，莫非，惹不起亲自来了么？

　　众人的想法虽然不尽相同，但大致的看法，几乎是相同的，在这一刻，都觉得能够控制战鹰配合那女子演戏的人，唯有他们惹不起，甚至连整个周家都不愿意招惹的那个厉害人物吴启封才能够做到。

　　一众人在数量上，虽然远远超过了对手许多，但他们在心理上，已经稀里糊涂的输掉了这场较量。

　　在面向洞口这面崖壁前的十来个灵王境界的家伙，虽然向暗藏在了其他面的同伴，发出了紧急求助信号，但他们自己却在这一刻，失去了继续坚持的战意。

　　也就在这时，早就爬上了一棵大树的剧毒蛛王翘起屁股，喷出了无数小黑球，射向聚在了一起商量，是否要冲上去把杜宇飞从那女子手中夺回来的一干人等。

　　剧毒蛛王喷出的小黑球，不是炸药，不是爆破之后会产生毒液的毒囊，而是一个个有生命的小型剧毒蜘蛛。

　　那十多个人见到大量小型剧毒蜘蛛冲来，只感觉到一阵头皮发麻，要不是他们本身是灵王境界的实力，曾经经历过无数生死战的话，在这一刻他们恐怕早就因为害怕而昏倒在地了。

　　十多人在同一时刻，拔出了随身武器，释放灵力护罩，护住身体之后，急急忙忙的念诵起了召唤咒语，积蓄起了召唤战兽所需的灵力。

　　一个个金品级的战兽在召唤阵型中显出身形，然而，这些可怜的召唤战兽，还没有来得及发挥作用，就被那冲到了它们身边的剧毒小黑蜘蛛咬了个满身包，一个个口吐黑血，倒在了地上。

　　见到金品级的战兽，就这么轻易被剧毒小蜘蛛放倒，众人感到了一阵心惊胆战，连忙挥舞手中利器，施展浑身解数，阻挡那弹跳了起来，向他们扑了过来的小蜘蛛。

　　由于剧毒小蜘蛛的数量太多，加上它们锋利的口器，能够轻松咬破灵王境界之人的体表护体防御罩，这直接导致那十多个因为防御不过来，而被大量涌了上去的小蜘蛛淹没。

　　“就这样全都挂了吗？呵呵，真没有想到，升级了的蛛王，战斗力竟然强到了这等地步，还能够喷出无数个小型剧毒蜘蛛助战。光这么一只蛛王在手，就等于是拥有了一个由金品级小蜘蛛组成的战斗群体。以如今蛛王这变态的恐怖能力，要是让它有了足够的准备时间，即便是遇上了灵宗境界的高手，这蛛王也能够让他知难而退了吧！”

　　看着被大量小蜘蛛淹没的十多个灵王境界的家伙，连他这个主人，都不敢相信这就是真的事实，心下暗惊，可怕，好可怕的变态技能啊！真没有想到，当时只是想到蛛王应该有培养的潜力，没有想到，这还只是较收服它时，提升了几级的蛛王，竟然就这般变态了，要是等它的品级升到更高级时，那且不是更加的可怕？

　　在剧毒小蜘蛛干掉十多个家伙的这会，独角马驮着昏迷中的杜宇飞，在熬盈的护送下，出了山洞，熬盈把杜宇飞从独角马的背上弄了下来，放到了等候在了洞穴入口的战鹰身上，让它驮着杜宇飞离开了磨盘崖之后，她纵身跳上了独角马一路飞奔，向柳星痕所在的位置赶去。

　　熬盈和独角马赶到柳星痕身边时，见到剧毒蜘蛛正在指挥它的蜘蛛兵打扫战场，拖着几句金品级战兽和十多个人的尸体向柳星痕靠近，熬盈心下暗惊，这剧毒蛛王也太可怕了点吧，只是这么一会工夫，它竟然就把那十多个战斗力不弱于我们的家伙灭杀了个干干净净。看来，我要是不加快修炼的步伐，恐怕在过不了多久，我就是主人这一群战兽中实力最弱的一个了。

　　熬盈扭头看了一眼那正在一丝不苟的指挥蜘蛛兵的剧毒蛛王，自觉有些惭愧，连看柳星痕的勇气都没有，直接化作一道金光，回到了神鼎空间里，进入了修炼状态中。

　　熬盈的举动，柳星痕观察在了眼里，知道她见到了剧毒蛛王的恐怖实力之后，感到有些自卑了，心下笑道，高傲的龙族公主，竟然被剧毒蛛王比下去了，哈哈，剧毒蛛王在老子的精心培育下，战斗力提升了不少，这一回，你该在老子的面前，永远的收起你那高傲的姿态了吧！

　　柳星痕笑着走了过去，拍拍独角马的脖子，说道：“你也很不错，你喜欢吃的龙涎草，咱正在帮你弄种子，一旦种子到手，你就有吃不完的好料了。到那时，你的成长速度要是慢了的话，小心老子踢你的屁股，哈哈……”

　　听罢柳星痕的话，独角马兴奋地跳了起来，高高的扬起一双前蹄，在空中扑腾了几下子，高昂的呼叫了几声，然后放下前蹄，看着柳星痕，摇晃起了脑袋。

　　柳星痕把兴奋的独角马收入灵兽园，回头命令剧毒蜘蛛指挥小蜘蛛就此寻找隐蔽的位置潜伏，然后再打那正在赶来的一帮周家暗部的成员。

　　对于柳星痕这个主人的命令，剧毒蛛王那是一丝不苟的执行。

　　在剧毒蛛王的操控下，大量小剧毒蜘蛛，迅速分散开来，找到了各自藏身的位置，一动不动的潜伏在了那里，等候着了下一批敌人的到来。

　　剧毒小蜘蛛潜伏完毕，在空中绕了一个圈子的战鹰，驮着昏迷中的杜宇飞飘落了下来。

　　柳星痕走了过去，施金瞳术查看了一下杜宇飞的身体情况之后，发现他除了一些皮肉之上外，没有受到重创，而昏迷只因被敌人强行灌了迷药。

　　检查完杜宇飞的身体情况，他没有立即弄醒杜宇飞，而是封印了他的魂魄之后，把他扔进了储物空间藏起，把战鹰收了回去，然后找了一处可藏身的位置，躲藏了起来。

　　战鹰下降的动作幅度很大，制造出的声响也传出了很远。

　　当然，这是柳星痕故意安排的，其目的是吸引那正在赶来的周家暗部成员们的目光，把他们引进剧毒小蜘蛛的埋伏圈子。

　　果然，当周家那些暗部成员，见到战鹰落下的身影时，立时意识到了情况有变，纷纷小心谨慎的以战鹰落下的位置为首要搜寻目标地，急速潜行而来。


第一百一十三章 恐怖的蜘蛛大军（下）

　　那帮潜行而来的家伙，速度虽然快，而且潜行的方式也很特别，但他们的身形，却无法躲避开施展了金瞳术的柳星痕的那双能够识破一切伪装的眼睛。

　　“快，快冲啊，谁冲得快，老子给谁奖励，谁要是跑在了最后，老子就要踢你的屁股了，哈哈……”柳星痕见到十多个灵王境界的周家暗部高手，急速向剧毒蜘蛛的潜伏点潜行而来，心里顿时乐开了花。

　　不多时，第一个潜行高手，进入了伏击圈子，但那些直接受蛛王控制指挥的小型剧毒蜘蛛，并没有动身，而是继续潜伏，等候着了蛛王的攻击命令。

　　随着一个个的家伙进入剧毒蜘蛛的伏击圈子，呆在了树枝头的柳星痕，差点因为兴奋得过了头，从树枝头掉了下来。

　　见到最后一个家伙也进入了伏击圈子，柳星痕吹响了口哨，向剧毒蜘蛛发出了攻击指令。

　　剧毒蜘蛛接到指令，在第一时间用它蛛王特有传递信息的方式，向那潜伏在了石缝里、草丛下，小树枝头等等位置的剧毒小蜘蛛，发出了攻击指令。

　　命令下达完毕，一个小蜘蛛弹身蹦出，或悬挂在了枝头的蛛丝上，或直接腾空跳跃，以最简单，最有效力的袭击方式，靠近了那些家伙，张口它们小小的口器，咬在了他们的皮肉上……

　　这片林区，是他们踩好点的林区，而且他们心里也非常清楚这片地区的地形，更加清楚明白，这一片林区，根本没有蜘蛛这类生物存在，甚至连魔兽的身影都难得一见。

　　此刻见到大量剧毒小蜘蛛从四面八方扑来，那帮家伙，顿时感到了绝望，天啦，怎么会这样？

　　下一刻，接连不断的惨叫声响起，那暂时还没有被剧毒蜘蛛咬中的家伙，意识到了情况不妙，纷纷在第一时间，撑起了金色防御护罩。

　　然而，让他们感到意外的是，金色防御护罩刚刚撑起，数只剧毒小蜘蛛从他们防守的空档钻了进来，吸附在了防御护罩上，用它们那比刀锋还要快几分的口气，一口口咬在了金色防御护罩上。

　　“砰”的一声轻响，金色护罩爆破了开来，把那吸附在了金色护罩上的小型剧毒蜘蛛震飞开去。

　　也就在金色护罩爆破开来的刹那，另一波小型剧毒蜘蛛扑了过来，停歇在了他们的身上，然后就是一口咬下去。

　　蜘蛛的口虽小，但它一口咬下去之后，猛地将体内所有的剧毒毒液注入了被咬者的血肉之中。

　　这一注入毒液的过程，非常之快，而且力量也非常大，且那剧毒毒液的腐蚀能力非常强，且传递流动的速度也非常快，一经入体，除非那中毒之人，在第一时间将那被咬中的位置，挖出一大片血肉，才有可能阻止毒素蔓延。

　　眼前的这些家伙，虽然常年泡在了神殿任务空间里历练，也知道这等群居生物的数量大得惊人，因此他们很少去招惹蜂、蜘蛛、蚂蚁等等群居生物。

　　此刻突然遭遇到了大量剧毒蜘蛛的袭击，他们根本就不知道怎么回事，也不知道该怎么处理，才能挽救自己的性命，只能是眼睁睁的感觉到毒素在体内蔓延，最后倒地身亡……

　　剧毒小蜘蛛的数量大得惊人，而赶来的敌人，只有十几个。

　　只是短短几分钟过去，那原本活蹦乱跳的十多个灵王境界的家伙，就这么不幸的惨死在了剧毒蛛王派出的小兵手中。

　　“生命，原来是这么的脆弱，灵王境界的高手，除了在四大家族、皇室以及七大帮派中有为数不少的一批人之外，其他二流门派和小股势力，见着了灵王境界的高手，就如见着了天神一般崇拜。由此可知，培养出一个灵王境界的看家狗，是多么不容易的一件事情。然而，这些在各大家族中视作珍宝的高手，竟然如此的不堪一击！”

　　看着十多具肤色变成了黑色的灵王境界高手的尸体，柳星痕轻轻摇了摇头，命令剧毒蜘蛛赶紧打扫战场，把尸体处理掉之后，走到了一旁的高地上，看着远方的林区，陷入了沉思中……

　　“这个世界，原本就是一个弱肉强食的世界，死多少人，都不会有人在意，你在意什么呢？那些原本与你无关的人，为了一件对于你来说，似乎毫无用处的一把破琴，竟然不惜一切代价，四下搜寻你的行踪。假如你落在了他们的手中，你认为他们会放过你吗？他们会因为杀了你而怜悯你吗？不，他们不会，他们只会笑你无能、无知……”

　　柳星痕在心中对自己这么说，这么的叮嘱自己，不要去怜悯自己的对手和敌人，并告诉自己，那样做的后果非常危险。

　　同时，在这一刻，柳星痕也想明白了一个问题，那就是想要在这个世界中活得比别人好，比别人逍遥自在，唯有自己的实力达到了他人望而生畏的境地，别人才会向你屈服，向你致敬，也只有达到了这种境地，他人才会崇拜你。

　　长呼一口气，柳星痕回头看了一眼，见到所有的剧毒小蜘蛛全都被蛛王收回，而且那十多具尸体，也都被蛛王用它独特的手段，包成了木乃伊，等待着了柳星痕把它处理好了的尸体，收入储存空间，留作他的食物。

　　柳星痕知道，中剧毒而死的尸体，唯有这只蛛王能够享用，其他食肉战兽，哪怕是吃上一口，都有可能被毒死。

　　同时，他也明白剧毒蛛王这么细心地把十多具尸体包裹起来，为的是避免其他战兽误食了含有剧毒的尸体。

　　对于剧毒蛛王的小心谨慎，认真负责的态度，柳星痕感到非常满意。

　　柳星痕走了过去，拍拍剧毒蜘蛛的肚皮，然后一一把那十多具包裹好了尸体扔进了储物空间，收回了剧毒蛛王后，离开了。

　　接下来，柳星痕取出了任务卡片，查看了一下自己在神殿任务大厅接的任务之后，放出战鹰，在空中搜寻一圈，寻到了他要采摘的那种只有神殿任务空间里才能够生长，且具有药用价值的草药，采摘到了一百株足够数量交任务之后，没有一丝留恋，匆匆离开了神殿任务空间，回到了任务大厅。

　　由于柳星痕这一次接的任务难度较低，交任务之后，他只是获得了一百点神之功勋，但这一次，他获得的杀戮积分却与上一次的相差不了多少。

　　认真查看了一下任务卡片升级进度条，发现离卡片的升级，已经不远了。

　　不过，对于这个任务卡片的升级，柳星痕并不着急，接下来柳星痕开启了任务卡片的购物功能，在任务商品栏中搜寻了一遍，没有寻找到他需要的有用商品之后，深感无奈的收起了任务卡片，离开了神殿任务大厅。

　　一出任务大厅，迎面过来了一老一少两人，拦住了他的去路，“小伙子，你的表现，真的让人感到非常吃惊，咱们组织的头想要见你，请随我们走一趟。”说罢，那老者礼貌的向柳星痕做了一个请的动作。


第一百一十四章 金品战狼

　　“他妈的，之前什么都不是的时候，装个灵王境界的高手，都能轻松收服青云帮这样的小帮派。如今，老子稍稍有了点名气，随便遇上一个人，就是灵宗境界的高手。什么时候灵宗境界的高手，这么满街爬了啊！”

　　柳星痕施金瞳术，赶来的一老一少打量一番，见老者是灵宗五级境界的高手，那年纪比他略大，约有二十五六的年轻人，也是一个灵王三级境界的高手，心中感到有些惊讶。

　　打量完两人，柳星痕随口问道：“神殿任务空间里的一切，你们通过特殊手段，能够全面掌控？”

　　“这个你不必知道，你只需知道咱们头领想要见你这就足够。”年轻人不屑的笑了笑。

　　“你丫的给老子滚一边去，老子没有问你。”柳星痕瞟了一眼年轻人，目光回到了老者身上。

　　年轻人见柳星痕这般无视他的存在，怒喝道：“今日个，你去也得去，不去也得去。”话音落下，挥掌就向柳星痕袭来。

　　二九玄功到了四层境界的柳星痕，虽然算不得真正的高手，但灵王境界的人，还不放在眼里。

　　眼见年轻人自命不凡，率先动手。

　　柳星痕不屑的冷哼一声，探手在储物空间取出一把锋利的铁剑，瞬间加持加速技能，随后身形诡异掠出，手中铁剑舞动，划出一道金色剑影弧光，劈向年轻人。

　　下一刻，只听得那年轻人“啊”的发出了一声惨叫，紧接着他那挥出拍向了柳星痕的那只手掌的手臂，齐肩断掉，跌到了地上，一股殷红的鲜血，从那断臂上喷溅而出……

　　老者也有以武力威胁柳星痕，逼迫他随他一道前往之意，因此并没有阻止年轻人动手。

　　然而，就在他见到柳星痕出手之际，他心念闪动，意图出手，结果还没有等到他有出手的机会，年轻人的手臂就已经被砍断，这让那老者心中一寒，冷汗瞬间蹦出了额头，心下一惊，好快的速度！好诡异的剑法！

　　砍断那家伙的手臂之后，抬起直接把他踹飞出去，不屑的冷笑道：“没有本事就不要在老子面前装逼显威风。”

　　向年轻人说话，扭头看着脸色难看的老者，笑道：“还有你，不要以为你那个什么狗屁组织了不起，你们老大在老子眼里，连屁都不如，老子想见就见，不想见就不见。”

　　“好狂妄的口气，你丫的找死！”柳星痕的话音刚落，一道身影急掠而来，一股无形威压气势，从天而降，一股劲风，以那身影为中心，扩散开来，直将那身在了威压气势之中的无数围观者，轰飞出去，口吐鲜血……

　　那距离柳星痕不是很远的老者，听得声音，如临大敌，当下动身急速飘退，远离了柳星痕所在位置。

　　柳星痕深知来者不善，眼见老者飘退，他也急速动身，在那股威压气势袭来之际，弹身射出两丈，避开了威压气势的强劲势头，免除了被那威压气势震伤的可能。

　　定住身形，柳星痕仰头向那悬停在了空中，体表隐约有淡淡紫光萦绕的家伙，冷哼一声，说道：“我当是位什么了不起的大人物呢，原来不过是一个自以为了不起的糟老头。”

　　众人听柳星痕骂来人是个糟老头，心中均是感到一阵心寒，不由为他捏了一把冷汗，心道，当真是初生牛犊不畏虎啊！在当今十大高手之一的朱贵寅的面前，竟然这般放肆！

　　朱贵寅一向以自己帅帅的相貌为荣，实际上，他的相貌较之吴启封老头子还要糟糕几分，但那些巴结奉承他，忌惮他实力的家伙们，常把那夸他帅的言词挂在嘴边。

　　听惯了好话，加上实力强悍，受人敬重惯了的朱贵寅，此刻听眼前的家伙说他是一个糟老头，言语之中，触了他的忌讳，顿时大怒，一股子愤怒的杀气，从那一双深邃眼神中射出。

　　下一刻，朱贵寅嘴唇嚅动，瞬间聚集召唤灵力，扬手召唤出一只金品级三级战狼。

　　战狼显身，仰天长啸一声，随后身形化作一道金光，以肉眼不可见的速度，射向柳星痕。

　　“呵呵，如此高手，培养出的战兽，竟然如此垃圾！”柳星痕施展金瞳术，注视着了战狼的身形一动的轨迹，在战狼距离他约有两丈时，心念闪动，独角马飘出身体，紧接着柳星痕给它加持了急速技能。

　　下一刻，身体笼罩在了金色光芒之中的独角马，较之战狼快出了一倍的速度射出，在接触战狼身体前的刹那，用它那锋利的尖角，顶中了战狼的眉心，悉数将那锋利的尖角贯入，直达脑髓。

　　紧接着，独角马用力一挑，把那已经彻底失去战斗力的战狼甩飞出去。

　　在场的众人，除了达到了灵宗境界的高手之外，谁也没有看清楚那独角马是从哪里跳出来的。

　　眼见金品战狼被秒杀，在场众人均感意外至极，秒杀金品战兽，天啦，这独角马似乎也只是一只金品级的战兽，可它怎么会这般厉害呢？

　　金品级的战兽对于朱贵寅这样的强者来说，算不得什么，他想要多少，就能契约多少，但前提是他的契约神典的有足够的契约数额才行。

　　朱贵寅之所以还保留着了这只金品级的战狼，只因这只战狼在他成名之前，就已经跟着他了，只是他已经想不出办法让这只跟随他征战多年神殿任务空间的战友再次提升等级境界，但他却不忍心把他扔掉。

　　眼见多年的战友刚一露面，就惨死在了眼前少年的战兽手中，眼神射出一股子奴役，强大的杀气，瞬间涌出身体，向四周扩散开来。

　　意识到了情况不妙，原本距离战场中心有约五丈的众人，纷纷动身再次向后飘退了去，唯恐这场突如其来的战斗，祸及己身。

　　柳星痕也知道，以自己的战斗力，想要挑战眼前灵皇境界的高手，那不太现实。

　　不过，他并没有退缩之意，只因他想看看，这号称灵武大陆的十大高手之一的家伙，能够拿得出手的战兽，都是些什么东西。

　　朱贵寅看着那躺在了地上的战狼尸体，沉默片刻，一挥手，一股力量从他手中涌出，化作手型光影，抓住战狼的尸体，瞬间把它收回，扔进了他左手上戴着的一枚看起来及不起眼的古铜色戒指之中。

　　这样的戒指，吴启封的手中也有一枚，因此柳星痕知道这是一枚储存空间很大的储物戒指，也是这灵武大陆上，唯有真正的强者，才胆敢肆无忌惮把它戴在手上，不用担心他人夺去的贵重宝物。


第一百一十五章 癞蛤蟆枉死

　　朱贵寅收了战狼尸体，口念召唤咒语，待灵力积蓄足够之后，召唤出了一只通体隐约有着一缕缕宝石红色流光，体型高达一丈，如一座山伏在了那里的癞蛤蟆。

　　“这老兄还真是有趣，竟然契约了一只癞蛤蟆做战兽。”柳星痕嘿嘿一笑，收了独角马，挥手召唤出了金品战鹰，示威似的，在那癞蛤蟆上空鸣叫盘旋。

　　癞蛤蟆不能上天，只能对付地下的生灵，对于能在天空中飞行的战兽，他们却是毫无办法。

　　柳星痕的战鹰，虽然只是金品级的，但它锋利的爪子，却能轻松撕开那钻石级别的癞蛤蟆的肌肤，只要让那高高在上的战鹰，逮住了机会，一举将这身形庞大的癞蛤蟆杀死，也是极有可能发生的事情。

　　可以这么说，身在空中的战鹰，想要对付癞蛤蟆，机会非常多。而癞蛤蟆想要对付空中的战鹰，根本就是无计可施，只能是跳来跳去的掉转身形，防止对手的突袭。

　　任谁都知道，与敌手发生冲突，被动防守的一方，获得的最好结果，那只是平局，一个不小心，就有可能被对手抓住机会击杀。

　　柳星痕的战鹰一出，悬停在了空中的朱贵寅知道这一战，他等于是输了。

　　不过，他并不承认自己输了，而是身形急速掠出，在虚空中划出一道紫色光影，射向了在癞蛤蟆上空盘旋的战鹰。

　　“真是一个卑鄙无耻的家伙！既然你想要杀老子的战兽，老子也不会对你的战兽手下留情，妈的。”柳星痕怒喝一声，在朱贵寅挥掌拍向战鹰的刹那，收回了战鹰，身形如闪电般掠出，飘至癞蛤蟆上空，然后急转而下，手中剑刺出一道寒芒，飞速刺向了那如傻瓜一般一动不动的趴在了那里的癞蛤蟆。

　　“噗哧！”一声，柳星痕手中剑轻松刺进癞蛤蟆脑袋之中，深及剑柄处。

　　在那剑体刺中癞蛤蟆的刹那，感觉到了剧烈疼痛的癞蛤蟆，猛力的一甩头，直把那紧握着了剑柄的柳星痕，连人带剑摔抛了出去。

　　柳星痕在空中连续翻了数十个跟头，才控制住身形，心觉如果继续战斗下去，非得把自己的底全都泄光不可。

　　此刻见机会难得，他连忙在定住身形的刹那，给自己加持了加速技能，然后使用了隐身术，借着隐身的数秒时间，瞬间射向远方，逃离了现场。

　　那挥掌拍空了的朱贵寅，正在纳闷自己为什么会拍空的这会，见到柳星痕一剑刺穿了他的癞蛤蟆的脑袋，还不等他有机会冲过来援助时，见到癞蛤蟆甩头把他连人带剑摔了出去。

　　眼见柳星痕定住身形，意欲冲过去给他狠狠一击的朱贵寅，忽地见到原本悬在了空中的柳星痕，忽然的消失了个无影无踪，立时傻眼了，这是怎么回事？这小子使的是什么技能啊？他的身形，怎么会无缘无故的消失呢？

　　朱贵寅搜寻柳星痕行踪的这会，一道紫色身影，从神殿大门内射出，释放出的无形威压气浪，瞬间覆散开来。

　　“谁敢动我徒儿，找死！”来人怒喝一声，扬掌就向那被突然消失的柳星痕搞得莫名其妙了的朱贵寅拍去。

　　朱贵寅好歹也是灵皇一级境界的高手，反应的速度自然不慢。

　　眼见来人来势汹汹，身形诡异，他自知无法轻松避开那一掌，只得是使出全力，挥掌与来人硬碰了一掌。

　　“轰隆”一声巨响，在众人头顶上空响过。

　　那身在了下面的众人，实力在灵王境界一下的家伙们，全都被震得摔倒在地，耳朵里，眼睛里，鼻孔中，口中，溢出了殷红的鲜血……

　　灵王境界的家伙们，只觉耳朵失去了听觉，体内一阵气血翻腾，头脑昏眩片刻，才逐渐变得清醒……

　　唯有灵宗境界的家伙们，因为他们自身防御力较高，那爆炸的余波没有能够对远在了数丈开外的他们产生伤害。

　　空中对上了一掌的两人，虽然都是毫发无损，却在两人的心中，已知对手的真实战力与底细。

　　朱贵寅打量一遍来人，眉头一扬，眼神中射出了一股子怒意，显然是对这来人向他突然出手，感到非常不满，问道：“你徒儿是谁？”

　　“误会，误会，刚才那少年，酷似了老子的徒儿，后来一想，才知老子的徒儿绝没有能力杀死钻石级癞蛤蟆的本事。不过，你这老不死的家伙也够卑鄙的，仗着实力强悍，竟然想要袭杀一个年轻小辈的战兽，老子实在是看不顺眼，这才动了与你一较高下的念头。如果你不服，老子随时恭候大驾。”

　　这人正是刚刚从神殿任务空间赶回来的吴启封，他当然也知道，那逃走了的年轻人，就是他的徒弟柳星痕。

　　只是，他见如今的柳星痕是易容状态，因此觉得他这么做，必有隐情，便在事后一口否认了自己先前随口喊出的那句话。

　　“你是谁，为什么要多管闲事？”

　　“不知道你这位排行老十的无知家伙，听说过惹不起这个名号？”

　　“原来，你就是哪位名震天下的惹不起，我当那惹不起当真很厉害呢？刚才与之对上了一掌，想来也不过如此。今日老夫的好心情被搅扰，感到不爽了，改日一定上门讨教一二，告辞！哼……”朱贵寅冷哼一声，心痛的飘身而下，把那已经死去了的癞蛤蟆收入储物戒指中，身形掠出，消失在了远方。

　　朱贵寅之所以会因为他的这只癞蛤蟆战兽惨死而愤怒，只因他把癞蛤蟆召唤出来之后，并没有向癞蛤蟆发出攻击指令，而在他动手袭击战鹰的时候，又没有顾及癞蛤蟆，只因他没有料到眼前的少年，有能力将那达到了钻石品级的癞蛤蟆杀死。

　　战兽到了钻石品级，自身的潜能，就会完全激发，战兽的属性能力，也只有达到了钻石品级之后，才能得到全面的发挥。

　　眼前朱贵寅的这只癞蛤蟆是水属性的，刚才要是朱贵寅向癞蛤蟆发出了攻击指令，只要那癞蛤蟆张嘴就能喷出大量蕴含灵力能量的水分子，瞬间将这神殿大门前的广场淹没，无数生命，也将会因癞蛤蟆的强大杀伤力而终结。

　　先前朱贵寅召唤出癞蛤蟆，有显示实力之意，哪知他所面对的人，特别是柳星痕这个对手，对战兽的属性力量还不太清楚，这直接导致朱贵寅的示威，失去威慑作用，反倒因为自己实在是太过大意轻敌，直接导致那还没有来得及发挥作用的癞蛤蟆惨死。

　　说白了，朱贵寅的这只钻石级别的癞蛤蟆，死得实在是冤枉。


第一百一十六章 小老头的窘事

　　周家家主接到去了神殿任务空间打探消息的探子回报，得知那在神殿任务空间一层伏击柳星痕的所有暗部成员，全部失踪的消息，心中顿时感到无比的震惊，气得当场喷出了一口气鲜血。

　　过了好一会，周家家主周海林缓过气来之后，向那坐在了一旁的周姓长老周德力说道：“德力兄，你对这件事情的发生，有看法吗？”

　　周德力沉默片刻，说道：“灵宗境界的高手，没有可能轻松将三百多灵师境界的人和三十多个灵王境界的高手击杀，而我炎龙帝国中，突破了灵宗境界，且还在世间走动的高手，唯有吴启封一人。加上我们控制的那个诱饵，又是他的那个徒弟柳星痕非常在意的一个人。吴启封这个人表面上疯疯癫癫，但对自己弟子的袒护之心，无人能及。十年前，他收的一个非常有潜力的弟子，死在了任务空间里，当他得知这个消息之后，一怒之下，将参与那次任务的人全都杀死，为他那个弟子陪葬。其中被吴启封杀死那批人中，还有两个是皇室中人。有关这件事的内情，家主你应该比我更清楚。”

　　“你的意思是说，吴启封应了柳星痕的请求，亲自出手救人，且将我周家的三百多暗部成员全都杀死，是这样的吗？”

　　“我是这么想的，但还是无法想明白，吴启封为什么会这般在意柳星痕那个似乎脱掉了废材帽子的家伙。”

　　“今天神殿任务大厅门前发生了一件轰动都城的事情，你可有耳闻？”

　　“听说了。”

　　“你觉得那个少年，会是吴启封的弟子柳星痕吗？”

　　“身材体型看起来有些像，但我个人觉得应该不是。”

　　“为什么？”

　　“柳星痕如今是灵徒九级的实力，任他再怎么聪明，能力再强，也不可能拥有金品级的战兽。而且以他灵徒九级的实力，就算是他的能力非常非常特殊，也绝没有杀死钻石级战兽的可能。毕竟钻石级别的战兽，防御力量，就足以硬抗灵王以下境界高手的任意攻击。”

　　“如果他手中拿着的是一把神器呢？”

　　“这个可能，完全可以排除。”

　　“为什么？”

　　“一般情况下，神器具有吸取灵力的能力，且在使用神器的过程中，神器必然会释放出无比强大的威能。然而，今天在现场的人，不但没有见着他手中的剑吸取癞蛤蟆的能量，也没有释放出一丝神器应该拥有的威能。”

　　“朱贵寅那个老狐狸是出了名的贪财爱宝，如今那个少年被他盯上了，由此可知，那个少年，极有可能就是传言中得了神器的人。这条线索咱们一定不能丢了。如今周家暗部损失了十分之一的力量，虽然这些人，只是暗部成员中的中低层，但三百多人的空缺，得及时的填补上。”

　　“三百多灵师境界的成员，可以直接从刚刚培养出的那批人年轻人安插进来。而灵王境界的成员，想要完全把空缺填满，目前有些困难。”

　　“你抽空去一趟巫王那里，看看他的那种控制人的神魂的控魂丹还得多久才能炼成？”

　　“巫王那家伙的性子你又不是不知道，你催得他越紧，他越是不着急。就快到送药材的日子了，咱们不按时送药材过去，他自便会找上门来。”

　　“咱们求人办事，凡事不能做得过头，这件事就交给你去办吧。至于柳星痕那小子，我另想办法花重金请杀手，也要把他干掉。”

　　“柳星痕那家伙不过是一小角色，为他动怒不值。”

　　“话虽如此，但有他活在这个世上，回想起当天发生的事情，让人感到难以安心。”

　　“……”听到周海林这句话，周德力长老无语了，沉默一会，以要办事为由，辞别了周海林，离去了。

　　……

　　柳星痕逃离了战场，寻了个无人的地方，脱掉了伪装，然后使用了吴启封传授给他的那套伪装术，把自己伪装成了一个灵徒九级的家伙，回到了学院住处，把杜宇飞从储存空间拖了出来，解开了他魂魄的封印，摘了解毒灵果仙桃挤出汁液，取其精华，灌进了杜宇飞的口中，把他弄醒。

　　杜宇飞一醒来，见到柳星痕站在了他面前，一时感到非常惊讶，还以为自己在做梦。

　　他抬手掐了自己的脸一把，见能感觉到疼痛，这才知道，眼前的一切不是梦，而是真的事实。

　　杜宇飞爬起身来，看着柳星痕，有些激动地说道：“表弟，谢谢，谢谢你救了我。要不是爷爷执意要留在柳家，我和妹妹一定不会再回柳家，而跟随你的脚步，向前走，打出咱们自己的一片天空。”

　　“当今这个世界中，高手如云，你觉得以你灵士境界的实力，能够做成什么事情呢？”柳星痕说的都是实话，根本没有一点打击杜宇飞自尊心的意思。

　　杜宇飞也明白柳星痕的真实意图，不希望他对自己的将来，有过多的奢望，只求他们有能力自保，能够平平安安的生活下去。

　　杜宇飞也知道自己资质平平，想要成大事，除跟着一个有潜力的人混下去之外，自己还得有成为强者的机缘，才能使心中的梦想如愿成为现实。

　　而他心里更加的清楚明白，实力强大的人身边，有不少有潜力的聪明人存在，即便是他愿意为之效力，而那个靠山，未必就肯给他效力的机会。

　　至于成为强者的机缘，那更是虚无飘渺的奢望。

　　杜宇飞沉默了一会，说道：“不管成为强者的路途有多遥远，有多艰苦，我定会沿着这条路走下去，哪怕是粉身碎骨，也绝不回头。总有一天，我要周家的人还我尊严，我要让他们知道，侮辱我是一个极大的错误。”

　　在说这句话时，杜宇飞的眼神中，充满愤怒，眼珠子在这一刻，也变得通红，充满了血丝。

　　柳星痕虽然没有亲眼见到周家暗部的家伙们是怎么侮辱杜宇飞的，但从此刻他说话的语气，可以得知，那种侮辱，绝不是人所能够承受的。

　　柳星痕一向不会安慰人，此时此刻，他不知道该说些什么好，只是无语的在杜宇飞的身旁坐了下来，搭上了他的肩膀，以示安慰。

　　“咚咚咚”

　　柳星痕住处的房门被敲响了，柳星痕轻呼一口气，拍拍杜宇飞的肩膀，然后起身去开了门。

　　门“吱呀”一声打开，柳星痕见是吴启封那张猥琐的笑脸，当下不客气地说道：“老家伙，你不是说三五天就能回的吗？怎么搞到现在才回来啊？老子还以为你死在了四层，正打算收拾行囊，上四层去替你收尸呢！”

　　“你小子真聪明，差点被你说中了，这一回啊，老子还真差点挂在四层了。妈的，这一次，老子的运气算是霉到了家，一进四层，就被一只银品级的九头鸟盯上了，要不是老子跑得快，现在恐怕就变成了它的粪便了。”吴启封没有一点生气的样子，反倒极有兴致的说起了自己在四层的窘事。


第一百一十七章 熔炼九尾红狐（上）

　　“除了被九头鸟追之外，还干了些什么事情啊？”柳星痕摸着下巴，笑道。

　　“老子干的事情多了，几乎跑遍了大半个四层空间，杀了好几十个金品魔兽，而且还跟在那在四层空间历练的家伙干了一架。”

　　说到这里，吴启封一把拉过柳星痕，搭着他的肩膀，亲密的笑道：“他妈的，你给评评理，看看那帮家伙贱不贱，明明是老子先发现的灵草，他们非要凑过来说见者有份，最后搞得大打出手，直接把大片灵草全部毁了个精光，老子一怒之下，大发神威，一鼓作气，把那帮跟老子抢灵草的家伙，杀了个精光，哈哈……”

　　吴启封哈哈一笑，咳嗽了两声，摸了一把胡须，接着说道：“那一架，干得真的好爽啊！围攻老子的竟然有十多个灵王巅峰境界家伙和六个还是七个灵宗巅峰境界的家伙。”

　　“光顾着干架，该不会把咱交给你的任务给忘记了吧？”

　　“没有，老子的徒儿交代的事情，怎么会忘记呢！呵呵……”吴启封的右手，从储物戒指中拿出了两枚种子，递到了柳星痕的面前，而左手就那么空着伸了过去，似乎在向柳星痕讨要东西。

　　柳星痕名知道吴启封同时伸出左右手的意图，他对吴启封的左手视而不见，直接把他右手上的种子接过，认真检查一番，然后问道：“大的是龙涎草的种子，还是小的是龙涎草从种子啊？”

　　“东西拿来，老子就告诉你。”吴启封歪着脑袋笑着。

　　柳星痕皱了一下眉头，拿着两粒种子进了神鼎空间的灵植园中，把那两枚没有发芽迹象的种子刨了出来，然后把新弄来的两枚种子埋在了土中之后，迅速退出了神鼎空间，把两枚种子递了过去，“真小气，给了老子的东西，竟然还要回去，得了，得了，反正老子留着也没有用，还给你就是。”

　　柳星痕知道吴启封要的不是这两枚没用的种子，而是故意这么做，逗吴启封玩，看看还能不能从他的手中诈出其他用得着的物品。

　　吴启封见柳星痕装傻充愣，以为是见着了杜宇飞在面前的缘故，当下回头看着杜宇飞，说道：“宇飞小朋友啊，校长与柳星痕同学还有点私密事情要谈，你如果没事的话，能不能回避一下呢？”

　　听着校长这爹声爹气的话，柳星痕直觉浑身的汗毛都竖了起来，心道这吴启封竟然还有这么温柔的一面，真的是难得一见呢！

　　杜宇飞是个老实听话的学生，而这个校长又是他和杜婉婷的大恩人，他没有理由拒绝，站起身来，笑着辞行。

　　杜宇飞一走，吴启封一把抓起柳星痕的衣领子，把他扔了出去，骂骂咧咧叫道：“你小子真不够意思，老子出生入死为你找东西，你竟然连一株白牡丹花都舍不得，你丫的还是不是人啊！”

　　柳星痕晕晕乎乎的爬起身来，揉了揉撞痛了的脑袋，说道：“你丫的有话不能好好说，非得动手动脚吗？今天的这一下子，老子记住你，改日在你女儿身上找回来，妈的。”

　　“哈哈……”吴启封哈哈大笑着，走了过去，扶着柳星痕的肩膀，说道：“老子的女儿老子对她放心得很，像你这样不成材的家伙，她是不会让你拢她的身，占她的便宜的。”

　　“老子下迷药。”柳星痕笑道。

　　“你敢！”吴启封怒喝。

　　“你觉得老子敢不敢呢？”

　　“敢，敢，但老子知道，你不会对你喜欢的女人那么做的是吧？我的好徒弟，给老子一株白牡丹吧？”

　　“你老是告诉我，你要白牡丹做什么？”

　　“老子想研究那白牡丹中蕴含着的灵气是属于什么属性的？”

　　“哦，那你就慢慢研究吧，但愿你能研究出一个结果。”柳星痕摇了摇头，正要探手去拔白牡丹花，忽地想到朱贵寅为什么要在自己的面前，召唤出一只癞蛤蟆来，当下问道：“你先回答我几个问题，待会给你两株。”

　　“有屁快放。”吴启封说话也很干脆。

　　“今天咱见到了一个强者，契约了一只没有多少战斗力的癞蛤蟆，你能告诉我为什么吗？”

　　“你这话要是向别人问起，别人一定会连老子一起骂。你这家伙，竟然连这种普通的常识都不知道。以后多抽出点时间进图书馆看看，多了解一些有关魔兽与世间各种类植物的生活特性，这对你日后会有很大的帮助。”

　　吴启封轻轻拍了拍柳星痕的肩膀，说道：“之前你之所以能够轻松杀死那只癞蛤蟆，只因那癞蛤蟆智力很低，且没有收到主人的攻击指令，还处于了待命状态。一旦那傻乎乎没有多少智力的癞蛤蟆接到主人的命令，随便喷出一口水来，就足以将大片地段淹没，这也是那水属性癞蛤蟆最大的杀伤手段。”

　　“魔兽还有属性？”柳星痕疑惑地问道。

　　“每一个魔兽出生，都有他特定的属性。只是，在没有达到钻石品级时，魔兽体内的属性潜能，还处于未激发状态。一旦提升到了钻石品级，魔兽的潜能就能完全激发，从而施展自身天生所拥有的天赋技能了。”

　　接下来，吴启封向柳星痕简单的讲述了一下每一个生命体的特定属性能力的相生相克属性问题，只听得柳星痕一愣一愣的，使得他赫然明白，原来自己的知识，竟然是如此的匮乏。

　　“哦，原来是这么回事。”听完吴启封的讲述，柳星痕点点头，似乎略有所悟，沉默一会之后，探手从灵植园中的牡丹花田里拔起了两株白牡丹花，递到了吴启封的面前，“怎么样？这花够香吧？想不想老子帮忙，让你的女儿身上也能时刻喷出这种奇香来啊？”

　　“嗯，真香，比起处女体香，都让人来劲。”吴启封把牡丹花放在鼻子下闻了闻，笑呵呵地说道：“关于老子的女儿身体能不能喷出这种香气的事情，你有本事跟她提去，咱不关心。老子这就去研究这牡丹花中的灵力含量成分了，等老子研究出这种灵力的属性，将来定有大用处。”

　　说罢，不等柳星痕开口，自顾拿着两株花，离开了。

　　吴启封离开后，柳星痕去了吴启封存放金品、银品、铜品魔兽和卵的仓库，看着一只只金品级的魔兽，柳星痕皱起了眉头，要是老子之前没有熔炼银品级的战兽那该多好啊！眼下就有这么多的金品级战兽供老子挑选。真不知道那炼妖大法为什么会有这般的规定，一旦以目标原物熔炼契约之后，以后回炉重炼时，只能是目标源物，不能再当作熔炼辅助材料了。

　　柳星痕在心里边发着牢骚，边挑选着看着感觉不顺眼的魔兽，封印了它们的魂魄，扔进了储物空间。

　　炼材选够了之后，柳星痕回头把仓库门给关上了，然后直接就在这仓库里的地板上盘腿坐下，进入了神鼎空间，把那九尾红狐从储物空间拖出，扔进了炼妖炉，回头把金品级的辅助炼材扔了进去，然后去摘了十多枚仙桃，往炼妖炉中扔了几个，做好了熔炼的准备工作时候，人回到了炼妖炉前坐下，施展起了炼妖大法。

　　随着一缕缕灵力的注入，炼妖炉中瞬间燃起了熊熊大火。

　　九尾红狐虽然只是一只普通的魔兽，但它的防御力直逼钻石级的魔兽，因此，在炼妖炉中烈火燃烧起来的时候，九尾红狐的身体，暂时没有受到一点的伤害，倒是那扔进去的金品级材料和仙桃，在这烈火中没有坚持多久，身形就直接化作了虚无，里面蕴含着的灵力，则变成了气体，充斥在了炼妖炉空间之中……


第一百一十八章 熔炼九尾红狐（下）

　　这一次的熔炼过程，持续了一天一夜，直到柳星痕体内的灵力，快要完全耗尽，柳星痕见那安睡在了炼妖炉中的九尾红狐，仍旧没有一丝的反应，而且他的那一丝神念，似乎根本无法突破九尾红狐那包裹在了识海外围的一层红色光晕，进入它的识海。

　　“依炼妖法则原理，如今达到了玄功四层境界的我，应该能熔炼并契约钻石品级的魔兽才是。可我熔炼这只普通的九尾红狐都有一天一夜的时间里，为什么它神识的防御力量，还那般坚强，根本没有松懈的时候出现呢？是我的神念力量不够强大，还是炼妖炉中蕴含的灵力压力不够强大，无法分散九尾红狐的防御力量呢？”

　　想到这里，柳星痕长呼一口气，暂停了熔炼九尾红狐，直接施术将整个炼妖炉中的所有灵力，与那身处在了灵力包围之中的九尾红狐封印在了一起，打成了一个包裹，防止待会在添加辅助炼材时灵力的逸散之后，起身打开了炼妖炉盖，添加起辅助炼材来。

　　柳星痕把这仓库中的三百多只银品级的魔兽，和五十多只金品级的魔兽，一股脑全都扔进了炼妖炉中，然后进储存空间，又取出了一百多只银品级的蜘蛛，扔进了炼妖炉中。

　　回头摘了三十余枚仙桃，往炼妖炉中放二十余枚，自己吃了一个，使体内的灵力恢复之后，随时把仙桃放在了一旁，以备及时只需。

　　做好了准备工作，柳星痕再次进入了炼妖状态，对那九尾红狐进行了熔炼。

　　熔炼的工作很辛苦，由于炼妖炉中的辅助炼材够多，炼妖炉中的火力，只有达到了一定程度之后，辅助炼材才逐渐被炼化，变成了充斥在了炼妖炉中的灵力。

　　随着炼妖炉中充斥的灵力越来越多，对九尾红狐本身造成的压力，也越来越大。

　　直到三天三夜之后，九尾红狐的身体，终于微微颤抖起来，显然是因为自己的身体所承受的压力太大，而无法抵抗了。

　　见此情形，柳星痕心下一阵大喜，嘿嘿，有门，这一次应该能够成功把你这成了精的妖孽契约了吧！

　　在熔炼的同时，柳星痕分神取了一个仙桃，边啃食，在补充体内灵力的同时，加强了炼妖炉中的火力。

　　眼见九尾红狐的身子颤抖得越来越厉害，柳星痕的心中越来越高兴，直到他见着九尾红狐识海中的那一层红色的防御光晕溃散，消失于无形时，柳星痕迅速将自己的神念，以迅雷不及掩耳之势，注入了九尾红狐的识海之中。

　　在柳星痕的神念，进入九尾红狐识海的刹那，那身在了熔炉中的九尾红狐，就此沉吟一声，身体本能的释放出了一股股强大的灵力，意图将柳星痕打入了它神识中的神念强行逼出。

　　然而，就在它调集灵力攻击柳星痕注入的那一丝神念的时候，那包裹着了九尾红狐身体的大量灵力，趁机突破了九尾红狐体表覆盖着的红色光芒，如潮水一般，涌进了九尾红狐的体内，将它体内那股意图抵抗的力量击散。

　　体内没有灵力可以调集的九尾红狐，再无意志反抗柳星痕那一丝神令的入侵，直到那一丝神念完全融入九尾红狐的识海中，完成整个契约过程。

　　契约成功，柳星痕收了神念，施展炼妖大法，进入了最后熔炼九尾红狐身体，对它的身体进行初步改造，将它体内的灵力进行分解，使其化作能够与那充斥在了炼妖炉空间里的灵力进行融合的新灵力。

　　改造灵力的技巧，柳星痕已经非常熟练的掌握了，这使得对九尾红狐体内灵力的改造过程，进展非常的顺利。

　　转眼，又是两天两夜的时间过去，体内灵力经过改造之后，能够与炼妖炉充斥着的灵力融合的九尾红狐，只用了短短半天的时间，就将炼妖炉空间里的所有灵力，吸收了个干干净净。

　　吸收完所有灵力之后，柳星痕猛然见到九尾红狐的尾巴，正在以极快的速度，一条条的缩进了体内。

　　见此情形，柳星痕愣住了，妈的，这是怎么回事啊？九尾狐狸的尾巴，怎么会减少呢？老子花了这么大的代价，耗费了大量金品、银品的材料，要是给炼出个普通的垃圾，那且不是冤枉。

　　就在柳星痕愣神的这会，那九尾狐狸的九条尾巴，缩得只剩下了唯一的一条尾巴。

　　见着升级到了铜品九级，却变成了只有一条的红狐狸，柳星痕彻底无语了，噢，卖糕嘀，怎么会这样呢？好好的一只九尾狐，竟然被老子炼成了铜品九级的一尾狐，而且还耗费掉了老子大量金品银品炼材，昏哦，老子要死了……

　　柳星痕非常郁闷的停止了炼妖功法，起身去打开了炼妖炉盖，把一尾狐从炉中取了出来，施金瞳术，对它的身体进行观察时发现，以他目前的能力，只能是依稀见着红狐狸的体表有一层很淡的紫色光晕，而他的目力，根本无法穿过那紫色光晕，看清它体内的情况。

　　他把目光移到了狐狸的尾巴上时，见到一条尾巴是真实的存在，而其它八条缩回到了体内的尾巴，虽然不在了，但那原本生有尾巴的位置，依然有非常非常淡的紫色光晕，凝聚而成的尾巴形态存在。

　　“这微弱的光影，肉眼根本无法见到，要不是我会金瞳术，还真的以为九尾变成了一尾呢！伪装，这一定是那晋级了的九尾红狐的自我伪装产生的效果。”

　　观察完九尾红狐的情况，知道九尾红狐没有掉尾巴之后，柳星痕郁闷的心情，随之消失了个无影无踪，心下顿时感到一阵欢喜，哈哈，不错，不错，如今有了这铜品九级的九尾红狐做打手之后，即便是遇上了灵皇境界的高手，老子也不用担心被他玩死了。

　　摸了一把九尾红狐的脑袋，把它的灵魂封印解除之后，就此让他在储物空间里自由活动。

　　接下来，柳星痕吃了一个仙桃，补充了身体所需的能量，回头清点了一下所剩的炼材之后，见只能够熔炼一次银狐、长臂战猿、战虎、猎豹、雌狮这五只还没有达到金品的战兽一次。

　　深感无奈的皱了一下眉头，扫视了一眼空荡荡的仓库，心下偷笑道，要是老家伙进了仓库找魔兽送人，见到里面空荡荡的了，一定会非常后悔这个仓库交给老子看管吧！

　　感觉到体内的灵力充足之后，柳星痕再次开始了余下战兽的熔炼。

　　五天的时间，转眼过去，柳星痕把身上的所有辅助炼材，耗了个干干净净，这才成功地把长臂战猿熔炼到了金品一级，战虎、猎豹、雌狮、银狐等四只战兽，也熔炼到了银品九级。

　　看着自己亲手培养改造出的一批战斗力惊人的战兽，柳星痕的脸上，在这一刻，堆满了兴奋的笑意，老子距离真正的强者，还有很遥远的一条路要走，但在炎龙帝国中，虽然不敢说无敌，据保守的估计，自保应该没有问题了吧！


第一百一十九章 杜宇飞失踪了

　　柳星痕在离开仓库时，并没有忘记进灵植园看看那龙涎草和智慧果种子的生长情况。

　　当他见到龙涎草和智慧果种子，全都发了芽，生出了几片叶子之后，心中感到非常的高兴，有了大量龙涎草之后，独角马升级的问题就解决了。一旦智慧果成熟，老子就把大量的智慧果堆着让那契约了的战兽猛吃，看看等把它们的智慧开发到了极限的时候，会达到什么样的效果。期待，真的好让人期待啊！呵呵……

　　离开了空荡荡从仓库，往住处赶去。

　　快到住处时，见到杜婉婷焦急的在他住处门前走来走去，时不时的探头往他住的小院里看，心中感到非常疑惑，难道又出事了？这回出事的是杜宇飞，还是杯具男的外公杜哲山呢？

　　柳星痕快步走了过去，说道：“表妹，看你这般焦急的样子，就知道出了事情。给表哥说说吧，出了什么事情？”

　　“哥回了一趟柳家，看了爷爷之后，再也没有回学院。我和爷爷找遍了他会去的地方，但却没有能够找到他，爷爷为此事非常焦急。七夫人向柳家寻求援助，让柳家家主派人去找哥，结果遭到了柳家家主一口拒绝。爷爷也因此气愤得口吐鲜血，一病不起。要不是七夫人让人把爷爷接去了她的住处，恐怕爷爷如今连个安身的地方都没有了。”

　　杜婉婷哽咽着说出了这段话，难过的泪水，瞬间涌出了眼眶，顺着面颊不断往下滚落。

　　柳星痕不擅长安慰人，见杜婉婷流泪，他一时不知道该怎么办，只得是一把把她拥进怀里，轻轻拍着她的后背，以示安慰，心下去在说，“杯具男的外公，为柳家卖命大半辈子，现如今杜宇飞失踪，柳家的人不闻不问不说，竟然落井下石，如此对待一个垂暮的老人，要将他赶出柳家，可恶，实在是可恶啊！”

　　见杜婉婷哭泣的声音小了一些之后，柳星痕轻叹一口气，说道：“不要哭了，哭泣不能解决问题。你先去卓丝萦姐姐那里住几天，我去柳家看看情况，然后让老师帮忙想办法找人。”

　　“我住学院的宿舍就可以了，不用去打扰丝萦姐姐了。”杜婉婷点点头，抹掉了脸上的泪水。

　　“好吧，随你。现在可能有人盯上了我和我身边的人。在学院里他们不敢动手，你要切记，不能出学院。”

　　“嗯，这个我知道，我不会给你添乱的。”

　　“这就对了，乖，你先回宿舍，我这就动身去柳家。”

　　“谢谢表哥！”杜婉婷伸手抱住柳星痕的脖子，在他的左脸颊上亲吻了一口，然后羞红着脸，转身离去了。

　　“这丫头亲了我，是不是表示对我有好感了呢？应该是吧，哈哈，真没有想到，老子的性福生活，竟然来得这么快，还是有实力有本事好啊！不用费尽的碰得满头包，就有美女XX，爽，爽啊！”

　　看着杜婉婷离去的背影，柳星痕胡思乱想了一阵子，就要动身离开，吴启封骂骂咧咧的声音，在他身后响起，“小王八蛋，你成天都在搞些什么啊？怎么把老子一仓库的金品银品级的魔兽都给整光了呢？”

　　“喔，喔，不好意思，抱歉，抱歉……”

　　柳星痕嬉皮邪脸的看着吴启封，笑道：“事情是这样的。上一次咱去了神殿一层任务空间，无意中遇上了一只受伤了的小动物。你也是知道的，咱是一个有爱心的人，见不得小动物受伤。于是，咱把那只受伤的小动物收养了。前些天，我进了仓库，打算把小动物养在仓库里。只因见小动物受了伤，才没有用笼子，并随便把它放在了仓库里。结果，等我一连修炼了几天之后，再去看小动物时，发现小动物的伤完全好了，但一仓库的金品银品魔兽却全部失踪了。事情的经过，就是这样的，真的，咱也没有料到那小动物那么能吃，竟然只用了十几天，就把仓库里的所有魔兽吃光了，连骨头沫子都没有剩下。”

　　“你丫的还真能编，赶紧给老子老实交代，到底是怎么一回事。”吴启封给了柳星痕一拳，把他打翻在地，身子扑了上去，把他摁在了地上，右手掐着了他的脖子，大声怒喝。

　　吴启封的声音，听起来似乎凶巴巴的，但他脸上的笑容，却出卖了他，表露出了他的心声。

　　“要咱交代可以，但你得先松开咱的衣服，让咱能起身把那小动物叫出来让你看看才行啊。咱也正纳闷，这小动物咋地这么能吃呢！”柳星痕一本正经的说道，心里却忍不住想要笑，只因此刻吴启封的那副不知道是怒，还是喜的表情，实在是太好笑了。

　　听罢柳星痕的话，吴启封松开了柳星痕，“小王八蛋，赶紧把那小动物弄出来老子看看，假如答案不能让老子满意，小心你的屁股开花。”

　　“呃，咱这就叫小动物出来与你见面。”柳星痕装出一副很不情愿的样子，说道：“它是一只非常柔弱的动物，就好比女人的那肉团团，能够随意任人捏得变形的那种。咱把它弄出来之后，你可千万别因为它吃了金品银品级的魔兽而欺负它。”

　　“你个小王八蛋，什么时候变得这般啰嗦了的啊？赶紧了，老子的耐心是有限的。”吴启封怒喝着给了柳星痕一巴掌，把他拍得差点摔倒。

　　柳星痕揉了揉被吴启封拍疼了的位置，叫骂：“都这大把年纪了，还不熄火，动不动就动手动脚。等老子哪一天实力比你强了之后，一定让小动物好好的爆你一次菊花，让你爽个够。”

　　“小王八蛋，爆菊花是什么意思啊？”

　　“呃，这个以后告诉你。”柳星痕皱眉一笑，把九尾狐召唤了出来，“瞧，这小动物多温顺，多听话啊！就是太能吃了，一下子就把所有金品银品的魔兽吃了个精光，嗨，老子这一次算是亏大了。”

　　在九尾狐出现的刹那，吴启封就没有了半点心思听柳星痕胡说，目光一眼不眨地盯着九尾狐，打量了好半天，才嫉妒的说道：“小王八蛋，你是真的不知道这只是什么动物？还是在老子面前装白痴啊？”

　　“呃，它不就是一只铜品九级的小狐狸么？怎么？难道它还是一只非常难得的战兽？”

　　“老子真不知道该怎么说你才好，竟然连这等宝物也能捡得到。你不知道算了，老子也懒得跟你解释，妈的，你这个徒弟老子算是没有白收，哈哈……”

　　吴启封自然不会相信柳星痕真的能够好运到了连九尾狐这样的魔兽都能捡到，只是他懒得揭穿柳星痕的谎言。

　　话说完，他哈哈一笑，转身向柳星痕挥挥手，说道：“老子还在担心出门之后，会有人找你的麻烦，现在老子可以放心大胆的出门玩几天了。老子出门后，你小子最好给老子老老实实的呆在都城，最多只能去神殿任务空间一层闯闯，其他地方一概不能去，知道吗？”

　　说完叮嘱的话语，不等柳星痕回话，吴启封的身影便消失了个无影无踪……


第一百二十章 线索

　　到了柳家大院门口，柳星痕被那在门口值勤的家丁拦了下来，“十三少，对不起，你已经不是柳家的人，没有征得柳家家主的许可，我们不能让你去。”

　　“好，好，你拽，咱不进门了。那麻烦你去七娘那里，帮我通传一声总行吧？”柳星痕极力地压制着心中的怒火。

　　“对不起，我没有义务为你服务！”那家丁瞟了一眼柳星痕，冷笑起来。

　　“别给你脸你不要脸，再给你一次机会，通传，还是不通传！”柳星痕的脸色，阴沉了下来，眼神中射出一股子愤怒的杀气。

　　“别，别动手，我这就进去通传。”那家将意识到了情况不妙，担心这连柳老爷子都不放在眼里的狂徒真的动手杀人，当下应承着，转身进了院门。

　　家丁进门后，遇上了柳盟庭的次子柳毅森。

　　自从柳毅铭母子被柳家人秘密处置了之后，沉着冷静，稳重的柳毅森，被柳家人家主召回，协助他大伯柳孟飞处理家族的大小事务。

　　任谁都看得出，柳家家主这是有意栽培柳毅森，并把他视作了柳家未来继承人。

　　面容俊朗，身体健壮，身穿一身青色长衫的柳毅森，见身穿门卫服饰的家丁，匆匆往柳家家主院落赶去，心觉有些奇怪，在一般情况下，柳家来了客人，家丁都会被他们直接带进会客厅，然后差人去通知家主。此刻这家丁似乎很焦急，难道遇上了为难的事情。

　　想到这里，柳毅森上前问道：“门外来了贵客？还是来了捣乱的人啊？”

　　“哦，三少你好，门外来了十三少，要见七夫人，我不知道该如何处理，只得是前往家主处请示。”

　　“家主那里就不用去了，你直接去七夫人那里通知她。”听罢家丁的话，柳毅森摇摇头，轻呼一口气，大步向院门口走去。

　　柳毅森品行端正，心胸宽广，不像他的两个兄弟那般，蛮不讲理。

　　他虽有看不惯家族中的一些人的行事作风，但心里却也明白，家族的前辈们的所作所为，或许只是为了家族的整体利益。

　　因此，家族前辈们的决策，他从不妄加评判，只是将那些家族前辈们处理的不管是合理，还是不合理的事情，都作为实例，记在心中，做到心中有数，等到自己能够独立处理事情时，不至于等到事情发生之后，失了方寸，慌了手脚。

　　柳毅森只是在很小的时候，见到过柳星痕。

　　关于柳星痕的事情，他也有所耳闻，只因他不是柳家的家主，加上他一个晚辈，在家族中根本没有说话的份，只得是在心中为柳星痕的遭遇，感到难过。

　　如今，他见到柳星痕的性子，变得与以前完全不同，甚至不把柳家家主放在眼中，心中为此感到非常的惊讶，好些时候，想要单独与这个自从他懂事以来，从没有见过的小弟弟谈谈。

　　在他看来，柳星痕之所以会变成今天这个样子，都是遭到了柳家人的逼迫与算计，才彻底对柳家感到了绝望。

　　在他心中甚至认为，如今的柳星痕，没有仗着那有能力的老师为他撑腰，向柳家人寻仇，这对于柳家来说，已经是不幸中的万幸了。

　　到了柳家大院门口，柳毅森见到一个面容俊秀，一脸焦急的年轻人，一动不动地站在了那里。

　　他对站在了那里的柳星痕上下打量一番，探知到柳星痕只是九级灵徒境界的实力，心中顿时感到无比的惊讶，这怎么可能？听爷爷说，他轻松击败了周家天才周世庭，如今周世庭的实力达到了灵师境界，他一个灵徒境界的实力，怎么可能胜得了灵师境界的人呢？不可思议，不可思议啊！

　　打量完柳星痕，柳毅森笑着迎了过去，“你可是十三弟柳星痕？”

　　“柳星痕是我，咱可不是你柳家什么十三。”柳星痕也不问来人是谁，也懒得管来人是谁，一言就把自己与柳家之间的关系，摆在了台面上。

　　“你是不是柳家的人这个跟我没有关系，我只知道你是十三。”

　　“你是谁？为什么要跟我说这些废话？”

　　“我是柳毅森，人称柳家修炼天才的那位就是我。只是我不认为我是修炼天才，因为当今天底下，年纪比我小，实力远超过了我的人，大有人在。”

　　“哦，原来你就是那个与曾经的我一样，是个闷葫芦，不喜欢与人交往的家伙。”

　　“闷葫芦，这个词很新鲜，虽然我不明白这个词的意思，但我想，这个词应该是比喻人不太喜欢与人交往的意思了。呵呵……”柳毅森轻松的笑了笑，说道：“如果我没有猜错的话，你要见七夫人，是为了见你外公？”

　　“你这不是明知故问吗？”

　　“对于大爷爷的决定，我也感到很无奈。不过，自从听人说起你那个表哥失踪的事情之后，我尽我所能，派出了我权力能调动的柳家家丁家将，在城中打听有关杜宇飞的消息。”

　　“你为什么要这么做？”柳星痕为柳毅森的行为，产生了些许好感。

　　“杜家一家子，为柳家尽心尽力的操劳。你的舅舅和舅妈，都是在为柳家做事的过程中，被柳家的仇人所杀。你母亲给我的印象很深，知道她是一个善良的好女人。要不是发生了那件事，或许不会有你，也或许你母亲也不会因此郁郁而终。”

　　“事情都已经过去，且柳家的所作所为，已经让人感到心寒。因此，你即便是做什么，都无法挽回他人对柳家人的看法。”

　　“这个我知道。我并没有因为我所做的一点点事情，能够得到你的谅解。我只知道，作为柳家的一分子，有责任，有义务去为那为柳家效力的人，做点自己力所能及的事情。”

　　“能见着柳家有你这样的一个会替他人着想的晚辈，这真的是一件令人感动的事情。”

　　“不必夸我，这会让我这个做哥哥的感到惭愧。”柳毅森轻轻摇摇头，轻呼一口气，把一张藏在了衣袖中的字条，递到了柳星痕的面前，“这是我派出去的一个家将，调查到的杜宇飞失踪当天联系过的人员名单，或许对你寻找杜宇飞失踪之谜，有所帮助。”

　　见柳星痕接过名单，柳毅森接着说道：“柳家密探得到密报，最近都城附近好几个山村都有村民无辜失踪。除此之外，还有另一件让人感到费解的事情，那就是最近一段时间，好些坟地里的尸体，被人刨走。虽然这些密报，未必与杜宇飞失踪有关，但我觉得有必要告诉你，为你提供思考搜寻到方向。哦，对了，我还得提醒你，列家人已经盯上你了。他们怀疑是你杀了列家长孙列延虎。”

　　……


第一百二十一章 柳家的希望

　　在这对极少见面的兄弟俩谈话的这会，懂辛楣匆匆赶了过来。

　　当她见到柳毅森在和柳星痕谈话，脸上显出了一丝淡淡的笑意。

　　柳毅森见懂辛楣过来，笑着应道：“七娘你好，十三是来找你的，我还有点小事得去处理，你们聊吧。”

　　“嗯，你去忙吧！”懂辛楣点点头，看着柳毅森离去后，快步走到柳星痕面前，一把将他拥进怀里，显得有些激动地说道：“痕儿，能见着你回来找七娘，七娘真的感到很高兴。”

　　感受着懂辛楣温暖的怀抱，感受着她那柔软的胸脯顶在了他身上的感觉，心中真的不知道是什么滋味，心里不知道在此时此刻，把眼前的懂辛楣，当作了母亲？还是一个漂亮的女人？

　　柳星痕被紧抱着的这会，他没有动，也没有敢动，直到懂辛楣松开了他，流下了激动的泪水，柳星痕才轻呼一口气，感觉心情也在这一刻放松了许多，然后说道：“孩儿也很想见你，只是环境所限，不能天天相见。哦，对了，外公现在的情况怎么样了？”

　　“之前你外公见着你、杜宇飞和杜婉婷三兄妹，生活得无忧无虑的，心情一直很好。只因你被柳家除名，后来又有杜宇飞被挟持绑架，现在又闹失踪，经此一连串的打击，直接导致你外公心里压力过大，使他年迈的身体，不堪负重，加重了病情。我请大夫给他看过，吃过很多药，就是不见病情有所好转。”懂辛楣轻呼一口气。

　　“你知道外公为什么不愿意离开柳家，非得在柳家干活直到生命终结，图的是什么吗？”

　　“具体的情况我不知道，但从最近你外公在昏迷中时，所说的一些零碎的话语可以猜到，你外公和你外公的先辈，得到了柳家先祖的相助，你外公为了报恩，这才决定用他的一生，为柳家效力。”

　　“为了还柳家的恩情，替柳家做事，把儿子、儿媳，甚至女儿都搭进去了，这难道还不够吗？”

　　“人和人的想法不一样。你的外公重情重义，把滴水之恩，当涌泉相报记在了心中，且一生都在恪守。只是，某些人，把别人的还恩，当作了还债。似乎别人对他不管付出什么，在他们看来，那都是应该的。”

　　“你说的是柳家现在的那些当家人？”

　　“柳毅森是一个不错的小伙子，如果柳家将来真的能够交到他的手中，相信柳家能够持续发展下去，否则的话，柳家将有从都城四大家族的名额中除名的可能。”

　　懂辛楣没有正面回答柳星痕的问话，掉转了话题，但柳星痕却能从她的话语中得知，她也认可柳星痕的想法。

　　“我知道你不愿意见着柳家就此衰败下去。”

　　“我不愿意，但却不能改变现状。”

　　“人做事，尽心尽力就好，你认为呢？”

　　“是啊，尽心尽力就好，说得好啊！”懂辛楣笑着拍了拍柳星痕的脸蛋，说道：“我的痕儿长大了，考虑问题也成熟了。”

　　“这都是七娘你教导有方。”

　　“你小子怎么学会了拍马屁啊，这种习惯可不好。”懂辛楣笑着说道：“走吧，去见你外公，看看能否从他口中问出点线索。”

　　“三哥刚才给了我很重要的线索，暂时就不打扰他老人家了。等我有空，再来看他。”柳星痕沉默一会，探手在灵植园中，摘了一个仙桃，递到了懂辛楣的面前，说道：“这种果子，你见过，应该不陌生。拿去给外公吃了吧，相信能够治好他的病。请转告他，让他老人家放心，我柳星痕绝不会做他老人家不愿意见其发生的事情。也会尽力的去寻杜宇飞表哥。”

　　“真是一个懂事的孩子。”懂辛楣接过仙桃，小心收好之后，说道：“既然有线索，赶紧去找吧，以免晚了，好不容易得来的线索被人掐断了。”

　　“嗯，谢谢七娘的提醒！”柳星痕笑着伸出双手，与懂辛楣拥抱了一下之后，转身离开了。

　　……

　　柳星痕深知人多力量大的道理，他有了寻找杜宇飞的线索，没有直接去找那字条上所列的十多个人，而是易容之后，以青云帮帮主的身份，去了青云帮。

　　青云帮的帮众，见帮主驾临，都感到非常兴奋，纷纷向他行礼，表现出了一幅对他极其敬重的样子。

　　柳星痕前来，不是炫耀自己，而是有事，在帮众向他行礼时，他随意的向众人挥挥手，表示回礼之后，在一个帮众的带领下，见到了青云帮的副帮主卓溪凡。

　　几个月不见，柳星痕见卓溪凡的实力，从之前的灵士五级，提升到了灵士八级，由此猜到，卓溪凡在处理帮务之余，还在潜心的修炼。

　　对卓溪凡的表现，柳星痕还是感到非常满意的。

　　与卓溪凡见面，待卓溪凡向他行礼完毕，柳星痕就直接开了口，“你给我叫十六个信得过的人进来，本尊有紧急的事情吩咐。”

　　“青云帮的核心成员，全都信得过，帮主你敬请放心。”卓溪凡自信的回答了柳星痕，回头叫了十六个实力都达到了灵士五级境界的帮众，来到了柳星痕的面前。

　　柳星痕的目光，一一从十六人身上扫过，回头分别把十六个要找的人和那人的住处职业，详细的向其中一人交代清楚，让他们前往了解与杜宇飞接触时的情况。

　　交代完任务，看着十六人离开，柳星痕回头看着卓溪凡，说道：“最近帮里的情况还算稳定吧？”

　　“回帮主的话，原本以为合并之后，会遭到新河帮的打压的，结果新河帮出了点事情，使得他们暂时放弃了向四周扩充的计划，这才给了咱们青云帮重新整合调整部署的时间。如今的青云帮，整体战斗力虽然较之都城七大帮派稍弱，但除新河帮之外的任何帮派，暂时没有那个胆量吞并我们青云帮。”

　　“当今四大家族中，数柳家的实力最弱，周家的实力最强。假如说周家与新河帮发生了冲突，你认为哪一方胜算的几率会更高呢？”

　　“我们收集到的有关四大家族的情报信息有限，依据咱们手头上得到的信息，我个人觉得，新河帮占有一定的优势。”

　　“你把搜集到的有关新河帮的信息，拿过来本尊看看。”

　　“好的。”卓溪凡点点头，回头取了一份有关新河帮的详细信息资料，递到了柳星痕的面前，“新河帮表面上的实力，只有帮主和几个长老达到了灵宗境界，但实际上，他们暗中培训出的帮众中，有二十多个灵宗境界的高手在神殿任务空间三层活动。而神殿任务空间三层和四层，似乎就是当今都城七大帮派的另一个战场。那里的胜负，以及所收集到的高品级魔兽的数量，能够直接影响并左右都城这片土地上的势力分布情况。”


第一百二十二章 窝囊的家伙

　　翻阅完卓溪凡递上的资料，柳星痕沉默了一会，说道：“资料上只有名单，却没有标注实力的人，都是些什么角色啊？”

　　卓溪凡一脸严肃地说道：“传说这些人是新河帮幕后真正的掌控者，只是他们很少管帮中事务，只有在新河帮遭遇真正危机时，他们才会出手。在一般情况下，他们都在神殿任务空间五层或六层修炼。”

　　“青云帮中，实力最强的人只是灵师境界吧？”

　　“是的，帮主。”

　　“资料信息的来源，都是从侧面打听到的吧？”

　　“由于帮众的实力有限，根本不敢去神殿任务空间高层打探消息，只能是派人在神殿附近严密监视，并记录下离开了神殿的人，看看他们会前往哪些帮派。”

　　“怪不得有这么多，以符号替代的名字呢，原来是这么回事。”柳星痕看了看那些符号名字，笑道：“你们做得很好。青云帮如今在人数上，并不少于其他七大帮派，差点只是没有多少高手。在培训帮众能力的事情上，得抓紧时间。寻找为青云帮效力的高手，这件事情，由本尊亲自负责搜寻。”

　　柳星痕话说到这里，卓溪凡正待开口，一个帮众匆匆来报：“禀帮主副帮主，门外有一年断臂年轻人求见。”

　　“让他在客厅等候。”柳星痕吩咐完帮众，回头看着卓溪凡，说道：“走，咱们去会客厅瞧瞧，看看那年轻人是什么来历？”

　　……

　　到了会客厅，柳星痕一见那年轻人，心下顿时觉得好笑，这还真是冤家路窄呢！前几天老子刚刚剁掉了他的手臂，今日个他就找上了门来。

　　年轻人一见柳星痕和卓溪凡出来，释放探视力量，打量完两人，脸上显出了一丝淡淡的笑意，随后自我介绍道：“我是这灵武大陆上赫赫有名的慕容世家附属家族韩家人，名韩永廷。”

　　一听来人是慕容世家的人，卓溪凡差点吓得昏倒在地，要不是见有柳星痕在身旁，他恐怕早就吓得丢了魂魄，连说话的勇气都没有。

　　卓溪凡之所以这般害怕，只因他心里非常清楚，慕容世家是凌驾于当世三大帝国之上的两大世家之一，其家族中，高手如云，就连三大帝国，都不敢轻易招惹，更何况如今的青云帮，只是炎龙帝国都城里的一个小帮派。

　　“原来是慕容世家的人，怪不得能够请动十大高手之一的朱贵寅相助的，神殿任务的记录信息，他们能够通过关系查阅，由此可知，那在帝国神殿中工作的神殿负责人，与慕容世家的关系，也并非一般了。”

　　听罢韩永廷的话，柳星痕的脸上没有任何表情变化，似乎觉得来人根本就是一个微不足道的小虫子，不值一提。

　　他也没有自我介绍，挥手示意卓溪凡坐下后，自己不慌不忙的坐到了主人的位置，说道：“不知韩公子来本帮有何事？”

　　眼见这个帮主，根本不把他放在眼里，甚至没有向他自我介绍，心中顿时感到无比诧异，这个家伙体内毫无一丝灵力存在，竟然会是青云帮一帮之主，这实在是令人感到惊讶。为何他听到了慕容世家的名号之后，仍然处事不惊呢？

　　沉吟片刻，韩永廷说道：“本公子奉家族长老之意，前来与贵帮商谈合作事宜。”

　　“说来听听，怎么个合作法？”听来人说要与青云帮合作，柳星痕也有了点兴趣与这位自以为了不起的韩公子谈下去的心情。

　　“我们想让贵帮帮我们在炎龙帝国都城查一个人的行踪，一旦我们觉得贵帮提供的线索有价值，酬劳一点不会少。”

　　“要你们觉得有价值才付酬劳，这等事情，也叫合作，滚你妈的蛋，当老子是小孩子，好哄骗是吧？”柳星痕冷哼一声，回头向站在了门边的帮众喊道：“送客，如此没有诚意的合作者，以后给老子统统拒之门外。”

　　“你丫的不要给脸不要脸！”见柳星痕怒了，韩永廷当下弹身跃起，就要动手。

　　哪知，在他起身的刹那，只见一道剑影寒光，当胸袭来。

　　那剑影寒光逼近的速度，快如闪电，不容他有半点闪避的机会，剑影寒光就已刺破他胸前的肌肤，随后戛然而止。

　　察觉到那一丝皮肉被刺破的疼痛感觉，韩永廷直觉一股寒意涌遍全身，整个身子就此僵硬在了那里，根本连动都不敢动一下，脸色也在这一刻，吓得苍白。

　　“妈的，你当青云帮是你家里啊，想撒野就撒野，要不是看在慕容世家的面子上，本尊这就要了你的小命，滚！”柳星痕一声怒喝，抬脚直接把那吓得浑身颤抖的韩永廷踹飞出去。

　　卓溪凡从没有见过柳星痕出手，此刻虽然见到他出手了，但却根本连他是怎么出招的都没有看清楚，非常轻松的出手，就制服这意图发威的韩家小子，心神为之一颤，这个帮主到底是什么人啊？他竟然连慕容世家的人都不放在眼里，由此可知，咱们这个帮主，定是一个厉害的神秘人物。

　　想及此出，心中之前因为有慕容世家的人，突然到访而感到心慌的感觉，就此消失了个无影无踪。

　　“青云帮虽然算不得大帮派，你身为青云帮的副帮主，得拿出点副帮主的气魄来。今天的事情，本尊当作什么都没有见到。如果日后听人说起，你被来访的其他帮派或世家的人吓得不知所措，那么你也就没有资格继续坐在这副帮主的位置上发号施令了。”

　　柳星痕的目光，从卓溪凡的身上瞟过，见到他一脸郁闷，轻轻摇摇头，安慰似的拍拍他的肩膀，离开了会客厅。

　　……

　　韩永廷在慕容世家年轻一辈中，都能排得上前十，在家族中，身份虽然称不上尊贵，但出门在外，可以说是无人敢惹，那所遇之人，不是向他送礼讨好，就是如乖宝宝一般，在他面前拍马屁。

　　现如今，来了炎龙帝国都城，却完全变了一副天地，第一次出手，就被人砍掉一只手臂，第一次向小帮派谈合作的事宜，却被人直接轰出门。

　　一时感到窝囊至极的韩永廷，连自杀的念头都有了。

　　要不是心里记挂着报断臂之仇，他此刻恐怕真的就挥掌自杀了。

　　韩永廷阴沉着脸，回到了旅馆，见到了那也是一脸阴暗的长老，向他说道：“雷叔，我没有用，连青云帮这样的二流帮派，我都没有本事掌控。”

　　“据调查，青云帮中，实力最强的也就灵师九级的人，随便让一个灵王境界的人，都能把他们彻底征服。退一万步说，一个小小的青云帮，拿慕容世家的头衔，都能将他压死。与他们合作，那是给他们面子，你竟然被他们轰出了门来，这可能吗？”那韩永廷称呼雷叔的长老雷石虎一脸的惊讶，真有些难以相信，这就是事实。


第一百二十三章 死灵阴影痕迹

　　雷石虎沉默了一会，向韩永廷问道：“你可曾探出那青云帮帮主的底细？”

　　“他隐藏得很深，根本无法探知到他体内有一丝灵力波动的迹象，在他出手时，速度简直快到了惊人的地步。最让人感到惊骇的是，他对力量的把握，几乎到达了炉火纯青的地步。在他刺向我的胸膛时，他的剑尖，刚好只是刺破了我胸口处的一丝肌肤，让我感觉到只是如被虫蚁咬了一口那般。”

　　听完韩永廷的话，雷石虎彻底愣住了，沉吟片刻，说道：“当今剑技最好的要属雷家，莫非这个已经控制住了青云帮的家伙，是雷家的人？”

　　“这个侄儿不知。”

　　“慕容世家与雷家，素无瓜葛，很少往来。如今青云帮既已属雷家所有，咱求人办事，不能失了礼数。你且在旅馆中休息，我去去就来。”

　　说到这里，雷石虎起身，匆匆离去。

　　……

　　柳星痕派出去的十六个人，没有用多长的时间，就完成了柳星痕交给他们的任务，调查清楚了杜宇飞与他们接触的目的。

　　经过一一排除，柳星痕最终把目光，锁定在了一家名为客盛隆的酒楼老板张凌杰的身上。

　　了解完情况，柳星痕正要离开，一帮众来报：“禀帮主，门外一老者求见。”

　　“把他带去客厅。”听到手下禀告，柳星痕就猜到了是慕容世家的人来了，而且猜到，这个赶来的人，就是曾经与韩永廷一起意图截住他的那个老家伙。

　　为了避免卓溪凡见着更高境界的家伙，感到害怕，并没有带他一道前往。

　　进了会客厅，柳星痕很是随意的拱手说道：“不知你老拜访我青云帮有什么事情？”

　　“合作，谈合作而来。”雷石虎笑着回礼。

　　“还是如那年轻人所说的那般，咱们提供的任何信息，不管否有价值，都由你慕容世家说了算？”柳星痕不屑的冷笑了一声。

　　“不，不，不，误会，一切都只是误会。”雷石虎哈哈一笑，说道：“贵帮提供的信息，只要有价值，慕容世家一律按合作要求给予相应的报酬。”

　　“如今青云帮内忧外患，自顾不暇，暂不接外事，还望你老海涵！”柳星痕知道他们向青云帮寻求合作，只为搜寻他的行踪，因此他连想都没有想，就一口拒绝了。

　　“内忧我们帮不上忙。外患我们倒是能够出手相助。”

　　“你们慕容世家带了多少人来炎龙帝国都城啊？”

　　“不多，百余人。”

　　“如你这般实力境界的高手，又有多少呢？如果我所料不错的话，应该就你一个吧？”

　　“原来我们慕容世家人的行踪，贵帮早有掌握，惭愧，惭愧啊！”

　　雷石虎听完柳星痕的话，立时对青云帮的情报网，更加感兴趣了。

　　但他要是知道，柳星痕刚才的那句话，不过是试探之言的话，恐怕会气得翻白眼。

　　沉默片刻，雷石虎说道：“我们带来的人，实力虽然弱了些，但团队合作能力非常强，即便是捕杀灵宗境界的高手，十个灵王境界的人足够。”

　　“问题是，咱们需要面对的是一个帮派，当然不会只是对付一个灵宗境界的高手这么简单了。”

　　“如今只有新河帮有野心，其他帮派的表现，都中规中矩，难道你们担心新河帮的人乘虚而入？”

　　“果然是能够挑得起担子的人。我的话，只说了一半，你老就明白了事情的全部。”

　　“如果我们派人偷袭新河帮总部，让他们收起扩充的野心，你们愿意与我慕容世家合作吗？”

　　“这个嘛……”柳星痕装作思考的样子，沉默了一会，说道：“如果我们在三天内，收到了新河帮总部遭受袭击的信息，下一次咱们见面时，合作一定会非常愉快。”

　　“一言为定！”

　　“绝不食言！”

　　“好，好，我这就回去安排，相信今晚你们就能如愿的收到新河帮总部受到突然袭击的事情发生。”雷石虎站起身来，非常自信的说完这句话，与柳星痕告辞离开。

　　“真是个不长脑子的蠢货，我以为他们慕容世家当真厉害得很呢。不曾想，情报竟然如此的闭塞，连新河帮的情况都没有摸清楚，就要妄图攻击新河帮总部。可笑，可笑啊！你们打吧，老子希望你们在攻打时，全军覆灭，省得老子还得派人出去搜寻老子自己的行踪，嘿嘿……”

　　……

　　雷石虎一离开，柳星痕就匆匆离开了青云帮，去了客盛隆酒楼。

　　柳星痕到达客盛隆酒楼的时候，大约是下午酒楼中人流量较大的时间。

　　一踏进酒楼的大门，便有一个年轻女服务员上前迎接，“公子你好，请问有什么需要为你效劳的？”

　　“我没有别的什么事情，只是想找这酒楼的老板聊聊。”

　　“请随我来！”女服务员微笑着点头，带着柳星痕上了酒楼三楼的一间办公室，然后那女服务员说道：“公子请稍等，我这就去找老板过来。”

　　女服务员离开时，随手把门关上了。

　　服务员离开后，柳星痕施金瞳术，打量了一遍整间办公室，隐约见到这间办公室里，有死灵的阴影存在的痕迹，心下不由一惊，书籍上记载，只有亡灵召唤师，召唤出的死灵生物出现过的地方，才会留下死灵阴影痕迹，且死灵阴影痕迹存留的时间，不会超过半个小时。这间办公室，怎么会有死灵阴影痕迹存在呢？难道是我看花了眼？

　　柳星痕正待注目搜寻时，来人的脚步声，在办公室门口停下，接着传来了推门的声音。

　　柳星痕回头看去，见到出现在了门口的是一个中年人。

　　中年人的脸非常瘦，没有一点肉的感觉，用皮包骨头来形容，一点不为过。

　　他那双深邃的眼睛，给人一种诡异而神秘的感觉。

　　双方对视一眼，中年人面带微笑的走进办公室，把门关上后，走到了自己的座位上，看着柳星痕，和蔼可亲的笑着，说道：“公子找我有什么事情吗？”

　　“我听人说，你很有本事，想见一见你这个人。现在见到了，但却感觉到非常失望。”

　　“为什么会失望呢？”

　　“因为我看不出你有与众不同之处。”

　　“那你觉得，什么样的人，才是与众不同的人呢？”

　　“比如说，能让一个修炼废材，变得能修炼；再比如说，咱只要拿着你的随身物品去赌钱，就能满载而归；……”

　　“哈哈……”柳星痕的话，还没有说完，中年人哈哈大笑了起来。

　　笑毕，中年人说道：“你所说的特别，对于我来说，轻而易举就能够做到。假如你真的想脱掉废材的帽子，只需随我去见一人，相信他一定能够如你所愿。”

　　“是吗？那真的是太好了，赶紧带我去吧！”柳星痕装作很兴奋的样子，惊喜得跳了起来，只差没有兴奋得冲过去抱着那中年人的大腿跪下来求他。


第一百二十四章 诱惑之言

　　“老师正要老子寻一个人试药，这个龟儿子就送上了门来，既然是你送上门来的，等你生不如死的时候，千万别诅咒老子下地狱。”

　　中年人兴中乐得不行，嘴上却说，“好嘛，好嘛，咱最喜欢的就是助人为乐，你如愿以偿之后，希望你能多带些朋友上咱酒楼吃几顿饭，给咱捧捧场，咱就很开心了。”

　　“这个好说，我的朋友还有几个，只不过都是穷哥们，但吃几顿饭的钱还是有的，呵呵……”柳星痕随口应着中年人，心下却在想，杜宇飞是不是也如现在的我这般，被这个酒店老板给骗走了的呢？他要带老子去见的人，又会是一个什么样的人呢？

　　在柳星痕思索的这会，中年人在办公桌下面某处旋动了一个开启密室门的按钮，紧接着一阵轻微的“隆隆”声响传出。

　　响声停止，一扇高约两米，宽三十五公分的长方形门框，出现在了办公桌旁边的一道原本是实体的墙上。

　　门一开，一股神秘的力量，从门框内飘出。

　　柳星痕扭头向那门框内看去，见到门框里面是一个长宽都是五米的方形密室。

　　密室里的地面上，有一个看起有些眼熟的图案。

　　柳星痕定睛看去，见到那图案，与神殿传送大厅里无数传送光柱下面的传送阵图非常相似，心下不由一惊，能在地面上画出传送阵图的人，绝不是简单人物？要不要随他一起去冒险呢？假如不去，想要找到杜宇飞，那是绝不可能的事情？

　　柳星痕心中在犹豫，但人却随中年人进了密室，看着中年人施术往阵图上注入了灵力，那传送阵图上就出现了一道直径达一米的圆柱形光柱。

　　在中年人施术往阵图里注入灵力的刹那，柳星痕使用金瞳术，对他进行了观察，发现这中年人，竟然是一个灵王六级境界的家伙，心下暗惊，一个小酒楼的老板，竟然都是灵王六级的实力，由此可知，这炎龙帝国都城，实际上是一个藏龙卧虎之地，只是那隐藏在了暗处的高手，没有被人发现而已。

　　中年人向柳星痕挥挥手，向他做了一个请的动作，然后进了传送光柱。

　　柳星痕也不多言，点点头，进了传送光柱。

　　一进传送光柱，柳星痕只感觉到一股极强的死灵气息，扑面而来。

　　接下来，他感觉到自己的人，似乎掉入了万丈深渊之中了那般，身子猛然往下一沉，脚下突然的一空，紧接着感觉到人的身体，正在以极快的速度，向下坠落。

　　呼呼的风声，在耳旁响起，让人听着，宛如听到了死去了的人，在呼喊，哀号……

　　这一令人感到害怕的奇妙感觉，只是瞬间在脑海中掠过，待一切恢复正常时，出现在柳星痕眼前的是一片山林。

　　山林之中，有两间茅屋。

　　施展金瞳术，对这两间茅屋看去，发现在茅屋的外围，隐隐有着一股非常微弱的黑色光波，将两间茅屋完全包裹了起来，让人看不透茅屋之中的一切。

　　柳星痕的目光被黑色光波阻挡住，无法探知到茅屋里面的情形，心中隐隐感到有些不安起来，这里是哪？是那修炼邪术，控制死尸与召唤亡灵生物作战的巫师的老巢吗？

　　想到这里，柳星痕不由打了一个寒战，脑海中浮现出了曾经在恐怖电影中见到的战斗英雄，与亡灵生物战斗在了一起的血腥画面，心下暗惊，待会老子要面对的是一个什么样的变态巫师呢？但愿在这里研究邪术的巫师的实力不要太变态才好。

　　怀揣着一颗忐忑的心，柳星痕随那中年人向两间茅屋走去。

　　快到其中一间茅屋前时，中年人示意柳星痕先在外面等等，自己则快步走到了茅屋前，拍了拍门，“老师，我给你带来了一个资质非常不错的弟子。”

　　“让他留下，你先回去。”屋内传来一个苍老的声音。

　　“是，老师！”中年人回应一声，回头向柳星痕笑道：“老师同意了，他让你在这里稍等一会。我还有事，就先走一步了，祝你好运，告辞！”

　　中年人说完，不等柳星痕回话，转身向另外一间茅屋走去。

　　中年人进了茅屋没有过多久，在茅屋的门关上的那会，柳星痕感觉到了一股强烈的灵力波动，从那茅屋中传出。

　　这一感觉，很快消失了个无影无踪。

　　由此，柳星痕猜想，中年人进的那间茅屋里面，应该有一个与那酒楼的密室中相同的一个传送阵存在，且这个传送阵，与那酒楼中传送阵，是点对点传送的，并非神殿传送大厅里的那种能够同时对应对点传送的传送阵。

　　在门口约等待了一个多小时，天色黯淡了下来，乌云不知道何时，已经布满了整个林区的上空，俨然一副风雨即将来临的景象。

　　茅屋的门，缓缓打开，一个面目丑陋的老者，从茅屋里走了出来。

　　这个老者的脸面看起来就如骷髅一般，与骷髅不同的是，他的脸马上有一层干巴巴的人皮，如蚯蚓一般的皱纹，布满了整张脸。

　　老者打量一眼柳星痕，见到他体内没有一丝灵力波动，然后点点头，似乎是对那中年人的所做感到非常满意。

　　打量完柳星痕，老者伸出布满皱纹的右手，缓缓伸进左手的衣袖中，取出了一枚闪耀着了淡淡血色红光的丹药，递向了柳星痕，“可怜的孩子，你的身体素质还可以。你能遇到本人，是你上辈子修来的福气。只要你吃下这枚神丹妙药，我保证你能彻底摆脱无法修炼带给你的痛苦。”

　　柳星痕明知道这枚丹药绝不简单，但他没有犹豫，快步走了过去，从那老者手中抓过丹药，随后迅速退了回去，与老者拉开了丈余距离。

　　接下来，柳星痕施金瞳术，对手中的丹药进行一番探视之后，赫然见到丹药之中，蕴含着了一缕缕吞噬力量非常强的邪恶力量，心下暗惊，果然如我所料，这枚丹药，是邪恶的巫师炼制出来，用来控制人的神魂的邪恶之物。

　　柳星痕的举动，让那老者感到了意外，也感到了吃惊，心下疑惑道，这个家伙在搞什么鬼啊？他盯着控魂丹看什么啊？难道他有特殊能力，能够察觉到控魂丹中的异常灵力波动的迹象？

　　老者心中疑惑，但他并没有担心眼前的这个家伙能够翻起大浪，只见他裂开干瘪的嘴唇，露出满口黄牙，不慌不忙的说道：“吃吧，孩子，你吃下之后，就能得到强大的力量，就能拥有强者所需要的一切，金钱、财宝、美人，应有尽有。也只有拥有了这一切的人，才能算得上是幸福的人。你难道不希望自己拥有这一切吗？如果你迫切想要得到这一切，那么就不要再犹豫，把你手中的丹丸吃下去，你所有的一切梦想，就能如愿的实现。”

　　老者见柳星痕犹豫不决，并张口说出了一大段诱惑的言词，希望能够诱惑说服眼前的家伙，乖乖地把手中的控魂丹吞下去。


第一百二十五章 披着美女外皮的骷髅

　　柳星痕明知道手中的这枚丹丸是害人的东西，他自然不会傻到真的把这丹丸吞下去。

　　认真仔细分析完丹丸的成分，柳星痕笑着说道：“我看着这颗丹药，就头皮发麻。假如你现在能够帮着弄个美女来，让她在咱面前跳一段激情的艳舞，等咱心情爽了，一定不再考虑，直接把这药丸吞下去。”

　　听罢柳星痕的话，老者乐了，堆满皱纹的脸上，显出了比哭还要难看几分的笑容，“你小子还真有趣！吃个药丸，还要看心情。这样吧，老头子我也不骗你，等你吃下药丸之后，老子给你弄十个美女来伺候你，怎么样？”

　　“先弄美女来，否则，免谈。”柳星痕一本正经的说道。

　　“呵呵……”老者笑了笑，随后默念起了召唤咒语，积蓄起了召唤所需的灵力。

　　不多时，召唤咒语念毕，只见那老者右手一扬，撒出一缕缕深红色的光芒，射到了地面上。

　　那一缕缕的深红色光芒在地面上凝聚，组成了一个召唤阵图，在召唤阵图呈现的刹那，迅速释放出了一道直径达一米的深红色光柱。

　　光柱出现后，一个身穿红色透明薄纱衣的女子，缓步从红色光柱中走了出来，紧接着在那老者的控制下，扭动着诱人的腰身，跳起了激情的舞蹈。

　　不过，这个女子，在一般人的眼中，那的确是一个身材非常棒，前凸后翘，绝对是个完美身材的美丽的女人，但在此刻施展了金瞳术的柳星痕的眼中，这个女子，实际上是一个在老者的控制下，在体表覆盖着了一层伪装外皮的骷髅。

　　看骷髅跳舞，再好的心情，也会被破坏，柳星痕的心跳，也因为见着了骷髅在跳舞而变得加快了几分，心下道，亡灵巫师，这个老头，果然是一个亡灵巫师，他竟然能够做到把骷髅伪装成身体诱人的美女，这个老家伙不简单啊！

　　见柳星痕的脸色似乎越来越难看，老者隐约察觉到了些什么，顿时失去了耐心与柳星痕玩下去，停止了控制骷髅，眼神中射出了一股子愤怒的杀意，怒喝道：“老子依你之言，把美女弄来了，也依你之言，让美女给你跳舞了，现在，赶紧给老子把丹丸吃下去，否则，老子这就让你尝尝被骷髅强暴的滋味。”

　　“狐狸的尾巴，终于露出来了，狼，终究是要吃人的，你一个邪恶的巫师，也绝干不出什么好事来。虽然咱也不是什么好鸟，但咱再怎么邪恶，也比你这连无辜的平民老百姓都不放过的邪恶家伙，好上了千百倍。”

　　柳星痕冷哼一声，把那控魂丹收起，说道：“邪恶的老家伙，有什么本事，全都使出来吧。老子今天要让你瞧瞧，老子这个体内连一丝灵力都没有的废材，是怎么打败你这个老不死的邪恶巫师的。”

　　听罢柳星痕的话，老者心中只觉一阵心寒，似乎感觉到遇上了什么恐怖的事件，愣神的盯着柳星痕看了好一会，一挥手，向那披着了美丽女人外皮的骷髅，发出了攻击指令。

　　骷髅接到攻击指令，在虚空中一抓，一把骨剑就此出现在了她的右手之中，紧接着见到她弹身射出，身形在虚空中划出一道美丽的弧线，扑向了柳星痕。

　　骷髅美女身形在虚空中移动的速度，虽然非常快，但她移动的身影轨迹，对于使用了金瞳术的柳星痕来说，那是看得清清楚楚。

　　在骷髅手中的骨剑，快要刺中他身体的刹那，身子巧妙的一闪，轻松避开了骷髅刺出的一剑，紧接着使用了隐身术，直接从那操控骷髅的老者视线里消失。

　　下一刻，老者只感觉到一只大脚，踢中了他干瘦的屁股，把他整个人踹飞了出去，扑向了那暂时失去了控制的美女骷髅。

　　“啪”的一声响，老者飞出去的身子，把他自己召唤出的那个如白痴一般，失去了他的操控，就不知道做什么了的美女骷髅扑倒在了地上，而他的那张布满皱纹的脸，恰好埋在了那仰面朝上的美女骷髅高高挺起的双峰之中……

　　“老家伙，美乳的味道蛮爽吧？能吸出甘甜的乳汁吗？哈哈……”见到老者那副压在了骷髅美女身上的样子，柳星痕哈哈大笑起来。

　　“可恶的家伙，竟然戏弄老子。”老者怒喝一声，迅速爬起身来，一脚把那躺在了地上一动不动的美女骷髅踹飞出去，暗骂一声没用的东西之后，身形划出一道诡异的弧线，“轰隆”一声，撞破了茅屋的门，冲进了茅屋。

　　不清楚茅屋里的情况，又无法探知里面情况的柳星痕，唯恐老者在里面布置了陷阱，他没有动身追赶进去，而是耐心的站在了茅屋外面，等候着了老者再次出现。

　　而且，在这一刻，他的心里也非常明白，等老者再次出现时，将是他与那老者艰难对决之时。

　　约摸半分钟过后，身穿一身黑色长袍的老者，手持一把骷髅骨杖，冲出了门来，紧接着见到他挥动了手中骨杖，瞬间召唤出了一个身高达一丈，体表隐约有着淡淡金色流光萦绕的骷髅将军，手持一把大关刀，威风凛凛的挥舞大刀，向柳星痕飞速斩去。

　　“妈的，巫师老头，你蛮牛逼的呢，竟然能够瞬间召唤出金品骷髅助战。只不过，你这个块头大的家伙，只是一个中看不中用的货，恐怕连美女敞开的大门都没有进去，就泄了。”

　　加持了加速的柳星痕，速度较之金品骷髅将军，不知道快出了多少。

　　在金品骷髅将军挥刀斩下之际，柳星痕奸笑一声，冲着那正在全神贯注操控骷髅将军作战的巫师大声喊叫着，闪身避开了骷髅将军全力劈下的一刀，身形突到了骷髅将军的背后，探手摸出一把重锤，瞄准骷髅将军的尾椎位置，猛砸下去。

　　“喀嚓”一声，骷髅将军的尾椎骨被柳星痕一锤子砸了个粉碎，骷髅将军那原本高高挺立的巨大身躯，宛如山岳一般，轰然倒下，全身的骨架，悉数摔成碎块，散落满地，唯有它那把大关刀，仍然完好的摆在了那里。

　　“我就说嘛，你的这个大东西是个痿货，你竟然还操控得屁劲流了的，也不嫌丢人。”柳星痕拍拍巴掌，收了重锤，冲过去把骷髅将军的大关刀收入储物空间，回头看着气得眼睛充血了的老者奸笑起来。

　　被柳星痕气糊涂了的老者，抬手摸了一把冷汗，眨巴了几下眼睛，这才认认真真的仔细打量起眼前的这个，把他召唤出的金品骷髅将军给秒掉了的年轻人来。

　　打量完毕，老者的脑海中尽是一头雾水，妈的，这小子真邪门，凭老子灵宗九级境界的实力，竟然探不出他的底细，这到底是怎么一回事啊？


第一百二十六章 斩杀巫师分体

　　气得哇哇大叫的老者，打量完柳星痕之后，再一次挥舞手中骷髅杖，召唤出了一个体表覆盖着了血色红光的尸王。

　　尸王与普通人的体形差不多，身上的皮肉，如同腐败了的肉类看起来差不多，如果仔细看去，隐隐还能见着有活着的类似蛆虫一般的小生物在他的身体上爬动，看起来让人觉得非常的恶心。

　　尸王的身上，缠绕着了数条铁链，他在向前移动时，会发出“叮叮当当”的铁链碰撞声响。

　　尸王移动的速度很慢，但他每向前走出一步，站在距离尸王有约两丈位置的柳星痕，都能感觉到地面在微微的颤抖。

　　“噢，卖糕嘀，钻石级别的尸王，这老巫师还有些门道。只有金品级的战兽，才能勉强攻破尸王体表的防御。”

　　柳星痕见尸王一步步向自己逼近，他深知一旦被力量恐怖的尸王抓住，或挨他一下子，不说被秒杀，最起码也得丢掉半条命。

　　他没有敢大意，当下召唤出了身形灵巧的战鹰，在尸王的头顶上空盘旋，伺机对尸王发动突然袭击，紧接着召唤出了独角马，避开了尸王，直接去攻击那操控尸王的老者。

　　用作对付尸王的是那不惧怕任何毒素的剧毒蛛王。

　　老者见柳星痕在一瞬间，召唤出了三只金品级的战兽，心下顿时感到无比的震惊，这小子到底是什么人啊？他竟然掌握了瞬间召唤技能，这真的是太让人感到不可思议了。

　　“轰！”速度飞快的独角马，撞上了正在操控尸王的老者，哪知，那老者体表的防御就如铁板一般，纹丝不动，那用上了自己最大力量的独角马，直接被一股强大的反震之力，弹飞出去，跌落到了两丈开外的地上。

　　“无知的小儿，老夫体表的防御，足以抗得下灵皇以下任何实力之人的攻击，你的战兽虽然强，但想要破掉老夫的防御，那简直就是做梦。来吧，娃儿，你有什么本事就拿出来吧。老夫隐居在此多年以来，还不曾与人交过手，今日个老夫让你这无知的娃儿瞧瞧老夫通天的手段，嘿嘿……”

　　老者说罢，轻轻摇摇头，怪异的奸笑一声，而他的双手，却在一丝不苟变化着手形，操控着尸王攻击尸王对面的剧毒蛛王。

　　看着独角马被震飞，柳星痕立时意识到金品级的战兽，根本无法撼动老者体表的防御，他没有一丝犹豫，收回了独角马，放出了九尾狐。

　　在九尾狐显身的刹那，空中的战鹰，瞅准了机会，俯冲而下，用它那尖利的爪子，抓中了尸王的脑袋，在尸王手中的铁链挥击过来之前，抓了他个脑浆迸裂，随后振翅高飞，避开了尸王致命的一击。

　　尸王的脑袋被抓破，一股股散发着恶心气息的污血，迅速喷涌而出，把他大半边身子染成血色，但他的身体，并没有因为脑袋破损而倒下，口中发出“嗷嗷”的怒吼声，挥舞手中铁链，一步步向剧毒蛛王靠近。

　　“不会吧，脑袋被抓掉了半边，他竟然还不死。”柳星痕震惊的捂着鼻子，阻挡着恶心气息的进入，命令那九尾狐向老者发出了强势攻击。

　　九尾狐的速度，快如闪电，瞬间冲到了老者跟前，用它那尖利的爪子，轻松撕破老者体表的防御，在老者的胸口上，留下了数道深可见骨的血淋淋伤口，紧接着见到九尾狐弹身跃起，张开血盆大口，向老者的咽喉咬去。

　　九尾狐如愿的咬中了老者的咽喉，并轻松咬断了他的脖子，把他整个人甩飞出去两丈，摔了个血肉模糊。

　　失去了老者控制的尸王，一时没有了主心骨，就此变得如白痴一般，一动不动地站在了那里，一双原本绽放出了血色红光的眼睛，就此变得暗淡了下来，体表的护体红光，也逐渐散了去。

　　柳星痕见老者已经被九尾狐杀死，而尸王并没有因为老者的死去而消失，心下顿时一惊，该死的，莫非刚才被杀死的并不是老者的真身，而是一具防御力非常强悍，暂时装着了老者灵魂的尸体？

　　“刷刷刷！”在尸王体表的防御光芒散去的刹那，剧毒蛛王飞速扑出，挥舞如镰刀一般的利爪，瞬间将那尸王分割成了无数碎片，血肉散落满地，浓浓的恶臭气息夹杂在了血腥气息中，飘向四周……

　　尸王被干掉，老者被杀，四周的空间，忽地变得更加诡异起来，紧接着柳星痕感觉到一股股阴风，从那茅屋之中，飘了出来，形成无数道力量诡异的风柱……

　　柳星痕不知道这一道道凭空出现的风柱有多大杀伤力，他并没有敢轻易去碰，为了避免自己的战兽被那奇怪的风柱秒杀，他在第一时间，把战鹰、剧毒蛛王和九尾狐收入神鼎空间，然后施金瞳术，对这凭空而起的无数道把他整个人包围了起来的风柱，进行了认真仔细的观察。

　　观察一会，他见到那形成了包围圈的风柱，在以肉眼不可察觉的缓慢速度向他靠拢，且每一道风柱在与另一道风柱接触的刹那，两道风柱的力量会瞬间融合在一起，化作一道力量更大的，旋转速度更快的新风柱。

　　观察好一会，柳星痕没有看出端倪，心里一时感到非常的郁闷。

　　抬头看去，他见到天空中乌云密布，一丝丝电火光在云层中奔流走动，且那每一道电火花，都与地面上冲天而起的风柱紧紧相连……

　　见到这些，柳星痕知道想要从天空逃走的可能性不大，只得是探手从储物空间里取出了骷髅将军曾经用过的那把大关刀，注灵力于刀体之中，随后把那大关刀抛掷出去，刺向了其中一道风柱的根部。

　　“轰隆”一声响，大关刀劈中了那道风柱的根部，紧接着见到无数电火花如火舌一般，从风柱之中射出，将那大关刀缠绕在其中，瞬间工夫之后，电火花的高能热量，直接把那重达几百斤的大关刀熔为铁屑，卷入了风柱之中。

　　见此情形，柳星痕的脸上，显出了无比震惊的表情，噢，卖糕嘀，这风柱的力量好可怕啊？风柱之中，竟然还夹杂着了雷电的力量。据老家伙给老子讲的有关灵力的属性知识得知，雷是克风的，现如今，这风柱之中，怎么会有雷电的力量呢？莫非，这无数道风柱的外表，只是虚像，实际上这些并不是风柱，而是以神秘法术从天空中的云层之中摄取来的雷电之力么？

　　想到了这里，柳星痕再一次抬头看了看乌云密布的天空，这时才发现，那漂浮在了上空中的乌云里蕴含着的雷电力量，凝聚而成的电流光丝，正在源源不断地向着风柱顶端的云层流去。

　　此时此刻，他见到每一道风柱顶端的云层里蕴含着的雷电之力，较之上空中没有与风柱连接的乌云之中蕴含着的雷电之力，不知道强出了多少倍。

　　见到了这一现象，柳星痕肯定的得知，这一定是那深藏在了茅屋之中的巫师，正在施展法术，意图将天空中的雷电之力聚集起来，一举将他这个毁掉了他一个强悍身体的厉害家伙杀死。


第一百二十七章 召唤雷电之力

　　柳星痕知道，魔兽达到了钻石品级之后，体内的灵力就会属性化，使得魔兽在施展天赋能力时，变得较之正常情况时，杀伤力不知道增强了多少倍。

　　而灵力属性化的方向，无非就是土、火、水、风、雷等五种属性，以及其他很少见的变异属性。

　　假如面对上的对手，是一个火属性的魔兽，你拿火去攻击它，不但不能达到攻击的目的，反而等于是在给它加持增益效果，比如替它补充被耗损掉了的能量，替它疗伤，等等居多有利于对手的情况，都有可能发生。

　　只有在使用克制对方的灵力属性力量时，才能够达到双倍伤害的效果。

　　这五种属性的相克情况是雷克风，风克土，土克水，水克火，火克雷。

　　这也就是说，如今被困在了雷电光柱之中的柳星痕，无法使用正常力量一举摧毁那正在逐渐缩小范围的雷电光柱的话，唯一的法子，就是使用灵力是火属性的力量，才有可能清除阻挡着了他离开的障碍。

　　“老子的战兽，战斗力最强的就是九尾狐，但它却只是铜品级，体内的灵力属性，并没有被激活，只是这种有属性的力量太强了，就是不知道九尾狐能否扛得住雷电力量的攻击。”

　　看着距离自己越来越近的包裹着了风之外表的雷属性柱子，柳星痕的心里，是越来越着急。

　　也就在这时，柳星痕的脑海中忽地灵光一闪，一个大胆的想法，在他的脑海中浮现，既然属性的力量无法对同属性力量的生物造成伤害，反而能够使其将对手释放出的属性力量摄取为己所用。这也就是说，只要我放出去的是雷属性的战兽，那么它们就不会受到雷电力量的影响，反而能够因为吸收了雷电的力量而变得更加强大。

　　想到这里，柳星痕连忙进了神鼎空间，施展金瞳术，对自己的所有契约战兽，进行了分析，很快就有了新的发现。

　　经过这一番分析之后，柳星痕似乎有所悟，同时得知战兽体内的天赋属性力量虽然没有激活，但它体内的天赋属性力量仍然存在，只是暂时无法做到施展天赋技能而已。

　　这一次的认真观察之后，使得柳星痕对自己所拥有的战兽身体情况，有了新的认识，同时也有了新的熔炼方向。

　　分析完毕之后，柳星痕把体质为雷属性的大公鸡、长臂战猿和雌狮挑选了出来，回头离开了神鼎空间，试探性的让那雷属性的雌狮，迈步向雷电光柱靠近。

　　刚开始的时候，雌狮迈出的步子非常小心，直到快要接触那包裹在了风属性外表之下的雷电光柱时，雌狮突然变得疯狂了似的，动作迅猛地冲进了雷电光柱之中。

　　随着雌狮的突然闯入，大量雷电之力，喷着发出了“哧哧”声响的电火花，扑向雌狮。

　　那身在了电火光包围之中的雌狮，根本就没有一点害怕的样子，反倒兴奋得在电火光柱之中来回的穿梭着，吸收起了雷电光柱之中的雷电之力。

　　尝试成功，柳星痕没有再犹豫，直接把大公鸡和长臂战猿放了出去，让它们也去享受一下那雷电之光给它们带来的如同沐浴一般的舒服感觉。

　　经过柳星痕无数次熔炼的大公鸡、长臂战猿和雌狮，身体所能承受的力量，较之普通的魔兽，不知道要变态多少倍。

　　在雷电之力的沐浴下，混溶了凤凰血液的大公鸡，吸收起雷电力量来，显得尤为疯狂。

　　它每经过一道雷电光柱，天空中与雷电光柱相连的乌云，也因为有大量的雷电之力被摄走而剧烈的震颤起来。

　　其次是品级达到了金品级的长臂战猿，吸收雷电力量最少的要数雌狮。

　　那身在茅屋中施术控制雷电力量，意图等待雷电力量积蓄到最强的时候，一次性将柳星痕攻击得飞灰湮灭的巫师，察觉到雷电光柱之中的雷电之力，在飞速流失。

　　不知道发生了什么事情的他，在施术的同时，分神查看了一下雷电光柱之中的情况。

　　当他见到有三只暂时还没有显出属性天赋的战兽，在雷电光柱之中来回穿梭，大势吸收着雷电力量时，顿时傻眼了，简直无法相信这就是事实，天啦，这是怎么回事？这三只战兽，难道是那小子召唤出来的吗？他又是怎么知道这三只战兽将来会是雷属性的呢？就算是他有法子知道，但以这三只战兽的承受能力，也扛不住如此强大的雷电力量的冲击啊？

　　就在巫师意识到了情况不妙之时，三只行动迅速敏捷的战兽，已经将分布在了柳星痕四周的雷电光柱里的雷电力量，吸收了个干干净净，天空中的乌云，也在极短的时间内散了去。

　　乌云散开，月儿洒下了皎洁的光芒。

　　那身在了茅屋中的巫师，气得浑身发抖。

　　柳星痕知道此刻正是动手击杀那躲藏在了茅屋中巫师的最好时机。

　　在雷电光柱散去的刹那，柳星痕探手取出重锤，纵身跃上茅屋，挥舞重锤，就是一阵猛砸。

　　在“轰隆隆”的一阵敲击声中，茅屋轰然倒塌了下去，一个面色难看，脸色苍白如纸，身穿一身黑色长袍，顶着黑色斗篷的老者，站在了茅屋的残渣之中，用一双射出了血色红光的眼睛，死死地盯着了站在了残渣外围的柳星痕。

　　柳星痕施金瞳术，对这个老者进行一番探视，发现他与之前被九尾狐轻松杀死的老者，实力相同，也是灵宗九级。

　　此刻的这个老者，与之前的那个挂掉了的老者有所不同的是，如今的这个老者的体内，灵力几乎为零。

　　柳星痕猜想，这个老者极有可能是因为使用了某种神秘禁术，逆天召唤天空中的雷电力量，这才直接导致他耗费掉了体内的所有灵力。

　　失去了灵力的修炼者，无法聚集灵力护罩防身，也无法召唤契约战兽保驾，除了他本身的肉体防御力量之外，可以说是一无所有。

　　“老不死的，你不是很想杀我吗？赶紧再来啊，哈哈……”眼见眼前的巫师，落得如此田地，柳星痕的脸上，露出了邪恶的笑容，哈哈一笑之后，冷声说道：“把那召唤雷电之力的禁术传授给老子，要是老子一高兴，或许就会考虑考虑，放你一条生路。”

　　“你做梦！”老者冷哼一声，伸手把一粒黑色的药丸，放进了口中，紧接着仰天尖啸一声，忽然哈哈大笑起来……

　　在老者哈哈大笑的时候，柳星痕只感觉到一股非常强的力量，从老者的体内散发了出来，飘向了四周空间……

　　下一刻，只见到老者的身体忽然解体，化作无数蕴含着了强劲能量的细胞颗粒，紧接着听到老者的体内，爆发出了“轰隆”的一声惊天巨响。

　　爆炸声响起的刹那，一股强大的能量风暴，以老者身子所在位置为中心，飞速向四周扩充开来，将方圆数里的空间，直接吞噬。


第一百二十八章 意外的惊喜

　　那巫师在耗尽了灵力的情况下，都没有能够把柳星痕杀死，自知没有可能从柳星痕手的中逃走。

　　于是，他在生命的最后关头，选择了吞服能够瞬间激发人体潜能的丹药，自爆身亡，同时将自己的敌人杀死，与之同归于尽。

　　令这巫师没有想到的是，在那强大的爆炸力量覆散开来之际，柳星痕的身影虽然没有动，但他的人却已经进入了神鼎空间，安全的躲过了巫师自爆身体之后，爆发出的强大吞噬力量的攻击。

　　身在了神鼎空间，但外面的情形，依然清晰的出现在了柳星痕的视线中。

　　眼见黑压压的一团团强大的吞噬力量从虚影般的身体中穿过，紧接着整个的人，宛如直接掉入了伸手不见五指的漆黑世界中了那般。

　　只是，身处在了神鼎空间里的柳星痕，并没有能够感觉到那吞噬力量到底有多强大。

　　约摸在神鼎空间里等候了十多分钟，那股吞噬力量才逐渐的散去。

　　当柳星痕从神鼎空间出来时，他的视线中，除了能见着洒落下来的月亮光华和黑乎乎的宛如烧焦了一般的地面之外，再也见不到其他任何一物，之前的那片林区，他面前的茅屋，已经消失不见了踪影。

　　看着眼前的一幕，柳星痕同学的心猛地一沉，巫师爆体身亡的力量好恐怖啊！要是老子没有神鼎空间避难的话，恐怕老子的人就彻底的化作灰灰了！

　　柳星痕原本过来寻找杜宇飞的，结果没有得到杜宇飞的消息，却遇到了这个藏在了这片林区里炼药害人的巫师。

　　这一次虽然只是一个意外，但对于柳星痕来说，收获颇丰。

　　他除了知道了要用什么样的辅助材料去熔炼战兽，才能使自己的战兽的成长速度更快。

　　最让他感到惊喜的是，大公鸡、长臂战猿、雌狮三只雷属性的战兽，在那巫师施术召唤来的雷电力量的催生下，使得大公鸡一次性从之前的银品七级，跃升至了金品七级；长臂战猿吸收的雷电力量略少，只提升了三级，从原来的金品一级，提升到了如今的金品四级；雌狮吸收的雷电力量最少，它只是从原来的银品九级，提升到了如今的金品一级。

　　除了自身获得的利益之外，还在无形之中，断了周家人获得控灵丹这条线，使得他们的多项计划，都化作了泡影。

　　只是，柳星痕并不知道，要不然，他的心情，肯定要比现在更加高兴，更加兴奋。

　　传送阵被毁，柳星痕想要乘传送阵回城变为了空谈。

　　就在他寻思着要往哪个方向走的时候，忽地察觉到远方有异常响动声传来。

　　为了避免他人发现自己曾经来过这里，柳星痕同学连忙给自己加持了加速技能，然后动身直往传来异常响动声的相反方向奔去。

　　奔出了五里路程，到达了焦糊地域的边缘区域，柳星痕寻找了一个能够容他藏身的位置，潜伏起来。

　　柳星痕潜伏的目的，其一是他想要弄清楚这帮赶来的家伙们，是些什么人；其二，是他不知道方向，担心走错了路，使得自己距离都城越来越远，想通过赶来的这帮人的谈话，得知有关这个地方的确切信息。

　　那赶到了被烧焦地段现场的是两个人。

　　这两人的追踪技术非常不错，他们一直追寻着柳星痕在离开时，踏在了地上留下的一丝肉眼根本不可察的痕迹，一路追踪到了柳星痕藏身的那片林区的边缘位置，才失去了追踪的痕迹。

　　两人在那烧焦地段的边缘位置，认真仔细的搜寻一番，只能确定有人先了他们一步来了这块被烧焦的地段，但却无法根据那留下的一丝痕迹，知道是什么人。

　　站在林区的边缘位置，其中一人说道：“刚才的一声巨响，应该是两位高手发生了冲突，大打出手制造出来的。而这片烧焦的土地之中，只留下了一个人的灵力能量痕迹。由此可知，其中一人应该遭受到了这直接将大片范围吞噬的恐怖力量的打击，化作了飞灰，而另一个释放出来如此强大力量的现存者，就是那留下了一丝线索痕迹，让我们追踪至此，再无线索可寻的高手留下的。”

　　“那你觉得，那位高手为什么要留下这一丝让人可寻的痕迹呢？”另一人问道。

　　“据我估计，是因为那位高手释放出了强力一击之后，体内的灵力所剩无几，后来又察觉到了我们赶来，在来不及调整状态的情况下，匆匆离去的。只是，他到了这林区的边缘位置时，稍稍缓了一口气，这才不着痕迹的进入了林区，使我们失去了追寻他的踪迹。”

　　“能够释放出如此强大杀伤力的高手，最起码也是灵皇五级左右的实力，且需要全力施为，才能做到。看来，光靠之前派来的十多个灵宗境界的人，与这潜入了炎龙帝国都城的众位高手争夺神器，不是一件容易的事情啊！”

　　“刚刚接到准确信报，雷家又有一批高手离开了雷家城堡，正在赶往炎龙帝国都城的路途中。你觉得，雷家的这一批人，会是为争夺神器的事情而来吗？”

　　“这个不好说。听说炎龙帝国国王，有意与雷家联姻，而联姻的公主，正是那位自己想办法摆脱了炎龙帝国周家纨绔子孙纠缠的严如玉。”

　　“这件事我也听说过，或许雷家这次派出的大量高手，表面上是为联姻的事情而来，实际上，极有可能利用这次联姻的机会，暗中在炎龙帝国都城搜寻神器的踪迹。”

　　“炎龙帝国国王和雷家的如意算盘，都打得好，但那位刚刚摆脱困境的公主，恐怕也不是一个任人宰割的主。一旦事情闹大，极有可能造成无法收拾的局面。”

　　“这个似乎与咱们无关，呵呵，走吧，朱老大还等着了咱们回去向他汇报这里到底发生了什么事情呢？”

　　……

　　听完两人的对话，柳星痕虽然不知道他们话语中提及的那个朱老大是谁，但他却从两人的对话中得知到了炎龙帝国都城在哪个方向。

　　见着两人走远，柳星痕从藏身的位置走了出来，看着两人离去的背影，陷入了沉思中，这两个家伙的话，可靠吗？雷家与炎龙帝国皇室联姻，而且联姻的公主竟然是严如玉，这个消息老子怎么不知道啊？妈的，严如玉是老子看上了的妞，虽然她暂时还不属于老子所有，但谁也不能把她从老子手中抢走。谁敢来抢，老子就要他倒霉！雷家算个鸟，只要你们雷家的人真的敢跟老子抢女人，老子就要把你们雷家闹得鸡犬不宁。

　　似乎，人家严如玉根本就不喜欢你，你搅扰了别人的好事，她恐怕会恨你一辈子！柳星痕心中的另一个自己，对他说出了这样一段鄙视他的话语。

　　切，老子看上的妞，要是老子得不到，老子宁可把她给毁掉，也绝不能让他人得逞！柳星痕鄙视了一下心中的那个自己是个没有胆量的家伙，然后挺起胸膛，大步向都城赶去。


第一百二十九章 智慧果的诱惑（上）

　　天快亮的时候，柳星痕赶回了炎龙帝国都城东城门口，见到城门口有大量的士兵把守，进城的人，士兵们没有盘查，出城的人，士兵们检查得非常的仔细。

　　见此情形，柳星痕知道昨天晚上，都城很有可能发生了重大的事情。

　　随着进城的民众一道，到了盘查的士兵面前，柳星痕避开众人的目光，递给了那个查他的士兵一个金币，笑着问道：“兵哥哥，你们在查什么人啊？”

　　收了好处的士兵，笑着回应：“昨晚新河帮总部和几个分驻点，遭到了不明身份之人的攻击，我们这只是例行公事，搜寻在都城搞破坏的嫌犯。”

　　“胆敢偷袭新河帮的人，实力应该不弱。想必新河帮和那偷袭的一方，都有大量伤亡吧？”

　　“新河帮死了近千帮众，这是新河帮帮主透露的。他在透露新河帮帮众伤亡情况时，向外宣称，击杀了大多数偷袭新河帮的家伙，只有少数几个头目突破了新河帮帮众的包围圈，逃离了现场。”

　　“新河帮只是一个江湖门派，为什么将军会派士兵帮忙协查，捉拿嫌犯呢？”

　　“看来啊，你应该是刚从外面回来的了。传言说那偷袭新河帮的人，是为了夺取新河帮已经得手了的神器。将军大人派士兵协查，名以上是捉拿那搅扰社会治安的嫌犯，实际上是在搜寻极有可能被那嫌犯窃走的神器。”士兵说完这句话之后，笑着拍拍柳星痕的肩膀，示意他赶紧过去。

　　“神器，人人都想要得到神器，难道神器真的有让人无法抗拒的强大杀伤力？依我观察，那把古琴，似乎没有任何杀伤力。即便是老子把古琴放到台面上，在不往古琴里注入灵力的情况下，也没有人会相信，那把古琴就是他们想方设法搜寻的神器。不知道这帮人知道了之前降世的所谓神器，只不过是一把古琴之后，会是一幅什么样的表情。”

　　柳星痕深感无奈的耸耸肩，进了城门。

　　进了城门之后，一个骑着骏马，身穿银白色铠甲的将军，在十来个侍卫的拥护下，缓缓向东城门赶来。

　　“列将军到！”快到城门口时，身穿银白色铠甲将军身旁的一个侍卫，大声喊了这么一嗓子。

　　听到了那声音的众位士兵，纷纷挺起了胸膛，向那将军行礼。

　　这位列将军，是列家家主之子列翼雄，也就是那被柳星痕干掉了的列延虎的父亲。

　　列翼雄是炎龙帝国国王宠信的臣子之一，炎龙帝国都城的防御以及皇宫禁卫军，都由他一人统管。

　　列翼雄下马之后，目光扫视一眼众位士兵，说道：“都给我打起精神来，查到了可疑人物，本将军重重有赏。”

　　“假公济私的虚伪家伙！不知道这位道貌岸然的伪君子得了宝物之后，是自己把宝物留在手中，还是大公无私的如数上缴？”柳星痕打量完列翼雄，脑海中突然产生了想要试探试探这位列家的将军，到底是什么样一个货色的念头。

　　想到此处，柳星痕脑子飞速运转起来，随后进了灵植园看了一眼，见到龙涎草和智慧果都已经成熟，可以随时采摘了喂战兽。

　　于是，柳星痕摘了一枚智慧果，拿在手中，迅速退出了神鼎空间，取出了一个不包袱，把智慧果和几把收刮来的短刀，包在了一起，趁他人不注意，把包袱随手扔在了路边无人注意到的角落。

　　做完这些，柳星痕取出易容装备，扮成了一个老者模样，随后大叫一声，“哎呀呀，有小偷，妈的，老子的包袱被哪个王八蛋给偷走了，智慧果啊，老子想要卖个好价钱，给儿子儿媳买内裤的智慧果，就这么被那个该杀千刀的混蛋给偷走了啊！”

　　柳星痕说的这么一大段话，有些含糊不清，但智慧果这个词，附近两丈之内的所有人，却是听得清清楚楚。

　　智慧果是培养战兽，增加战兽智慧必不可少的材料之一。

　　传言说，战兽每吃一个智慧果，就能增长一点智慧。

　　直到智慧达到成熟阶段，战兽能够学会人类的语言，与人类正常沟通。

　　除此之外，智慧高的战兽，还能随着实力的提升，逐渐进化化形，最终转化成人类的形态。

　　如今的炎龙帝国好些人，特别是修炼者，只是听说有智慧果这类能增加战兽智慧的神奇果子存在，但没有人真正见到过。

　　列翼雄一听到“智慧果”这个词，眼睛顿时一亮，当下扭头向扮成了老头模样的柳星痕看去，打量完毕，见到他只是一个普通的老头，心中隐隐感到有些失望，甚至怀疑这老头的脑子一定有问题。

　　不过，他并没有放弃这不太现实的一条线索，挥手派了一个随身侍卫，让他过去向柳星痕了解情况。

　　侍卫不情不愿的走了过去，“喂，老头，你刚才瞎嚷嚷什么啊？你真的在深山采到了智慧果？”

　　“千真万确，军爷！”柳星痕一本正经的说道。

　　“你的包袱是什么样子的啊？”侍卫问道。

　　“是一个花布包袱，里面有几把短刀和一个雕刻着了精致花纹的盒子，盒子里面装着的就是智慧果。”

　　“智慧果是什么样子的啊？”

　　“外表看起来像桃子，皮质是绿油油的菜绿色，拿在手中，隐隐感觉到果子的力量，有股神奇的力量飘出。”柳星痕把智慧果的外表以及拿着智慧果时的感觉，详细的向那侍卫说了一遍。

　　听罢柳星痕的话，侍卫心下一阵欢喜，哈哈，没错，没错，书籍上介绍的智慧果，与这老者所说的特点完全相符，看来，这老者丢失的还真的是一个智慧果了。

　　心里兴奋，但他的嘴上却说，“喂，老头，那只是一个普通的青果，不是什么智慧果。这样吧，你给我说说，你是在哪里弄丢的，然后我给你一个金币，作为补偿！”

　　“我听人说，智慧果只能卖五十银币，这位官爷，你真的愿意给我一个金币作为赔偿？”柳星痕说着，装出了一幅不可置信的样子，心下却在骂，妈的，这混蛋竟然装好人，哄骗老子这个不懂行的老头子。

　　“嗯，咱们列将军是个大好人。你的包袱是在城里丢失的，正好是列将军的管辖范围，这个责任，当然得列将军担当了。咯，这是一个金币，你收好。”

　　侍卫说着，目光四下搜寻一遍，在不起眼的角落里，瞧见了包袱的一角。于是，他在最短的时间内，掏出一枚金币，递到了柳星痕的面前，然后催促他赶紧去买东西。

　　柳星痕走到了拐角处，卸去了易容伪装，然后大模大样的回到了现场来看热闹。


第一百三十章 智慧果的诱惑（下）

　　柳星痕返回的时候，见到那就在一刻前盘问他的侍卫，从他藏包袱的位置，取出了包袱，然后兴匆匆地把包袱提在手中，快步奔到了列翼雄的面前，“将军大人，这就是那个老头丢的包袱。”

　　“嗯，本将军知道了。走，咱们赶紧去追那老头，把包袱还给他。”列翼雄点点头，接过包袱，还真没有打开看，就直接把包袱放在了马背上，然后上了马。

　　“将军大人，你该不会是想独吞了包袱里面的宝吧？”

　　智慧果，对于任何修炼者来说，都是非常有用处的重要宝物之一。

　　那听到了柳星痕喊叫声的修炼者，见列翼雄要骑马离开，连忙叫道。

　　“你这话是什么意思？难道没有听到将军大人说，要骑马去追那老头子，把包袱还他吗？如果你再胆敢胡说八道，老子剥了你的皮。”一个侍卫，拔出了剑，指着那修炼者，怒喝起来。

　　“你可知我是什么人？”那修炼者说道。

　　“说来听听？”侍卫见修炼者并不惧怕，连忙问道。

　　“雷家城堡方家，不知道你们炎龙帝国人是否听说过？”

　　一听修炼者说是雷家人，列翼雄心神为之一震，妈的，怎么这么倒霉呢？刚刚得了宝物，却遇到了当世赫赫有名的雷家人。雷家人是出了名的霸道，根本就是一帮蛮夷之众。现在他也盯上了这包袱，我该怎么办？该怎么办呢？

　　列翼雄上下打量一遍那自称是雷家城堡方家人的年轻人，见到他年纪轻轻，就已经达到了灵王三级的水平，心下顿时一惊，有名望的世家果然不同凡响，连培养人才，都这般出色。

　　打量完年轻人，列翼雄不慌不忙的说道：“这包袱本将军没有打开过，也不知道里面装的是什么东西。你说本将军独吞宝物，这等于是诬蔑。看在雷家人的面子上，本将军不与你这不知道礼数的小儿计较。”

　　“里面有没有宝，打开包袱一看便知。”那方姓年轻人不依不饶。

　　“好个不识趣的小子。”列翼雄冷哼一声，身形飞速掠出，闪电般靠近方姓年轻人，一掌把他拍昏在地，回头向手下众位侍卫挥挥手，说道：“给老子把这不识趣的家伙关进军部大牢，让他雷家来领人。”

　　“是，将军！”众侍卫听令，动身冲了过去，施术锁住昏迷的方姓年轻人体内的灵力，把他捆绑了个结实，带走了。

　　“为了一个不知道是不是真的在包袱中的智慧果，连雷家的人也敢得罪，这个列将军还算是个有胆识的人。从这件事可以看出，这个列将军的品行，并非他在他人面前表现出的那般正直。他的虚伪，恐怕较之伪君子岳不群差不了多少。”

　　看着列翼雄率众部离开，柳星痕摇摇头，转身离开。

　　柳毅森所给的人员名单中，唯一让柳星痕怀疑的对象是那客盛隆酒楼的老板。

　　现在，那与客盛隆酒楼老板暗中有联系的巫师被杀，寻找杜宇飞的线索，也就落到了那客盛隆酒楼的老板身上了。

　　柳星痕担心那客盛隆酒楼的老板意识到情况不妙，偷偷逃离了都城。

　　于是，柳星痕离开了东城门之后，直奔客盛隆酒楼而去。

　　此刻柳星痕的模样，与昨天来客盛隆酒楼时，略有所不同，但唯一的相同之处，那就是无法修炼的普通年轻人。

　　进了酒楼，柳星痕与那上欢迎的服务员搭话之后，在她的带领下，依旧是在那个柳星痕施金瞳术能见到死灵阴影痕迹的办公室，见到了客盛隆酒楼的老板。

　　那酒楼老板打量完柳星痕，笑着说道：“找我有什么事情吗？”

　　“杜宇飞你认识吗？”柳星痕也懒得与他拐弯抹角。

　　“每天来找我的人多得要命，我根本就不知道你说的是谁？”那老板似乎意识到了情况不妙，但他依然很冷静，随口说出了这句谎话。

　　“不要耍花样了，老实交代的话，或许还有活命的可能。老子不是一个有耐心的人。”柳星痕说这句话时，语气霸道至极，但他的脸上，依然没有显出一丝的怒意，看起来似乎非常温和，只是眼神中，射出了一股子愤怒的杀意。

　　酒楼老板是灵王六级的实力，这样一个人，见过的杀戮场面自然不会少。

　　此时此刻，在他接触柳星痕眼神的刹那，他只感觉一股子寒意侵袭了身体，浑身竟为之一颤，天啦，这小子杀气好重啊！杀气只是杀戮过重的人，在发怒时释放出让人感到敬畏的一种无形威压怒意，他体内没有一丝灵力，怎么可能有如此重的杀气呢？

　　愣神片刻，酒楼老板轻呼一口气，依然矢口否认，“我真的不认识杜宇飞。”

　　“我见过的硬骨头不少，但没有一个硬骨头能够扛得住生不如死的滋味。既然你想尝尝，那么老子这就成全你。”柳星痕站起身来，直接放出了金品七级的大公鸡，向它下达了攻击命令。

　　大公鸡显身之后，仰头“喔喔”叫唤一声，扑扇着翅膀，以迅雷不及掩耳之势，扑向了酒楼老板。

　　“瞬间召唤，天啦，这家伙怎么这么变态啊？”见柳星痕只是一挥手，大公鸡就被召回了出来，心中感到无比的震惊，但他却没有被柳星痕召唤出的战兽吓倒。

　　只是，在那他觉得能够扛得住大公鸡攻击的念头，在脑海中掠过之际，大公鸡的身影，如一道惊鸿，急射而来。

　　在他意识到情况不妙时，他只感觉到自己的右手臂，被一股巨大的力量拉拽了一下，随后一阵剧烈的疼痛感觉，涌遍全身。

　　当他扭头向那右手臂看去时，发现自己的右手臂已经凭空消失，那手臂断开之处，鲜血如喷泉一般，喷溅而出……

　　“这是怎么回事？他那只真的只是一只普通的大公鸡吗？它的速度好快啊！”酒楼老板暗暗感到心惊，连忙用那还长在了胳膊上的左手，点了右肩处点了几下，封住了血液外涌，回头看着柳星痕，说道：“你就是杀了我，我也不知道你要问的人在哪？”

　　“好嘛！”柳星痕点点头，向那吞掉了酒楼老板一只手臂的大公鸡说道：“腿肉非常好吃，我早就知道，你非常想吃人的腿肉了，去吧，先吃他的左腿。”

　　“慢着！”听着柳星痕那略带赤果果威胁的言语，酒楼老板只觉心中一寒，抿抿嘴，长呼一口气，说道：“杜宇飞被我师祖看中，带走了。”

　　“你师祖是谁？”柳星痕厉声问道。

　　“我不知道他的名字。”

　　“昨天你带我去见的人，是你的师祖吗？”

　　“他是我师傅。”

　　“有什么办法找到你师祖吗？”

　　“这个我不知，真的不知。”

　　“既然如此，那么，你现在可以去死了！”柳星痕闭上了眼睛，暗叹一口气，向大公鸡下达了格杀命令……


第一百三十一章 调戏公主（上）

　　回到了武龙学院，柳星痕并没有把杜宇飞彻底失踪的事情，告诉杜婉婷，而是编了一段美丽的谎言，说杜宇飞有了奇遇，因那收他为徒的高手，性格非常古怪，不让他告诉任何人他的行踪，所以杜宇飞这才没有与任何人打招呼，直接随那高手师傅离开了。

　　关于在某个人的身上发生奇遇的事情，杜婉婷也曾听人说起过，也知道奇遇这种事情，是千真万确的存在，因此对于柳星痕的谎言，她并没有怀疑。

　　听完柳星痕讲完有关杜宇飞遇到了奇遇的事情之后，杜婉婷说道：“表哥，谢谢你，虽然我不知道你是从哪里知道这些事情的，但我非常的相信你，也相信你将来有能力寻到哥哥身在何方。你先休息吧，我这就回柳家把有关哥哥被神秘师傅带走的事情告诉爷爷。”

　　“嗯，你去吧，最近因为闹出了神器现世的事情，使得全大陆各方势力，齐聚都城，为了避免发生意外，你在去柳家的路途中，定要小心一点。”柳星痕点点头，轻轻拍了拍杜婉婷那红扑扑的脸蛋。

　　“谢谢关心，我会小心的。”杜婉婷笑了一下，点了点头，伸出双手，抱住了柳星痕的脖子，在他的脸上，亲吻了一口，然后快速松开，害羞的转身匆匆离去。

　　看着杜婉婷离去的背影，穿越男柳星痕笑着摸了摸被杜婉婷亲吻过的位置，脑海中充满幻想，举动亲我，是好的开始，说不定哪天，她还会举动的钻进我的被窝呢！想着那令人翻云覆雨的激情时刻，就让人感到兴奋，嘿嘿……

　　就在柳星痕同学陷入了无比惬意的幻景中的时候，屋门被人“砰砰砰”敲响。

　　“妈的，早不来，晚不来，偏偏在这个时候赶来敲门，打扰了老子的好梦。”柳星痕同学有些愤怒，抬手抹掉了在刚才幻想时溢出了嘴角的馋水，快步走过去开了门。

　　门一开，一个美人儿站在了门口，用她那双可怜巴巴的美目，看着了柳星痕。

　　这美人儿不是别人，正是大公主严如玉。

　　“小美人，这样看着我干嘛？你这次赶来找我，是来兑现上次的承诺的吗？快进屋，咱们到床上去好好聊聊。”柳星痕嬉皮笑脸的说着，伸手一把抓过严如玉的手，把她拉进了屋子，随后顺便关上了门。

　　两人坐到了床沿上，柳星痕的狼狼之手绕过严如玉的身子，搂在了她的腰间，正要开始下一步的动作，只听得“啪”的一声响，然后他就只感觉到耳朵里发出了“嗡嗡”声响。

　　“你丫的有病啊！要摸老子的脸，也不能用这么大的力量啊！刚才你的举动，实在是太粗鲁了，得这般轻轻的抚摸，才叫温柔，女人嘛，就该这样，得温柔，懂吗？”

　　无耻的穿越男柳星痕说着，闪电般出手，在严如玉美丽的右脸颊上轻轻抚摸了一把，然后快速后退，站在门边，笑道：“小脸蛋好细腻，好滑嫩啊！手感真好，真想再摸一把。”

　　看着柳星痕那副德性，严如玉顿时恼羞成怒，心下暗暗叫苦，该死，真的该死，我堂堂帝国公主，竟然被这登徒子轻薄，而且本宫还得对他强颜欢笑，这是什么世道啊！为什么本宫就找不到一个可以依靠的人，而非得找这个小王八蛋帮忙呢？对啊，为什么，我为什么会对这小王八蛋产生信任感呢？莫非，我喜欢上了这个纨绔？不，这绝不可能，我怎么可能会喜欢上他这么个无耻卑鄙下流的小纨绔呢？

　　郁闷的轻呼一口气，严如玉直言说道：“我想请你帮我一个忙？”

　　“没有好处的事情，咱是不会干的。”柳星痕也直截了当地说道。

　　“那你想要什么好处呢？”

　　“这个嘛……”柳星痕说着，装出了一幅认真细想的样子，而他那双色色的眼睛，一眼不眨地盯着了严如玉那高高挺起的胸脯，最让人感到厌恶的是，他在看的时候，嘴巴张了开来，用他的舌头，显得有些贪婪的舔起了自己的嘴唇。

　　见着柳星痕此刻的那副模样，严如玉顿时感觉到自己的身体宛如被毒蛇盯上了那般，心里直发毛，浑身的汗毛，也在这一刻竖了起来……

　　“这无耻的家伙在想些什么啊？他，他，他该不会是想要我陪她去开房吧！天啦，我都在胡思乱想些什么啊？他根本没有那么想，只是发现我实在是太美，令他着迷了。嗯，应该是这样，此刻的他，应该是被我的美貌迷住了。假如真是这样的话，那事情就好办多了。”

　　要是严如玉知道，此刻的柳星痕，正在用他所会的神奇金瞳术，窥视欣赏她那包裹在了衣衫里面的妙曼身躯，而脑海中正在幻想与那妙曼身躯相拥在了一起的情形的话，不被气得吐血，也会气得昏倒。

　　太过自信的严如玉，没有打扰柳星痕的美梦，反倒配合他的幻想，缓缓站起身来，扭动妙曼腰身，一连摆出了几个诱人的姿势，意图让那沉浸在了欣赏他的柳星痕，对她更加着迷。

　　此刻的柳星痕，着迷的的确是她的身子，而且最令他感到兴奋还是那与在他的视线中，早已经一丝不苟的严如玉，在他的幻景中，已经与他过上了性福生活的那一激情时刻。

　　在严如玉配合柳星痕的幻想，摆姿势的那会，柳星痕只感觉到身体发生了变化，穿在了长裤里面的小裤衩，被他的小兄弟，高高的顶了起来，撑起了帐篷。

　　好在他穿的长裤够宽松，小裤衩的动静，在外表上，无法看出来，要不然，柳星痕恐怕再也不敢这般面对面的看着严如玉，继续幻想下去。

　　穿越男柳星痕看够了，也幻想够了，觉得继续下去，一定会发生恐怖的强暴事情，觉得那样不妥。

　　于是，柳星痕同学收了狼狼之心，抬手揉了揉眼睛，收了金瞳术，直到小裤衩恢复了原貌，脸上也在这一刻，显出了猥琐的笑容，“咱真的好想开出要你随我去开房的条件，但咱是正人君子，从不会强迫他人做不愿意做的事情。这样吧，你自己开个价，觉得你这高贵的身体，值多少钱？咱就要那你开出的酬劳。”

　　无耻的穿越男说这般无耻的话，他竟然一点都不脸红，他竟然好意思说自己是正人君子，真让人无语……

　　“你，你这是什么意思啊？本宫的身体无……”严如玉原本打算按照柳星痕的问话说下去，当她话说到了一半的时候，觉得有些不对味，心下道，这小子的话，怎么听着就有些别扭呢？他的条件是提出来了，但却把我给绕进去了。我要是给的钱少，那么等于是在说，我的身体不值钱。而且最让人感到气愤的是，他竟然以这种方式逼我自己说出自己的身体不值钱。假如说多了，我又无法负担，天啦，这小王八蛋开出的条件，还真把我给拦住了，开口不是，不开口也不是。


第一百三十二章 调戏公主（下）

　　见公主无语，柳星痕得意地笑了起来，“怎么，很难开口是吧？不就是开个房吗？我告诉你，开房其实挺简单的，两人一同去酒店弄个房间，舒舒服服的在酒楼过上一个晚上，所以一切难题解决，这种解决问题的方式，多好啊，这又不知道能救活你多少脑细胞。”

　　“你丫的真无耻。”严如玉终于忍不住爆发了，冲了过去，一巴掌把柳星痕拍飞出去，躺在了墙角，嘴角溢出了鲜血。

　　“哎哟，好痛哦！”柳星痕爬起身，摸了摸微微肿起了的脸，用舌头舔了舔那一丝血迹，笑道：“俗话说，打是亲，骂是爱，你对老子又打又骂的，这就证明了老子在你的心中，直接变成了亲爱的了。既然如此，老子知道了你的心思。美女，咱来了，咱不会辜负你对老子的一片仰慕之心的，哈哈……”

　　柳星痕说着，怪笑着闪身冲了过去，一把搂住严如玉的腰身，直接把她扔到了床上，然后如狼似虎的扑了上去，在她脸上，唇上，还有胸脯上一阵狂吻……

　　严如玉被柳星痕那疯狂的举动，给吓傻了。

　　她做梦也没有想到，眼前的这个纨绔竟然胆敢在她的面前这般放肆，言语轻薄不算，还动手动脚起来。

　　愣神片刻，意识到情况不妙的严如玉，运劲于双掌之上，猛力一把将压在了她身上的柳星痕拍飞出去，气喘吁吁的溜下床来，指着柳星痕的鼻子，怒吼道：“你这小王八蛋，竟然来真的，你丫的找死。”

　　其实，柳星痕并没有真的打算把她强暴，只是趁机占她点便宜，耍她玩玩，吓唬吓唬她，要不然，以她严如玉灵师三级的实力，想要挣脱他的控制，那比登天还难。

　　“小美人，这可是你自己送上门来的哈，怎么能怪咱们呢！咱可是大好青年一个，都因为你实在是太漂亮，而且在前一刻，还扭动着腰身勾引咱，这才使咱失去了自我控制能力，做出了这般轻薄公主殿下你的事情，还望谅解！”

　　无耻，真无耻，自己做出了无耻的事情，竟然把所有的责任，一股脑的推到了他人的身上，此刻，竟然还摆出了一幅受害人的无辜样子。

　　听罢柳星痕的话，看着柳星痕占了便宜，还卖乖，显出的一幅受害人的无辜样子，严如玉差点气得昏倒过去。

　　一双美目眨巴了好一阵子，惊讶地看着柳星痕打量了好半天，似乎直到今天，她才认识眼前的这个大胆、放肆、无耻的穿越男一般，心中愣道，这个小王八蛋，真的是当初柳家的那个只会栽花种草，出门见着陌生人都脸红，不敢大声说话的闷葫芦吗？

　　“咱知道咱这个样子很帅，不要用那种眼神勾引我，要不然，咱再一次无法控制自己，发生了强暴事件，那可就不能怪咱了。”柳星痕猥琐的笑着，搓了搓他那双狼狼之手，比划做起了夸张的抓胸比划动作。

　　“小流氓，收起你那色心，我说的是真的，除了开房之外，只要你能帮我摆脱困境，我什么都依你。本宫早就看出，你其实对我那小妹很感兴趣。只要你能帮我，我答应你，替你出谋划策，接近我那个小妹。”严如玉一本正经的说道。

　　“喔，严如燕吗？她只是脸蛋看起来漂亮，其她部位，还没有发育完全，不想你这般，胸脯大大的，屁股也翘翘的，让人看着就有反应。”

　　柳星痕其实早就知道严如玉过来找他，是为了让他帮忙搅黄她与雷家公子的联姻这件事。

　　柳星痕的实力，他自己心里清楚得很。

　　让他偷偷杀一两个人，他能够办到，不过，要让他冒着被雷家人和炎龙帝国皇室仇恨的危险，无私的奉献，去帮一个不愿意做他女人的女人，他没有那么伟大。

　　话又说回来，他就算是一定要帮，也不能明目张胆的直接帮她，只能是暗中偷偷的搞点小动作，把那意图打严如玉主意的家伙除掉，这样一来，就可以撇清自己的嫌疑，又可以保住自己想要得到的女人，不被他人抢走。

　　柳星痕之所以一味胡搞瞎扯，其目的是想把严如玉气走。

　　严如玉见柳星痕根本没有一点帮她的意思，甚至在心中认为，柳星痕是一个无胆的鼠辈，求他还不如去求一头猪，心下暗叹，我怎么会来求他这个纨绔帮忙了？我一定是被一些事情搞昏了头，这才觉得这个胆小如鼠的混蛋会有法子了。不曾想，他除了会趁机钻空子，占尽她人便宜之外，根本就是一个一无是处的小王八蛋。我堂堂炎龙帝国公主，竟然被这小王八蛋占尽便宜，却只能是有口难言。

　　怒目瞪着柳星痕，看了好一会，严如玉长呼一口气，怒气冲冲的拉开屋门，冲了出去。

　　见到严如玉离开，柳星痕也松了一口气，一下子倒在了床上，脑子飞速运转，回想了一下在一刻前发生的种种事情，以及趁机在严如玉的脸上、胸脯上亲吻了一阵子的快慰感觉，思想再一次走神，进入了心猿意马的幻想状态中。

　　下午时分，柳星痕柳星痕顶着秋日的太阳，离开了武龙学院，经过一番探视确定没有人跟踪他之后，寻了一个隐蔽的位置，易容之后，化装成了常去青云帮时的模样，大步向青云帮赶去。

　　到了青云帮，从青云帮帮众口中得知，副帮主卓溪凡，正在与青云帮其他四门的门主，正在会议室开会，心觉有些诧异，当下加快脚步，直奔会议室。

　　正在开会的副帮主卓溪凡、铁拳门赵大海、海琼门永毅山、龙腾门曹天宏、聚龙门方智善五人，见柳星痕赶来，纷纷起身行礼，“帮主好！”

　　等卓溪凡从帮主的位置上下来，坐到了一旁，柳星痕也不客气的走到了帮主的宝座上，打量一眼五人，笑着问道：“你们在开什么会议啊？”

　　卓溪凡说道：“回禀帮主，我们正在商量如何应付外来势力干涉我青云帮事情的对策。”

　　“外来势力指的是那些势力啊？”柳星痕问道。

　　“暂时只有飘渺宗、雷家和慕容家这三股势力。我们刚刚得到确切的消息，飘渺宗已经成功的控制了逍遥帮、南城帮和潜龙帮。雷家已经成功掌握了星云门和血煞帮的控制权。目前，还没有被这三大势力控制的唯有新河帮、屠龙会和实力最弱的青云帮了。”

　　卓溪凡说着，拿出了一份详细的调查资料信息，递到了柳星痕的面前。


第一百三十三章 皇宫侍卫到访

　　柳星痕看完资料，随手把资料放到了一旁，笑着问道：“你们五人对这件事，有什么看法啊？”

　　卓溪凡说道：“我们一致认为，他们控制各大帮派的目的，不外乎是利用他们的情报网，搜寻神器的下落。”

　　卓溪凡说完，柳星痕见其他四人都点头赞同，柳星痕点点头，说道：“你们的猜测，一点都没有错。本尊也是这么认为的。只是，本尊还能肯定的告诉你们，他们要么就会打新河帮的主意，根本不会打青云帮的主意。只因，如今的青云帮，势单力薄，在他们看来，如此弱势的一个势力帮派，也不可能有一个像样的情报网。假如他们真的盯上了青云帮，那么他们早就动手了。”

　　“帮主的分析，有一定的道理。但我们还是得预先想好对策，防范于未然，且不是更好？”聚龙门方智善说道。

　　“新河帮总部与几个分点遭到了不明身份之人的偷袭，大家都认为那偷袭新河帮的一帮人，怀疑神器就在新河帮，这才大动干戈。你们对这件事，有什么看法呢？”柳星痕问道。

　　“新河帮有神器的事情，一定不是真的。这个从新河帮帮众还在暗中四下搜寻神器落下就能看出。”龙腾门曹天宏说道。

　　“要是被人知道他新河帮得了神器，他新河帮的势力再大，也撑不过天下众强者三番两次的打击。他们派出的帮众在四处搜寻神器下落不假，但也不能因此而否认新河帮的人这么做，其实有虚张声势的嫌疑。”铁拳门赵大海说道。

　　海琼门永毅山说道：“不管其他帮派或势力有多大动静。我们得作好两手准备，其一，防止其他势力意图要挟我青云帮；其二，趁其他帮派受人要挟，把大量精力放在搜寻神器下落上，我们则把发展青云帮，作为首要任务来抓。等待神器事件结束，哪些控制着了都城各大势力的人一撤走，咱们就大势行动，打他们一个措手不及。”

　　“你们还有什么看法吗？”柳星痕见众人停了下来，没有再开口的意思，笑了一下，问道。

　　“我们能想到的，都已经说完了。接下来，还是得请帮主你向我们做出正确的指导才是。”卓溪凡回应一声。

　　“即便是我们青云帮得到了神器，也未必有那个能力保护好神器不会再次易主。因此，本尊想要对你们说的是，不必把时间和精力浪费在寻找神器的事情上。把主要的精力和时间，放在培训帮众和想办法让一些有实力的鲜血血液加入，壮大青云帮上。至于其他势力吞并的问题，你们不必考虑，也不必担心，本尊自有安排打算。”

　　“是，帮主！”听完柳星痕的话，五人不知道为什么，竟然没有一点怀疑柳星痕的决策是否正确，简直就是盲目的信任，这让柳星痕都感到有些意外。

　　柳星痕也从这件事情上看出，眼前青云帮的五个领头人物，似乎对他这个帮主似乎非常敬重，也对他的决策，深信不疑，甚至在心中认为，他是一个深谋远虑的厉害人物。

　　“嗯！”柳星痕满意地点点头，探手从储物空间取出了一百完金币，放到了桌子上，说道：“这是本尊筹集来的一百万的经费，希望你们善加利用。如果觉得有必要，最好是将你们各个区域里的酒楼、赌场等等娱乐场所，进行大翻修，把各类生意场所提高一个档次。至于要如何经营各类生意场所，这都由你们说了算，本尊不会过问。本尊只关心势力发展的大方向，以及帮派日后帮众的成长情况。”

　　“我们正在考虑该要如何做，才能筹集到足够的资金使青云帮健康的发展下去。没有想到，帮主你就给筹集到了这么一大笔资金。帮主把这么一大笔资金交给我们，这无疑是对我们的信任。请帮主放心，我们不会令帮主失望的。”卓溪凡的目光，扫过全场，见众人的脸上尽显惊喜之色，连忙把众人想要向柳星痕说的话，一口气说了出来。

　　“希望如此。”柳星痕笑了一下，问道：“最近可有慕容世家的人来访？”

　　“自从帮主你打发了慕容世家的人之后，他们再没有在青云帮出现过。”卓溪凡如实的回答。

　　“短时间内，他们应该不会再来。不过，等他们再来的时候，不要向他们随意说什么，只需先稳住他们，等本尊来处理这件事。”柳星痕说着，把一枚注入了他的神念的药丸，递到了卓溪凡的面前，“这五粒药丸里有本尊的神念，遇到紧急事情，只需捏碎药丸，本尊自会在第一时间赶来。”

　　像这等能够传递信息的药丸，普通的药铺就有得卖。

　　不过，药铺里卖的信息传递药丸是空白没有神念的，这得购买者买得药丸之后，把神念注入其中，就能通过捏碎药丸这一种特殊的方式，向注入了神念之人传递紧急信息了。

　　当然，这些紧急信息，都是预先约定好了的。

　　柳星痕刚刚把五粒药丸递给卓溪凡、曹天宏、方智善、赵大海、永毅山五人，一个青云帮帮众匆匆进门来报：“禀告帮主，各位门主，门外有三个蒙面人求见。”

　　“蒙面人，大白天的，蒙面能够遮挡住面孔吗？”柳星痕皱着眉头，让那帮众把三个蒙面人带进会客室之后，六人起身去了会客室见那三个蒙面人。

　　进了会客室，柳星痕施金瞳术，将三人打量一番，了解到了他们三人，都只是灵王境界的人之后，心下感到有些疑惑，他们会是慕容世家的人吗？

　　打量完三人，柳星痕问道：“本尊是青云帮帮主，不知道三位找本尊有什么事情？”

　　“我们三人受人之托，前来冲动说客的。”为首的蒙面人说道。

　　柳星痕一听这话，就知道他们三人是来打青云帮的主意的，当下感到有些脑海，大声怒喝道，“有屁快放，本尊没有那么多闲工夫与你们闲扯。”

　　“你丫的找死！”其中一个蒙面人见柳星痕不耐烦，怒目瞪着柳星痕，就要起身冲向柳星痕动手，却被他身旁的那个蒙面人一把按在了椅子上，然后那人笑着向柳星痕说道：“我这位小弟有些偏激冲动，眼睛里揉不进沙子，还望帮主见谅。”

　　“你们四人先出去！”柳星痕并没有回应那蒙面人的话，反倒回头让手下四人离开。

　　柳星痕的举动，让众人感到非常疑惑，卓溪凡四人却没有违抗柳星痕的命令，纷纷点头应是，然后退出了会客室。

　　“你们的伪装，在老子面前没用。自从你们进门，老子就看出了你们是来自皇宫的侍卫。有屁快放，没事赶紧给老子滚蛋。”柳星痕不屑地说道。


第一百三十四章 扮虎吓狼

　　三个侍卫听眼前这个青云帮的帮主，一口一个本尊，在明知道他们是皇宫里的人的情况下，都不把他们放在眼中，心下一时感到非常的惊讶，这个家伙的脑子一定是被驴给踢了？

　　为首的蒙面人笑着揭下了面具，看着柳星痕，微笑道：“既然你已经知道我们是宫中来的人。那么我也不跟你兜圈子。我们三人是来告诉你，从今天晚上开始，青云帮的所有妓院、酒楼、旅馆、茶铺、药铺，全都归大皇子手下众部接管，如果你们想继续经营下去，得缴纳总收入的一半做为佣金。”

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑一声，摇了摇头，说道：“大皇子又如何，只要他敢动我青云帮一寸地，本尊就有办法让他倒霉八辈子。”

　　柳星痕怒喝一声，伸手拿起桌上的杯子，施术瞬间模拟出紫色火焰光芒，将那茶杯融为粉剂，散落下去，然后扬手把那手中的灰屑，撒向了三人，冷言道：“如果不想变成如这茶杯这般的话，赶紧给老子滚，滚回去之后，给那意图仗势欺人的混杂王八蛋传个话，如果他胆敢无视国法强占青云帮的任何一处正规合法经营的产业，老子叫他人头不保。”

　　在说话时，柳星痕施术模拟出一股强大的杀气，瞬间充满整个会客室，只将那三个家伙吓得魂不守舍，连大气都不敢出一声，生怕因为自己一时冲动，而惹怒了这个他们根本无法探出底细的强大高手，丢了性命。

　　柳星痕的话说完之后，三个家伙连忙起身，灰溜溜的夹着尾巴，冲出了门去。

　　“皇室的人，竟然这么明目张胆的敲诈勒索，无视国法。还是有实力好啊！就如慕容世家、雷家以及飘渺宗那般强大的势力，就连三大帝国都不敢招惹。假如老子没有一点特殊的本事，恐怕还真的难以阻止青云帮的产业，被皇室的人给侵占了去。青云帮是老子的势力，老子的根基，谁要是敢动，老子跟他没完。”

　　看着三个家伙灰溜溜离去的背影，柳星痕甩了甩头，脸上显出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　炎龙帝国都城某处密室中，大皇子严智涵一脸愁容的在密室中来来回回走动着，沉默了许久之后，回头向那向他密报的手下说道：“你确定，如今青云帮的帮主，是一个灵皇境界的高手吗？”

　　那人点点头，说道：“他释放出的灵力为紫色。除此之外，他释放出的强大杀气，瞬间就充满了一个足有百余平凡的屋子，那杀气之盛，只叫人感到心寒。要不是因为他看出了我们是皇宫的人，恐怕早就动手直接把我们给灭杀了。”

　　“依你只见，青云帮咱们是动不得了是吗？”

　　“有那等强者坐镇的青云帮，我觉得还是不要轻易招惹为好。”

　　“如今筹集到了五千万的资金，离那人开出的价格，还差五千万，即便是夺得了青云帮所有产业，然后转手卖出去，才只能是勉强凑足数量。如今青云帮不能动，那你倒是给出个主意，要上哪里去筹集这笔巨额款项？”

　　“眼下，有一个人，或许能够帮得上忙？”

　　“谁？快说？”

　　“柳家的那个十三。”

　　“他一个废材，能帮我得上我们的忙？”

　　“我听说，他如今手上的总资产，少说也有七千万。”

　　“什么？你说什么？”大皇子严智涵惊讶地说道：“他的手中有七千万？这是真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“你立即派人去把他给我找来。”

　　“你打算逼迫他把钱拿出来？”

　　“一个小混蛋而已，杀了他又如何？”

　　“他可是惹不起的亲传弟子。”

　　“他什么时候成了惹不起的亲传弟子的啊？本皇子怎么从来没有听人说起过这件事呢？”

　　“……”听着大王子的这句话，那家伙彻底无语了。

　　这是因为，那家伙曾经有意向大王子说起有关柳星痕的事情，被他一口回绝，还说什么以后再也不要听到有人在他耳旁提及有关柳家十三那个废物的事情。

　　此刻，他大皇子，竟然说出了这样一番让人感到费解的话，那人能不感到无语才怪。

　　那人沉默片刻，摇摇头，说道：“听手下眼线传来可靠消息得知，惹不起离开了炎龙帝国，去血谷寻奇花异草去了。现在，正是一个向那柳家十三下手的最好时机，只要我们把事情做得干干净净，滴水不漏的话，等那惹不起回来了，也不可能把杀死他徒弟的帐，算到我们头上。”

　　听罢那人的话，大皇子沉默了好一会，点点头，说道：“这件事，就交给你去办，切记，知道这件事的人越少越好。成事之后，参与了这件事的人，一个不留！”

　　“好的，属下这就去办这件事，你就等我给你带回好消息吧！”那人一幅信心十足的派头，向大皇子严智涵辞行之后，回头精心挑选了两个平常让他看着不顺眼的家伙，随他一起执行大皇子交给他的特殊任务去了。

　　……

　　柳星痕向卓溪凡等人，交代了他们在扩张生意的时候，必需的一些细节问题之后，离开了青云帮，换回了柳十三的行装，在大街上悠闲的闲逛着，慢悠悠的向武龙学院赶。

　　在路途中，经过列家府邸时，见到大帮胸前挂着雷家徽章的高手，把列家府邸大门堵了个水泄不通。

　　柳星痕还以为雷家人会因此那枚智慧果与列家人发生冲突，就此藏身在了一旁，打算看了热闹之后再离开。

　　然而，结果却让他感到有些失望，这是因为，他藏身在那处之后，没有过多久，就见到列家家主列阳天与一个胸前挂着了雷家徽章的老者，有说有笑的出了府邸大门。

　　随后，雷家一帮子人，在那老者的率领下，离开了列家府邸。

　　雷家人离开没有过多久，柳星痕正要离开，三辆马车，在列家府邸大门前停下。

　　马车一停，分别从三两马车上下来了六个人。

　　这六个人中，有一个须发全白的灰袍老者，是五人的师傅鸠慈行，也是传言中全灵武大陆上的十大高手之一。

　　其他五人，分别是他的大弟子姚子明、二弟子钟嘉善、三弟子鲁舒仁、四弟子左艺山、五弟子鲍启骅。

　　这师徒六人来都城，表面上是来看望鸠慈行的六弟子列延冲，但实际上也是为谋夺神器而来。

　　见着六人在列家家丁的带领下，进了列家府邸大门，柳星痕这才从藏身处走了出来，看着那六个高手，陷入了沉思中，这帮厉害的家伙们，来列家有什么事情呢？难道是列家请来调查列延虎被杀这件事的？


第一百三十五章 拒绝美女的挑战

　　柳星痕同学边走边想着事情，俨然一副心事重重的样子，跨进了武龙学院大门，忽地听到身后传来一女子的声音，“柳十三，你给我站住！”

　　柳星痕一愣，从思考的状态中走出，回头看去，见到是周家大小姐周影琼，心下觉得有些奇怪，这大波妞找我干嘛？该不会是因为我神勇的表现，打败了她周家的天才，而喜欢上了我吧？嘿嘿……

　　柳星痕嘿嘿一笑，目光紧盯着周影琼的胸脯，道：“大波妹，噢，不，是大波姐，噢，似乎还是不对，哦，咱记起来了，咱真的还不知道你比我大还是小，不知道该怎么称呼，还望见谅！”

　　见着柳星痕那副色狼样子，眼睛死死盯着她的胸脯，周影琼顿时感到一阵厌恶，恨不得冲过去给他一耳光。

　　周影琼白了一眼柳星痕，双手环抱胸前，将她那高挺的部位，紧紧的用她那双看似柔弱的手臂压着，冷声道：“本小姐听说你很能打，我要向你挑战。”

　　“喔，对不起，咱不喜欢与女孩子在竞技台上斗，只喜欢在那个，那个躺上去很柔软，很舒服的啥子地方的那种感觉，你如果有意，咱们可以约个时间，上那地方好好研究研究那让人销魂的神技！”

　　柳星痕说着，右手抬起，揉了揉眼睛，施展金瞳术，认真仔细的欣赏起这位身材火爆的美女来！

　　“真是个孬种！”周影琼不屑的冷哼一声，当她发现柳星痕的目光，在他的身上瞟来瞟去，根本没有听她说话时，瞩目向他的眼睛看去，隐约见到他的眼神之中，有股非常神秘的光芒闪现，心中顿时一惊，这是怎么回事？为什么他的眼神中，会有一种让人琢磨不透的神秘光芒存在呢？幻觉，这一定是幻觉！

　　想到这里，周影琼再次瞩目看去，见到柳星痕的目光之中，并没有之前她所见到的神秘光芒，心中这才接受了自己在刚才的那一刻，产生了幻觉这一事实。

　　她要是知道，就在她愣神的这会，柳星痕意识到她有所察觉，这才急急忙忙的收了金瞳术的话，定无法接受这个事实。

　　柳星痕收了金瞳术之后，闭目回想着刚才见到的周影琼面前的每一寸肌肤，暗呼一口气，施术使自己体内的那已经沸腾了的血液，冷却恢复了正常之后，笑道：“棒，身材真的很棒，这等的身材，一定是修炼神技催生出的完美产物。”

　　“你真是一个无可救药的无耻之徒。”听罢柳星痕的话，周影琼白了一眼柳星痕，似乎有些害怕他那双眼睛盯得她心里直发毛的眼睛，连忙快速侧过身子，使得他那双眼睛，无法再看到她的胸脯之后，说道：“我要是能找一个与你年纪差不多的人来代替我，你能接受我的挑战吗？”

　　“他叫什么？”周影琼的话一出口，柳星痕就知道了她意图去寻找的那个家伙是谁，心里偷笑道，找老子替代她挑战老子，这件事还真是有趣得很呢！

　　“这个……”周影琼顿时愣住了，这时她突然的意识到，自己还真的不知道要找的那个已经闯入了她的心房的年轻人叫什么名字。

　　见周影琼愣住了，柳星痕怪笑一声，说道：“大波妞，你慢慢想，等你想起他的名字，把他找来了之后，再来找我，拜拜！”

　　柳星痕挥挥手，转身潇洒的离开。

　　“拜拜是什么意思啊？好奇怪的词啊？这个小王八蛋的脑子里，到底装的是些什么东西啊？一团糟粕？一团糨糊？还是……”

　　看着柳星痕离去的背影，周影琼气鼓鼓的长呼一口气，脑海中浮现出了当初柳星痕带着战虎和银狐在魔兽大军中冲杀，救了她一命时的潇洒模样，心跳也在这一刻，加快了几分，你在哪？你现在在哪里啊？

　　……

　　柳星痕快到武龙学院校长的住处时，见到卓丝萦和三个人站在了他住的那个小院门前说着话，用心打量一遍那三人，柳星痕赫然发现，其中的那三人中的老者，正是之前到访过青云帮，被他吓得屁滚尿流了三人中的其中一个，心中顿时感到疑惑了，这个老家伙到这里来干什么啊？

　　柳星痕同学，甩甩头，施吴启封教给他的伪装术，把自己伪装成了灵士一级的实力之后，快步走了过去，目光从三人身上瞟过，扭头看着卓丝萦，笑道：“丝萦姐姐，这三个家伙是干嘛的啊？你难道不知道校长的住处，是学院里的禁地吗？”

　　卓丝萦当然知道吴启封的住处，在学院里划归了禁地，没有征得校长的同意，任何人不得擅自靠近。

　　只是，眼前的这三个人，仗着实力强悍，以雷家人自称相威吓，加上如今吴启封又不在学院里，无法先去寻他，只得是带着了这三人来了吴启封的住处。

　　卓丝萦愣了愣神，正要开口，那老者率先开口了，“我们是雷家的人，前来找……”

　　“老子才不管你是雷家的人，还是慕容家的人呢，统统都给老子滚蛋！”柳星痕明知道他们宫里的人，此刻听他们谎称自己是雷家的人，就猜到他们到访，没有安好心，心中顿时火冒三丈，但他并不冲动，只想以这种方式，把这三个有险恶意图的家伙打发走。

　　因为他知道，一旦与这三个家伙接触过多，发生冲突那是在所难免。

　　到那时，他即便是把三个家伙杀人灭口了，宫里的人也会因此而怀疑他。

　　现在暂时只有自保能力的他，觉得不是张显实力的时候。

　　于是，柳星痕同学不等那老者把话说完，直接打断了他的话。

　　“你……”听罢柳星痕的话，那老者差点气得吐血。就是大皇子，都对这老者非常客气，从没有说过一句过分的话。此时此刻，竟然被一个他们根本看不起的废材开赶，他不感到气愤，那才是怪事。

　　不过，气归气，但老者并没有当即发火，毕竟他是带着大王子吩咐的事情而来，一旦发火，或说漏了嘴，日后柳星痕出了事的话，极有可能给大皇子带来非常大的麻烦。

　　老者强将怒火压了下去，笑着向卓丝萦说道：“美丽的小姐，谢谢你给我们带路。我和这位十三少有点事情要谈，你如果有事，就先回吧！”

　　卓丝萦点头应了一声，回头伸手拍拍柳星痕的脸蛋，说道：“小子，火气别那么大，小心烧坏了心肝！呵呵……”

　　甜甜一笑之后，卓丝萦抿抿嘴，转身离开。

　　柳星痕见这老者将怒火压了下去，知道无论他怎么做，都没有可能把这三人打发走，只得是深感无奈的轻叹一口气，语气冷冰冰地说道：“咱们是不是要找个没有人的，杀了人之后，不会惊动任何人的安静地方谈谈呢？”


第一百三十六章 打劫事件（上）

　　三人见柳星痕一语道破他们的心迹，心下顿时一惊，他怎么知道我们来找他，没有安好心的呢？不，不，这小子一定是这么随口胡说的。以他那愚笨的头脑，加上咱们所做的又是秘密事情，他绝不可能猜想得到我们会对他不利的。

　　三人在心中自我斟酌一番，相互看了一眼，暗使一个眼色，随后那老者笑道：“十三公子真是会开玩笑。谈要事，自然得找个隐秘的地方为好，至于便于杀人之类的事情，我们是万万做不出来的。更何况，你是炎龙帝国惹不起的亲传弟子，谁敢在这个老太岁头上动土啊？”

　　“哦，敢情是咱误会了你们几个的好心好意了。”柳星痕笑了一下，做了个请的动作，说道：“校长这里是学院的禁区，但我个人觉得，在这里谈密事，觉得有些不妥。这样吧，咱们到城外寻一个有小桥流水的安静地方，如果有可能的话，你们最好能够叫上三五个不会泄露你们秘密的美妞一起过去。在那里谈点密事，顺便享受一下生活，那该是一件让人感到非常惬意的事情，你们说是吗？”

　　“是，是，是，十三少果然是个懂得生活情趣的人。只是，这一次就不带美妞去了，下次，下次一定找个十个八个美妞让你挑选，然后带去如何？”老者笑着点头应是，心下却在骂，这小王八蛋的脑子里装的都是些什么啊？说话天一句，地一句，一会说要找安静的杀人的最好去处谈密事，一会又说谈密事带美女，而且还要找有小桥流水的地方，这，这都是些什么乱七八糟的想法啊？

　　“喔，你们是主，咱是客，客随主便，客随主便，这一次你们说了算，下一次可得咱说了算！”柳星痕挠了挠后脑勺，随口应着，心下却在阴笑，待会你们真的只是随便聊聊，如果不达目的，就罢手的话，你们的小命就能留下，否则，就别怪老子心狠手辣，哼……

　　……

　　到了城外林区中的一条河岸边，柳星痕坐到了河边的一块石头上，脱下了鞋子，把脚放在了缓缓向东流动的河水中冲着脚，向那站在了他身后不远处的三人说道：“这条河有数千年没有干过了，不知道把人的尸体仍下去之后，会不会引来在这河里生活了数千年怪兽？”

　　柳星痕的话，让三人惊出了一身冷汗，这家伙为什么要说这样的话呢？难道他懂读心术，知道我们的想法，而故意用这般言语试探我们的吗？

　　老者左右看了一眼，让他们随时听话他的命令行事之后，说道：“这条河虽然有数千年未干，但还不曾听人说起过有水怪的事情。十三少，咱们现在可以谈正事了吗？”

　　“对于咱来说，泡泡妞，看美女，与美女在那柔软的床上研究令人销魂的战技，这才算是正事。你们所说的一切，不过是无关紧要的事情，随便开口便是，本少爷听着呢！”

　　听罢柳星痕的话，三人相互看了一眼，脸上现出了淡淡的笑意，摇摇头，心下道，这小王八蛋死到临头了，竟然浑然不知，心里还在想着美女。

　　“咱们听说，你手中有一笔数额不小的巨款？”

　　“嗯，你们雷家的人，办事能力还真是强啊，竟然连老子这个纨绔子弟，手中有巨款的事情，都调查清楚了。不错，不错嘛！哈哈……”柳星痕笑哈哈的回应，也如实的告诉了他们三人，自己的确是有一笔巨款。

　　“借五千万咱们如何？”

　　“五千万啊？小数目，小数目，呵呵，老子正愁钱没有地方用呢。不过，你们得答应付给我利息，一个月的利息嘛，咱也不要多的，就一个美女，你们如果能够答应，咱就成交。”

　　五千万，每个月的利息只有一个女人这个条件，在任何时候，没有人会有异议，而且会非常爽快的答应。

　　只是，今天情况不同，眼前的三人，是来打劫的，并没有打算日后会还钱。

　　因此，柳星痕的爽快，以及他提出的条件，让眼前的三人感到非常惊讶，这家伙的脑子里到底装的是什么啊？怎么张口闭口就是女人呢？难道不提女人，他就不知道该说些什么了吗？

　　见三人不说话，柳星痕要紧不慢的把脚从水中收起，然后就那么赤着脚，站在了石头上，转过身来，看着三人，笑道：“怎么？嫌老子开的条件太高？还是你们做不了这个主啊？如果是这样的话，就请先回去向你们的那个，啥，啥主子请示之后，再来和老子谈。哦，对了，回去之后，再次赶来时，别忘记了先把这个月的利息给老子带来。”

　　听罢柳星痕的话，三人相互对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　那笑声，很得意，也略带有些许嚣张之意，让那胆小的人听着，就会觉得心寒，就会胆战心惊……

　　只不过，眼前听到了这笑声的人，是连皇子、公主都不放在眼里的穿越男柳星痕。

　　见三人得意的笑着，柳星痕也跟着哈哈大笑了起来。

　　三人见他笑，都不知道他因何发笑，心中均是感到一阵凛然，心神宛如遭受到了沉重打击一般，忽然察觉到有股子的寒意，侵袭了身体，使得他们的心神，为之轻微的震颤了一下。

　　在柳星痕大笑起来的刹那，三人的笑声戛然而止，那老者阴沉着脸，露出了狰狞的狼面孔，向眼前那被他们视作了肥羊的柳星痕，说道：“把你那张村有巨款的金卡交出来，老子留你一具全尸。”

　　“你们这算是要打劫吗？”柳星痕冷笑着问道。

　　老者见柳星痕并不感到害怕，心中隐隐产生了一丝不祥的预感，但他却又找不到因为什么而会不祥的理由。

　　愣神片刻，老者冷笑道：“你说是就是吧。你死后，每个月我们会按时的烧一个美女纸人给你，让她们在那边陪你享受性福生活。”

　　“哦，原来人死后，还能通过这种法子在那边享受性福生活啊。嗯，这个法子老子记下。等回去之后，一定多多结交几个靠得住的朋友，并叮嘱他们，让他们在老子死后，给老子烧美女纸人。”

　　柳星痕笑着摸着下巴，脸上显出了无比惬意的笑容，给人的感觉，他的心神仿佛去了那让人感到兴奋的精神世界中了那般……

　　“喂，小子，不要再装傻充愣了，赶紧给老子把金卡拿出来。”老者见柳星痕依旧胡言乱语，当下感到有些恼怒了。

　　“金卡是吧，好说，好说，咱这就拿给你。”柳星痕装出了一幅在身上摸索的样子，结果待他摸索一阵子之后，向三人耸耸肩，说道：“抱歉，三位打劫的老哥，咱今天出门时，忘记了把卡带在身上。反正老子自知就要死了，不如这样吧，你过来，咱把放金卡的位置告诉你。但你得答应我，等我死了之后，多给我烧一个美女纸人。”


第一百三十七章 打劫事件（下）

　　在一般情况下，一个只有灵士一级的修炼者，遭遇了三个灵王境界的高手打劫，那实力弱的修炼者，肯定会直接放弃抵抗。

　　在眼前的三位实力都达到了灵王境界的家伙看来，如今的柳星痕，自知无法逃出生天，放弃了抵抗。

　　三人听柳星痕这么说，都以为他说的是实话。

　　老者没有犹豫，毫无防备，笑呵呵的向柳星痕靠近了过去，“这就对了嘛，活着受罪，还不如痛快的去死。待会，等你告诉我放金卡的位置之后，老子一定给你一个最痛快的死法。”

　　“嗯，多谢！”柳星痕冷笑了一下，目光紧盯着了靠近的老者。

　　在老者距离他只有一米多远时，柳星痕暗中施术给自己加持了加速技能，紧接着使用了隐身术，在老者见着他突然消失愣神之际，柳星痕以迅雷不及掩耳之势，靠近了老者的身体，把手中的一把锋利匕首，狠狠的插进了老者的胸膛，接着施展探囊取宝手法，将他全身上下搜刮一空之后，飞起一脚，把他踢飞出去。

　　老者的两个跟班，没有料到柳星痕会突然爆起发难，直到老者的尸体，落入水中，爆发出了“咚”的一声响，激起一片水花溅落之时，两人这才确信，眼前所发生的一切，就是真实，不是幻觉……

　　反应过来的两人，纷纷释放灵力，在体表凝聚起金色护罩，护住身体之后，从容不迫的念诵起召唤咒语，积蓄起了召唤战兽所需的灵力。

　　在柳星痕看来，这两个灵王境界的家伙，就如蝼蚁一般，根本没有担心他们有逃走的可能，他想要他们的性命，随时都能做到。

　　他见两人念诵召唤咒语，也不急着对付两人，只是想看看这大皇子的跟班，能够召唤出什么样的战兽来助战。

　　下一刻，只见到两团金光闪现，两人召唤出的两只金品级的战兽，在极短的时间内，走出了召唤阵，在两人的授意下，闪动身形，向柳星痕扑了过去。

　　见柳星痕无动于衷，以为他被两只金品级的战兽吓傻了，其中一人，顿时哈哈大笑起来，“你这不知道死活的家伙，竟然使用卑鄙的偷袭手段杀了咱们雷家的人。待会老子就要让你尝尝，得罪了雷家人，会是什么下场。”

　　那家伙的笑声还没有落下，他只见到一个红色身影，从柳星痕的体内飘出，在虚空中划出一道的弧线，射向了其中一只金品级的雪豹。

　　在红色身影与那雪豹的身体接触的刹那，众人只听得“噗哧”一声响，紧接着见到雪豹的身体，突然改变了飞行方向。

　　在雪豹改变方向的刹那，红色身影快如流星一般，逆转身形，掠向了另外一只金品级的战虎。

　　红色身影飘出的速度，远远超过了那两个灵王境界之人的想象，以他们的目力，根本不足以看清红色身影移动的轨迹，甚至连到这个时候，他们还没有能够看清楚那红色身影是一个什么战兽。

　　又听到“噗哧”一声响，两人的心神为之一颤，心下暗惊，这怎么可能？这小王八蛋走了什么狗屎运啊？竟然弄到了能够秒杀金品级战兽的变态的战兽！

　　轻松干掉两只金品级战兽之后，红色身影飞回到了柳星痕的肩膀上，显出了真身。

　　“公鸡，他的变态战兽，竟然是一只普通的大公鸡！天啦，这到底是怎么一回事啊？一只普通的大公鸡，怎么能够轻松的秒杀掉两只金品级的战兽呢？幻觉，这一定是幻觉！”

　　两个家伙心惊的揉了揉眼睛，再次看去，见到停歇在了柳星痕肩头的的确是一只普通的大公鸡之后，顿时傻眼了，“天啦，怎么会这样？”

　　每一个大境界，虽然有九个等级之分，但在同一境界之内的各紧邻级别之人战斗力的玄虚不是很大。

　　而灵王境界的人，战斗力与金品级的战兽略弱几分。

　　此刻，见两只金品级战兽被秒杀，两人在这一刻，也意识到了真正危机的降临，心中的斗志，也在这一刻降到了极低。

　　“还有拿得出手的东东让老子开开眼界吗？”柳星痕看着两个吓得浑身发抖的家伙，邪邪的笑道。

　　“咱们不比战兽，咱要与你单打独斗，你要是个男人，就接受。”

　　这两人，最强的战兽就是金品级的，此刻被柳星痕的大公鸡秒杀了，自然知道即便是把其他银品级、铜品级的所有战兽都召唤出来，也没有可能杀死对手。

　　于是，那略矮一些的家伙，提出了这个无耻的请求。

　　他之所以会提出这样的要求，只因他看准了柳星痕只是灵士一级的实力。

　　“有趣，有趣啊！真没有想到，大皇子身边的狗奴才，都是这等无耻的货色。”柳星痕哈哈一笑，示意大公鸡到一旁警惕，盯着不给眼前人机会逃走之后，说道：“老子答应你的这无耻的请求，来吧，老子今日个就要让你们这群狗知道，老子这个当初的废材，是如何发飙的！”

　　两人听柳星痕直接道出了他们的身份，心中顿时一惊，他是怎么知道我们不是雷家的人，而是大皇子身边人的呢？天啦，我们怎么这么倒霉啊？竟然摊上了这等所有行动，都在对手的掌握之中的倒霉事情啊？

　　一时间，两人感到了绝望，似乎觉得，自己的命运，已经不由自己掌握，而是掌握在了眼前这个看起来比他们弱许多，但实际上却是一个让他们感到心寒的可怕对手的手中。

　　略矮一些的家伙，虽然提出了要与柳星痕决斗，但在这一刻，他竟失去了决斗的勇气。

　　只见他向前走出两步，然后就此“扑通”一声，跪在了地上，向柳星痕磕头起来，“十三少饶命，饶命啊！我上有老，下有小……”

　　“哦，看来你还真的是一个有孝心，而且还有爱心的大好人了。刚才，你似乎还忘记了说，你家中还有一个刚刚出生的婴儿等着你送钱回去买奶粉！这样的话，那就更有说服力了。或许，老子会看在你那小宝宝的份上，心一软，饶你一条狗命！”

　　柳星痕温和的笑着，但他那副面容，在那跪在了地上的家伙眼中，这笑容不是笑容，而是恶魔那张让人看着就会吓得昏死过去的恐怖面孔。

　　快到那家伙跟前时，柳星痕算准了距离与时间，使用了隐身术，偷袭过去，手中匕首划出一道寒光，从那家伙的脖子上掠过，划破了他的喉咙，然后不再看那家伙，只是就那么拿着一把带血的匕首，一步步向另外一个家伙靠近，“说吧，大皇子为什么要搜刮钱财？”

　　“大皇子联系上了一个神秘高手，那神秘高手答应提供给他一批兽灵丹，但开出的条件是一亿金币。”

　　“兽灵丹是那种让战兽吃了之后，能够直接使战兽的培养时间缩减一半的神奇灵丹吗？”

　　“正是，正是！”

　　“哦，那你可以去死了。”柳星痕阴冷的笑了笑，向大公鸡挥挥手，让它把人干掉，把尸体处理掉……


第一百三十八章 骗死人不偿命

　　修炼二九玄功达到了四层境界的柳星痕，战斗力与灵王五级以下的高手相差无几，假如他对自己加持了加速技能，在配合隐身术的使用，出其不意的杀死灵王五级以下的修炼者，那是非常轻松的事情。

　　干掉了大皇子派来勒索他钱财，意图杀人灭口的三个跟班之后，柳星痕并没有直接学院，而是装出了一幅胆战心惊的害怕样子，去了皇宫大院，求见大皇子。

　　大皇子严智涵见柳星痕上门拜访，却不见他的手下三个跟班，心中顿时感到非常疑惑，他却没有多想，但却又不好问起。

　　因为他心里非常清楚明白，那三个家伙会以其他势力之人的身份见柳星痕。

　　见到了大皇子严智涵，严智涵身边的一个侍卫，见柳星痕没有向大皇子行跪拜之礼的意思，当下大声怒喝起来：“大胆奴才，见着大皇子殿下，竟然不行礼！”

　　“咱老师说过，就是见着了皇帝老子，咱都可以不用行跪拜之礼。你这狗奴才，瞎嚷嚷个什么。小心咱等老师回来之后，在他老人家面前告你一状，让你知道什么叫做懂规矩。”

　　柳星痕轻哼一声，不再理会那吓得灰头灰脸的侍卫，看着大皇子，说道：“喔，大皇子殿下，咱是来替你的那三个手下传遗言的。我觉得你应该把身边的这些狗……哦，不，是奴才，噢，又说错了，是仆人都撤下去，因为你那三个手下的遗言，对于大皇子殿下你来说，都是非常重要的机密。”

　　听着柳星痕的话，大皇子身边的跟班们，气得咬牙切齿，恨不得冲过去给他几个耳光，但谁也没有那个胆子，毕竟，眼前的柳星痕，有那号称惹不起的老家伙撑腰，就连皇帝都得礼让三分的家伙，他们这些身为奴才的人，自然不敢得罪。

　　大皇子的脸色也非常难看，但他并不是因为柳星痕骂了他身边的人，而是听到了从柳星痕口中说出的“三个家伙的遗言”这些词句，从而知道了他身边的那三个灵王境界的得力高手，已经不在人世了。

　　大皇子沉默片刻，挥手示意所有的跟班全都退下之后，说道：“说吧，他们出了什么事情？”

　　“哦，事情是这样的……咳……咳……”柳星痕干咳了两声，抬起右手，轻轻捏了一下喉咙，在身旁的一把椅子上坐了下来，不慌不忙的说道：“你那三个手下，与我约好在城外见面。等见面之后，他们自称是雷家的人，然后跟我谈起了合作的事情。只是，他们刚刚开口提及合作的具体事宜，忽然出现了几个雷家的高手，把我们四人围在了中间，并逼问你那三个手下，为什么要冒充雷家人。他们三人对你都非常忠心，自然不愿意透露事情的真相。于是，三人纷纷召唤出了战兽与雷家的人动手了。顿时，杀得天昏地暗，飞沙走石，树叶翻飞……结果，你那三个手下，因为实力有限，召唤出的金品级战兽分分钟就被雷家的人杀掉，而他们本人，没有斗几个回合，就被打得重伤。”

　　“他们三人被杀，为什么你没事呢？”

　　“哦，呵呵……你也知道，咱只是一个小纨绔，喜欢斗鸡，喜欢美女，喜欢与美女在那柔软的地方躺着研究令人销魂的神技，其次就是贪生怕死。当时见到他们打斗，咱就直接溜进了一旁的草丛中躲藏了起来。等待他们打过之后，不见了我的人影，也没有在附近搜寻，咱就这样幸运的逃过了一劫。”

　　柳星痕的话语中，有部分是真的，有一部分是自己编造出来的，任大皇子再怎么聪明，也没有能够识破柳星痕话语中露出的破绽。

　　听柳星痕说完，大皇子严智涵说道：“雷家的人走了之后，你又回到了现场？”

　　“是的，要不然，咱怎么能够知道他们想要向你留遗言呢？”

　　“他们都说了些什么？”

　　“老者说，雷家的人暗中盯上了炎龙帝国皇室中的人，要你行事格外小心。稍矮一些的跟班说，他没有后悔跟着你这位主子，还说下辈子还要做你忠实的狗。另一个跟班说，他愿意把他所有的家产，一把个金币捐献出来助你一臂之力。”

　　柳星痕说完，把预先准备好了的，也是从那穷鬼身上劫来的一百个金币连同钱袋，递到了大皇子的面前。

　　见到柳星痕递上的钱袋，大皇子接也不是，不接也不是，心中感到无比的郁闷，妈的，本王子需要的是五千万，你给捐献给本王一百金币有个鸟用。

　　“这可是你那奴才的一片心意，你竟然嫌少！”柳星痕摇摇头，把钱袋扔到了身前的桌子上，站起身来，向大皇子挥挥手，说道：“他们的遗言咱帮传到了，这里也没有咱的什么事情了，告辞，日后小心行事，千万，千万别再干过格的事情，以免得罪了其他大势力，那可不是闹着玩的。”

　　柳星痕离开的速度很快，等大皇子缓过神来，要回话时，发现已经不见了柳星痕的身影。

　　大皇子快步走到门口，只能是见着柳星痕渐行渐远的背影，心中深感无奈地摇摇头，眼神中充满愤怒，雷家的人，竟然是雷家的人破坏了本王子的好事！该死，真的该死，他妈的全都该死！

　　直到看着柳星痕的身影消失，大皇子似乎想到了些什么，于是，也匆匆离开了自己的住处，去了大公主严如玉住的宫殿。

　　严如玉和大王子严智涵是同一母亲所生，他们之间的关系，自然较之其他兄弟姐妹，关系要好上很多。

　　严智涵到了严如玉的住处，严如玉让女仆给她这个亲哥哥倒了一杯热茶之后，屏退了仆人，然后强装出一副笑脸，问道：“大哥找小妹有什么事情吗？”

　　“你真的心甘情愿嫁给雷家那个名叫雷振哲的家伙吗？”

　　“他不是我心仪的对象，但父皇似乎默许了这门亲事。”

　　“默许，但并不是事实。”

　　“哥你有什么法子帮我找个忙吗？”

　　“法子是有，但得花一大笔钱，才能买通一些人，暗中帮你的忙才行啊？”

　　“据你估计，得多少钱？”

　　“这个数字大得有点吓人，但哥相信你能拿得出来。”

　　“多少？”

　　“五千万。”

　　“什么？要这么多？”

　　“其实，五千万与你将来的幸福相比，这点钱，真的算不得什么。”

　　“要是能成事，花了五千万也值，就是怕钱花了，还是无法让父皇改变心意。”

　　“这个你放心，哥尽力帮你的忙。如果不能帮你摆脱雷家这门亲事，哥赔你五千万就是。”

　　“……”见严智涵似乎一幅信心满满的样子，加上他又是严如玉的亲哥哥，严如玉相信了他的话，只是沉默了一会之后，把她所有的存款，五千一百多万，全部给了严智涵。

　　严智涵接过严如玉递上的储存金币的金卡，把它收好之后，起身说道：“小妹，谢谢你的信任，哥一定帮你这个忙，你就等着哥给你带来好消息吧！”

　　……


第一百三十九章 霸道的雷家人

　　柳星痕自从知道了大皇子严智涵有秘密渠道，购得兽灵丹之后，他就对此事念念不忘了。

　　于是，他去了一趟青云帮，临时抽调了十个实力都达到了灵师境界的帮众，二十四小时轮流对皇宫大院进行了暗中监视，他们的目标只是大皇子，至于其他的事情，他们一概不闻不问。

　　十天的时间，转眼过去。

　　这十天的白天，柳星痕只是偶尔出门一趟，与那监视大皇子行为举动的青云帮帮众街头，询问情况，余下的大多数时间里，都是呆在了凌云阁宝塔四层，或修炼二九玄功，或习练剑术，在实在是静不下心来时，拿起那把神器古琴弹奏那玄妙神曲，偶尔也用那神奇的弹奏技巧，弹弹他的脑海中还记得较为完整的流行歌曲的曲调……

　　潜心修炼十天，柳星痕只感觉到体内的灵力，较之以前，充盈了许多，对于那套以速度见长的流星剑法的使用，更是得心应手。

　　如今的他，自信与灵王五级的高手对上，他也有足够的信心亲自动手秒杀对手。

　　他的信心来自三样神技，其一是流星剑法；其二是加速技能；其三是这个世界中人，听所未听，闻所未闻的神技隐身术。

　　这天早晨，柳星痕走出了修炼状态，依照前些天的惯例，出了学院之后，易容扮成了去青云帮时所用的容颜，与那潜伏在了皇宫大院门前监视的青云帮帮众接头，“昨天晚上，大皇子可有行动？”

　　“回禀帮主，这些日子，大皇子似乎都在忙一件事，那就是在皇宫中四处游说，意图帮助严如玉公主殿下摆脱与雷家的这门亲事。”

　　“他的游说，有结果吗？”

　　“虽然没有太大意义，但却已经使皇帝陛下做出了最大的让步，也征得了雷家派来的主事之人的同意之后，定下了在皇宫大院格斗竞技场举行一场大规模的格斗竞技大赛。但凡灵武大陆二十以下，实力达到了灵师五级以上的人，都有资格报名参加。而最终的获胜者，不仅能入朝为将，还能抱得如花似玉的美人。”

　　“雷家人还真是自信。”

　　“是啊，雷家在培养后备力量这一方面，自有一套不为人知的训练方法。雷家的子孙中，二十岁左右时，大多数都能达到灵王境界，甚至有的修炼天才，能够达到灵宗境界，只有少数实在是渣的子孙，也能达到灵师七级以上。”

　　“这一次来的雷家子孙，是雷家最年轻的一个天才雷振哲吧？”

　　“是啊，他以十八岁的年纪，一举修炼到了灵王九级的境界，再过一两年，或许他就能够突破九级，达灵宗境界了。”

　　“如此年轻，就有如此修为，不错啊！”柳星痕笑了笑，心下却在说，按年纪算，老子比他还小，才十五岁多，离年满十六岁，还差三个多月。要拼战斗力，咱也未必就会输给灵王九级的家伙。只是，咱现在还不能暴露自己的实力，以免给自己带来麻烦。但，严如玉那个妞，实在是让人心动，绝不能就这么眼睁睁地看着她投入别人的怀抱。

　　……

　　两天过后，将要在皇宫格斗竞技场举行格斗竞技的事情，以榜文的形式，向炎龙帝国各大小城市作了通告，国王甚至派人向天穹帝国和冰雪帝国，以及飘渺宗和慕容世家等等势力，发出了邀请函，希望他们能够派出年轻有为的高手参与进来。

　　柳星痕看完皇榜，记下了都城的几处报名点之后，回到住处，经过一番精神设计，弄出了一张帅气的易容面具之后，穿上了一身白色长衫，背上了一把长剑，把自己伪装成灵王一级境界的实力，然后用星无痕这个名字，报名参加了即将在皇宫里举行的格斗竞技大赛。

　　柳星痕离开了报名处，向前没有走出多远，柳星痕就察觉到了有人跟踪。

　　回头看了一眼，见到两个中年人快步走了过来，其中那身材魁梧，脸上长满浓密胡须的家伙，上下打量一番柳星痕之后，说道：“小伙子，实力不错嘛，年纪轻轻，就达到了灵王一级的实力。我们是雷家的家丁，希望能和你谈谈。”

　　“对不起，本公子喜欢独来独往，没有兴趣与任何人接触。”

　　柳星痕说着，就要转身离开，另一个中年人冷哼一声，说道：“小子，不要敬酒不吃，吃罚酒。还是老老实实的听咱们把话说完为好。”

　　“如果是拉本公子入雷家的话，就不用说了。”柳星痕看着那中年人，眼神中射出一股子怒意。

　　“雷家虽然非常希望能够拉拢各路有实力的年轻人。但少了你一个，也无伤大雅，不会影响雷家在灵武大陆上的声威。咱们想要对你说的事情是，希望你报名之后，从此消失，最好在皇宫举行的格斗竞技大赛开始的时候，你也不要出现，否则的话，你将会付出惨痛的后果。”

　　“这算是威胁吗？”

　　“你就当作是吧。”

　　“听人说，雷家人霸道，今日一见，还真是名不虚传。只不过，本公子偏偏不信这个邪。如果你们好生相谈，或许本公子会放弃，但今天本公子听到的竟然是威胁的言词，那本公子就决计不放弃了。”

　　“忠告咱们带到了，你爱听不听，是你的事情。从此刻起，你将会被雷家潜伏在这都城中的眼线锁定，你的一言一行，可以说是在咱们雷家的掌控之中。给你三天的时间考虑离开都城，直到三天之后，雷家的人，见到你还没有离开都城，那么接下来的那天晚上，就是你的死期。”

　　“三天吗？我等着，呵呵……”柳星痕邪邪一笑，不再理会两人，扬长而去。

　　自从接到了那两个家伙的警告之后，柳星痕在街道上行走时，总感觉到有无数双眼睛盯着了自己，心下顿时感到有些郁闷，这雷家的眼线，难道真的是布满了整个都城的每一个角落？

　　停下脚步，对四周的环境，搜寻一遍，这才发现，这一片城区，暂时受雷家控制的血煞帮的地头。

　　“血煞帮吗？今晚老子就让你们知道惹怒了老子的下场！”柳星痕轻哼一声，目光在那感觉到有人窥视他的方向，看了一眼，笔直往那他选好的摆脱那在暗中窥视他的家伙们的目光所在地走去。

　　到了选好的位置，走过拐角处，在避开了那个家伙窥视的目光之后，迅速使用了隐身术，身形急速冲出，在另一处暗角定住身形，接着在最短的时间内，换了一身衣服，易容还原了柳星痕的模样之后，使用隐身术，去了行人较多的街头，悄然显出身形，夹杂在了众多行人之中，悠闲的逛起街来。


第一百四十章 女霸王陶艺

　　在柳星痕的身影，从血煞帮监视之人的眼中消失之后，血煞帮的人，在第一时间，把这件事情，传达给了雷家附属家族方家在炎龙帝国都城的总负责人卓啸天的耳中。

　　听到这一消息，卓啸天心下顿时一惊，这少年是谁？血煞帮的眼线，遍布血煞帮势力范围的每一个角落，他堂堂一个大活人，怎么就从这些眼线的眼中消失不见了踪影呢？

　　卓啸天扫视一眼在场的所有人，沉默片刻，严肃地说道：“搜，给我搜，一定要弄清楚这神秘少年的确切住址和身份。我们绝不能让这个不确定的因素出现，而坏了雷振哲少爷的婚事。”

　　那曾经意图与列翼雄争夺智慧果的年轻人方家长孙方大海说道：“卓爷爷，那小子不过是灵王一级的家伙，雷振哲少爷可是灵王九级的实力，你觉得这样一个人，真的能够威胁到雷振哲少爷吗？”

　　“如果单独比拼个人实力，不将战兽纳入其中，自然不用担心雷振哲少爷会输掉。只是，战兽这个不确定因素，实在是不好掌握。”

　　“雷振哲少爷有一只晶钻三级的雷兽，这已经是灵王境界的实力者，所能契约的最强战兽了。依我看，应该放开手脚，让所有意图与雷振哲少爷一较高下的人，参与其中，最后一个个全都趴在雷振哲少爷的脚下，使众修炼者仰慕于他，那才能让雷振哲少爷立威于炎龙帝国。”

　　“立威日后有的是机会，只是这联姻之事，非常重要，绝不能马虎。”

　　“退一万步说，即便是输掉了，最多损失的不过是一个美人，这也没有什么大不了的。难道你们还担心雷振哲少爷日后找不到漂亮女人？”

　　“呵呵……”卓啸天淡淡地笑了笑，没有回答方大海的话，只因他的确是不知道该如何回答。这是因为，他所掌握的秘密，暂时只有雷家派来了炎龙帝国的几个长老知道，就连雷家的后背力量中的雷振哲和方大海这样的人物，都不知道。

　　他们这般的重视联姻，由此可以猜得到，他们所掌握的秘密，在成事之前，是绝不能向外透露出一点风声。

　　“卓爷爷你笑什么？难道我说得不对？”方大海见卓啸天笑而不语，连忙问道。

　　“你说得很对，只是雷振哲少爷似乎非常喜欢严如玉，因此，我们不能因为不确定因素，让他最终失败，导致沉沦。”

　　“雷振哲少爷没有你们所说的那般脆弱吧？”

　　“他在顺境中成长起来的，不曾受过任何挫折，甚至连进神殿任务空间，都有多名高手暗中保护。为的只是让他能够顺利的成长，变得强大。可这么的做，也是有害的。你只需记住，没有经过磨砺的剑，永远不会有锋利的一天。”

　　“既然大家都知道在顺境中成长，不是一件好事，可大家为什么还这般呵护他，让他一路顺风顺水的成长呢？”

　　“目前之所以会这么保护他，只是大家都觉得，还不是开始打磨这把雷家利剑的时候。”

　　“哦，我明白了！”方大海点点头，略有所思……

　　……

　　柳星痕离开了血煞帮的控制范围，进入了新河帮的控制地界，见到一个彪悍的身影，背对着了他，在她的身旁，是一只银品级的银狐，而在她的前面，则是一百多个新河帮的帮众，排着了整齐的队伍，正在接受胖妞训话。

　　“彪悍的女霸王，却拥有了一只看起来骨瘦如柴的银狐，这一对搭档，当真有意思。这曾经干过抢亲这等轰动都城的大事的胖妞，今日个召集新河帮帮众，又想干什么呢？”

　　柳星痕笑着加快脚步，以路人的身份，渐渐靠近。

　　离女霸王陶艺一帮人越来越近，女霸王的声音，也传进了柳星痕的耳中，“……你们大家给本小姐听好了，据信报，那个本小姐看上的懂笑林，又来了柳家，从现在起，你们给我二十四小时盯着柳家，一旦有发现那懂笑林出门，直接把他给本小姐抓回来。这一次，绝不能让他从本小姐的手中逃脱了，知道吗？”

　　“噢，卖糕嘀，这妞还真是有趣，只不过是抓了一把她的胸胸，就赖上了，这是什么世道啊？懂笑林这傻冒还真是有艳福，竟然有妞非要嫁给他。咱们怎么就摊不上这等好事呢？呕……呸……这等好事，咱可消受不起，还是不要了，嘿嘿……”柳星痕嘿嘿一笑，快步从众人身旁走了过去。

　　那帮人听完女霸王陶艺的话，纷纷皱起眉头，别人见着你这身板，都吓得昏倒了，你竟然非要逼人家与你成婚，这叫什么事嘛？懂笑林这家伙也够可怜的，竟然被这霸道的妞给看上了！

　　在柳星痕经过的时候，目光敏锐的女霸王陶艺，一眼就认出了柳星痕就是当初与懂笑林在一起的家伙，连忙冲着柳星痕大声喊道：“喂，柳家的小子，给本小姐站住。”

　　“喔，是在叫我吗？”柳星痕回头看了一眼。

　　“正是，赶紧去柳家把懂笑林给本小姐交出来，咱有话要和他说。”陶艺一本正经的说道。

　　“可是，咱已经不住柳家了。”

　　“哦，是这样的啊！我记起来了，你已经被柳家除了名，哈哈……”陶艺哈哈一笑，说道：“没事，柳家不要你，咱新河帮要你，如果你愿意，从今天起，你跟着本小姐混，本小姐……”

　　“喔，对不起，咱还有重要的事情，改日聊，改日聊。”听罢陶艺的话，柳星痕连忙摆摆手，婉言拒绝了她的一番美意，然后匆匆离去。

　　“臭小子，本小姐不嫌弃你是个废材，你竟然嫌弃本小姐起来，该死，等那老王八蛋挂掉之后，看本小姐怎么收拾你，哼……”陶艺看着柳星痕的背影，冷哼一声，回头向众人大声怒喝，“散，散了，大家赶紧给本小姐办事去，谁能捉得懂笑林，本小姐赏他一百金币。”

　　……

　　下午时分，柳星痕快到武龙学院校门口时，见到懂笑林在学院门口晃悠，每走出两步，他都要扭头往校门里面看一眼。

　　那守门的门房老头，就此站在了值勤的门房门前，一幅防贼似的样子，目光紧盯着了他。

　　见到这些，柳星痕轻轻摇摇头，快步走了过去，问道：“喂，老懂鸠鸠，你在这里晃悠啥？”

　　听到柳星痕的声音，懂笑林愣了一愣，回头看去，见到是柳星痕，脸上顿时一阵惊喜，笑哈哈的迎了上来，“你小子跑哪里去了啊？害老子在这里瞅半天？”

　　“你找我有事吗？”柳星痕疑惑地问道。

　　“没啥大事，就是想让你带我去斗鸡场瞧瞧。”懂笑林说道。

　　“你还敢去斗鸡场？”

　　“为啥不敢？”

　　“你难道不怕碰上那胖妞？”

　　“怕她干嘛，大不了老子吃点亏，让她给强暴了，嘿嘿……”

　　“这可是你说的？”

　　“当然，老子堂堂男子汉，怎么会怕她呢。”懂笑林挺起胸膛，双手擂鼓似的，在胸脯上拍得“咚咚”直响。


第一百四十一章 顶了他的小鸟

　　看在懂辛楣的面子上，柳星痕没有拒绝懂笑林的请求，带他去斗鸡场。

　　这一次，柳星痕带懂笑林去的是周家开的一个最大的斗鸡场。

　　一进门，就有周家的人走了过来，拦住了两人的去路，“对不起，周家的生意，不对你开放，请回吧？”

　　柳星痕知道这看门的家伙指的是自己，他却扭头看着懂笑林，说道：“老懂鸠鸠，你看见了吧。人家见你穿着打扮，就知道是个土包子，所以不欢迎你。”

　　经柳星痕这么一挑唆，懂笑林当下怒了，冲过去就是一拳，命中了那家伙的鼻子，打得他鼻血长流，然后飞起一脚，把那一条狗给踹飞出去。

　　那条狗的身子，撞上了斗鸡赛场边上的两个人，把他们撞击得栽进了斗鸡赛场，而他本人，则如一条死狗般，挂在了斗鸡赛场边的栏杆上，鼻孔中涌出的鲜血，直往外冒出，滴落了下去。

　　正在赛场上斗得正酣的两只斗鸡，被人这么一搅扰，顿时吓得它们丢了魂魄，纷纷扑扇着翅膀，“咯咯”叫唤着，飞向两旁。

　　斗鸡场的管理员，听到异常响动声，连忙赶了过来，向周家众位维持这个斗鸡场秩序的家丁问道：“什么事？发生了什么事情？”

　　懂笑林眯着眼睛，瞧了一眼那管理员，然后挺起胸膛，说道：“也没有什么大事，只是你们这家斗鸡场也太挑客了一点，见咱是外地人，竟然欺上门，要赶咱出门。咱一怒之下，给了他一拳头一脚。”

　　“你可知道这斗鸡场是谁家开的？”管理员歪着脑袋问道。

　　“不知道。”懂笑林很诚实。

　　“周家，炎龙帝国周家你应该听说过？”

　　“啊！什么？周家？天啦……”一听说这斗鸡场是周家人开的，懂笑林差点吓得昏倒过去，双腿哆嗦了一下子，险些因为无力支撑身子的重量，而软倒在地。

　　“周家人又不是老虎，你怕什么。”柳星痕笑着扶了一把懂笑林。

　　“对，对，对，周家人不是老虎，是老虎中的老虎，哦，不是，老虎中的人，哦，不，是人中的老虎，人中的老虎。”懂笑林傻乎乎的接过柳星痕的话茬，或许是因为受到了惊吓所致，这才导致他说话失去了正常时候的水准，搞得他说话时，有些语无伦次，没有人知道他想要表达什么意思。

　　“对你妈个头！”那管理员挥手就是一巴掌，向懂笑林扇了过去。

　　懂笑林虽然实力不济，但他却憨直好斗，不畏强权。

　　眼见那管理员打来，懂笑林伸手抓住那家伙的手腕，用力往怀中一拉，随后身手麻利的一膝顶撞了过去。

　　“哎呀！”懂笑林顶的位置不偏不倚，正中那管理员的小鸟。

　　看着那管理员脸色发白，疼得不行，柳星痕拍着巴掌，哈哈大笑起来，“老懂鸠鸠，你下手还真是有水准呢！一下子就要了他的命根子。假如他的命根子断掉了，你的恐怕也难保了。”

　　“啥，啥，你说啥，咱不过是随便顶了一下，哪里会那么巧顶中命根子呢！”

　　“你让那货把裤子脱了让你瞧，我保证，他的命根子彻底痿了。”

　　“真有这事？”

　　“你上去问问他就知道了。”

　　听罢柳星痕的话，懂笑林竟真的傻乎乎的冲了过去，向那捂着了裆部哀号的家伙，问道：“喂，你被顶中了哪里啊？是蛋蛋，还是小鸟啊？”

　　“你这该死的混蛋，找死！”那管理员怒喝一声，向周家众家丁挥挥手，说道：“上，上，给老子把这两个货给打残了。所有一切罪责，老子一人承担。”

　　就在周家的人意欲动手扑向柳星痕和懂笑林的这会，女霸王率领百余新河帮的帮众，冲进了斗鸡场，把周家的家丁，包围了起来。

　　众位斗鸡客，见到这一阵势，意识到了情况不妙，担心沾了火星，纷纷向后退去，或退到了墙角，或退出了门去……

　　周家的那些家丁，见到赶来的新河帮帮众，比他们的人数多出两倍有余，不知道发生了什么事情的他们，没有敢乱动，只得是愣愣地站在了那里，等候着了主事的人讲话。

　　斗鸡场管理员，瞟了一眼冲进了斗鸡场的众人，见到是新河帮的帮众，知道一旦发生冲突，这个斗鸡场铁定会被砸成废墟。

　　他没有敢大意，咬牙忍耐着那话儿剧烈的疼痛，向率众赶来的女霸王陶艺问道：“咱周家和新河帮，素无冤仇，陶大小姐，你这是何意啊？”

　　“你可知道他是谁？”女霸王陶艺挺起高高的胸脯，用手指了指懂笑林，怒目瞪着那管理员，大声喊道。

　　“不知道。”管理员摇摇头。

　　“既然不知，那么我也不追究你刚才的无礼行为。现在，本小姐现在就告诉你，他是本小姐现在的未婚夫，明天就是本小姐的如意郎君。”女霸王陶艺说着，连看都懒得再看一眼那管理员，径直走到了吓得浑身哆嗦的懂笑林身旁，伸出胖乎乎的手，搭上了懂笑林的肩膀，向他说道：“从今以后，你丫的就是咱的男人，谁再敢欺负你，就报咱的名号。”

　　“真的要我做你男人？”懂笑林哭笑不得的问道。

　　“嗯，咱已经决定，非你不嫁。你瞧瞧，咱对你多忠心。咱可不像那些水性杨花的女人，白天勾引这个，晚上勾引那个，今天躺在甲的床上，明天躺在乙的床上。你要是跟了咱，包你吃香的，喝辣的，还不用受这帮鸟人的气。”陶艺肯定的点点头。

　　“咱可是很凶的一个男人，脾气不好的时候，会揍人。而且，晚上打呼噜如雷鸣，咱又喜欢赌钱，搞不好就会把你所有的家产全都输光，这个你也不介意？”

　　“凶的男人好啊，咱们可以对打，就当历练。晚上打呼噜，咱也是，这个能忍。咱新河帮赌场多的是，任你随便赌，没有人敢赢你的钱……”

　　女霸王陶艺的话还没有说完，懂笑林怒得直接昏倒了过去。

　　陶艺不知道懂笑林为什么会昏倒，以为他是兴奋所致，探手把他搂起，扛在肩上，看着柳星痕，说道：“本小姐已经查清楚，你是懂笑林的小外甥，如今懂笑林是咱的夫君，因此，咱从今以后，就是你的舅妈了。小子，以前你对本小姐不敬的事情，咱既往不咎，日后咱是一家人了，遇事报我的名号，谁敢欺负你，咱这个舅妈替你出头。走，上新河帮参加咱的婚礼去。”

　　陶艺说完，不等柳星痕有开口的机会，她那只空着的大手伸了出来，一把拽起柳星痕的胳膊，就这么如老鹰抓小鸡似的，扛着懂笑林，拽着柳星痕，出了斗鸡场，直奔新河帮而去。


第一百四十二章 偶得灵宝

　　进了新河帮总部大门，一个年纪与柳星痕差不多，身穿华丽长衫，腰间挂着了一把剑的少年，迎面走了过来，“姐，你把这个男人扛回新河帮干什么啊？”

　　“他是我夫君，你的姐夫，记住，以后不准对他无礼。”说到这里，陶艺顿了顿，指了指跟在了身边的柳星痕，向他介绍道：“这个柳十三，是懂笑林的外甥，日后也是我的外甥了，你作为长辈，日后得照顾他，不准因为他是一个不能修炼的废材，而欺负他，懂吗？”

　　“姐，你这话就说得不对了。他可是连周家的天才周世庭都能打败的人，就连你都不是他的对手，年轻一辈的人中，谁找他的麻烦，那等于是找虏。”

　　少年笑着摸了摸自己的下巴，目光从陶艺的身上移开，看着柳星痕，笑着伸出了手来，“我叫陶柞聪，是这新河帮的少帮主，欢迎你来新河帮做客。”

　　“喔，幸会，幸会！”柳星痕与陶柞聪握手之后，说道：“咱那次赢周世庭，纯属侥幸，而且在开赛之前，老师给了秘药咱吃下，这才威风了一把。要论真是战力，咱现在才是灵士一级。”

　　“哦，原来是这么回事。”陶柞聪点点头，嘴巴触了过去，在柳星痕的耳旁说道：“那种秘药还有吗？”

　　“……”柳星痕愣了愣，脑海中忽地想起了曾经从巫师哪里得来的一枚药丸，于是，他连忙点点头，小声说道：“那种能瞬间提升人的实力的药丸，咱现在没有，但却有一种非常奇特的药丸，能使人迅速提升修为。如果你真的想要，咱们另寻一个无人的僻静之处，咱们做笔交易，不知道陶公子意下如何？”

　　“行，行！”陶柞聪连连点头，回头向陶艺挥挥手，说道：“姐，你赶紧带着你的未婚夫，入洞房去吧，咱和这位柳十三到后院赏花去了。”

　　陶柞聪说罢，拉起柳星痕，就往后院花圃所在位置赶去。

　　到了后院，两人做贼似的，在花圃中的角落里站定身形，陶柞聪有些迫不及待的说道：“咱们怎么个交易法啊？”

　　“老师说，那丹药是灵宝，不准随意与人交换。要不是见你是咱亲戚的份上，咱也不愿意的。这样吧，你看看你身上有没有什么宝物，咱们就拿灵宝交换灵宝，你看怎么样？”

　　“我的身上，就只有一块家传的红玉，父亲说很这块红玉很古老，也很值钱，只是叮嘱我小心收好。要不，我就拿那块红玉，换你的灵药怎么样？”

　　“好的，你把红玉拿出来让我瞧瞧。”柳星痕的眼神中，显出了贪婪的光芒。

　　陶柞聪虽然不傻，但也不够精明，他只是听说惹不起吴启封的手上，有好多人人都想得到的宝物，因此，他没有怀疑柳星痕的动机。

　　“嗯！”陶柞聪点点头，把那块贴身挂着的红玉，取了下来，递到了柳星痕的面前。

　　柳星痕接过红玉，脑海中的神鼎微微震颤了一下，小萝莉黑玛丽的声音，随即响起，“大哥哥，好宝，这是好宝，红玉里蕴含的灵血，就是上古九尾狐的灵血。假如能将这红玉中的灵血与九尾狐的血液融合在一起，九尾狐的实力，应该能够提升。”

　　“哦，多谢提醒。”柳星痕回应一声小萝莉黑玛丽，看着陶柞聪点点头，说道：“好吧，成交。虽然这不是什么灵宝，但有欣赏价值，也很值钱。这样吧，我送你一粒丹药，另外加两个灵果。”

　　柳星痕说着，把从巫师那里得来的一颗控魂丹取出，暗中施术布下一个结印，打入控魂丹中，使其里面的药性放缓速度释放之后，递给了陶柞聪，接着进灵植园摘了一个仙桃和一个智慧果，递到了陶柞聪的面前，“灵果和智慧果，这都是老师给咱的宝物，你瞧瞧，咱对你够意思了吧！”

　　“好宝，都是好宝啊。柳十三兄弟，你可真是一个大好人啊！”陶柞聪接过仙桃和智慧果，正要一股脑收起，柳星痕连忙说道：“灵药的药效会挥发的，得赶紧吃下。这灵果得在特殊的环境下，才能长时间保存，因此也得在短时间内吃掉。智慧果嘛，你可以先留着，等自己有了等级高的战兽，再喂给它吃不迟。”

　　“多谢提醒！”陶柞聪笑着把智慧果收好，连想都没有想，就把那控魂丹扔进了口中，只感觉到有股神奇的灵力进入了体内之后，毫无感觉，然后，他用手把仙桃表层的绒毛搓掉，快速啃食起来。

　　吃过仙桃之后，陶柞聪有种飘飘欲仙的感觉，体内的灵力，似乎也在这一刻，飞速增加了一些。

　　待他感觉到体内的一切奇怪现象消失之时，他施术探视了一下体内的情形。

　　当他见到自己的实力，从之前的灵师三级，一跃至了灵师五级的水准，心下顿时感到一阵欢喜，哈哈，不错，不错，吴启封老头私藏的灵宝，真是妙啊！竟然能够使人直接提升实力。看来啊，这个柳十三也是个愚不可及的家伙，只要老子以后与他搞好关系，多动的脑筋，相信一定能够从他手中弄到更多更好的宝物。

　　就在陶柞聪得意之际，柳星痕暗中释放了控魂丹的力量，直到控魂丹的力量完全融入陶柞聪的体内，与他的灵魂融为了一体之后，柳星痕怒目一瞪，冷冷说道：“新河帮还有有价值的灵宝吗？”

　　陶柞聪一接触柳星痕的眼神，心中为之一寒，随后感觉到自己的意志，完全被人控制了那般，感到非常难受。

　　他痛苦的挣扎了一会，发现越是反抗，头脑越是疼痛，假如不反抗的话，那股控制力量就会越来越小。

　　随着自己抵抗力量的减弱，他发现自己已经完全失去了自我，完全受人摆布了。

　　“对不起，咱陶家的宝物，全都收在了我父亲的手中。红玉只是值钱，但毫无用处，父亲这才会给我。”陶柞聪无法反抗那股神秘的压制他意识的力量，只得是如实的回答了柳星痕的话。

　　“真的没有？”

　　“确实没有。”

　　“那你知道陶家的宝库钥匙在哪吗？”

　　“二十四小时，都挂在了我父亲的身上，没有人能够拿得到。”

　　“宝库在哪？”

　　“宝库的入口，在父亲的书房中，书房门口，二十四小时都有人值勤看守，除父亲之外，没有人能够随便进出。”

　　“哦，我知道了。”柳星痕微笑着点点头，施术在陶柞聪的头上摸了一下子，把刚才与他交易的那段记忆，直接通过控魂丹的力量，抹掉之后，解除了对陶柞聪的控制。

　　控制一经解除，陶柞聪眨巴了一下眼睛，愣愣地看着柳星痕，笑道：“刚才发生了什么事情啊？”

　　“咱们做了笔交易，我拿智慧果，跟你换了红玉啊！”柳星痕笑着拍拍陶柞聪的肩膀，说道：“咱们的交易完毕，走吧，去偷看你姐在洞房中怎么折腾懂笑林那家伙的，嘿嘿……”

　　“原来你也爱好偷窥啊，咱带你去一个偷窥的绝佳之地，呵呵……”陶柞聪笑了笑，小心谨慎的领着柳星痕，直奔他经常偷窥新河帮总部中女眷们的秘密地点而去。


第一百四十三章 绝好的窥视之地

　　在陶柞聪的带领下，柳星痕和陶柞聪两人穿过了新河帮总部后花园，进入了一片由无数碎石堆积而成的假山地带。

　　看着眼前这一片绵延十多丈的假山地带，柳星痕向陶柞聪问道：“这些家伙堆在这里，有什么用啊？”

　　陶柞聪摇摇头，说道：“我也不知道，听父亲说，自从新河帮存在以来，这些假山就存在。”

　　“新河帮的人，没有想到要把这片假山地带夷为平地，种上花草什么的吗？”

　　“想过，但这看似歪歪扭扭的假山，任人怎么推，它就是不倒。一次无意中听一个长老说，这里的每一块石头，都比精铁还要硬几分。他还说，等以后找到了能够熔炼这等石头的匠师，用这些石头来打造兵器。”

　　在陶柞聪介绍的这会，柳星痕伸手摸在了假山上的一块石头上，施金瞳术，对这材质非常奇特细腻的石头，认真仔细的观察一番之后，心下顿时一惊，噢，卖糕嘀，这些石头，竟然是陨石。陨石属于天外之物，怎么这新河帮会有如此多的陨石呢？莫非，这里曾经是外星人在这个灵武大陆上的一个勘测点之一？

　　自嘲的推翻了自己的奇思妙想，柳星痕同学收了惊讶容颜，试图扳了扳其中一块看似要脱落的石块，结果发现石块与另一块石头固定在了假山上的石块是一个整体。

　　放弃了窃取一块陨石的念头，柳星痕同学加快脚步，紧随已经走出了两米的陶柞聪而去。

　　到了假山地带中心位置，陶柞聪做贼似的，四下打量一眼，确定没有人之后，身手敏捷的爬上了他面前的那座加上的山顶，在一处及不起眼的位置掏摸一阵子。

　　随后，柳星痕感觉到地面轻微的震颤了一下，紧接着那靠近假山根部的一块地面，缓缓向假山里面移动起来。

　　约摸几秒钟后，一个能容得下人进入方形通道，就此出现在了柳星痕的眼前。

　　见柳星痕发愣，陶柞聪嘿嘿一笑，纵身跳了下来，得意的说道：“怎么样，没有想到这里还会有一个通往地下的秘密通道吧！”

　　陶柞聪眉头一扬，拉起柳星痕就进了那个方形入口。

　　两人踏上了往下延伸的台阶，直到身形完全进入，那盖着了洞口的石头，自动迅速合拢，恢复了原状。

　　在石头合拢的刹那，原本嘿嘿的通道里面，反而变得明亮了起来。

　　四下扫视一眼，柳星痕同学没有发现这突然出现的亮光来自哪里，心中正在疑惑，那陶柞聪笑呵呵地说道：“十三兄弟，怎么样？这个地下洞府的环境还不错吧？”

　　说罢，陶柞聪“噌噌噌”快速下了台阶，冲进了那一扇看起来如光幕一般的门内，消失不见了踪影。

　　“光幕门，天啦，这里到底是什么地方啊？这扇门，该不会是一个奇特的传送之门吧？”

　　受好奇心的驱使，柳星痕同学有些迫不及待地下完台阶，冲进了光幕门中。

　　钻进光幕门，出现在了柳星痕面前的是一个面积只有十来个平方的石室。

　　石室里面明亮如白昼，柳星痕抬头看去，见到上面竟然如在石室外面所见到的真实天空一般，但柳星痕却知道，这不是真实的天空，而是以某种神秘的特殊手段，使得这个石室的洞顶，直接将外面天空的景象，直接反映了出来，使站在了石室之中的人，就好象站在了真的天空下了那般。

　　“好一个巧夺天工神秘石室啊？假山、陨石、光幕门、神秘的石室，这意味着什么呢？他们为什么要在这里建这么一个奇怪的地下石室呢？”

　　在柳星痕同学疑惑不解的这会，陶柞聪快步走到了石室里面的一张石头做的控制台前，手在那控制台上闪耀着了微弱亮光的用石头做的按钮上，点了一下。

　　紧接着，柳星痕同学见到那正对着了门的一扇石壁上，出现一道光幕屏，光幕屏上显示出的正是女霸王陶艺房中的景象。

　　看着就如摄像机在现场摄录的真实画面景象，柳星痕同学顿时惊呆了，噢，卖糕嘀，这也太牛逼了点吧？比起老子曾经用过的针孔录像设备都先进，竟然全部用的是光幕。神，这一处应该是神曾经住过的地方。而这显示出的光幕，定是神为了监视这整个大庄园而设计出的一套完整的监控系统。

　　画面是陶艺房中的画面没错，只是房间里并没有陶艺和懂笑林两人的身影。

　　柳星痕快步走到陶柞聪身旁，问道：“喂，你是怎么知道这里还有这样一处神奇的地下石室的啊？”

　　“哦，我是在上面的石堆中练剑时，觉得累了，就爬上了那座假山吹风歇息。结果，等我上去之后，手无意间砰了一块类似按钮的石块，地面就出现了那个方洞。于是，我就进了洞去瞧个究竟。就这样，这个绝密的偷窥地点，就被我发现了，呵呵……”

　　“这里有这个石室，只有你一个人知道？”

　　“是啊。”

　　“你为什么不告诉你父亲他们呢？”

　　“这里什么都没有，就一个空荡荡的石室，加上这个控制台，又没有宝物，告诉他们也没有多大意义，还不如保守这个秘密，用来偷窥！”

　　陶柞聪说着，手再次点击了另一个方块按钮，那显示光屏闪了几闪，画面瞬间切换了过去。

　　这次显示出来的画面是一个漂亮的女人，在碧波荡漾的湖中洗澡时的情形。

　　看着画面上美女漂亮的脸蛋，雪白细嫩的肌肤，直看得穿越男眼睛发直，口水“吧嗒叭嗒”直往外流……

　　愣神片刻，柳星痕问道：“这位美女是谁？”

　　“不知道，这个美女咱还从来没有见到过，每次打开这个画面时，所见到的都是她在湖中洗澡时的情形。最让人感到郁闷的是，她总是这般只露出了一张脸和胸胸以上的部位在湖水上，咱每次来这里，都想看一回她出浴时的全裸模样，结果总是不能如愿，郁闷啊……”

　　说着话，陶柞聪看着那光幕屏上的泡在了湖水中洗澡的美女，发起愣来……

　　“除了能见到这个你没有见到的美女之物，还见到过其她你没有见到过的人物在画面上出现啊？”

　　“除了她之外，其他所有的人，咱都见到过。而且，连他们所在的地方，咱都能清清楚楚的认出。你再瞧瞧这个副影像画面。”陶柞聪说着，在操控台最右边的角落里的一块控制按钮上点击了一下。

　　随后，那见着就让人血脉膨胀的画面景象，出现在了柳星痕的视线中，噢，卖糕嘀，连附近妓院里的画面景象也能窥视，这个神秘的窥视石室，真是一个能让人大饱眼福的好地方啊！


第一百四十四章 窃取窥视系统

　　“大哥哥，你们怎么对这种奇怪的画面感兴趣啊？画面上的姐姐和哥哥们为什么要光溜溜的拥抱在一起啊？他们扭屁股扭腰的样子，好难看啊！他们这是在修炼奇特的功法吗？”

　　见柳星痕和陶柞聪目不转睛的盯着妓院各房间里正在艰苦奋战的画面景象，那如柳星痕脑海中神鼎一般神秘，似乎就是一个万事通的小萝莉黑玛丽的声音，在柳星痕的脑海中响起。

　　“呃，你在神鼎中，也能见到外面的世界啊？”柳星痕在脑海中向小萝莉问道。

　　“你的眼睛，就好比我的眼睛一般，你所见到的，只要我想要看，只是切换一个画面，就能通过你的眼睛瞧清楚你所见到的一切了。嘻嘻，怎么样，黑玛丽厉害吧？”

　　“噢，我的天，这小萝莉的能力，也太变态了吧？竟然能够通过我的视线，观察我所见到的一切。”柳星痕一阵头大，郁闷的让陶柞聪换了画面，回头向小萝莉说道：“刚才那是成年人玩的游戏，等你长大了，自然就知道玩这个游戏，是一件多么性福的事情了。”

　　“哦！”小萝莉应了一声，嘿嘿一阵怪笑，笑完之后，说道：“大哥哥，你现在一定非常想把这个神秘的控制室据为己有吧？”

　　“呃，连这个你也知道？”

　　“对啊，我是神鼎的一部分，而你意识中所有的一切，都离不开神殿的掌控，而你是神鼎的主人，想要保住自己的所有真实想法和秘密，其实很容易做到的。”

　　“要怎么做，我的想法对于你来说，是秘密啊？”

　　“这个，噢，你把刚才那些画面上人玩的扭屁股的游戏教给我，让我知道怎么玩之后，我就告诉你。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕同学差点直接昏倒过去，噢，天啦，这种游戏怎么能教啊！

　　不过，柳星痕后来给小萝莉讲了小蝌蚪找妈妈的故事之后，总算是哄得小萝莉忘记了刚才那画面上的事情，也教了柳星痕如何把自己的想法与视觉封闭，不让那生活在了神鼎空间里的小萝莉知道的方法。

　　“原来直接关闭心门与识海之门，就能做到这些！看来，我还是太笨，对于神奇事物的了解不多，这才变得孤陋寡闻了。”柳星痕皱了一下眉头，向小萝莉问道：“我要怎么做，才能把这个神奇的控制室弄到手啊？”

　　“赶紧出去吧，出了这个空间，我再教你把这个空间缩小直接收入神鼎空间，变成你私有财产的方法。”

　　“这么大的一块地方，还能变小？”

　　“对啊，其实，你看到的假山，那不过是掩人耳目的摆设。那些摆在了那里的奇形怪状的假山，组成的可是一个神奇的接收主神系统信号的大型阵法。而这个控制石室，就是这个终端系统的操作间。这一整套系统，所构成的是一个与主神系统直接连接在了一起的观测终端。”

　　“你确定？”

　　“没错，我这是从神鼎的感应信息中得知到的。”

　　“神鼎的感应信息你能知道？”

　　“对的，嘻嘻……”脑海中响起了小萝莉黑玛丽甜美的笑声。

　　“天啦，这小萝莉的能力也太强了点吧，甚至超过了我这个拥有神鼎的主人，幸好这小萝莉是我的小奴仆，不会泄露我的秘密，要不然，恐怕真的就要天下大乱了。”

　　柳星痕皱起了眉头，结束了与小萝莉黑玛丽的交流，看着陶柞聪，笑道：“陶兄，这里也没有什么好看的了，咱们在这里呆得久了，让其他人知道了这处的秘密，那你就再也没有机会窥视那美女出浴的一幕了。”

　　“也对，也对，我把你当作朋友，这才告诉你这处的秘密的，你可千万别泄露出去喔！”陶柞聪点点头，关闭了光幕，搂着柳星痕的肩膀，说道：“以后你要是想看那美女，来找咱就是，咱们一起看，一起研究怎么样？”

　　“没有问题。”柳星痕点头笑着，心里却再说，一出了这个门，就会有意外发生，而这个神奇的连接主神的系统，就将变成老子的私有财产，嘿嘿，神制造的这么新进的“高科技”产品，只是用来偷窥，那等于是白白糟蹋了好宝物！

　　陶柞聪和柳星痕一前一后，出了密室，柳星痕趁陶柞聪不注意，在陶柞聪的后脑勺上，猛砸一拳，把他打昏过去之后，柳星痕连忙呼唤了小萝莉，“喂，黑玛丽小宝贝，要怎么弄才能把这个主神终端系统缩小窃走啊？”

　　小萝莉黑玛丽从神鼎空间飘出，纵身跃上了陶柞聪之前开启了密室暗道入口的机关按钮的那座假山，向柳星痕挥挥手，“小哥哥，上来。”

　　“哦！”柳星痕回应一声，跳上了那座假山。

　　“你赶紧施展金瞳术，瞧瞧这假山平面上的隐形图案。”

　　“好的。”柳星痕如听话的乖小孩，小萝莉说一句，他就依言行事。

　　施展金瞳术之后，柳星痕发现这个假山的平面上，有一副若隐若现的神秘阵图，然后点点头，说道：“看见一个奇怪的阵图了。”

　　“你把那阵图强行记忆下来，然后用神念在自己的脑海中把阵图刻画出来，一旦阵图成，神鼎的力量就会自动把这个主神系统收入神鼎空间，变成你的私有财产。”

　　“就这么简单？”

　　“对啊，你以为非常复杂啊？嘻嘻……”小萝莉得意地笑了起来。

　　柳星痕瞪了一眼小萝莉，在她那张小脸蛋上摸了一把，捏了一下她的鼻子，然后不再理一脸嬉笑的小萝莉，自顾依她之言，认真观察起那副隐含在了石头之中的神秘阵图来。

　　阵图虽然复杂至极，但柳星痕同学只是依葫芦画瓢，一点点的利用神念，刻画起那被他强行记入了脑海中的神秘阵图来。

　　转眼，一个小时的时间过去，柳星痕同学几乎耗尽了他体内所有灵力，这才将那神秘的阵图刻画完毕。

　　在阵图在他的识海中成型的刹那，柳星痕顿时感觉到识海中的神鼎微微震颤起来，紧接着那神鼎从他的眉心之中，飘出了他的身体，悬浮在了他的头顶上空。

　　在神鼎呈现的刹那，万丈七彩神光，以神鼎为中心，向四周空间扩充开来，瞬间将整个主神观测终端系统笼罩其中。

　　盘腿坐在了假山上，闭着了眼睛，正在操控神鼎运转的柳星痕，在这一刻，并没有察觉到那神鼎释放出的绚丽七彩神光，已经被那正在都城中搜寻神器下落的大量高手察觉。


第一百四十五章 新河帮的底蕴

　　神鼎把那窥视系统收入神鼎空间的速度很快，其实只是眨眼工夫，就完成了整个收入过程。

　　待神鼎回到柳星痕的识海中的时候，柳星痕发现自己坐在了一片连一根杂草都没有的空旷地带，而他身旁的不远处，则是那还处于了昏迷中的陶柞聪。

　　打量完附近的环境，柳星痕察觉到有人在急速向这处靠近，为了避免发生他人产生怀疑，他唤出熬盈，给了他一下子，把他打昏在地。

　　熬盈刚刚做完柳星痕交代的事情，回到神鼎空间，无数道人影，如潮水一般，从四面八方涌来。

　　因这里是新河帮总部地界之内，首先发现异常并赶来的是新河帮的帮主陶林松和大护法林译成。

　　他们赶来之后，分别冲到了两人身旁，检查了一下两人的身体情况，发现两人只是后脑勺遭到了重击，处于了昏迷中，并没有生命危险，两人这才站起身来，打量四周的环境。

　　经过一番搜寻，陶林松深吸一口气，向林译成说道：“林长老，依你看，在片刻之前，这里发生了什么事情啊？”

　　林译成摇摇头，说道：“这块地上，曾经有大量比精铁还要硬几分的奇怪石头，就在刚才神光闪现之后，不翼而飞了，我个人觉得，应该是某位神灵或实力强大的高手，知道了这些奇怪石头的用处，这才出手把所有石头给窃走了。”

　　“或许，真的是你所猜测的那般。”陶林松的目光，再一次扫视了一眼现场的情况，长叹一口气，说道：“现如今，真的是多事之秋啊！前些天，闹过神器在我新河帮出现过的事情，且因为那次事件之后，新河帮还遭到了不明高手的袭击，使我新河帮的总体实力，直接损失了五分之一。而现在，却又闹出了神灵窃取我新河帮宝物的事情来。这种事情，我们深信无疑，毕竟我们知道这块地上，曾经的确是有过不知道物质属性的奇石。但我们即便是如实向人说了，只怕是也无法让人信服啊！”

　　“……”听完陶林松的这句话，林译成无语了，一时不知道该说些什么好。

　　刷刷刷刷刷！

　　五声轻微的破空声响传来，陶林松、林译成两人闻声看去，见到在他们面前三丈处显出了身形的是五个身穿统一服饰，实力都达到了灵宗境界的蒙面人时，心下为之一颤，随便一扔，就是五个灵宗境界的高手，天啦，这到底是哪一方霸主派来的高手啊？

　　刷刷刷刷刷！

　　又是几声轻微破空声响传来，几个灵宗境界的高手，从不同的方向，赶了过来，在陶林松和林译成身侧和身后数丈处，显出身形。

　　“他妈的，在没有出现神器现世之前，灵宗境界的高手，就如稀世珍宝一般难得见到，现如今，只要一有风吹草动，亮相的全都是灵宗境界的高手，天啦，这帮家伙，都是从哪里冒出来的啊？”

　　陶林松深呼一口气，环顾四周，看着灵宗境界高手最多的一个方向，语气温和地说道：“不知各位高人大驾光临我新河帮，有何见教？”

　　“你这不是明知故问吗？把神器交出来，我等这就离开，绝不动你新河帮任何一人，否则，这新河帮今晚只怕会变成一片废墟。”五人中的一个高手，语气冷冰冰地说道。

　　“不要欺辱太甚。”陶林松冷哼一声，大声说道：“我知道众位一直都在怀疑神器就在我新河帮，可事实并非如此。在刚才神光未现之时，这片地域，全是奇形怪状的奇石，自从神光显现之后，所有奇石不翼而飞。我还在怀疑是有高手用奇术把我新河帮的奇石全都窃走了，你们现在竟然因为神光闪现，而怀疑神器就在我新河帮，可笑，可笑至极。”

　　“奇石被盗，哈哈……”那个家伙哈哈一笑，不屑的冷言道：“这等糊弄小孩子的话，是没有人会相信的。除非，你能拿得出被盗的证据，否则，今晚新河帮，将血流成河。”

　　“信不信那是你的事情，如果你真的要血洗我新河帮，我陶林松一定奉陪到底。”陶林松说完，探手取出随身携带的信号弹，释放了出去。

　　约半分钟之后，百余个身穿统一服饰的新河帮人，悄然出现在了四周，将那围住了陶林松和林译成的十来个灵宗境界的高手，反包围在了其中。

　　这百余人，除了他们自身实力达到了灵王五级的实力外，每个人的身边，都带着了一只笼罩在了淡淡金色光芒之中的战狼。

　　见此情形，刚才嚣张无比的那个灵宗境界的高手，不由倒抽一口凉气，妈的，一个小小的新河帮，竟然有如此的底蕴，灵王境界的高手，竟然多达百人，且每人都配备了一只金品级的战狼！

　　那人轻呼一口气，扬声说道：“你以为派出了这么些垃圾货色，咱就怕了吗？要动手，尽管放马过来，咱奉陪到底。”

　　“真是一个不知所谓的狂徒！”陶林松冷哼一声，回头向另外较为零散的几个灵宗境界的高手说道：“我知道你们也是为寻神器而来，但神器确实不在我新河帮。信不信那是你们的事情，现在离开，我陶林松放开一条通天大道，如果一定要淌这趟浑水，那就别怪我新河帮不给各位留条退路。”

　　陶林松说罢，右手一挥，向那围着了众人的百余灵王境界的高手，打了个大开方便之门的手势。

　　不过，他们打开的包围圈缺口，只是针对那零散的一帮高手，却没有给那五个狂妄之极的家伙留出离开的通道。

　　众人见陶林松如此强势，只给他们开出了通道，却单独拦住了五个狂妄高手的退路，心中感到一阵胆寒，这里是新河帮的地盘，且在新河帮总部地界，他此刻如此强势，根本没有把十多个赶来的灵宗境界的高手放在眼里，由此可知，他定是另有未露的底牌。神器固然重要，假如连命都没有了，那还要神器作甚！

　　想及此处，那后了五人一步赶来的众位高手，纷纷向陶林松抱拳施礼告辞，飘身从那百余人让出的缺口处离开。

　　众人一走，缺口迅速合拢，而且百余人的队伍，再次向前推进，以那五个狂傲之徒为中心，形成了一个圆形的包围圈。

　　就在双方僵持的这会，那处于了昏迷中的柳星痕和陶柞聪两人，悠悠转醒。

　　陶柞聪见此情形，连忙向父亲陶林松问道：“父亲，这是怎么回事啊？偷袭我和柳十三的家伙，就是这五个人吗？”陶柞聪说着，抬手揉了揉那还隐隐有些疼痛的后脑。


第一百四十六章 雷家人服软了

　　“他们是为夺神器而来。”陶林松拍拍陶柞聪的肩膀，轻松的笑道：“那窃走了我们新河帮奇石的家伙，还算够意思，没有要了你们这两个小子的性命。如今的都城，危机四伏，你以后要听话，乖乖的呆在帮中修炼，不要再上街四处玩闹了，懂吗？”

　　“哦，多谢父亲提醒。”陶柞聪点点头，心下道，我有绝佳的窥视宝地，就是不出门，都能欣赏各种画面精彩的街景……

　　想到这里，陶柞聪忽地发现，这一处竟然就是那堆满了奇石的地带，如今空空如也，心下顿时感到无比的郁闷，这是怎么回事啊？怎么会这样？

　　陶柞聪那双快要急得流出了眼泪的眼睛，四下搜寻起来，意图找到那能够开启进入地下石室的机关按钮，结果他却一无所获，显得有些茫然地看着柳星痕，说道：“柳十三，你告诉我，现在是在做梦，不是真的？”

　　“现在是真实，不是做梦。”柳星痕口上回应着陶柞聪，心下却在偷笑，嘿嘿，你的宝物，老子收了，经此一事，也瞧清楚了新河帮深藏的真实底蕴。这新河帮帮主随便一招呼，就能调出百余灵王境界的高手，由此可知，新河帮的实力，较之曾经调查到的情报，还要可怕得多。

　　柳星痕的目光，在面前五人身上停留下来，施金瞳术直接剥掉了他们的蒙面黑布，看清楚了他们的脸。

　　打量完五人，柳星痕说道：“这五个家伙的身影好熟悉啊，似乎就是雷家的几个赶来了都城有所图谋的长老。陶大叔，他们可都是灵宗境界的高手，你手下的这百余个灵王境界的人，能留得住他们吗？”

　　“你能肯定他们是雷家的五个长老？”陶林松看着柳星痕，疑惑地问道。

　　“曾经见到过他们从列家大院出来，身材体型一模一样，而且当时他们也是五人，现在出现的也是五人，这才怀疑。至于他们是不是雷家的人，我却不能肯定。”柳星痕自然不可能把自己会金瞳术，能直接去掉他人伪装的事情说出来。

　　其实，陶林松也在怀疑这五人就是雷家的人，而他之所以单独留下这五人，只不过是杀杀雷家人的锐气，让他雷家的人知道，这里不是他雷家城堡，而是炎龙帝国都城。

　　听完柳星痕的话，陶林松点点头，目光回到了五人身上，说道：“如果你们揭下面纱，且承认自己是雷家人，我陶某给雷家一个面子，放你们五人离开，否则，就别怪我陶某不讲情面。”

　　五人的实力，自己心里非常清楚，深知深陷百余灵王境界高手包围圈中，想要全身而退，那是绝不可能的事情，更何况眼前的百余高手，在出现之时，就带着了契约战兽，等于是免去了召唤这一环节，就能直接出手。

　　与百余人搏杀，都难以脱身，再加上百余只金品级的战兽助阵，那么他们五人，想要活着冲出包围圈，几乎不太现实。

　　陶林松的这句话一出口，五人心中感到一阵胆寒，看来，我们还真的是低估了新河帮这条地头蛇了！

　　五人沉默了好一会，相互对视一眼，深感无奈的轻叹一口气，抬手揭掉了自己的蒙面纱布，露出了脸来。

　　“哈哈……”陶林松见着了五人的面容，哈哈一笑之后，拍了拍柳星痕的肩膀，说道：“小侄啊，你的眼力真的很不错，惹不起老爷子看上的徒儿，果然有与众不同之处。”

　　惹不起吴启封的名号，虽然不如当时号称的十大高手出名，但雷家的人，却是知道吴启封是一个可怕的对手。

　　此刻听陶林松说那不起眼的少年，是吴启封的徒弟，五人再一次感到了震惊，吴启封的徒弟与新河帮人的关系密切，由此可知吴启封与新河帮的关系，也非同寻常。难怪这条地头蛇，连雷家都不放在眼里了。

　　“之前言语多有得罪，还望见谅！”五人中面容清瘦，一尺长的胡须，飘在了胸前的老者，拱手说道。

　　“既然是雷家的人，我新河帮自然得给面子。”陶林松见一向霸道至极的雷家人服软了，他没有理由强硬下去，再说了，他也不想因为与这五个实力达到了灵宗境界的高手拼杀，再次折损新河帮的实力。

　　话说完，陶林松挥挥手，示意众人散去。

　　随着陶林松的命令下达，百余灵王境界的高手，在第一时间，带着金品级的战狼，飘身退去。

　　“多谢陶帮主的宽宏大量，告辞！”为首的老者见围着的众人一散去，他有些迫不及待的告了辞。

　　他之所以急，只因觉得实在是太丢脸，根本没有脸面继续站在这里与人多言。

　　雷家的五个人离开后，柳星痕随陶林松等人一起，边往新河帮前院走，心下边想，陶林松当着雷家人的面，把我是吴启封亲传弟子的事情说出去，到底有什么目的呢？难道他这么的做，是想告诉雷家的人，新河帮与吴启封的关系不错，不要再来招惹新河帮，以免自找麻烦吗？这只老狐狸，还真是会攀关系呢？就那么随口说一句，就足以让人联想到吴启封与新河帮的关系很不一般。本来以为雷家的五个家伙，会不顾一切，与新河帮的人干上一架的，结果却以和平的方式收场，而且老子还被陶林松这个混蛋利用了一把。世事难料，世事难料啊！不过，话又说回来，最终大赚了一笔的人，还是老子。不光得了陶柞聪手中的那枚红玉，而且还在神不知，鬼不觉的情况下，把原本属于新河帮的那与主神系统相连的窥视终端系统弄到了手，爽，这一次意外的发生，真的好爽……

　　到了前院，天已经黑了。

　　柳星痕与陶林松等人告辞之后，正要转身离开，懂笑林一脸鲜花怒放的走了过来，“外甥啊！咱已经与陶艺简单的拜了堂，成了亲，也入了洞房。俗话说，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。咱虽然是在强迫的情况下入的洞房，但咱也认命了。麻烦你去一趟柳家，向我姐说一声，只说咱等有空之后，带咱的妻子去拜访她。”

　　见懂笑林没有一点不开心，心中觉得有些奇怪，笑着在他耳旁问道：“之前见你似乎死不愿意的样子，现在怎么看，都觉得你似乎非常幸福，会不会是因为入了洞房，尝到了性福的滋味，这才感觉良好的啊？”

　　“你小子难道尝过性福的滋味？”懂笑林歪着头，小声质问。

　　“咱在梦中尝过，呵呵……”柳星痕一时不知道该如何回答，随便胡说一句，然后笑嘻嘻的与懂笑林告辞之后，离开了新河帮总部。


第一百四十七章 坏哥哥

　　柳星痕出了新河帮，去了驿站，写了一封简单的信，付了一个金币的资费，让驿站的人替他送去柳家，把懂笑林已经与陶艺结为夫妻的事情，告诉了懂辛楣之后，忽地想起要去闹一闹血煞帮的事情。

　　“新河帮是都城七大帮派之首，但七大帮派分庭抗争多年，谁也没有那个能力吞并其他帮派。由此推断，七大帮派的底蕴，应该相差无几才是。假如我在没有弄清楚血煞帮真正实力的情况下，贸然闯入，只怕是难讨到便宜。”

　　柳星痕想了想，决定暂时放弃大闹血煞帮，等日后将血煞帮的防守情况以及真实底细，完全掌握之后，再动手不迟。

　　于是，柳星痕没有去血煞帮，而是转身往武龙学院所在方向赶去。

　　快到武龙学院大门口时，柳星痕见到有两个身穿青衣，胸前挂着了雷家徽章的年轻人，站在了学院门口，看他们那副样子，似乎在等待什么人。

　　灵王境界的高手，柳星痕都不用放出战兽，就能一举将其击杀，自然不会把那两个还没有突破灵师九级的年轻人当一回事。

　　快步走了上去，意欲进校门时，其中一个年轻人叫住了他，“喂，请问你是柳星痕吗？”

　　“找本少爷有什么事情吗？”柳星痕摆出了一幅吊日锒铛的样子，看着两人。

　　“我们是雷家的人，想请你随我们去一趟雷家在炎龙帝国都城分点，咱们雷家在这一分点的总负责人卓啸天长老，有点事情想向你请教。”另一年轻人说道。

　　“既然有事情向本少爷请教，要本少爷跑腿，这是哪门子道理。没空，没空，你们请回吧，让那摆大架子的长老亲自来请那还差不多。”

　　柳星痕不屑的笑了一下，转身就要离开，两人几乎是在同一时刻，动身向柳星痕冲了过去。

　　柳星痕见此，装作非常害怕的样子，加快速度，向学院里面猛冲，他边跑边大声喊叫，“来人啊！有贼子闯进了学院，要杀人了啊！”

　　两个原本快要追上柳星痕的家伙，听到柳星痕这么一阵大呼小叫，惊动了学院里的学生和老师，顿时觉得郁闷至极，心下骂道，真是一个渣得不能再渣了的小王八蛋，还没有动手，就吓得屁滚尿流了。

　　在众位老师和学生赶来之时，发现只有柳星痕一人在那里喘着粗气，一个老师上前问道：“喂，你没事吧？刚才到底发生了什么事情啊？”

　　柳星痕指着学院外面，说道：“雷家的混蛋真霸道，要不是老子跑得快，就差点被他们给强行带走了。”

　　“他们抓你干什么？”

　　“我要是知道，就不用害怕被他们抓住了。”

　　“现在没事了，你赶紧回住处休息吧。如今校长不在，没有人敢招惹雷家的人，你以后还是少出校门为好。”一个老师拍拍柳星痕的肩膀，挥手示意所有学生散去之后，向他说道：“我叫古松民，很高兴能认识你。”

　　“我不过是一个废材，认识我真的没有什么值得高兴的。”柳星痕随口回应一声，转身离开了。

　　“这家伙的脾气，与吴启封有些相似，怪不得他吴启封情愿手柳星痕这么个实力差劲的家伙，而拒绝收我为徒的，原来只因他们趣味相投，有相同的爱好。”古松民看着柳星痕的背影，轻轻摇了摇头。

　　柳星痕之所以大呼小叫，只因他要掩饰自己，让众人都知道，柳星痕不过是一个没有胆量的鼠辈，即便是成为了吴启封的亲传弟子，也是一个上不了大雅之堂的小角色。

　　在他看来，他人的误会越深，他也就越安全。

　　“妈的，雷家的人既霸道，又卑鄙，既然已经确定雷家的人就是老子的对手，没有理由让他们有安稳日子可过。”柳星痕拐弯到了无人的角落，进入了神鼎空间，发现神鼎之中，又多出了一扇门楣上写着了监控室的门。

　　这监控室，应该就是之前从新河帮窃来的主神终端监控系统吧？这神鼎，还真是神奇啊！竟然能够自动添加空间，不知道日后所见所闻多了，能不能再次添加空间，比如，添加一个卧室，或者添加一排排房屋，用来金屋藏娇……

　　穿越男越想越兴奋，这时的他，已经跨过了监控室的门。

　　打量一眼这个不算大的空间，见到里面只有一张控制台和一把供认坐在控制台前操作的椅子之外，再无他物。

　　对电脑操作熟练至极的柳星痕同学，到了控制台前，瞧了一遍看起来就如电脑键盘一般的控制台面，就知道怎么去操作这神秘空间里监控系统。

　　“神真他妈强悍，竟然能够用光能设计制造出类似电子产品的神奇之物，佩服，真让人佩服啊！”柳星痕同学一边惊叹，一边点击着控制台上那不知名的材质做成的方形按钮。

　　柳星痕点击了一下最中间的显示按钮，一副副清晰的影像画面，在柳星痕对面的那面光幕上显现了出来。

　　一见那影像画面，柳星痕顿时愣住了，这里不正是咱所在的武龙学院吗？之前在新河帮时，中间的显示按钮，是新河帮，现在变成武龙学院了，由此可知，这神奇终端的中心点，是随着终端的移动，而自动改变中心点的。噢，卖糕嘀，这东西实在是太神奇了，简直比有了卫星导航的电子监控仪器还要牛逼几分，走到哪里，都能将附近环境里的一切，尽收眼底。

　　再次点击操作了一下最大监控范围，柳星痕发现，这个终端的监控能力，所能覆盖的监控区域，并不是无限大，只能覆盖如今的炎龙帝国都城，再大的话，显示屏上就会显示能量不足的提示。

　　“不知道要怎么去做，才能使这神奇的终端，覆盖的区域更大，更广……”正在这么想的时候，小萝莉黑玛丽进了来，笑嘻嘻的点击了一下控制台上的按钮，把卓丝萦睡觉的画面，掉了出来。

　　画面呈现，柳星痕同学见着卓丝萦只穿着小裤衩，肚皮上搭着了一条毛毯，那丰满的高峰，傲然挺立，处于了熟睡中的甜美样子，心跳在这一刻，不由加快了几分，微涨着的口中，流出了口水，鼻血似乎也有涌出鼻孔的冲动……

　　看着柳星痕那副神魂颠倒的样子，一旁的小萝莉黑玛丽笑得人仰马翻，只差睡到地上，满地打滚。

　　听到小萝莉的笑声，柳星痕收了心神，赶紧把这诱人的镜头给切换掉，回头看着小萝莉黑玛丽说道：“你这小鬼怎么知道这个按钮上所对应的画面，就是卓丝萦姐姐的卧房啊？”

　　“神鼎能感知的，黑玛丽就能知道，自从神鼎收了这监控终端之后，整个都城的所有一切人的活动，都在神鼎的监控之中。当然，除了你这个坏哥哥之外，嘻嘻……”


第一百四十八章 调皮的小萝莉

　　“坏哥哥，咱什么时候变成坏哥哥了啊？”柳星痕同学不满地看着小萝莉黑玛丽，疑惑地问道。

　　“你偷窥姐姐睡觉，这就是坏！”小萝莉嘿嘿笑着。

　　“呃，你可千万别把我偷窥她的事情告诉她，要不然，哥哥打你屁股。”

　　“黑玛丽不怕，不过这是秘密，黑玛丽不会说的，嘻嘻……黑玛丽是乖宝宝喔！”小萝莉笑着跑到了柳星痕的身旁，爬到了他的腿子上坐下，趴在了操控台上，左点击一下，右点击一下，切换着画面……

　　“这小萝莉真的是太神秘了，似乎比咱懂得还多。神鼎也是一件神奇的宝物，这所有的一切，都是咱的私人财产，有了这等神奇的宝物助手，日后称霸这片大陆，应该不是难事，如果有可能的话，咱一定要将这宝物的功能最大化，看看这神奇的宝物，到底能承载着咱这个穿越者走多远……”

　　柳星痕轻抚着小萝莉的黑色柔顺的长发，笑道：“小丫头，以后不准再叫咱坏哥哥了，懂吗？”

　　“行，那你现在就带黑玛丽去摘仙桃吃，黑玛丽就答应你。”小萝莉转过身来，抱着柳星痕的脖子撒起娇来。

　　“里面的仙桃你能随便摘，难道还没有吃够？”柳星痕鼓起了腮帮子。

　　“黑玛丽就要哥哥摘！”

　　“……”看着小萝莉那撒娇的模样，柳星痕好气又好笑，只得是无语的抱着小萝莉，出了监控室，进了灵植园。

　　探手摘了一个仙桃，递给了小萝莉。

　　小萝莉啃食了几口，笑嘻嘻的指着挂满了智慧果的一片林区，边吃边说道：“智慧果熟好了，从现在起，你可以拿这些已经完全成熟的果子给你的宝宝们吃了。记住哦，一个月只能喂它们吃一个，喂多了无效。”

　　“哥哥记性不好，这样吧，反正你就生活在了这个空间，这里的一切，你也熟悉，哥哥把这个任务交给你来做，怎么样？”

　　“好处拿来。”小萝莉向柳星痕伸出手来。

　　“哥哥现在穷，只有那储物空间里的一些储存金币卡片，再就是一堆破铜废铁打造的兵器，最好的一把也被你没收了，咱真的没有拿得出手的好东西了。要不这样，哥哥奖励你一个热吻，怎么样？”

　　“坏哥哥！”小萝莉看着柳星痕，嘻嘻笑了起来。

　　笑完，小萝莉抱着柳星痕的大腿，撒娇道：“抱抱！”

　　柳星痕有些无奈的抱起小萝莉，正要开口，小萝莉双手拥着了他的脖子，在他的脸上，一阵狂吻，留下了满脸的口水。

　　狂吻完毕，小萝莉调皮的笑了一下，说道：“大哥哥的任务卡上有神之功勋，能够换魔核，黑玛丽要吃。”

　　“给你魔核吃，你就得听哥哥的话，帮忙照顾咱的那些战斗宝宝，怎么样？”

　　“行！”小萝莉连连点头。

　　……

　　柳星痕同学抱着小萝莉，进了储物空间，取了任务卡，打开了交易选项，快速翻了翻，见到能够兑换的大多数都是铜品级的魔兽或卵，再就是一些较为普通的兵器。

　　翻阅了一阵子，柳星痕有些失望的看着小萝莉，说道：“对不起，能兑换的都是垃圾，没有你要吃的魔核。”

　　“欠着，先欠着，等你的任务卡片升级之后，兑换的物品就会多起来。到那时，黑玛丽要多多的魔核。”

　　“真拿你这小丫头没辙。”柳星痕笑着捏了一下小萝莉的鼻子，把她放了下来，牵着她的手，出了储物空间，向她说道：“大哥哥得去做点要紧的事情，待会你去监控室帮哥哥搜集附近环境里的信息，然后言传给我。”

　　“嗯，黑玛丽乖，听哥哥的话，嘻嘻……”小萝莉松开了柳星痕的手，如一个快乐的小精灵，蹦蹦跳跳的向监控室走去。

　　柳星痕退出了神鼎空间，易容成了星无痕的模样，离开了学院，直奔那两个雷家人离去的方向而去，心下同时也在呼喊，两个该死的混蛋，你爷爷来了，你们的表现，千万别让你爷爷老子失望哦……

　　修炼二九玄功达四层境界了的柳星痕，实力直逼灵王五级的修炼者，但在速度上，却占尽了优势，这还是在不加持加速技能的情况下，一旦加持加速技能，速度直接比灵王五级的修炼者快出一倍。

　　加持了加速的柳星痕，如风一般从街道上穿行而过，没有用多少时间，就赶上了那两个正在慢悠悠的迈步往血煞帮雷家这个临时驻点赶去的家伙。

　　柳星痕的身影从两人的身旁掠过，到达了两人的前面丈余处的位置，定住身形，背对着两人，冷笑道：“两位仁兄可是雷家的人？”

　　其中一人，拍了拍胸脯，指了指自己衣服上挂着的雷家徽章，有些嚣张的说道：“这就是雷家徽章，你难道没有长眼睛，自己看。”

　　“之前听说雷家的人个个嚣张霸道，看来果然不假，就连雷家的狗，说话都这般嚣张，可想而知，雷家的主人，都是一副什么嘴脸了。”柳星痕微笑着转过身来，看着两人，轻轻摇了摇头，话锋突然一转，面容一变，眼神中射出了凛冽的杀意。

　　两人被柳星痕那充满杀意的眼神一盯，宛如遭毒蛇咬了那般，直觉一股寒意，由心而发，瞬间涌遍全身。

　　左边那个年轻人轻呼一口气，抬手摸了一把冷汗，语气温和地说道：“雷家与公子素无恩怨，公子这般怒视我们，这是何意？”

　　“你们雷家的人，在四处搜寻那报了名参加数日之后，在皇宫举行的格斗竞技大赛的年轻人，难道你们这两条狗不知道这些？”

　　“这个……”听罢柳星痕的话，两人无语了，意识到了情况不妙，纷纷在第一时间，默念起了召唤咒语，积蓄起了召唤灵力，意图用召唤战兽挡住眼前人，自己两人趁机逃走。

　　两人的想法，非常美好，只是他们的心迹，却没有能逃过柳星痕那双眼睛。

　　在两人的召唤灵力快要聚集足够时，柳星痕身形闪动，如幽灵一般，以肉眼不可捕捉痕迹的速度，靠近了两人，左右开弓，分别给了两人一拳一脚，把他们打翻在地，同时也打断了他们的召唤。

　　踩在了其中一人的胸脯上，柳星痕冷笑着说道：“在一刻前，你们不是很嚣张吗？现在怎么如死狗一般，不敢反抗了啊？”

　　“你小子别嚣张，只要老子两人被杀，你等于是背上了杀死雷家人的罪名，到那时，你就是逃到了天涯海角，都休想逃过雷家人的永世追杀。”被踩着了胸脯的家伙，咬牙切齿地说道。

　　“是吗？”柳星痕轻蔑的笑了笑，脚上一用力，直接把那家伙踩得口喷鲜血，但却并没有要了他的性命，只是给他增加了些许痛苦。

　　邪邪一笑，柳星痕同学阴冷的面容上，显出了鲜花般灿烂的笑意，“杀你们这两条狗，太无趣。但却也不能让你们日后有嚣张的本钱。”

　　柳星痕移动了脚，狠狠地在那家伙的小腹处踹了一脚，硬生生将他聚集灵力的丹田气海震碎，把他废掉之后，懒得理会那躺在了地上鬼哭狼嚎的家伙，缓慢的迈着步子，向另一人靠近了过去。


第一百四十九章 两个倒霉的货

　　那家伙见柳星痕靠近，吓得魂不附体，连爬起身来逃走的勇气都没有，而是直接翻身跪下，向柳星痕磕头求饶，“爷，爷，咱只是一条狗，不要杀我！”

　　“妈的，老子最讨厌的就是狗仗人势的家伙，然而，你们在仗势欺人时，偏偏让本少爷瞧见了，由此可知，是老天爷在指引老子来惩罚你们这帮恶狗，你就认命吧，这可是老天爷的意思，不是本公子的意思。”

　　“我们没有仗势欺人，真的没有，你一定是看错了。”

　　“哦，你说来听听，刚才在学院门口发生的事情，到底是怎么一回事？”

　　“我们只是想请柳家十三去血煞帮见雷家长老。”

　　“请人，有你们那个请发吗？认准了那公子实力不如你们，心中打起了直接劫持的主意吧？”

　　“没，没有。”

　　“就算你们没有那么想，那么你告诉我，雷家长老为什么要见柳十三？”

　　“这个……”那家伙支支吾吾起来，不愿意说下去。

　　“说，就能活命，不说就得死！”柳星痕冷喝一声。

　　“只是想从柳十三口中得知，吴启封与新河帮的关系。”

　　“真的就这些？”

　　“还有想从柳十三的口中问出新河帮发生神光之时的情况。”

　　“假如柳十三不说，你们一定会用私刑吧？”

　　“不……应该……不会。”那人说话的舌头，打起结来，变得口齿不清了。

　　“嗯，你的配合，本公子很满意，那就饶你不死吧，但活罪难逃！”柳星痕阴冷的笑了笑，用上了同样的力道，踹在了那家伙的小腹上，震碎了他的丹田气海，废了他的修为之后，懒得理会两人，回头看着黑暗处，笑道：“老狗，是在等援兵到来吗？以你灵宗境界的实力，不至于担心我这个在你面前，弱如蝼蚁的家伙杀了你吧？”

　　那藏身在了暗处的老者，听完柳星痕的话，心神为之一震，被发现了？他只是一个灵王一级的家伙，怎么可能发现我就藏身在了此处呢？

　　既然隐匿形迹跟踪不成，老者也没有退缩离开，缓步从黑暗中走了出来，冷眼看着柳星痕，说道：“你当真要与雷家作对？”

　　“是雷家选择了与本公子所对。”

　　“此话怎讲？”

　　“本公子早就看上了严如玉公主，之前就是本公子暗中相助，才有那柳十三出奇制胜的击败周家大少，从而使严如玉公主摆脱了周家大少的纠缠。你们雷家竟然在这个时候，提出与炎龙帝国联姻，目的很明显不是严如玉，而是神器或有其他见不得人的目的。既然目的不在严如玉，那等于是在侮辱她，本公子且能让你雷家如意。”

　　“你的目的只为得到严如玉，是这样的吗？”

　　“没错。”

　　“那么，咱们可以做一笔交易。”

　　“说来听听。”

　　“只要你退出，或者加入雷家，一旦事成之后，严如玉双手奉上，绝不反悔。”老者心里在打着如意算盘，想以此为诱饵，蛊惑眼前人加入雷家，使其成为雷家的一分子。

　　“看来，你们真的是另有所图了，哈哈……”柳星痕说罢，哈哈大笑起来。

　　听到这话，老者这才意识到上了当，心中一股愤怒的杀意，腾腾升起，瞬间涌遍全身。

　　他的须发，也在那腾腾杀气的吹袭下，飘扬了起来。

　　但，他并没有当即动手，因为他知道，相隔如此距离，想要将眼前少年留下并杀死，难度不小，为了避免万无一失，他选择了耐心的等待。

　　“既然你已经知道了雷家的意图不在严如玉，咱不妨告诉你详细的细节，如果你有胆量的话，就靠近一些，因为咱的这些话，不能让其他人听到。”为了拖延时间，老者说出了这具有诱惑之意，且带有激将之意的言词。

　　“妈的，竟然那些哄小孩子的话来哄老子，哈哈……”柳星痕嚣张的哈哈一笑，说道：“老子只对美女感兴趣，对你们所谓的计划，没有一点兴趣。假如你是一个大美女，老子靠近了还能闻到美女身上的香气。然而，你就是一个快进土了的连挺都挺不起来了的痿棍棍，对老子来说，没有一点吸引力。”

　　听罢柳星痕的话，老者差点气得昏倒过去，只得是在心里怒骂，小王八蛋，你就嚣张的骂吧，待会你就知道嚣张过头了，会是什么下场……

　　然而，老者心中不满的话还没有说完，就听到柳星痕喊了“老子没有时间陪你这痿棍棍玩了，告辞！”这句话之后，身形如鬼魅一般，射入了夜黑之中，随后消失了个无影无踪，就连他这个灵宗境界的高手，都寻不到一丝他离开的痕迹，心下顿时感到无比的惊骇，这怎么可能？

　　就在老者愣神的这会，四道身影，急速射来，在老者身旁定住身形，其中一个那国字脸老者问道：“老五，人呢？”

　　被称作老五的老者，摇摇头，轻叹一口气，说道：“那小子狡猾至极，且出手也够狠，似乎认定了雷家就是他的仇敌。你们瞧瞧那边的两个已是半死之人的家仆，就知道那小子的能力有多强。”

　　四人听罢，飘身过去，施术探查一遍两个家仆的身体，脸上惊现惊恐之色，这小子真够歹毒的，竟然震碎了这两人的丹田气海，废了他们的修为，让他们彻底变成了废物。

　　唤作老五的老者，缓步边向四人靠近，边说道：“两次出手，分别震碎了两个人的丹田气海。而且每一次使出的力量，都不一样。最让人感到惊讶的是，他使出的力量，恰好足够震碎这两个修为不同的家仆的丹田气海，似乎他在出手时，不愿意把任何一丝多余的灵力，浪费在两人身上那般。由此可知，他在力道上的把握，已经达到了炉火纯青的地步。这个惊世少年的身手，绝不是普通世家能够培养得出来的。”

　　“他出手时，你在现场？”国字脸老者问道。

　　“是的，大哥，我就在现场。只是，当时我并没有显身，而是藏身在了远处暗中观察。当时是打算等他离开时，一路跟踪尾随他到住处。结果，那少年处决完家仆之后，直接指出了我的藏身之所，把我逼了出来。”

　　“什么？你的意思是说，他其实早就发现了你在暗中监视他，只是没有揭穿，而是当着你的面，把雷家的两个家仆杀死之后，才提醒他已经发现了你在暗中监视？”

　　“是的，大哥！”老五点点头，脸色也显得有些难看。

　　“这个少年不简单啊！”老大沉默了一会，说道：“你们觉得，这个少年，会不会就是那个获得了神器奖励的幸运儿呢？”


第一百五十章 九尾狐化形

　　老者五人，临夜赶回了血煞帮，面见了雷家在炎龙帝国都城落脚点上的负责人卓啸天。

　　卓啸天听完五人的讲述，神情变得凝重起来。

　　过了好一会，卓啸天说道：“你们觉得，那少年与老五所说的话，有几分真实呢？”

　　“那小子实在是狡猾，连我都上了他的当，无意中被他探出雷家来炎龙帝国，并非只为迎娶严如玉公主，而有其他企图。”唤作老五的老者，话说完，一张老脸瞬间变得通红，显然被柳星痕骗出真言这件事，让他感到无比的羞愧。

　　“假如他真的是一个非常狡猾的家伙，就不会把自己的合作人明明白白的告诉他人。如今，他明确的把柳十三拉了进来，目的不外乎是让我们盯着柳十三不放。假如我们真的这么做了，极有可能因为柳十三的事情，而得罪了吴启封那个老疯子。好有心计的小子啊，竟然意图用言语利诱我们走到吴启封的对立面去，让我们和吴启封去斗。”

　　卓啸天轻轻摇摇头，说道：“传令下去，所有一切针对柳十三的行动，立即停止，全力搜寻那神秘少年的行踪，一有消息，不得打草惊蛇，争取在皇宫举行格斗竞技大赛之前，把他擒获。”

　　……

　　匆匆离去，返回了武龙学院的柳星痕同学，要是知道了卓啸天的这一决定，定会兴奋得好几天合不拢嘴。

　　回到了住处，柳星痕同学有些迫不及待的在床上盘腿坐下，进入了神鼎空间，去灵植园摘了十多个仙桃，接着把九尾狐从储物空间带进了炼兽阁。

　　九尾狐似乎知道这个主人要助它提升实力了，它乖巧的来到了柳星痕的身边，用它的脑袋，在柳星痕的腿子上磨蹭，这亲密的动作，似乎是在向柳星痕致谢。

　　柳星痕伸手施术，封印了九尾狐的魂魄，抱起它放进了炼妖炉，紧接着把辅助的仙桃和那枚红玉放进了炼妖炉中。

　　在抱着狐狸进炼妖炉的时候，柳星痕隐隐闻到一股狐骚味，觉得这气味实在是太难闻。

　　于是，他又返回灵植园，拔了十多株白牡丹花，正待转身离开，目光无意中见到了一个个看起来如苹果似的智慧果，脑海中忽地灵光一闪，战兽宝宝们一个月只能吃一个智慧果，只因它们一个月只能吸收一个智慧果给予的智慧，吃多了也是浪费，假如我把智慧果扔进炼妖炉中，与宝宝一起熔炼，效果可能会好很多吧？反正这些宝物，都是取之不尽，用之不绝的，失败了就失败了，老子也不心疼，一旦成功，那可就爽歪歪了……

　　想到这里，柳星痕也不怕浪费，一口气摘了二十多个智慧果，离开了灵植园，进了炼兽阁。

　　把智慧果和白牡丹花放进了炼妖炉，柳星痕同学站在炼妖炉边上，看着九尾狐想了想，觉得再没有什么可以添加之后，这才施术盖上了炼妖炉的盖子，走到了炼妖炉前，盘腿坐下，施展起了炼妖大法，进入了炼妖状态中。

　　灵力在炼妖功法的牵引下，一缕缕的注入炼妖炉。

　　炼妖炉中，瞬间燃烧起了熊熊烈火。

　　在烈火的焚烧下，炼妖炉中的辅助材料仙桃、智慧果、白牡丹花，很快就融化掉了，化作了它们特有的灵力精华，漂浮在了炼妖炉之中。

　　随着炼妖时间的长久下去，直到两天之后的晚上，累得满头大汗的柳星痕，这才见到那块红玉逐渐的融化，把里面蕴含着的远古九尾狐灵血释放了出来。

　　远古九尾狐灵血在释放的刹那，瞬间绽放出了一缕缕绚丽的七色光芒，片刻间将整个的炼妖炉空间充满，就连柳星痕这个掌控着了炼妖炉里面所有一切的主人，都无法透过目光，探视清楚炼妖炉中的一切。

　　“噢，卖糕嘀，这是怎么回事啊？这远古九尾狐的灵血的力量，也太强了点吧，竟然连老子都无法看清炉中的情形，这般继续下去，是好还是坏呢？九尾狐会不会因为这远古九尾狐的灵血力量太过霸道，而承受不了直接崩溃撑爆身体呢？”

　　九尾狐是柳星痕同学目前所拥有的第二强战兽，他可不希望因为熔炼出了岔子，直接导致他好不容易弄到手的一只非常有潜力可挖的九尾狐化为虚无。

　　心中虽然在担心，但柳星痕同学并没有停止炼妖功法。

　　每多坚持一分钟，柳星痕同学心中的紧张感觉，也就多了一分。

　　转眼，十天的时间过去，耗费了无数次体内灵力，每次都是以吃仙桃来补充灵力支撑着，坚持熔炼了十天十夜的柳星痕，那颗紧张的心，只差一点点就蹦出了身体。

　　直到十天后的晚上，柳星痕同学见着那充斥在了炼妖炉空间里的七彩光芒，正在以肉眼可察的速度向处于了封印状态中的九尾狐所在位置汇聚，他那颗悬着的心，才算是放了下来。

　　九尾狐就这么坚持吸收了一个晚上的灵力，才将那充满了炼妖炉空间的远古九尾狐灵血的灵力吸收完毕。

　　眼见最后一丝闪耀着了七色光芒的灵力进入九尾狐身体，柳星痕的脸上，显出了无比兴奋的笑容。

　　然而，就在他脸上的笑容还没有散去的刹那，他只听得炼妖炉中爆发出了“砰”的一声响爆，紧接着见到九尾狐的身体，被一股股强大的爆炸力量，轰成了碎片颗粒，溅向了四周空间。

　　“呀！”见着这一情形，柳星痕同学惊得痛苦的惊叫了一声，心中顿时感到一阵痛苦感觉，涌上心头，完了吗？那实力堪比灵皇境界高手的九尾狐就这样完了吗？

　　也就在他难受痛苦得差点流下眼泪的时候，他忽地见到那漂浮在了炼妖炉中的细微血肉颗粒，在以肉眼可察的速度，向炼妖炉的中心位置汇聚。

　　见到这些，柳星痕隐约见到了一丝发生奇迹的希望，一双眼睛，瞪得如牛眼，直直的盯着了炼妖炉中的变化，生怕错过了任何一个细节。

　　奇迹，就在这一刻发生了。

　　柳星痕同学见到那一粒粒的血肉细胞，真的在炼妖炉中自行重组。

　　只是，这重新组合起来的形态，并非他之前所熟悉的九尾狐形态，而是隐约能够瞧出大概的人类形态模样。

　　“化形、重塑，噢，卖糕嘀，难道这一次的熔炼，竟然做到了让那九尾狐突破了自身形态的障碍，直接化形重塑，变成了一个拥有了人类智慧和身体的人形神兽吗？”

　　看着炼妖炉中越来越清晰的人类身影，柳星痕的心脏，都快因为兴奋而蹦出了他的身体……


第一百五十一章 天赋能力－－媚惑

　　九尾狐化形重塑人身成功之后，或许是因为被柳星痕封印了魂魄的缘故，并没有真正醒来，只是宛如一个木讷的美女，赤裸着了完美的身躯，站在了炼妖炉的中间。

　　看着体表隐隐有一缕缕银白色流光覆盖周身的美女，柳星痕简直有些无法相信自己的眼睛所见到的就是真实，噢，卖糕嘀，九尾狐晋升银品级了吗？我要昏了，要是九尾狐真的晋升到了银品级，那且不是连吴老头子都不是咱的这个九尾狐美人的对手了吗？

　　柳星痕揉了揉眼睛，施金瞳术再次看去，发现美女的体表，的确是有着银白色的流光闪现，他顿时兴奋得跳了起来。

　　或许是因为太高兴，他忘记了这里是神鼎空间，而他弹跳时使的力量也有些大，直接导致杯具的发生……柳星痕同学因为兴奋，自己跳了起来，撞上了屋顶，险些造成了脑震荡。

　　柳星痕同学有些晕晕乎乎的爬起身来，用力揉了揉那刚才撞上了空间顶壁的脑袋，轻轻甩了甩，直到感觉到头脑清醒了一些，这才迈步向炼妖炉靠近过去。

　　打开了炼妖炉，看着那光溜溜一丝不挂，却一动不动地站在了那里的美女，柳星痕同学的小兄弟，兴奋了起来，把他的小裤衩，撑起了老高……

　　“人兽不可恋，人妖不可恋，不能胡思乱想，千万千万不能胡思乱想，要是犯了错误，极有可能搞出个变异的怪种出来，那就不好了。”

　　柳星痕同学在心里这么念叨着，但他那双色眯眯的眼睛，却紧盯着了少女的丰挺的双峰，不愿意移开……

　　过了好一会，柳星痕同学伸出他的狼狼之手，把美女从炼妖炉中抱了出来，但他并没有立即替美女解开封印，而是再一次，把美女的每一寸肌肤，摸了个遍之后，这才有些不舍的解开了她魂魄的封印。

　　封印一解开，美女也没有顾及自己是什么形象，张开双臂，飘身冲了过去，搂着了柳星痕的脖子，然后就是如雨点一般的热吻，倾泻而下，在柳星痕的脸上遍地开花，口水在一瞬间，沾满了柳星痕同学的整张脸。

　　或许是因为柳星痕之前太过投入，太过专注去欣赏美女的身体，这才没有闻到她身上散发出来的那种让人闻着，就会陶醉的体香。

　　在美女亲吻柳星痕的这会，柳星痕闻到了这股淡雅的清香，心神似乎被某种迷惑的力量给弄得陶醉了那般，体内的热血，也在这一刻，变得沸腾起来，一股无法克制的欲火，在体内燃烧蔓延着……

　　察觉到了这些，柳星痕意识到了情况有些不妙，他连忙施术控制住了自己的神智，使之保持清醒，然后让美女停止那太过亲密的动作。

　　“为什么会这样？我明明加在了炼妖炉中的是白牡丹花，这个美女的体香，应该是白牡丹花香的气息才是，怎么此刻闻到的体香，并不是白牡丹花香，而是另一种非常奇特的香气。而且这香气之中，似乎充满着一股能够控制人的心神的媚惑之力呢？天赋能力，这难道就是狐族特有的天赋能力，媚惑？”

　　看着一脸茫然的盯着自己的美女，柳星痕陷入了沉思中，过了好一会，这才把那股差点使他失控的力量强行压制下来，然后缓缓张口，说道：“你身上散发出来的体香之中，有神奇的媚惑之力夹杂其中吧？”

　　似乎，直到这个时候，美女这才弄明白柳星痕为什么会突然中止她的献媚行为。

　　她微笑着点点头，说道：“是的，我身上的香气之中，的确夹杂着了无孔不入的媚惑之力，不过，这种媚惑之力，我可以对它进行控制。只因刚才太过兴奋，这才忘记了把那对男人有着极大诱惑力量的媚惑之力收起，还望主人见谅！”

　　“无妨，无妨，日后有空，你就陪在我身边，慢慢释放这种媚惑之力，锻炼锻炼我对魅惑克制的意志力，我可不想因为有了不确定的因素之后，使自己完全处于被动的不受控制状态。”

　　“要做到对这种媚惑之力完全免疫，不是一件容易的事情，主人你真的要尝试吗？”

　　“暂时不尝试，等我的实力增长到一定的程度，自我控制能力变得很强了之后，再试不迟。”

　　“喔，我明白了。”美女点点头，笑道：“媚影是我的名字。”

　　“你刚刚化形成功，怎么会有名字呢？”

　　“对于你所观察到的情况来说，的确是九尾狐刚刚化形成功。但实际上呢，是我借九尾狐的身体、血脉以及那有着神秘修复重组能力的力量，获得了重生，而且也继承了九尾狐原本的所有能力。真正的九尾狐，其实是在它的身体爆炸之后，已经神魂俱灭了。”

　　“这么说来，你是那寄居在了红玉之中的远古九尾狐？而并非我的那只契约战兽九尾狐？”

　　“可以说是，也可以说不是。反正啊，连我自己都不清楚自己是当初纵横天下，无人可挡的九尾白狐媚影，还是你的那只契约战兽九尾红狐。”

　　“你继承了九尾红狐的一切，包括记忆？”

　　“是啊？”九尾狐媚影点点头。

　　“不管你是九尾红狐，还是九尾白狐也罢，反正都是我亲密的战友，也是我能够耐以依赖和绝对信任的战友之一。”

　　听到柳星痕的这句话，媚影的心神为之一颤，这个主人还真是有趣，如今的我，明明只是他的一个人形契约战兽，他竟然将我视作亲密的战友，亲密的战友，就意味着是平等的关系，看来，这个主人，较之曾经的那个契约主人，真的不知道要好多少倍……

　　柳星痕的这一次熔炼，可以说是因祸得福，收获了一只较之以前的九尾红狐更加有潜力的远古神兽九尾白狐。

　　只因受原本九尾红狐血肉身躯所限，使得如今的九尾白狐只是银品一级。

　　柳星痕相信，如今已经身化人形了的九尾白狐，日后的成长速度，将会比那九尾红狐快出许多倍。

　　经过这一次的熔炼事件之后，使柳星痕心里明白，熔炼战兽，也有一定的风险存在，极有可能因为自己的估计错误，直接导致好不容易弄来的有潜力的战兽灰飞烟灭……

　　同时，也使柳星痕知道，在熔炼战兽时添加仙桃，除了能够提升熔炼的成功几率外，在时机成熟时，还能收到意想不到的奇效。

　　眼前收获的这一只九尾白狐，就是在这样的机缘下收获的。

　　假如在熔炼之前，他没有放入仙桃，如今绝没有可能收获九尾白狐，而且还会失去九尾红狐。

　　再就是智慧果，也是熔炼时必须添加的辅助材料之一。

　　因为通过这一次熔炼，柳星痕发现，在炼妖炉中，智慧果的神秘力量，能够通过熔炼，全都被所熔炼的战兽吸收……


第一百五十二章 九尾狐媚影

　　与九尾狐媚影交谈完毕，柳星痕同学色色的目光，在媚影那诱人的娇躯上扫过，轻呼一口气，笑道：“你既然已经化形为人了，就该知道，在他人面前，得穿上衣服。”

　　听罢柳星痕的这句话，媚影娇躯微微一颤，低头看去，这才发现，自己竟然一丝不挂，脸上顿时浮现一抹艳丽的红霞……

　　不过，她似乎并不介意柳星痕用那色眯眯的眼光看她的身体，只是嫣然一笑之后，身形一旋，紧接着柳星痕见到一缕缕五彩光芒，从她体内飘出，瞬间凝聚成一套五彩霞衣，将她那诱人的娇躯，遮掩起来。

　　“五彩光芒，她的灵力竟然是五彩光芒，噢，卖糕嘀，这且不是说，她的真实战力，已经超越了灵皇境界的高手，能与灵圣境界的高手一战了吗？真没有想到，老子竟然有这么好的运气，能够得到这么强的战兽。只是，咱本人，实力还如蝼蚁一般，丢人啊！得潜心修炼啊，自己没有真实底蕴保命，战兽再强，一旦遇上了真正的高手，也是难逃被秒的厄运。”

　　看着战斗力直逼灵圣境界之人的九尾狐媚影，柳星痕心中既兴奋，又高兴，甚至有些嫉妒，为什么咱没有这么强的实力呢！

　　这美女是个人形战兽，咱虽然不能逾越那道推到的坎坎，摸摸过过手瘾，应该不会遭天谴吧！轻轻摇摇头，柳星痕同学快步走了过去，搂着媚影的肩膀，那只不安分的狼手，在她的肩膀上揉摸着，说道：“如今你已经有了人类的智慧，我的熔炼神技，对于你来说，毫无意义了。我决定带你去一个地方。”

　　“嗯！”媚影微笑着点头，感受着柳星痕那只手在肩膀上轻抚的感觉，心里觉得怪怪的，也有些别扭，但她并没有如熬盈那般，直接拒绝柳星痕对她动手动脚。

　　进了灵兽园，小萝莉黑玛丽从她住的格子中飞了出来，吓得那九尾狐媚影身子微微一颤，心下一惊，这小家伙的力量好恐怖啊！

　　惊容在脸上一掠而过，随后笑着向小萝莉黑玛丽打招呼，“喂，小美女，姐姐叫媚影，你能告诉我你的名字吗？”

　　“黑玛丽，哥哥取的！”小萝莉打量完媚影，见柳星痕的手还扶在了她的肩膀上，撅起小嘴，走了过去，昂头看着柳星痕，说道：“哥哥，抱抱！”

　　柳星痕无奈，只得是松开了那只狼手，抱起小萝莉，在她的小脸蛋上亲了一口，笑道：“小丫头，以后有这位漂亮姐姐陪你玩，你就不会感到寂寞了。”

　　“嗯，嘻嘻……”小萝莉笑嘻嘻的点头。

　　或许是因为听到了另外一个陌生女人声音的缘故，那沉浸在了修炼之中的金龙公主熬盈，也停止了修炼，出了她住的灵兽格子，在柳星痕的面前，显出了身形。

　　她初一见媚影，心神为之一颤，九尾化人形了，这怎么可能？

　　待她再次认真打量一遍媚影时，心中感到有些压抑与郁闷，没有想到，这才过去几个月的时间，这人类主人身边，就多出了两个实力已经绝对超过了我的厉害伙伴，为什么会这样？难道我熬盈，在不久的将来，真的会沦为他身边所有战兽中垫底的对象？不，不能这样，我是高贵的龙族，绝不能输给任何一个低微的兽类。只是，我现在修炼的功法，实在是太垃圾，要是能得到龙族高深修炼功法龙神诀，相信我绝不会输给任何一个家伙。

　　熬盈沉默好一会，向媚影微笑了一下，点点头，看着柳星痕，说道：“主人，我想告假离开一阵子。”

　　“告假离开，你在开玩笑吧？”柳星痕疑惑地问道。

　　“我没有开玩笑，只因我有非去办的事情不可。”

　　“你现在唯一要做的事情，就是跟着我，哪里也不能去，否则，你不在我身边，我无法知道你的情况，那样我会感到有不确定的因素存在，我不想我身边的任何一个伙伴，因为那不确定的因素而失去生命。”

　　听到柳星痕这句似乎有些霸道，但却出于对她关心的话语，熬盈心中感到一阵温暖。

　　沉默片刻，熬盈轻咬嘴唇，说道：“我只是回一趟龙族，应该不会有生命危险。”

　　“有什么事情不能对我说的呢？”

　　“回龙族取龙族人修炼的最高深的修炼功法龙神诀。”

　　“你确定回去之后，就能得到龙神诀？”

　　“得到龙神诀的可能性较低。”熬盈没有隐瞒事实。

　　“我知道你很想快速提升自己的实力，但我不能让你独自去冒险。这样吧，等过了这阵子，我随你去一趟龙族。”

　　“金龙族在南海深处，没有避水珠，人类不可能下得了深海的。”

　　“哦，这倒是个问题。”柳星痕抬头看了一眼熬盈，见到她的眼神中，充满渴望，由此猜到她的确是非常渴求快速把自己的实力提升上去。

　　长呼一口气，柳星痕点点头，说道：“好吧，我给你三个月的假期，不管成功与否，三个月之后，我会用契约力量，把你强行召回。切记，独自在外行动时，一定要小心，我不想见到你如上次那般受伤的样子。”

　　“谢谢主人！”熬盈流下了激动的泪水，跨步走到柳星痕跟前，伸手抱住柳星痕和那在柳星痕怀中的小萝莉，在柳星痕的脸上，亲吻了一口，抬手拍拍小萝莉的脸蛋，回头看着媚影，说道：“主人的安危，就拜托你了。”

　　“放心吧，小美人。”媚影微笑着点头。

　　熬盈快走到灵兽园的门口时，柳星痕叫住了她，“去灵植园摘些仙桃和智慧果，路上应该用得着。”

　　“嗯。”熬盈点点头，出了灵兽园。

　　……

　　安顿好了媚影，柳星痕离开了神鼎空间，粗略的估算了一下时间，见距离在皇宫举行的格斗竞技大赛，还有半个月。

　　好些天都是以仙桃充饥，没有吃新鲜食物的柳星痕，摸了摸肚皮，回想起那肉食的美味，竟馋得他直流口水。

　　于是，他不慌不忙的离开了住处，去了学院食堂，打算大吃一顿，再出门溜达溜达，放松一下心情，然后回来潜心修炼几天。

　　哪知，柳星痕同学一踏进学院食堂的门，一个刚刚达到了灵王境界的高年级同学，迎了上来，“你是柳十三吧？”

　　“是与不是，与你何干？”柳星痕冷哼一声，懒得再理会那家伙，摆出一副吊日锒铛的样子，大步从那家伙身旁走了过去。

　　那位同学，看着柳星痕的背影，不屑的笑道：“吴启封的亲传弟子就了不起了吗？我要向你挑战，并且是生死决斗，如果你是个带把的，就接受，如果你承认自己是个痿货，咱一声不吭的走开，不再搅扰影响你吃饭的心情。”

　　“生死决斗吗？”柳星痕回头看着那家伙，冷笑道：“老子不接受，至于老子是不是痿货，去把你的女朋友叫来，老子当着你的面表演一番，就知道结果，靠！”柳星痕说罢，伸出手来，赠送了那家伙一根中指。


第一百五十三章 怪才之名

　　柳星痕的话一出口，那家伙气得差点昏倒在地，心下骂道，这个王八蛋怎么这么不知道廉耻呢？为了能拜那十大高手之一的朱贵寅为师，老子豁出去了。

　　想到这里，那家伙怒喝骂道：“你个小王八蛋，竟然在老子的面前出言不逊，找死！”

　　声音落下，人已经冲了出去，挥拳砸向了柳星痕。

　　柳星痕没有接招，只因他不想过早的暴露自己的实力。

　　在那家伙动身之时，柳星痕快速向后退去，在餐厅里的穿行，拉拉这个，扯扯那个，东躲西藏，硬是没有给那家伙一点攻击到他身上的机会。

　　追赶一阵子，那家伙就气喘吁吁起来，知道这么在餐厅里闹下去，不但没有可能杀死目标，反而会引起他人的非议，说他是个只会欺负弱小的家伙。

　　于是，那家伙停止了追赶，指着站在了一张桌子后面的柳星痕，骂道：“小王八蛋，别让我再看到你，否则，老子让你生不如死。”

　　骂完这句，那家伙气呼呼的转身出了门去。

　　那家伙一走，柳星痕向众人挥挥手，笑道：“谢谢各位美女帅哥刚才的帮忙，要不然，咱这条小命算是交代在了那个蛮不讲理的混蛋手上了。嗯，为了表达咱心中真诚的谢意，咱打算为各位美女帅哥唱一首动听的歌曲。”

　　乐曲和舞蹈，在这个世界中虽然不是很流行，但还是有不少人喜欢。歌曲，这个世界中的人，似乎还没有听过，也没有专业的人员去研究。

　　此刻听柳星痕提到了“歌曲”这个新名词，都感到非常意外，也有些好奇，纷纷向他投来了注目的目光。

　　“歌曲是啥玩意啊？”一个少年颇感兴趣的问道。

　　“歌曲嘛，就是人用嗓子依一定的调调，唱一段有趣的词曲，嗯，大概就这个意思，不知道各位想不想听？”柳星痕眉头一扬，爬上了一张餐桌，高声应道。

　　爬上了桌子，他的目光，扫过全场之后，目光在几个窝在了一起，小声谈论着什么的少女身上，停留了下来，样貌还算过去去，就是那胸胸，比起火辣的周妹妹，稍微小了点，摸着手感应该还算不错吧！

　　一个少女见柳星痕目光直直的盯着她们，心中升起一股子无名的怒火，或许是因为觉得眼前的柳星痕，在她们的眼中，根本就是一个一无是处的垃圾的缘故。

　　“一个无聊的白痴，有什么好看的，咱们走！”那少女瞪了一眼柳星痕，转身拉着身旁的两个和她年纪差不多的少女，就要离开。

　　柳星痕同学连忙喊道：“喂，美女，别走啊！哥的歌曲还没有开唱呢！”

　　“唱吧，唱吧，歌曲如果好听，自然能够把她们吸引回来。”一个男同学喊叫着，语气中颇有看笑话的意味。

　　“真是个白痴，连自家的姐姐都不认识。”另一个家伙说这句话的声音很小。

　　不过，他的声音再小，也无法从柳星痕的耳旁溜过去。

　　听了这句话，柳星痕心下一惊，那三个妞中，有一个是杯具男同父异母的姐姐柳莺莺？这妞也够可怜的，母亲与人通奸，生了个哥哥，虽说这件事柳家是秘密处理的，但还是有风言风语传出，而连累了她这个正宗的柳家孙女，使得她在柳家人的面前，抬不起头来。

　　柳星痕皱了一下眉头，笑道：“不慌不慌，咱这就开唱……”

　　话说完，柳星痕扯起喉咙，唱起了那红楼梦的插曲“枉凝眉”，一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，如何心事终虚化……

　　在唱这经典曲目的时候，柳星痕就此在那餐桌上，跳起了在场的任何一个人，都没有见到过的舞曲，且也是与这“枉凝眉”插曲根本不搭调的霹雳舞。

　　见着柳星痕跳出的各种搞怪动作，清唱着那让人产生无尽遐想的歌曲，眼前的众位同学，心中都感到有些意外，这家伙唱的歌曲，倒还差强人意，蛮有味道的，唱词也还不错，就是这舞曲，太下流了一点，竟然当着这么多女生的面，做那种下流的妞屁股的动作……

　　柳莺莺三人听到歌声响起，住了足，回头看了一眼。

　　当她们见到柳星痕那跳舞的动作时，顿时只觉得一股热浪，涌上了脸颊，连忙别过头去，不再看柳星痕跳舞，心下暗骂，这家伙怎么这么不知耻啊？

　　柳莺莺左边那个个子略矮一些，名叫姚新惠的女生说道：“柳莺莺，你那个十三弟怎么变成这副德行了啊？他做的那些动作，好恶心啊！”

　　柳莺莺右边那个较柳莺莺和姚新惠高一些，名叫冷小蝶的女生说道：“他的动作虽然看起来似乎非常下流，不过，他能将所有奇怪的动作揉合在一起，完整的在众人面前展现出来，这得有一定舞技基础的人，才能够做到。依我看啊，柳莺莺这个十三弟，是一个名副其实的怪才。”

　　“全校人，恐怕就你夸他是‘才’，其他人都会骂他无耻。”柳莺莺轻轻摇摇头。

　　“不，至少还有一个人非常欣赏他。”冷小蝶说道。

　　“谁？”柳莺莺问。

　　“吴校长！”冷小蝶古怪的笑了起来。

　　“吴校长”这三个字一出口，柳莺莺和姚新惠差点郁闷得昏倒过去，这吴校长本来就是个古里古怪的家伙，他欣赏的人，能会是正常人吗？

　　“呼……”柳莺莺长呼一口气，说道：“为什么我柳家会发生了这么多奇怪的事情呢？”

　　冷小蝶拍拍柳莺莺的肩膀，说道：“过去的事情，就让它过去吧。想太多没有任何意义，最终受到伤害的还是你自己。”

　　“是啊，想开一点，事情总会有过去的时候，等你将来某一天，站在了整个家族的巅峰时，相信不会再有人对你冷言冷语了。”姚新惠安慰道。

　　“两位不必担心我，我能承受。现在啊，我倒真有些佩服曾经的十三了，真不知道他以前是怎么活过来的。”柳莺莺说着这些，回头看了一眼还在那里唱歌跳舞的柳星痕，心里感觉怪怪的，不行，不管怎么说，他都是我同父异母的亲弟弟，我不能这么看着他堕落下去，让人当猴耍。

　　沉默片刻，柳莺莺快速转身，飞速冲了过去，挤过围着了餐桌欣赏柳星痕表演的学生，指着柳星痕喊道：“你闹够了没有？赶紧给我下来，你真的以为你这么的做，很有魅力，能够吸引他人的目光吗？你错了，他们只是在看你的笑话，拿你当耍把戏的猴。”


第一百五十四章 学费就是一个吻

　　“呃，美女，你谁啊？”柳星痕早就猜到了这个怪他，且带有一丝关心他之意的少女，就是柳莺莺，他只装作不认识的样子，摆出了一幅傻乎乎的样子，挠着后脑勺，问道。

　　“你不认识我？”柳莺莺疑惑地问道。

　　“呃，曾经挨过他人一闷棍之后，忘记了好多事情，所以，在我的记忆中，没有你的身影存在。”

　　听到这话，柳莺莺心里感到有些难受，原来他会变成这样，不知道廉耻，不记得一些事情，做事不计后果，跟那一闷棍有关！该死，那个该死的混蛋，到底是什么人呢？他为什么要对柳家的这个老实巴交的后辈下毒手呢？

　　“下来，姐姐带你去一个安静的地方，告诉你一些事情，让你知道，哪些事情能做，哪些事情不能做。”柳莺莺看着柳星痕的眼神中，充满关心之意。

　　“原来，柳家人中，还有关心杯具男的人，只是她们在平时，没有勇气站出来出手相助而已。”听着柳莺莺的话，看着柳莺莺的眼神，柳星痕的心里，感到有些感动。

　　淡淡的笑了一下，柳星痕同学向众人挥挥手，跳下了餐桌，说道：“你真是我姐姐？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？”

　　“没有。”

　　“那就结了，走吧。”柳莺莺说完，抓住柳星痕的手，拉着他就向人群外面挤去。

　　柳星痕一走，众人觉得没趣了，就此散了去，只留下了几个为他所唱的那段略带悲腔之意的歌词所动的小女生，呆立在了那里。

　　到了学院练功场边上的草坪地上，柳莺莺分别向柳星痕介绍了姚新惠和冷小蝶。

　　为了表示友好，也为了能够如愿的摸一把两个美女的手，柳星痕同学，伸出了他的狼狼之手。

　　柳星痕伸手之后，姚新惠犹豫了片刻，还是看在了柳莺莺的面子上，把手伸了过来，与柳星痕同学的手握在了一起。

　　不过，柳星痕同学并没有做过分的动作，只是在握手的刹那，把那只空着的手也伸了过去，把姚新惠的那只白皙细嫩的小手，捧在了手心，轻抚了几把之后，快速松了开来。

　　柳星痕的歪心思，似乎没有能够瞒过冷小蝶那双美目。在柳星痕与冷小蝶握手时，冷小蝶暗中催持了一股灵力于右手之上，意图在柳星痕握住的刹那，紧抓他一下，让他知难而退。

　　然后，当两只手抓在了一起时，冷小蝶这才发现，自己的加持在了手上的灵力，完全无法释放，反倒被柳星痕手上传过来的一股奇怪的力量给死死的压制住，且将她的那只手，紧紧的吸在了柳星痕的手心，任她怎么使劲，都无法从柳星痕那如铁钳一般的手中挣脱。

　　于是，她只能是眼睁睁地看着柳星痕的另一只有所图的空手捧了上来，轻抚在了她的手背上。

　　在柳星痕的左手，触碰冷小蝶手背的刹那，冷小蝶的心中，不知道怎么搞的，竟然如遭雷击一般，整个身子，轻微的震颤了一下，脑海中忽地升起一丝奇怪的念头，他的外表，一定并非他真正的本心，他这么的做，一定是在掩饰自己，不让他人发现他真实的一面！伪装，高明的伪装啊！

　　柳星痕也从冷小蝶的眼神中，发现了点什么，他轻轻一拉冷小蝶的手，把她拉得更近了一些，然后趁机在她耳旁小声说道：“你真是一个可爱又聪明的小美人。改日送你一束你从没有见过的鲜花，表达咱心中对你真诚的仰慕之意。”

　　话说完，柳星痕也松开了冷小蝶的手，在柳莺莺的身旁坐了下来，手绕过了她的脖子，搭在了她的肩膀上，说道：“姐，你说吧，想教我些啥？”

　　柳星痕的动作，实在是太过亲密，让那柳莺莺感到有些不适应，毕竟她长这么大，还没有让男人这么搂过肩膀，即便是身旁的柳星痕使她同父异母的弟弟，她仍旧觉得有些别扭。

　　柳莺莺把柳星痕的手移开，说道：“在女孩子面前，要放规矩一些，这才能赢得女孩子的心。”

　　“真的吗？可我听人说，是男人就要坏，要是男人不坏的话，就不会有女人爱。”

　　“这是谁说的啊？”

　　“我不记得了。”

　　“……”柳莺莺无语的摇摇头，说道：“记住，这是不对的。”

　　“可我觉得有道理。比如，两个很相爱的人在一起时，两人都中规中矩的话，那一层纱就永远没有被捅破的可能。假如，男人坏一点，就会举动的去牵妹妹的小手，举动去搂妹妹的肩膀，举动去搂妹妹的腰，举动去亲吻她，等等的一些举动之后，感情才有进一步发展的可能……”

　　在场的三位，虽然没有真正谈过恋爱，但心中的幻想，还是有的。

　　听过柳星痕的这句话，似乎觉得有点道理，心中顿时感到有些疑惑，这家伙比我们还小一两岁，怎么就知道这么多呢？给人的感觉，他就好像是一个花丛老手似的，莫非，这些都是吴启封那色老头教的？

　　接下来，四人在这里闲聊了一会，柳莺莺、姚新惠和冷小蝶三人，都从柳星痕那有时正经至极，有时又语无伦次的话语中，知道了一些她们连听都没有听到过的有关舞蹈的新名词。

　　比如，霹雳舞、肚皮舞、钢管舞、街舞、探戈、交际舞等等。

　　柳星痕在三人听得兴致勃勃的时候，停止了讲述，伸了个懒腰，站起了身来，笑嘻嘻地说道：“这些，只不过是咱会的一小部分，如果谁想知道更多的有关舞蹈方面的知识，就得交学费。”

　　“交学费？”三人一愣，你这都是说的些什么乱七八糟的东西啊，竟然还要咱交学费。

　　冷小蝶皱了一下眉头，笑道：“得交多少学费啊？”

　　“过来，过来，咱在你耳旁小声告诉你。”柳星痕向冷小蝶招招手。

　　哪知，在柳星痕招手之后，冷小蝶竟真的把耳朵触了过来，说道：“交多少，你说啊？”

　　“学费就是一个吻，而且咱要的又不多，每人只收一个吻足够！”柳星痕说完，以迅雷不及掩耳之势，触过嘴巴，在冷小蝶的脸上，亲吻了一口，唯恐她因为愤怒而使用暴力，柳星痕在得手之后，闪身退开，转身小跑开了，“三位美女，咱还有事情要去处理，学费咱收了，改日再教你们更多更新奇的东西。咱还知道许多感人的美丽爱情故事哦！”

　　柳星痕亲吻冷小蝶的动作很隐蔽，姚新惠和柳莺莺根本就没有看到，只是以为柳星痕距离她耳朵很近的说了什么话。

　　见柳星痕跑开了，冷小蝶气得直跺脚，那姚新惠笑着问道：“喂，小蝶，那小东西都在你耳旁说了些什么啊？”

　　“他说的是说交学费的事情。如果想要知道的话，你自己去问他。”冷小蝶摸了一把自己那被柳星痕亲过的位置，表面上似乎非常气愤，但心里不知道怎么搞的，竟觉得有些高兴，他趁机亲了我，表示他喜欢我，还是只是趁机占我一下便宜啊？


第一百五十五章 虚惊一场

　　与三位美女聊得非常开心的柳星痕，之所以会突然离开，并不是他耍的吊胃口的手段，而是他得到了小萝莉黑玛丽的提醒，在他们几人不可察的角落里，有一双眼睛，正盯着了他们。

　　依小萝莉在那监控室中对那家伙的观察，得知他盯上的目标人物是他柳星痕，并非其她三个女子。

　　他可不想因为自己与三个女子关系密切的事情，让更多的人知道，而连累了三人。

　　柳星痕离开后，那暗藏在了角落里的家伙，也离开尾随柳星痕而去。

　　他见柳星痕要离开学院，心下顿时感到高兴起来，这该死的家伙，终于要出校门了，等出了校门之后，到了无人可察的角落里，老子闪电般出手，使出一击必杀的招数，然后迅速逃离现场，相信就是那吴启封赶到了现场，也未必能够查出就是老子干的。即便是他知道了又如何，老子有那十大高手之一的朱贵寅撑腰，还怕了那疯老头不成？

　　这家伙的算盘打得如意，如果他知道柳星痕只是故意这么做，目的只是把他引到无人的角落，然后把他这个碍事的家伙干掉的话，恐怕就是那朱贵寅再借他十个胆子，他也没有胆量再打柳星痕的主意了。

　　在城中当街杀人，多多少少会有血腥气息逸散开来，引来了其他潜伏在了城中的高手。

　　柳星痕可不想因为杀了一个小角色，而暴露了柳十三就是那实力强悍的神秘少年这个秘密。

　　那死到临头了的家伙，竟然还在傻乎乎的一路尾随跟踪。

　　很快，柳星痕和那跟踪者，一前一后出了北城门，到达了北城门外二十里处的林区。

　　经过对四周环境进行扫描搜寻，确认没有其他人在这片林区之后，柳星痕忽地停下了脚步，装着毫无察觉的样子，在原地盘腿坐了下来，摆出了一幅修炼的样子，等候着了那送死的家伙靠近。

　　柳星痕本来以为那家伙会偷袭的，结果那傻乎乎的家伙，没有偷袭，而是大模大样的走了过来，“小子，你没有料到老子会跟踪你吧？老子给你一个自杀的机会，这样，你就能留下一具全尸。”

　　“人自信，固然是好事。但自信过头了，那就是傻·逼。”柳星痕笑着站起身来，看着那家伙，说道：“自从你出现在我身边的那一刻开始，我就知道了你的存在，而我之所以会来这里，目的不用我说，你心里应该比我更清楚。自裁，还是死无全尸，你自己选择。”

　　听罢柳星痕的话，那家伙只感觉到心中一寒，什么？他是故意引我来这荒郊野外？这怎么可能？不，这不是真的，他定是知道了我不会轻易放过他，而故作镇静，意图把我吓退！嗯，定是这样。

　　为自己打了起，使那原本变得有些紧张的心，变得平静下来之后，那家伙冷笑一声，说道：“还真没有看出来，你小子死到临头了，竟然还这般冷静。假如你是个高手，加上遇事有这份冷静与沉着的心态，相信没有人愿意成为你的敌人。”

　　“过奖！”柳星痕笑纳了对手的夸奖，然后轻蔑的微笑着摇摇头，说道：“我知道，以你这如蝼蚁一般的实力，绝没有胆量打老子的主意，说吧，是谁借给你的胆子？”

　　“你以为我会告诉你吗？”那家伙笑道。

　　“不说，老子会有法子让你开口。”柳星痕的脸上，显出了淡淡的笑意。

　　柳星痕的笑容和温和，但在那家伙看来，这笑容之中，似乎隐含着无限的冰冷的杀意。

　　在这股杀意侵袭身体的刹那，那家伙的心神，为之一颤，为什么？为什么我会感到害怕？不成熟，这难道就是不成熟的表现之一？

　　那家伙沉默了好一会，终于还是决定出手了。

　　他没有召唤战兽，只因他心中虽然有些担心，但觉得用战兽杀人，不够刺激，只有自己亲手把人杀死，那才够味，才能提升自己的信心。

　　那家伙的招式，并不华丽，只是在那拍向柳星痕当胸的手掌，快要接触柳星痕身体时，化掌为爪，向柳星痕当胸猛抓过去，看那副架势，似乎不把柳星痕的心脏挖出来，不肯罢休似的。

　　只是，让那家伙感到意外的是，在他变化手型的刹那，眼前的柳星痕突然的消失了个无影无踪，他立时呆愣当场。

　　在他愣神的这会，柳星痕的拳头，如雨点般疯狂揍在了他的脑袋上，直到把他打懵，打得脑袋晕晕乎乎，不知道方向时，下体遭受到了致命的重击，而他的身体，也在这一重击之下，飞扑出去，跌落到了丈余开往的地上，鲜血顿时从他的七窍中涌了出来……

　　其实，柳星痕下手并不重，要不然，凭这家伙的那点抵抗能力，早就已经脑浆迸飞，倒在了地上，不省人事了。

　　柳星痕慢悠悠的走了过去，施术封锁住了那家伙体内的灵力，右脚踩在了他的脑袋上，声音温和的问道：“老兄，拳头砸头的味道不好受吧？说吧，那要你来杀我的家伙是谁？”

　　“我是不会说的，你死了这条心吧。”那家伙冷哼一声，闭上了眼睛，摆出了一幅视死如归的样子。

　　“你不过是被人利用了的一条狗，你以为你死了，那家伙会在意吗？即便是你如愿的完成了他交给你的任务，你觉得他真的会遵守承诺吗？不，他不会遵守承诺，因为他心里也在担心我的老师会找他的麻烦，这才找上了你，让你替他做他不敢做的事情，然后呢，等你帮他把事情办妥之后，他首先要做的就是杀人灭口。”

　　柳星痕松开了踩在了那家伙脑袋上的脚，若无其事的在一旁坐了下来，等待着了那家伙再次开口。

　　那家伙也不是傻瓜，似乎觉得柳星痕所说的一切，都是极有可能发生的事情，思前想后，回想了一遍那嘱托他办事的人与他见面交谈时的情形，心中猛然一惊，真没有想到，我竟然上了那老家伙的当，不值，死有不值啊？

　　长呼一口气，那家伙终于开了口，“托我办事的人，是朱贵寅手下的一个老者，实力在灵宗境界，他以朱贵寅收我为徒作为利诱，挑唆我动手杀你。不过，你永远也想不到，他们要杀你的理由。”

　　“说来听听？”

　　“吴老头子与朱贵寅有过节，而他暂时的拿吴老头子没有办法，这才想出了杀你，让吴老头子愤怒、伤心、难过。作为吴老头子的对手，自然乐意看到吴老头子的心情永远都是不爽。”

　　“真没有想到，堂堂十大高手之一的朱贵寅，竟然是这么一个小肚鸡肠的小人。”

　　柳星痕原本以为朱贵寅发现了他就是神秘少年，这才暗中挑唆眼前人来杀他，以此作为试探。

　　当他听完那家伙的话之后，才知这不过是虚惊一场，其结果竟然只是因为朱贵寅与吴启封有一点过节，这才把他牵连了进来。

　　得知了事情的真相，不相信任何人的柳星痕，自然没有理由放过眼前这个曾经要杀他的可怜家伙。

　　只是，柳星痕在下手的时候，速度很快，让他在没有察觉到一丝痛苦的情况下，结束了他年轻的生命。

　　“朱贵寅，小丫头，赶紧搜一搜朱贵寅他们一帮子藏在了都城里的什么地方？”柳星痕让大公鸡处理了尸体，然后向小萝莉黑玛丽传达了他的意旨。


第一百五十六章 窃听

　　当天晚上，柳星痕同学把自己伪装成了一个普通的体内没有一丝灵力的普通人，然后施术封住身上散发出的生命气息，在夜黑的掩护下，如一个没有一点生命迹象的幽灵那般，穿行于街道之中，向朱贵寅等人临时的落脚点奔去。

　　快到朱贵寅等人的临时落脚点时，柳星痕见到几道黑影，从远方急掠而来，只把他吓了一大跳，莫非被人发现了？

　　待他在隐蔽处定住身形，再次施金瞳术看去时，见到黑影并非冲着他而来，而是直接飘进了朱贵寅等人住的那个院子。

　　见到这些，柳星痕同学这才松了一口气，原来只是虚惊一场。

　　从藏身处出来，再一次动身向那院子靠近过去，直到呆在了神鼎空间监控室里的小萝莉，能够通过监控终端，清晰的听到屋中的人说话的声音时，柳星痕这才停止了前进，选择了一处隐蔽的黑暗处，藏好身形，进入了神鼎空间里的监控室。

　　柳星痕同学一进屋，就见到监控室光屏上显示出的是朱贵寅等人居首在了一起的画面。

　　走到了控制台前，柳星痕同学抱起站在了凳子上的小萝莉，在控制台前坐了下来，向小萝莉问道：“我进来之前，他们都说了些什么？”

　　“那来的三人，自我介绍之后，说了一堆客气的废话。”小萝莉吐吐舌头，看她那样子，似乎是觉得这盯着一帮老男人说话，非常无趣。

　　“不要这个样子嘛。打起精神，说不定从这帮家伙身上，还能探听出宝物的线索呢，比如他们获得的魔核，都放在了什么地方等等之类的事情！”当然，这只是柳星痕同学随口哄小萝莉的话语。

　　一听说通过偷听眼前的一帮人说话，能够找到魔核的线索，小萝莉顿时来了精神，笑嘻嘻地说道：“好的，黑玛丽仔细听就是。不过，有了魔核的线索，你一定得赶紧把魔核弄到手，黑玛丽真的好想吃。”

　　“行！”柳星痕点点头，在小萝莉的脑袋上揉了一把，回头看着光屏，聚精会神的窃听起朱贵寅等人的谈话。

　　“我听说雷家最近一段时间的行动，似乎不怎么的顺畅。”说话的人，是朱贵寅。

　　“朱老大你的消息还蛮灵通的呢！连这个你都知道了。”方脸老者钟常海笑道：“雷家的行动，的确是受到了一些阻碍，但大局不会受到这小小绊脚石的影响。”

　　“你真的认为那神秘的小子，只是一个小小的绊脚石吗？”朱贵寅轻呼一口气，摸着胡须，陷入了沉思中，神秘的小子，神秘的小子实在是太狡猾，老子派出了十多个高手，遍布炎龙帝国都城各大区，却一无所获，这是一个不可小瞧的厉害人物啊！

　　“只要他胆敢显身都城皇宫，不管比赛的结果如何，他绝没有机会活着离开。”圆脸老者罗易明沉吟道。

　　“你们买通了列家？”朱贵寅问道。

　　“这个你也知道？”脸瘦长的老者惊讶的问道。

　　“都城之中，一切大小事情，尽在老夫的掌握之中，唯有那神秘小子，让人捉摸不透，也寻不到他的行踪。”说完这些，朱贵寅的脸上，显出了一丝无奈的笑容，沉默片刻，忽然向三人问道：“最近可有疯老头子的消息？”

　　钟常海说道：“疯老头子去了血谷。没有人知道他什么时候能回。或许，永远也回不来，那也不是不可能的事情。”

　　朱贵寅说道：“血谷之中，处处充满危机。灵皇境界的高手，在血谷中能够成活的几率，也只是五五之数。只是，让老夫搞不懂的是，疯老头子为什么在这个时候去血谷？”

　　罗易明说道：“他一向疯疯癫癫，没有人知道他有什么目的。”

　　“疯癫的吴启封，神秘的少年，这的确是两个让人琢磨不透的对象啊！”朱贵寅轻叹一口气，转移了话题，“大皇子那边有什么动静吗？”

　　钟常海说道：“从他身边的一个侍卫口中得知，大皇子的一亿金币已经凑齐，只等着老哥你寻他交易了。”

　　“一亿金币，不是个小数目。不过，这些对于老夫来说，毫无意义。事成之后，希望你们不要忘记了答应老夫的承诺。”朱贵寅说道。

　　钟常海说道：“一有神器的消息，我们三人会在第一时间通知你。”

　　“老夫从不相信任何人。但愿你们不要食言，否则，别怪老夫翻脸不认人。”

　　“我们三人在雷家虽然只是数百长老之一，但却一向信守承诺，这个老哥你放心。我们的目的，旨在完成家主交托的任务，至于家主有没有把寻神器的主要任务交给尤氏五兄弟，这个我们就不得而知。”

　　“你们的手下中，没有在尤氏五兄弟身边卧底的吗？”

　　“他们行事小心谨慎，不相信任何人，只相信自己的眼睛。安插眼线，很难啊！”

　　“哦，老夫明白了，你们尽力而为就是，但老夫希望你们不要耍花招。”

　　“这个自然。”钟常海点点头，说道：“我们三人今日到访，是想告诉你老哥，你与大皇子的交易，得往后延缓几天，最好能拖到皇宫竞技大赛尘埃落定之后进行。”

　　“你们在担心什么？”

　　“我们对老哥你的手段，深信不疑，只是不想出了岔子。”

　　“这个你们放心，与大皇子交易的兽灵丹，没有人能够分辨出真伪。战兽服下兽灵丹之后，在起初的十天内，战兽的能力会飞速上涨，但十天期限一过，战斗力会大减，直到掉到最普通的水平，变成毫无用处的垃圾。”

　　“老哥你那个朋友的炼丹技术还真是了得，竟然能够炼制出如此诡异的灵丹妙药。”

　　“他的炼丹技术虽然不错，但炼丹的材料实在是欠缺，要不然，以他的能力，炼制出真正的兽灵丹，绝不是难事。”朱贵寅得意的说完这句，沉默了片刻，忽然问道：“听人说，列家人得到了一个智慧果，这是真的吗？”

　　“嗯！”钟常海点点头，说道：“那个智慧果是列翼雄无意中得到的。只可惜的是，没有能够找到那带着智慧果进了都城的老者。”

　　“智慧果是炼制兽灵丹的必备炼材之一，不知道三位能不能想点办法，把那个智慧果弄到手？”

　　“这个恐怕难于登天，因为列翼雄把智慧果带回去之后，直接喂给了列家家主契约的契约战兽吃掉了。”

　　“哦！”朱贵寅显得有些失望，轻叹一口气，说道：“今天也不早了，三位请回吧。你们交托的事情，我会依言而行，等皇宫竞技大赛之后，再与那大皇子交易。”

　　“多谢老哥，告辞！”三人同时拱手告辞之后，离开了。


第一百五十七章 装昏占便宜

　　“他妈的，兽灵丹的事情，竟然只是这老王八蛋给大皇子挖的一个大坑，还老子空欢喜一场。这老家伙认识一个炼丹的高手，为了得知那炼丹高手的下落，老子今天就不砸你这个窝了。与大皇子交易吗？嘿嘿，等你们交易时，那笔交易金，就算是赔偿老子的精神损失费好了。”

　　窃听了朱贵寅几人的谈话，对那朱贵寅观察一会，见到他没有再唤其他人过来谈话，而是回了自己的卧房，开始了修炼，柳星痕这才停止了对朱贵寅的监视。

　　“大哥哥你骗人，怎么没有听到魔核的线索啊？”小萝莉伸出双手，抓着了柳星痕的两只耳朵，轻轻的拧着。

　　“兽灵丹，兽灵丹可是好东西。吃了兽灵丹之后，你的成长速度会直接增加一倍，这可是比魔核更好的宝物啊！”柳星痕翻了翻白眼，有些无奈地说道。

　　“你又骗我，那家伙明明说兽灵丹是假的，吃了之后，会让战兽掉级。”小萝莉抓着柳星痕耳朵的手，紧了一些，让柳星痕同学感觉到了一点点疼痛。

　　“线索，你懂什么叫线索吗？”柳星痕皱了一下眉头，说道：“老猪认识一个炼丹的高手，他掌握了炼制兽灵丹的方法，咱们通过老猪，就能找到那个炼丹高手，然后把他的炼丹方子抢过来，咱们自己炼。”

　　“大哥哥好聪明，这么复杂的问题，都能理顺。黑玛丽错怪哥哥了，黑玛丽知道哥哥喜欢女孩子的吻，为了表示歉意，黑玛丽给你几个吻作为补偿！”

　　说罢，小萝莉那张小嘴，叭叭叭叭在柳星痕的脸上亲吻起来，留下满脸的口水。

　　“你要是咱能用的美女，咱绝不介意你的吻，只可惜，你不光是一个战兽，而且还是一个未成年的人形小萝莉战兽，你的吻，咱们还真的是吃不消啊！”看着亲吻完了之后，还一副撒娇的样子，搂着了他的脖子不放的小萝莉，柳星痕同学除了郁闷之外，还是郁闷。

　　柳星痕同学在小萝莉的屁股上拍了一把，笑道：“接下来，这个监控室交给你了，时刻给我盯着那老猪的一切动静，一定要把老猪的那个会炼丹的朋友的下落搞到手。”

　　“好的，大哥哥。”小萝莉笑嘻嘻的在柳星痕的脸上亲吻了一口，从他身上下来，看着柳星痕退出了监控室，她才爬上凳子，打开了监视朱贵寅的画面，然后就那么目不转睛的盯着画面，认真的执行柳星痕交给她的任务。

　　柳星痕同学要是知道小萝莉做起事来，比他还要认真几分，一定会感到非常高兴，也会对这可爱的人形小萝莉战兽，更加的疼爱。

　　……

　　一周后，一直持续修炼了七天七夜的柳星痕，打算出门在学院里转转，施金瞳术欣赏一下学院里的那些美女展现出的美丽风景，放松放松心情，然后回去修炼。

　　出门后，柳星痕就施展了金瞳术，见着男生，直接跳过，每见着了女生，特别是漂亮的女生，那就会一眼不眨的从上倒下瞧个遍，直到从他身边过的美女身影消失，才会去寻找下一个欣赏的目标。

　　柳星痕同学欣赏完一道又一道的美景，心中正在浮想联翩的时候，一个挺着了大胸的美女，进入了他的视线。

　　“哇塞，这才几天不见，怎么又见大了呢？她那一对，该不会是能够直接往里面充气的东东吧？”看着那大得就是他用双手去捧其中一只，都未必能够罩下的大波，柳星痕同学流出了口水，鼻血隐隐有冲出鼻孔的感觉。

　　这挺着大胸的美女，不是别人，正是周家的大千金周影琼。

　　周影琼见柳星痕那副色眯眯的样子盯着自己的胸脯，只感觉到一阵厌恶，但心里却是在为自己有这一对丰挺的豪·乳而自傲。

　　看着周影琼越来越近，猥琐无比的柳星痕同学那一双狼手，竟然在那里比划起来，假想着把那其中一只捧在了手中的样子，这让周影琼感到无比的愤怒。

　　她快步冲了过去，挥拳就向柳星痕的脑门砸去。

　　周影琼的实力，是灵师三级的实力，较之灵王境界的高手，那就如蝼蚁一般弱小，速度与反应，也远远不及灵王境界的修炼者。

　　如今的柳星痕，灵王五级的修炼者，他都不放在眼里，假如他想要避开周影琼的拳头，随便偏一下脑袋，就能让过去。

　　然而，心怀不轨的柳星痕同学，没有避让，竟就那么挨了周影琼那充满爆发力的一拳。

　　在周影琼的拳头，“啪”的一声命中柳星痕的脑袋时，柳星痕同学头一偏，卸去了大部分力量，然后就此装出一副被打昏的样子，脚下一软，向前扑倒了下去。

　　柳星痕扑下的动作很快，周影琼根本没有机会闪避。

　　下一刻，柳星痕同学如愿的把他的那张脸，撞在了那香喷喷软绵绵的丰挺处，而他的那双手，则环过周影琼的身子，一把抱住了她。

　　“美人的胸怀，真是一个好地方，让人流连忘返！”闭着了眼睛的色狼柳星痕，用他那张脸，在双峰中央轻轻晃动，感受着那左右两边弹力十足挤压在了脸上的幸福感觉……

　　周影琼被柳星痕的举动，给弄得吓了一大跳，也以为自己真的一拳头把他打昏了。

　　直到她从愣神中缓过神来，柳星痕同学的整张脸就那么紧贴着她的胸脯，隔着衣服，往下滑了下去，经过了她的小腹、那神秘的三角地带、双腿之间，然后扑在了地上。

　　除此了他的脸蹭过了周影琼正面几处之外，他在背后的那双手，也在滑下的刹那，在周影琼的丰臀上，狠狠的抓了两把，疼得周影琼“呀”的惊叫了一声。

　　打这会，数个武龙学院的学生从一旁经过，见到了周影琼挥拳打人的动作，然后见着柳星痕直接扑倒在地的情形，脸上尽显惊容，这妞下手好狠啊，竟然一拳把人打昏在地。

　　周影琼扫视一眼众人，见着众人那异样的眼神，再看着如死狗一般趴在地上一动不动的柳星痕，周影琼一脸的郁闷，这无耻的家伙真会装，趁机占了本小姐的便宜，这一刻竟然装出可怜巴巴的样子，让人觉得本小姐狠辣。

　　就在周影琼不知道该怎么办的时候，冷小蝶从这处经过。

　　当她见到柳星痕趴在了地上时，心下顿时一惊，三步化作两步，走了过去，一把推开站在了柳星痕身旁不远处的周影琼，把柳星痕扶起，然后用她那只白嫩的小手，拍着柳星痕的脸蛋，叫道：“十三，你怎么了，醒醒啊！”

　　“你丫的是他什么人，竟然敢推本小姐，找打！”周影琼被人一推，原本就知道柳星痕是在装昏的周影琼，心中的怒火顿时燃烧到了极顶，大声怒喝一声之后，挥拳就向扶着了柳星痕的冷小蝶扑去。

　　冷小蝶在学院里一向很低调，学院里举办的任何竞技比赛，她从不参与，就连做任务，她一般只与几个信得过的好友一起前往。

　　因此，在学院里知道冷小蝶名字的学生，并不多，对她了解的人，更是少得可怜。

　　她虽然不出名，但她的实力，却早已经超过了学院中与她同年纪的多数自认为是天才的年轻人许多，如今已经达到了灵师九级的实力。

　　灵师九级，比起巨·乳妹周影琼足足高出了三级。

　　在同等境界内，跨越一级，单比个人各项能力，都优于对手许多，高出六级，各方面的能力，那较之对手，不知道强出了多少。

　　眼见周影琼扑来，冷小蝶直接抱着假装昏迷的柳星痕当作了她的武器，控制着他的身形，攻向了周影琼的小腹。

　　周影琼一拳扑空，随后之感觉到自己的胸脯，被一双手用力的抓了一把，随后感觉到如圆球一般的东西，撞上了自己的小腹，痛得她“呀”的惨叫一声，身形控制不住，向后退出了数步，这才止住。

　　事发突然，且所有的一切变故，来得太快，止住身形的周影琼，自从她的胸脯遭到一双手抓过之后，她肯定的知道，那如今还处于了昏迷中的柳星痕，是在装昏。

　　郁闷、气愤、羞辱，使得此刻的周影琼险些失去理智，心下一时感到无比的愤怒，无耻，真没有想到，这柳家的这个混蛋，竟然无耻到了这等龌龊的地步。

　　周影琼轻呼一口气，硬是把心中的怒火给压了下来，冷眼看着冷小蝶，语气冷冰冰地说道：“你是谁？为什么要管闲事？”

　　冷小蝶把装昏的柳星痕拍醒，就那么搂着了柳星痕肩膀，看着周影琼，说道：“我是他女朋友。”

　　“什么？我没有听错吧？”周影琼一脸的疑惑，这种无耻的人渣，竟然有人当众承认是他的女朋友，这个天下真的就要大乱了吗？

　　“豪·乳妞，你没有听错，她的确是咱的女朋友，只有像她这般的天才美女，才能识得真英雄，像你这般胸大无脑的妞，多数情况下，只是躺在被窝里，幻想一下那英雄救美的情形，但却没有办法识得真英雄。”

　　柳星痕同学自夸着自己是真英雄，就连他自己都觉得这句话说得有些恶心，在说话时，他的那只右手，搭在了冷小蝶的肩膀上，轻轻的揉摸着，身子也靠她很近，鼻子用力地嗅着从冷小蝶身上散发出来的淡淡体香。

　　“呃！”听罢柳星痕的话，周影琼只感觉到想吐，心下道，还有这等不知道廉耻的家伙，明明自己无耻之极，竟然自夸是大英雄。

　　柳星痕狼手的动作，让冷小蝶感到非常不舒服，扭头瞪了一眼柳星痕，小声说道：“你丫的别过分，否则别怪本小姐给你一耳光，让你当众出丑。”

　　“我知道你不会打我，因为你喜欢上我了，也知道我其实真的是大英雄，呵呵……”柳星痕小声回应，嬉皮邪脸的笑了笑，拿开了他的狼手，但随后却又扶在了冷小蝶的腰间，用力一搂，直把冷小蝶的整个人搂得靠他更近了一些，使得她整个半边身子，只隔着了薄薄的衣衫，紧贴在了柳星痕的身上。

　　冷小蝶被柳星痕这突如其来的动作，给弄得吓了一跳，心下顿时感到无比心慌，心跳也在这一刻，加快了几分……

　　周影琼见柳星痕搂着了她的腰，让她靠他的身体那么近，冷小蝶都没有吭声，这才真的确信，冷小蝶极有可能真的是眼前这个在她看来，就是一个渣到了极顶的无耻家伙的女朋友，心下顿时一惊，天啦，这个世界疯狂了，也堕落了，竟然有人喜欢如此渣的人。

　　沉吟片刻，周影琼转念一想，这个王八蛋真的渣吗？如果他真的渣的话，本小姐也不会向他挑战了。他能以灵徒九级的实力，战胜我那达到了灵师一级的哥哥，由此可知，他真实的一面，绝不是我如今所见到的这般渣。为什么，为什么我会突然有这种感觉呢？

　　盯着柳星痕那双眼睛，用心的回想了一下他曾经说过的每一句话，隐约间，她竟将眼前的柳星痕，与那个曾经在魔兽群中救过她的少年，当作了同一个人。

　　“不，这绝不可能，他绝不他，不是……”周影琼心下暗中惊呼着，长呼一口气，指着冷小蝶，说道：“有胆子告诉我你的名字，我要向你挑战。”

　　“省省吧，本姑娘没有闲工夫与你这垃圾天才玩下去。”冷小蝶不屑的冷笑一声，回头扳开柳星痕的狼手，在他脸上，轻轻拍了一下，瞪了他一眼，小声说道：“今天你占了本姑娘的便宜，算是本姑娘交够了三年的学费，你除了要教我那些奇怪的舞蹈外，还得给咱们讲你曾经有提及到的爱情故事。”

　　话说完，不等柳星痕回话，转身离开了。

　　“喂，喂，就这么走了啊，应该来个吻别啥的吧！”

　　柳星痕看着冷小蝶的背影叫着，但冷小蝶并没有应他。

　　不过，柳星痕并没有因为冷小蝶此刻对他这般冷漠，只因他已经识破冷小蝶其实是外冷内热，已经彻底钻进了他的狼圈，他相信，加以时日，不说在她身上摸摸占便宜，就是推倒也是极有可能发生的事情。

　　柳星痕同学兴奋的皱了皱眉，直到看着冷小蝶的美丽背影消失，回头看着豪·乳妹周影琼，笑道：“的确，你的确不是她的对手，毕竟她已经是灵师九级的实力。咱们做个对手还差不多。咱的实力现在虽然只是灵士二级，可咱有特殊能力，不知道你有没有兴趣与咱比试比试那特殊能力？”

　　“说来听听？”周影琼没有多想，随口问道。

　　“过来，过来，让我小声的告诉你，然后咱们到隐秘的地方去比试，即便是你输了，也不会有人知道，你说是吗？”柳星痕同学一本正经的说道。

　　“这家伙怎么突然的又要与我比试了呢？他心里到底在打什么鬼主意啊？”听罢柳星痕的话，周影琼愣住了，脑海中处于短路的状态，一时搞不清柳星痕葫芦里卖的是什么药。

　　愣神片刻，周影琼还是动身走了过去，把耳朵触了过去，“说吧，咱们去哪里偷偷比试。”

　　“嗯！咳……咳……”柳星痕同学一本正经的咳了咳，假装润了润喉咙，然后小声在周影琼的耳旁说道：“咱的特殊本事就是床上功夫好，咱们找个私人旅馆，在床上斗斗，顺便研究研究战技。”

　　柳星痕知道说完就会激怒这豪·乳妹，在话音落下之际，人已经飞速离开，并且边向前跑，边喊叫道：“咱先走了，咱就在那里等你，千万别让咱久等哦！”

　　“好一个无耻的家伙，这等话当着女孩子的面，也能说得出口，天啦，明知道这小子没有安好心，怎么就偏偏信了他呢？该死，真该死！”想起柳星痕的话，周影琼的脸也在这一刻，羞得通红。一时气得她直跺脚，瞪着柳星痕的背影，心下愤恨的怒喝，小王八蛋，别让本小姐再次遇到你！


第一百五十八章 炼丹高手出现

　　事情也巧，柳星痕在周影琼耳旁说与她挑战的地址时，周影琼的哥哥周世忠恰好经过这里，见到了这一幕。

　　柳星痕离开后的话，周世忠也听在了耳中，一时当真以为柳星痕向他妹妹周影琼发起了挑战。

　　于是，柳星痕一走，周世忠快步走了过来，在她耳旁问道：“小妹，他约你在什么地方挑战啊？要不要让爷爷多派出几个暗部的成员前往替你助阵，趁机把那无耻的小王八蛋干掉啊？”

　　周影琼正在气头上，听到周世忠的问话，心里更加愤怒，扭头白了一眼周世忠，暗呼一口气，急得流出了眼泪，别人家的小妹都有实力强大的哥哥照着，我可好，受了人的气，还得忍气吞声，两个号称天才的哥哥，竟然都栽在了那之前被唤作废材的小王八蛋手上。

　　轻呼一口气，周影琼抬手抹掉了挤出了眼眶的泪水，转身离去。

　　“发生了什么事情啊？为什么我问她在哪里与那小王八蛋决斗，她会感到难过呢？不行，我一定要弄清楚她们在哪里决斗，然后好作安排，这一次，一定要借这个好机会，把那小王八蛋除掉，出一口恶气。”周世忠深感无奈的耸耸肩，大声把那看热闹的学生轰散，快步紧跟过去。

　　人周世忠是追上了，但他的追问，却遭到了周影琼的破口大骂，与冷言冷语的讽刺，这让周世忠感到极度郁闷。

　　气愤不过的周世忠，当天就向学校里告假，回了一趟家族，见到了他的爷爷周海林。

　　当周海林听周世忠说柳星痕向周影琼提出了秘密切磋的话语之后，眼神中显出了一股子愤怒的杀气，心中也觉得这是一个除掉柳星痕，出一口恶气的好机会。

　　于是，周海林问道：“你有打听到她们秘密切磋的地点吗？”

　　周世忠摇摇头，说道：“我追问了小妹，可她就是不说。”

　　“真是一个固执的丫头。”周海林冷哼一声，沉默片刻，说道：“这件事不能操之过急，你得多向她灌输柳星痕与咱周家的仇恨，让他多想想他哥周世庭如今变成了一个废人的样子，她就会把秘密决斗的地点说出来，咱们也好暗中安排，争取在神不知鬼不觉的情况下，把那小王八蛋干掉了。”

　　“那小王八蛋是在可恶。我一见着他，就向冲上去暴打他一顿，只可惜我没有那个能力，嗨……”周世忠长叹一口气，说道：“直接花重金买杀手把他干掉得了，免得费力淘神的去问那固执的丫头。”

　　“你以为爷爷没有想过买杀手干掉他吗？”周海林轻叹一口气，说道：“如果买杀手把他干掉的话，吴疯子首先怀疑的就是我们周家。目前都城的情势非常微妙，极有可能发生大规模的冲突，我们暂时得保存实力，不能泄了家族的真实底蕴。要不然，我早就花重金买通杀手对他下毒手了。”

　　“除了买杀手之外，我还想到一条除掉他的法子。”

　　“说来听听？”

　　“去他国发布一条秘密的刺杀任务，悬赏金额尽量高一些，相信肯定会有亡命之徒为了获得那笔钱财而冒险。”

　　“嗯，这倒是一个好法子。”周海林微笑着点点头，拍了拍周世忠的肩膀，说道：“赶紧回学院去吧，不要再追问那固执的丫头了，以免打草惊蛇，让那小子知道了我们恨他入骨，非常想要把他除掉心思。”

　　“知道了，爷爷！”

　　周世忠兴奋的与周海林辞行，去了学院。

　　周海林则在第一时间，传唤来了他的亲信，让他秘密去一趟邻国冰雪帝国，发布一条匿名刺杀柳星痕的任务，且给出的悬赏金额是两千万。

　　……

　　七天后，一连修炼二九玄功达七天七夜的柳星痕，只感觉到体内的灵力，较之以前，充沛了许多，但他却非常清楚明白，如今自己的修为，距离那突破四层境界，还有一些距离。

　　潜心修炼的这些日子，虽然觉得非常枯燥无味，但每每一想到自己将来能够站在人类的巅峰之境，傲视天下苍生，且有无数美女，日日新欢，夜夜都能做新郎的性福时刻时，柳星痕同学就把所有一切的不如意，抛到了脑后。

　　离开了凌云阁宝塔四层，进灵植园摘了一个仙桃啃食完毕，把体内耗损掉了的灵力能量充满，回头看见独角马走进了灵植园，心中感到有些纳闷，独角马不是不能随意进入灵植园的吗？如今怎么就自己进了灵植园呢？

　　正在疑惑，小萝莉紧随独角马身后，进了灵植园。

　　见到这些，柳星痕这才知道，是小萝莉把独角马放进来的，心下道，这小萝莉还真是一个好帮手。

　　笑着走了过去，拍了拍独角马的脖子，这时才见到独角马背上生长着的那对肉翅上，长出了白色的羽毛。

　　柳星痕施金瞳术，对独角马进行一番探视之后，赫然发现，如今的独角马，已经达到了金品四级，心下顿时一惊，独角马的成长速度好快啊！才短短十多天的时间，它就从金品一级，提升到了金品四级，要是以这等飞速增长的方式成长下去，用不了多久，那这独角马就能突破金品，成为钻石级的战兽了，龙涎草的果然是喂养食草战兽的灵宝啊！

　　小萝莉见柳星痕看着独角马发愣，笑道：“大哥哥，你还真是好运，竟然能够弄到风属性的飞天神驹。其他属性的飞天神驹，就能与神鹰的速度媲美，这风属性的飞天神驹，速度将会大大提升。等这独角马成长为神兽时，它肯定是速度最快，且也是最漂亮的坐骑。坐上它，傲游天际，云游四海，定是一种无比惬意的享受。”

　　“小丫头，你知道的还真多。”柳星痕笑着轻轻拧了一把小萝莉的脸蛋，说道：“哥哥让你监视老猪的事情，完成得怎么样了啊？有发现新的线索吗？”

　　小萝莉撅着嘴巴，说道：“那老头是个大坏蛋，修炼一两天，就要出门一趟，而且每次回来时，都会带一个漂亮的姐姐陪他一晚，到了第二天，他就会把那漂亮姐姐送给他手下的几个老混蛋。”

　　“老子是色，但至今仍旧没有坏到骨子里，只是占美女的小便宜，并没有强行霸占她们。真没有想到，号称全大陆十大高手之一的朱贵寅，竟然是这么一个比老子还要龌龊百倍的家伙。等老子需要的线索到手，一定替天行道，把你这龌龊的老王八蛋解决掉，以免更多的良家妇女被他们糟蹋。”

　　轻呼一口气，柳星痕同学轻轻摇摇头，说道：“除此之外，还有其他什么发现没有？”

　　“就在昨天，有一个瘦骨嶙峋的老头，给老猪送来了一个雕刻着精致花纹的木盒子。但老猪并没有打开盒子，因此黑玛丽也不知道盒子里面装的是什么东西。”

　　听到这些，柳星痕心下一阵欢喜，猜到那送木盒子给朱贵寅的家伙，应该就是朱贵寅口中所说的那位炼丹高手，于是，连忙问道：“那送礼的老头子住哪？你可记清他的样貌？”


第一百五十九章 拒绝邀约

　　“这……”小萝莉愣了愣，似乎意识到了自己失职，但她却理直气壮地说道：“你给我的任务是盯着老猪，没有说要盯着那送药的人。”

　　“这小丫头还真是古怪，名知道自己失职，现在却把责任一股脑的推给了自己，嗨……”柳星痕同学轻叹一口气，拍了一下小萝莉的脑袋，一时不知道该说些什么好。

　　深感无奈的皱起了眉头，柳星痕笑道：“算了，以后千万别犯同样的错误。那送药老头子，极有可能就是我们要找到炼丹高手。希望你再次见到他时，一定要锁定他，弄清楚他的落脚点。”

　　“哦，明白，那老猪还盯吗？”

　　“当然，不盯着他，没有可能知道他交易的时间，也没有可能知道炼丹老头的行踪。”

　　“好的，这一次不会再失职了，嘻嘻……”古灵精怪的小萝莉，笑嘻嘻地说完，离开了灵植园，去了监控室。

　　柳星痕走到独角马的身旁，拍拍它的身子，向它说道：“吃吧，尽情的吃吧，咱有的是好料……”

　　……

　　柳星痕知道今天就是皇宫竞技大赛开赛的日子，而最终获胜者的奖励物品就是严如玉。

　　虽然柳星痕不怎么喜欢以这种方式抱得美人归，但如今却没有一点回旋的余地，如果他不出手的话，这个他看上了的美人，极有可能变成他人的玩物，日后定会饱受凌辱。

　　“呼……”

　　柳星痕长呼一口气，换了一身行装，易容成了以星无痕这个名字报名参加皇宫竞技大赛时的模样，离开了武龙学院，直奔皇宫而去。

　　在赶往皇宫的路途中，柳星痕发现与自己去同一个方向的人，实力最弱的都是灵王境界，实力最高的竟达到了灵宗巅峰之境。

　　一辆挂着了冷字小旗的马车，从柳星痕身旁疾驰而过，一股淡雅的清香，从马车中飘出，进入了他的鼻孔之中，心下顿时一惊，这股香风，好熟悉啊！似乎在哪里闻到过。

　　看着过去了的马车，柳星痕想了想，忽地记起了自己曾经在冷小蝶的身上，闻到过这种特殊而又淡雅的清香，心下想道，莫非，这乘坐马车过去的女子，是冷小蝶？呵呵，还真没有看出，冷小蝶竟然是如此一个有背景的人。

　　赶往皇宫参加格斗竞技大赛的人，几乎人人都是乘坐着装饰豪华的马车，马车前后，都有十来个实力达到了灵王境界高手相随。

　　看着一辆辆马车从身旁经过，柳星痕一时觉得自己好可怜，竟然连一个为他助威的同伴都没有。

　　“老子有钱，就是不想坐马车，老子有实力，不想让人知道，老子有一帮手下，不想让他们跟着，哼……”柳星痕在心中自我安慰着自己，不再理会往皇宫疾驰而去马车，自顾慢悠悠的往皇宫赶去。

　　到了皇宫大院门前，柳星痕猛地察觉到有无数双眼睛，几乎是在同一时刻向他聚焦了过来，柳星痕让小萝莉调出了他指定出的几个位置的画面，得知这盯上了他的家伙们，多数是雷家的人，少数是周家、列家、柳家，以及皇室中人。

　　柳星痕让小萝莉记住了他们的相貌，让她时刻注意这帮盯上了他的家伙们的一举一动之后，不慌不忙的走到了皇宫大院门前，递上了自己进出皇宫的通行证。

　　“拥有这种通行证的人，都是前呼后拥，而这位，却是孤家寡人一个前来，这家伙胆子不小啊！”检查完了柳星痕的通行证，看着柳星痕离去的侍卫，向他身旁的一个侍卫说道。

　　另一侍卫说道：“这小子八层是一个不知道天高地厚的傻小子，他参与其中，到时候肯定是垫底的对象，甚至有可能死在与其他大世家的贵公子哥们决定的竞技台上。”

　　……

　　所有参赛选手临时的休息位置，都是一栋阁楼。

　　柳星痕同学随带领他的侍卫，到了那矗立着了数十栋小阁楼的大院，见到大多数小阁楼的门前，停放着了豪华的马车，门口有或两个，或四个灵王境界的修炼者在站岗值勤。

　　见到这些，柳星痕轻呼一口气，真没有想到，只为一个严如玉，就有如此多的大世家贵公子哥参与其中，他们的最终目的，难道真的只是想要拥得美人归吗？或许，他们真的有参与其中的理由，但我可以肯定，没有一个人参与其中的目的，像我这般单纯，只为严如玉，不为其他……

　　紧随那侍卫身侧，从一栋栋小阁楼前经过，来到了移动冷冷清清的小阁楼前，那侍卫指了指这冷清的小阁楼，说道：“公子，这一次参与的人较多，如果你真的有实力，能够战斗到最后，你就得在这临时住处住上十天半月。你住进去之后，随后就会有女佣前来伺候，祝你好运。”

　　侍卫客气地说完，转身离去。

　　站在冷清的小阁楼前，往左边看了一眼，见到马车上面挂着的小旗子上绣着了一个莲花的图案，由此猜到，住在他左边这栋小阁楼里的是飘渺宗的某位高徒。

　　在看了看右边，见到马车上挂着的一面小旗上，绣着的是一个冷字。

　　见着这个冷字，柳星痕心下感到有些疑惑，冷字旗，应该是冰雪帝国皇室冷家的象征，难道冷小蝶是冰雪帝国皇室中人？

　　就在柳星痕疑惑这会，一个侍卫，带着一队士兵，匆匆赶了过来，“公子，列将军大人有请！”

　　“对不起，我不认识什么大将军，也对见大将军没有兴趣。”柳星痕看了一眼那侍卫，不再理会他，径直往那冷清的小阁楼走去。

　　“队长，这小子好不识趣，要不要动手给他点颜色，让他知道这里不是他撒野的地方？”一个士兵看着柳星痕的背影，向侍卫队长说道。

　　“列将军似乎非常看重这小子，要不然，就不会让我们来请他过去议事了。再说了，胆敢参加这次竞技大赛的选手，没有一个弱者，以你灵师境界的实力，去惹他，那等于是自找欺辱。既然他连军大人的面子都不卖，难道还会怕了你这士兵？”侍卫队长看着那说话的士兵，轻蔑的笑了笑，说完这些，不再看那说话不打心里过的士兵，转身匆匆离去。

　　侍卫队长是个聪明人，他接到的命令，只是请柳星痕前去见列将军，至于被邀请者去不去，根本与他无关，他有自知之明，知道任何一个胆敢参与这次竞技赛的人，没有一个弱者，他可不想自找没趣。

　　既然遭到拒绝，丢面子的又不是他这个传话的人。

　　于是，柳星痕拒绝了他之后，他根本没有在意，直接返回了列翼雄那里，向他禀告了柳星痕给予他的答复。

　　“好个不识趣的小子！”列翼雄挥手让侍卫下去，回头看着从门内走出的两个老者，客气地说道：“没有能如愿的帮到你们把他请过来，还请见谅！”

　　这两个老者，是雷家派来了炎龙帝国都城，专职负责搜寻神器下落的尤氏五兄弟中的老四尤吉山和老五尤吉枢。

　　“这个责任不在你，请你不必在意。”尤吉枢笑着回应，“这小子实在是太狡猾，行事也非常小心。我们在这都城中，一连搜寻十五天，几乎寻遍了都城可去的每一个角落，都没有能够捕捉到他的踪影。原本以为，他不会出现，没有想到，他竟突兀的出现了，这真的是让人感到有些意外啊！”

　　列翼雄说道：“参与其中的王孙贵族和大家族的子孙，多数人的实力，在灵王五级以上，而他只是灵王一级的实力。且我想，他应该明白参与其中，会非常危险，甚至没有机会坚持到最后一轮，但他还是参与了进来，你们认为，他的依仗是什么呢？”

　　尤吉山说道：“从一个老友那里得知，这神秘小子的速度和身法，不是一般的惊人。十大高手之一的朱贵寅，只是因为大意，竟然在他的手上，吃了一次闷亏，丢了一只水属性钻石品级的癞蛤蟆。如果我所料不错的话，这小子依仗的就是他的快速反应能力与诡异的身法。”

　　“嗯，与朱贵寅对抗这件事，我也有所耳闻。当时听人报告，他还召唤出来一只独角马和一只战鹰，最让人感到惊讶的是，这两只战兽，都是金品级，而且还都是非常难得的战兽之一。”列翼雄点点头。

　　尤吉山说道：“或许，这神秘的小子背后，有一个神秘的师傅咱暗中相助？要不然，以他灵王一级的实力，想要弄得金品战鹰和独角马，真的不太现实。”

　　列翼雄说道：“如果真的是这样的话，那我们所面对的，绝不仅仅是一个愣头小青年了。”

　　“这只是我们的猜测，不能算数的，列将军也不必如此紧张。”尤吉枢哈哈一笑，抬手摸了一把胡须，说道：“不管他的背后有谁在为他撑腰，结果也难逃一死，前提是，在他死之前，必须交出神器，否则，没有征得雷家人的同意，他们就是想死，都没有可能。”

　　……

　　“妈的，这老家伙还真是自信。雷家算个鸟，总有一天，老子定要孤身一人，杀上雷家，闹他个鸡犬不宁，到那时，老子倒要看看，你们会是一幅什么样的嘴脸。”

　　那侍卫一走，早就猜到了是列翼雄请他的柳星痕，进了小阁楼之后，就进了神鼎空间里的监控室，搜寻到了列翼雄等人所在位置，对他们进行了监视。

　　当他听完尤吉枢那狂妄霸道的话语，柳星痕终于忍不住，指着屏幕，叫骂起来。

　　在柳星痕叫骂的这会，尤吉枢忽然打了一个喷嚏，心下顿时一惊，这是怎么回事？百多年不曾打过喷嚏了，现在怎么突然打了个喷嚏呢？莫非是有人在背后挫老子的脊梁骨？

　　尤吉山见五弟尤吉枢打了个喷嚏之后，脸色变得难看起来，他连忙问道：“怎么了？”

　　“应该是神经过敏了吧？”尤吉枢随口回应一声，心中不知道怎么搞的，竟然莫名其妙的升起一股子刺骨的冰冷寒意，为什么我会感到不安呢？难道将会有灾难降临？

　　沉默片刻，尤吉枢使那变得紧张了的心境恢复平静之后，说道：“四哥，咱们还有点事情的去处理，就不打扰列将军办差了。”

　　……

　　尤吉枢和尤吉山两兄弟辞别了列翼雄，出了门之后，尤吉山问道：“五弟，你到底是怎么了？”

　　尤吉枢沉默一会，说道：“不知道怎么搞的，在我打过那个喷嚏之后，忽然产生了非常强烈的不好的预感。”

　　“怎么会这样？”尤吉山知道，他这个五弟的预感一向非常灵验。

　　如今几乎整个炎龙帝国都城大大小小的事情，都无法瞒过他们耳目。

　　就是论战力，都没有人胆敢轻易挑衅的雷家人，怎么也想不明白，那强烈的不祥预感到底意味着什么。

　　“或许真的只是神经过敏了，才产生了错误的偏差。”尤吉枢轻叹一口气，摇了摇头。

　　“但愿是这样，走吧，咱们去找老大他们谈谈，看看能够想出什么好的办法把那神秘的小子诱出皇宫，然后把他擒获，审问神器的下落。”

　　“嗯！我也是这么想的。”

　　……

　　“喂，大哥哥，这帮家伙为什么要找你的麻烦啊？”看着尤吉枢两兄弟走出了监视屏，小萝莉回头看着柳星痕问道。

　　“他们怀疑我的手中有神器，所以才想尽了各种办法对付我。”

　　“那你手中，到底有没有神器呢？”

　　“当然有了，神鼎不就是一件比神器好上千万倍的好宝物么？”

　　“大哥哥你真坏，又欺负黑玛丽。”

　　“我怎么坏了？”

　　“你名知道我问的不是神鼎。”

　　“被你抢走了一把宝刀，就是我目前所得到的最好的宝物了。”

　　“大哥哥你骗人。”

　　“我哪有骗你啊？”

　　“琴，那把琴才是最好的宝物。”

　　“那把琴又不能杀人，除了能弹奏琴曲之外，似乎再无其他用处。”

　　“你可真是个笨蛋。竟然不懂得利用声音，也能够杀人。这把神器古琴，其实就是一把能够用声音来杀人的利器。只是你还没有掌握用琴音杀人的技巧，所以才会觉得这把古琴是件没用的宝物。”

　　“利用声音杀人，对啊，我之前怎么就没有想到这一点呢？”听罢小萝莉的话，柳星痕沉默了片刻，伸手捏了一把小萝莉的脸蛋，笑道：“你所知道的还真多，要不是无意间说起宝物，老子恐怕这辈子都不知道那把神赐的古琴，是一把杀人的利器。”

　　“黑玛丽的智慧，与神鼎想通，知道的自然比你多！”小萝莉看着柳星痕，得意地笑了起来。

　　“哦，原来是这么回事！”柳星痕同学笑着点点头，站起身来，把小萝莉放到了操作台前的椅子上，说道：“哥哥去练功宝塔修炼了，监控那那帮家伙的任务，就交给你了。”

　　“是，大哥哥放心，黑玛丽一定非常出色的完成你交给的任务。”小萝莉笑着点头，然后回头盯着了光屏，一双小手，一本正经的在控制台上操作起来，搜寻起了雷家人的身影来。

　　……

　　自从得知琴音也能杀人之后，柳星痕同学对那古琴，产生了些许兴趣。

　　柳星痕离开了监控室，去了储物间，拿起了那把古琴，去了凌云阁宝塔四层空间，盘腿坐了下来，把古琴搁在了腿上，用心的弹奏起了那随琴赠送给他的玄妙神曲。

　　随着弹奏此曲时间的长久下去，柳星痕隐约有所悟，似乎觉得，这古琴弹奏出的琴音之中，有股神奇的魔力存在。

　　但他却暂时无法做到随心所欲的去操控这股神奇的魔力，心觉可能是自己的对这首琴曲，还没有能够完全掌握，还没有能够真正领悟这首琴曲所蕴含的真正玄妙奥义。


第一百六十章 高傲的小美人

　　一上午的时间，转眼过去，下午有一个宫廷里的侍卫来通知柳星痕同学，让他前往皇宫格斗场，参加第一轮的格斗赛事。

　　柳星痕礼貌的谢过那侍卫，进了卧室，在梳妆台前，整理了一下自己的衣衫，把自己打扮得人模人样之后，离开了小阁楼，去了皇宫格斗场。

　　皇宫格斗场占地面积很广，由于参与其中的人数，达到了一百多。

　　因此，整个皇宫格斗场也临时搭建起了三十个竞技台。

　　柳星痕去那赛事公告榜前，查了一遍自己的名字，赫然发现，星无痕这个名字，排在了第一位，而他的对手，则是一个名叫方大海的家伙。

　　“方大海是雷家附属家族中的一员吗？如果真是这样的话，他们这么的安排，到底为了什么呢？试探我的真实底细，又或者是借这方大海之手，对我下黑手呢？”

　　看完名单，柳星痕同学眯起了眼睛，陷入了沉思中。

　　“喂，小子，你就是星无痕？”正在柳星痕在脑海中搜寻有关方大海的资料信息时，一个男子的声音，在他耳旁响起。

　　柳星痕闻声看去，见到那说话的年轻人有点面熟，觉得在哪里见过。

　　在脑海中搜寻一遍记忆，猛然记起，这个家伙，就是与列翼雄争抢智慧果，后来又列翼雄带走了的家伙，当下笑道：“小弟正是星无痕，敢问老兄怎么称呼？”

　　“咱就是你的第一个对手方大海。我告诉你，上台之后，咱一定不会手软，一定要把你这不知道天高地厚的小子打趴在竞技台上，哈哈……”

　　方大海看着柳星痕，放肆的说着这些狂妄无比的话，脸上堆满了无比兴奋的笑容。

　　话说完，他嚣张的哈哈大笑一阵之后，转身向一号竞技台走去。

　　“兄弟，我叫邵通翎，是飘渺宗邵家人，我精神上支持你，雷家的人最讨厌了，只要你把他打趴下，回头咱请你喝酒。”方大海一走，一个年轻人凑了过来与他搭讪。

　　“精神支持，这也算支持，你小子也忒不地道了吧？”他身旁的另一个长得眉清目秀的少年，略带有一丝不屑的笑意，言语中略带有一丝讥讽味道的说道。

　　“姓陈的，你丫的给老子滚，老子没有跟你说话。”邵通翎指着那少年，冷哼一声，要不是眼见那少年身旁的一个美女正用愤怒的眼神瞪着了他，他恐怕就已经破口大骂了。

　　眉清目秀的少年，来自飘渺宗陈家，名陈霄寒，而他身边的那位美女，则是陈霄寒的妹妹陈霄虞。

　　邵通翎之所以对陈霄寒非常憎恨，只因为他在追求陈霄虞时，受到了她几个哥哥的侮辱，骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉，这让他感到非常恼火，但因实力不如人，只得是忍气吞声。

　　不过，邵通翎喜欢陈霄虞，但这高傲至极的陈霄虞，却连看都懒得看一眼邵通翎。

　　要不是因为见到他邵通翎也是飘渺宗大姓邵家人，她早就动手教训人了。

　　柳星痕的目光，在邵通翎的身上掠过，接着从陈霄寒的身上扫过，最好在陈霄虞的身上停留了下来。

　　施金瞳术打量完陈霄虞，柳星痕皱起了眉头，这个小美人脸蛋还算不错，就是胸脯小了一点，咱一只手就能满抓一个球，屁股也不够挺翘，腿子还可以，皮肤勉强达到审美标准……

　　陈霄虞见柳星痕那目光有些异样，待她探视完柳星痕体内的情况之后，见到他只是一个灵王一级的家伙，脸上立马写满失望，眉头一皱，不屑的冷哼一声，说道：“没有见过美女吗？”

　　“咱见过的美女特多，全身上下每一处，该大的地方比你大，该小的地方比你小，该白的地方比你白。”柳星痕嘴角微微翘起，用她能勉强听清的声音说道。话说完，轻轻摇摇头，不再理会这狗眼看人低的小美人，自顾离开，向一号竞技台走去。

　　“哥，他欺负我！你过去给我狠狠的把他揍一顿。”陈霄虞拉了一把身旁的陈霄寒，撒娇似的说道。

　　“他的样貌哥已经记下了，这里是炎龙帝国皇宫，在这里动手不好。改日离开皇宫之后，再给你出气不迟。”陈霄寒拍拍陈霄虞的肩膀，瞪了一眼柳星痕的背影，眼神中射出一股愤怒的杀意。给人的感觉，他与他之间，似乎有着不可调解的深仇大恨似的。

　　柳星痕到了一号竞技台前，随便扫视一眼四周，发现前来观看他与方大海格斗的高手，还真不少。

　　目光在雷家尤氏五兄弟身上停留片刻，然后一瞬的从几个不知名，但实力达到了灵宗境界的老者身上扫过，接着见到了周家家主周海林，柳家家主柳英航，列家家主列阳天，以及站在了柳家家主身旁的三个中年人。

　　柳星痕的目光，在那三个陌生的中年人身上停留片刻，心下顿时一惊，这三个家伙，竟然都达到了灵宗境界，列家这次请来的帮手，实力不弱啊！

　　打量完一众人，回头看了看其他竞技台，这时他才发现，几乎所有的高手，都聚集在了一号竞技台前，其他竞技台四周，除主持大局的高手之外，再就是随他们的主子而来助威的仆人，当然也有实力强的高手，但他们的目的，与这围着了一号竞技台的各位高手们不相同。

　　“老子的主意，难道很好打么？”柳星痕轻蔑的笑了笑，不再理会那帮家伙是什么眼神，也懒得管他们心里在想些什么，大步踏上了竞技台。

　　此刻，在他心中的第一目标，是击败他台上的对手，冲击最后一场决斗，最终取得好成绩，把那他看上了的美人严如玉拥入怀中。

　　方大海洋洋自得的注视着柳星痕的一举一动，等他上了竞技台之后，回头向雷家尤氏五兄弟点点头，然后看着柳星痕，说道：“其实，从你出现的那一刻开始，我的帮手就在暗中调查你的资料信息。如果你现在认输，自动退场的话，就不用受皮肉之苦，等大赛一结束，我请你喝酒，不知你意下如何？”

　　“你这话是什么意思？怕我赢了你，使你失去了争夺最后冠军的机会，才以这种弱者的语气，来求我的吗？哈哈……”柳星痕轻轻摇头，不屑的瞪了一眼方大海，哈哈大笑起来。

　　“看来，你这小王八蛋是不进棺材不落泪了，你等着，待会老子一定打得你满地找牙。”方大海冷哼一声。

　　“哦，原来你想满地找牙，嗯，这个提议不错，待会老子一定如你的愿就是。”柳星痕轻描淡写地说完这句，轻松的笑了起来。

　　一旁围观的众位高手，见柳星痕自从上台以来，不曾感到惊慌，没有一点畏惧，心中顿时疑惑了，这小子依仗的到底是什么呢？实力强大的战兽？自身的实力？还是那众人都想要得到的神器？


第一百六十一章 轻松获胜

　　随着一号竞技台上主持的一声“比赛现在开始”落下，在这一号竞技台前观摩的众人，都把眼睛睁得了老圆，生怕待会战斗开始之后，错过了他们非常想要知道的细节。

　　比赛一开始，那方大海并没有直接进攻，而是保持了警惕状态，默念起了召唤咒语，积蓄起召唤灵力来。

　　柳星痕虽然对召唤咒语不熟悉，但他却能够通过施展金瞳术，观察对手积蓄召唤灵力的整个过程。

　　可以说，方大海的所有一切行为动作，都在柳星痕的掌握之中。

　　眼见方大海的召唤灵力快要积蓄完毕，柳星痕身形冲出，紧接着他的身影在众人的视线中消失，等到他的身形显身出来时，众人这才见到柳星痕拳头，已经挥出，直接命中了方大海的鼻子。

　　“砰”的一声响，方大海只感觉到眼前一片血光飞溅，紧接着感觉到头脑一阵昏眩，整个人的身体，就此如树叶那般，轻飘飘的飞了出去，直接跌下了竞技台。

　　“我当你有多强呢！竟然如此垃圾，连老子一拳头都扛不住。”柳星痕轻轻摇头，走到竞技台前，看着那晕晕乎乎爬起了身来的方大海，轻蔑的笑道。

　　笑完，柳星痕的目光，从那从头到尾，都在关注他的家伙们的身上掠过，冷笑一声，下了竞技台，头也不回的向竞技场的大门口走去。

　　直到柳星痕的背影消失，众人这才从惊愕中缓过神来，这小子是速度好快啊！在他身影移动时，竟然连我这达到了灵宗境界的人都无法捕捉到他身影的存在。要是我面对上了他，他使出了如此可怕的速度偷袭，我有几分把握接住呢？

　　他们关注的主要人物一走，众人也没有心情继续关注其他竞技台上的比赛情况，纷纷在第一时间，拿着记录格斗影像的记忆魔晶球，离开了现场，回自己的住处，研究起那记录下的柳星痕与方大海格斗时的影像。

　　那满脸是血的赵大海，头脑清醒之后，这才发现，自己口中的牙齿，掉了一半，心中竟感到有些后悔，之前为什么要说打得他满地找牙呢？如果不说，或许他只是一拳把我打下竞技台，就不会打落我的牙齿了。

　　尤氏五兄弟中的老大尤吉凌一脸难看的走了过来，拍了拍方大海的肩膀，说道：“你已经尽力了，不要把这件事放在心上。你输掉了第一场，接下来没有你什么事情了，赶紧回血煞帮驻点，让卓长老帮你把牙齿补上，顺便向他禀告今天发生的事情。”

　　“好的，尤大长老。”方大海深感无奈的轻叹一口气，抹掉了脸上的血迹，匆匆离去。

　　方大海一走，尤氏其他四个兄弟也走了过来，那老三尤吉海说道：“大哥，从刚才那一战得知，这叫星无痕的小子，似乎并非我们想象中的那般好对付，我们得重新谋划对付他的新方案才行啊？”

　　尤吉凌沉默了一会，说道：“当初听人说起他胆敢挑衅朱贵寅，我们就应该料到他的真实战力，早已经超出了我们所能想象的范畴。我们不能用衡量普通的战斗力的标准，来衡量他这个神秘莫测的小子。他表面上的实力是灵王一级，但真是战力，极有可能超越了这个大境界，至于他的真实战力强到了什么地步，这还得用心多观察几场，才能确定。”

　　老二尤吉达说道：“大哥你的意思是说，咱们先不急着制定应付他的新方案，而是等多观察几场之后，在制定新方案也不迟是吗？”

　　尤吉凌说道：“他的目标是严如玉，自然会一场场的战斗下去，直到获得最终的胜利，因此，我们还有的是时间准备。”

　　……

　　当天下午，柳星痕正在凌云阁四层修炼空间里练习弹琴，摸索领悟控制那琴音之中蕴含着的一股股神秘力量的方法，耳旁传来了小萝莉甜美的声音，“大哥哥，有一男一女两个年轻人，带着百余宫廷侍卫，正在向我们住的这栋小阁楼赶来。”

　　“哦，知道了，谢谢你的提醒，小丫头。”柳星痕回应一声，停止了弹琴，离开了修炼空间，进了监控室，看了看那向他住的小阁楼赶来的人是谁。

　　当他见着了画面上的两位时，心下感到有些疑惑，大皇子严智涵和严如玉公主带着宫廷侍卫，来我这里做什么呢？莫非，他们发现了什么蛛丝马迹，知道了我就是柳星痕？不，不会，我所掌握的可是一流的易容术，除非我自己本人在他人面前露出破绽，否则，没有人能够识破我的伪装。可是，他们确实是来找我了，奇怪，奇怪啊！

　　看清楚了来人，柳星痕离开了神鼎空间，然后给自己倒上了一杯热茶，离开了卧房，坐在了厅屋中摆出了一幅很是惬意享受的样子，边喝茶，边等待着了两位贵客的到来。

　　严如玉和严智涵到了小阁楼楼下，让宫廷侍卫在门前守候，她和哥哥严智涵在一个女仆的带领下，上到了二楼客厅，见到了柳星痕。

　　进了客厅，严如玉让女仆下去后，认认真真的打量一遍柳星痕，然后自我介绍道：“我就是炎龙帝国公主，我身边的这位，是炎龙帝国大皇子。”

　　“我这个人，从来不喜欢拐弯抹角，有什么事情，就请说吧。”柳星痕并没有因为两人是帝国公主和皇子而感到心慌，也没有向两人行君臣之礼的想法，只是站起身，去给两位倒茶。

　　柳星痕把茶端来了之后，放在了茶几上，向两人做了个请坐下谈的礼貌动作，然后自己先坐了下来，端着茶杯，也不看两人，自顾喝起茶来。

　　“这家伙好大的架子啊！见着了公主、皇子，竟然没有行礼的意思，难道他的身份，并不像我们所见到的这般简单？”严如玉见大皇子脸色有些难看，担心他因为一时冲动，激怒了眼前人，连忙拉了拉他，小声在他耳旁说道：“哥，如果你看不惯他的行为举动，就请先下楼去，我和他谈就行。”

　　本来严智涵对严如玉的事情，并不怎么关心，他之所以装出了这幅非常关心的样子，只因他收了严如玉的五千万，答应了帮她把事情办妥。

　　而他动用了很多关系，这才争取到了以邀请全大陆各国大世家子孙，以及各国皇室子孙参加格斗竞技的方式，最终决定他这个妹妹的归属。

　　此刻听严如玉这么说，严智涵连忙点头应是，临走时，冷眼瞪了柳星痕一眼之后，匆匆离去。

　　严智涵一走，严如玉在柳星痕的对面坐了下来，看着柳星痕，语气温和地说道：“你能告诉我，你参加这次格斗竞技大赛的目的吗？”


第一百六十二章 公主的条件

　　任谁都知道，这一次的冠军奖励，是她这个大公主，而且这还是她和她那个哥哥力所能及促成的此事，要不然，她根本就没有任何选择的余地，直接嫁入雷家。

　　听严如玉这般问起，柳星痕感觉到有些诧异，心下暗想，莫非，这一次又是与上一次那般，她突然的冒出来，是与我来谈条件的？上一次答应了做老子的女朋友，可她这个女朋友一点都不称职，八百年都难得见上一回面，见面之后，连个手都不让碰，这还叫女朋友吗？看来啊，这个公主发的誓言，就如同放屁一般！

　　柳星痕同学沉默一会，端起茶杯，喝了一口，缓缓放下之后，不慌不忙的说道：“我听人说，这次的冠军能够坐拥美人，而且还是炎龙帝国美貌如花，倾国倾城的公主，我参与其中，其一，为的是这位美女，其二嘛，当然是为了攀上公主这个高枝，日后除了有享之不尽的荣华富贵之外，还能拥有高高在上权力。”

　　当然，柳星痕说的第二条，那只不过是胡乱编出来的，目的是想让严如玉知道，眼前的这个家伙，也只是俗人一个。

　　“假如那公主看不上你呢？”果然，当严如玉听完柳星痕的话之后，眼神中充满失望，深感无奈的问道。

　　“看不上我没有关系，只要我能夺得冠军，她就是不喜欢也不行。皇帝的话，就是圣旨，她不愿意也得愿意。我只要得到了想要的，管她愿不愿意，进了洞房，实在不从，老子来个霸王硬上弓。”

　　“你……”听完柳星痕的话，严如玉的脸色，顿时气得显出了怒容。

　　沉默一会，严如玉深呼一口气，强行将心中的怒火压了下去，说道：“本宫就是最终获胜者所能拥有的公主，本宫明确的告诉你，本宫对你一点兴趣都没有，你想要成为我的夫君，那简直就是痴心妄想。本宫来找你，只想与你谈点合作事宜。”

　　“既然对我没有一点兴趣，就请回吧，我需要的是美女和权力，对于其他事情，没有一点兴趣。我相信，除了我之外，没有人会真心对你好，没有人会为了你而不顾一切，明知前路有非常多的虎狼挡道，却执意冲锋陷阵，决战到底，哪怕是碰得满身伤。”

　　柳星痕同学说了一半真话，一半假话。

　　柳星痕的这句话一出口，严如玉的心神微微一颤，他说的是真心话吗？不，他所说的不过是满口胡言，没有一句是出自真心。他的最终目的，只为权势。男人都是这样，根本不会在意女人的感受，只会把女人当作交易的物品。

　　严如玉轻呼一口气，说道：“我不会被你的谎言所骗。”

　　“信不信，那是你自己的事情。如果没有其他事情，就请回吧。我还要抓紧时间修炼。”

　　“真的没有什么可谈的吗？”

　　“我都不知道你在说些什么。”

　　“我们做笔交易？”

　　“说来听听？”

　　“假如你胜出，最终获得冠军，我给你一大笔钱，然后你拿着这大笔钱神秘消失。”

　　“你以为你这么做，就能摆脱自己被你那不讲理的父亲控制的命运吗？”

　　“能不能这是我的事情，与你无关。”

　　“可怜啊，可怜，连自己的婚姻，都不能自己做主。”柳星痕笑了笑，端起茶杯，喝了一口，接着说道：“我真的很想这么做，不过，我又有些担心，我退出之后，那第二名会顶替我的位置，成为你的夫君，那对于我来说，是绝不容许发生的事情。因此，你的条件，我不能答应，请回吧！”

　　“你就这么的自信你能获得最终的胜利？”听罢柳星痕的这句话，严如玉的心中，产生了些许异样感觉，他为什么这么自信呢？他依仗的是什么？

　　“参与其中的人，若连这点自信都没有，那么他就没有机会笑到最后。”

　　“好，看在你这般自信的份上，那本宫就赌一把。”严如玉拿出一份早就拟定好了的合约文书，递到了柳星痕的面前，“这是本宫亲自拟定的合约文书。只要你在上面签个名，合约就生效。等你获得冠军之后，只需依合约文书上标注出的履行承诺，那么你就能得到除了我之外的所有一切。”

　　柳星痕拿起合约，认真的看了起来，当他看到合约文书上面的具体条款的时候，赫然见到上面书写着了“咱们只是名义上的夫妻，同房不同床，你不能逾越这道坎。”这一条时，心下感到有些好笑，这个公主的想法，还真是幼稚。进了洞房，即便是咱霸王硬上弓了，也没有可能背上强奸的罪名。

　　看完合约，柳星痕笑道：“你就认为，我会依合约行事？你就不担心我会反悔？”

　　“如果你爽约，那么你将会一无所有。”

　　“我想听听你有什么法子让我变得一无所有？”

　　“在房中，如果你强来，那么我就死在你的面前，到那时，你将会背上谋杀公主的罪名。”

　　“有趣，有趣啊！哈哈……”柳星痕哈哈一笑，说道：“为了我的前途，我或许能信守承诺，但我却不相信你会信守承诺。”

　　“我可以发誓。”

　　“你的誓言，与放屁无异。”柳星痕不屑的冷笑一声，说道：“我记得，你曾经为了摆脱周家孙子的纠缠，向柳家十三发过誓言……”

　　“你怎么知道这件事的？”

　　“实话告诉你吧，我关注你多时，自从见到你的那一眼起，就对你的一切，非常感兴趣，自然不会漏掉这么有趣的细节。”

　　柳星痕说这些，其中隐含了一层表白的意思，最重要的是在明确的告诉严如玉，他根本不相信她的誓言，得拿出切实可信的诚意。

　　“莫非，他真的是喜欢我，而参与其中的？不，虚假的言词，他说的一定是在骗我的虚假言词。我不能相信他，不能。可他竟然知道我曾经在柳十三面前发过誓言这件事，天啦，他为什么要了解这些，难得只是为了了解我吗？”

　　此刻严如玉的心情，非常矛盾，她想相信柳星痕的话，但却又不敢相信，这是因为，她自从成功的做到与周家孙子解除婚约这件事之后，她的父亲并没有兑现承诺，这直接导致她除了相信自己外，不再敢相信任何人。

　　“你不相信我，就如同我不信任你的誓言一样。因此，即便是我签下了这份合约，也毫无意义。”柳星痕说着，把那份合约文书，推到了严如玉的面前，笑道：“在送客之前，我想问你一句，你到底想要找一个什么样的男人？”



第一百六十三章 女扮男装的对手

　　“反正不会是你这样的男人。”严如玉站起身来，看着柳星痕，说道：“合约本宫先放在这里，等你获得了前十的资格后，本宫再来找你。也会给你满意的答复。”

　　“不喜欢我这样只为争夺权势的家伙，那么你会喜欢那个对权势不感兴趣，会栽花种草，懂得生活情趣，有时候有些痞里痞气，有时候像个小流氓无赖的柳十三吗？”看着严如玉离开的背影，柳星痕忽然说道。

　　听到这句话，严如玉停下了脚步，回头看着眼前的柳星痕，一时愣住了，心下充满疑惑，他怎么会柳星痕这般了解呢？他这般的质问我，又是什么意思呢？难道他怀疑我喜欢的是他？我喜欢他吗？他不过是一个小无赖，不过在他身边时，的确没有压抑的感觉。虽然他的行为，让人感到有些反感，但却不至于像看着那些其他世家的大少那般讨厌。假如，不，没有假如，在他的身上，或许会有奇迹发生，就好比他脱掉了废材的帽子那般，但却没有真正的假如。

　　严如玉没有回话，上下认真仔细地打量一遍眼前的柳星痕，然后转身，头也不回地离开了。

　　看着严如玉的背影，柳星痕笑了，呵呵，男人不坏，女人不爱，这句话真是至理名言呢！咱是光明正大的痞子和小流氓，却不像那些大世家的子孙，表面上是文雅的斯文公子，高高在上的天才，但背地里却干着比老子龌龊百倍，千倍的事情，相较之下，老子还算得上是光明正大的好人了。从她刚才的那眼神中，可以知道，她对那个痞里痞气的柳星痕，似乎并不是那么讨厌。泡妞嘛，得慢慢来，不能操之过急，要不然，煮熟了的鸭子，也是有飞走的可能，嘿嘿……

　　柳星痕把那放在了茶几上的合约收起，不再管任何事情，叮嘱负责这个小阁楼卫生的女仆，让她们在没有征得他的许可，不要轻易上二楼来打扰他之后，回房进入了神鼎空间，继续练习弹奏起了琴曲。

　　第二天，柳星痕去了一趟格斗竞技场，查看了一下赛况，也了解到格斗竞技赛，都是隔日进行。

　　之所以这般安排，只是为了让参与其中的选手，有一个自我调节的恢复过程，好使那参赛者上竞技台时，保持充沛的精力。

　　了解完赛况，以及格斗赛程之后，柳星痕回了自己在住处，抓紧时间修炼起来。

　　……

　　一天后的上午，柳星痕接到了参赛通知，去了格斗竞技场，看了那公共榜文上的对战对手之后，心下感到有些疑惑，这参赛的对手，是抽签决定的，还是人为安排的啊？这一次的对手，竟然是慕容世家的附属家族韩家的那位曾经被我剁掉了一只胳膊的家伙。他们安排这么一个只有灵王三级的对手给我，是什么意思呢？难道是为了让我继续晋级，他们好有更多的时间筹划详细周密的对付我的计划么？

　　柳星痕同学似乎真的受到了特殊关照，除了他的对手是断了一只手臂的韩永廷外，而且格斗竞技台又是一号。

　　到了一号竞技台边上之后，柳星痕意外的发现，围观的高手们，一个都没有出现，今天出现在了竞技台周围的大多数人，都是昨天的老面孔。

　　只是，这些老面孔在昨天，都只是那些老手们的跟班。

　　柳星痕的目光，从这些人的身上扫过，赫然发现，他们每个人的手中，都拿着了一个影像记忆魔球。

　　“呵呵，想凭通过这影像记忆魔球记录的东西，推测出老子的真实实力吗？这一个影像记录魔球，少说也得值千金，而且只能记录一次。既然你们不把金币当回事，那就用心的去记录吧！”

　　柳星痕笑着摇摇头，上了一号竞技台。

　　让柳星痕感到意外的是，那站在了一号竞技台上等候的人，并不是断了手臂的韩永廷，而是一个长得眉清目秀的帅气少年。

　　“有长得这么漂亮的男人吗？”柳星痕的目光，在少年身上停留片刻，眼神中灵光一闪，金瞳术全然释放，眼前少年的一切伪装，悉数一层层剥落，只剩下了他原本赤果果的躯体。

　　“呵呵，有趣，原来是一个可爱的小美人假扮成了男人的模样。她冒名顶替韩永廷，心里打的是什么主意呢？她与韩永廷又是什么关系呢？青梅竹马的情人？还是他的小妹或姐姐啊？”

　　心觉反正在战斗时，也是要施展金瞳术观察对手的，于是，柳星痕同学没有打算收金瞳术的想法，而且是直接以全数剥光伪装的力量，在用心的观察这位身材标志的小美人的身体，脑子也在飞速的运转着，待会用什么招数对付这个女扮男装的小美人。

　　柳星痕上台后，那小美人也在瞩目打量柳星痕，心下堆满疑惑，他只是灵王一级的实力，怎么能够做到一拳头就击败灵王四级的对手呢？好奇怪的一个家伙啊？

　　“呃，长得比美女还漂亮的帅哥，请问你就是我的对手韩永廷吗？”柳星痕摸着下巴，笑着问道。

　　被柳星痕突然的这么一说，小美女愣了愣神，点点头，说道：“本公子正是韩永廷，待会还望公子手下留情。”

　　“嗯，情一定是要留的，但我对帅哥不感兴趣，因为啊，跟帅哥在一起，就没有人注意咱这张帅脸了。”

　　“这家伙说话，竟然一点都不客气，似乎本姑娘待会一定就会输给他似的。”小美女皱了一下眉头，笑道：“原来你还有自知之明啊？呵呵……”

　　“你指的什么啊？我的实力？还是这张脸蛋啊？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得你的眼力很差，不懂得欣赏。”

　　“欣赏什么？”

　　“当然指的是美女了。”

　　“……”小美女无语了，心下道，本小姐就是一个大美女，干嘛要欣赏她人啊！

　　轻轻摇摇头，小美女笑道：“本公子现在只是对接下来的战斗感兴趣，希望你待会的表现，不要让本公子失望。”

　　“我自信，待会一定能让你满意。”

　　“但愿如此。”

　　……

　　在决斗到来的前一刻，那围着了一号竞技台的家伙们，纷纷开启了记忆魔球，开始了记录，似乎生怕开得晚了一些，从而错过了最为精彩绝妙的瞬间了似的。

　　随着竞技台上主持的一声决斗开始之音落下，那美女“嗖”的一声，拔出了随身佩剑，弹身高高跃起，凌空舞动手中长剑，扑向了柳星痕。


第一百六十四章 我是一个小色魔

　　小美女伦剑刺来的速度很快，灵王以下实力境界的修炼者，根本不足以捕捉到她身影移动的轨迹。

　　只不过，这样的速度，对于柳星痕来说，慢如蜗牛爬行。

　　在小美女手中的剑，快要刺来之际，柳星痕首先给自己加持了加速，然后弹身迎了上去，接着一个隐身，使小美女失去了攻击目标。

　　也就在小美女身形迟滞的刹那，柳星痕的身形，已然从她的身侧掠过，他的右手手，在小美女的脸上摸了一把，随后整个人的身体，巧妙的粘贴了上去，从小美女的身后，抱住了她。

　　他的那双狼手，从小美女的腋下穿过，直达小美女的胸前，就此按在了那对被小美女用衣衫紧紧包裹在了里面，从外表上看，根本不显凸起的双峰上，然后就那么轻柔的一抓……

　　小美女感觉到了胸脯被抓的异样感觉，心中顿时感到无比惊骇，又羞又怒的她，又不好当面发作，只得是把那股子的怒意，压在心底，身形急速回旋，挥剑猛劈过去。

　　由于柳星痕的隐身时间，只有三秒，在三秒内，他做了比如抹脸，抓胸等许多不为人知的事情，意识到身形即将显身之时，柳星痕悄然弹射开来，与小美女拉开了一段距离，并且恰到好处的避开了小美女回旋身形劈出的一剑。

　　显身后的柳星痕，就在转过了身来的小美女对面两米处，脸上挂着一丝淡淡的笑意，“小帅哥，你的反应速度好快啊！看来，咱们想要分出个胜负，真的得好好大战几个回合，才能有结果了呢！”

　　“无耻，这该死的家伙，难得知道我是女孩子，这才故意耍我玩的么？不，我伪装得这么好，就连灵宗境界的高手，都未必能够看出我是女孩子。这家伙的速度，真的是快到了极顶，在他身影冲来之际，我就无法捕捉他的身形所在了，他的手，在我的脸上轻抚而过，在我的背后伸过来……天啦，我在胡思乱想些什么啊？”

　　小美女越想越不对劲，越想越觉得气愤，但却又不好意思开口叫骂，毕竟她女扮男装，参加这类格斗大赛，就已经犯规，一旦她是女孩子的身份被识破，受到牵连的不光是她哥哥，而且还有可能对整个慕容世家的声誉。

　　小美人瞪了一眼柳星痕，轻咬柔唇，暗呼一口气，再次挥剑刺出。

　　柳星痕这一次没有袭击小美女的胸脯，而是绕道了她的身后，伸出狼手在她那丰满的屁股上抓了一把，然后飘身退出，显出身形，哈哈笑道：“太妙了，太妙了，小帅哥的剑法实在是太妙了，本公子的速度这般快，竟然无法穿过小帅哥你的剑影划出的防御，再来，咱就不相信推不倒你这小帅哥！”

　　柳星痕的话音落下，小美女见柳星痕的身影消失，一时感到郁闷之极，只得是凭借着感觉，挥舞手中剑，意图阻拦那家伙近身袭击。

　　柳星痕与小美女的配合，非常默契，每次狼手得手之后，柳星痕的身影，都是出现在了他人闪避小美女最后剑招或劈或刺所必需出现的位置。

　　这一点，在众人看来，以为是小美女凭借着自己的捕捉到的柳星痕身影移动的轨迹，而做出的最有效的攻杀，这不由得让那昨天观摩过柳星痕战斗的家伙们，大跌眼镜，心下感到非常疑惑，这是怎么回事啊？昨天他与灵王四级的高手对决，一拳就结束了战斗。今天与这个灵王三级的年轻人对战，他的偷袭手段，怎么就屡屡失手呢？奇怪，奇怪啊……

　　柳星痕这么的做，其一，是想调戏一下这个女扮男装的小美人，其二是让那些意图记录下他整个战斗过程的家伙们，多用几个记忆魔球，让他们破点小财。

　　要是众人知道柳星痕此刻心里的想法，不说气得吐血，昏倒那是绝对的。

　　与柳星痕对战的小美人，越打越心急，越打越郁闷，因为此刻的她，已经发现，柳星痕偷袭她身体的位置，除了胸脯、脸蛋和臀之外，再无其它位置，由此猜到，眼前的这个可恶的家伙，已经识破了她的身份。

　　她想到了要放弃，但就这么在没有分出胜负的情况下放弃，不光会给她哥脸上抹黑，让她哥韩永廷日后在他人面前抬不起头，说他是个不战认输的懦夫。

　　在极度郁闷的情况下，小美女顶着了巨大的压力，一次次的向柳星痕发动了攻击。

　　只是，她的攻击，对于柳星痕同学来说，根本无效，因为她的速度，实在是太慢。

　　约十分钟过去了，柳星痕同学也过足了手瘾，心觉继续玩下去，没有多大意思。

　　于是，在小美女挥剑飞身扑来之际，柳星痕迎了过去，在身形消失的刹那，身形巧妙地避开了小美女刺来的剑，脸飞速靠近了小美女的脸，嘴巴在小美女的香唇上，亲吻了一下，然后在她的耳旁，小声说道：“我是一个小色魔，专为欺负小美女而活，嘿嘿……”

　　这句戏言，声音很小，唯有与他身形擦肩而过的小美女能听得清。

　　在小美女被这突然起来的声音说得当下呆愣当场时，只感觉到一只温柔的手，按在了她的屁股上，一把把她的整个人，推飞出去，直接冲出了竞技台。

　　柳星痕没有伤小美女的意思，因此在小美女跃出竞技台之后，飞出了没有多远，就在空中控制住了身形，紧接着安然飘落在了竞技台下。

　　“好辛苦，这一战，胜得好辛苦啊！”站在了竞技台边上的柳星痕，看着那瞪着了一双美目正在瞧他的小美女，挥挥手，笑道：“小帅哥，多谢承让！假如我能如愿获得冠军，咱请你喝喜酒！”

　　“哼……无耻！”小美女冷哼一声，愤怒的转身匆匆离去。

　　小美女回到了住处，断臂青年韩永廷问道：“永慧，今天的战绩如何？”

　　小美人是韩永廷的妹妹韩永慧。

　　听韩永廷问起战况，韩永慧只感觉到非常郁闷，恨不得此刻再去寻柳星痕拼个你死我活，但她却又不好向人说起自己在竞技台上受到狼手侵犯身体的事实，只得是有些恼怒的说道：“别提了，遇上了星无痕那个混账，输掉。”

　　韩永廷笑着拍拍韩永慧的肩膀，笑道：“无妨，无妨，本来我的参加，目的不过是露露脸，让其他世家人知道，雷家的参与者的真实实力。你已经替我打赢了一场，这一场输掉了，也不是什么丢人的事情。”

　　她能在危机的关头，多次艰险的化解了柳星痕使出的诡异招式偷袭，这些事实，在现场的人看来，小美人韩永慧的表现，已经是非常出彩了。

　　事后，小美人韩永慧从慕容世家的一个长老的口中得知，她与柳星痕的这一场格斗，直接被众人评定为了有史以来，同等实力格斗赛事中最为精彩的一场竞技赛。

　　听到这些，小美女真的是感到哭笑不得，却又不得向人说明，心下愤怒的骂道，该死的星无痕，总有一天，本小姐一定要你双倍奉还你今天给予本小姐的耻辱……


第一百六十五章 风尖浪头

　　参加这一次格斗竞技的人，都是当世灵武大陆上年轻有为的佼佼者。

　　虽然这一次的特殊竞技大赛，把女性修炼者排除在外，但总体来说，也算是代表了灵武大陆上年轻一辈中人的最高实力水平。

　　连胜两场的柳星痕，打进了前四十五名。

　　柳星痕以孤家寡人的身份参赛，并且获得了前四十五名的成绩，这对于那些对柳星痕同学的情况不了解的家伙们，觉得是一件非常不可思议的事情。

　　大陆上的一些中等势力的家族，将一个个有身份，有名望的世家子孙排除在外之后，把首要的招揽目标，锁定在了柳星痕的身上。

　　虽然，多数人认为柳星痕没有那个实力夺得最终的冠军，但都认为柳星痕是一个不可多得的人才，加上他又没有什么背景，那些对柳星痕早已经受到许多人暗中关注的情况不太了解的家族，觉得只要给予他好处，相信一定能够成功招揽到他。

　　当天下午，柳星痕同学正在神鼎空间凌云阁宝塔四层潜心练习琴技，小萝莉的声音，在他耳旁响起，“大哥哥，有人拜访。这一次拜访的人中，有一个是你昨天晚上偷窥了她洗澡的漂亮姐姐，嘻嘻……”

　　听到这些，柳星痕同学彻底无语了。

　　柳星痕停止了练琴，进了监控室，抱起小萝莉，右手捏着她的小鼻子，说道：“小丫头，这一次咱可是无意的，你可别当着她人的面瞎说，要不然，老子打你的屁屁。”

　　“嘻嘻……”小萝莉伸出白嫩的双手，搓着柳星痕的脸，笑道：“这是大哥哥的秘密，黑玛丽不会说的，大哥哥请放心，黑玛丽真的很乖。”

　　柳星痕轻轻摇摇头，看了一眼光幕屏，见到冷家的一干人来到了小阁楼的门前，他这才把小萝莉放回到了凳子上，拍拍小萝莉的小脑袋，让她继续监视之后，退出了神鼎空间。

　　进了客厅，柳星痕没有等多久，冷家的人就在一个女仆的带领下，进了客厅。

　　这次代表冷家来找柳星痕的人有冷家的外姓长老丘布基，是一个须发全白，但他的面容看起来年纪不到五十的人。

　　再就是被视为冰雪帝国天才少年的二皇子冷炽颤，和长公主冷炽妍。

　　小萝莉口中所说的柳星痕偷窥的对象，就是这位长公主冷炽妍。

　　这三人，对于柳星痕来说，已经是非常熟悉的人了，但柳星痕对于三人来说，那是第一次见面的陌生人。

　　在三人认真打量柳星痕的时候，柳星痕在忙着让女仆给三位到访的客人端茶送水。

　　礼貌的请三人坐下，柳星痕同学也没有与众人客套，直言道：“我这人不喜欢拐弯抹角，不喜欢猜谜语，三位贵客大驾光临，有什么话，尽请直言。”

　　柳星痕的坦率，让三人大感意外。

　　三人相互对视一眼，那张脸丘布基笑着摸了一把胡须，说道：“我们觉得你是一个可造之才，有意邀请你入冰雪帝国冷家，至于待遇问题，我们可以慢慢谈。”

　　“三位能看得起我星无痕，这让我感到荣幸之至。只是，我却知道，加入任何一个世家，都得受人支配，这种生活不是我想要的。因此，在此我只能说声抱歉。”柳星痕连想都没有想，就直接拒绝了冷家人的邀请。

　　“你参加这次格斗竞技赛，难道不是为了荣华富贵？”丘布基疑惑地问道。

　　“咱虽然穷，但过得逍遥自在，奢华的富贵生活，只会让人堕落。”

　　“加入冷家，我们能够让你接受最好的教育，能够请到最好的指导老师教导你，使你在修炼一途上的坎坷，降到最低。”

　　“咱修炼的是二九玄功，并不是你们所熟悉的炼灵诀，当今世上，除了老子识海中的神鼎，谁都不够资格当老子的老师。”听着丘布基那略带诱惑之意的言词，柳星痕淡淡一笑，道：“咱有指导老师，至于最好的教育，对于我来说，毫无意义，因为我对国事不感兴趣。”

　　“那么你修炼的目标又是什么呢？”冷炽妍颇有兴趣的问道。

　　“达到修炼能达到最高巅峰，成为至尊强者。”柳星痕直言不讳。

　　“达成目标又能如何？”

　　“比如权势、美女、金钱、宝物等等，所有俗世之人所能拥有的一切，到那时咱都能拥有。”

　　冷炽妍原本以为柳星痕是个超凡脱俗的另类，当她听完柳星痕的这句话之后，顿时大感失望，轻轻摇摇头，不再说话。

　　“想要达到修炼者所能达到的最高巅峰，不是一件容易的事情。你最终的目标，仍旧在权势、美女、金钱和宝物上，如今，只要你加入冷家，就能轻松获得这些。”丘布基继续以言词加以利诱，希望能够开导柳星痕，说服他加入冷家。

　　柳星痕笑道：“我告诉你们一件事情，等你们知道了之后，依然坚持邀请我的话，那我不会犹豫。”

　　“什么事，请说？”

　　“炎龙帝国有神器现世这件事，你们可曾听说？”

　　“有所耳闻，只不过我们冷家人认为，这不过是别有用心的人搞出来的鬼把戏。因此，并没有派人前来搜寻打探。”

　　“如果我说，这是真的呢？”

　　“那也与我们无关。”

　　“呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“如今，齐聚炎龙帝国都城的高手和凌驾于帝国之上大势力组织团伙无数，实力达灵宗境界的高手，随处可见。而他们如今盯上的正是我这么个毫无背景的穷少年。你们知道为什么吗？”

　　三人均感惊讶，也在同一时刻，摇头表示不知道。

　　柳星痕端起茶杯，喝上了一口，轻松的笑道：“只因，他们怀疑神器就在我的身上。他们之前没有动手，只因无法寻到我的行踪。如今我已经现身炎龙帝国皇宫竞技场，你们说，他们会放过这等机会，在事后对我下手吗？如果我接受了你冰雪帝国的邀请，等于是把你们这帮与这件事毫无瓜葛的人，卷入了风暴漩涡之中。”

　　柳星痕的话音一落，三人顿时倒抽一口凉气，天啦，真没有想到，眼前的这位少年的一只脚，已经踏上了风尖浪头，成为了如今潜伏在了炎龙帝国都城中各大高手瞩目的焦点，即便是那盯上了神器的众位高手，每人吐一口唾沫，都能将我们冷家派来的众人淹没……

　　三人脸上一掠而过的惊讶表情，没有能够瞒过柳星痕的眼睛。

　　由此，他已经知道了三人心中的担心与害怕，当下笑着站起身来，礼貌地说道：“三位，请吧，在我这里呆久了，对你们没有一点好处。”

　　三人都知道柳星痕说的是实话。

　　他们没有一点犹豫，在柳星痕的话音落下之时，三人同时站起身来，与柳星痕辞行，然后快步向门口走去。

　　柳星痕笑着跟了过去，在那冷炽妍的耳旁小声说道：“你身上的香气，很独特，当初你的车子，从我身边经过时，我还以为坐在了马车中的人，是我的女朋友，呵呵……”


第一百六十六章 冷美女夜访

　　冷炽妍并没有在意柳星痕在她耳旁随口说出的这句话，只当他所说的是一句戏言，扭头看着他淡淡一笑，皱了一下眉头，然后随她哥和长老丘布基出了门去。

　　冷炽妍知道，冰雪帝国冷家嫡系女子的身上，都会有股非常独特的香气，这种香气的浓郁程度，也是因人而异有所不同，但这种淡雅的体香气息，那却是这整个灵武大陆绝无仅有的。

　　如今，冷家嫡系最年轻的一代人中，唯有她冷炽妍和她十岁的妹妹冷玉绣两人。

　　这也就是冷炽妍觉得柳星痕所说的那句话，是戏言的重要原因之一，另一个原因是，她知道她十岁的妹妹，不曾离开过冰雪帝国，更不可能认识眼像柳星痕这么个实力还算不错的少年。

　　回了小阁楼，冷炽妍回想了一下柳星痕所说的每一句话，甚至在他说话时的每一个神态举止，怎么都觉得他是一个非常特别的人，但她却又想不出他到底特别在什么地方。

　　柳星痕在她耳旁留下的那句话，在最后时刻，再一次在她的意识中回响，“你身上的香气，很独特，当初你的车子，从我身边经过时，我还以为坐在了马车中的人，是我的女朋友！”

　　“他说这句话是什么意思呢？是在向我表白，他喜欢上了我，还是在告诉我，他曾经在另外一个女子身上，闻到过同样的体香气息呢？不，绝不可能是后者，他那么的说，应该是在向我表白，他喜欢上我了。”

　　想到这里，冷炽妍的心跳，也在这一刻，加快了几分，一抹红霞，在她的脸上浮现……

　　为了弄清楚事实真相，当天晚上，在夜深人静的时候，她只身一人，悄悄从窗户中离开了房间，没入了夜黑之中，向柳星痕住的小阁楼潜行而去。

　　在冷炽妍向柳星痕住的小阁楼靠近时，柳星痕正在监控室里查看那对他住的这栋小阁楼，进行暗中监视的几个点上的情况，当他见到冷炽妍急速靠近时，担心她被那帮盯上了他的家伙们视为了同伴。

　　于是，他在第一时间，离开了监控室，施展隐身术，避开了那监视这栋楼之人的耳目，进入了夜黑之中，截住了靠近的冷炽妍，一把将她拉进了众人无法看到的死角，有些愤怒的对她说道：“你丫的想找死吗？”

　　冷炽妍愣神片刻，小声说道：“此话怎讲？”

　　“老子白天跟你们说的话，你难道忘记了吗？”柳星痕轻叹一口气。

　　“你说的是真的？”

　　“当然，此时此刻，有无数双眼睛，正注视着了我那栋小阁楼的动静。你闯入之后，在你离开之时，就是他们下手对付你的时候。要不是老子发现得及时，你恐怕是连怎么死的都不知道。”

　　“为什么这么关心我？”

　　“老子不希望与我无关的人，卷入其中，枉送性命。”

　　“仅仅只有这些？”冷炽妍似乎感到有些失望，心下猛然一惊，既然他并没有看上我，这足以证明，他那句话，并不是在向我表白，而是说的极有可能是真话。可我冷家嫡系子孙中，尚未婚嫁的女子，只有我和小妹，其她人，绝没有可能与这个神秘的少年接触的机会，这到底是怎么一回事？

　　“你该不会是觉得我喜欢上了你吧？”柳星痕开玩笑道。

　　“难道不是这样？”

　　“你的确是一个美女，身材也不错，的确有自信的资本，呵呵……”柳星痕淡淡一笑，说道：“实话告诉你吧，我不是一个好人，我之所以冒险参与其中，只为夺得最后的冠军，把严如玉那美艳如花的美女弄到手。如果你不介意做我的小妾，我也可以接受……”

　　柳星痕的话，还没有说完，冷炽妍“啪”的一耳光，扇在了他的脸上。

　　“打是疼，骂是爱，如今你打了我一耳光，证明你在心中，非常疼我，既然如此，咱也没有什么好客气的了。”柳星痕抬手摸了一把微微有点痛的脸，迅速闪身靠近过去，一把搂过冷炽妍的小蛮腰，左手捂住了冷炽妍的小嘴。

　　在封住了冷炽妍小嘴的刹那，柳星痕就那么搂着冷炽妍，身形急速飞掠出去，奔至了另一处无人察觉的死角，定住身形。

　　两人刚刚达到那处死角，冷炽妍和柳星痕之前藏身的那处，忽然出现了三个人的身影。

　　冷炽妍的嘴巴，虽然被柳星痕的手捂住了，但她的目光，并没有受到限制。

　　待她定睛看去时，这才发现，那三个家伙，都是她这个灵宗境界的人，根本无法探知底细的厉害角色，心下顿时一惊，好险！要不是这小坏蛋反应及时，那我们两人，真的就被那三个高手，抓了个正着了。

　　三人在那处搜寻一番，没有一丝收获，只得是迅速离开。

　　三人一走，柳星痕松开了那只捂着了冷炽妍嘴巴的手，小声说道：“赶紧回去吧，让那帮毫无人性的家伙发现了你的话，你绝活不过今晚。”

　　“我只想知道，你告诉我的那句话，是什么意思？”冷炽妍问道。

　　“那句话啊？”柳星痕疑惑了。

　　“临走时，在我耳旁说的那句话。”

　　“哦，原来你就是因为那句话，才离开住处，夜探我的住处的啊？”柳星痕轻轻摇摇头，苦笑一声，说道：“都怪我一时大意，没有去想告诉了你这句话的后果，会勾起你的好奇心。让你身置险境的是我，这一次我救了你，咱们算是扯平了。我告诉你那句话，是因为我的女朋友身上的香气，与你身上散发出来的那股子香气，就是一模一样的。”

　　“你女朋友叫什么？”

　　“姓冷，叫小蝶。”柳星痕笑道：“见你那副样子，似乎觉得非常不可思议，这是为什么啊？”

　　“不，你一定是弄错了。”冷炽妍肯定的摇摇头。

　　“我的鼻子比狗鼻子还要灵，不会弄错的。走吧，你先回去，保命要紧。等日后有机会，我介绍你们认识就是。”

　　“一言为定，不能反悔。”冷炽妍向柳星痕伸出了右手的小指，要与他拉勾勾，玩笑孩子们常玩的游戏。

　　柳星痕无法，只得是伸出了右手小指，与冷炽妍的手指，勾在了一起。

　　“这小美女一定非常好骗，等危机过去，不会因为咱与她接触而让她有生命危险之后，再设法先把她弄到手再说！”看着冷炽妍的身影没入了夜黑之中，在他指点的路线上前进，直奔她们住的那栋小阁楼而去，柳星痕同学的脸上，堆满了兴奋的笑意，脑海中浮现出了将来某一天把这个冷大公主推到时的旖旎幻景……


第一百六十七章 结果内定？

　　皇宫格斗竞技大赛开赛后的第五天，柳星痕同学迎来了四十五进前二十三的格斗赛事。

　　由于四十五是个单数，经过抽签，最终本轮轮空的是雷家天才少年雷振哲。

　　一听说雷振哲本轮轮空，柳星痕皱起了眉头，鄙视的笑道：“雷家小子的运气，真的很好，本轮不用打，就能直接晋级。不知道下一次轮空的机会，会不会又是同一人。”

　　柳星痕的话一出口，一个主持大局的老者，缓步走了过来，拍了一下柳星痕的肩膀，笑道：“小伙子，不要信口雌黄，我们安排的每一场格斗赛事，都是公平的。”

　　“雷家公子，本来就是皇帝陛下内定的联姻对象，既然如此，又何必搞出这么多事情，让大家拼个你死我活，最终的结果，依然是雷家公子呢？你们难道不觉得这么做，非常无聊吗？”柳星痕不屑的冷笑一声，懒得理会那老者是什么表情，径直往他的一号竞技台走去。

　　原本柳星痕并没有想过这场格斗竞技是否存在公平问题。

　　直到今天，他知道了雷家少爷的好运，加上他每次都被安排在了一号竞技台上这些事，而觉得这一次所谓的格斗竞技赛，不过是一次早就内定好了最终冠军的不公平赛事，心中顿时感到极为不满。

　　柳星痕的话，由于一记重锤，重重地敲在了那老者的心上，他的心神，微微颤抖了一下，心下暗惊，内定雷家公子为最终冠军的事情，只有雷家人和皇帝陛下知道。这小子所说的话，句句属实，就像亲自参与了那次秘密会议那般？他到底是怎么知道的呢？他明知道这次竞技赛不公平，可他为什么偏偏要参与其中呢？而雷家人，为什么执意要求我们在安排各场赛事时，把他安排在第一号竞技台上呢？

　　看着柳星痕离去的背影，那老者的脑海中，猛地飘起了无数个问号！

　　柳星痕这一次的对手，是天穹帝国将门世家童家孙子，达到了灵王六级的童岚海。

　　经过无数次的尝试，柳星痕知道，如今他的真实杀伤力，只是在灵王五级以下。

　　而达到了灵王五级以上的修炼者，他最多只能是一次性破除对手体表的防御，而对手也能在体表的防御被破除的刹那，感应到他身形所在方位，从而做出最有效的防御。

　　这也就是说，柳星痕想要依靠自己个人的力量，即便是配合隐身术偷袭，想要击败灵王五级以上的修炼者，可能性不大。

　　因此，这一场的格斗竞技，柳星痕决定改变战斗策略。

　　童岚海并不认识柳星痕，但他却从影像魔球上，见到过柳星痕格斗的场景。

　　他虽然不相信会输给一个实力较之他低出了五级的家伙，但他并没有轻视这个对手。

　　踏上了一号竞技台，那一连轻松胜出两场的童岚海见到上了竞技台的少年，确确实实就是众人所说的灵王一级的实力时，略微感到有些吃惊，心中想道，他能够轻松战胜灵王三级、四级的对手，凭借的是他快到极顶的速度。由此可知，他所修炼的术法战技，极有可能是那种能在短时间内，激发人体潜能，使人的速度瞬间提升无数倍的神技！要是我能获得他所掌握的那套能够激发人体潜能，使人的速度，瞬间提升到极致的神技，战斗力应该能够提升不少吧？

　　想到这里，童岚海的眼神中，射出了一丝贪婪的光芒，心中打定了将眼前对手击败，并暗中在他身上动手脚，等大赛一结束，再通过在他身上打下的印记释放出的神秘力量，追寻他的行踪，达到生擒他，并从他口中得知他想要的那套神技的目的。

　　童岚海眼中射出的这一丝贪婪的光芒，并没有能够避开柳星痕的目光，但柳星痕却有些不明白，眼前这个年轻人贪图的是什么。

　　在童岚海眼神中的那一丝贪婪的光芒消失的刹那，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，妈的，是个人就想打老子的主意，莫非老子的额头上写着了“肥羊”二字？

　　在比赛开始的刹那，柳星痕见到童岚海从衣兜里取出了一粒红色的类似药丸的物品，随后见到他以极快的速度，合上了双手，以掌心相对，用力搓了一搓之后，松开了双手。

　　正在柳星痕在猜想童岚海到底在搞什么鬼的时候，小萝莉的声音，在柳星痕的脑海中响起，“大哥哥，小心啊！那家伙想要在与你交手时，打下一种人无法捕捉，但却能通过灵兽捕捉到的神秘气息，以便日后追踪你的形迹，千万别让他的手掌，碰到你的肌肤，要不然，日后你的伪装术，在这家伙面前，就会失去效用了。”

　　这个世界中，竟然还有这等秘药！

　　柳星痕暗暗吃了一惊，谢过小萝莉，轻呼一口气，心下骂道，妈的，既然你对老子没有安好心，选择了做老子的敌人，老子没有理由对你手下留情。

　　战事起，柳星痕的眼神中，射出一股愤怒的杀气。

　　童岚海在动身扑出的刹那，察觉到了对手眼中射出的杀气，心神为之一颤，他为什么忽然对我产生了敌意呢？莫非我的心思与举动，让他感到了不满，使他意识到了我选择了做他的敌人，这才动怒的么？假如真是这样的话，那么这个看似很弱的家伙，绝不是一个能够轻松战胜的对手了。

　　想到这些，童岚海猛然刹住身形，抬手摸了一把冷汗，随后目光紧盯着了柳星痕，嘴巴快速的张合着，念诵着召唤咒语，积蓄起了召唤战兽的灵力来。

　　在一旁观战的童家人，见童岚海忽然止步，改变策略，打算召唤战兽对敌，心下感到非常意外，对付一个灵王一级的家伙，有必要如此大动干戈，召唤战兽吗？

　　在童岚海召唤战兽的那会，柳星痕没有动，他懒的动，只因他想看看，这个意图打他主意的家伙，到底能够召唤出什么样的战兽助战。

　　数秒钟后，召唤咒语念毕，随后见到童岚海双手舞动，释放出了召唤灵力，在他身前不远处，凝聚出一个闪耀着了金色光芒的召唤图案。

　　召唤图案形成，一条全身笼罩在了金色光芒之中的蟒蛇，就此出现在了召唤图案之中。

　　“我当能召唤出什么了不起的战兽呢！原来不过是一条垃圾蛇！”柳星痕冷笑一声，瞬间放出了战虎、猎豹和银狐这三只银品九级的战兽。

　　随后，三只战兽，在柳星痕的授意下，以闪电般的速度，在虚空中划出三道银光，射向了刚刚显身，还没有来得及释放护体力量的蟒蛇。


第一百六十八章 就要你的双手

　　柳星痕放出的三只战兽，虽然只是银品级，但它们的攻击力与速度，都接近了金品，这还是在柳星痕没有对它们加持加速技能的情况下。

　　如今，三只加持了加速技能的战兽，飞奔的速度，以童岚海的观察力，根本不足以捕捉。

　　就在他召唤出了金品蟒蛇，脸上还尽显得意之色的刹那，他只见到三道银光从柳星痕的体内射出，身形如利刃一般斩向自己的金品蟒蛇。

　　随着一阵“噗哧噗哧”的皮肉被利器破开的声响传出，接着他见到一道道血光，飞溅四周。

　　见此情形，童岚海顿时傻眼了，心下惊呼道，这是怎么回事啊？为什么会这样？这怎么可能？

　　就在他愣神的这会，金品蟒蛇被柳星痕的三只战兽直接分尸，尸体也被吞入腹中。

　　这一刻，发生得太快，快得连在附近观察的灵宗境界的高手，他们的大脑都处于了短路状态，无法相信这就是事实，瞬间召唤，而且召唤的还是三只战兽，天啦，这个少年到底是什么人啊？他是怎么做到瞬间召唤的呢？

　　三只战兽，把金品蟒蛇分尸之后，在柳星痕的授意下，直接向那处于了呆愣状态中的童岚海扑了过去。

　　童岚海毕竟是达到了灵王六级人物，眼见三道银光扑来，在第一时间，反应过来，身形飞速后退，非常艰难的避开了三只战兽的第一轮围攻。

　　扑空的战兽，并没有因为扑空而放弃追杀目标，纷纷在落地的刹那，掉转身形，以合围之势，再一次扑向了童岚海。

　　已经退到了竞技台边上的童岚海，见避无可避，只得是在第一时间，撑起金色防御护罩，意图扛下三只战兽的合击。

　　然而，他撑起的防御护罩，只是震飞了第一个扑到的战虎，在他还没有来得及反应之时，银狐和猎豹，几乎是在他的防御护罩被战虎抓破的刹那，冲到了他的身前，张口血盆大口，分别咬中了他的左手和右手。

　　下一刻，在场的众人只听得“喀嚓喀嚓”两声骨头碎裂的清脆声响，紧接着见到柳星痕右手一挥，把三只战兽收回。

　　待众人从惊愕中缓过神来时，见到那童岚海失去了双手，躺在了地上痛苦的嚎叫，大量的鲜血，不断从他那没有了双手的手腕处，喷溅而出，把大半个竞技台，染成了红色。

　　格斗竞技，产生伤亡，那是不可避免发生的事情，但像柳星痕这般不取人性命，只取人双手的残忍做法，还是首例。

　　在竞技台下观战的童家人，眼见童岚海倒在了血泊之中痛苦哀号，他们简直无法相信这就是事实。

　　第一个反应过来的是那童家领队童稷山。

　　他纵身跃上竞技台，施术帮童岚海止血之后，看着那已经彻底变成了废物的童岚海，心中感到无比的愤怒，但他心里却非常的清楚明白，为什么眼前的对手，只要了他的双手，而没有取他的性命。

　　既然他能够看出童岚海的小动作，竞技台下的高手何其多，他们自然也能看清童岚海的小动作。

　　可以这么说，童岚海的双手被废，那是咎由自取。

　　童稷山心中虽然愤怒，但他也只能是将这一股子恨意，压在心底。

　　童稷山抱起昏迷了的童岚海，回头瞪了一眼站在了那里，毫无惧意的看着了他的柳星痕，然后一脸茫然的离开了竞技台。

　　本轮因为有“好运”照顾的雷家少爷雷振哲，一直站在了竞技台下观看柳星痕与童岚海的比赛。

　　童岚海的小动作，没有能够瞒过他的眼睛，但他怎么也想不明白，柳星痕只是一个灵王一级的家伙，怎么也能够做到将童岚海的小动作，观察得一清二楚的。

　　当他见着柳星痕的两只银品级的战兽，硬生生的把童岚海的双手咬断的刹那，他似乎感觉到那两只战兽的血盆大口，咬在了自己的手腕上了那般，他那双插在了裤兜里的手，竟微微的震颤了一下，心下想道，要是他指挥这样的三只战兽，配合默契的攻击我，我能够避开它们的合击，而不受到伤害吗？他能在这个时候拿出来的，绝不是最强的底牌。最可怕的不是他如今显示出来的实力，而是他所掌握的瞬间召唤技能。这样的对手，可怕啊！

　　看着柳星痕趾高气扬的走下竞技台，在众人注视的目光中，离开竞技场，雷振哲则宛如泄了气的皮球一般，完全失去了与这个曾经他没有放在眼里的对手一战的勇气。

　　站在他身旁的长老卓啸天，似乎看出了他心中的恐惧，连忙拍拍他的肩膀，小声说道：“只因你极少参与血腥的杀戮场景，希望你不要被眼前的血腥一幕，蒙住了双眼。这小子，虽有些特殊手段，但并不是无懈可击。毕竟他召唤出的战兽，是银品级的。以你的防御，足以扛下两只战兽的连续攻击，而你所要做的只需抓住一击必杀的机会，将那第三只扑来的战兽杀掉，那么他就必败无疑了。”

　　“你觉得，这就是他最后的底牌吗？”雷振哲问道。

　　卓啸天摇摇头，说道：“他胆敢在众目睽睽之下，废掉那意图对他图谋不轨的童岚海，由此可知他是如何的嚣张。依我们所掌握的情报得知，这小子神秘诡异，行事低调，很少有人能够捕捉到他的行踪。而这一次的做法，却恰恰相反，嚣张，狂妄，就连主办这次竞技赛事的主办方人，他都不放在眼里。你觉得，这说明了什么呢？”

　　“你的意思是说，他肯定有赖以依仗的靠山？”

　　“应该是这样。”卓啸天点点头，拍了拍雷振哲的肩膀，说道：“走吧，你回去看着影像记录魔球，慢慢研究应敌之策，我去与其他长老共同研究研究，看看能不能从中看出这小子在施术时露出的破绽。”

　　卓啸天之所以向雷振哲这么说，并不把真是的内情告诉雷振哲，是因为担心心高气傲的雷振哲，不能接受内定冠军这个结果。

　　卓啸天回到了在皇宫中客房部的小阁楼，他派了一个中年人陪着雷振哲研究影像记忆魔球，自己则在最短的时间里，把五个来到了皇宫，暗中观察柳星痕的长老召集了起来，向他们说道：“情况有变，恐怕最终的结果，未必能够如我们的愿。最大的变数，果然就是我们心中最担心的那个名叫星无痕的神秘少年。”

　　尤老大尤吉凌沉默片刻，说道：“此子曾经说过，他的目标只是严如玉，既然雷振哲少主无法获得最终的冠军，只要我们与列家和炎龙帝国皇室搞好关系，暗中图谋，成事的可能性也非常大。因此，我个人认为，没有必要为了最终的一个冠军而费心神。”

　　卓啸天说道：“即便是我们想要放弃最终的冠军，这次事件的策划者严家，未必就会放弃这内定的结果。”

　　众人正在商议之时，一个雷家家将匆匆来报，“禀告各位长老，炎龙帝国皇帝身边的大红人段寅靖求见。”

　　听到家将的禀告，众人相互对视一眼，默契的一笑之后，那为首的卓啸天向那家将点点头，“请段公公去客厅好生伺候，我们随后就来。”


第一百六十九章 这才叫真无耻

　　一天后，柳星痕同学迎来了他的第四场比赛。

　　到了竞技场，柳星痕见到榜单上是空的，没有名单，这让柳星痕感到非常意外。

　　经过询问，这才得知，只因有二十三名参赛选手，这一轮又有一人轮空，举办方为了向众参赛者表明，这次的竞技赛，是绝对的公正，公平。

　　因此，要经过当众抽签，选定了这一次轮空的幸运儿之后，才会公布比赛名单。

　　抽签仪式，在众目睽睽之下举行。

　　众人见到那抽签的老者，从放在了玻璃容器中的二十三个名单中抽取了一张写着了其中一人名字的字条，然后缓缓打开，紧接着向众人宣布，“此次的幸运儿，是来自雷家的雷振哲公子。抽签仪式，就此结束，请大家耐心等待一会，最新的对阵榜单，马上公布。”

　　老者宣布完毕，挥手示意那端着了玻璃容器的女仆，赶紧把玻璃容器端走。

　　在柳星痕惊叹雷振哲好运的同时，施金瞳术，对那玻璃容器中写着了字条的名单逐一查看一遍，赫然发现，这玻璃容器中放着的所有字条上，写着的都是雷振哲这个名字。

　　见到这些，柳星痕的脸上，显出了不可置信的神情，一时感到彻底无语了，心下骂道，这就是公平、公正吗？这才叫无耻，真正的无耻，人竟然能无耻到这种地步，咱无话可说，无话可说啊！

　　抽签仪式过后，众人没有等多久，新的对阵表单，已经编排了出来。

　　柳星痕上前查看了一下榜单，见到自己参赛的场地，依然是一号竞技台，而他的对手，则是实力达到了灵王九级的影旨霄。

　　影旨霄来自飘渺宗影家，是飘渺宗宗主影应天的第三个孙子。

　　“看来，飘渺宗的人，与咱一样，是这才主办方打压的对象之一了，要不然，他们绝不会安排出这样的对战编排来。你们以为这么做，就能让咱露出真实的底牌吗？呵呵……”

　　看完榜单，柳星痕轻蔑的笑了笑，正准备离开，一个年轻人笑着走了过来，“星无痕兄弟，在开赛之前，咱们能找个安静的地方，坐下来聊聊吗？”

　　“你是？”柳星痕看着那年轻人问道。

　　“飘渺宗影旨霄。”那年轻人笑着自我介绍。

　　“请吧！”柳星痕虽然不知道影旨霄想要向他说些什么，但影旨霄给他的第一眼感觉，还算不错，最起码他在柳星痕面前，没有摆出大世家子孙那般高高在上的架势，而且说话的语气，很随和。

　　两个即将上场比赛的对手，在这一刻，相聚在了一起，一幅非常友好的样子，向竞技场门外走去，在场的众人，都感觉到非常意外，特别是那在暗中盯着了柳星痕的家伙们，心中感到无比的诧异，一个个的问号，在他们的脑海中飘起，他们想要谈些什么呢？这神秘的小子，会不会是飘渺宗的另一颗从没有在公开场合露面的棋子呢？

　　影旨霄和柳星痕两人，一前一后，出了竞技场，到了门外的拐角处，然后就此在那里停下脚步。

　　两人左右打量一眼，见有人在距离他们有约三丈处的位置探视，相互对视一眼之后，默契的笑了起来。

　　笑毕，柳星痕率先说道：“这里不是谈密事的地方，想要对我说些什么，直接开口吧？”

　　“依据可靠消息得知，这次的结果，早已经内定，你可知道最终会站在冠军奖台上的人会是谁吗？”

　　“是谁不重要。重要的是，咱知道冠军是比出来的，内定未必就能万无一失。”

　　“你很自信？”

　　“咱自有自信的理由。”

　　“那你知道，他们为什么要在这一场，安排你我同台竞技呢？”

　　“你我都是受到排斥的对象。”

　　“原来你已经知道。”影旨霄爽朗的笑了笑，拍拍柳星痕的肩膀，说道：“我信你有那个实力战斗到最后。因此，我决定上台之后，宣布退出比赛，让你直接晋级。让那些搞阴谋诡计的家伙想要看你底牌的愿望彻底落空。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“反正我来参赛，只是玩玩，看看灵武大陆上的那些号称天才的家伙们，厉害到了什么地步。而对那严如玉，我没有一点兴趣。”

　　“假如我不能站到最后，且不是会让你感到失望？”

　　“原本以为，我的对手会是雷振哲，自从看了你的战斗影像之后，我才知道，我的对手是你，并不是那个雷家的天才雷振哲。”

　　“你自信能够对付雷振哲？”

　　“与你对战，依我的估计，咱们胜负的概率是五比五，而我与雷振哲对战，我的胜算是六，他的胜算是四，或许更低。”

　　“你对他的底细，似乎非常了解？”

　　“不错，他最强的战兽，是一只晶钻三级的雷兽。战斗力能与灵皇三级的修炼者相提并论。如果你有克敌制胜的法宝，打败他，轻而易举。”

　　影旨霄的这句话，也有探柳星痕底细的意思。

　　但当他说完这句话之后，见柳星痕镇静自若，甚至连脸上都没有显出哪怕是一丝的惊讶，心下暗惊，莫非，他早已经知道了雷振哲的底细？

　　“我不会给他召唤任何战兽的机会？”柳星痕笑道。

　　柳星痕的这句话，让影旨霄感到非常意外，当下笑着问道：“假如他穿上灵皇以下境界者，不足以撕破他体表防御的宝衣，你也有办法打断他的召唤？”

　　“他有这等厉害的防御宝物？”这回轮到柳星痕吃惊了。

　　“他有没有我不知道，但雷家肯定是有。这一次，雷家摆明了是另有所图，为了巩固雷家与炎龙帝国的关系，他们应该不会吝啬这件宝物。”

　　“雷家果然有深厚的底蕴，只要你雷家人胆敢把这宝物拿出来，咱就有法子让你雷家的宝物就此易手。”柳星痕随和的笑了笑，客气地说道：“多谢影兄告诉我这么多，如果我最终获得了冠军，一定请你喝喜酒。”

　　“如果我所料不错，即便是你获得了冠军，也未必能有与那严如玉拜堂成亲的一天。”

　　“为什么？”

　　“因为你没有炎龙帝国皇帝需要的资本。”

　　“如果他愿意拿他座下的江山作赌，我就跟他玩一把大的，让他知道食言的后果。”

　　“看来，我还是低估了你的能力，或者说，我低估了你背后依靠的能力。”影旨霄哈哈一笑，拍拍柳星痕的肩膀，说道：“走吧，那帮想要知道你真实底蕴的家伙们，应该早就已经等得不耐烦了。”


第一百七十章 第二大高手戚紫芸

　　一号竞技台四周，人头涌动，非常热闹，而其他竞技台四周，冷冷清清的，除了参赛选手的助威团之外，再无其他人。

　　这一奇怪的现象，让人感到非常诧异，甚至让人感觉到，如今一号竞技台上的这一对选手，就是冠亚军之争了似的。

　　那刻意安排了这一场特殊决斗赛事的家伙们，见到柳星痕和影旨霄在众目睽睽之下，有说有笑的走向了一号竞技台，心下感到非常疑惑，依之前调查得知的资料显示，这神秘家伙与飘渺宗没有任何关系，如今怎么见着飘渺宗的影旨霄和神秘少年，似乎非常熟悉呢？这是怎么回事啊？难道，神秘少年，根本就是飘渺宗的棋子之一。假如真的是这样的话，那安排的这一场特殊的赛事，就变得毫无意义了。

　　两人走上了一号竞技台，等待开赛时间的到来。

　　没有等多久，炎龙帝国的皇室的老者，缓步走上了竞技台。

　　上台之后，老者首先自我介绍，“老朽赵海生，原是炎龙帝国皇家卫队小队长，如今年老，退了下来。今日有幸作为两位年轻天才的场上裁判，深感荣幸。”

　　柳星痕和影旨霄相互对视一眼，纷纷客气的回应之后，那赵海生接着说道：“你们这两位，实力在表面上看，玄虚很大，但依老朽估计，你们都是冠军的有力争夺者。老朽觉得，你们想要分出胜负，战斗释放出的能量，绝对不会太小。为了能让你们尽情的发挥自己的真实战力，因此，在开赛之前，会有十个灵宗境界的高手同时施术，布置一个牢靠的力量结界，为的是保证那观看这场战斗的众人不受影响。”

　　赵海生说完，正待挥手示意让那已经选定的十来个高手上场布置结界，影旨霄笑着摆摆手，“赵老你不必忙碌了，因此这一场决斗，我们二人，早已经在名单公布出来之时，就分出了胜负。”

　　听到这话，赵海生顿时愣住了，一时还以为自己听错了，连忙问道：“分出了胜负？这是什么意思？”

　　“这一次的竞技赛，是否公平，你们心中比我更清楚。我对这类竞技赛，毫无兴趣。而我的对手，星无痕老弟对此颇有兴趣。因此，这场比赛，自从你们安排我和星无痕老弟同台竞技时，就已经分出了胜负。”

　　“这……”赵海生愣了愣，似乎意识到了什么，连忙笑道：“这是一次公平的赛事，而且每一对选手，都是随机抽签决定的，你一口一个安排，似乎是在责怪我们举办方在幕后操控这场赛事似的。”

　　“有没有操控，我不清楚，也不想弄清楚，因为这些对于我来说，毫无意义。”影旨霄淡漠的笑了笑，转过脸去，看着柳星痕，说道：“星无痕老弟，机会哥给你了，你能否在这特殊的一号竞技台上站多久，那就得看你的实力了，祝你好运。”

　　影旨霄说完，向一号竞技台四周的看客，潇洒的挥挥手，“各位辛苦了，这一场赛事的结果，我和星无痕兄弟协商好了。我退出，他继续留在竞技台上。对这类赛事感兴趣的朋友，请去其他竞技台观看吧！”

　　听到这些话，那先前还在猜测的家伙们，似乎在心中已经肯定，这站在了竞技台上的星无痕（柳星痕）与飘渺宗之间，一定有关系。

　　坐在了竞技场角落里暗中观察的段寅靖，见到他非常关注的一号竞技台上发生了这类有人放弃竞争的事情，心下感到极为不满，皱着眉头，陷入了沉思中，皇帝陛下希望最终的冠军是雷振哲，眼下事态的发展，似乎越来越让人难以预料了。

　　看着影旨霄走下竞技台，段寅靖起身匆匆离去。

　　回到了宫殿，段寅靖见到了皇帝陛下，向他说道：“陛下，原本以为安排那神秘小子和影旨霄对决之后，能够让他们彻底尽显底牌，结果那影旨霄竟然不战直接退出竞赛，把晋级的资格，让给了那神秘小子。”

　　炎龙帝国皇帝是一个中年人，乌黑的头发，略微有点卷曲，浓密的络腮胡须，把整张脸遮住了大半。要不是他此刻穿着龙袍，坐在了龙椅上，而是披着了一张外露长毛的兽皮的话，不会有人认为他是人，而是一只大块头的黑猩猩。

　　听完段寅靖的报告，皇帝严必烈陷入了沉思中，为什么会这样？神秘少年和飘渺宗影家，会不会早就有往来，或者说神秘少年根本就是飘渺宗的一枚棋子呢？

　　想到这里，严必烈轻轻摇摇头，否定了之前的想法，转念想道，飘渺宗人的意图非常明显，只为寻神器，其他一切事情，他们不会放在心上。而我们大家一致认为，神器就在神秘少年的手中。影旨霄此举，会不会是故意卖给神秘少年一个人情，好让咱们大家对他的身份产生怀疑，从而顾忌他的身份，他们就能借这人情之便，把神秘少年接走，从而捷足先登，在众人出手之前，擒获神秘少年呢？

　　点点头，严必烈认为后一种情况的可能性比较高，于是，他笑着摸了一把胡须，说道：“不必理会飘渺宗人这么做的理由，把所有注意力，集中在神秘少年身上。与雷家合作的事情，按计划行事。”

　　“如果无法探出神秘小子的底细，最终的结果，真的非常难料。”

　　“今天的赛事结束，就选出了十二强。能进入十二强的人，都不是弱者，依照计划行事就是。等到决出前三之后，再来向我汇报赛况。”

　　“是，陛下！”段寅靖轻呼一口气，退出了大殿。

　　段寅靖离开后，一个蒙着了黑色面纱，身穿白色宫装的女人，从大殿的侧门里走了出来。

　　这个女人，就是二公主严如燕的师傅，灵武大陆十大高手之中，排行第二的戚紫芸。

　　戚紫芸出来之后，看着严必烈微笑着点点头，说道：“应付突发事件，陛下比紫芸更在行。陛下让紫芸动手杀人，紫芸义不容辞。如果让紫芸替你出谋划策，恕紫芸无能为力。”

　　严必烈笑着转移了话题，“如燕那丫头最近情况怎么样了？”

　　“她对琴的偏好，胜过修炼。”

　　“这也就是说，事到如今，她还对那柳十三拒绝传授她琴技而心怀不满了？”

　　“她根本就看不起柳十三，恼的只是为什么那让她看不起的柳十三，会她所不会的琴曲，会她所不会的演奏技巧。”

　　“竟然为这等小事而自寻烦恼。”严必烈轻轻摇摇头，笑道：“本王再下一道圣旨，强迫他进宫传授如燕琴技就是。”

　　“他如今是惹不起的亲传弟子，加上他又被柳家逐出了家门，你难道你要把圣旨下给惹不起那老混蛋？”戚紫芸在说这句话时，眼神中充满愤怒……

　　“嗯，这倒是个难题。”严必烈轻叹一口气，说道：“那你说，该怎么处理这件事情呢？”

　　“等惹不起那老混蛋死后，所有的一切，都好办了。”戚紫芸沉默了一会，说道：“路途中截杀各路返回世家之人的事情，我已经安排妥当，如果没有其他事情，我就去看如燕了。”


第一百七十一章 定情信物

　　当天下午，得知星无痕（柳星痕）不战直接晋级了的消息之后，严如玉的心中反而感到有些不安起来。

　　这是因为，在她看来，柳星痕虽然有一些特殊的能力，但他并无最终战胜灵王九级之人的实力。

　　如今，他面对上了一个灵王九级的对手，而那对手却意外的退出了比赛，由此，她心中这才开始怀疑，这一次所谓的格斗竞技大赛，会不会是有人在幕后操纵最终的结果。

　　严如玉翻看了以下余下的十二位选手相关资料信息，见到这十二人中，有两个灵王九级的家伙，除柳星痕是灵王一级之外，其他九人，都是灵王七级的实力。

　　抛开实力这个问题，严如玉还发现，这余下的十二人，至少在表面上，与雷家关系不错。

　　最让她感到郁闷的是，慕容世家灵王九级的公子，是雷振哲姑姑的儿子。

　　这也就是说，他慕容世家的这个公子，极有可能在最后关头，如今天所发生的意外事情那般，放弃决斗，直接把最后的冠军，让给雷振哲。

　　想到这些，严如玉的脸上，显出了一丝无奈的苦笑，我能够接受的影旨霄，竟然中途退出，我看着就感到厌烦的家伙，极有可能就是最终的冠军。为什么会是这样？父亲这么的做，到底是为了什么呢？拉拢雷家人为我严家效力？不，雷家人不是傻子……

　　严如玉郁闷的呆坐一会，最终还是决定去一趟柳星痕那里，把最后的一丝希望，寄托在了他的身上，希望他能够赢得冠军，使她摆脱受他父亲掌控的命运。

　　在决定去柳星痕那里时，她心中还作了一个决定，那就是如果柳星痕能够获得最终的冠军，而他又答应带她离开，远走他乡，她就无怨无悔的跟着他一起浪迹天涯，不再回这个让她感到心寒、伤心的皇宫大院。

　　严如玉独自一人，去了柳星痕住的小阁楼。

　　柳星痕一见严如玉那有些失落的表情，猜到她或许已经知道了有关这才竞技赛的某些内幕，心下暗叹道，生在了帝王家，且又不被重视的女子，真的是有些可怜啊！

　　严如玉进门后，柳星痕让女仆给她倒上了一杯热茶，回头让女仆下去之后，装出一副毫无察觉的样子，笑道：“公主殿下在这个时候来找我，是为了合约的事情吗？”

　　严如玉摇摇头，说道：“你能进前十二，这让人感到非常意外。但我并不认为你能获得最终的冠军。这是因为，我发现最终的冠军，或许是在开赛之前，就已经内定好了的。”

　　“内定的结果，不一定就是最终的结果。”

　　“你虽然自信，但在我看来，自信未必就能够赢。”

　　“那倒是。”柳星痕笑着点点头，端起茶杯，喝上了一小口，接着说道：“说吧，来找我有什么事情？”

　　“你当初说，只为我而来，这句话可是发自内心？”严如玉没有说事情，而是问了这句话，目的是探清楚，她在眼前的这个年轻人的心目中，到底有多大的分量。

　　听到这句话，柳星痕愣了愣，心下疑惑道，她说这句话，是什么意思呢？难道她在被逼无赖的情况下，决定选择跟我？如果真是这样的话，那事情还真的变得有些麻烦了。老子的目的，只是想让她继续保持自由身，等到时机成熟，老子以柳十三的身份推倒。如今或许真的是一个很好的推倒机会，但却并不是在她意愿的情况下而为……

　　柳星痕沉默片刻，说道：“假如说，我是为了一个喜欢上了你的人而战，你会对那人感兴趣吗？”

　　“只要是真心对我好的人，我都乐意接受。但前提是，他得有那个能力自保和保护他身边女人安全的能力。”

　　“哦，我明白你的意思了。”柳星痕轻松的笑了笑，说道：“假如那个喜欢你的人，就如柳十三那般，表面上是个无赖痞子，实际上是一个非常有能力的人，你会答应他吗？”

　　“柳十三吗？”严如玉眯起眼睛，认真仔细打量起眼前的年轻人，随后轻轻摇头，笑道：“像他那般的人，如果失去了惹不起的庇护，周家人第一个就会向他动手，以雪前耻，你认为，这样一个人，会是一个有出息的人吗？”

　　“原来，在你的心中，只是觉得他不可能会是一个有出息的人，这才拒绝他的是吧？”柳星痕站起身来，走到了窗户边，推开窗户，负手而立，看着窗外，说道：“我说过，我是受人之托而参与其中的。目的只为保持你的自由身。那样他才能有机会。这就是全部的事实真相。你知道了这些，心里是不是感到有些意外，也有些兴奋呢？”

　　柳星痕说完，见严如玉没有回话，当他回头看向严如玉时，见到她的脸上，写满不可思议的惊容，心下不由暗叹道，经此一事之后，等到哪一天事情的真实真相让她知道了之后，应该能够让她心甘情愿的从我了吧？嘿嘿……

　　柳星痕同学偷偷一笑之后，走回到了茶几前坐下，眯起眼睛，施金瞳术，欣赏了一会眼前这身材无与伦比的美女之后，轻呼一口气，说道：“我这间小阁楼，有无数双眼睛在看着，你在这里逗留的时间长了，对你没有一点好处，请回吧。但在你回去之前，我得亲口告诉你，那个托我参与其中，只为让你保持自由之身的人，能够让你开心，给你性福……”

　　“你能告诉我，他是谁吗？”严如玉似乎对柳星痕口中的那个人，产生了浓厚的兴趣，连忙问道。

　　“缘！有缘自会有相见的一天。他的能力，早已经超出了你的想象，甚至此时此刻，他也正在世间的某处看着你的一举一动呢？”

　　“真的，你所说的都是真的吗？”

　　“句句实话。”

　　“你有足够的把握赢得冠军？”

　　“冠军只会属于我。而我另有法子使你的父亲，在我离开之后，他不敢再干涉你的婚姻，但希望你不要辜负了他的一片苦心，随便选一个男人就嫁了。”

　　“如果他真的能够做到这一切，我谁都不嫁，只会默默的等候他来到我身边的那一天。”

　　“他听到你的这一句发自内心的话，一定会感到非常高兴。”柳星痕幸福的笑着，心下欢喜道，嘿嘿，如果不出意外，这个妞算是到手了吧？

　　“多谢你告诉我事情的真相。请你见到他时，一定转告他，我严如玉这颗心，为他而活。为了表达我的一片真心，这枚玉佩，请你替我转交给他。就当作是我们日后见面时互认的凭证吧！”严如玉说着，把一块挂在了脖子上的玉佩，取了下来，递到了柳星痕的面前。

　　“行，行，咱一定亲手交给他。”柳星痕兴奋的接过玉佩，心里兴奋的喊叫起来，定情信物到手，就说明这个妞，算是泡到手了，爽，爽啊！现在只等谜底揭开，推倒应该不是难事了吧？哈哈……


第一百七十二章 歹毒的计划

　　看着严如玉那漂亮的脸蛋，看着她那在衣衫的包裹下，将衣衫撑得高高挺起的玉兔，闻着她身上散发出来的那股子淡淡清香，柳星痕同学体内的热血，在这一刻沸腾了。

　　他真的恨不得冲过去，直接把这已经算是到手的美妞按倒，就地正法。

　　但他心里却非常的清楚明白，如果自己真的这么做了，之前的苦心筹划与准备，算是白白的浪费，而且给眼前人带来的极有可能是无边的恨。

　　他可不想因为一时的冲动，而让他打心底里想要长期拥有的女人恨他。

　　接下来，两人随意闲聊一会之后，柳星痕有些不舍的把严如玉送走。

　　当天晚上，柳星痕正在凌云阁宝塔四层练习琴曲，小萝莉的声音，在他耳旁响起，“大哥哥，在外面活动的雷家三个长老，又与老猪见面了。”

　　“哦，知道了。”柳星痕回应了一声，停止了弹琴，随手把古琴扔在了一旁，起身离开了宝塔四层，去了监控室，走到了小萝莉坐的椅子旁边，扶着她的脑袋，看着光屏问道：“他们刚才都说了些什么啊？”

　　“他们刚才说的都是没用的废话，现在才刚刚进入正题。”小萝莉说着，从椅子上溜了下来，笑嘻嘻地说道：“我的眼睛盯得有些累了，要去灵植园走走，呼吸一下新鲜空气。”

　　不等柳星痕回应，小萝莉的人已经出了门去。

　　“这小丫头真是个鬼灵精！”柳星痕皱了一下眉头，笑着在椅子上坐了下来，盯着大屏幕，认真的窃听起朱贵寅和雷家三位长老的谈话。

　　“离大赛还有六七天结束，我与大皇子交易的事情，会在大赛之后，这个你们放心，以后也不用再为这事来烦老子了。”朱贵寅说话的语气，显得有些冷漠，似乎是对这三人感到有些不满。

　　“呼……”钟常海也看出了朱贵寅对他们的不满，他长呼一口气，放松了一下心情，说道：“朱大哥，我们不是为这事而来。”

　　“说吧，有其他什么事情？”

　　“事情是这样的，经过我们详细调查分析，得知在皇宫参加了格斗竞技赛事的那个名叫星无痕的家伙，就是那获得了神器的神秘少年。”

　　“这些，你们恐怕在开赛前，就知道了吧？”

　　“我们也是刚刚才知道这些，这才赶了过来与你见面，我们真的没有骗你。”

　　“你们没有骗我，那就是说，你们内部的人，对你们三人，不放心，因此把这个消息，一直封锁到了现在了？”

　　“我们三人，在雷家本来就不得势，这个老哥你应该早就知道。”

　　“希望你们没有说谎。”朱贵寅冷哼一声，释放出了一股无形的威压气势，如毒蛇一般的目光，从众人的身上扫过，吓得他们惊出了一身冷汗。

　　见三人连连摇头表示不敢撒谎，朱贵寅收了他那威压的气势，笑道：“不必惊慌，老子心情再怎么不好，也不可能拿朋友兼合伙人出气。说吧，你们告诉我这些的真实目的？”

　　三人自知隐瞒不过，相互看了一眼，点点头之后，那钟常海说道：“我们不希望那小子能获得冠军。”

　　“你们的意思是，让我现在动手？”

　　“如今盯着了那小子的人特别多。假如等到赛事结束，到了外面再动手时，会有许多人参与其中，被人识破身份的可能就会大大增加。一旦你的身份被识破，到那时，会对你的声誉带来严重的影响。甚至有想要爬上排行榜的家伙们，会拿十大高手做盗窃之事说事，搞坏你的名声，直到把你从十大高手排行榜中除名。现在动手，参与其中的人，会非常少。因此安全系数，相对较多。”

　　“负责参赛选手安全保卫工作的是列家人吧？”

　　“列家派出了少数几个有实力的老家伙，但他们真正参与其中的目的，也是为了神器。皇宫里的侍卫，对于你这样的高手来说，那形同摆设。”

　　“话虽如此，但据我所知，炎龙帝国皇宫里的地形，非常复杂，且好些地段，都设有阵法陷阱。不知道你们能不能帮我弄到皇宫地形图纸。”

　　“这个……”钟常海沉默片刻，说道：“我们这就回去想办法弄皇宫的地形图纸。”

　　“好的，快去快回。”朱贵寅笑着点点头，目送走了三人，脸上现出了一丝冷漠的笑意，你们想借老子之手除掉那小子，待老子获得神器之后，在对老子下手，你们的想法虽然不错，但老子且是你们这帮自不量力的家伙能够对付得了的么？等皇宫的地形图纸一到手，老子就行动。神器一到手，老子拍了屁股走人，你们的狗屁计划，统统与老子无关。

　　见着钟常海三人离开，柳星痕把光屏锁定在了三人身上。

　　看着三人到了血煞帮，与主事长老卓啸天商量一阵子之后，卓啸天拿出了一张图纸，递到了三人面前，“这就是皇宫里的详细地形图，皇宫里除了几处禁地设有自动启动，并发出警告声的防御阵法之外，其他地方，以朱贵寅的实力，能够轻松做到自由出入。”

　　钟常海很随意的看了看地图，说道：“我这就把地图给朱贵寅送去，让他今晚就动手。”

　　卓啸天摆摆手，说道：“不急，不急，等个一两天再送去不迟。”卓啸天说着，把地图卷好，递到了钟常海的面前，看着他接过地图，随后他又从衣兜里取出了一个白色的瓷瓶，递了过去，“这是一种无色无味的毒液。沾染此毒的人，不会有所察觉，只有等到药性完全渗透进心脏之后，才会毒发。从中毒到毒发，有五个小时的时间。”

　　“我知道该怎么做。”钟常海笑着点点头，接过毒液收好。

　　“这帮家伙，心肠好毒啊！”看到这里，柳星痕倒抽一口凉气，看着钟常海拿着地图回到了自己的住处，把地图和毒液，也收在了柜子中之后，回房休息去了。

　　看到这里，小萝莉摸着圆鼓鼓的肚皮，走了进来，柳星痕皱着眉头，问道：“小丫头，你这一次又偷吃了多少仙桃啊？”

　　“不多，不多，才三十个，嘻嘻……大哥哥，抱抱！”小萝莉笑嘻嘻的跑到了柳星痕的身旁，撒起娇来，伸出了双手。

　　“你想不想到外面去逛逛啊？”柳星痕抱起小萝莉，捏了一把她的小鼻子，笑道。

　　“我真的可以出去？”小萝莉天真的问道。

　　“我现在需要你出宫一趟，帮我办一件事。”

　　“说吧，要我做什么？”

　　“把这柜子中的图纸和毒液偷来，等我动了手脚之后，你再帮忙把图纸和毒液放回去。”

　　“做这等小事，根本不用出去。”小萝莉说着，跳上了操作台，对着那画面上的图纸和毒液瓶子招了招手，屏幕上显示出的图纸和毒液，就如长了翅膀一般，飞了起来，紧接着柳星痕见到那光屏微微震颤了几下，随后见到图纸和那瓶毒液，就此出现在了小萝莉的手中。



第一百七十三章 隔空取物神技（解禁）

　　“隔空取物，这就是在电视上见到的神仙们所施展的隔空取物神技吗？”柳星痕愣愣地看着小萝莉手中的图纸和毒液，简直无法相信，自己所见到的就是真实。

　　“怎么了，大哥哥。”小萝莉圆睁着大眼睛，看着柳星痕问道。

　　“没有，没有什么。你能教我这等隔空取物的方法吗？”

　　“你如今的实力还不够强，即便是知道了隔空取物的原理，你也没有足够的灵力来完成这项复杂的工作。”小萝莉得意的说着，伸手把图纸和毒液递到了柳星痕的面前。

　　柳星痕也知道小萝莉说的是实话，心中虽然感到有些郁闷，但并没有再深究这个问题，接过小萝莉手中的地图和毒液，随后离开了神鼎空间，忙碌起来。

　　经过一番忙碌，柳星痕把正确的皇宫地形图记在了脑海之中，然后在那幅地形图上动了一番手脚，把标明了是危险地带的位置，改为了安全的标志，把安全的地带，改为了危险的标志之后，收起了地图。

　　接下来，柳星痕把那毒液倒进了另一个瓷瓶中，然后灌了一瓶看起来与毒液差不多的清水。

　　做完了这些，柳星痕同学这才满意的回了神鼎里的监控室，向小萝莉说道：“小丫头，再麻烦你把这两样东西放回原处。”

　　“哦！”小萝莉抬手摸了一把汗，接过地图纸和装着清水的瓶子，走到了屏幕前，口念谁也听不懂的拗口口诀，随后见到小萝莉把手中的物品，塞进了屏幕光波之中。

　　直到看着地图纸和瓶子放回原处，小萝莉这才停止施术，而此时此刻，柳星痕这才发现，她的额头，已经布满了汗水珠子。

　　见到这些，柳星痕心痛的抱起小萝莉，关心的问道：“小丫头，你没事吧？为什么不告诉就连你施展这种神通手段，都非常吃力啊？”

　　“没事，耗费掉的只是灵力，吃几个仙桃就补充回来了。”小萝莉笑着说道：“不过，以我目前的能力，一天最多也就能使用两次这种隔空取物的神技。”

　　“见你这般辛苦，我真有些舍不得让你使用这种神技做事。”

　　“没事的，大哥哥的事情，就是黑玛丽的事情。”小萝莉笑着说完，张开小嘴，打起了哈欠。

　　柳星痕知道小萝莉这回是真的累了，他深呼一口气，抱着小萝莉离开了监控室，去了灵兽园，把小萝莉放回到了她休息格子中。

　　看着小萝莉睡得很香甜，柳星痕的心里，真的不知道是什么滋味，心中自己骂着自己，你丫的真实一个无能的家伙，一个大男人，没有本事，只会把所有的难题交给她人替你做，你瞧瞧，你都做了些什么啊？竟然把一个看起来不到十岁的小女孩累得趴下了，才肯让她休息，你还是不是人啊？

　　……

　　一天后的早晨，柳星痕同学停止了二九玄功的修炼，离开凌云阁宝塔四层，去了一趟灵兽园，见到小萝莉原本卡白的脸，变得有了红晕的光彩，知道还处于了熟睡中的小萝莉恢复得差不多了，心中也感到非常高兴。

　　离开小阁楼，去了竞技场，查看了一下对战表，见到自己的对手是飘渺宗陈家的陈霄寒，心下感到有些郁闷，我与这陈家兄妹有那么一点点小过节，这举办方就给咱安排了这么个对手。他们这么的做，摆明了是让咱难看。陈霄寒，飘渺宗，陈霄虞，小胸脯女人……

　　看到陈霄寒的名字，柳星痕想起了第一天来格斗竞技场，与陈霄虞斗了几句嘴的事情，脑海中不由浮现出了陈霄虞那愤怒的容颜，心下顿时感到有些好笑，其实，这小胸脯妞生气的样子，让人看着还蛮顺眼的……

　　柳星痕看完榜单，正待离开，那陈霄寒的声音，在他耳旁响起，“小子，你的运气真的非常不错，竟然能够闯进前十二。这一次，你的对手是我，本少爷绝不会让你继续好运的留在竞技台上。”

　　“是啊，好运的确不会常有。老子也正在纳闷，像你这般厉害的角色，怎么会闯进十二强呢，原来是运气的使然啊！明白了，明白了，哈哈……”柳星痕不卑不亢的回敬一句，哈哈大笑着往一号竞技台走去。

　　“哥，这个家伙好可恶，待会上台之后，一定要好好教训他一顿。”紧随在了陈霄寒身旁的陈霄虞，怒目瞪着柳星痕的背影说道。

　　“哥答应过你要给你出一口气的，没有想到机会竟然来得这么快。”陈霄寒拍拍妹妹陈霄虞的肩膀，微笑着点点头，“走吧，去竞技台，寻个好的观察点，看看你哥是怎么身手潇洒的打得他满地找牙的。”

　　……

　　柳星痕上了竞技台，四下扫视一眼，见到简单易了容，用红纱巾蒙着了脸面的严如玉，坐在了最前面的观众席上，目不转睛的盯着一号竞技台，心下顿时感到有些兴奋，终于在老子的赛场边上，见着了这妞的身影了，想要得到她的关注，还真是不简单啊！有了她在场边观战，老子怎么也得好好的表现一番，为日后顺利推倒，增添筹码！

　　目光从严如玉的身上移开，在尤氏五兄弟的身上，停留片刻，随后从一旁的列家家主身上瞟过，最后在他的对手陈霄寒的妹妹陈霄虞的身上停留了下来。

　　看着她那生气的脸，柳星痕的脸上，挂着了淡淡的笑意。

　　“今天怎么除了雷家和列家的人之外，其他世家的高手，一个都没有来呢？这一现象，有些不正常啊？”扫视完全场，柳星痕与那已经醒来，回到了监控室替柳星痕监视朱贵寅的小萝莉说道：“你把皇宫外面其周家、柳家和列家的景象掉出来看看，看看这些家族的人都在忙些什么事情。”

　　“好的，大哥哥。”小萝莉高兴的回应一声，手指在控制台上按着按钮，切换起监控的画面来，首先她调出的是柳家的画面，经过一番搜寻，随后向柳星痕说道：“柳家出了点事情，柳英航和柳泰航两位老爷子，头上包着了白纱布，俨然一副被人在黑夜中敲了闷棍的样子。你的外公杜哲山的病也好了，现在正在花圃中浇花，你那漂亮的七娘没有事，日子过得挺舒坦的，她此刻正在花圃中给你外公帮忙。”

　　“其他人都在做什么？”

　　“柳孟飞你的父亲，此刻暂代家主之位，正在与你的堂兄柳毅森商量如何应付眼前柳家所面临的危机。”

　　“你帮我个忙，使用一次那隔空放物的神技，把一张写好‘停止与神器有关的所有一切活动，不要参与其中，则可保柳家无恙！’的字条，现在扔去那柳孟飞和柳毅森议事的屋子。”

　　“我知道该怎么做，你就安心地去应付战局吧！等我搜寻到了其他家族的情况后一并向你汇报。”小萝莉笑嘻嘻的回应一声，回头去储存空间取了纸笔，按照柳星痕所说的，写了一张字条，然后施神技，将那张字条隔空传送到了柳孟飞和柳毅森所在的那间屋子。


第一百七十四章 无悬念的战斗

　　向小萝莉交代完事情，柳星痕同学的注意力，再次回到了格斗竞技现场。

　　这时，飘渺宗的陈霄寒在众人目光的注视下，缓缓登上了竞技台。

　　“这般的格斗，对于老子来说，真的是没有一点挑战性。飘渺宗能轻松做到控制都城七大帮派之三，这足以证明，飘渺宗的底蕴足够强大。飘渺宗陈家，实力虽然不及飘渺宗影家，但实力应该不弱。如果拿都城的大帮派相比较，那新河帮应该不足以应付来自飘渺宗陈家的强势打击。陈霄寒，陈家的天才，那又如何，你选择了与我斗，那就该你倒霉！”

　　看着陈霄寒的眼睛眯了起来，眼睛眯成了一条缝隙，脸上显出的确是一副不屑的淡淡笑意。

　　柳星痕的表情，没有能够瞒过尤家五个长老和那列家家主的目光，见到他显出这般不屑一顾的神情，几人心中均是一愣，面对一个灵王六级的对手，竟然不屑一顾，好个神秘的家伙啊！

　　陈霄寒上台之后，摆出了一副洋洋自得的架势，指着柳星痕，笑道：“好运的家伙，咱们又见面了。如果你现在求饶，给老子磕一两个响头，待会老子就下手轻一点，直接轻轻一脚，把你踹飞下竞技台，并且保证不会让你受到一丝的伤害。”

　　“哦，原来你是想飞下竞技台，待会老子一定满足你的要求。不过呢，这是在你下跪求饶之后，否则的话，你就是想下竞技台，都不太可能。”柳星痕轻蔑的笑了起来，脸上的笑容，要多灿烂，有多灿烂……

　　“没有想到，你耍嘴皮子还真有一套，但愿你的拳脚功夫，也如你的嘴巴一样厉害。”

　　“老子的嘴巴皮子当然厉害了，这是因为老子经常锻炼，你想知道，老子是怎么锻炼嘴皮子的吗？”

　　“没有兴趣。”

　　“你那个小妹的嘴唇，看起来挺性感的，正适合老子锻炼嘴皮子，如果你不介意，待会打完之后，老子就拿她的香唇，练嘴皮子，哈哈……”

　　柳星痕的这句话，声音说得很小，竞技台下的众人，只能是见着了他的嘴皮子在动，但谁也没有能够听清他说的是什么。

　　声音虽小，但陈霄寒确是听得清清楚楚。

　　柳星痕的话音一落，陈霄寒就此变得一脸怒容，愤怒之意，如熊熊烈火一般，在体内燃烧，使得他体内的血液，在这一刻似乎达到了沸腾的极限。

　　要不是此刻站在了竞技台上，陈霄寒恐怕已经因为克制不住心中的怒意，直接动身冲杀了过去。

　　好在，他还算是一个有一点克制能力的家伙，知道此刻不是冲动的时候，他在耐心的等待战斗一刻的到来，然后在那个时候一起爆发，把心中的愤怒与不满，全都发泄在眼前这个不知道天高地厚的混蛋身上。

　　愤怒，虽然能够激发人的无穷战意，却也能够让人失去理智，使自己的真实水平，无法正常发挥出来。

　　眼前的陈霄寒，就在动怒的那一刻开始，就被柳星痕算计了。

　　只因，他暂时还没有能够化愤怒为无穷战意的那个心性。

　　等待的过程只有几分钟，但在陈霄寒看来，却如度过了无数年的光阴那般辛苦。

　　额头上，不知道是什么时候，已经渗透出了无数汗水珠子。

　　这汗水珠子，不是冷汗，不是热汗，而是辛苦的汗水。

　　这是因为，在这等待的过程中，他忍耐得实在是太辛苦。

　　随着主持老者的一声“格斗竞技现在开始”的话音落下，陈霄寒的身影，就如离弦的箭支一般，飞射出去，身影瞬间化作急速向前移动的残影虚像，飘向了柳星痕。

　　“这就是飘渺宗陈家的天才少年吗？依我看，也不过如此嘛！呵呵……”柳星痕轻蔑的笑着，只是给自己加持了加速技能，在陈霄寒的身影即将靠近之际，连隐身术都懒得使用，身形鱼跃扑出，双拳精准无比的击中了陈霄寒的双腿，随后身法诡异的向一旁飘移过去……

　　下一刻，只听得“砰”的一声响，陈霄寒那一百多斤的身子，如一堆烂肉，重重地砸在了竞技台上，震得那站在了竞技台的地面，剧烈的震颤了一下。

　　要不是这一号竞技台是实体，恐怕这竞技台此刻已经被这股重重地摔力给拆了台。

　　被摔得晕头转向了的陈霄寒，摇摇晃晃的爬起身子，但他还没有来得及有锁定攻击目标的机会，双腿再一次遭到了猛力的扫击，整个人就此腾空翻转了一个三百六十度之后，再一次“砰”的一声，摔倒在了竞技台上。

　　虽然这般的重摔，并不能真正让实力达到了灵王六级的陈霄寒身受重伤，但却让他感到无比的郁闷，这是因为，遭遇这样尴尬毫无还手之力的格斗竞技，还是首次。

　　好不容易，陈霄寒再一次爬起了身来，结果迎接他的是柳星痕的膝顶狠狠地撞在他的小腹上，在他身子如虾弓一般弯下时，后脑勺再一次挨了柳星痕一肘击……

　　之前的两次耍他玩，直接扫他的腿子，把他撂倒在地，这一次是柳星痕对他施展出的真正有分量的打击。

　　一连遭受膝顶和肘击两次闪电般的攻击之后，陈霄寒就变得如死鱼一般趴在了竞技台上，一缕缕殷红的鲜血，不要钱似的，从他的口中涌了出来，染红了他头部所在位置的大片地面……

　　站在了竞技台下观战的陈霄虞，见此情形，简直无法相信这就是真的实施，心中甚至觉得，那躺在了地上喷着鲜血的人，不是他的哥哥陈霄寒，而是他哥的对手。

　　只因柳星痕这一次的速战速决，并没有使用隐身术，他的动作与速度，在场的灵宗境界的高手，都能捕捉到他所做的每一个动作。

　　当他们见着柳星痕只是凭借着速度上的绝对优势，就将那高他五级的对手打倒在地，心中感到震惊至极，他的速度好快啊！而且这一次，他似乎并没有用上那让人连身影都无法捕捉的诡异身法。他的表现，真的是太令人震惊了。

　　坐在了观众席上的严如玉，见到柳星痕轻松获胜，心下顿时感到无比的兴奋，要不是眼见周围的众人，都显出的是那样一副不可置信的容颜，她恐怕差点抑制不住心中的兴奋，而高声欢呼起来。

　　“老子知道你没事，别装死了，起来啊！”柳星痕不慌不忙的走到陈霄寒跟前，猛地一脚踢了过去，把那原本趴在了竞技台上的陈霄寒，踢得飞了起来，在空中飞旋着，向竞技台下飞去。

　　“没有经过老子的准许，想离开竞技台，连门都没有。”眼见陈霄寒的身体，快要飞出竞技台的界限，柳星痕的身影，如鬼魅一般飘闪过去，一拳头砸下，把他又砸回到了竞技台中央。


第一百七十五章 乌龙事件

　　“砰”的一声，陈霄寒的身子，重重地摔在了竞技台上。

　　那站在了竞技台角落里的主持裁判，见陈霄寒似乎已经失去了战斗力，正要移步过去查看情况，当他见着柳星痕向陈霄寒靠近时，他忽地止住了脚步，心下笑道：“继续，继续吧，最好搞出一条人命，到那时，老子看你这小王八蛋如何能应付来自飘渺宗的疯狂报复。”

　　整个竞技台上的一切细微的动静，都无法避开柳星痕的耳目，那裁判的动作，自然也没有能够避开柳星痕的眼睛。

　　柳星痕见裁判突然止步，根本不过来阻止，心下苦笑道，这陈霄寒也够倒霉的，竟然遇上了这等唯恐天下不乱的裁判。你想老子把他打死，老子偏不如你的愿，妈的。

　　柳星痕在那似乎已经奄奄一息了的陈霄寒跟前两米处，停下脚步，不屑的笑了笑，回头看着裁判，说道：“你如果想让我把他打死的话，就请明说。但，前提是，你得付给我足够买他一条命的金钱。”

　　没有看懂场上情况的家伙，被柳星痕的这句话给说得有些莫名其妙了，心下疑惑道，他这都是在胡说些什么啊？

　　那看懂了场上情况的高手们，轻轻摇摇头，心下惊呼道，这小子到底是什么人啊？为什么他的速度，能够快到如此的地步呢？他的观察力，和大脑的反应能力，也同样惊人。他竟然单凭裁判移步之后，然后又把移出的步子收回的动作，看穿了裁判的心思，可怕，这什么的家伙的能力，真的是好可怕啊！

　　那裁判被柳星痕突如其来的问话，给问得愣住了，一时不知道该如何回答柳星痕的问题。

　　愣神好一会，裁判脸上的尴尬表情，才逐渐消散了去。

　　也就在那裁判走上前去，意图查看陈霄寒的情况时，陈霄寒猛地爬起身来，不容分说，挥拳就像那站在了他跟前的裁判砸去。

　　裁判没有料到一个看似奄奄一息的家伙，会突然起身向自己发动攻击。

　　没有一丝悬念，灵宗境界的老裁判，直接被陈霄寒一拳头打中胸脯。

　　只听得“砰”的一声响过后，那老裁判就此被轰飞出去，跌下了竞技台。

　　见此情形，柳星痕顿时哈哈大笑起来，“飘渺宗陈家的人有种啊，实力只有灵王境界的人，都敢挑战达到了灵宗境界的老裁判。”

　　其实，陈霄寒想要攻击的是柳星痕，只是他没有料到在他起身之后，站在了他面前的人是裁判，这才搞出了一次乌龙事件，把裁判打飞出去。

　　直到听见柳星痕的声音响起，陈霄寒这才意识到自己刚才在情急之下，打错了对象。

　　裁判暴跳如雷的爬上竞技台，冲着陈霄寒怒喝道：“你丫的没本事就不要上台来。再有下次，老子直接废了你，然后把你的尸体扔回飘渺宗。妈的，晦气，今日个真的是晦气到了极顶，竟然被一个半死之人打了一拳头。”

　　听着裁判那侮辱的言词，陈霄寒心中感到无比的愤怒，但却自觉理亏，没有敢上前理论，只得是把怒火压在心底，意图发泄在眼前对手的身上。

　　然而此刻，他似乎已经知道，眼前的家伙，并不是自己想象中的那般弱。

　　陈霄寒轻呼一口气，冷眼看着柳星痕，说道：“你除了速度快，还会些啥？”

　　“老子还会杀人的招术。只是在这种场合不适用。如果你胆敢签下生死协议，咱保证让你在没有一丝痛苦的情况下挂掉。”柳星痕嚣张的笑了起来。

　　“签就签，谁怕谁啊！”陈霄寒怒喝一声，回头看着裁判，说道：“去取两分生死协议！”

　　“哥，不要，你不是他的对手。即便是他给了你机会召唤战兽，你那金品级的战兽，都未必能够跟得上他身形移动的速度。”

　　一听陈霄寒要签生死协议，台下的陈霄虞急得眼泪都快流了出来。

　　“小美女，你的眼力不错！知道生死协议一签，他就会变成死人。今日个，咱给你一个面子，不与这没有自知之明的家伙一般计较。改日咱俩切磋切磋那个能让人感到性福的啥子神技如何啊？”柳星痕向陈霄虞飞了一个吻，轻佻的笑了起来。

　　“如果你把速度控制在灵王四级的水准，本小姐一定奉陪！”

　　陈霄虞没有听明白柳星痕的话中之意，但等她把这句话说出口之后，见到柳星痕的脸上，显出了无比惊讶的笑容时，这才用心去想柳星痕所说的那句话的意思。

　　想过之后，她这才意识到刚才眼前的这个无耻的家伙所说的话语，根本就是轻薄的言词，心下顿时感到非常愤怒，当下指着柳星痕，喊出了一个“你”字，就没有了后文，一张俏脸，不知道是因为气愤，还是害羞，而变得通红。

　　“你气愤的样子，真的很特别，如果咱们两人，不是因为眼前这档子事情，说不定还能成为一对情投意合的恋人。如果你愿意抛弃前嫌，上台来给咱一个热吻，咱就不与你这个自认为很了不起的哥决斗。”

　　柳星痕眯着眼睛，施展金瞳术，用他那双有着穿透力量的神妙眼睛，打量起羞红了脸的小美女来……

　　“该死的混蛋，找死！”站在了竞技台上的陈霄寒，见到柳星痕不顾他的存在，自顾调戏他台下的妹妹，心下顿时感到无比的震怒，只听得他大喝一声，再一次挥拳向柳星痕扑去。

　　柳星痕没有动，自顾调戏那竞技台下的小美女陈霄虞。

　　当然，这只是表面，早在陈霄寒靠近之时，柳星痕就已经作好了应战准备。

　　在陈霄寒的拳头，快要砸中柳星痕身体的刹那，一个笼罩在了金色光芒中的拳头，从柳星痕的体内，伸了出来，与陈霄寒的拳头，碰撞在了一起。

　　众人只听得“砰”的一声响过后，陈霄寒被那股冲撞之力，震得向后退出数步，体内顿时一阵气血翻腾。

　　待他定住身形，向对手看去时，见到一个金色的身影，从对手的体内飘出，在柳星痕身旁不远处，显出了身形，心下顿时一惊，战兽，他的体内，竟然藏着了一只金品四级的长臂战猿，天啦，他是怎么做到的啊？不对，不对，如果这只长臂战猿只是金品四级的话，按理说，扛不住我的一拳头才是。怎么我与这战猿对轰一拳之后，被震退的反而是我，它竟然纹丝不动，这到底是怎么一回事啊？难道这只战猿显示出的等级，是伪装出来的？

　　陈霄虞见在柳星痕调戏她的时候，陈霄寒趁机发动了攻击，心底里虽然觉得这等行为让人感到不齿，但她心里还是迫切的希望陈霄寒能够把眼前的这个调戏她的家伙打倒。

　　眼见陈霄寒即将得手之时，陈霄虞心中感到非常兴奋，但当她见到他哥哥的偷袭，并没有得手，反而吃了闷亏时，脸色顿时惊变，天啦，这个无耻的混蛋是怎么做到把战兽藏在体内的啊？


第一百七十六章 一心二用

　　人的身体与战兽的身体融合，除了战兽有那种神秘的天赋能力之外，融合的前提条件是，得先把战兽召唤出来。

　　眼前的柳星痕，在这一刻表现出来的奇异能力，并不是融合，而是把战兽藏在人的体内，甚至连那高出他无数个等级的家伙，都没有能够看出他体内藏着了一只金品级的战兽。

　　体内藏，而不是融合。

　　在场的众人见到这些，简直无法相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗惊，这个少年表现出来的能力，真的是太过让人感到惊讶了！

　　“开眼界了，今天算是开眼界了，他竟然掌握了体内藏战兽的特殊技能，假如他有更高等级的契约战兽，那等于是说，他的战斗力，就能直接提升至契约战兽的水准。这个神秘的家伙身上，到底还隐藏了多少我们所不知道的秘密呢？”尤氏五兄弟中的老大，长呼一口气，小声自言自语起来。

　　坐在了他身旁的列家家主，脸色也在这一刻，变得难看起来，心下想道，想要从这样一个人的手中夺得神器，恐怕不是一件容易的事情，我列家，要参与其中，碰碰运气吗？

　　他人的言行，柳星痕能够通过神秘的监控终端系统收集，但他人的心里想法，他却无法读懂。

　　柳星痕要是知道他放出长臂战猿的举动，就吓退了一个意图打他主意的家伙，心中定会感到非常意外。

　　柳星痕的目光，从小美女陈霄虞的身上移开，落到了陈霄寒的身上，笑道：“今天的结果，不用宣布，任何人都知道是老子晋级了。实话告诉你吧，老子这只战猿，实际战斗力达到了金品九级。也就是说，如果它全力攻击的话，你在它手下，能坚持一分钟不挂掉，老子算你赢。当然，前提是得等你签下了生死协议书之后，咱们再打这个赌。”

　　当初，柳星痕用几只银品级的战兽，组成合计战术，直接将一只金品级蟒蛇分尸的情形，眼前的陈霄寒还记忆犹新。

　　在之前，陈霄寒也研究过了对付这一由银品级战兽组成的合计战术，自信有把握杀死那组成了战阵的银品级战兽。

　　在柳星痕没有放出战猿前，陈霄寒或许真的敢签下生死决斗的协议书，但此刻，眼见柳星痕不费一丝灵力，就召唤出了一只金品级的战猿助战。

　　因此，陈霄寒的斗志，已经被柳星痕表现出来的神秘而出色的能力，彻底磨灭，使得他再无勇气与之继续斗下去。

　　此刻的他，只想快点离开这个让他感到了恐惧的竞技台，寻一个安静的地方，好好想想自己为什么要与这样一个可怕的家伙作对。

　　柳星痕见陈霄寒不吭声，他没有在逼问，回头看着陈霄虞，笑道：“小美女，你哥总算是清醒过来了。你的样子，咱记在脑海中了。日后如果有缘相见，只要你不是咱的敌人，咱一定要与你好好合作。咱一定让你知道，有一个强大的肩膀可以依靠，那是一种什么样的幸福感觉。”

　　柳星痕说罢，向陈霄虞挥挥手，随后不再理会任何人，自顾匆匆离去。

　　柳星痕走后，尤氏五兄弟聚头在了一起，商量起来。

　　那老大尤吉凌说道：“这小子的能力，实在是太变态了，别人做不到的，他能轻松做到。远古主神系统会赐予他神器，或许就是因为他有特殊能力。与这样一个神秘的家伙周旋，这还是老子出道以来，最没有底的一次。”

　　说罢，尤吉凌长叹了一口气，脸上显出了无奈的表情。

　　老三尤吉海说道：“神器，咱们雷家志在必得，大哥你不要告诉我，你现在开始打退堂鼓了哈！”

　　尤吉凌摇摇头，说道：“我只是说没有底，并没有说放弃夺取神器。”

　　“这还差不多。”尤吉海微笑着点点头，说道：“今晚钟常海老兄会把地图给朱贵寅送去，到时候咱们只等着朱贵寅杀了那小子，夺得神器之后，咱在外面打他个伏击，相信获得神器，应该不会是难事。”

　　……

　　他们这帮人，要是知道自己的计划，早已经被柳星痕暗中破坏，不但使得他们不能达到目的，还有可能给雷家带来极大麻烦的话，一定会气得吐血……

　　在尤氏五兄弟聚会的这会，柳星痕同学回到了小阁楼，关好门窗之后，没有浪费一点时间，直接进入了凌云阁宝塔四层潜心修炼起来。

　　如今，他之所以这般积极，这是因为，他发现不管是在这个神秘的空间里弹奏琴曲，还是修炼二九玄功，他体内的灵力，都在以肉眼可察的速度增长提升。

　　后来，经过尝试，他赫然发现，假如处于了二九玄功的修炼状态中时，再分神出来弹奏琴曲，修炼的效果，会大大提升。

　　而且，在这样的情况下弹奏琴曲时，他似乎已经摸到了控制那琴音之中蕴含着的那股子神秘魔力方法的边。

　　他非常自信，加以时日，他在突破二九玄功四层时，应该就能领悟到控制琴音之中那神秘魔力的方法。

　　柳星痕这一无意中的一边弹琴，一边分神修炼的举动，经过长时间的摸索与实践之后，竟然有了神奇的收获，此为后话，暂且不提……

　　……

　　当天晚上，钟常海取了已经被柳星痕调包了的毒液和炎龙帝国皇宫地形图，然后摊开了地形图，在几个他认为朱贵寅在看地图时，一定会用手去触摸的位置，撒上了毒液。

　　在撒毒液时，钟常海之所以没有发现地图上的某些暗记被改动过，只因他对这张地形图，也不是非常熟悉，当初也只是匆匆瞟了一眼，并没有认真去看。

　　做完准备工作，施术将附在了地形图上的毒液烘干，让毒液渗透进了图纸之中后，非常小心谨慎的卷起了地形图，然后匆匆离开去了朱贵寅的落脚点。

　　朱贵寅见钟常海拿着详细的地图来见，一时感到非常满意，随口夸奖了几句钟常海的办事能力强，然后摊开了地图，认真研究起来。

　　果然，如钟常海猜测的那般，朱贵寅在查看地形图时，没有一点警惕之心，他的双手，几乎摸遍了钟常海涂了毒液的位置。

　　见到这些，钟常海同样满意地点点头，向朱贵寅告辞，“朱大哥，我那边还有点事情要去处理，你就慢慢研究地图吧。预祝你能够如愿以偿的得到宝物，告辞！”

　　“不送！”朱贵寅很是随意地挥挥手，但他的目光，并没有离开地形图。

　　约摸午夜时分，朱贵寅已经将钟常海送来的这一整幅皇宫地形图印在了脑海之中，并记住了几处不能随意创的要地之后，换了一身夜行衣，简单的易容一番，紧接着出了门，直奔炎龙帝国皇宫大院而去。


第一百七十七章 钻石九级飞龙

　　朱贵寅好歹也是达到了灵皇境界的高手，自然不愿意让他人知道他也在暗中做这等偷鸡摸狗的事情。

　　皇宫大院的地形，虽然已经印在了他的脑海之中，但当他进入了皇宫大院之后，行路还是非常小心谨慎，生怕自己有所疏忽而误闯了禁地。

　　朱贵寅的身影，如鬼魅一般沿着脑海中的记忆地形，在皇宫大院里穿行。

　　他的身影，从那巡逻的士兵们身旁飘过，士兵们只感觉到一股奇怪的风从身边刮过，随后消失了个无影无踪，根本没有意识到危机正在降临。

　　朱贵寅进入皇宫大院之后，处于了修炼中的柳星痕，在小萝莉的提醒下，停止了修炼，进了监控室，欣赏起了这场好戏的上演。

　　朱贵寅要是知道，他此刻正一步步往他人挖好的陷阱靠近，定会气个半死。

　　原本朱贵寅要找的是柳星痕住的小阁楼。

　　经过修改过的地图上，显示小阁楼的位置，是在真实地理位置中严如燕住的寝宫。

　　柳星痕之所以这般安排，只因他通过监视得知，当今灵武大陆上实力排名第二的戚紫芸正在严如燕住处附近的一间密室里修炼。

　　“真的非常期待被排名第二的人物盯上了，你朱贵寅有什么神通手段逃离，你这蠢货，千万别让老子失望啊，要不然，就辜负了老子救了你一命之恩。”看着朱贵寅的身影，距离严如燕住的寝宫越来越近，柳星痕的脸上，堆满了灿烂的笑容。

　　下一刻，朱贵寅的身影，进入了严如燕寝宫禁制阵法之内，朱贵寅只听得耳旁发出了“嗡”的一声响，紧接着见到一缕缕五彩光芒，从地下射出，将他整个人的身影，罩在其中。

　　“这是怎么回事？难道钟常海给老子的地图有误？”见到五彩华光闪现，朱贵寅知道自己闯了皇宫禁地，随后将会有大量皇宫侍卫扑来。

　　他没有敢有一丝犹豫，调转身形，就要离去。

　　也就在这时，一道紫色身影，一道穿梭在五彩华光中耀眼的紫色电芒，飞速向他射来。

　　“天啦，这炎龙帝国皇宫里，竟然还藏着了一个达到了灵皇境界的绝世高手。莫非，钟常海等人早就知道这些，其目的是引我过来，借这绝世高手之手，把我除掉，他们也好有机会夺得神器？”

　　想到这些，朱贵寅心中咒骂起钟常海等人不是东西，但他并没有敢有一丝大意，身形急速飘退，意图与那急速迫近的紫色身影拉开距离。

　　他这么的做，是与对手比拼速度，看看自己在速度上是否有优势，而判断眼前的对手的真实实力。

　　朱贵寅把速度提升到了最快，仍然见着那道紫色身影距离自己越来越近，心下大骇，糟糕，这个绝世高手的实力，竟然在老子之上，看来想要在不暴露身份的情况下逃离，是不太可能了。

　　朱贵寅暗呼一口气，探手摸出一把短刀，注入灵力，随手抛掷出去，射向了那紧咬着他的身形不放的紫色身影。

　　“雕虫小技，也敢在姑奶奶面前摆弄！”戚紫芸冷哼一声，右手一挥，一道紫色能量，从她手心射出，瞬间将那短刀击飞。

　　“戚紫芸，她难道是排名第二的戚紫芸！天啦，这贼婆子可是有名的冷血，她是什么时候来的炎龙帝国呢？老子怎么连这一重要的信息，都没有搞到手呢？这下糟糕了！”

　　朱贵寅心中暗呼不好，脑子也在这一刻，飞速运转起来，在思考对策的同时，探手在储物戒指中，摸出了一枚药丸。

　　随后，朱贵寅暗施灵力于手指之上，将那枚药丸捏碎。

　　在那枚药丸破碎的刹那，一个大型召唤阵图在他身后凝聚成型，紧接着见到一条通体笼罩在了火焰红光中的飞龙，从召唤阵图中钻了出来，扑扇着它那展开长达两丈的翅膀，扑向了戚紫芸，而他自己本人却依然在急速向前飞奔，没有一丝停留的样子。

　　“你丫的好歹与这戚老婆子是同等境界的人，到了这个时候，他的心里，竟然只想着了逃，连与这戚老婆子一战的勇气都没有。真是一个没有蛋蛋的鼠辈啊。”

　　柳星痕见到朱贵寅拿出了瞬间召唤灵丹，召唤出了一条飞龙阻挡戚紫芸，他自己却在亡命奔逃，顿时感到非常意外，指着大屏幕上的朱贵寅移动的身影，大声叫骂起来。

　　只是，柳星痕的叫骂，朱贵寅根本听不到，要不然，他定会气得反击怒骂，你丫的有本事给老子出来与这疯婆子干一架试试。

　　朱贵寅耗费了一颗价值达百万的瞬间召唤灵丹，召唤出的这一只钻石九级的飞龙，战斗力相当惊人，就连那戚紫芸见到飞龙扑来，也没有敢有一丝轻敌之意。

　　只见她在飞龙显身之际，探手在储物戒指中，取出了一把细长的剑，身影急速闪动，一连分化出数道残影，分别以各不相同的招式和角度，向那急速靠近的飞龙攻击过去。

　　“戚老婆子的这套剑法好诡异啊！竟然能够分化出这么多残像，以此迷惑对手，达到一击必杀的目的。”身在了神鼎空间里观察战斗现场的柳星痕，一时感到非常惊讶，下巴差点掉到了地上，眼睛瞪得如牛眼一般。

　　“刷刷刷刷刷”

　　只是眨眼的瞬间，一连串的紫色剑影从飞龙体表掠过，划破飞龙体表的灵力防御护罩，在飞龙的身上，留下了十数道血淋淋的口子，殷红的鲜血，如瓢泼大雨一般，洒落下去。

　　正在熟睡中的城民，被泼洒而下的鲜血之中，蕴含着的浓浓血腥气息惊醒，纷纷感到惶恐万分的从被窝里爬了出来，出了门来查看个究竟。

　　飞龙的鲜血温度高得可怕，这等的高温，对于普通的城民来说，根本无法抵抗。

　　在那不知情的城民出门的刹那，一滴滴如燃烧着了的岩浆一般，携带着了高能热量的飞龙血液，滴在了他们的身上，如子弹一般，直将他们的身体，射了个对穿，丧命当场……

　　潜伏在了城中，窥视神器的高手们，被打斗声惊动，纷纷显身出来探个究竟。

　　当他们见到天空中有一个笼罩在了紫色光芒中的身影，正在与一条不断洒落鲜血的飞龙厮杀在了一起时，心下顿时感到无比的震惊，钻石九级的飞龙，灵皇境界的高手，这是怎么回事啊？难道这条飞龙和那正在厮杀的灵皇境界的高手，也是前来炎龙帝国争夺神器的吗？

　　想到这些，这帮实力只有灵宗、灵王，甚至更低境界的家伙们，心中感到了绝望，原本对争夺神器信心满满的他们，在这一刻，也感到心灰意冷了。


第一百七十八章 幻影分身剑法

　　“吼！”

　　高空中，飞龙怒吼一声，扑扇着受伤的翅膀，向后退出数丈，张口一连喷出数团烈火，射向了紧追它的戚紫芸。

　　身上有紫光护体的戚紫芸，眼见火球飞来，手中剑闪电般舞动，划出一道道剑影光芒，罩住全身。

　　于此同时，她的身形，也在急速地向飞龙靠近过去。

　　火球如炸弹一般，撞上了戚紫芸手中剑划出的剑影光芒，爆发出了“轰隆隆”的爆破声响，随后化作火焰光点，洒落下去。

　　身在了战斗下方的高手们，眼见无数火焰光点如流星一般落下，纷纷如受惊了的鸟雀那般，施展浑身解数，四散逃窜了去。

　　火焰光点落在了民房上，只是瞬间就点燃了房屋……

　　不过片刻工夫，戚紫芸和飞龙战斗的下方都城中血煞帮、星云门这两大帮派圈占的地头上，变成了一片火海。

　　那逃得慢了的高手们，也没有能够幸免，直接葬身火海，丢掉了性命。

　　好些还在睡梦中的血煞帮、星云门，以及雷家派来住在了这两大帮派之中的家将们，在这一次突发事件中，化作了孤魂野鬼……

　　那远离了戚紫芸和飞龙战斗所在位置的朱贵寅，回头看了一眼那替他挡住了戚紫芸追杀的飞龙，轻轻摇摇头，长呼了一口气，妈的，雷家的人，害老子好苦，这个仇，老子一定要报。眼下，看着飞龙不敌那疯婆子，却又不得强行召回……

　　朱贵寅之所以不敢强行召回战兽，只因他觉得如今他与戚紫芸之间的这个距离，还不安全，他非常担心被戚紫芸追上，到那时，他恐怕连逃命的本钱都没有。

　　此刻，朱贵寅的脸色，要多难看，就有多难看。

　　这一次，是他迈入了灵皇境界以来，最失算的一次，不但折损了最强战兽，还一无所获。

　　眼见戚紫芸手中利剑，射出一道紫色光芒，划开了飞龙体表的防御红光，紧接着没入了飞龙的体内，朱贵寅的心在滴血，恨不得即刻动身冲过去，把戚紫芸这个老处女拨了个精光，然后强奸她千百次，才能解除他心中的恨意。

　　但，他只能是在心中这么想上一想，因此此刻，就是再给他一条飞龙，再借他十个胆子，他也不敢上前去挑战戚紫芸。

　　“戚紫芸，你这个贱人，老子与你势不两立！回来，老子会回来找你寻仇的，你给老子等着！”朱贵寅在心中愤怒的怒吼一声，迅速转过头去，不再看战场上的情况，飘身没入了夜黑之中。

　　在朱贵寅决定放弃飞龙，独自逃离的这会，飞龙感到了无尽的孤独，也尝到了被抛弃的滋味，它承受着体内受到重创而产生的剧烈疼痛，仰天怒吼一声，扑扇着血痕累累的翅膀，向戚紫芸猛冲过去。

　　“好一个不畏生死的畜生！既然你找死，姑奶奶成全你就是！”戚紫芸怒喝一声，身形诡异的分化出十数身影，齐齐舞动手中长剑，以不同的招式，和不同的角度，向飞龙扑去。

　　也就在戚紫芸的划出的无数道剑影，即将击中那体表的护体红光已经散去，生命力在急速减弱的飞龙时，忽然冒出了一团七彩光芒，将飞龙的身体包裹其中。

　　见到七彩光芒出现，戚紫芸心神为之一颤，这是怎么回事？这里怎么会突然出现七彩神光呢？这七彩神光，可是传说中达到了灵帝境界的高手或神兽的灵力能量散发出的光芒啊！莫非，这灵武大陆上，真的还有不问世事，却已经超越了灵皇境界，达到了灵圣或灵帝境界的高手存在吗？

　　在戚紫芸愣神的这会，七彩光芒忽地消失了个无影无踪，那被七彩光芒包裹在了其中的飞龙，也随之消失了个无影无踪。

　　见着眼前发生的诡异一幕，戚紫芸心中充满疑惑，达到了灵圣或灵帝境界的高手，为什么要出手救这么一条只不过钻石九级的飞龙呢？这真让人感到不可思议啊！

　　愣神片刻，戚紫芸望着虚无的天空，大声喊道：“是哪位高人前辈大驾光临了吗？晚辈戚紫芸不知高人前辈大驾光临，还请恕罪！”

　　戚紫芸的声音，犹如石沉大海，根本没有得到任何人的回应。

　　在神鼎空间监控室里瞧见了这一切的柳星痕和小萝莉，笑得人仰马翻。

　　他们之所以这般兴奋，这是因为，刚才暗施神通手段，直接把飞龙卷走的正是柳星痕身旁的这位神秘诡异的小萝莉黑玛丽。

　　而那飞龙，此时此刻，已经被柳星痕强行抹去了契约印记，封印了魂魄，安静地躺在了炼妖炉中，只等着柳星痕施术契约了。

　　“大哥哥，那戚老婆子的剑法不错吧？如果你想学的话，去凌云阁四层修炼空间，就会有一个美丽的仙女传授你这套神奇的剑法。”

　　“这套剑法叫什么名字啊？”

　　“幻影分身剑法。这套剑法中，提到了分身，但实际上，这个与分身相差了十万八千里。创造出了这套剑法的家伙，也是一个了不起的人，她竟然将幻术糅合到了剑法之中加以运用，这才诞生了这套幻影分身剑法。以你目前的速度与身法要领，在施展这套剑法时，最多能够分化出六个幻影。”

　　“只要我学会这套剑法，单凭我个人的实力，对付灵宗境界一下的任意高手，应该不是难事了吧？”

　　“那是自然，等你提升到二九玄功五层境界时，就能做到秒杀灵王境界的任何一人，也有与灵宗三级境界以下的高手一拼之力。如果偷袭的话，胜算还是蛮大的，嘻嘻……”

　　“假如我在竞技场上使出了这套剑法，戚老太婆一定会气歪鼻子吧？”

　　“那倒未必，说不定他会视你为师弟呢！”

　　“为啥？”

　　“因为传授她这套剑法的家伙，也是一个神秘的家伙。”

　　“你似乎知道这个世界中所有人的过往一切经历？”

　　“不，不是。只有在你的视线中出现过的人，我才能通过神鼎的力量，推算出他过往的一切。但，目前只限今生，前世或来世咱没有那个能力算出。”

　　“那你给我说说，冷小蝶的背后，有什么背景吧？”

　　“这个，还是你自己去弄清楚吧，要是我说出来了，那么就不好玩了，嘻嘻……”小萝莉笑着吐了吐舌头，拒绝了回答柳星痕的这个问题。

　　“的确，的确，有些事情，说出来了，就没有神秘可言了。”柳星痕无奈的皱起眉头，问道：“我如今的契约位置，已经满了，假如我把那不想要的家伙从契约中删除，会发生什么事情呢？”

　　“这个啊，契约一旦被你强行删除抹去，他以往所有一切记忆将会消失，就像得了尽忘症的人那般，大脑里变得一片空白。”

　　“哦！”听说不会死人，柳星痕并没有一丝犹豫，直接施术把那名叫鲁艺的契约仆人从自己的契约列表中删除，然后摘了大量仙桃和智慧果，去了炼兽阁。


第一百七十九章 飞龙美女

　　柳星痕同学对炼妖大法的使用，已经到了炉火纯青的地步。

　　加上这一次熔炼飞龙，只是给它灌输智慧和改造肌体细胞，使其血肉细胞的自我愈合能力变强，但并没有添加其他提升力量的辅助炼材。

　　因此，这一次的熔炼，只是持续了一天一夜的时间，就完成了整个的熔炼契约过程。

　　看着炼妖炉中，因为智慧达到了化形标准，而直接化作了人类身躯的飞龙，柳星痕感到非常疑惑，智慧难道就是使战兽化为人形的唯一必要前提条件之一吗？幸亏这一次抓来的是一条母飞龙，要不然，身边多出了一个人形帅哥战兽，把众位美女的目光给吸引了过去，那多没趣啊！以后啊，老子坚决只契约母战兽，公战兽一律当炼材使用！

　　由于时间有些紧迫，柳星痕同学没有多欣赏这赤裸着身体的飞龙美女，快速打开了炼妖炉的盖子，把飞龙美女从炼妖炉中抱了出来，然后施术解除了她魂魄的封印。

　　飞龙美女一醒来，见到自己化作了人形，心中感到无比的兴奋，四下打量一眼，这才发现眼前的这个年纪轻轻的少年，是自己现在的主人，心中感到无比的惊讶与疑惑，怎么会发生这种事情呢？我明明清楚的记得，在两天前，还是那老头的契约战兽，只是与那戚老婆子一战身受重伤，无缘无故昏迷之后醒来，之前所有的一切，怎么会发生了改变呢？梦，这一切，应该就是人类口中所说的梦吧？

　　早已经被飞龙美女那身体诱惑得快要流口水的柳星痕同学，见飞龙美女愣在了那里，猜到她的脑袋，此刻还处于了短路状态，他竟伸出了无耻的狼狼之手，扶在了飞龙美女的肩膀上，轻轻揉摸着，只是没有敢明目张胆的去碰那高耸的双峰，以免引起这飞龙美女的误会。

　　他边轻抚揉摸飞龙美女的香肩，边猥琐的笑道：“飞龙美女啊，你如今是咱的战兽了，跟着我，保准跟着那胆小如鼠的混帐王八蛋强千万倍，至少本公子不会抛弃自己的战兽独自逃生。”

　　听到柳星痕的声音在耳旁响起，感觉着柳星痕的手在她肩膀上轻抚的奇怪感觉，飞龙美女这才意识到，自己不是在做梦，而且自己眼睛所见到的一切，就是真实。

　　飞龙美女眨巴了一下圆圆的大眼睛，看着柳星痕笑道：“主人，是你把我从频死的边缘救回的吗？”

　　“额！”柳星痕尴尬的笑了笑，叫来了小萝莉，向她介绍道：“这位是黑玛丽，目前你虽然已经身化人形但还有通过炼化升级的空间，因此，你暂且就随这小丫头呆在监控室，当个临时值班员吧！咱还有要紧的事情去处理。哦，哦对了，你现在是人了，得穿衣服，不能就这么在咱面前出现了！嘿嘿……”

　　柳星痕嘿嘿怪笑一声，拍拍小萝莉的脑袋之后，离开了炼兽阁，回到了现实中。

　　离开了神鼎空间，柳星痕活动了一下身子，探手摘了一个仙桃，把体内失去的灵力能量补充了回来之后，不慌不忙的离开了小阁楼，去了皇宫竞技场。

　　如今只剩下了六位参赛选手，因此不需要太多的竞技台作选拔参赛选手的场地。

　　走进了皇宫竞技场，见到宽大的皇宫竞技场中，只有唯一的一个竞技台。

　　四下扫视一眼，见到今日前来观看格斗竞技的人，似乎较之以前，少了很多，心觉可能是因为前天晚上，发生了飞龙与灵皇境界高手打斗事件，使那些自认为没有能力夺得神器的家伙们，打了退堂鼓，从而放弃了神器争夺的缘故。

　　柳星痕的目光，在以往尤氏五兄弟到来时坐的位置看去，见到那里只有尤老大尤吉凌和尤老三尤吉海两人，另外三个位置是空的，心下感到有些疑惑，难道雷家发生了什么重大事情，而把另外三位老家伙给掉了回去看场子么？

　　回想了一下当晚事态发生的具体位置，柳星痕这才明白，雷家控制的血煞帮和星云门当晚遭了横祸，累及了住在了这两派驻地之中的雷家人。

　　“报应，这难道就是传说中的现世报吗？哈哈……”柳星痕心下暗笑，步履轻盈的走到了公告榜文前，查看了一下自己的名字所在位置，以及榜文上公告出的对手的信息情况。

　　看完公告文书，柳星痕得知他这一次的对手是来自天穹帝国的二皇子熊厚渊，那雷家公子雷振哲的对手是一个灵王六级的选手，而慕容世家达到了灵王九级实力的慕容艺的对手，则是冰雪帝国二皇子冷炽颤，心下顿时感到有些不平衡了，妈的，老子每一次的对手，实力都比他们内定的最终夺冠之主，要强出许多，这样的赛事，真他妈太公平了？

　　柳星痕同学轻轻摇摇头，深感无奈的轻叹一口气，快步向竞技台前的休息室走去。

　　他之所以去休息室，只因他与那天穹帝国二皇子熊厚渊的比赛，被安排在了最后一场。

　　这也就是说，他得等慕容艺和雷振哲这两个人的比赛结果出来之后，最后轮到他上场与天穹帝国的熊厚渊上场。

　　柳星痕没有兴趣观摩在他看来，是弱者的格斗竞技。

　　因此，一进休息室，他就选了一个较为安静的空屋，盘腿坐在了那里，进入了修炼状态中。

　　那一直在暗中监视柳星痕的家伙们，见到柳星痕进了休息室，就开始了修炼，一时感到有些意外，其中一人，向另一个人小声说道：“这家伙还真是用功呢！这么一会时间，都不愿意耽搁浪费。虽说他的实力只有灵王一级，但战斗力却是惊人，真不知道他是怎么练出来的。”

　　“要是咱知道了他是怎么修炼的，老子也就变成了一个有着越级挑战能力的好手了，那也就用不着干这等盯人稍的苦累活了。”

　　“听说自从发生飞龙与灵皇境界高手大战一次的事情过后，好些盯着了这小子的高手们，纷纷离开了炎龙帝国都城，不知道传言所说的是不是真的？”

　　“是不是真的，似乎与咱们无关。咱们现在的任务，就是盯着他，不让他离开咱们的视线，一天下来，咱们也就能获得百个金币的奖励。”

　　“我听说，为了让雷振哲公子获得最终冠军，雷家家主又派了两个家族长老赶来，还带来了雷家护身宝物金磷神甲和瞬间召唤灵丹。”

　　“你说，雷家家主费这么大的心神，到底是为了什么啊？”

　　“你问我，我问谁啊？”

　　“呵呵，这倒也是，咱们不说雷家的事情了，换个话题。”

　　“那你说聊啥啊？”

　　“女人，聊女人啊。”

　　“……”

　　……


第一百八十章 金磷神甲

　　这两个家伙谈话的声音虽然很小，但还是传进了柳星痕的耳中。

　　听到这些，柳星痕心下顿时感到一阵欢喜，召唤灵丹咱倒是不在乎，金磷神甲这等宝物，咱就不能不收了，呵呵……

　　柳星痕同学心下偷偷笑了笑，停止了修炼，进神鼎空间监控室，笑着向那身穿着了一身紫色长裙的飞龙美女点点头，看着小萝莉说道：“小丫头，现在给你一个紧急的任务，暂且放弃搜寻那会炼丹的老头的行踪和城中各大世家的情况，给我紧盯着雷家的在都城的负责人，一旦雷家派来的两个长老，把宝物金磷神甲送来，你就想办法给咱弄来。”

　　“大哥哥，你前世是捡垃圾的吧。”

　　听到小萝莉这句话，柳星痕顿时愣住了，“这话怎么说？”

　　小萝莉吐了吐舌头，笑道：“金磷神甲其实就是一件垃圾宝物，最多只能扛下灵皇五级以下高手一击，如果连续两记重击攻在了同一个位置，那金磷神甲就会破损，防御力量就此大大折损，到那时，恐怕连灵宗境界的人，都能轻松攻破金磷神甲的防御。”

　　“破损了难道不能修复？”

　　“修复的价值，甚至比打造一件新的金磷神甲还要高。”

　　“在哪里能够弄到宝物装备呢？”

　　“神殿任务空间六层就有装备打造匠师。不过，六层里的匠师打造的装备，都是如金磷神甲这般的宝物差不多，都不能修复。真正好的宝物装备，要八层里的匠师才能打造得出来。”

　　听完小萝莉的话，柳星痕惊讶得眼睛珠子差点掉了出来，六层，我的个天啦，神殿任务空间六层随处可见的是晶钻级别的魔兽，就连吴老头子这样的高手，进五层都胆战心惊的，要是让他进六层，就是借他一千个胆子，他都未必敢进。以我如今灵王境界的实力，恐怕还没有踏上进六层的门，就被五层里的魔兽给秒了！

　　听着柳星痕和小萝莉的谈话，飞龙美女的那双美目，瞪得比柳星痕还圆，这是因为，她也被小萝莉说出的话给吓着了，心下充满疑惑，我随主人去过五层，但只是在边缘位置转了转，那胆小鬼就溜回了四层，放弃了做五层的任务。眼前的这个小丫头，她怎么会知道神殿六层和八层有神秘的装备打造匠师的呢？

　　“紫珑姐姐，你不要惊讶，也不要怀疑我的话，等大哥哥有实力进六层之后，你自然就会知道，我说的句句属实。”小萝莉看着飞龙美女眨巴了一下眼睛，神秘的笑了起来。

　　“紫珑，你叫紫珑，这名字是你取的，还是那老头给取的啊？”柳星痕扶着小萝莉的脑袋，向飞龙美女问道。

　　“这是我记忆中的名字，那胆小的老头根本就不知道我的名字。再说了，随他百多年来，他除了指挥我去替他抓实力比我弱许多的魔兽和偷魔兽卵之外，再也没有干过一件让人感到热血沸腾的事情。”

　　“那他排名第十的名号，应该是货真价实了吧？”

　　“他能得到前十的名号，只因那原来排名第十的家伙，在神殿任务空间身受重伤，遇上了他，结果被他偷袭打死，最后夺了他的排位令。最让人受不了的是，每次在神殿任务空间里遇到了与他实力相差无几的人向他挑战，而他为了把第十名的排位令这个荣誉令牌牢牢抓在手中，他不是以有急事为由拒绝，就是趁人不备施以偷袭，只要偷袭失败，他首先选择的就是急速逃离。”

　　“神殿任务空间里灵皇境界的高手很多吗？”

　　“我只知道在神殿任务空间里修炼的高手，比在这灵武大陆上修炼的高手要多出许多倍。”

　　“这也就是说，在神殿任务空间里，也有圈地盘的现象存在？”

　　“神殿空间里的大片土地，受魔兽控制，在里面的修炼者圈占的地盘，较之魔兽控制的地盘，就如沧海一粟，根本不值一提。”

　　“在神殿任务空间里圈占地盘，有什么好处啊？”

　　“那能够提升修炼者或魔兽实力的灵草奇珍，都是难得的宝物。他们圈占地盘的目的，就是为了获得灵草奇珍。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕笑着点点头，心里也对神秘的神殿空间，产生了浓厚的兴趣，只是他如今的实力还太弱，因此暂且放弃了进神殿空间高层走走的想法，决定等自己的实力提升上去了之后，一定要去看看神殿更高层到底是一副什么样子。

　　柳星痕虽然从小萝莉的口中得知雷家送来的金磷神甲，其实就是一件非常垃圾的宝物，但他仍旧没有放弃把它弄到手的念头。

　　“不管金磷神甲是不是垃圾，咱都要弄到手，有这金磷神甲穿在身上，至少可以挨灵皇境界的高手一下子，这对于咱来说，还算是一件不错的宝物，你一定要帮咱弄到手，至于那瞬间召唤灵丹，就留给那雷家的龟儿子，等他把晶钻级别的雷兽召唤出来之后，咱们再动点手脚，把那雷兽也给夺了，让他哭爹喊娘去。”

　　“大哥哥你可真贪心，别人的好东西，你都想要，即便是垃圾，你也不放过，对于你的这种癖好，黑玛丽真的是无语了。”

　　“咱的癖好是，是，是……不说了，不说了，夺神甲的任务就交给你了，咱还有比赛要打，现在得准备了。”柳星痕同学笑着揉了揉小萝莉的脑袋，看了一眼比任何一个人类女子都要迷人几分的紫珑，转身离开了监控室。

　　……

　　前两场赛事，没有任何悬念，两场赛事都是达到了九级的参赛选手获胜，而且战斗持续的时间，没有超过一分钟，那等级低的家伙，就被对手直接扔下了竞技台。

　　第三场的比赛开赛前十分钟，柳星痕接到了赛场工作人员的通知，让他赶紧作好参加比赛的准备。

　　柳星痕笑着谢过工作人员，离开了休息室，不慌不忙的向竞技台走去。

　　快到竞技台前时，冰雪帝国的二皇子冷炽颤叫住了他，快步走到他身旁，在他耳旁小声说道：“我知道你的目的是想要夺得最终的冠军。而且也猜到，你最终得战胜两个灵王九级的家伙，才能如愿。慕容世家的慕容艺，是一个阴险的小人，如果见到他手上戴着了手套时，千万要小心。因为他那双手套上，暗藏有隐秘的机关，在与人拳头或身体接触前，他会暗中启动手套上的机关，使隐藏在了手套中的无数尖刺伸出，从而达到暗算对手的目的。明天我就要回国了，不能在最后一天为你助威，在此，预祝你能如愿的达成心愿。”

　　冷炽颤说着，笑着向柳星痕伸出了手来。

　　柳星痕伸出手，与冷炽颤的手紧握在了一起，随后身子靠近了过去，在冷炽颤的耳旁说道：“你回国的路途中，一定要小心。因为你已经被那别有用心的人定为了暗杀的目标人物之一。”

　　听到柳星痕的话，冷炽颤的身子微微颤抖了一下，心下暗惊，就是因为察觉到了有人在暗中监视我冰雪帝国人行踪，这才临时决定提前回国的。没有想到，他得到的似乎就是那别有用心的家伙们全部的计划内容！


第一百八十一章 虎豹拳

　　与柳星痕私下交流完毕，冷炽颤笑着谢过柳星痕，然后匆匆离去。

　　冷炽颤一走，那站在了一旁等待比赛开始的天穹帝国皇子熊厚渊的目光，从冷炽颤的背影上移开，落到了柳星痕身上，“喂，小子，你与那吃了败仗的小丑都聊了些什么啊？他该不会是在提醒你，与像咱这样的高手竞技时，不要吃眼前亏，直接认输吧，哈哈……”

　　柳星痕瞟了一眼熊厚渊，笑道：“他说啊，与野熊对战，狠狠的踹他屁股几脚，就能把野熊给顺服。”

　　熊厚渊的身材，高大魁梧，皮肤黝黑，把他拨光了衣服，扔进煤堆里，以人的肉眼，很难发现他的身影存在。

　　加上他又是个大圆脸，脖子较短，远远看去，还真的与野熊的模样有几分相似。

　　熊厚渊听柳星痕骂他是“畜生”，顿时火冒三丈，要不是他身边的一个身材苗条，小胸脯已经把那包裹她身体的衣衫撑了起来，小模样长得非常可爱的大萝莉及时拉住了他，他早就扑了过来，与柳星痕扭打在一起了。

　　见熊厚渊脾气如此暴躁，轻轻摇摇头，哈哈一笑之后，目光在熊厚渊身旁的大萝莉身上停留了下来，“小美女怎么称呼啊？”

　　“你是在和我说话吗？”大萝莉指着自己的鼻子问。

　　“当然，这满目之下，唯有你这位算得上是美女，其她人长得实在是不堪入目。”

　　女人都爱听赞美的话，不管是小萝莉，大萝莉，还是御姐，都爱听人说赞美的话，柳星痕的这句话，可以说是把眼前的这位大萝莉抬高到了很高的位置，她自然爱听。

　　“呵呵……”柳星痕的话音一落，大萝莉娇笑起来，“这位小哥哥还真是会说话，我叫熊茵茵。我身旁的这位，是我二哥熊厚渊。待会你场上的对手，就是他喔。”

　　“噢，原来是天穹帝国的皇子和公主殿下，刚才多有失礼，还望见谅！”

　　“无妨，无妨！”熊茵茵摆摆手，做了个鬼脸，看着柳星痕，笑了起来。

　　……

　　柳星痕上了竞技台，一如往常一样，首先四下打量一番，见到今天前来观看他与熊厚渊比赛的高手，较之上一次，多出了几人。

　　经过一番辨认，柳星痕很快认出了他们心下笑道，飘渺宗、慕容世家、雷家这三个凌驾于帝国之上的组织，真的是有胆识，有耐心啊，连灵皇境界高手大势出手，都没有能把他们吓走，咱接下来的日子，应该较之以前，过得更加精彩有趣了吧？

　　目光从这三大势力之人的身上掠过，见到了严如玉又出现在了观众席上，而她的身边，还有另外三个美女，而且这三个人，都是他认识的人。

　　见到这些人，柳星痕心下一愣，严如玉与冷小蝶和卓丝萦很熟吗？那对所有比赛似乎一向不关心的严如燕，今日个，怎么也出现在了观众席上呢？

　　打量完全场，柳星痕再一次向严如玉四人坐的位置打量一眼，见到严如燕、冷小蝶和卓丝萦三人在小声说话，并没有怎么注意他这个站在了台上的主角，心中虽然感到有那么一点点的失望，但心中在怀疑他们已经开始怀疑眼前的星无痕，就是他柳星痕的担心之意，就此消失了个无影无踪。

　　比赛准时进行。

　　由于熊厚渊曾经看过柳星痕其他场次比赛的记录影像，知道与这样的人较量，除非以自己的快速反应，直接将对手打倒，如果想要让对手给他召唤战兽的机会，几乎不太现实。

　　这是因为，在他看来，柳星痕的反应攻击速度，早已经超出了他们召唤战兽所需要的准备时间。

　　比赛一开始，熊厚渊就挥拳向柳星痕发动了猛烈的拳击攻势。

　　只是，他的攻击，对于身法巧妙，速度较他快出许多的柳星痕来说，毫无意义，几乎是拳拳攻打在了空处，等于是白白耗费掉了他的体力。

　　一轮快速的组合拳打完，连对手的毛都没有碰到，且累得气喘吁吁的熊厚渊顿时感到郁闷至极。

　　在收拳的刹那，熊厚渊身形快速向后退去，退回到了原来站立的位置这时，他才见到柳星痕站在了原先的位置，似乎根本没有动过，心下大骇，这怎么可能！刚才老子施展的那套组合拳，将他刚才所在位置数米之内的空间完全覆盖，都没有碰到他一根毛，现在老子一撤招，他就显身了。

　　似乎直到此刻，他才意识到，眼前那看似非常弱的对手，并不像自己想象中的那般弱。

　　沉默片刻，熊厚渊拍拍胸脯，大呼几口气，指着柳星痕，大声叫嚷道：“小子，有本事咱们来几次硬碰硬，你这般躲躲闪闪的，算不得真本事。”

　　“你刚才使的那套拳法叫什么名字啊？”柳星痕忽然问道。

　　“虎豹拳。”

　　“依虎豹猎杀技巧，而创出的拳法吗？”

　　“你小子怎么知道的？”

　　“依拳法名字猜出来的。”

　　“你小子很聪明。既然你知道了老子施展出的拳法名字，就应该知道这拳法的威力了。怎么样，有胆子与老子硬碰硬吗？”

　　“等你打赢了我的这只长臂战猿，老子就与你硬对硬一战。”柳星痕说着，装模作样的一挥手，放出了全身有金色流光萦绕的长臂战猿。

　　“你说的是真的？”熊厚渊看了一眼长臂战猿，回头向柳星痕问道。

　　“绝不食言。不过，你如果打不过我这只长臂战猿，你就认输下台，怎么样？”

　　“行！”熊厚渊拍了拍挺起的胸膛，挥拳就向长臂战猿攻去。

　　如今的长臂战猿，学习能力，已经不在人类之下，只因它暂时还没有能够达到真正身化人形的条件。

　　就在刚才熊厚渊施展拳法攻击时，柳星痕觉得这套拳法似乎适合长臂战猿和金毛猴，于是他没有动手攻击熊厚渊，而是暗中指使金毛猴和长臂战猿偷学起了熊厚渊的这套虎豹拳来。

　　学会了虎豹拳，有独立行走能力的长臂战猿，耍起虎豹拳来，样子较之熊厚渊来，略显笨拙，但力量却较之熊厚渊大出了许多。

　　在熊厚渊与长臂战猿对战数招之后，熊厚渊这才意识到眼前的这个大块头施展的竟然就是他熊家祖传的虎豹拳，心下顿时感到无比震惊，天啦，这只战猿的智慧怎么这么高啊？它只是看了老子耍了一遍虎豹拳，就把全部的招式给偷学了去。力量身法似乎远在我之上的战猿，加上使用的又是虎豹拳，我能有那个能力把它打倒吗？


第一百八十二章 让人嫉妒得发狂

　　就在熊厚渊愣神思考这会，长臂战猿抓住了一次绝佳的攻击机会，一记冲天拳，命中了熊厚渊的下巴，把他打飞出去，撞上了竞技台边上的栏杆，然后翻身栽下了竞技台。

　　长臂战猿虽然是金品四级，但它的战斗力，却达到了金品九级的高度，这也就是说，它直接有能力与灵王九级的修炼者对抗。

　　那熊厚渊只是灵王八级的实力，加上如今长臂战猿又完全掌握了他所会的拳法，甚至非常清楚这套拳法的破绽。

　　熊厚渊被长臂战猿打倒，在柳星痕看来，那应该是理所当然，只因柳星痕对长臂战猿的战斗力非常清楚。

　　但在眼前的那帮观众看来，只有金品四级的长臂战猿，在偷学到了对手的拳法之后，打倒了对手这件事，是非常不可思议的，甚至有人无法接受这个事实。

　　一个灵王境界的家伙，一张口变成了“O”形，双眼圆睁，愣愣地看着竞技台上的长臂战猿，和它的主人柳星痕，心下充满疑惑，这家伙变态也就罢了，就连他的战兽，都这般厉害，竟然做到了越级制胜。最让人感到不可思议的是，这长臂战猿还学会了对手的拳法，这等智慧，恐怕较之普通人都有过之而不及啊！天啦，这个世界疯狂了，兽类的智慧，竟然已经超过了一般的普通人。

　　飘渺宗、雷家和慕容世家的人，见到眼前发生的不可思议的一幕，心中顿时感到无比的震惊，这小子真表现出来的能力，真的是太让人感到惊讶了！他的战兽是怎么培养出来的呢？只是金品四级的战兽，就拥有了超越人类的智慧。唯一能够解释这一点的是，他的手中，一定拥有了大量的能够使战兽提升智慧的智慧果。

　　想到这里，眼前的众人心中几乎在同一时刻，感到了眼红，甚至产生了冲上去把柳星痕抓住，然后好好拷问他，把他所知道的一切秘密全都说出来的冲动。

　　但，这些人，都非常冷静，知道此刻还不是动手的时候，于是，一个个都将那恶魔的面容，收在了体内，不动声色的离开了竞技场。

　　性格率直的熊厚渊见柳星痕下了竞技台，他笑呵呵的揉着下巴，走了过去，“喂，你叫星无痕是吧？咱交个朋友怎么样？”

　　“额，与你交朋友有什么好处啊？”柳星痕随口回应一声。

　　“老子的虎豹拳都被你的战兽偷学去了，老子没有找你要好处，你竟然找老子要起好出来了，你丫的还是不是人啊？”熊厚渊瞪大眼睛，看着柳星痕叫骂。

　　不过，柳星痕知道熊厚渊的骂语，不过是开玩笑的戏言，并没有放在心上，心里只觉这个性格率直的王子，或许是一个值得交往的人。

　　于是，柳星痕笑着走了过去，在熊厚渊的肩窝打了一拳，笑道：“这一拳就是给你的好处，走吧，到咱的住处聊聊。”柳星痕说着，搭上了熊厚渊的肩膀，回头拉起熊茵茵的小手，说道：“你也一起去吧。”

　　熊茵茵的小手，被柳星痕这么的一抓，只感觉到一股暖流，涌遍全身，那张俏脸，在这一刻，刷的一下子变得通红。

　　不过，她并没有挣扎，就那么任由着柳星痕那么拉着，向竞技场外走去。

　　出了竞技场，柳星痕这才松开了大萝莉熊茵茵的小手，也松开了搂着了熊厚渊肩膀的手，问道：“天穹帝国就来了你们兄妹两人吗？”

　　“护国长老临时有事，到王宫外面去了。而我参加这次竞技大赛的目的，只为练手，提升自身实战能力。与你这一战，我虽然输得有些窝囊，但老子确实真心的服了你。你那只战兽的学习能力真的很强，想想老子当初学习这套拳法时，竟然花了三天才把拳法招式记下，但却不得要领。你的这只长臂战猿，竟然只是看了老子耍了一遍，就全部记下了，且在与我交战的过程中，对拳法要领的掌握，就逐渐的熟练起来。这真的是一件让人感到非常震惊的事情。要不是老子亲眼所见，任谁说，老子都不会相信这就是真的事实。”

　　……

　　三人边走边闲聊，没有过多久，就到了柳星痕住的小阁楼前。

　　柳星痕三人正要进门，冰雪帝国的公主冷炽妍叫住了柳星痕，“星无痕，随你一起的两位是你的贵客吗？我能加入吗？”

　　“没有问题。”柳星痕点点头，向熊茵茵、熊厚渊、冷炽妍三人相互介绍之后，在她耳旁，小声说道：“是不是见要离开了，有些舍不得我，这才决定今晚陪我的啊？”

　　“切！”冷炽妍瞪了一眼柳星痕，伸手拉起熊茵茵的手，与她交谈着，先了熊厚渊和柳星痕一步，进了门去。

　　进了客厅，柳星痕让女仆给三人倒上了热茶，让女仆退下之后，说道：“我与熊兄有几句话要说，你们两位小姑娘就在这里聊。”

　　话说完，柳星痕让熊厚渊与他一起进了房间。

　　进屋后，柳星痕快步走到窗户边，施金瞳术，对附近环境扫视一眼，见到没有人近距离监视之后，回到了熊厚渊身边，小声向他问道：“你们打算什么时候回国啊？”

　　“多则三五天，就会动身回国。”熊厚渊如实的回答。

　　“随行的高手就一个灵宗境界的人吗？”

　　“是的。”

　　“所有所从有多少人啊？”

　　“一百多人。”

　　“如果你信得过我，就让其中几个随从，化装成你、你小妹和那随从高手的样子，声势浩大的离开炎龙帝国，而你们三人，则易容之后，在都城中多逗留几日再离开。”

　　“你的意思是说，有人会在路途中对我们下毒手？”

　　“是啊！呵呵……”柳星痕笑着拍拍熊厚渊的肩膀，说道：“这就是我要向你透露的密事。就当作我的战兽，偷学了你熊家虎豹拳的报酬吧！”

　　“你的话，我记住心上了，谢谢你的提醒。”熊厚渊真诚的谢过柳星痕，然后爽朗的笑了起来。

　　……

　　接下来，两人离开了房间，在客厅里闲聊一会，熊厚渊与熊茵茵就告辞离开了。

　　剩下的冷炽妍，似乎没有离开的意思，柳星痕看着冷炽妍那幅似乎有点害羞的样子，真想过去把她搂进怀中，好好的亲她几口。

　　不过，他并没有那么做，只是在心中想了想。

　　熊厚渊和熊茵茵离开过后，客厅里的两人，沉默了一会，首先开口的是那冷炽妍，“你说过，要介绍你女朋友给我认识的。”

　　“这个……”听到这话，柳星痕愣住了，一时不知道该怎么回答，只因他心里知道，假如他现在，以星无痕的身份，不管以何种方式告诉冷炽妍，冷小蝶身上的体香，与她身上的体香相同，那么就会有人怀疑他就是柳星痕。


第一百八十三章 被美女调戏了（上）

　　见柳星痕犹豫，冷炽妍笑了笑，端起茶杯，喝了一小口，然后不慌不忙的把茶杯放下，看着柳星痕，笑道：“我知道，你是在跟我开玩笑，这是因为，我身上的这种淡淡的特殊香气，是我冰雪帝国冷家的直系女子身上特有的气息。”

　　“你真聪明，当天我的确是跟你开玩笑的。”柳星痕顺着冷炽妍的话说了下去，“对了，你明天就要回国去了吧？”

　　“你猜猜，我明天会否回国？”冷炽妍笑道。

　　“对不起，我对猜谜语不感兴趣，不过呢，假如你能为了我留在这里，我会感到非常高兴。”柳星痕看着冷炽妍，笑了起来。

　　“你喜欢我？”

　　“男人对漂亮的女人，都会感兴趣？”

　　“那你现在应该非常想过来亲我吧？”冷炽妍红着脸，说道。

　　“想，如果你不介意，我不介意这么做。”柳星痕笑着起身，向冷炽妍靠近了过去。

　　冷炽妍没有动，只是目光紧盯着了柳星痕伸过来的手，直到见到他的手快要碰到她的肩膀时，她忽地抬起脚来，一脚把柳星痕踹飞出去，“本公主可不是一个随便的女人，你想要亲本公主，就得拿出点诚意来，比如说，向本公主鲜花，比如说，向我介绍你的那个女朋友给我认识，但今天你想亲本公主，连门都没有，呵呵……”

　　冷炽妍忽地一改刚才乖巧的态度，变得如母老虎一般，冲着柳星痕说了一大段，然后吐了吐舌头，怪笑一声，转身逃命似的，向客厅大门口冲去。

　　柳星痕虽然被踹了一脚，但这一脚冷炽妍下脚非常有分寸，并没有对柳星痕造成任何伤害，只是把他踢得有点疼痛罢了。

　　见冷炽妍要逃，吃了点闷亏的柳星痕，哪里肯放过，爬起身来，如凶猛的虎狼一般，猛扑过去。

　　只可惜，他的速度，还是较冷炽妍慢了半拍，没有能够如愿的扑到冷炽妍，却扑倒了那被冷炽妍开门之后，一把抓了过来做挡箭牌的女仆。

　　那女仆被柳星痕压在了身下，一张脸瞬间变得通红，而此时此刻，柳星痕的那双狼手，正按在了女仆那丰挺的胸脯上，那柔柔的感觉，刺激得他顿时忘了自己在干啥，狼手情不自禁的再次用力抓了抓……

　　“小色狼，你这是在做什么啊？本公主在这呢，呵呵……”冷炽妍银铃般的娇笑声，在柳星痕的耳旁响起。

　　听到这声音，柳星痕这才意识到被自己扑在了身下的女人，不是冷炽妍，心中顿时大汗，老子扑倒的是谁啊？该不会是那替老子打扫屋子的老女仆吧？

　　迅速爬起身来，见到那躺在了地上的人，是一张俊俏的面孔，这才知道，自己扑倒的不是老女仆，而是另外一个年轻的女仆，这才长呼一口气，显得有些尴尬的伸手把那女仆拉了起来，“不好意思，不好意思，刚才摸到你的那里了，我真的不是故意的，请你见谅。”

　　女仆非常害羞，显得有些紧张的摆摆手，表示不在意之后，匆匆离去。

　　女仆一走，那站在了楼梯口的冷炽妍也立马动身往下跑去，看她那幅样子，此刻似乎生怕沾了柳星痕的边，让他给逮着，会被他强暴似的。

　　柳星痕装模作样的冲到了楼梯口，见冷炽妍已经到了一楼，他住了脚，轻轻摇摇头，笑道：“冷小妞，以后千万，千万别让老子逮着，要不然，哼哼……”

　　“有本事就过来，本公主不怕！”冷炽妍停下脚步，向柳星痕招了招手，摆出了一幅得意的架势，调戏起柳星痕来。

　　“当真不怕！”

　　“不怕！”

　　“那你站好，老子这就动身过来了。”柳星痕说着，做了个冲刺的动作，随后使用了隐身术。

　　冷炽妍见到柳星痕消失了，心下暗惊，好快的速度啊，竟然快得连我的眼睛都看不到，呀，不好，要是真的被他抓住，真不知道这小冤家会对本公主做出什么见不得人的事情来。

　　想到这里，冷炽妍立马动身向门口冲去，生怕晚了一步，就遭了柳星痕的毒手似的。

　　“哈哈……老子当你真的不怕呢！”柳星痕见冷炽妍疾步冲出，当下哈哈大笑起来，也显出了身形。

　　冷炽妍见笑声还在楼上，这才知道，柳星痕其实并没有追来，只是做了个要追的架势吓唬自己，心中的担心，这才消失了个无影无踪。

　　止住脚步，冷炽妍回头瞪了一眼柳星痕，翘起了她那张小嘴，说道：“小子，你有种，竟然敢欺负本公主，改天定叫你知道欺负本公主的后果。”

　　“后果咋样？是送我几个吻，还是让我吻你几下啊？”

　　“你这小色狼，不理你了。”冷炽妍笑着冷哼一声，摸了一把额头上的汗水珠子，向柳星痕挥挥手，说道：“本公主走了，再见，下次见面时，定叫你脱一层皮，哼……”

　　听到这话，柳星痕还以为眼前的冷炽妍，就是易容了的冷小蝶，当他施展金瞳术，对冷炽妍的背影看去时，这才知道，眼前的冷炽妍就是冷炽妍，与那曾经认识的冷小蝶毫无关系。

　　“冷炽妍这小妞说，她身上的特殊体香，是冷家嫡系女子身上特有的气息，可冷小蝶身上的气息，与冷炽妍身上的气息，是一模一样，这也就是说，冷小蝶也有可能是冰雪帝国皇室的人了。这冷炽妍，会不会是冷小蝶的妹妹呢？得了，得了，不想这些让人感到头疼的事情了。”

　　看着冷炽妍的身影消失，柳星痕意犹未尽的收了金瞳术，轻轻摇摇头，转身进了屋。

　　关好门窗，探手摘了一个仙桃吃下补充能量，然后一刻也没有休息，直接进了神鼎空间凌云阁宝塔四层。

　　一踏进宝塔四层的门，一股淡雅的清香飘来，柳星痕闻着香气看去，见到是一个手提着了一把剑，身穿白色宫装仙女，悬停在了距离地面约有半米的空中，正用那种摄人心神的勾魂双眼，看着了他，脸上显出的是一抹淡淡的微笑。

　　“噢，卖糕滴，仙女就是仙女，果然与凡间女子不一样，那雪白的肌肤，那精致的面孔，那魔鬼的身材，那丰挺的胸脯……都完美到了极致，任人挑不出一点瑕疵，要是能搂着这样的仙女御姐睡上一晚，就是让老子少活十年，不，一百年都愿意……”

　　陷入了意淫状态中的柳星痕同学，一时忘记了自己进宝塔四层的目的，一双色色的眼睛，闪耀着金光，紧紧的盯着了飘在了那处的仙女的身体，体内的热血，在这一刻沸腾了，鼻血不知道何时，已经冲了出来，口水也从他微张着嘴角边，流了出来……


第一百八十四章 被美女调戏了（下）

　　看着柳星痕那幅猥琐样子，飘在那里的仙子“噗哧”一声，笑出了声来，笑过之后，仙子怒目瞪着柳星痕，语气显得有些冷的说道：“小鬼，看够了没？如果看够了，就请保持镇静，否则的话，本仙子可就要动手教训人了。”

　　“呃，好了，好了，再让咱看一会会就好。”柳星痕抬手抹掉了嘴角的口水和鼻血，笑着向仙子走了过去，痞里痞气的说道：“额，这个，你的手，能让咱摸一下吗？真的，只摸一下下就好。”

　　“摸你个大头鬼。”仙女右手一样，长长的水袖如鞭子一般抽出，“碰”的一声打在了柳星痕的身上，把他的人整个抽飞了出去。

　　紧接着，仙女身形划出一道诡异的弧线，飘闪而出，竟然先了柳星痕一步到了那一边。

　　接下来，那仙女再一次挥动水袖，以极快的速度，分别抽向了柳星痕的双手，双脚，双膝，以及多处能动的关节处，直到他的身形在飞扑出去的过程中，保持着了一种非常优美的姿态，给人的感觉，仙子不是在拿水袖鞭子抽他，而是在指点他绝妙的剑术招式。

　　水袖鞭子抽在了身上，柳星痕能够感觉到疼痛，但却感觉不到真正受到了伤害，由此，那一直在空中被仙女用水袖鞭子抽来抽去，没有机会落下来的柳星痕，这才明白，仙子的确是在以这种非常独特的教学方式教他剑招。

　　刚开始的时候，柳星痕感觉到身子在空中飘来飘去，一时感到极其不自在，后来似乎喜欢上了那种轻身体轻盈的在空中飘飞的感觉，他身体动作的变化，也在仙子水袖鞭子不断的抽打下，变得越来越复杂，但他却能清晰的掌握每一个动作变化所要达到的目的。

　　就这么在仙子不停的抽打下，熬过了一个晚上，仙子终于停止了对柳星痕的折磨，收了水袖长鞭，把手中的剑扔了过去，“你小子色是色了点，但领悟能力却大大超出了本仙子的想象。那幻影分身剑法的使用要领，你已经完全掌握。现在，本仙子给你一个机会，只要你能用那套剑法制住本仙子，本仙子让你吻一口。”

　　“色诱，这是赤果果的色诱，妈的，仙子竟然也学会了利用美色来激发人的潜能。既然条件是你开出的，那就别怪咱对你客气！嘿嘿……”柳星痕色色的笑了笑，舞动手中剑，身形虚晃一下，直接化作六个人影，分别以不同的角度，向那站在了那里，一动不动的仙子攻杀过去。

　　见到柳星痕使出了全力攻杀过来，也看清楚了他施展每一个招式时对于力度的把握程度，满意地点点头，等到柳星痕的六个身影手中的剑，齐刷刷在她身体六个重要位置停下来时，仙子美丽的身影闪了几闪，就此凭空消失不见了踪影，只留下了一脸郁闷的柳星痕，愣在了那里，哭丧着脸，心下叫骂道，妈的，仙子也学会了骗人，等哪一天，老子的实力变强之后，一定把你这调戏老子的仙子就地正法！

　　轻呼一口气，正准备把那仙子送的剑收起，那手中的剑忽地化作了一缕缕灵力，消失不见了踪影。

　　“这仙子也太小气了点吧，送了老子一把剑，竟然还收回去，靠，这都是些什么人啊！”柳星痕郁闷的退出了神鼎空间，查看了一下外面的情况，见距离最后的决战，还有一天一夜的时间。

　　于是，他没有一刻休息，去灵植园，摘了几个仙桃，啃食完毕，把身体耗费掉的灵力能量充满之后，去储物间挑了一把质地不错的剑，进了凌云阁宝塔四层，习练起仙女刚刚传授给他的那套幻影分身剑法来。

　　一遍遍的演练，柳星痕似乎觉得，这套剑法似乎就是他已经熟练掌握了的流星剑法的升级版本，剑法的要领，都是一个“快”字诀，不同的是，在使用流星剑法时，没有迷惑人的多重身影以及多个攻击动作招式。

　　这套幻影分身剑法最让人感到诡异的地方，那就是你所见到的任何一个身影，都有可能是真实，让人根本不知道要如何去防御这一变幻莫测的诡异杀招。

　　柳星痕同学熟练的掌握了这套剑法之后，看了看时间，见到离决斗还有一段时间，他也没有离开的意思，直接捡起扔在了一旁的古琴，弹奏起了那玄妙神曲来，直到凝神进入了弹奏琴曲的状态中，这才分化一分心神，修炼起了二九玄功。

　　……

　　这天，天刚一亮，处于了修炼中的柳星痕，听到小萝莉的呼叫声在耳旁响起，“大哥哥，你交代的事情，黑玛丽已经替你办成。你赶紧过来瞧瞧雷家那两个风尘仆仆，送了神甲过来的贼子们那张鼻子气歪了的嘴脸吧！”

　　柳星痕一听小萝莉说神甲到手，心下顿时感到无比兴奋，连忙停止修炼，在第一时间退出了凌云阁宝塔空间，进了监控室。

　　监控室中，柳星痕见到飞龙美女紫珑那张俏脸愣愣地看着了小萝莉，当下觉得好笑，一个箭步走上前去，一把搂过紫珑的香肩，轻轻揉摸着，一边感受着轻抚在美女香肩身上的舒服感觉，一边装作毫不知情的样子，说道：“紫珑美女，你主人我的这个小萝莉够厉害吧！只要你跟着我，说不定你也有变得如她这般会施展神通手段的那一天到来。”

　　“真的吗？你说的是真的吗？”紫珑抑制不住心中的兴奋，高兴的叫了起来。

　　“当然，你已经化为人形，能够说话，这都是咱的功劳。只是，咱现在还没有找到让你们快速提升的捷径，只能是按部就班的慢慢提升你们的能力。不过，只要给咱足够的时间，咱一定能够做到。”

　　“黑玛丽的本事，是你给予的吗？”

　　“一半一半吧！”柳星痕同学很诚实。

　　“你的一半一半是什么意思啊？我完全不懂？”紫珑扭头一脸疑惑地看着柳星痕，迫切希望能够他能给她一个答复。

　　“她的来历，非常复杂，一时半会也说不清，等哪一天小萝莉有空了，你让她慢慢向你说来。现在，我得看看那宝物了。”柳星痕在神不知，鬼不觉的情况下，占够了便宜，过了一把手瘾，知道如果继续下去，就会被紫珑察觉他此刻的邪恶用心，于是移开了他的狼手，把小萝莉手中的金磷神甲抓了过来。

　　“这不过是一件由金色鳞片利用特殊的手段，缝制起来的小马甲，穿上它，当真能够抗得住灵皇境界之人的重击吗？”柳星痕提那看上去华丽无比，闪耀着金灿灿光芒的马甲，向小萝莉问道。


第一百八十五章 三人角逐赛（上）

　　听完柳星痕的问话，小萝莉古怪的笑着说道：“你穿上它，去挑战灵皇境界的高手，让他打你一下，就知道结果了。”

　　“想要知道这宝物的防御力有多强，还得冒生命危险，这笔买卖不划算。不管它是不是宝物，咱穿在身上再说，把它当作有一无。”柳星痕皱了一下眉头，实在是不敢把过多的奢望寄托在这件不起眼的宝物上。

　　“你能这么想就对了。过多的依赖宝物或战兽，对你自身的成长，是没有好处的。在适当的时候，你自己得好好的锻炼锻炼，训练一下你自己亲手杀敌的手段，这是每一个强者，所必需经历的一条坎坷路途。”

　　“真知道你是一个小萝莉，还是一个成了精，但看起来还如小萝莉一般的老妖婆。”柳星痕笑着摸了一把小萝莉的脑袋，随后把金磷神甲当内衣穿上，叮嘱小萝莉和紫珑交今天要时刻紧盯着皇宫竞技场的情况之后，离开了神鼎空间，回到了现实中。

　　……

　　经过十多天的角逐，如今参赛选手就剩下了柳星痕、慕容艺、雷振哲这三人。

　　这种结果，不管是举办方，还是那与举办方有着密切合作关系的雷家，都不愿意见到的。

　　这是因为，他们见到了他们最不愿意见的人，依然还在角逐的名单之中。

　　为了让最终的冠军，是他们内定的人，他们可谓是绞尽脑汁，想出了各种对策。

　　这不，在这只剩下了最后三人的时候，他们又出台了新的竞技方案，美曰其名的说是为了能够选出具有绝对实力的人成为冠军，还不如说是专为对付柳星痕而设计的另一个赛事陷阱。

　　这是因为，最新出台的竞技方案是，三位参赛者同时上台格斗竞技，可以相互攻击，可以二人组合攻击另外一人，而最终胜利者，只有一个。

　　这也就是说，三人上台，得有两人被打败的情况下，那最后站在了竞技台上的人，才是最终的胜利者。

　　这种竞技格斗情况，在以往的赛场上，也出现过。

　　假如这是在绝对公平公正的情况下让三人参与角逐，那倒无可厚非。

　　但眼下，慕容艺和雷振哲，摆明了是穿一条裤子的人，他们联手击败了柳星痕之后，慕容艺就会配合雷振哲演一场决斗大戏，最后以华丽的“惨败”来结束这场名义上的“公平公正”的赛事，把雷振哲推上最终的冠军宝座。

　　知道内情的人，一听说最后的比赛，要以这种三人相互攻击，角逐出最终的冠军时，几乎气歪了鼻子。

　　当然，气的人只有那不愿意接受现实的严如玉公主，皇室中的其它的人，多数是皇帝陛下的出谋划策者，自然不会因为公主不接受而跟着气愤。

　　当真差点气得昏倒过去的严如玉，恨不得手持利器，冲进皇宫，直接把那生了他的父亲砍死。

　　由此可知，她心中的愤怒，达到了一个什么样的程度。

　　不过，严如玉虽然愤怒到了极顶，但她并没有失去理智，只是将那一股子怒火，深深的压在了心底，并在心中暗暗发誓，一定要奋发图强，潜心修炼，最终彻底摆脱家族带给她的痛苦与束缚。

　　今天，他没有来竞技场观看，只因在她看来，结果已成定局，也是她最不愿意见到的结果。

　　严如燕与她的姐姐严如玉不是同一个母亲所生，平常很少往来，关系非常平淡，甚至连普通的朋友都谈不上。

　　她出人意外的出现在了竞技场，随她前来的有冷小蝶和卓丝萦。

　　她们对结果根本不在意，她们在意的只是这场三人角逐的格斗赛的过程。

　　坐在了严如燕身旁的冷小蝶，看着正在一步步向竞技台走去的柳星痕，心中隐隐觉得，这个家伙的身影，是那么的熟悉，但当他往那张脸瞧去时，这才知道，眼前的这个年轻人，是星无痕，并不是她已经有了非常深刻印象的柳星痕。

　　“星无痕，柳星痕，星痕，奇怪，好奇怪的名字啊！这些奇怪的名字之间，会不会有什么联系呢？或许，是我多想了，世间之事，本来就非常奇怪，不可思议的事情，随处可见，这一切，或许真的只是巧合。我坚信星无痕和星痕这两个人之间，存在联系，但却与那痞子、无赖、小色狼，应该毫无关系。”

　　看着眼前的柳星痕，冷小蝶想起了他记忆中的柳星痕来，她那张俏脸，在这一刻，不知道怎么搞的，竟变得红晕了……

　　冷小蝶的心思，没有人能够猜得到，坐在了她身旁的严如燕，目光也盯着了柳星痕，不过，眼前的这个柳星痕，给她的感觉是有点冷，可以说是不属于她心中喜欢的那种人物形象，哪怕是他最终能够获得冠军，他在她心中的形象，也不可能高大起来，最多能够让她产生的只是佩服！

　　卓丝萦说起来，比起柳星痕这一辈人，也就大三五岁，而在她看来，柳星痕他们都是小青年，似乎永远都没有可能闯入她的心房，让她动心的感觉。

　　假如，要说，她印象最深刻的小青年，那唯有在琴技上，远超她的柳星痕。

　　柳星痕第一个踏上了竞技台，依往常惯例，习惯性的扫视了一眼现场四周，明白自己身处在了一个什么样的环境之中后，不再理会其他，默默地站在了那里，孤独的等待着了这场特殊的三人角逐赛开场。

　　之所以用孤独来形容，只因此刻的柳星痕，见到出现在了赛场四周的人，没有一个是他星无痕这个身份熟悉的人，也没有一个人是为了向他喝彩而来的人，这些人除了皇宫里的侍卫是为了维持赛场的治安外，其他大多数人，都是盯着了他，为夺他手中神器而来。

　　当然，到目前为止，没有人能够肯定，神器就在他的手中，但他却是最让人怀疑的人之一。

　　因此，这些为了获得神器的家伙，就盯上了他。

　　开赛前两分钟，慕容艺和雷振哲两人，分别在两拨人的簇拥下，缓步来到了竞技台前，然后相互对视一眼，交换了一下眼神之后，装出了一幅死头对的模样，踏上了竞技台。

　　同台角逐的三人到齐之后，三人所站立的位置与相互之间的距离，正好组成了一个非常标准的正三角形，形成了意义上真正的三角鼎立之势。

　　但对内情有所听闻的人，都知道眼前的这一切，都不过是外在的假相，其实这场表面上看来，是公平的角逐，实际上是一场有史以来，最不公平，却也是最让人感到震惊的角逐赛。

　　这是因为，场上两个达到了灵王九级的参赛者，要合力对付的只是一个实力只有灵王一级的参赛者。


第一百八十六章 三人角逐赛（下）

　　开赛前一分钟，雷家尤氏五兄弟，列家家主列阳天，周家家主周海林，慕容世家五个不知道姓名的长老，缓步走向了竞技台。

　　这十二人分别按东南西北四方，每个方位四人站定，在那皇室一个老者的亲子指挥下，十二人同时施术，释放出了强大的防御力量，布置下了一个足以扛下灵皇颠覆境界高手强势一级的力量结界，将整个的格斗竞技场罩在了其中。

　　他们做的目的，美曰其名是为了防止灵力能量外放，误伤了在竞技场观看赛事的看客，实际上是在防止柳星痕见事不妙，逃离现场。

　　力量结界布置完毕，柳星痕目光四下扫视一眼，轻轻摇摇头，脸上显出了一丝淡定与不屑的笑意。

　　此时此刻，柳星痕的一举一动，甚至连身上毛孔的呼吸，都无法逃过那对他进行了严密监视的家伙，当他脸上掠过不屑笑意的刹那，那暗中观察他的家伙们，心中只感觉到一阵胆寒，浑身被那不屑一顾的笑意，给刺得微微震颤了一下，心中暗惊，在如此多的高手包围之下，他一个灵王一级的家伙，竟然如此淡定，脸上竟显出了不屑的笑意，这意味着什么啊？难道他有绝对的把握，轻松击败对手，随后轻松破掉这防御结界，在众目睽睽之下，离开竞技场吗？

　　等布置完力量结界的十二人，回到了各自的位置，那在场外主持的裁判，看着结界内的三人，问道：“你们三个准备好了吗？”

　　“准备好！”雷振哲回应。

　　“准备就绪，只等着开战。”慕容艺随口应着。

　　“从进门的那一刻起，就准备好了。”柳星痕冷笑起来。

　　众人不知道柳星痕的冷笑，意味着什么，听到他笑声的贼子们，心神为之一颤，他为什么发笑呢？难道他知道了这一场角逐赛是，是特意针对他而安排的？

　　“嚣张，你就嚣张吧，待会让你知道，嚣张过头了是什么后果。”主持裁判冷眼瞪了一眼柳星痕，目光从慕容艺和雷振哲身上掠过，向他们两人微微点点头，随后大声喊道：“这一场特殊的三人角逐赛，马上开始，请各位看官，集中你们的全部注意力，打起十二分的精神来欣赏这三位灵武大陆最年轻的，最有活力的年轻人的震撼表现吧！现在，我宣布，三人角逐赛，正式开始！”

　　主持的话音一落，慕容艺和雷振哲两人，分别做出了不同的动作。

　　慕容艺首先做的是拔剑，以最快的速度，向柳星痕扑去。

　　而雷振哲首先做的事情是把那捏在了手心的瞬间召唤药丸捏碎，把他自认为能战胜一切强敌的雷兽，召唤出来。

　　全身笼罩在了紫色光芒之中，体表雷电火光萦绕流动的雷兽一现身竞技台，整个竞技场顿时变得一片寂静，许多人，在这一刻屏住了呼吸，眼睛瞪得如牛眼一般，心中顿时感到震撼无比，晶钻级别的雷兽，天啦，这可是堪比灵皇境界高手的恐怖战兽啊！在这样的一场三人角逐赛上，竟然出现了如此强大的战兽助战，这等赛事，至少是空前的，想必以后也不会再有这等杀戮之意极重的赛事了。

　　在这一刻，有能力纵观场上情况的人，都明白了这一场所谓的三人角逐赛，其实是一场针对那孤独弱者的一场杀戮战场。

　　“这一场角逐赛，实在是太不公平了！”冷小蝶撅起小嘴，打破了现场的寂静，叫出了声来。

　　就在冷小蝶的声音落下之际，柳星痕放声大笑起来，“这位美丽的小姐，你说的一点都没有错，这一场角逐赛，就是针对本公子的杀戮战场。不过，这一场赛事，注定了要让那意图置本公子于死地的混蛋失望，这是因为，本公子也不是好惹的！”

　　笑声落下，紫珑的身影从柳星痕的体内飘闪而出，挥舞手中利剑，斩向了向柳星痕发动了突袭的慕容艺，而柳星痕自己本人，则以迅雷不及掩耳之势，冲向了那召唤出了晶钻级雷兽，正在得意的雷振哲。

　　紫珑是钻石九级的飞龙，实力直逼灵宗九级的修炼者。

　　让她去对付慕容艺，那等于是拿石头砸鸡蛋，毫无悬念可言。

　　下一刻，在众人惊恐目光的注视下，紫珑手中的剑，毫不留情地挥击而下，剑身轻松无比的从慕容艺身上滑过，随后那紫珑不再理会慕容艺，旋身划出一道诡异的紫光，扑向了还没有接到雷振哲下达攻击命令的雷兽。

　　在紫珑手中的剑，刷的从雷兽体表划过，在它身上留下一道血口子的时候，那被紫珑劈了一剑的慕容艺，就此变成了两截喷着了鲜血的尸体，跌落在了地上，他那双眼睛，还睁得老圆，显然是死不瞑目。

　　慕容艺瞬间被秒杀，眼见紫色身影扑向雷兽，而他的对手又在第一时间扑向了他，那在前一刻还在得意的雷振哲，因为缺少战斗经验的他，大脑顿时处于了短路状态。

　　等到他想到了向雷兽发出攻击命令的时候，只见眼前的柳星痕，身化数道身影，分别用不同招式，从不同的角度，向他扑来。

　　“啊，不要！”这是雷振哲被柳星痕直接分尸前的最后遗言。

　　主人一死，雷兽在这一刻，失去了契约力量的束缚，战斗意志，也在这一刻降到了最低。

　　早已经作好了准备的出击准备的九尾狐媚影，在雷振哲挂掉的刹那，身形从柳星痕体内飘闪而出，挥掌拍在了雷兽的脑袋上，把它拍击得震晕过去，紧接着抓起了它的身体，带着那已经失去了战斗力的雷兽，飘回了柳星痕的体内。

　　九尾狐的速度，快到了极顶，在场的众人，没有人看清楚她身影的出现，只见到一道银光闪现，紧接着见到雷兽晕晕乎乎的趴了下去，最后随着银光的消失而消失。

　　“天啦，这是怎么一回事啊！这个少年，到底是什么人啊？他的剑法，好诡异啊！他的身边，竟然有实力如此恐怖的紫衣女子助战！不对，这紫衣女子，似乎与人类有异，莫非，她是这少年的人形战兽之一？不，这不可能，这绝不可能？”

　　在场的众人，见到只是短短眨眼工夫，那看似无可战胜的一方，结果以全军覆没收场，众人都无法相信，眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　因为他们知道，想要培养出能够化为人形的战兽，除了得耗费大量智慧果之外，还得花少则上百年，多则上千年的时间，才能达成目的。

　　当然，他们的思考的局限在于，战兽在短时间内，吸收智慧果的能力是有限的，但他们却不知道，柳星痕掌握了那种变态逆天的炼妖功法，能够做到直接将战兽所需要的所有一切能力，融合进战兽的体内，达到快速化形的目的。


第一百八十七章 怒！我要杀了你

　　听完小萝莉的介绍，柳星痕的鼻子都气歪了，翻着白眼瞪着小萝莉，有气无力地说道：“你为什么不早告诉我这些啊，我的小宝贝，小乖乖，这等好宝物，原本可以轻松到手的，竟然就这么白白的让它从手边溜走了。”

　　“喔，不好意思，当时没有意识到这东西你用得着。等下次见着了它，咱一尾巴拍死他，帮你夺来就是。”

　　“嗯，这还差不多！”柳星痕点点头，心里总觉得有些别扭，心道，老子好歹也是堂堂男子汉，想要获得宝物，竟然还得靠着这小屁孩和这一帮子母兽，这真叫人感到郁闷啊！

　　柳星痕轻呼一口气，伸手摸了一把小萝莉的脑袋，退出了神鼎空间，取了柳十三的衣服套上，剥去了星无痕的伪装之后，施展小老头吴启封传授给他的独门绝技伪装术，把自己伪装成了一个灵士二级的小人物，悠哉游哉的逛着大街，往武龙学院所在的方向走去。

　　要是那一个个飞一般的从柳星痕身旁经过，正在满城搜寻那名叫星无痕神秘少年行踪的家伙，知道这个毫不起眼的小小灵士二级的家伙，就是他们要找的人，定会气歪了鼻子，直接翻着白眼昏倒在地。

　　看着一个个自认为是高手的家伙，从身边经过，柳星痕心下偷笑道，有神通本事的人，就是牛逼，随随便便搞出点事情，就能让大批高手满城抓瞎般的乱转，搞笑，搞笑啊！呵呵……

　　离武龙学院还有一段路程时，柳星痕同学闻到了一股熟悉的香气扑鼻而来，回头看去，见到是一辆装饰豪华的马车，正向他所在的位置驶来。

　　“冷炽妍这丫头，不是回国了吗？怎么她坐的马车还在都城啊？”看着熟悉的马车，柳星痕同学非常迫切的希望那马车上下来的美女，与她并肩通往。

　　美女的马车，的确是如愿的在他身边停了下来，而且，冷美女冷炽妍也露出了脸来，只不过，她并没有正眼瞧他这个灵士二级的家伙，只是随口向他问道：“喂，小伙子，你知道武龙学院怎么走吗？”

　　此刻，柳星痕同学一见冷炽妍那张漂亮的面孔，一心只想与冷炽妍坐在一起，然后趁机摸摸肩膀，拉拉手什么的，沾点便宜，却忘记了自己如今是柳十三的身份。

　　“喔，我知道，要不咱带你去。”

　　柳星痕说着，就要上马车，哪知，那赶车的马夫甩手就是一鞭子抽了过来，鞭影“刷”的一声，从柳星痕身前掠过，“啪”的一声，抽在了他身前的地上。

　　鞭影从身前刷过，柳星痕也清醒了过来，意识到柳十三还不认识冷炽妍，只得是无奈地瞪了一眼那马夫，轻哼一声，怒骂道：“你丫的吊个屁啊，不就是一个赶车的马夫吗？这一次就算了，如果有下次，定叫你这狗日的屁股开花。”

　　听到柳星痕的叫骂声，马夫意欲再次挥鞭，却被那坐在了马车中的冷炽妍一把抓住，“这里是炎龙帝国，这小无赖胆敢这般张狂，应该是大世家的子孙，得罪了他，没有好处，也没有必要跟这种小无赖一般见识，走吧！”

　　冷炽妍说完，松开手，把车帘子拉了下来。

　　“嗯，还是这位小美女懂规矩，知道咱不好惹，小美女，你叫啥，你上武龙学院做什么啊？喂，喂……”柳星痕的叫喊，冷炽妍并没有回应，而他的双脚，也跟不上马的速度，只得是郁闷的叫喊两声，然后摇头笑了起来，心下道，只要你在老子的视线中出现，老子就能想出钓你上钩的法子。

　　……

　　话说冷炽妍坐车马车，到了武龙学院之后，被门房老头拦了下来。

　　冷炽妍拿出了丘布基长老写给吴老头子的介绍信，向门房老头子说道：“我们是来找吴启封吴校长的，还望给予方便。”

　　“吴校长现在不在，他临走时，有吩咐，凡是找他的人，一律带去见他的徒弟，所有的事情，由他一并处理。”

　　“那他的徒弟现在在哪？”

　　“那家伙啊，现在在玩失踪，没有人知道他在哪。”

　　“天啦，这到底是怎么回事啊？武龙学院的校长，怎么会在这个时候离开学院呢？”冷炽妍拿着介绍信，郁闷的看着，一时不知道该如何是好。

　　也就在这时，柳星痕吊日锒铛的走了过来，当他见到冷炽妍和那马夫被拦在了校门口时，当下摆出了一副幸灾乐祸的样子，叫道：“喂，小美女，你这是咱的了？怎么的被人拦下来了呢？”

　　冷炽妍听到声音，扭头看去，见到是柳星痕，原本就非常郁闷的冷炽妍，此刻看到柳星痕那幅吊日锒铛的模样，心中更是来气，当下开口怒喝道：“你丫的给本宫滚开，本宫没有心情与你这小无赖闲扯，你也不要把本宫的火气给逼出来，否则，本宫定打得你满地找牙。”

　　“小美女，不要凶嘛，咱们有话好商量，如果遇到了难题，只有咱一开口，就能立马解决。”柳星痕笑呵呵地说着，向冷炽妍飞了一个吻，脸上显出的笑容，比鲜花还要灿烂几分。

　　“你丫的少给我吹牛。”冷炽妍冷哼一声。

　　“不知道你敢不敢与我打赌？”

　　“赌什么？”

　　“我能帮你，你让我亲两口，如果我帮不到你，你……”柳星痕的话还没有说完，冷炽妍就如凶神恶煞的母老虎一般，扑了上来，看她那幅样子，似乎不把柳星痕给分尸，不肯罢休似的。

　　冷炽妍的确是如愿的扑到了柳星痕，只不过，此刻的她，却是如许久未见的一对小情人那般，扑进了柳星痕的怀中，她的身体，就那么被柳星痕的双手，紧紧地抱着，拥在了怀中，使得她那丰挺的胸脯，紧紧地贴靠在了柳星痕的胸脯上。

　　感受着那冷炽妍胸脯上传过来的柔软舒服感觉，柳星痕的心中，只感觉到一阵快意，他在拥住冷炽妍的刹那，迅速低头，吻在了冷炽妍嘴唇上。

　　所有的一切，来得太快，冷炽妍也不知道自己为什么会由抓扑，变成了直接拥进他的怀中，也不知道自己为什么被他的那双手臂拥在怀中之后，就会有种无力感。

　　抱过，吻过之后，柳星痕迅速松开了冷炽妍，向后退出几步，与冷炽妍拉开了一段距离，摸着嘴唇，笑呵呵地说道：“喂，小美女，你的吻真的很香甜，而你身上的气味，也非常独特，咱似乎在哪里闻到过，既然你已经向咱举动献吻了，那咱也不能失言，因此，咱决定帮你解决一切难题。”

　　“我，我要杀了你！”冷炽妍非常愤怒，差点急得流出了眼泪，心中在郁闷的问着自己，初吻，我的初吻就这么被这个无耻的无赖给夺走了吗？天啦，这到底是怎么一回事啊？


第一百八十八章 绝命堂的杀手

　　“额？杀了我吗？这个任务难度太大，我无法办到，还是来个简单点的吧？”柳星痕装出了一幅不明白冷炽妍是在说气话的样子，似乎很认真地说道。

　　见着柳星痕那幅说傻又不傻，说愣又不愣，说聪明又不聪明的样子，冷炽妍是又好气又好笑，愣神片刻，说道：“我要进学院去找吴启封的徒弟，你能帮我找到他吗？”

　　“终于逮着了个老子能够轻松办到的事情。”柳星痕笑着走上前去，拍着胸脯，说道：“咱就是吴启封的亲传弟子，我已经帮你找到了他了。”

　　“你就是吴启封的徒弟？”

　　“正是。”柳星痕得意的拍拍胸脯。

　　“他真的是吴校长的徒弟？”冷炽妍不相信柳星痕的话，回头看着那门房老头确认，经过确认，得知眼前的这个痞里痞气的小无赖，真的就是吴启封的徒弟之后，冷炽妍顿时傻眼了，天啦，吴校长到底是个什么人啊？听人说他的外号叫惹不起，心觉应该是个很厉害的人物才是，他怎么会收了这么个实力差劲得要命的小无赖做徒弟啊？他这么的做，且不是毁了他一世的英明么？

　　“咱的身份你已经确认了，从现在起，你每说的一句话，咱都会放在心里。如果要我办事的话，得给点好处，如果想找我聊天的话，就请把你身旁的那位老子看着不顺眼的狗轰走。”

　　这马车车夫，名叫岩之鹤，是冷炽妍母亲的近身侍卫，实力是灵宗三级。

　　听完柳星痕的话，冷炽妍深感无奈的皱起眉头，心觉既然有事求他，还是依他的话去做为好，以免得罪了这小无赖，那她想要进武龙学院学习的事情，极有可能会泡汤。

　　冷炽妍回头看着岩之鹤，向他点点头，说道：“岩叔，你就先回旅馆住下吧，我现在已经到了学院，量这小无赖也耍不出什么花样。”

　　“好的，公主殿下你自己小心。”岩之鹤点点头，扭头瞪了一眼柳星痕，意思是在向他说，如果你胆敢胡来，老子定叫你人头落地。

　　眼神警告完柳星痕，岩之鹤冷哼一声，上车赶着马车离开了。

　　岩之鹤一走，柳星痕就向冷炽妍靠近了过去，想要搂她的肩膀，结果被她轻巧的闪身避开了，他皱眉淡淡一笑，摆出一副无所谓的样子，说道：“喂，小美女，你来这武龙学院干啥啊？该不会是看上了咱炎龙帝国的某位帅哥，这才决定来武龙学院上学的吧？”

　　柳星痕的这句随口胡诌的话，竟然把冷炽妍问得面红耳赤，一时感到非常的害羞。

　　她没有回答柳星痕的问话，只是撅起小嘴，回头瞪了一眼柳星痕，不再理他，加快脚步，进了学院大门。

　　柳星痕见冷炽妍不回话，且见到她的脸红了起来，立时猜了个大概，知道她之所以会来武龙学院学习，完全是因为自己的另外一个身份星无痕。

　　“有魅力的男人就是不一样，不管扮成什么样子，都能吸引美女的目光！嘿嘿……”柳星痕同学心下偷笑了一下，加快脚步，追赶了上去，装作不认识她的样子，问道：“喂，喂，小美女，你还没有告诉我你的名字呢？”

　　“冷炽妍！”冷炽妍有些不耐烦的随口回应一声，迈步继续往前走去。

　　“你丫的拽个鸟，有事求老子，你还拽，老子倒要看看，你要拽到什么时候，才是个头。”柳星痕停下了脚步，站在了那里，一直看着了冷炽妍向前走，也不给她指路。

　　冷炽妍走到了一个十字路口处，不知道该往哪里走了，这才想起这里是炎龙帝国的武龙学院，不是冰雪帝国里的那所她非常熟悉了的学院。

　　回头看了一眼，见柳星痕站在了离他有几丈的位置，双手环抱胸前，面带微笑着看着她，心中感到有些恼火，也有些郁闷，甚至想要骂人。

　　只是，她为了不得罪眼前的这位小无赖，她只得是把心中的愤怒，压在了心底，强装出了一幅和颜悦色的样子，奶声奶气的笑道：“小哥哥，你叫什么名字啊？现在我们该往哪里走啊？”

　　听到冷炽妍的这一声叫唤，柳星痕浑身突地冒出了无数个鸡皮疙瘩，身子哆嗦了一下，心下道，这种柔和的声音，听起来应该感到舒服才是，为什么从她的口中说出来了之后，会觉得这么的刺耳呢？

　　就在柳星痕准备向冷炽妍指点前进的路线时，小萝莉的声音在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，有杀手正在向你靠近？如果让他们在这里动手，你的身份，肯定会暴露，你自己看着办吧？”

　　听到这话，柳星痕连忙向冷炽妍说道：“小美女，对不起，咱现在有点急事得去处理，暂时不能陪你了。你直接去学院副校长办公室，向他说明情况，并直接说是吴校长答应了收你入学就行，改日再聊。”

　　柳星痕说完，不等冷炽妍回话，转身就向校外跑去。

　　冷炽妍见柳星痕三两下子就跑得不见了踪影，心下感到非常疑惑，这家伙到底在搞什么鬼啊？他刚才离开的速度，似乎较他灵士二级的实力，完全不符，这是怎么回事啊？莫非，这家伙懂得伪装，而他如今的实力，是他伪装出来的么？

　　回想了一下自己扑向柳星痕，却被他轻易制服，而且还被他强吻了一口的整个过程，冷炽妍心下顿时一惊，天啦，这个家伙果然是伪装的，如今的他，实力其实已经不弱于灵王境界的高手了。他为什么要这么做呢？难度这是吴启封校长要求他这么做的吗？算了，算了，管他到底是处于什么目的需要伪装，反正与我无关，也懒得管这些闲事。

　　想到这里，冷炽妍似乎已经原谅了柳星痕强吻了她这件事，皱起眉头，快步走到了一个学生跟前，向她打听了副校长的办公室所在位置之后，直奔副校长办公室而去。

　　……

　　十来个盯上了柳星痕的杀手，都是灵王九级的实力。

　　现在的他们，只是在跟踪柳星痕，且也是在等待最佳的出手偷袭时机。

　　这是因为，他们对自己的跟踪潜匿术非常的自信，根本没有担心柳星痕已经发现了他们正在跟踪。

　　柳星痕突然改变前进路线，虽然打乱了他们原先部署好的暗杀方案，但他们依然没有怀疑柳星痕已经察觉到了他们这帮不速之客的存在。

　　柳星痕到了一个名叫悦来旅馆的门前，没有丝毫犹豫，直接钻了进去，隐匿身形，从后门离开，然后绕到了那帮跟踪他的家伙们身后，思考起了要怎么做，才能把他们一个个干掉，而不让他人怀疑柳星痕就是杀死了他们的凶手。

　　就在柳星痕准备化妆易容的这会，一个他熟悉的身影，从一个窗户内钻了出来，冲着那正在向旅馆靠近，并且极为小心的在搜寻柳星痕行踪的杀手们喊道：“是绝命堂的杀手吗？想要杀老子，也不派出几个像样的人物来，就凭你们这几个家伙，想要杀老子，简直就是做梦。给你们半分钟时间消失，否则就别怪老子出手无情。”


第一百八十九章 偷袭组合秘技

　　这从旅馆出来的人，不是别人，正是冷炽妍的那个马车车夫岩之鹤。

　　潜藏在了暗处的十来个杀手，听到岩之鹤的声音，当下感到郁闷至极，妈的，怎么这么倒霉啊？咱们盯上的是那小子，现在那小子失去了踪迹，却冒出了一个死对头。

　　十个杀手，都是绝命堂中实力最弱的人物，他们曾经参与过猎杀冰雪帝国重要人物的行动，对眼前岩之鹤的实力，他们心里非常清楚。

　　知道他们不管以何种手段，都没有杀得了对手的可能，只得是自认倒霉，悄悄的隐退了去。

　　十个杀手虽然隐退了，但柳星痕却没有放过他们的意思，这是因为，他想要知道，这与他素无瓜葛的绝命堂，为什么会派杀手对付他。

　　十个杀手退去的速度很快，但在他们退到了觉得那岩之鹤察觉不到他们存在的位置时，停止了移动，以极快的速度聚集，以打手势的方式，比划着只有他们自己能懂其中之意的动作之后，迅速分散开来，向各不相同的方向奔去。

　　“这绝命堂的人，行事还真是小心呢，聚头商量，竟然不开口，而是用那只有他们能懂的手语。由此可知，这绝命堂绝不是一个简单组织。但这样一个严密的组织，在江湖上，怎么会没有名呢？”

　　十人虽然分散了开来，但柳星痕并没有担心他们能够逃离他的掌控，除非他们能在极短的时间内，逃离柳星痕那监控终端系统覆盖的范围。

　　此时此刻，变成了杀手不认识他，而他却知道杀手长得一副什么模样，这种情况，对于那十个杀手来说，是极为不利的一件事情。

　　约十分钟后，十个分散了开来的杀手，再一次以不同的路线，向着同一个点汇集过去。

　　那汇集的位置，不是别处，而是武龙学院。

　　见到这一情形，柳星痕轻轻摇摇头，心下笑道，这帮杀手，还真是有趣，刚刚跟丢了目标，现在又返了回来继续守株待兔，他们还真够有耐心的。

　　仗着路线熟的优势，柳星痕同学先了杀手们一步，到了武龙学院大门口前，耐心的等待着了那十个杀手的到来。

　　快到学院大门口时，十个杀手分别寻找了藏身的位置，打算就此隐藏下来，等候目标人物的出现。

　　“今日个，老子就陪你们玩玩兔子咬死守株猎人的游戏。”柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，装出一副路人的样子，向其中一个藏好了身形的杀手靠近过去。

　　那杀手的警惕性很高，见有人靠近，他的手迅速换了位置，扶在了挂在了腰间的剑柄上，作出了随时应战的准备。

　　只是，让那杀手没有料到的是，柳星痕在那杀手进入了他隐身后数秒能够一举击杀的范围之后，他没有一丝犹豫，首先对自己释放了加速技能，然后使用隐身术，紧接着身形如一阵诡异的阴风向那杀手靠近。

　　灵王九级实力的杀手，反应虽然快，警惕性也高，但在没有瞧见对手的情况下，他们的反应再快，警惕性再高，也就不知道无从作出反应。

　　下一刻，那个杀手直觉一道寒芒在眼前闪现，紧接着感觉到自己的喉咙被人割破。

　　他想要喊叫，但却发不出一丝声响，等到他想到了要动身冲出，向藏身在了另外几处的同伴发出警告只是，只觉一只大手抓住了他的衣领子，把他整个的人，拖入了另外一个空间。

　　“兔子急了也是会咬人的，你们这帮该死的混蛋，盯上了的这只兔子，就是那种会咬人的兔子哦！嘿嘿……”轻松得手后的柳星痕同学，心下一阵得意，但他并没有大意，以最快的速度，离开了这处，直奔下一个目标人物而去。

　　隐身术，虽然只有数秒钟的隐身时间，但这足以让他做出许多不为人知的事情。

　　加上隐身术又是这个世界中人，听所未听，闻所未闻的奇术，这也就是掌握了隐身术的柳星痕，能够在隐身术的配合之下，轻松对敌下手，却又能屡屡得手的关键之所在。

　　一连轻松干掉了九个对手，且干净利索的把九具尸体拖进了神鼎空间，喂了战兽之后，柳星痕同学身手敏捷的向那第十个杀手隐藏的位置靠近了过去。

　　正聚精会神的注视着学院门口的杀手，根本就没有担心会有人向他们下毒手，就在他觉得盯得眼睛有些疲劳，眨巴了一下眼睛的那会，只听得“嘭”的一声响过后，随后只觉头脑一阵昏眩，晋级着就那么“砰”的一声，直挺挺的扑倒了下去。

　　“按推断，修炼二九玄功到了四层境界之后，只能轻松对付灵王五级以下的人物才是，现如今，我还没有突破四层境界，竟然能够轻松制服灵王九级的家伙，由此可知，隐身术辅以加速技能的配合，真的是偷袭杀敌的绝佳组合秘技了。”

　　柳星痕同学皱起眉头，蹲下身去，施术封印了那家伙的魂魄，并锁住了他体内的灵力之后，把他拖进了神鼎空间。

　　做完这些，柳星痕轻松的拍拍手，放松了处于了紧张状态中的身体，迅速剥去了伪装面具，回到了原来柳星痕的模样，然后大摇大摆的向武龙学院赶去。

　　回到了学院，柳星痕想起了冷炽妍，也有些担心她的事情，于是匆匆去了一趟副院长办公室，当他从副院长口中得知，已经把冷炽妍入学的事情安排妥当之后，这才放心的回了住处。

　　进屋之后，柳星痕同学首先做的第一件事，就是剥光衣服，冲了个热水澡，把自己处理得干干净净，摘了仙桃充饥并补充了灵力之后，进了神鼎空间。

　　进了神鼎空间之后，柳星痕炫耀似的，把除飞龙紫珑、小萝莉、九尾狐之外的所有战兽，一股脑唤进了储物间，让它们围成一个圈子之后，柳星痕同学不慌不忙的起身，把那昏迷的家伙拖到了处于了魂魄封印状态中的雷兽身上，这才把他的魂魄封印，解了开来。

　　那杀手悠悠醒来，见到自己要暗杀的对象，就在眼前，而此时此刻，周围正有近十只金品银品级的战兽包围，心下顿时感到无比的惊骇，天啦，这是怎么回事？这是幻觉，还是在做梦啊？

　　杀手动了动身子，发现自己的身下，似乎有不同于地面的物体存在，低头一看，顿时把他给吓得倒抽一口凉气，冷汗瞬间蹦出了额头，天啦，这是一只雷兽，体表隐隐有紫色光芒萦绕，由此可知，我这是坐在了一只晶钻级别的雷兽身上。昏，怎么会这样？梦，这所有的一切，应该就是梦，不是真实。


第一百九十章 一潭平静的浑水

　　柳星痕见那杀手一脸惊讶与疑惑，轻轻摇摇头，漫步走了过去，拍拍那杀手的脸，温和的笑道：“老兄，你的胆子真粗啊，连晶钻级别的雷兽都敢当凳子坐。”

　　听到柳星痕的声音，清楚的感觉到柳星痕的手拍在了脸上的感觉，在看看柳星痕那张笑脸，杀手这时才知道，眼前的一切，不是梦，就是真的事实。

　　身为杀手，到了这个时候，才意识到危机感，应该说是反应太过迟钝了些。

　　杀手意识到了不妙，也没有什么顾忌，挥掌就向眼前的柳星痕拍去。

　　哪知，他在意识中这么想了，但他的手却没有听他的命令，依然停在了原处，这下，真的把他给吓坏了，天啦，这到底是怎么一回事啊？我怎么会落到这家伙的手中的啊？

　　“咱们有话好商量，不要慌，不要急，慢慢开口向我说明，你们为什么要杀我。”柳星痕皱了一下眉头，耸耸肩，随后摆出了一副老朋友的样子，在杀手的身旁坐下，并搭上了他的肩膀。

　　“我是不会告诉你任何事情的，你就死了这条心吧。”杀手冷哼一声，不再看柳星痕，直接闭上了眼睛，摆出了一副视死如归的样子。

　　“你想死，真的很容易，只有老子挥挥手，你就会被直接分尸。不过，那种求生不得，求死不能的滋味，想必你还没有尝试过。如果你不想品尝这种酷刑，那么就乖乖地听话，把你所知道的一切说出来。”柳星痕并不着急，也不生气，脸上依然挂着了温和的微笑。

　　“生不如死吗？老子真的没有尝试过，老子现在还真的想尝尝这种生不如死的滋味。”杀手冷眼看着柳星痕，咬牙切齿地说道。

　　“行啊！”柳星痕笑着拍拍杀手的脸，起身远离了杀手，回头向大公鸡命令道，“你过去，一小口一小口的慢慢啄食他的血肉，速度不能太快，要是把他的血放干了，就没有得玩了。”

　　大公鸡听令，昂起头来，“喔喔”叫唤一声，昂首阔步的向杀手靠近了过去。

　　杀手见大公鸡体表没有任何一丝灵力光泽萦绕，心下觉得有些好笑，这小王八蛋真是个愚不可及的蠢货，竟然让这连老子的皮肉都啄不破的大公鸡来啄老子，可笑，可笑啊……

　　“啊！”随着大公鸡的一口啄下，还没有得意完的杀手就此惨叫一声，低头看去，见到那被大公鸡啄过的位置，出现了一个血淋淋的小窟窿，一股股鲜血，正在往外冒出，顺着腿子往下流去……

　　这是怎么回事啊？这只公鸡，怎么能够啄动我的皮肉呢？莫非，这公鸡此刻显出的品级，是伪装出来的？看着血窟窿，杀手只感觉到一阵头昏，心中也堆满疑惑，还真的无法接受眼前所见到的就是事实。

　　“啊！”大公鸡再次啄了一口，杀手立马从愣神中回到现实，心中的恐惧感觉，也越来越强烈，冷汗珠子，不知道何时，已经布满了他全身，他只感觉到紧贴身体的内衣裤，也已经被汗水打湿。

　　柳星痕见那杀手的衣衫已经湿透了，猜到他心中的恐惧感觉，已经提升到了极致，当下笑着挥手让大公鸡停止啄食，向那杀手说道：“刚才你品尝的两下子，不过是开胃菜，如果不想多受折磨，就给我老老实实的交代问题。”

　　“说吧，你想知道什么？”杀手终于开口了。

　　“是什么人花钱雇你们来杀我的？”

　　“我们接的是工会的悬赏任务，发布任务的人，没有公布他的身份信息，使用的是匿名。”

　　“绝命堂这个组织，似乎没有多大名气？”

　　“对于炎龙帝国人来说，绝命堂只是一个小组织，因为绝命堂的活动范围，在冰雪帝国。”

　　“可这一次，为什么越界行事了呢？”

　　“悬赏任务是在冰雪帝国发布的。”

　　“你们所知道的绝命堂的实力最强的杀手达到了什么境界啊？”

　　“灵皇八级。听人说，八级之上，还有高手存在。”

　　“绝命堂的实力，听起来似乎挺强的。你们以前没有越界行事，是在顾忌什么吗？”

　　“当今灵武大陆有三大杀手组织，绝命堂是其一，在炎龙帝国和天穹帝国范围内活动的是幽影堂。任何一个世家乃至国家都忌惮的杀手组织是天地盟。有人说，天地盟早在数百年前就解散了。但这只是传说，只因天地盟的人，行事诡秘，耳目遍布灵武大陆任何一个角落，包括神殿任务空间人类所能到达的层次。”

　　“这灵武大陆，从表面上看，似乎非常平静，其实这是一潭没有被任何人搅动的浑水。深陷其中的人，极有可能万劫不复，连被人干掉了都不知道是怎么回事。你觉得是这样的吗？”

　　“你的话，可谓是一针见血。这个世界，的确是这样。真正的龙虎，都不在大陆上活动，而是在神殿任务空间里活动。一旦有他们敢兴趣的事物出现，他们也会离开神殿任务空间，返回大陆，参与其中。”

　　“神器，算得上是他们感兴趣的事物之一吧？”

　　“通过做任务所得，或升级任务卡片获得的奖励神器，根本就不足以吸引那真正强者的目光。”

　　“你的意思是说，通过做任务或升级任务卡片获得的神器，根本就算不得真正的宝器？”

　　“一般情况下是这样的，但也有特例。只不过，这个特例的概率有多小，根本没有人知道。”

　　“那要什么样的神器出现，才能吸引那帮家伙的目光呢？”

　　“在神殿四层以上的任务空间里，杀死当层空间里的魔兽统领，就有一定的概率获得神器。在众位泡在了神殿任务空间里的高手们看来，也只有通过这样的方式获得的神器，才算得上是真的杀上品神器。”

　　“神器也有品级之分？”

　　“这个我不知道，但听说是有品级划分。”

　　“你们真的不知道那发布匿名任务的家伙是谁？”话说到这里，柳星痕知道再也从杀手口中问不出什么来，于是又回到了最初的问题上。

　　“我真的不知，请你赐我一死！”

　　“你明知我会杀你，为什么要告诉我这么多？”

　　“觉得能告诉你这样一个看似软弱好欺，其实是一个深藏不露的高手手中一些你所不知道的事情，对于我来说，那是莫大的荣幸。我希望能死在你的手中，让我亲自感受一下被高手秒杀到底是一种什么滋味。”

　　“……”听完这杀手的话，柳星痕愣住了，心下暗惊，这帮家伙，脑子一定有问题，竟然想尝试被秒杀的滋味。

　　轻轻摇摇头，向大公鸡下达了秒杀杀手的命令，随后转身离开储物空间，去了凌云阁宝塔四层空间，研究起那把神器古琴来……


第一百九十一章 琴音魔力的杀伤力

　　“这到底是一把垃圾神器呢？还是一把绝无仅有的神器呢？”柳星痕摸着那把古琴，施金瞳术，对这把古琴，认真仔细的观察探视，最终却是一无所获，这是因为，在他施金瞳术对古琴进行观察时，这才知道，以他的能力，根本无法透析古琴之中蕴含着的秘密。

　　探不出个究竟，柳星痕不再管这古琴是好神器，还是一把垃圾神器，就此盘腿坐下，弹奏起了玄妙神曲，直到心神融入了弹奏状态中，这才分神出来修炼起了二九玄功。

　　随着弹奏琴曲时间的长久下去，柳星痕隐约察觉到那股蕴含在了琴音之中的神奇魔力，似乎是在随着他的心境在自动运转的那般。

　　得知到了这些，柳星痕试着以心神去驾驭那琴音之中的魔力。

　　刚开始，他并没有获得成功，但经无数次的失败之后，他终于做到了用心神去控制那琴音之中蕴含着的魔力。

　　控制琴音之中的魔力获得突破性的进展之后，柳星痕同学感到非常的兴奋。

　　当下，他在第一时间，离开了修炼空间，去灵植园摘了一个仙桃，放在了他面前两米的空处，然后试图用那能受他心神控制的琴音之中的魔力，去攻击那仙桃。

　　结果，他的尝试，以彻底失败而告终……

　　也就在这时，脑海中响起小萝莉的声音，“大哥哥，你真笨，仙桃是植物，只有当它结在了果树上，它的生命才存在。如今你把它摘了下来，那么等于是掐断了它的生命之源，使得它变成了死物。对着一个死物弹奏琴曲，你觉得它能听得到你的琴音吗？”

　　柳星痕疑惑地问道：“我向仙桃发出攻击的是琴音之中蕴含的魔力，并不是琴音。”

　　“每一种力量，都有它传播的途径。这一点，相信你能够理解。至于琴音之中蕴含的那种神奇的魔力，传播途径自然是琴音了。这也就是说，只有听到了你弹奏出的琴声的人，在你控制琴音之中的魔力，对他发动攻击时，才能起到攻击的效果。”

　　“你的意思是说，如果一个人的耳朵聋了，也就没有了受到这种魔力攻击的可能了是吗？”

　　“正是如此。”

　　……

　　通过与小萝莉在识海中的一番交谈，柳星痕这才明白，自己的攻击目标物选择有误。

　　于是，他起身抱起古琴，过去捡起仙桃，把它啃食完毕，直接离开了神鼎空间，就此坐在了床上，用那神器古琴弹奏起了玄妙神曲。

　　在弹琴的这会，柳星痕这才发现，这把古琴并没有如上次那般，在离开神鼎空间之后，就绽放出了绚丽的七色神光，心中一时感到非常奇怪，心下会不会是因为此刻的他，因为能够控制琴音之中的魔力之后，这把神器古琴真正的认他为主了，从而将那绚丽的一面，隐藏了起来。

　　柳星痕的猜测，完全正确，这把神器古琴之所以与上次现世之前，变得完全不同了，这是因为这把古琴，真正的认可了他柳星痕就是它的真正主人，于是并没有了另行则主的意图，这才将神奇绚丽吸引人的这一面，隐藏了起来。

　　如果那对神器有所钻研，知道柳星痕手中的这把古琴，能够自行择主，还能够自行隐藏自身能力的话，就会为之感到惊叹，甚至羡慕，还有可能因为一时贪念的作怪，对他柳星痕下毒手，将他这把古琴夺走。

　　柳星痕虽然不识货，但他却没有打算把这古琴送人的想法。

　　因此，这古琴不管在什么场合出现，只要它不绽放出绚丽的华光，就不会有人怀疑这把看似极其普通的古琴，就是一把上古神器。

　　随着琴曲以他为中心，飘荡开来，那被琴曲之声覆盖的区域里的一切有着活动能力的生灵，如潮水般涌进了柳星痕同学的识海之中。

　　给人的感觉，此刻的他正在施展神通手段，对周围大片范围内的空间在进行探视，寻找他想要攻击的目标那般。

　　琴曲之声，从卓丝萦住的小别院上空飘过，卓丝萦在屋中坐在了琴前抚琴的样子，清晰的印入了他的脑海之中，看着她停止了抚琴，用心的听起他弹奏的这一曲子时，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　此刻，他深知自己是在试验琴音之中蕴含着的魔力的杀伤力，不敢有一丝大意，以免误伤到了自己喜欢的人，那可就麻烦了。

　　于是，他的意识迅速从卓丝萦那处掠过，搜寻起其他进入了他的识海之中的身影来。

　　玄妙神曲之声的穿透力非常强，覆盖范围也非常广，随着一个个进入了他识海中的身影被他过滤掉，一个让他看着就非常反感的家伙的身影，进入了他的识海之中。

　　锁定了这个曾经助朱贵寅在城中四处为恶的家伙，心念闪动，控制那琴音之中蕴含着的一股股神奇的魔力，向那正在侧耳倾听这琴曲的家伙攻击过去。

　　随着琴音之中蕴含着的那股魔力的瞬间释放，那在前一刻还好好的家伙，就此一下子翻身倒地，眼耳鼻中，在倒地之后，流出了殷红的鲜血。

　　“不会吧，这琴音之中的魔力，也太霸道了点吧，只是这么一下子，心念闪动，就结果了这家伙的性命。”看着那家伙确实在毫无征兆的情况下死掉之后，柳星痕同学顿时感到无比的震惊。

　　这一次，柳星痕通过琴音之中蕴含的魔力，杀死的不过是一个实力只有灵王境界的老家伙。

　　而这一个该死的家伙，也算是倒霉，第一个进入了柳星痕的识海中。

　　为了测试琴音魔力的杀伤力到底有多强，他没有一刻停留，继续搜寻起下一个他看着感到不爽的目标人物起来。

　　很快，那雷家尤氏五兄弟中的尤老五尤吉枢的身影，进入了他的识海之中。

　　对雷家人，没有一点好感的柳星痕，对这曾经一度非常关注他的尤氏五兄弟，更是厌恶至极。

　　此刻见到他的身影出现，他没有一点犹豫，就把他当作了实验的白老鼠，心念闪动，控制魔力，向他发动了攻击。

　　在他控制的魔力释放开来，攻击到了尤吉枢身上的刹那，柳星痕只感觉到一股强劲的反弹之力，将那股魔力弹射回来，震得他体内一阵气血翻腾，忍禁不住，张口喷出了一大口鲜血，那股气血翻腾的感觉，才逐渐消退，但他却能够明显的察觉到自己的五脏六腑，受到了重创。

　　经此一试，使得他心里明白，不是任何人都能够用这琴音的魔力做到秒杀，而那能够被杀用琴音魔力秒杀的对象，与他自身的真实实力，是有着紧密联系的。

　　“妈的，这琴音魔力虽然能够做到在神不知鬼不觉的情况下杀人，但却存在一定的风险。如果所杀之人，实力远在自己之上，极有可能被他反震回来的力量给秒杀。就在前一刻，要不是老子的这幅血肉身躯变态，防御力量够强，修复能力惊人的话，老子恐怕就因为自己一时的对情况的掌握不够，而自杀了。”

　　柳星痕同学停止了做琴音魔力杀人的试验，拍了拍胸口，长呼几口气，使心境恢复正常之后，抱着古琴，回到了神鼎空间，赶紧摘了仙桃吃下，加速修复起身体来。


第一百九十二章 教她写字

　　在柳星痕以星无痕的身份，住进皇宫大院参加格斗竞技的这十多天里，卓丝萦有抽空前来柳星痕的住处找他，意欲向他请教琴技，然而她每次的拜访，都是吃了闭门羹，没有能够碰到柳星痕的人。

　　此刻听到琴声，而且是那曾经听到柳星痕弹奏过的美妙琴声在耳旁响起，卓丝萦立时意识到，失踪了十多天的柳星痕，又出现了。

　　在琴声停止的那会，她连忙抱起她心爱的琴，匆匆离开了住处，直奔柳星痕的住处而去。

　　伤势修复能力惊人的柳星痕，在卓丝萦赶到他的住处的时候，他之前因为试验魔力的杀伤力而受到的伤害，已经恢复得差不多了。

　　柳星痕见卓丝萦抱着琴来了，猜到她是为向自己讨教琴技而来，心下笑道，教她弹琴，手把手的传授，那是不可避免的，这等能摸摸她那双小手的好机会，且能错过。

　　柳星痕同学的心里在偷笑，脸上却是一本正经。

　　把卓丝萦请进了厅屋，回头给她倒了一杯茶，然后在她身旁的椅子上坐了下来，手扶在了卓丝萦坐着的椅子靠背上，笑着说道：“好些天没有见着你了，真有些想念。”

　　“你真的每天在心里想我？”卓丝萦随口问道。

　　“当然，不信的话，你可以挖开我的心看看，保证心脏上面刻满了想念你的词句。”

　　“不管你怎么说，我是不信的，假如你真的每天在想我的话，就不会在失踪前，不向我打声招呼。”

　　“这十多天，你来找过我？”

　　“你觉得呢？”

　　“一定找过。”

　　“这些天，你去哪里了？”

　　“去神殿任务空间逛了逛。”

　　“你独自一人，去了神殿任务空间？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你可真是一个胆大的愣头青。”卓丝萦轻呼一口气，关心的说道：“像你这般灵士境界的修炼者，最好是结伴进神殿任务空间历练才安全，以后千万别做这种傻事，要是你出了事，吴校长定会发飙，责怪我们与你走得比较近的人没有看好你的。”

　　“多谢姐姐关心，以后注意就是了，呵呵……”柳星痕笑呵呵的趁她不注意，搭在了她的肩膀上，说道：“咱们不聊这些了，聊弹琴的事情吧？”

　　卓丝萦见柳星痕的手，只是扶在了肩膀上，并没有动，心底里只感觉到一阵心慌，但她并没有去拨开柳星痕的那只手，也没有扭头去看他，只是点点头，把琴放在了面前的茶几上，看着琴，向柳星痕说道：“你教我弹奏你所会的那首让人听着就觉得心旷神怡的曲子怎么样？”

　　柳星痕知道那首玄妙神曲的琴音之中，蕴含着非常强的杀伤力，心中正在犹豫，该不该教卓丝萦，那小萝莉的声音，在他脑海中响起，“小色狼哥哥，这等与这漂亮姐姐产生肌肤之亲的好机会，千万别错过噢，玄妙神曲只有用你那把神器古琴弹奏，才会产生魔力，用普通的琴弹奏，只会是一首悦耳动听的美妙琴曲。”

　　“狂昏，不知道这小萝莉到底是小孩，还是一个返老还童了的人精，竟然什么都知道。”柳星痕摸了一把冷汗，没有回应小萝莉，看着卓丝萦，笑道：“没有问题，在弹奏琴曲之前，我先教会你一种新的记谱方法。”

　　“记谱方法，你指的是你所用的一种特殊的记谱方法吗？”卓丝萦兴奋的问道。

　　“嗯！”柳星痕点点头，见到卓丝萦此刻非常兴奋，似乎忘记了他那只手还在她的肩膀上，于是，那趁机用那只扶在了卓丝萦肩膀上的手，在卓丝萦的肩膀上轻抚了几下，感受了一下隔着了一层薄衣服摸在了卓丝萦雪白肌肤上的感觉，心中在这一刻，不由得升起一丝兴奋的快意感觉。

　　卓丝萦的实力，虽然只有灵师九级，但柳星痕轻抚在了她肩头上轻微的动作，她还是能够清晰的感觉到的。

　　被他那么轻微的一抚摸，卓丝萦的心里，感觉到有些别扭，一丝淡淡害羞之意，瞬间用上心头，在这一刻，她只感觉到一股燥热冲上了脸颊，隐约间，她察觉到自己的脸，应该变得红晕了，心下暗暗惊呼，这小子真是个不能让人省心的家伙，一有机会，就会占人便宜，真的不知道该怎么形容他，该称他为怪才？还是称呼他为小无赖小色狼了？

　　心里想着，心中隐隐升起一丝淡淡的怒意，只不过，这股子怒意很快就被柳星痕传授给她的新的记谱方法给压了下去，继而在她脸上显出的是无比惊讶与兴奋的表情。

　　柳星痕所描述的记谱方法，其实就是现在都市搞音乐的人都非常熟悉的五线谱。

　　看着柳星痕随手在纸张上画出的一个个的蝌蚪符号和线条，卓丝萦心下暗暗感到了吃惊，这种记谱法，是他自创的吗？记谱的符号，看起来似乎非常简单，但符号和线条组合起来，表达的内容，却是丰富无比，能够创造出这等记谱功能强大的符号之人，定是一个非常厉害的音乐天才。

　　“这个是你自创的吗？”卓丝萦在心中默记各种符号图案时，边向柳星痕问道。

　　“噢，不是……”柳星痕并不是什么音乐天才，充其量只是随那仙女学了几天琴曲，对于琴技的掌握，算得上是刚刚入门的家伙，不敢把这创出五线谱的功劳，据为己有。

　　柳星痕把所有符号画完，并在符号的旁边写上了符号的用途，随后把纸和笔推到了卓丝萦面前，让她学着写画这些符文。

　　不知道是因为紧张，还是因为初次见到这样奇怪的符号，卓丝萦握手的笔，都在微微的颤抖，根本连一个简单的“蝌蚪文”都画不出来。

　　这样一来，就给了柳星痕这小色狼绝佳的握她小手的机会。

　　于是，柳星痕同学也没有客气，右手绕过卓丝萦的肩膀，握着了卓丝萦握笔的玉手，左手则按在了桌上的纸上。

　　这时他的人，几乎将自己的整个胸脯，靠在了卓丝萦的后背上，他的脸与卓丝萦的左脸相隔了不到一毫米的距离，此刻的他，甚至能听到卓丝萦的呼吸声，都变得急促起来。

　　察觉到了这些异常现象，闻着从卓丝萦身上散发出来的淡淡体香，柳星痕同学体内的热血，也在这一刻，沸腾了起来。

　　但，此时此刻的柳星痕同学，却装出了一副正人君子的模样，摆出了一副毫不知情的样子，一本正经的抓着卓丝萦的右手，控制着她的右手，教她一笔一画的写画着“蝌蚪文”，而心里却在乐呵，思想也进入了意淫状态，爽啊，这么近距离的与她的身体接触，全身的血液都沸腾了，这美女身上的香气真要人命，要是哪一天，真的能够堂堂正正的把她推倒，舒舒服服享受一下令人销魂的性福生活，那该多好啊……


第一百九十三章 三个猥琐老头

　　不知道是老天爷故意在给他制造机会，还是卓丝萦这个原本非常聪明的女孩子太笨，一个个简单的符号，她总是画得七弯八扭，与柳星痕所画出的符文，看上去相差了很远。

　　卓丝萦越画越觉得有些郁闷，这却乐坏了小色狼柳星痕，他不遗余力，尽心尽力，孜孜不倦的一笔一画的教她写画那“蝌蚪文”。

　　一个下午的时间，转过就这么过去，经过一下午的忙碌，柳星痕同学也趁机碰过几次卓丝萦那丰满的胸脯，每每想起那柔柔的感觉，他都会有喷鼻血的冲动感觉……

　　天色黯淡了下来，学会了基本五线谱记谱法的卓丝萦，也有些意犹未尽的起身，向柳星痕说道：“今天不早了，我也该回去了。改日等你有空，你再教我其它记谱符号。今天真的收获了不少，这与你的耐心教导，是密不可分的。谢谢，谢谢你。”

　　“能和你这样的美女在一起研究乐曲，真的是人生一大幸事。只要你愿意，我天天都能陪你研究。”柳星痕也不拐弯抹角，直言倒出了自己的心声。

　　听到这话，卓丝萦真的感到有些感动，但她显然在为自己大柳星痕几岁而犯愁，觉得要是真的与这个小她好几岁，甚至还未真正成年的小青年发生了点什么事情，她人定会笑话她勾引未成年少年……

　　她不敢继续往下想，只得是轻呼一口气，表情淡漠的笑了一下，说道：“比我漂亮的女孩多的是，严如燕、杜婉婷、冷小蝶、严如玉等等小女孩，都比我漂亮，呵呵……好了，废话我也不多说了，你早点休息吧，再见！”

　　卓丝萦笑着挥挥手，呆立一会，忽地伸出双手，与柳星痕拥抱了一下，在他右脸颊上亲吻了一口，然后迅速松开，转身匆匆离去……

　　直到听到“砰”的一声关门声响起，愣住了的柳星痕同学这才知道卓丝萦走了，也明白了自己就在刚才那一刻，失去了一个真正拥抱卓丝萦，好好感受一下她那柔软的胸脯顶在了他胸脯上的舒服感觉的大好机会，心下顿时感到无比的郁闷，真是一个大笨蛋啊！没有机会时，你自己想方设法的去制造机会，虽然有所收获，但收效甚微，举动送上来的大好机会，你这白痴竟然错过了，真不知道该怎么说你这白痴才好……

　　卓丝萦走后过了好一会，柳星痕同学的大脑处于了短路状态，脑海中浮现出的是与卓丝萦有过的“亲密”接触的片段画面，直到肚子饿得“咕咕”叫唤的声音响起，柳星痕同学这才从意淫状态中回到现实。

　　关好门，回房进了神鼎空间，摘仙桃吃下充饥并补充完灵力之后，就此在床上盘腿坐下，正要开始修炼时，小萝莉提醒的声音响起，“小色狼哥哥，意淫的梦做够了，也该做点正事了。大皇子手中的一个亿，正在愁扔不出去，你是不是得想点办法，把那比巨款弄到手呢？”

　　柳星痕挠着后脑勺，摆出一副失魂的样子，笑道：“噢，这事我还真的给忘了，多谢提醒，咱这就想办法。哦，对了，那炼丹师给老猪送去的丹药，还在他曾经的住处吗？”

　　“当然，你只需跑一趟，就能拿到手。”

　　“你不能施术帮我弄过来吗？”

　　“这个，那放丹药的位置，布置有禁制，想要远距离破除禁制，难道非常大。如果亲手拿的话，就轻松多了。”

　　“哦，原来这隔空取物的神技，也是有局限性的啊！我还以为所有地方的物品，都能通过隔空取物神技获得呢！”

　　“既然有这套神技的诞生，他人自然有应付这神技的法子。要是没有局限性，掌握了这套神技，就能偷遍天下，将她人的宝物一卷而空了。”

　　“这倒也是。”柳星痕心觉有理，微笑着点点头，退出了神鼎空间，离开了住处，借着夜黑的掩护，直奔朱贵寅曾经的窝点而去。

　　快到朱贵寅住处时，小萝莉提醒的声音响起，“大哥哥，老猪的那几个老色鬼帮手此刻正在他的住处议事，似乎在商量着上哪里片城区弄一个年轻女子，供他们今晚玩乐的事情，这几个老家伙，在这段时间里，不知道害了多少年轻女子了，你今晚千万不能放过他们。”

　　“他们都是灵宗境界的高手吗？”

　　“是的，三个都是灵宗境界的实力。”

　　“一个灵宗境界的家伙，老子就敢与他单干，试一试胜算的几率，但有三个在一起，那老子的胜算就是零了。身上虽然穿了金磷神甲，但也不能拿生命开玩笑。得了，还是派紫珑直接解决他们好了。”

　　也不知道怎么搞的，如今的柳星痕同学一想到遇上的强者，他自己不能应付，得派出战兽对付时，心中总感觉到有些别扭，觉得有点不是滋味。

　　总之，这种靠人助他完成主要事情，自己只是个助手的感觉，让他感到非常非常的不爽，这不由得使他觉得，她人才是主角，而他自己本人，只是一个十足的配角。

　　“这样下去不行啊！得潜心修炼啊！主角变成了配角，这种感觉，真的让人感到非常非常的不是滋味啊！”

　　柳星痕同学皱起眉头，长呼一口气，加快脚步，潜入了朱贵寅曾经的住处，直到见着了三个猥琐老头的身影，这才有些不情不愿的把紫珑唤了出来，让她过去干掉那三个猥琐老头。

　　紫珑对于柳星痕这个实力弱他很多的主人的命令，那是绝对服从，而且不会有任何的怨言，这是因为，在她看来，这个主人实力虽弱，但却比朱贵寅有潜力，且他不会像朱贵寅那般，遇到危险，就拿战兽抵挡，自己逃离。

　　说句开玩笑的话，即便是柳星痕让她脱光了衣服陪他上床，她都会毫不犹豫的照办。

　　柳星痕就喜欢这样类型的仆人，听话，好差使。

　　像熬盈那般显得有些高傲的女仆，他虽然不太喜欢，但不管在什么情况下，作为主人，作为一个男人，他绝不会像朱贵寅那般，明知道自己的战兽有生命危险，而弃之不顾，自顾逃命。

　　或许就是因为紫珑曾经尝到过被抛弃的滋味，心中觉得只有对主人的态度好了，对他百依百顺了，主人才会不舍抛弃她。

　　紫珑毫无征兆的出现，三个猥琐老头感到非常意外，但却并没有感到惊慌，只因他们发现，紫珑体内活跃着的灵力能量是红色的波纹，在他们三人看来，这代表着的是灵宗境界的实力。

　　其中一个老头，在紫珑进屋的那会，见到她身材标志，前凸后翘，脸蛋更是迷人至极，当下猥琐的笑道：“咱哥三个正在愁没有美女消遣，你这漂亮妞就送上了门来，敢情是知道了咱哥三的心意，也知道了服侍咱哥三，能够获得最大的快乐，这才自动送上门来的吧？”


第一百九十四章 绝对秒杀

　　那猥琐老头的话，紫珑听在了耳中，却毫无一丝怒意，这是因为，她根本不曾经历过猥琐老头所说的事情，自然不知道猥琐老头话语之中所含的那层轻薄的意思。

　　紫珑没有立即动手，只因她在等待柳星痕给她加持加速，她也好在最短的时间内，以最快的速度解决战斗，以免惊动了住在了附近的其他高手。

　　猥琐老头见紫珑面无表情，宛如一尊雕像矗立在了那里，心下顿时感到有些疑惑了，当他们再次认真打量紫珑时，这才发现，眼前的美女，与人类有那么一点点的不同。

　　察觉到了这些，三人顿时感到了一丝惊慌，心下暗惊，战兽，人形战兽，就是那朱贵寅都不曾有人形战兽，天啦，这是什么样的高手驾临了啊？

　　察觉到了危机降临，三人首先想到的不是释放灵力护体，也不是迅速召唤战兽保驾，而是临阵逃离。

　　他们的这一反应，或许就是因为受到了他们老大朱贵寅的影响，在面临危机时，不是与敌硬拼，而是逃离。

　　三人虽然是灵宗境界的实力，但却较之达到了钻石九级的紫珑来说，算得上是弱者，再加上有柳星痕给她加持了加速技能，使得她的速度，在这一刻瞬间提升到了足以与灵皇境界的高手媲美的程度。

　　在三人动身逃离的刹那，紫珑身形一闪，划出一道诡异弧光，手中握着的剑，随着她身形的闪动，同样划出一道诡异的寒芒，直接从那三个老头身上掠过。

　　待到紫珑定住身形，回到了柳星痕身边时，三个猥琐老头的身体，这才化作两半，喷着鲜血，倒了下去。

　　“高手就是高手，杀人的手段都与众不同，直接分尸，一招秒杀，强！有你这样漂亮的美女助手在身边，不愁大事不成。”柳星痕笑着夸奖来到了身边的紫珑，他的右手，一把搭在了紫珑的肩膀上，就那么搂着她，在她那香肩上轻轻揉摸。

　　夸奖的话语说完，柳星痕并没有松开他的狼手，而是就那么搂着对他百依百顺的紫珑，唤出了大公鸡、战狼、战虎、银狐等食肉战兽，处理尸体。

　　吩咐完事情，柳星痕同学这才想起自己赶来这里的主要任务，他扭头看了一眼脸上堆满灿烂笑容的紫珑，笑道：“走吧，赶紧随我进屋取兽灵丹去。”

　　“兽灵丹，那兽灵丹都是假的，主人你要这些假的兽灵丹做什么啊？”当初朱贵寅收到炼丹师送来的这批假兽灵丹时，紫珑还是朱贵寅的飞龙战兽，自然知道朱贵寅的一些事情。

　　“假的东西，自然有假东西的妙用。”柳星痕随口这么回应一句，转念一想，觉得紫珑曾经是朱贵寅的战兽，她之前应该随朱贵寅去过那炼丹师的住处。

　　于是，他暂且把取假兽灵丹的事情抛在了一边，直接问道：“你可知道那炼丹师的住处？”

　　“知道。等主人你忙完了这边的事情，紫珑带你去。”

　　“太好了，这真的是太好了，真没有想到，我柳星痕的运气竟然这么的好，想要什么，就会有有价值的线索直接送上门来。”

　　听完紫珑的话，柳星痕一时感到非常的兴奋，令他几乎陷入癫狂的状态。

　　只见他伸出双手，扶着紫珑的肩膀，在她脸上一阵狂吻，随后一把将她拥进怀中，尽情的感受了一阵子那把女人拥在了怀中的性福感觉，这才意犹未尽的松开了紫珑，恢复了正常。

　　紫珑虽然不明白柳星痕这么的做，到底代表什么意思，她也懒得想，也不在意，心觉只要他喜欢，他想做什么都行。

　　见柳星痕回复正常，她脸上的笑容，也较之刚才，更加灿烂了几分。

　　看着紫珑那迷人的笑容，看着她那高耸的双峰，柳星痕心中一时产生了想要把这眼前的紫珑美女直接推倒的冲动。

　　“不，不能这么做，人形美女战兽，搂搂抱抱，摸摸揉揉可以，但推倒那是绝对不可以的，人兽大战，咱不能做，绝对不能做。”

　　柳星痕抬手摸了一把额头，轻呼一口气，将心中的那股子冲动的欲望压了下去，然后叫上那对他百依百顺的紫珑，进了里屋，直奔那放着了假兽灵丹的位置。

　　假兽灵丹放在了书房中的一个柜子里，柜门虽然上了锁，且锁上和整个柜子，都加持了力量封印，但却拦不到有紫珑、九尾狐、小萝莉这等实力强大的战兽做后盾的柳星痕。

　　柜子和铁锁的封印，被小萝莉轻轻挥手拍开，然后柳星痕取了那一大瓶假的兽灵丹，接着离开了里屋，回到了那有一股血腥气息的屋中，把处理完尸体的战兽一股脑收回之后，匆匆离开。

　　假兽灵丹到手之后，柳星痕进监控室查看了一下大皇子的情况，见到他还没有睡，于是，他决定今晚就实施骗钱计划。

　　接下来，柳星痕让小萝莉施展神通手段，把一张写好了约见交易地点的字条，神不知，鬼不觉的放到了一脸焦急的大皇子面前。

　　愣神完毕的大皇子，忽地见到自己面前的桌子上，多出了一张写着地址的字条，心下顿时感到一阵惊喜，差点因此而进入癫狂。

　　压抑着心中的喜悦之情，大皇子认真的看完字条之后，记下了上面写的地址，随后把字条烧掉，紧接着换了一身夜行衣，小心谨慎的出了门去。

　　他之所以不带侍卫和帮手，只因在他看来，他要见的是一位世外高人，一旦动手，世外高人只需一根手指头，就能灭了众人，那与不带，毫无差别。

　　为了表达自己诚心结交之意，他索性冒险孤身前往，向那世外高人表明心机，他对世外高人只有景仰，没有一丝恶意。

　　大皇子的想法，虽然有些与众不同，但他却不知道，他的一切行动，一直都处在了一双对他充满敌意的眼睛的监视之下。

　　大皇子离开后没有过多久，那人在极短的时间里，向他的同伙发出了警告信息，随后悄悄的尾随大皇子而去，并在前进的路途中，留下了只有他和他的同伴才能明白是什么意思的暗记。

　　……

　　大皇子和那跟踪他的家伙们的行踪，全然在柳星痕的掌握之中，见着那尾随大皇子的黑衣人移动的身法，以及潜行技巧，判断出那盯上了大皇子的家伙是一个达到了灵宗境界的高手。

　　“妈的，之前还以为灵宗境界的高手就是天下无敌的人物，现在随随便便出现的一个小角色，都是灵宗境界的实力。看来啊，这个世界的这潭水，真的是深不可见底啊！”

　　盯着那尾随大皇子的家伙观察一会，为了避免他的出现，搅乱了他的计划，柳星痕没有一刻犹豫，直接派出了紫珑，让她前往截杀那个尾随大皇子的家伙，自己则快速向那约见地点潜行而去。


第一百九十五章 争夺兽灵丹（上）

　　柳星痕的时间，掐得很准，在大皇子刚刚抵达约见地点的时候，柳星痕也在那一刻，到达了约见地点。

　　此时此刻的他，体表有一层淡淡的紫色流光萦绕，任大皇子施展神通本事，也没有可能看清这紫色流光包裹之下的人长的是一副什么模样。

　　见到高人现身，大皇子连忙上前搭话：“前辈可算是现身了，这些日子，我可是过得寝食难安啊！不知道前辈您答应卖给我的兽灵丹……”

　　“本尊答应你的事情，怎么会失言呢！”柳星痕模仿朱贵寅的声音，冷哼一声，表达了他对大皇子那般不信任的言词，感到有些不满。

　　大皇子虽然不是个特别精明的人，但也不是傻子，自然知道眼前高人随口说的这句话之中所含的意思，当下解释道：“我实在是太在意这批兽灵丹了，这才相问的，请高人前辈见谅。”

　　“不要多说废话了，你要的兽灵丹本尊已经带来，你把钱转到本尊这张卡上，本尊自然把兽灵丹一粒不少的给你。”柳星痕说着，把自己的那张储存金币的金卡，扔向了大皇子。

　　金卡都是经过滴血认主的通用宝物，在没有获得主人授权的情况下，金卡上的一切信息，他人即便是弄到了手，也无法从金卡上获得相关信息。

　　但金卡的主人一旦被杀，金卡就自动失去主人，这样一来，那获得了储金卡的人，就能自由的将金卡上储存的金币数额转到自己的帐上。

　　要不是因为金卡有这一特殊功能，柳星痕就不用这般麻烦的还得通过骗的手段，才能获得大皇子的这笔巨款，而直会接把他的金卡偷来，自己转账了。

　　大皇子对眼前的高人深信不疑，也没有担心眼前的高人会赖帐。

　　他接过柳星痕扔过来的金卡，没有一丝犹豫，直接把自己那张卡上的一亿金额转到了柳星痕的金卡上，然后把卡扔给了柳星痕。

　　柳星痕接过金卡，查看一下账目，见到卡上多出了一亿，心下顿时感到无比的兴奋，嘿嘿，这游戏好玩啊，随便糊弄这么几句，就有一亿进账，爽啊！

　　柳星痕同学在兴奋之余，并没有忘记履行自己的承诺。

　　把金卡收好之后，柳星痕同学不慌不忙的从储物空间里取出装着了假兽灵丹的白色大瓷瓶，扔了过去。

　　看着大皇子接过假兽灵丹之后的兴奋样子，柳星痕心里却是乐开了花，你这蠢货，被人耍了还在心里夸那耍你的人是大好人，等你把兽灵丹喂给了你和你所有得力部下的战兽吃掉之后，决计就再也高兴不起来了。这要坑害你的家伙，是那老猪，可不是我柳星痕，千万别诅咒我哈！嘿嘿……

　　不等大皇子开口道谢，柳星痕直接使用隐身术，神不知，鬼不觉的离开了交易地点。

　　等大皇子从兴奋中缓过神来，却已经不见了高人的影子，心下感到有些郁闷，该死，不过是数百里兽灵丹，就把你给乐成这样，你可真不像是一个皇子。刚才多好的机会啊，竟然忘记了向高人透露与他结交的诚意。要是把这高人绑在身边，日后就没有人敢跟你争夺皇位了，嗨……好机会又错过了一次啊，真不知道这神秘的高人还会否与我相见……

　　由于有柳星痕派出的紫珑的截杀，那跟踪大皇子的家伙，在半路上就被紫珑轻松干掉，连尸首都没有留下。

　　这才使得大皇子与柳星痕的交易，能够顺利的进行。

　　交易完毕之后，柳星痕走了，紫珑也回到了柳星痕的身边，那接到了被紫珑杀死的家伙信息的援兵，在第一时间追寻着他留下的线索，追踪到了他被紫珑杀死的地方，就失去了追踪的线索。

　　就在那赶来了增援的五个灵宗境界的高手感到极度郁闷的时候，他们见到大皇子满脸笑容的赶了回来，心下顿时感到一阵欢喜，这真的是天助我们啊！如今他满脸笑容，想必是与那神秘高人的交易已经顺利完成。

　　想到此处，五人相互看了一眼，迅速分散开来，张开了一张网，只等着了那得了假兽灵丹的大皇子钻进他们的网中。

　　只有灵王境界的大皇子，行事虽然非常小心谨慎，但那意图伏击他的五个家伙，是灵宗境界的家伙，而他只有灵王境界的实力，自然无法探知到前面路途中有危险。

　　在他踏入五人张开的网中时，他还没有来得及有所反应，后脑就遭到了重击，整个人就如木头一般，直挺挺的倒了下去。

　　大皇子一倒地，五人先后冲到他的身旁，将他全身上下搜寻一遍，把他藏在了贴身内衣衣兜里的大白瓷瓶陶了出来之后，五人相互看了一眼，满意地点点头，随后飘身离开了现场。

　　五人刚刚离开，另一黑影从不远处显身出来，赶到大皇子身边，搜寻一眼，也没有管大皇子的死活，随后匆匆离去。

　　这个人，是雷家派来监视大皇子的一举一动的，只因他发觉大皇子不再晚了一些，这才在无意中发现了有数人似乎在寻找什么，出于好奇，并跟踪了过来，正巧他又遇上了五人合伙打劫大皇子的这一幕。

　　雷家的探子不知道五人从大皇子身上搜走的是什么东西，但他却觉得这件事应该非常重要，于是，他在第一时间，赶回了雷家在血煞帮的驻点，向雷家在炎龙帝国都城的总负责人卓啸天报告了这件事。

　　得知道了这一信息，卓啸天大感意外，心下暗惊，朱贵寅已经失踪，怎么会有人秘密与大皇子交易呢？知道这件事的人，只有我雷家的三位长老和朱贵寅本人。莫非，朱贵寅自从夜探皇宫，遭到戚紫芸的追杀之后，怀疑我们故意让他进宫，借戚紫芸之手，把他给除掉，因此怀恨在心，从而一改与我们的约定，把交易假兽灵丹的事情，改成了交易真兽灵丹，从而直接提升大皇子和他部下战兽的实力，以此来报复我雷家么？现在，大皇子的兽灵丹被抢，据探子报告，那劫走了兽灵丹的人，极有可能是飘渺宗的人。如果让飘渺宗的人得了这批兽灵丹，那飘渺宗之人的战兽，在短的时间内，会有飞跃的提升，到那时，他们首先要对付的定会是我们雷家。不行，不行，绝不能让飘渺宗的人把这批兽灵丹送回飘渺宗总部。

　　卓啸天想到这里，觉得事情紧急，他没有一丝犹豫，直接把在血煞帮临时驻点待命的八个长老，全都召集了起来，向他们发出了紧急命令，让他们即刻率领雷家所有赶来了炎龙帝国都城的家丁家将，易容之后，攻击飘渺宗人在炎龙帝国的临时驻点，夺回那批兽灵丹。


第一百九十六章 争夺兽灵丹（下）

　　卓啸天的攻击命令下达完毕，尤氏五兄弟、钟常海、罗易明、赵藤山八个雷家外姓长老，在第一时间调集了他手下灵师、灵王境界的人，在卓啸天的统一指挥下，分散开来，从不同的方向，以合围之势，扑向了飘渺宗在炎龙帝国都城南城帮的驻点。

　　他们之所以首选攻击这一驻点，只因他们得到了准确的信报，说有五个高手就在不久前，返回了南城帮驻点。

　　飘渺宗的人没有料到会有人胆敢偷袭他们，防守松懈的他们直到大量蒙面人把南城帮驻点包围了个水泄不通，冲杀进了南城帮大门之内，他们这才反应过来。

　　然而，此时反应过来，已经晚了。

　　身在南城帮总舵飘渺宗在炎龙帝国的总负责人陈广耀眼见数百战兽和蒙面人冲杀进来，一时感到心惊胆战，天啦，这到底是怎么回事啊？为什么会有这么多高手突然袭击我们的驻点呢？难道他们知道了我们就在前一刻，获得了大量兽灵丹，这才大举来犯的吗？

　　事发突然，但陈广耀也是见过世面的人。

　　在仓促间，他紧急命令五个飘渺宗长老将众部召集起来，由他亲自率领，合力突围，意图将那刚刚截获的兽灵丹送回飘渺宗。

　　然而，雷家的八个长老加主事卓啸天，早料到他们会这么做，就在他们六人率领众部斩杀上百金品、银品战兽和数十个灵士、灵师境界的蒙面人之后，以为成功突围的他们，遭到了另一波及时赶来的八个灵宗境界高手，和数十个灵王境界之人的强势反扑。

　　只是一个照明，陈广耀身边的手下和他们召唤出的战兽，被斩杀得只剩下了一半，而他身边的五个长老，有三人挂彩，两人被合力围杀的对手干掉。

　　卓啸天与飘渺宗人打过无数次交道，自然认得为首的陈广耀。

　　眼见他脸色难看的挥舞手中利剑，颇死亡命的攻击那扑向他的战兽和灵王境界的修炼者，卓啸天的嘴角，露出了一丝淡淡的笑意，随后听到他厉声冷喝道：“把兽灵丹交出来，老子让你们不死。”

　　“少他妈的口出狂言，兽灵丹就在老子手上，有本事过来拿。”陈广耀冷哼一声，挥剑砍死一只金品战虎，身形斜向掠出，扑向了另一个与他手下长老战斗在了一起的钟常海。

　　钟常海是久经血腥战场的人，自然有眼观四路，耳听八方只能，察觉到陈广耀扑来，他一掌拍飞一个从侧面扑了过来袭击他的金品战狼，撞向了扑过来的陈广耀，身形虚晃一下，避开了对手致命的一刀，把他手中的长剑，送进了那对手的小腹。

　　在钟常海的那个灵宗境界的对手中招的刹那，他身后正在寻找机会向他发动攻击的雷家家丁家将们，蜂拥扑上，瞬间将他的身体斩成数块，鲜血溅满一地……

　　陈广耀挥剑劈死了那只飞向他的金品战狼，再次寻找钟常海的身影时，这才发现，已经不见了他的身影，心中大感疑惑，但他并没有敢大意，挥舞手中长剑，或砍死扑向了他的战兽和人，或以强势攻势逼退意图袭击他的对手，在混乱的众人之中，寻找着那能成为他对手的人。

　　就在他搜寻钟常海身影的这会，一股寒芒从身侧飘来，陈广耀直觉心中一凛，但他并不慌忙，迅速挥剑杀出一条血路，身形急速向前冲出，避开了那人从侧面突然发动的偷袭。

　　“好个无耻的家伙，灵宗境界的高手，竟然使用这等阴招偷袭。”陈广耀怒喝一声，一掌拍飞快要咬中他手臂的银狐，身形向前冲出，手中剑舞出一道剑花，刺向了他选定的攻击目标。

　　“噗哧”一声，陈广耀的剑，如愿的刺入了他的目标人物的身体，待他意图将剑拔出，扫击从侧面攻击了过来的敌人时，这才发现，那被他刺中了的家伙，就好像是故意放缓了动作，让他刺中，而最终的目的，只为把他手中的剑，给牢牢控制住那般。

　　犹豫这一意外的发生，使得陈广耀在这一刻慌了手脚，在匆忙间，他弃了剑，身形迅速后退，这才避开了三个灵宗境界高手的合击。

　　三人扑空，但他们并没有放弃追杀，在扑空之后，再次舞动手中利器，从不同的角度，攻向了陈广耀。

　　直到这时，陈广耀似乎发现，自己的身边，全是敌人，他几乎连自己手下人的踪影都没有见到，心中顿时感到一阵胆寒，我陈广耀难道今天真的就要丧生在此吗？

　　长呼一口气，陈广耀以闪电般的速度，抓中了一个从身侧扑杀了过来的雷家家将，夺过他手中的长剑，随后把他扔了出去，砸向三个扑了上来的敌人……

　　打斗现场的血腥气息和兵器碰撞时，将那还留在了城中寻找神器线索的大量高手给吸引了过来。

　　他们见到这血腥的一幕，刚开始还以为这是炎龙帝国都城的帮派势力，因为争夺地盘在火拼，当他们瞧见了正在奋力杀敌，一路向外围冲锋的陈广耀时，这才知道，那围攻陈广耀的蒙面人，极有可能是为了陈广耀手中之物。

　　动用如此多的人力，踏平了这个驻点，只为抢夺陈广耀手中之物，由此，众人觉得，陈广耀手中之物，极有可能是比神器还要贵重几分的宝物。

　　于是，这帮赶来了的高手们，纷纷以陈广耀和那与他战斗在了一起的数位雷家长老身形所在位置，靠近了过来。

　　他们的到来，雷家的长老和众位家丁家将，都有所察觉，但在没有接到收兵命令的情况下，他们只得是继续战斗下去，争取把所有的敌人，斩杀……

　　“陈广耀，赶紧把东西留下，我们放你离开，否则，你今日别想活着逃走。”卓啸天知道继续斗下去，对已经占据绝对优势的雷家人来说，没有一点好处，这才显得有些焦急的怒喝起来。

　　“你们想要老子的东西，除非从老子的尸体上踏过去。”陈广耀怒喝一声，挥舞长剑，把一个攻到了身前的灵王境界的家伙劈成两半，旋即身形飞速冲出，直接从那还没有落地的两截尸身之间，穿了过去，再次挥剑，扑向了另一个目标。

　　灵士、灵师、灵王境界的人物，在达到了灵宗七级的陈广耀面前，那如蝼蚁无异，他们的靠近，等待他们的只有死神的降临，根本不足以抵挡陈广耀前进的步伐。

　　陈广耀每挥一剑，都会有一个或两个人或金品、银品级的战兽被斩杀或分尸，大蓬大篷的鲜血，如血箭一般，从那人或战兽的尸身上溅射而出……

　　那身在了神鼎空间里的柳星痕，见到自己无意中的举动，竟然挑起了雷家人和飘渺宗人火拼，心下感到无比的兴奋，但当他见着画面上那血腥的一幕时，心中不由感到一寒，这些人真狠啊！杀人就如割草一般，连眼睛都不眨一下子。

　　眼见南城帮总部大院内满地尸体，柳星痕觉得就这么让他们暴露在了天底下，实在是浪费，于是，他没有一刻犹豫，经过一番简单的易容之后，离开了武龙学院，直奔血腥的杀人现场而去。


第一百九十七章 被包围了

　　柳星痕同学到了现在，战斗已经接近尾声，唯有靠近大院门口那处，有数十个雷家的家丁家将和百余只金品、银品级的战兽，将那浑身是血的陈广耀包围在了中间。

　　另外一波暂时还没有参战，且不属于任何一方十来个高手，都在站了南城帮总部的屋顶上，眼睛却是一眼不眨地盯着了屋前的一举一动。

　　“那啥玩意，老子没有兴趣，这些人和战兽的尸体，都是上好的肥料，这才是比那啥玩意有价值的好东西。”柳星痕往那远处瞟了一眼，随后派出了实力强的紫珑帮忙收集尸体，而他也没有闲着，在忙着收集尸体的同时，搜寻着还没有死去的金品、银品级的战兽，然后直接抹去他们的契约记忆，封印了它们的魂魄，把它们扔进了储物空间。

　　柳星痕和紫珑两个神秘的身影在死气沉沉的尸体中穿行，不是没有人发现，只是他们并没有管这两个神秘的身影在做什么，而是把主要精力放在了陈广耀他们这正在做最后对决的重要人物身上。

　　当有更多的人发现了紫珑和柳星痕的身影时，他们这才发现，整个战场上的两百多具人的尸体和三百余只战兽的尸体，已经消失不见了踪影，心下顿时一惊，难度这两个神秘的家伙在收集尸体？

　　察觉到了这些，那发现了紫珑和柳星痕两人的家伙们，直觉浑身发冷，天啦，这两个可怕的恶魔一定是在拿人和战兽的尸体喂战兽！他们此刻胆敢明目张胆的收集尸体，由此可知，他们根本就不惧怕现场的任何人。

　　就在有一部分人的目光，从陈广耀等人的身上移开，聚集到了柳星痕和紫珑的身上时，一声“啊”的尖啸声，从那包围圈中发出，随后众人只听得“嘭”的一声惊天震响，紧接着众人见到一股强劲的爆炸力量光波，以尖啸声发出的位置，扩散开来，只将那围着了他的人和战兽，如狂风席卷落叶那般，扫飞出去，跌落到了丈余开外的地上，口喷鲜血……

　　陈广耀爆体身亡后产生的强大杀伤力，几乎杀尽了除雷家九位长老之外的所有人和战兽，而且还使雷家的其中六个长老挂了彩。

　　至于那挂彩了的长老们伤势重不重，这个就只有长老们的心中才有数。

　　“爆体身亡了，好悲壮的场面啊！”

　　眼见飘渺宗的陈广耀爆体身亡，雷家在场的众位家丁家将被炸死杀伤大半，柳星痕同学当下幸灾乐祸的惊呼一声，身形飞速掠出，一掌拍晕了其中一只还有生命力的金品战虎，手法熟练的抹去了它的契约记忆，接着封印了它的魂魄，然后抓起它的身体，把它拖进了储物间。

　　听到柳星痕的惊呼声，雷家剩下的数人，顿时心生厌恶，纷纷向他投来愤怒的目光。

　　但当他们见到柳星痕和紫珑根本无视他们的存在，自顾收集尸体，忙得不亦乐乎时的情形时，他们顿时惊呆了，这两个家伙收集尸体做什么？难道他们在拿人类和战兽的尸体喂养战兽？天啦，这等大逆不道的逆天之事，他们也敢做，这两个家伙，简直就是魔鬼，不，不是魔鬼，是比魔鬼还可怕千万倍的恶魔。

　　收集完距离雷家九位长老较远的十多具尸体和几只还活着的金品级战兽，柳星痕停止了行动，施术给紫珑加持了加速技能，脸上掠过一丝诡异的笑容，看着雷家的九位长老，冷笑道：“你们即便是蒙着面，老子也知道你们这九个家伙，都是雷家在炎龙帝国都城行事的主要人物。你们可知道，刚才你们不惜折兵损将，大势攻击飘渺宗众人，想要拿到手的是什么东西吗？”

　　“你知道事情的全部过程？”卓啸天大声怒喝道。

　　“聪明，不愧为雷家在这里的主事，呵呵……”柳星痕轻松的笑了笑，说道：“大皇子拿一亿金币弄到手的不过是一瓶假的兽灵丹。而飘渺宗人不知道从哪里得到了消息，以为大皇子弄到手的是真的兽灵丹，这才中途下了黑手夺了过来。不曾想，你们这帮知道内幕的蠢货，竟然聪明的以为那老猪为了报复雷家人，故意把真的兽灵丹给了大皇子。”

　　听罢柳星痕的话，钟常海脸色顿时变得铁青，眼神中射出了愤怒的杀意，恨不得即刻冲杀过去，把眼前这个知道他们许多秘密的家伙碎尸万段。

　　但当他的目光，从柳星痕身边的紫珑身上瞟过时，不由倒抽了一口凉气，这是因为，他已经发现，这跟在了柳星痕身边默不作声的家伙，并不是真正的人类，而是一个人形战兽。

　　他长呼一口气，明知问也是白问，但他还是显得非常愤怒的问出了心中的疑惑，“你是什么人？你是怎么知道我们和朱贵寅之间在秘密合作的？”

　　“要想人不知，除非己莫为，呵呵……”柳星痕阴冷的笑了笑，指了指九人身旁的十多具人的尸体和十来只金品银品级战兽的尸体，说道：“现在，咱对杀你们不感兴趣，只对地上那不能动的家伙感兴趣，识相的话，赶紧给老子滚。”

　　“面对九个灵宗境界的高手，他竟然口出狂言，天啦，这家伙到底是一个什么样的人啊？”

　　那站在了屋顶的家伙们，经柳星痕这么一解释，他们似乎把整件事情，了解了个大概，知道这一次的血洗飘渺宗的事件，完全因为一些没有用的假兽灵丹惹的祸。

　　众人在惊叹那想要收集尸体的家伙胆量大的同时，似乎想到了些什么。

　　就在雷家的九个灵宗境界的长老，打算暂且退让，让眼前的这个狂妄家伙把那对于他们来说，没有一点用处的尸体收走时，站在了屋顶上的其中一个家伙突然喊道：“我想起来了，这个家伙，就是那拥有了神器的少年，他身旁的这个人形战兽，就是在皇宫竞技场上秒杀慕容艺的那只实力恐怖的战兽。”

　　经这人以提点，众人纷纷向柳星痕身旁的紫珑看去，立时辨认出了紫珑就是在皇宫里大法神威，秒杀慕容艺的人形战兽，心中虽然感到有些胆怯，但为了将柳星痕手中的神器抢到手，他们还是纷纷动身飞落下来，形成了一个圆形的包围圈，把柳星痕和紫珑围了起来。

　　这围着了柳星痕和紫珑的三十多个灵宗境界的家伙，心里其实都非常害怕，没有人胆敢率先攻击，这是因为，他们对紫珑这个人形战兽的能力有所了解，知道以她的能力，在众人攻过去的刹那，她出手杀死一两个最先靠近她的人的能力还是有的。

　　在场的每个人，都在说为了神器，甘愿拿自己的命去搏，但真正让他们拿命去换某件物品或送死，他们肯定不会愿意。

　　连命都没有了，即便是把神器拿到了手中，那也就没有任何意义了。

　　率先攻过去，就是送死，这是众人心中都明白的事情，因此，此刻的众人，都只是围而不攻。

　　给人的感觉，他们这帮人似乎在比较，谁更有耐心。


第一百九十八章 炫耀

　　“哎哟，我的妈也，你们这是干嘛，老子不过是过来清理战场的小角色，没有见过这等大阵势，三十多个灵宗境界的高手，围着我一个，天啦，吓死我了，吓死我了，我的小心肝快要吓破了。”

　　柳星痕目扫四周，嘴上在说着害怕至极的话语，脸上浮现出了一丝怪异的冷笑。

　　其中一个家伙，以为柳星痕真的感到害怕了，他立马大声喊道：“把神器交出来，咱们这帮子高手，答应留你一条小命。”

　　“哦，原来你们都是高手啊！老子现在见识了。”柳星痕冷笑着拍拍胸脯，轻呼一口气，说道：“神器，老子只有一件，你们这么多人，老子不管给谁，你们都会发生大混战。这样吧，老子想到了一个好的办法，你们这三十个人，先来一场大混战决斗，最终的胜利者，就能拥有神器，你们觉得我的建议好不好啊？”

　　在场的众人，都知道柳星痕所说的神器无论到谁的手中，他就会变成他人攻击的对象，不过让他们先来一场大混战，这却是决计做不到的事情。

　　卓啸天扭头看了一眼身旁八个同伴，默契的暗使一个眼神，然后说道：“我们有九人，神器落入我们手中，相信其他人胆敢掠夺的可能性较低，我建议你把神器交给我。”

　　“哦，原来你们有九个人啊，三十个中，占了九个，的确是够多的。”柳星痕点点头，笑道：“那你们派谁过来取神器啊？”

　　“神器你还没有亮出来呢？”卓啸天问。

　　“金磷神甲，应该算是一件神器吧？”柳星痕在身上掏摸一阵子，把那从雷家人手中偷了过来的金磷神甲弄了下来，拿在手中，向众人炫耀起来。

　　“这是我雷家之物，怎么到了你的手中的呢？”卓啸天一见那金磷神甲，顿时大感惊骇，甚至意识到，眼前的这个看似软弱可欺的家伙，绝不是一个好惹的角色，要不然，就不会发生有他们多人看守，但宝物还是不翼而飞，且他们一帮看宝物的人，竟然会毫无察觉这件事了。

　　“这是雷家的宝物吗？我怎么不知道？”柳星痕装愣，认真查看起金磷神甲来，待他装模作样的看过之后，装出一副恍然大悟的样子，说道：“哦，弄错了，弄错了，咱拿错宝物了，你们等等，稍等一会就好。”

　　接下来，柳星痕在身上掏摸一阵子，一股脑把那还在酣睡中没有醒来（其实是被柳星痕封印了魂魄）的雷兽，托了出来。

　　然后，柳星痕一屁股坐在了全身笼罩在了淡淡紫色流光中的雷兽身上，笑着向卓啸天说道：“这个应该算得上是厉害的宝物了吧？”

　　柳星痕的话没有把众人雷倒，但他一屁股坐在雷兽身上的动作，却把众人吓出了一身冷汗，晶钻级的雷兽，他竟然那晶钻级别的雷兽当凳子坐，天啦，这小王八蛋到底还有多少秘密啊？好险，刚才幸亏没有冲上去，要不然老子这条小命算是玩完了。

　　“卓长老，这只雷兽不正是雷振哲少爷的那只雷兽么？”卓啸天身旁的钟常海看着柳星痕屁股下面的雷兽，向卓啸天问道。

　　“没错，你的判断，一点都没有错。这只雷兽的战斗力，足以与灵皇三级的修炼者相抗衡，当初他轻松出手，就制服了雷兽，且将这只雷兽收为己有。再加上他能在神不知，鬼不觉的情况下，把我们多人看守的金磷神甲偷走，由此可知，这小子的手段绝非表面上所见到的这般简单。如今他这么的做，或许真的不想杀人，只是搬出了让我们感到害怕的一件件事情，让我们知难而退。”

　　卓啸天点点头，陷入了沉思中，这小子这么做，难道只是因为不想杀人，而将众人吓退的吗？

　　柳星痕不想杀人，这倒未必，这是因为，他心里非常清楚，以紫珑的实力，对付几个灵宗境界的家伙，那是绰绰有余，但让她应付三十多个灵宗境界高手的围攻，很难保证她不会被杀。

　　而他此刻，又不想太早暴露他拥有了九尾狐，这等实力直逼灵圣境界高手的战兽。

　　只因他直到目前，才知道这个世界实在是太神秘，以免他人得知到了他的全部底细之后，再制定出针对他的计划阴谋，来对付他，直接把他算死，而他又没有一点翻身的余地。

　　因此，他觉得在没有真正弄清楚，这个世界中人最巅峰者的杀伤力之前，他个人觉得还是有所保留的做法，较为稳妥。

　　柳星痕的目光，扫过全场，见那围着了他的众人脸上，显出的都是惊恐的神色，心下笑了起来，老子以为你们这帮家伙真的不怕死呢？

　　“咳……咳……”柳星痕摸了摸喉咙，咳嗽一声，然后不慌不忙的爬起身来，站在了雷兽的身上，看着众人，冷笑道：“说实话，那神器对于老子来说，没有一点用处，如果你们依了老子的，相互私斗一场，决出了最后的胜利者，而你们的战斗精彩的程度，把老子逗乐了，说不定老子一兴奋，就真的把神器给扔了出来。”

　　柳星痕的话，一出口，在场的众人差点气得昏倒在地，但谁也没有那个胆量向前跨出一步，只得是把那股子的怒意，压在心底。

　　全场静了好一会，柳星痕见众人没有动手的意思，觉得有些无趣了，随后见到他从雷兽身上跳了下来，把雷兽收入储物空间，一副若无其事的样子，拍拍巴掌，笑道：“散了，散了，大家赶紧散了，老子没有多少耐心与你们这般干磨下去了。”

　　柳星痕说着，不再理会众人，大摇大摆的向其中一具金品级战兽的尸体走了过去，而那紫珑，则是寸步不离的跟在了柳星痕的左右，她那双充满神韵之光的美目，时刻警惕着了在场众人的一举一动。

　　看着柳星痕向自己几人靠近，卓啸天等人竟不由自主的向后退出了几步，与柳星痕之间，保持了一段距离。

　　看他那副样子，似乎生怕柳星痕突然感到不爽了，而命令他身旁的那位美女战兽向他们发动了突然袭击，打了他们一个措手不及。

　　见卓啸天等人向后退却，柳星痕懒得理会，自顾忙碌着将那一具具尸体收入储物空间。

　　在众目睽睽之下，把所有人和战兽的尸体收集完毕之后，柳星痕这才发现，那围着了他的人，原本有三十，而现在，却变得只有十多个人了。

　　除此之外，还多出了另外一个在之前他不曾见到过，但现在却见到了的熟悉面孔。

　　这多出来了的一个人，不是别人，正是当初被戚紫芸吓得屁滚尿流，不顾紫珑的生死，放弃了紫珑独自逃生的朱贵寅。

　　见到朱贵寅出现，紫珑一见他那副样子，顿时感到一阵恶心，眼神中也在这一刻，放射出了愤怒的光芒。


第一百九十九章 老猪愤怒了

　　“小子，老夫找你好久了，今日终于让老夫见着了你的庐山真面目。如果你爽快的把神器给老夫拿出来，老夫饶你不死。”朱贵寅目扫四周，摆出了一副得意之态，摸着胡须，傲慢的说道。

　　“你是老猪？”柳星痕装作不认识的样子问道。

　　“对，老夫正是灵武大陆十大高手之一的朱贵寅。”朱贵寅得意地笑了起来。

　　“前两天，我可是亲眼见着老猪被戚老婆子打了个屁滚尿流，逃离了的，今日个怎么又出现了呢！假的，你这个老猪一定是假的。哼哼，别想骗我，你要是不拿出证明你就是老猪的身份之物来，想拿走神器，那简直就是在做梦。”

　　“你这小王八蛋还真是有眼不识泰山，老夫就是名副其实的朱贵寅。这就是老子的身份象征。”朱贵寅说着，从储物戒指中，摸出了神殿四层第十的排位令。

　　“那是啥玩意啊，能让咱瞧瞧吗？”

　　柳星痕明知那是排位令，而他也非常想把这个排位令弄到手，但又担心朱贵寅这狡猾的狐狸见事不妙，趁机逃走，那他日后想要把这排位令弄到手，就有些困难。

　　于是，他装作不知，想要把朱贵寅的排位令牌骗到手，然后收起，再设计把他干掉，那么这个排位令就算是真正的变成了他的宝物之一了。

　　“你小子孤陋寡闻了吧！嘿嘿，这个可是神殿任务空间四层的排位令，这东西等于就是保命符，有了这东东在手，高了老子一个大境界的人，就不敢动手杀老子了。”

　　“靠，这东西真的有这么好吗？能扔过来老子看看吗？”

　　“这等宝物，让你瞧上一眼，就让你长眼了，你小子别得寸进尺，不知好歹。”

　　“说白了，你还是担心老子拿了你的宝物逃走。”

　　“这个……”朱贵寅被呛得翻了翻白眼，愣住了，过了好一会，说道：“老子堂堂十大高手之一，且会怕你这小毛孩在老子面前逃走。”

　　“既然不怕，那就扔过来给老子瞧瞧呗，如果老子瞧得爽了，或许就一个高兴，把神器双手奉上了。”

　　“神器，老子势在必得，不管你爽不爽，老子今天拿定了。不过嘛，在能够不动手的情况下，获得神器，这个提议也不错。”

　　朱贵寅看了看手中的排位令牌，再看了看那双眼中充满血色红光的紫珑，心里不知道怎么搞的，竟感到她的眼神，有些眼熟。

　　沉默片刻，朱贵寅还是决定把排位令牌扔给柳星痕瞧瞧。

　　他之所以胆敢这般放心的把排位令牌扔给柳星痕，只因为他知道，如今的他就是这块排位令牌的主人，在他没有挂掉的情况下，任何人拿着排位令牌，那都是废铁一块，只有到了他的手中，那才是宝物。

　　再加上，他根本没有把眼前的柳星痕放在眼中，只因他目前并不知道柳星痕大闹皇宫格斗竞技场，把慕容艺和雷振哲杀死，并在众目睽睽之下，挥掌震碎十二个灵宗境界高手合力布置下的防御结界，逃离现场这件事。

　　除此两点外，他自信如果柳星痕身边的那个美人来不及反应的话，他只要一掌，就能轻松杀死柳星痕这个在他看来，就如蝼蚁一般的家伙。

　　就是因为有了种种因素的存在，那自认为随时都能拿回排位令牌的朱贵寅，这才决定冒一次险，希望以和平的方式，把神器弄到手。

　　见朱贵寅上当，柳星痕心中顿时感到兴奋至极，在他接过排位令牌之后，装出了一副很认真的样子，观察一番，然后笑道：“现在天色太暗，这宝物一时半会难看清楚。这样吧，这宝物咱暂时替你保管，等你把这帮围观的混蛋们全都轰走之后，咱就带你去老子的宝库取神器。”

　　柳星痕的话一出口，那在场的众人，顿时感到一阵胆寒，心道，这小王八蛋好有心计啊！为了制造逃走的机会，他竟然挑唆朱贵寅这个霸道不讲理的家伙动手替他清除路障。

　　“嗯，这帮围在了这里的苍蝇的确令人讨厌。”朱贵寅点点头，瞟了一眼四周，然后嚣张霸道的喝道：“滚，不想死的统统给老子滚！”

　　朱贵寅这个灵皇境界的高手发话了，那只有灵宗境界实力的好些家伙们，知道在这种情况下，夺神器根本就不太现实，只得是灰溜溜的夹着尾巴离开了。

　　雷家的九人，依然没有走的意思，看他们那副样子，似乎想合九人之力，与朱贵寅一战。

　　朱贵寅的目光，在雷家九人身上停留下来，眯着眼睛，上下打量他们一遍之后，冷笑道：“怎么，你们想合九人之力，与老夫一战？”

　　“朱大哥千万不要误会，我们只是想和你说明一件事情。”

　　“有屁赶紧放，老子没有多少耐心。”

　　朱贵寅的这句话一出口，柳星痕担心雷家的这九个家伙把他今天白天大闹皇宫竞技场的事情说出来，把朱贵寅给吓走。

　　于是，他连忙先了雷家九人先了一步开口说道：“这帮混蛋，在地图上抹毒，然后把你骗去炎龙帝国皇宫，意图借戚老婆子之手除掉你，好在你的运气特好，竟然没有中毒，而且还活着逃脱了戚老婆子的追杀。这件事恐怕是在场的雷家九位长老，做梦都想不到的事情。如果你选择了让他们开口，极有可能再次上他们的当。”

　　柳星痕所说的话，正是雷家众人密谋谋害朱贵寅的真实情况，只是他们没有料到，他们自认为是绝密的事情，竟然泄漏了出去。

　　柳星痕的这句话说完之后，雷家的九人，脸色顿时惊变，心下暗惊，他是通过什么手段知道我们密谋的全部计划呢？难道朱贵寅没有中毒，与他有关？

　　对于朱贵寅来说，这误闯禁地，被戚紫芸追杀这件事，是一件极为不光彩的事情。

　　他也非常不愿意听到他人在他面前提起这件事。

　　此时此刻，听柳星痕当着他的面，说出了这件事，而且还说出了让他感到不可置信的秘密内容，心中一时感到非常震惊，也无法接受这就是最真实的事实。

　　朱贵寅也是个老江湖，虽然觉得柳星痕说的话，有些离谱，但当他的目光，从雷家九位长老的脸上掠过时，见到他们的脸色非常难看，从而认定，柳星痕刚才所说的他不愿意相信的事情，就是真的事实。

　　“老子与你雷家的恩怨，以后慢慢算，现在限你们在一分钟内，在老子的视线里消失。”

　　一肚子愤怒的朱贵寅，知道了有关雷家众人合谋算计他的事情的部分真相后，更是火上浇油，一刻也不愿意再见雷家九人的身影。

　　如果不是因为担心柳星痕在他与雷家九人战斗在一起的时候，趁机逃走，他恐怕早就动手了。


第二百章 老猪上当了（上）

　　卓啸天等人知道。在此时此刻，无论他们说什么，朱贵寅是不会相信的，眼见朱贵寅愤怒得想要杀人，知道一旦与他发生冲突，自己九人能否安然离开，那绝对是个未知数。

　　俗话说，好汉不吃眼前亏，眼前的这九个老家伙，都是老江湖，自然知道保命才是关键。

　　于是，在朱贵寅的那句愤怒的话音落下之际，九人几乎是在同一时刻，如毒蛇一般的眼睛，狠狠瞪了一眼柳星痕，然后轻轻摇了摇头，转身匆匆离去。

　　“小子，你把神器放在哪里了？”众人一走，朱贵寅有些迫不及待地问道。

　　“如果你信得过我，就去北城门外五十里处的林区等我。如果信不过我，就随我慢慢走过去。”柳星痕回应一声。扭头看着紫珑，暗使了一个眼色，让她暂时收起怒容之后，说道：“这等高手，我们惹不起，只有认命了，你带我一程，去北城门外取神器。”

　　“好的。”紫珑收起了怒容，扭头瞪了一眼朱贵寅，心中充满厌恶，随后轻呼一口气，伸手抱着了柳星痕的身体，以她目前最快的速度，冲天而起，直往北城门外飞去。

　　紫珑在没有变身化作飞龙的情况下，飞行速度，较之朱贵寅，慢出了很多，但要是柳星痕给她加持了加速的话，那么她的速度，就能与朱贵寅的飞行速度一较高下了。

　　眼见柳星痕被紫珑带着飞走了，朱贵寅唯恐她们趁机逃走，他没有丝毫犹豫，飘身跃起，紧跟过去。

　　“在空中飞行的感觉，真的是让人感到兴奋啊！特别是有你这般的美女带着我飞行，更是让人觉得性福。”柳星痕笑着伸手搂上了紫珑的腰身。在她的腰间轻抚着，感受着轻抚在美女滑嫩肌肤上的舒爽感觉，惬意无比的闭上了眼睛，享受着在那空中飞翔的快意感觉……

　　呼呼的风声，在耳旁响起，紫珑紫色的长衫和绿色的头发，以及柳星痕的衣衫，在那风的吹拂下，在她们的身后摆动、飘扬……

　　如今的紫珑，似乎对这个主人，有了那么一点点了解，知道他在与女人接触时，会趁机想尽一切办法，去占女人的便宜。

　　柳星痕的手在她腰间轻抚，紫珑虽然感觉到有些别扭，但并没有阻止他，也没有怪他什么，心里甚至觉得，她这条命都是他救回来的，就是此刻的柳星痕。要了她的命，她也不会反抗，更何况他只是用他那只手，在她身上轻轻的抚摸，且也没有做出任何其他过分的事情……

　　黎明时分，紫珑、柳星痕和朱贵寅三人，几乎是在同一时刻，到达了柳星痕与朱贵寅说好的林区。

　　“来，美女，你带我飞行了这么久，也累了，吃一个神果解解渴，顺便把耗损掉的灵力给补充回来，待会取了神器之后，还得麻烦你带我飞回去呢！”一落地，柳星痕同学探手摘了一个仙桃，递到了紫珑的面前。

　　紫珑接过仙桃，没有一丝犹豫，只是微笑着点了点头之后，一小口一小口的啃食起仙桃来。

　　朱贵寅是灵皇境界的高手，方圆数里内的轻微灵力波动，都难以避开他的感应。

　　就在柳星痕取出仙桃送给紫珑时，朱贵寅就得知到了柳星痕给了紫珑的果子，是一种非常难得的神奇果子，但他又不好意思开口索取，只得是愣愣地看着紫珑一小口一小口的吃着仙桃，而他的口水也在这一刻，从嘴角边上。溢了出来。

　　紫珑把手中的仙桃吃了一半，偷偷的扭头看了一眼朱贵寅，见到他那副馋相，就觉得好笑，于是，她装作好心的样子，向柳星痕说道：“喂，你还有这神果吗？那边那位大叔，似乎口渴了，也想吃神果解解渴的样子，好歹他也是个高手，你巴结上了他，日后报出他的名号，说不定还能帮你解决许多不必要的麻烦呢！”

　　“额，还是姐姐你聪明，这个我怎么没有想到呢！”柳星痕笑着向紫珑挤了挤眼睛，随后再次掏出了一个仙桃，扔向了朱贵寅，“喂，老哥，这可是咱遇上了神灵，挖空心思，想方设法。从他手中骗来的神果，无论你耗费了多少灵力，只要吃下一个果子，灵力就会在极短的时间内恢复正常。你刚才在飞翔的途中，也耗费了不少灵力，这个神果就当作我送你的好处。日后在神殿任务空间遇上了，你可得罩着我哦！”

　　早在看着紫珑吃仙桃的时候，朱贵寅就嘴馋了，此刻听柳星痕这么一解释，他更是有些迫不及待地想要把果子吃到口中，尝尝这神果的味道。

　　接过柳星痕扔给了他的果子。朱贵寅用手抹掉了仙桃上的绒毛，放到了嘴巴，正要啃食时，心觉还是小心一点为好。

　　于是，他又收回了手，取出了试毒器，刺入仙桃中，直到确定仙桃没有毒之后，这才放心大胆的啃食起仙桃来。

　　“老哥，你丫的所作所为，实在是让老子佩服。吃个神果，都这般小心，竟然还要先试试看有没有毒。你之前该不会是上过他人的当，中过毒吧？”

　　“人心隔肚皮，谁知道谁有没有害人之心呢，你说是吧？”

　　“那倒是。”柳星痕笑了笑，就此在一棵大树边坐了下来，靠在了树干上，不慌不忙的向朱贵寅说道：“难道，你就不知道这个世界上有一种毒药，是无色无味，就连试毒器都无法判断出的么？”

　　“什么，你说你刚才给我吃的果子有毒？”柳星痕的话一出口，朱贵寅惊呆了。

　　“不要惊慌，刚才只不过是跟你开了一个玩笑。”柳星痕笑着拍拍草坪地，说道：“坐嘛，咱们聊聊。”

　　“妈的，老子与你没有什么好聊的，赶紧把神器给老子交出来。”朱贵寅冷哼一声。

　　“不要动怒，不要动怒，神器会给你的。在给神器你之前，我想你回答我几个问题。”

　　“有屁快放！”朱贵寅有些不耐烦了。

　　“不要着急嘛，呵呵……”柳星痕轻轻摇头，笑着说道：“你的最强战兽，飞龙被戚紫芸干掉了。你的癞蛤蟆被曾经的老子干掉了。我只想问问你，你现在还有几只拿得出手的战兽？这个问题很简单吧？”

　　“你说这话是什么意思？”朱贵寅疑惑地问道。

　　“没有什么意思，只是想看看你召唤出了所有战兽时的威风样子。仅此而已。”柳星痕脸上的笑容，较之刚才，更加灿烂了几分，那笑容之中，甚至夹杂了几分邪恶。

　　“老子的最强战兽虽然挂掉了，那次被你偷袭杀死的癞蛤蟆虽然也不弱，但如今老子手中拥有的战兽，足够秒杀你无数次。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑了起来，“我真的想看看你的战兽有多强。”

　　“你个小王八蛋，到底在耍什么花样啊？”这一次，朱贵寅真的怒了，甚至有了动手杀人的心思，只不过，他并不知道，如果他的身影一旦猛然向柳星痕移动哪怕是一丝的距离，那么他受到的沉重打击，就足以要了他的小命。


第二百零一章 老猪上当了（下）

　　朱贵寅越是焦急。柳星痕越是冷静。

　　看着柳星痕那不急不躁，神态安详的坐在了那里，朱贵寅的心中，隐隐产生了一丝不祥的感觉，但他想破了脑袋，都不知道这一丝不祥的感觉从何而来。

　　朱贵寅愤怒的问完之后，柳星痕微笑着说道：“老子没有耍花招，只是想和你做一笔交易。”

　　“交易，你这是什么意思？”朱贵寅一愣。

　　“这么说吧，如今你的小命，已经捏在了老子的手中。老子与你的交易是，你把你所有的战兽都贡献出来，换你这条老命。这可是一笔大的买卖，对于你来说，真的很划算。”

　　柳星痕的话一出口，朱贵寅傻眼了，脑子一时处于了短路状态，眼珠子滴溜溜地转动起来，心下惊呼，这小子既狂妄又无耻，要老子把自己的战兽奉献出来。换老子的命，这也叫交易。这小子真他妈的是老子见识过的最无耻的人了。他说老子的小命捏在了他的手中，这到底是什么意思啊？

　　柳星痕同学见朱贵寅一脸疑惑、茫然，当下冷笑道：“如今你体内的力量，已经被完全锁住，只要老子轻轻点一下头，你的小命就玩完。不信的话，你试着运一口气试试。”

　　一听这话，朱贵寅顿时一惊，冷汗珠子在这一瞬间蹦出了额头。

　　紧接着，他试着运了一口气，果真发现自己体内的灵力，被一股强大的结印力量锁定，根本无法运用，一时间，这一向小心谨慎，见势不妙就会逃走的朱贵寅傻眼了，简直无法相信这就是事实，天啦，这到底是怎么一回事啊？他什么时候在老子身上动的手脚啊？即便是他动了手脚，以他的力量，也不可能锁得住我的力量吧？

　　此刻的朱贵寅，非常的后悔自己太高看了自己，也太低估了眼前这个对手的能力。

　　后悔不能解决问题，但他却知道，一旦把所有的战兽奉献出去，那么他就变成了一个光杆子司令。到那时，随便蹦出一个灵皇境界的家伙，都能轻松把他干掉了。

　　朱贵寅愣神片刻，装出一副非常可怜的样子，说道：“小老弟啊，你的神器咱就不要了，咱的所有战兽，也可以全部奉献出来。只是，你锁住了我的灵力，我就不能使用召唤术把战兽召唤出来。”

　　“我知道，你有的是本事把战兽弄出来。因为啊，我知道，你认识一个炼丹师，而且也知道你与他的关系，非同一般，他应该替你炼制出了不少瞬间召唤灵丹。”

　　“这些你也知道，你到底是什么人啊？怎么对我的底细，这么清楚呢？”

　　“我身边的这位，你应该认识。”柳星痕笑着指了指紫珑，随后让她化身飞龙，出现在了朱贵寅的面前。

　　化身飞龙后的紫珑。轻轻扑扇了一下翅膀，直把那无法动用灵力的朱贵寅扇飞出去一丈，撞了一个满头包，随后身影闪动，变回了人类身形。

　　飞龙随朱贵寅有些年头了，飞龙身上的气息，甚至某个地方有什么花纹，朱贵寅心里都非常清楚。

　　此刻认出眼前的美女战兽，就是被他抛弃，替他阻挡戚紫芸的飞龙后，心中感到无比的惊讶，这怎么可能？飞龙的智力远远没有达到化形的标准，她只是离开了我几天，就达到了化形的标准，成功化形了，不可思议，这真让人感到不可思议啊！

　　“怎么？你以为这么趴在地上装死，就能逃过一劫吗？”紫珑冷笑一声，一把抓起那如乌龟一般，缩着了脖子，趴在了地上不愿意起来的朱贵寅，像扔皮球一般，把他甩到了柳星痕的跟前。

　　“我没有装死，只是在思考一些问题。”朱贵寅爬起身来，看了一眼紫珑，轻呼一口气，然后向柳星痕说道：“我奉献出所有战兽，你真的能饶我一条命？”

　　“你没有得选择，交出来。老子一高兴，就能放人，但你舍不得战兽的话，你会活得生不如死。堂堂十大高手之一的朱贵寅，被一个小人物掌控在手心的滋味，我想，一定不会好受。”

　　接下来，朱贵寅为了保命，没有敢耍花样，也没有敢在利用瞬间召唤灵丹召唤出战兽之后，向眼前的人发动攻击。

　　由于紫珑清楚朱贵寅手中到底有些什么样的战兽，因此，他也没有敢在这个问题上对柳星痕隐瞒。

　　在朱贵寅召唤战兽的时候，紫珑也在一旁帮忙。

　　朱贵寅每召唤出一只战兽，紫珑首先做的第一件事，就是挥掌把它打昏，然后交给柳星痕施术抹去契约记忆，和封印魂魄。

　　“天啦，这小王八蛋竟然能够将那通过契约神典达成的契约烙印抹掉，这真的让人感到吃惊啊！天底下，竟然出了这等掌握了逆天手段的厉害角色，怪不得老子会栽在他的手上的。”

　　看着自己辛苦弄来的一只只战兽，被柳星痕强行抹去契约烙印。然后把战兽变成了他的私人物品，朱贵寅的心在滴血，但他在这个时候，仍旧没有反抗的念头，只因他实在是太软弱，加上又是一个贪生怕死的人，这才使得他根本不敢有丝毫反抗的念头在脑海中产生。

　　朱贵寅的人品并不怎么的好，他的实力提升到了灵皇境界，但他的契约神格数量，却只有十个，这算得上是灵皇境界之人所拥有的最低契约神格的数量了。

　　除去前几天丢掉了的紫珑。以及那被柳星痕杀死了的癞蛤蟆和一匹金品战狼，这一次朱贵寅交出的另外七只战兽，有四只是金品九级，只有三只是钻石三极。

　　收刮朱贵寅的战兽，柳星痕对这个胆小如鼠，遇上危险只顾逃命的家伙没有了半点兴趣。

　　接下来，柳星痕并没有守信用放掉这个知道了他太多秘密的老猪，而是直接放出了大公鸡，让他把这一个足以让大公鸡大补一次，使它再次晋级的材料，吞入了腹中。

　　吞下了朱贵寅的大公鸡，经过了三天三夜的消化，这才将那朱贵寅的灵力能量完全吸收，变成了它的力量的一部分。

　　完全吸收了朱贵寅灵力能量的大公鸡，也从原来的金品七级，提升到了钻石一级。

　　在一般情形，只要智力达标，且成功晋级到了钻石品级的魔兽，都有能身化人形。

　　如今的大公鸡，虽然在品级上达标了，但智力却离化形有很大的一段距离，这只有等它日后逐月逐月的去吃智慧果，增长智慧，等到它的智力达到了化形的标准之后，才能身化人形，口吐人语，与人交流了。

　　柳星痕对熔炼战兽的这一技能方面，较之以前，也有了很大的提升，而如今的他，已经掌握了新的熔炼技术。

　　这新的熔炼技术主要取决于熔炼辅助材料的选择与搭配。

　　比如，他在熔炼天赋属性是风的银狐时，不在像以前那般，把所有其他天赋属性的生物卵和魔兽尸体，以及与这风属性不能混溶的其他属性的物品加入其中。

　　而是只往熔炉中添加，与熔炼战兽天赋属性一致的其他辅助材料，这在无形之中。提高了工作效率，也达到了较为满意的效果。

　　在大公鸡消化朱贵寅的灵力能量的这三天三夜里，柳星痕利用收集来的尸体作为材料，对他如今手中战斗力最弱的三只银品级的战兽进行了选择性的熔炼，并使它们全都提升到了金品的级别。


第二百零二章 发展机遇

　　由于那强势霸占了炎龙帝国帮派势力的飘渺宗和雷家人的临时撤离，这直接使得逍遥帮、潜龙帮、南城帮、星云门、血煞帮这五大帮派的掌控权，又回到了原五大帮派的帮主手中。

　　重新掌握了帮派大权的这五大帮派的帮主，为了避免重滔覆辙，再一次受到外来势力的强势干预，使帮派的控制权旁落。

　　于是，这五大帮派的帮主，联名向整个炎龙帝国的帮派组织和地方势力，发出了组建一个由炎龙帝国各帮派势力和地方势力的大联盟，以此来抵抗外来势力对炎龙帝国地方势力的干预。

　　这五大帮派发出的信函，获得了广泛的支持，其中非常热衷此事促成的要数都城稳坐第一把交椅的新河帮。

　　炎龙帝国都城的七大帮势力，除了都城总部外，还在其他大中小城市设有分驻点，只是在分驻点上活动的人较少，多数是以做生意为外在掩饰，在那驻点上的人员，主要以收集情报信息为主，却没有介入地方势力，只是偶尔会以七大帮派的名义，前往地方势力交流，谈谈合作意向。

　　而地方势力也知道都城七大帮派的威名，因此在与那都城七大帮派分驻点上的负责人交往时，非常小心谨慎，甚至还在暗中给予那分驻点上负责人好处，意图与这都城的七大帮派搞好关系。

　　新河帮，早有吞并都城其他六大帮派的野心，除此之外，他们的最终发生方向是同一全国帮派势力，然后向其他国家的地方势力，发起攻击，最终达到一统整个灵武大陆江湖势力的宏愿。

　　在新河帮人看来，逍遥帮、潜龙帮、南城帮、星云门、血煞帮这五大帮派联名发出的组建炎龙帝国各大势力大联盟的提议，无疑是给了新河帮吞并统一整个炎龙帝国各大势力的绝好机会。

　　发出的邀请函约定各地方势力代表，于三个月之后在都城集会，共同商量组建大联盟的相关事宜，以及大联盟组建之后要怎么做，才能真正发挥大联盟的作用，使炎龙帝国各方势力不受外来势力的干扰。

　　整个帝国的江湖势力组建大联盟，这对于皇室来说，算得上是极大的考验，他们自然不愿意见到在他们的控制之下的领土上，出现这么一个势力强大，足以撼动皇室国本的联盟组织。

　　……

　　炎龙帝国的皇帝严必烈接到这个信息之后，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，心道，这帮吃饱了撑得慌的家伙们，竟然搞什么大联盟。本王虽然知道你们组建大联盟的意图，但本王绝不准许那有不良企图的人，利用这一次组建大联盟的机会，组建一个新的势力组织，与我皇室严家作对。新的势力，对啊，这个本王怎么就没有想到呢？何不借这次各大地方势力与帮派组建大联盟的机会，将所有不服我皇室管束的势力，一一清除，最终达到江湖与政权大一统的新局面呢？

　　想到这里，严必烈叫来了心腹大臣商议，然后向各大小城市的官员下达了一道密令，要求他们全力配合地方势力，组建大联盟之事的同时，暗中组建了一支由皇室分布在了各大小城市中的管理者直接支配的组织，向那些不愿意与地方官府合作的大小势力秘密铲除。

　　……

　　炎龙帝国皇帝严必烈和心腹大臣商谈的密事和下达的密令，没有能够瞒得过柳星痕。

　　得知到了这些情况后，柳星痕觉得这是迅速扩充发展青云帮势力的大好时机。

　　于是，在他得知了皇帝严必烈的全部计划之后的第二天一早，就离开了武龙学院，易容化装之后，去了一趟青云帮。

　　副帮主卓溪凡见好长时间不曾露面的帮主忽然大驾，知道这位神秘的帮主可能是有要紧的事情吩咐，当下礼貌的把柳星痕迎进了密室，客气地问道：“帮主忽然大驾，应该是有要紧的事情吩咐吧？”

　　柳星痕点点头，但并没有急着说事，而是问道：“如今青云帮帮众的平均实力达到了什么境界啊？”

　　“回禀帮主，帮众的平均实力，从原来的灵士境界，提升到了如今的灵师境界，但凡达到了灵师境界的帮众，人手最少有一只铜品九级或银品级的战兽。我和几个门主，经过不懈努力，实力也略有提升，都达到了灵王境界。除我们几个门主之外，青云帮中达到了灵王境界的人，足有百人，只不过是都是灵王三极左右的战斗力。”

　　“这百余人的忠诚度如何？可以委以重任吗？”

　　“其中八十人是可以委以重任的，只有二十来人我没有足够的理由相信他们绝对忠诚青云帮。”

　　“忠诚度非常重要，在这个问题上，千万不能马虎，明白吗？”

　　“帮主放心，我和其他门主每次聚头商量事情时，首先提醒他们的是要收绝对忠诚于青云帮的帮众，至于那些有实力却不能完全让我们信任的人，想要加入青云帮可以，但绝对不能委以重任。”

　　“嗯，但愿你说的都是实情。”柳星痕嘴上在这么说，心里却在点头，表示赞赏，毕竟青云帮所发生的一切大小事情，都瞒不过他的监测终端系统，而且他也曾在暗中观察过卓溪凡和其他几个门主，觉得他们的办事能力还算不错，能够达到他用人的标准。

　　问完帮中的情况，柳星痕同学笑着拍拍卓溪凡的肩膀，说道：“如今青云帮迎来了迅速崛起的大好时机，只要你按照本尊列出的详细计划要求去做，就能使青云帮的势力，在短时间内遍布整个炎龙帝国各大小城市。但切记，每一个大小城市的负责人，是要绝对忠诚于青云帮。”

　　柳星痕说着，从储存空间，取出一份针对目前江湖形势，拟定的一份详细的计划文书，递到了卓溪凡的面前，紧接着拿出一张储金卡，递了过去，“这份绝密计划文书和五千万，本尊现在把它交给你，由你全权负责安排扩充青云帮的计划这件事。钱不是问题，如果在招兵买马的时候，出现了资金预算不足的问题，可以立即向本尊发出紧急求助信息。”

　　看着眼前的计划文书和那张金灿灿的储金卡，卓溪凡的心都在颤抖，这是因为，他活了这么多年以来，还没有见到过这么多的钱，更别说支配这么大一笔钱了。

　　在拿钱和计划文书的时候，卓溪凡的确非常紧张，但当他把计划文书和储金卡拿到手上时，心中反而平静了下来，头脑也在这一刻，变得冷静了许多。

　　这是因为，他发现这份计划文书的详细程度，远远超出了他的想象，甚至连每一笔资金的流向，计划文书之中都有详细的配额标准，而如今的他，不用操任何的心，动任何的脑筋，只是按照这计划文书上的条款，一丝不苟的执行下去，就能顺利的完成柳星痕交托的任务。


第二百零三章 陌生美女

　　由于有雷家、慕容世家。以及飘渺宗人在短时间内撤离炎龙帝国都城这件事，以及神秘少年手中的神器被那灵武大陆十大高手之一的朱贵寅强行索走的事情传开，那原本冲着神器而来的高手们，纷纷在第一时间，离开了炎龙帝国都城，使得这四处充满了杀气的炎龙帝国都城，恢复了以往的平静。

　　而柳星痕同学向卓溪凡交代完青云帮的发展大计之后，又过上了一个多月的逍遥日子。

　　这一个多月里，白天要么就是在自己的住处，或卓丝萦的住处手把手的教她写画五线谱的符文，或手把手的教她弹奏琴曲的手法，这让柳星痕同学与这个大他几岁的大美人之间的关系，似乎较之以前，拉近了很多。

　　至少现在的他，坐在了卓丝萦的身旁，手搭上了卓丝萦的肩膀，或偶尔搂上她的小蛮腰，她都不会像以前那般，非常反感与厌恶，只是微笑着用她那白皙的玉手轻轻把柳星痕的狼手扮开。

　　这一个多月的白天，除了与卓丝萦相处之外。偶尔也会抽空去看看杯具男的姐姐柳莺莺。

　　那与柳莺莺要好的同学都知道，柳星痕名义上是来看姐姐，实际上是来找杯具男姐姐的好友冷小蝶和姚新惠。

　　这柳莺莺、冷小蝶和姚新惠三个美女，似乎知道柳星痕找她们的目的，只为寻找占她们便宜的机会似的，于是，只要有柳星痕在的时候，三人总是形影不离，而且非常小心的与柳星痕保持一段距离，不给他一点占便宜的机会，这让他感到非常郁闷。

　　不过，柳星痕每次与她们见面时，所讲的爱情故事，比如梁祝、七仙女与懂郎、白蛇传等等，都让三位美女感动不已，这使得三位美女每个两三天不见他柳星痕，都会觉得心中空虚，但却又不好意思去找他，强求他给她们讲故事……

　　白天过得逍遥自在，惬意无比，到了晚上，柳星痕同学要么呆在了炼兽阁熔炼他的战兽，要么就呆在了凌云阁宝塔四层弹琴兼修炼二九玄功。

　　经过一个多月的努力，柳星痕同学把那捡来的尸体和战兽再一次全都消耗了个干干净净，就连他从朱贵寅那里搜刮来的三只钻石三极和四只金品级的战兽，以及那只雷兽。也被柳星痕狠心的当作了辅助炼材给用掉了。

　　这样一来，直接使得他目前所拥有的十四只战兽中的大部分战兽的战斗力，向上拔高了一筹。

　　如今的他，除小萝莉、九尾狐、紫珑和熬盈这四个人形战兽之外，实力最强的要数柳星痕用那雷兽作为辅助材料，进行了一次熔炼的长臂战猿，它如今的战斗力直接达到了晶钻三极。

　　长臂战猿的天赋属性是雷系，通过炼化吸收了雷兽的所有灵力能量，以及柳星痕加入的大量智慧果的智慧后，长臂战猿的实力直接提升上去了，智力也提升了许多，按理说它也应该达到了化形的条件，但柳星痕并没有见到它有化形的迹象出现，这让柳星痕感到非常的意外。

　　除了长臂战猿的战斗力强势崛起之外，达到了钻石三极，且激活了天赋风属性的战鹰，有达到了钻石二级，且激活了天赋属性火的战虎，有达到了钻石二级，激活了天赋属性黑暗的剧毒蛛王。

　　其他战兽，除了独角马和金毛猴成长较慢。一个达到了金品五级，一个达到了金品四级以外，其他战兽全部提升到了金品六级。

　　战兽的整体战斗力提升了不少，而他自己的玄功修炼，也有了较大的进步，依他自己估计，还潜心修炼个一两天，或许就能够成功的突破二九玄功第四层境界。

　　柳星痕每次进神鼎空间，都会长吁短叹一阵子，只因他见到自己的战兽一个个的战斗力，比他强出了许多，但他自己本人的真实战力，却非常有限，只能秒杀灵王境界的人，对付其灵宗境界的人，却是困难重重。

　　这天早晨，柳星痕从修炼空间走出，感觉到一股凉风从窗户的缝隙间吹了进来，他溜下床去，推开窗户，当即见到一朵朵的雪花，随风舞动，飘进了屋来。

　　见着漫天飞舞的雪花，柳星痕陷入了沉思中，心下那是一阵感叹，记得来到这个世界时，是春天，现在已经是冬天了，时光过得好快了啊。转眼间，我柳星痕来到这个陌生的世界，都快有一年的时间了。当初光着屁股过来的我，还一无所有，如今，虽然谈不上要风得分，要雨得雨，但起码小日子过得还算安稳，这一年，比在那个世界的时候所过二十来年都充实，精彩……

　　不管是春，夏，秋，还是冬，对于修炼者来说，根本没有多大差别，这是因为，修炼者的身体，能够进行自我调节，使人在任何的季节，都保持着最舒服的状态。

　　因此，好些修炼者一年四季所穿的服饰，基本上没有多大变化。都是按照自己的喜好，想穿啥就穿啥。

　　特别是那有暴露倾向的女修炼者，一年四季，几乎都是穿着裙装，把自己那傲人的身材，展现在众人的视线中，以此吸引他人的眼球。

　　那些普通的民众，则不一样，即便是他们想要向修炼者那般穿衣，都不太现实，只因他们的身体抵抗能力。加之修炼者，有很大的差别，他们只有依靠衣装的添加，或减少来调节保暖……

　　看着几个穿着厚厚的棉袄，身子似乎还在颤抖的大叔，和一个身材高挑，却只穿着了一套薄如蝉翼，但却把她诱人的身体包裹得密不透风，普通人的目光，根本就无法透过那薄衣瞧见里面肌肤的女子，一前一后行走在了同一条街道上，同一片天空下的情形，柳星痕轻呼了一口气，皱起了眉头，这个世界真奇妙，人和人，竟然有如此大的差别……

　　那女子的步子看起来不算快，但她前进的速度，却远远超过了走在了他前面的几个大叔，不一会工夫，那身材高挑的女子，就把几个大叔甩到了身后不知道有多远……

　　柳星痕同学，对美女似乎情有独钟，但凡美女进入了他的视线，他都不会让她轻易溜走，直到确实见不到那美女的身影，他才会意犹未尽的回到神鼎空间里的监控室，把那美女移动的身影锁定，继续观察一阵子，直到将那美女的身体欣赏了个够，才肯罢手。

　　看着那身材高挑的美女离开了他的视线，柳星痕依然没有放弃想要欣赏她的念头，于是，依往常那般。进了监控室，把小萝莉和紫珑支开，让她们到储物间或灵植园逛逛之后，手法熟练的调出了那女子身影移动的画面。

　　当他再一次见到这个身材高挑的陌生美女时，见到她的人，已经身在了豪华酒楼的一间装饰华丽的房间里，而且已经将她身上穿着的那套薄如蝉翼的裙装剥了下来，赤裸着了她那凹凸有形的身体，疾步向浴室走去。


第二百零四章 小蛇精青莲

　　那美女进了浴室之后。似乎有些迫不及待的把水龙头开到了最大，在极短的时间内，将整个大浴池充满了水，然后慢慢的下了水去。

　　躺进了浴池，那美女原本看起来显得有些焦急的脸色，就此消失了个无影无踪，随后柳星痕见到那美女在水中轻轻摆动着修长的双腿，而她那双手，则在自己那丰挺的胸脯上轻轻揉摸……

　　看着这里，柳星痕体内的血液沸腾了起来，鼻血已经流出了鼻孔，他无奈的皱起眉头，长呼一口气，眨巴了一下眼睛，然后再次看去。

　　这一次，他看到的并不是一个完全的美女躺在了浴池中自我玩乐，而是一个上半身是人类女子的身体，下半身则是蛇身的妖精。

　　“这是怎么回事啊？难道这个世界中，也有女娲的后人存在？这个半人半蛇的美女，会不会是那个世界中神话传说中的女娲后人呢？”

　　心里在胡思乱想。目光却紧紧的盯着了那在水中舒畅的自我嬉戏玩乐的妖精，用心的观察着这个妖精……

　　女子约摸在水池中泡了半个小时，她的那条蛇尾轻轻摆动了几下之后，化作了人类女子那修长的双腿。

　　接下来，那女子缓缓把腿子缩了起来，放到了她用手能触摸到的位置，轻轻抚摸着，脸上堆满了灿烂的笑容，小嘴小声自言自语起来，“嗯，还是这双腿漂亮，那条蛇尾，配这幅上身，看起来真的有些别扭。水灵珠，要是能够找到传说中的水灵珠，那么我就不用再担心因为生活在陆地上，而耗费了大量水灵，从而露出蛇尾了。”

　　“小妖精，你想得挺美的，没有征得老祖我的许可，你即便是得到了水灵珠，也休想逃脱本尊的掌控，哈哈……”一个嚣张的不男不女的怪异声音，在女子所在的浴室中响起，随后一道五色光芒，从地板下面冒出。凝聚成一个面目模糊的家伙。

　　“青莲不敢，青莲不敢！”小蛇精见到来人，当下吓得浑身颤抖，慌忙间翻身，跪在了浴池中，向那看不清面容的家伙磕起头来。

　　“量你也不敢，哼……”那家伙冷哼一声，缓缓转身，负手而立，背对着小蛇精青莲，说道：“本尊限你三个月内，把那掌握了神奇异术的人类小子找到，否则，别怪本尊心狠手辣。”

　　那家伙说完，身形闪了几闪，五彩光芒瞬间散去，随后他的人也就此消失不见了踪影。

　　“噢，卖糕滴，这个世界中，竟然也有如此厉害的妖精存在！他释放出的灵力是五彩光芒，由此可知。他有可能是一个达到了皇冠级别，且已经化形成功了的万年老妖精。他口中所说的掌握了异术的人类小子，指的是谁呢？我？难道是我？这下子可就郁闷了，要是让那老妖精找上了门来，那老子想要继续伪装下去，就不太可能了，到那时，老子的性福生活，就算是彻底的玩完了。为什么？这老妖精为什么要找我啊？他又是从哪里知道老子会神奇异术的呢？”

　　听完老妖精和小妖精青莲的对话，柳星痕的脑海中，忽地冒出了无数个问号，心中也因此感到一寒，身子不受控制的颤抖了一下。

　　愣神片刻，柳星痕忽地想起了百事通的小萝莉，于是，他连忙把小萝莉叫进了监控室，指着画面上还赤裸着的身体，光着了屁股泡在了浴池中的青莲小蛇精，向小萝莉问道：“小丫头，你知道她来自哪里吗？”

　　“深海，深海万蛇窟。”小萝莉看了一眼青莲小蛇精，立即给出了准确的答案。

　　“万蛇窟，这名字听起来就觉得有些渗人。万蛇窟，顾名思义，不用想，就知道那个鬼地方，一定是蛇虫的天堂，人类的地狱了。”

　　“大哥哥，你说的一条是对的。另一条则是错误的。这是因为，那里不光是人类的地狱，同时也是其他生灵的地狱。”

　　“这话怎么说？”

　　“那万蛇窟的老蛇精在拿其他生灵修炼邪术，以此提升自己的实力。被他吸成干尸的生灵，不计其数。他修炼邪术的后山之中，堆积起来的尸骨就有五丈多高。”

　　“尸骨堆积起来的一座山，就有五丈，噢，卖糕滴，好恐怖啊！”听罢小萝莉的话，柳星痕同学白眼一翻，险些昏倒在地。

　　“呼……”柳星痕同学长呼一口气，使心境回复正常，伸手摸着小萝莉的脑袋，问道：“面对上了这老妖精，你有把握杀死他吗？”

　　小萝莉摇摇头，说道：“他本身实力只有灵圣九级，但因他所练邪术诡异至极，得无数身外分身，没有人知道出现在人面前的是本尊，还是分身。”

　　“没有杀死他的方法吗？”

　　“有。”

　　“那要怎么做？”

　　“去万蛇窟，等待他的本尊回到万蛇窟之后，施术将万蛇窟所有出入口封死。不让他的分身有离开的机会，并切断万蛇窟与外界所有的信息传播。随后进入将整个万蛇窟捣毁，屠尽万蛇窟中所有生灵。”

　　“这方法，说起来简单，做起来难啊！”柳星痕轻轻摇摇头，暗叹一口气，说道：“我是没有那个杀死他的能力的。算了，这老蛇精既然这么厉害，咱惹不起，躲还是行得通的吧！”

　　柳星痕见到屏幕上的青莲蛇精离开了浴室，穿上了衣服。觉得继续看下去，也就那么回事，于是，他把这监视青莲蛇精的画面关掉，回头唤来了紫珑，向她说道：“熔炼战兽的炼材没有了，但我暂时还不想去神殿任务空间搜集炼材，想先去找那会炼丹之术的老头，现在就请你赶紧画一张去寻那炼丹老头的地图出来。”

　　“这个没有问题，主人。”紫珑点点头，依据脑海中的记忆，挥笔在一张白纸上，绘出了一副简要的地图，并在下面标明了详细的前进路线，然后把绘制好的地图，递到了柳星痕的面前，“这处就是那炼丹老头藏身的窝点。”

　　柳星痕接过地图纸张，看了一眼前进路线，当下皱起了眉头，“这还真是巧呢！老子现在缺炼材了，本来打算先找到了这炼丹的老头，夺得了他的炼丹秘籍之后，在前往神殿任务空间寻找炼丹的材料。没有想到，这炼丹老头的窝点，竟然在神殿任务空间三层。”

　　……

　　柳星痕同学刚刚决定前往神殿任务三层走走，房间外的大门，“砰砰”的被人拍响。

　　柳星痕同学皱起了眉头，心道，有人纠缠咱了，神殿任务空间，今天恐怕就去不成了。

　　开了房门，出了门去，打开了厅屋的门，见到站在了门口的是杜婉婷，连忙笑着说道：“是表妹啊，你找我有什么事情吗？”

　　“找你与我们一起组队去神殿任务空间历练。”杜婉婷甜美的笑着，一双美目。看着他，眼神中射出了似乎非常迫切的希望他能答应她的邀请的光芒。


第二百零五章 吻别

　　柳星痕知道杯具男的这个表妹。前往神殿任务空间历练的机会虽然很多，但就因为她出生卑微，与她组队的人，处处为难她，把她踢出队伍的情况，时有发生。

　　柳星痕心觉杜婉婷可能是因为担心会发生同样的事情，这才想到了让他陪她一起去神殿任务空间历练。

　　柳星痕沉默片刻，点点头，说道：“我答应你，什么时候出发，你通知我一声就行。”

　　“待会我们上街去买必须的生活用品，估计下午就出发。”杜婉婷一听柳星痕答应了，心中顿时感到非常兴奋，要不是因为害羞，她恐怕早就扑进了柳星痕的怀中，与他紧紧地拥抱在了一起。

　　“这一次，你们估计会在神殿任务空间呆多久啊？”

　　“大概一个月的时间。”

　　“哦，行吧！出发前，来叫我。”柳星痕笑着走过去，搭上了杜婉婷的肩膀，就那么搂着她。把她送出了院大门，然后向她说道：“你先和你的队友们去购物吧，我向几个朋友招呼一声，让她们在这段时间内，不要来找我，以免扑空。”

　　“嗯！”杜婉婷神秘的笑了一下，转身离开。

　　柳星痕首先想到的辞别对象是卓丝萦。

　　还没有到卓丝萦的住处，就先听到了悦耳的乐曲，从她住的阁楼飘进了耳中，听着那熟悉的曲调，柳星痕的脑海中，不由自主的浮现出了教卓丝萦弹奏这首玄妙神曲时的情形……

　　见到柳星痕到来，卓丝萦非常高兴。

　　她把柳星痕让进了屋中，心中似乎有了上去拥抱他的愿望，但她还是克制住了这股子的冲动，淡淡一笑之后，转身去给柳星痕倒来了一杯热茶，然后笑道：“小鬼，来找姐姐有什么事情啊？”

　　“没事就不能来看你吗？”柳星痕笑道。

　　“能，当然能。”看着柳星痕，卓丝萦笑了起来。此时此刻，她自己也不知道怎么搞的，竟然越看这个她原来看起来不怎么顺眼的家伙，越发觉得可爱。

　　“嗯，嗯……”柳星痕喝了一口热茶，润了一下喉咙。把茶杯慢慢放下，看着卓丝萦，一本正经的说道：“我是来向你辞行的。”

　　“怎么？你要离开学院？”一听说柳星痕要离开，卓丝萦心里不知道怎么搞的，竟感到了一阵惊慌，担心再也见不着他了，连忙问道。

　　“没有啦，我只是随几个朋友去神殿任务空间逛逛，可能得一个月之后，才能回来。”见到卓丝萦的脸上，闪过一丝惊慌的表情，柳星痕同学心里偷笑起来，嘿嘿，这个美女也差不多对我动心了，加以时日，老子就能以自己本来的这幅吊日锒铛的身份，把她推倒了吧？小老头，你怎么还不回来呢？老子还等着你回来，当着你的面，亲你的宝贝女儿，让你知道。她已经是老子的囊中之物了呢！

　　“哦，是离开一个月啊！”卓丝萦轻呼一口气，把心中的心慌感觉，抛了个无影无踪，笑着端起茶杯，喝起茶来。

　　缓缓放下茶杯，卓丝萦的脸上，显出了一丝担心之意，只见她抿抿嘴，说道：“神殿任务空间里充满危险，你在历练时，千万要多加小心。”

　　“嗯，这个我知道，多谢关心。”柳星痕站起身来，向卓丝萦挥挥手，笑道：“去神殿任务空间，是临时决定的，由于时间有限，我还得去通知我的其她几个朋友，所以，不能在这里逗留了，再见！”

　　柳星痕说着，潇洒的转身，就要离开，那卓丝萦忽然叫住了他，“请等等。”

　　“喔，还有事吗？”柳星痕转过了身来。

　　柳星痕刚刚转过身，那卓丝萦已经到了他的面前，与他之间。只有不到半尺的距离，她身上散发出的淡雅清香，也在这一刻，如一团烈火，飘进了他的鼻孔之中，涌入了他的心田，再进入了他的血管和毛孔，把他体内的血液，燃烧得沸腾了起来……

　　听到卓丝萦的呼吸，也在慢慢变得急促起来，一张俏脸，也微微显出了红晕之色，柳星痕暗呼一口气，张开双臂，一把将卓丝萦搂进了怀中，低下头，吻在了她的香唇上……

　　热吻过后，柳星痕松开了卓丝萦，愣神的站在了那里，回想了一会就在刚才前一刻，她那丰满的胸脯。紧紧顶在了他的胸脯上，带给他的柔柔的刺激舒服感觉，心中感到无比的性福……

　　柳星痕同学轻轻抬起手来，摸了一把曾经亲吻过卓丝萦的嘴巴，笑道：“我走了，在任务空间里，我会想你的，再见！”

　　“……”卓丝萦没有回话，只是显得有些害羞的红着脸，微笑着点点头。向他挥挥手……

　　……

　　辞别了卓丝萦，柳星痕去了柳莺莺、冷小蝶、姚新惠三人的宿舍，见到了她们三人。

　　三人一见柳星痕，脸上堆满了微笑，但谁也没有上前招呼他的意思，只是向他挥挥手，让他自己随意就行。

　　柳星痕轻呼一口气，心下感到有些郁闷，失败，真失败，竟然被美女们当作了贼，时刻都在提防老子的贼手。这个世界，强者为尊，拳头硬，能够得到更多美女的欢心。或许，你们心中崇拜的是有强大力量的强者，而不像卓丝萦和那二公主对我“高超”的琴技着迷。要是哪一天，老子在你们面前展现出了强者的风范，你们应该不会再像如今这般，防着老子吧？

　　“喔……”柳星痕皱着眉头，在距离三位美女有一米多远的椅子上坐了下来，跷起了二郎腿，轻轻抖着另外一条腿子，摆出了一副吊日锒铛的样子，说道：“咱要走了，得一个月才能回来。”

　　“哦，是来向我们辞行的啊！”姚新惠笑着回应。

　　“你们三位美女好歹也听了咱那么多的爱情故事，你们听着咱要走了，怎么就没有一个人因为忍受不住离别之苦而感动，靠近咱，向咱献吻呢？”柳星痕鼓起了腮帮子。

　　“要是八百年见不着你，或许我们真的会给你献上一个吻。现在才一个月不见，无妨！”冷小蝶诡异的笑了起来。

　　“看来，你们三个都是冷血动物，不知道咱对，对你们其中两位付出的一片真心。”柳星痕站起身。目光在冷小蝶和姚新惠身上停留片刻，笑道：“算了，算了，既然你们不领咱的情，也不愿意再交学费了，以后啊，咱故事不讲了，那舞咱也不教了，你们就自个儿慢慢琢磨去吧，再见！”

　　话说罢，柳星痕同学潇洒的挥挥手，转身摆出了一副要离开的架势，心里还在想着，老子都拿出了杀手锏，如果你们还想听故事和向老子学跳舞，应该拿出点诚意，向老子献吻，或给个拥抱啥的吧？

　　柳星痕同学自认为这是杀手锏，可他没有料到的是，就在他得意的等着三位美女拥抱他，向他献吻时，三个美女异口同声喊出的“你好走，不送！”这句话，直接把柳星痕同学雷倒了，他险些因为听到这句话而气得昏倒在地……


第二百零六章 组队的六个美女

　　下午，杜婉婷带着了一个柳星痕熟悉。但她对柳星痕非常之恨的美女，到了柳星痕的住处。

　　这位随杜婉婷一起来的美女，不是别人，正是那被柳星痕强行夺走了初吻的冷炽妍。

　　冷炽妍一见柳星痕，当下一愣，回头向杜婉婷问道：“婉婷姐，你表哥是他？”

　　“对啊。怎么，你们认识？”杜婉婷疑惑地问道。

　　“认识，认识。”冷炽妍长呼一口气，心下感到有些郁闷，暗想，要知道杜婉婷邀请的是这么个无耻的家伙，本公主就不要求加入了，嗨……

　　“既然你们认识，那就省了我向你们相互介绍了，走吧，表哥，咱组队的队伍，在学院的广场上等着咱们三人过去呢！”杜婉婷笑着向柳星痕招呼一声，拉起一脸无奈的冷炽妍，离开了。

　　“有这小美女在。历练的路上，就不寂寞了，嘿嘿……上次强吻了她一口，想必现在她还记忆犹新吧？”看着冷炽妍和杜婉婷的背影，柳星痕同学心里偷笑着，出了门，紧追两个美女而去。

　　快到学院广场的时候，广场上站着的四个背着了包袱行囊的女子，进入了柳星痕的视线。

　　见着那四个熟悉的身影，柳星痕同学一时感到非常的惊讶，她们，难道与表妹组队去神殿任务空间历练的是她们？他妈的，怪不得老子说要离开去历练一段时间，她们根本不在意的，原来她们早就知道了老子要离开，是和她们在一起去神殿任务空间。周家的波霸妞怎么也参与进来了呢？难道她不恨我废了他老哥？还是假装讲和，趁机接近老子，对老子下毒手啊？得了，这波霸妞看起来凶巴巴的，似乎比她那两个哥要讲道理，她似乎不像是一个会耍阴谋手段的家伙……

　　边走边思考，不一会功夫，柳星痕同学反倒先了杜婉婷和冷炽妍两人一步，到了四人跟前，目光迅速扫过四人，在波霸妞周影琼的身上停留片刻。然后向四人招呼道：“喂，四位美女，你们好，能与你们一起前往神殿任务空间历练，那可真的是人生中的第一大幸事！”

　　四人只是听着他说话，但却没有搭理他的意思，反而摆出了一幅你是谁啊？我们又不认识你的架势，看着了他。

　　“丫的，这几个妞到底在搞什么鬼啊？”柳星痕同学见此情形，顿时变得一筹莫展了。

　　见到柳星痕那幅愣神的模样，四个原本板着了面孔，看他的眼神，有些冷漠的美女，忽地脸上冷漠的容颜在这一刻冰释了，随后看着他哈哈大笑起来。

　　“妈的，原来是这个四个妞合起来了整我，靠……”柳星痕瞪了一眼四人，正待要转身，那冷小蝶率先走了过来，身手敏捷的取下了包袱，递到了柳星痕的面前。摆出了一幅可爱的样子，笑道：“星痕哥哥，劳驾你帮我拿一下包袱！”

　　“哦，原来你们找我来，是为了让我替你们提行李啊！”柳星痕愣了愣，但他并没有接包袱，而是嬉笑道：“要我拿包袱可以，但得付一个吻作为报酬，哦，对了，这一次不是你们给我吻，而是我占主动，由我来吻。”

　　“行，没问题。”冷小蝶笑着把脸触了过去，摆出了一幅随意让柳星痕吻的态势。

　　哪知，在柳星痕的嘴巴快要靠近过去时，只见冷小蝶一拳挥出，“啪”的一声，打在了柳星痕的脸上，只把他打飞出去，要不是他反应及时，还真的就摔了个狗啃屎。

　　“还真没有看出来，你丫的竟然比波霸妞还有暴力倾向，得了，老子是和平主义爱好者，不喜欢暴力。”柳星痕站定身形，揉了揉被打的脸，随后快步走到了冷炽妍的身旁，一把搂住了她的腰。在她耳旁小声说道：“小美女，咱曾经跟你说过，我在其他女子身上闻到了你身上散发出来的那股子香气这件事，你可记得？”

　　“记得。”冷炽妍被柳星痕的话给吸引住了，忘记了他的手还扶在了她的腰间。

　　“刚才打老子的那个妞，叫冷小蝶，她身上的香气，真的与你身上的香气一模一样……”

　　柳星痕的话还没有说完，冷炽妍伸手拨开了柳星痕那只狼手，身形飘闪而出，眨眼工夫之后，靠近了冷小蝶，触过鼻子，在她身上闻了起来。

　　冷炽妍的举动，把眼前的众人给弄得有些莫名其妙了。

　　一旁的周影琼、姚新惠、柳莺莺三人，见冷炽妍像狗一样，在那吓得愣住了的冷小蝶身上闻着什么，心下疑惑道，这妞是谁啊？她这是在做什么啊？

　　首先反应过来的是柳莺莺，就在她想要伸手去拉开冷炽妍时，冷炽妍迅速向后退出了两步，看着冷小蝶。自我介绍道：“你好，我叫冷炽妍，很高兴能够在这里遇见你。”

　　还处于了愣神中的冷小蝶，听到冷炽妍的自我介绍，心中充满疑惑，她的主动好奇怪啊？她为什么唯独对我感兴趣呢？最让人吃惊的是，她竟然姓冷？

　　“小美女，咱没有骗你吧？她的身上，那股子香气，与你身上的是一样的吧？”在冷小蝶愣神的这会，柳星痕快步走到了冷炽妍的身旁。搭上了她的肩膀，得意地笑了起来。

　　哪知，在他搭上冷炽妍肩膀过后不久，只觉腰间传来一阵疼痛感觉，脸色为之一变，立马松开了冷炽妍，瞪眼看着她，揉摸着被冷炽妍用肘不袭击了的部位，装出了一幅非常痛苦的样子，说道：“真是一个无情无义的家伙，老子好心告诉了你有关这妞的秘密，你不但不领情，竟然恩将仇报，你的心肠，真的坏透了……”

　　杜婉婷知道冷炽妍是灵王四级的实力，眼见冷炽妍那一肘击的力量不小，在冷炽妍肘击在柳星痕身上的刹那，她似乎感觉到那次的攻击，就好象击打在了自己身上那般，心中隐隐感到一痛。

　　在柳星痕说话的这会，杜婉婷快步走了过去，扶着柳星痕，关心的问道：“表哥，没事吧？对不起，都怪我，我真的不该邀请你参与其中的。”

　　“嗯，还是表妹好，知道心疼表哥。”柳星痕轻呼一口气，变了一副没事的样子，伸手搭上了杜婉婷的肩膀，向她说道：“你赶紧向那四个妞介绍这脾气古怪的妞吧？好让她们赶紧熟悉熟悉，进了神殿任务空间之后，相互之间也好有个照应。”

　　说完这些，柳星痕同学向六个美女挥挥手，说道：“各位大小姐们，咱先走一步了。咱在神殿传送大厅等你们，拜拜！”

　　话音落下，众人看去时，见到他的人，已经冲了出去，渐行渐远……


第二百零七章 储物宝贝

　　柳星痕同学之所以要先离开，只因他注册任务卡片时，用的是星痕的名字，而且好多在神殿工作的人员都知道获得了神器的家伙，就是这个叫星痕的家伙。

　　因此，为了避免自己在拿出任务卡片接任务时，让那邀请他进入神殿任务空间历练的六个美女，发觉他就是那个神秘的少年。

　　快到神殿任务大厅时，柳星痕抽空易容一番，改变了模样之后，大模大样的以星痕的身份，进了神殿任务大厅，到了接任务的窗口处，递上了自己的任务卡片，“接神殿三层获得猪笼草的任务，谢谢！”

　　一听说有人接神殿三层的任务，那在其他窗口处办理接任务手续的家伙们，纷纷扭头向柳星痕看来。

　　当他们见到柳星痕只是一个灵王一级实力的家伙时，轻轻摇起头来，这家伙真的是不知道死活。灵王一级的实力，竟然接神殿三层的任务，而且还是独自一人前往，看来啊，他是活得有些不耐烦了，想找个机会让魔兽把他给秒掉，也省去了自杀的麻烦。

　　经常出入神殿任务空间的家伙们，都知道，灵王境界的人，勉强够资格接神殿三层的任务。

　　而且他们还知道，神殿任务三层里，攻击力最弱的魔兽，都是银品一级，其中还有一些金品级的魔兽在四处活动……

　　以灵王一级的实力，就是被十来只银品级的魔兽围住，都难有脱身的可能，一旦被金品级的魔兽盯上，那小命算是玩完了。

　　只是，他们不知道柳星痕同学有一群强大的战兽群体作靠山，要不然，他也绝不会傻到上神殿三层任务空间提着脑袋玩。

　　服务员帮柳星痕办理完任务事宜，看着柳星痕转身离开后，她也起身离开去了管理室，向那神殿的管理员报告道：“影大人，那个叫星痕的少年出现了，他刚接了神殿三层获得猪笼草的任务。”

　　“嗯。我知道了。”那影大人就那么傲慢的闭着眼睛，点点头，看着女服务员出了门去，他连忙起身，快速写了一张字条，然后召唤出了一只传信鸽，把字条绑在了信鸽的腿上，打开神殿后门的窗户，放飞了那只信鸽。

　　话说柳星痕办理完了接任务的事情，离开了神殿任务大厅，在外面寻了一处无人察觉的角落，揭掉了伪装，变回了柳十三柳星痕的模样，使用伪装术，把自己伪装成了一个灵士二级的家伙之后，返回到了神殿任务大厅，就此随便寻了一个位置，坐在了那里，耐心的等待着六个大美女的到来。

　　六个美女没有等来，倒是等来了一批身穿统一服饰，人数多达二十。实力全都达到了灵宗五级的家伙。

　　见着这一阵势，那在任务大厅里接任务的家伙们，顿时倒抽一口凉气，乖乖，这是哪个大世家的人啊？一出动就是这么一大批灵宗境界的高手，能在短时间内调集如此多的灵宗境界的高手一起执行任务，恐怕唯有当世飘渺宗、雷家或慕容这三大组织才能够做到。

　　柳星痕同学，没有那个闲心关心这帮人想要做什么，但当他隐约听到其中带队的那个达到了灵宗九级的家伙说要接神殿任务三层的任务时，心下顿时一惊，他祖母的，神殿三层的任务，二十个灵王境界的高手，足以轻松完成，这帮灵宗境界的家伙，竟然接的是三层的任务？奇怪，奇怪啊！

　　就在柳星痕疑惑的这会，六个美女气喘吁吁的扛着背包，踏上了神殿任务大厅前的台阶。

　　柳星痕见到六个美女到来，没有管那帮家伙到底是为了什么事情，当下起身冲到了门口，看着爬着了台阶的六个美女，叫道：“喂，美女们，需要帮忙吗？如果需要的话，回应一声，咱可是个热心肠的人，乐于助人，那是咱的爱好……”

　　“这家伙真无耻，心里明明没有安好心，现在竟然摆出了一幅助人为乐的热心肠，要是对他不了解的人，听了他的话，定会被他那虚假的言词给骗了。”

　　柳星痕的话一出口，除杜婉婷只是看着柳星痕笑之外，其她五人，都向柳星痕偷来了异样的眼神，似乎在说，你丫的少在这里给本小姐充好人，滚吧你！

　　“算了算了，既然你们不需要咱帮忙，那就算了。那咱只帮我表妹得了。”柳星痕笑着扔出这句话，快步下着台阶，冲到了杜婉婷的身旁，接过她的背包，以极快的速度，把包袱扔进了储物空间，然后不等她有所反应，抱起她三两步就上完了台阶，然后把她安然的放了下来，随手搭着她的肩膀。看着另外五人，笑道：“谁，还有谁需要帮忙的，只要开口，咱就过去帮忙，并且免费帮着拿背包。”

　　直到柳星痕的这句话说完，那爬了一半台阶的五人，这才看清楚柳星痕的手中，并没有杜婉婷的背包，心里突然明白，这家伙的手中。竟然有那连好些灵皇境界的人都没有的能够储存大量物品的宝物，心下顿时一惊，惹不起那老头还真是爱他的这个宝贝徒弟，竟然连这等极其稀少贵重的宝物，都送他了。

　　“免费拿背包，这可是你说的哦！”冷炽妍快步冲了上来，身手敏捷的把背包取下，塞进了柳星痕的手中，然后目不转睛的盯着了他，看他要怎么做，才能把背包放进储物的宝贝中。

　　然而，她的观察，根本没有起到一点作用，这是因为，在她注目盯着柳星痕手中的背包时，那背包忽然的就凭空消失了，就好象不曾在他手上出现过那般，而且她也没有见到柳星痕动手。

　　“喂，你那储物的宝贝是什么样子的啊？能让我瞧瞧吗？”愣神片刻，冷炽妍对那储物宝贝，产生了浓厚的兴趣，连忙问道。

　　柳星痕走到了她的面前，笑眯眯地说道：“咱这宝物没有人能够看得见，如果你让我亲一口，咱就施术拟态出那宝物的样子，让你欣赏它的模样。”

　　“滚你丫的！”冷炽妍冷哼一声，一拳挥了过去。

　　柳星痕吃过这看似温柔，实际上有点暴力倾向的美女的亏，自然有所提防。

　　冷炽妍一拳挥过去之后，柳星痕闪电般伸手，抓住了她的手腕，就那么顺势一拉，只把冷炽妍的整个人，拉入了他的怀中，两个人的胸脯，就那么来了一次猛列冲击……

　　冷炽妍那对巍峨挺拔的高山。就那么轰轰烈烈的撞上了柳星痕的胸脯，那柔柔的感觉，爽得柳星痕心中乐开了花，这对山峰，既挺拔又柔软，要是能用手摸上两把，那该有多好啊！

　　猛烈的冲撞过后，就在柳星痕同学处在了兴奋的意淫状态中时，只感觉到一只柔软的手，“啪”的一声，扇在了他的右脸颊上，只打的他脑袋之中，“嗡嗡”作响，眼睛的视线里，也在这一刻，冒出了无数金星……


第二百零八章 第十七章 牵强的谎言

　　皮粗肉厚，脸皮够厚的柳星痕同学，甩了甩头，将金星甩光之后，摸了一把被打了的那张脸，看着冷炽妍，装出一副非常委屈，好像是受了窝囊气的样子，说道：“真没有想到，你这小美女竟然如此不讲道理，而且还有暴力倾向，刚才只不过是发生了一点意外，你自己就撞了上来，你撞疼了我的胸脯，竟然还动手打人。”

　　听到柳星痕的话，冷炽妍差点气得昏倒过去，心下惊呼，这家伙怎么这么无耻啊？明明是他故意把人家拉进他怀中的，竟然好意思说是发生了意外，我自己扑进了他怀中。与他撞在了一起，天啦，这个世道，难道就真的没有天理了吗？

　　见冷炽妍气愤郁闷的样子，柳莺莺、冷小蝶、周影琼和姚新惠四人只觉好笑，这可是你自找的，谁叫你去惹这无耻混蛋的啊！呵呵……

　　四人相互看了一眼，皱了一下眉头，然后一步步踏着台阶，爬了上去。

　　……

　　柳星痕等七人，接了任务，走进了任务大厅旁的传送大厅的门时，列家二公子列延冲和三个年纪在二十五六左右的家伙，走进了任务大厅。

　　进门后，那列延冲向三人说道：“三师兄、四师兄、五师兄，我哥被人秘密杀害的事情，如今就剩下柳家十三这唯一一条线索了，希望你们能帮忙查出我哥被杀的真相。在神殿任务空间时，你们尽量以蒙面人的身份出现，不要让他发现你们的真实身份，要不然，激怒了他的师傅惹不起，对列家没有一点好处。”

　　“小师弟，你就放心吧，我们三位师兄，知道事情的轻重。”他三师兄，笑着拍拍列延冲的肩膀。挥挥手，说道：“你回去等我们的好消息吧。”

　　“嗯！”列延冲点点头，挥挥手，看着三位师兄离开之后，转身出了神殿任务大厅。

　　……

　　柳星痕七人进了神殿任务空间一层，柳星痕同学大发善心，一股脑把柳莺莺、周影琼、冷小蝶和姚新惠四位美女的背包，也收了起来，充当起了临时的保管员。

　　七人向前走的时候，六个美女除杜婉婷和杯具男的姐姐柳莺莺，与柳星痕之间的距离，只有不到一尺之外，其她四女与柳星痕之间的距离，竟然拉开到了快有一丈。

　　她们以为这么的做，似乎就能防止柳星痕这个色狼对她们的侵犯。

　　要说，柳星痕假如真的想用强，直接把她们一个个推倒，根本就不费吹灰之力，但咱们的柳星痕同学，心里觉得不肖做那种粗鲁，且不讨女孩子喜欢的事情。

　　在他看来。如今这一帮子美女之所以会对他非常反感，其一是见他实力太差劲，其二是觉得他的思想太龌龊无耻，每次与美女接触，都会趁机占点便宜。

　　假如他的实力，远远超过了眼前的这些个只对实力强的帅哥感兴趣的美女，那么她们就会直接忽略掉他那龌龊无耻的丑态，反倒会觉得那龌龊无耻的行为，那是大胆，那是潇洒……

　　人，就是这样，看你不顺眼时，即便是优点，都能被视为缺点，要是当他看你顺眼时，即便是缺点，都会描成是优点。

　　就在柳星痕颇感郁闷的时候，一个灵王四级境界的中年人，快步迎了上来，“喂，各位帅哥美女，你们要去哪？需要向导吗？”

　　“带去二层的入口，多少钱？”柳星痕身旁的杜婉婷随口问道。

　　“咱做向导多年，价格便宜公道，带去二层入口处，五百金币，带过一层，包到二层。一千金币。”中年人扯起喉咙，高声喊叫着。

　　听到这家伙的话，六个美女都觉得这家伙简直就是在宰人，而那柳星痕同学却说道：“嗯，价格真的很公道，很便宜，过来，过来，咱这就给钱你。”

　　那家伙自恃实力较之这帮年轻人都强，并没有担心眼前人是在耍他。

　　柳星痕的话一出口，中年人连忙笑着快步走了过来。

　　就在他快要到柳星痕面前时，只见心情本来就有些郁闷的柳星痕，忽地飞起一脚，把那家伙踹飞出去。

　　那家伙的身体，在空中飘飞的时候，一连撞断了三棵碗口粗的树木，跌落到了两丈开外的地上，一动不动的躺在了那里，大口大口的鲜血，不断往外喷涌而出……

　　在一般情况下，即便是灵王境界的修炼者站在那里不动，也不加持灵力护体。灵士境界的修炼者，都没有可能伤得了灵王境界的修炼者。

　　此时此刻，柳星痕毫无征兆的给了那家伙一脚，似乎还是很随便的一脚，就把那家伙给踹飞了出去，这让众人感到非常意外，也有些震惊，心下疑惑道，“他不过是一个灵士二级的家伙，只是就那么一脚，就把灵王境界的人踹了个半死。这可能吗？”

　　见众人像看怪物似的看着自己，柳星痕的目光，从众人身上瞟过，说道：“你们这么看着我干嘛，我身上有哪里不对劲吗？”

　　“没有，只是觉得你有些奇怪。”柳莺莺随口说道。

　　“这有什么好奇怪的呢！我自从脱去了废材的帽子之后，每多修炼一天，体内的力量就会有所增长。在表面上看，我似乎还是灵士二级，但真实的打击力度，连我自己都不知道有多强。”

　　柳星痕随口编着谎话，这个谎撒得虽然有些牵强，但众人眼前的六人，还真的相信了。

　　这是因为，她们即便是不相信，也找不到不相信的理由，还不如相信这个牵强的说法，并一致认定，他是修炼史上出现的第一个怪才。

　　柳星痕对敌人，从不手软，眼前这个中年人的欺诈行为，虽然让柳星痕感到厌烦了，但觉得他的品行，较之那些直接动手劫财劫色的家伙们，要好上了很多。

　　因此在下手时，在力量的把握上，还略微有留手，要不然，那灵王四级境界的家伙，早就挂掉了。

　　柳星痕同学向众人解释完毕自己能打伤灵王境界之人的理由后，以免他们再追问更多，没有多逗留，快步走到那中年人跟前，蹲下身子，拍拍那家伙的脸蛋，把他从晕晕乎乎的状态中叫醒，冷笑道：“我说大叔。你都这大把年纪了，以后别再做这种坑蒙他人的事情，知道吗？说实话吧，咱在刚才动脚时，还有留手，要不然，以你这把骨头，老子能够直接把你给踹死。好自为之吧！”

　　话说完，冷笑着站起身来，大步向前走去。

　　“这家伙心里到底在想些什么啊？行为竟然如此古怪，一会是只想着占女孩子便宜的无耻小混蛋，一会又变得像一个有着侠士风范的少年英雄，不懂，真的不懂了，似乎越看这家伙，越发觉得他很神秘。”

　　六女相互看了一眼，深感无奈的皱起了眉头，相视一笑之后，做了个怪相，然后紧随柳星痕而去……


第二百零九章 是敌人就动手

　　神殿任务空间一层。大多数是群居的铁品级魔兽，铜品级魔兽都非常少见。

　　柳星痕这一行七人，除柳星痕外表上显示出来的等级是灵士二级之外，其六位美女，实力最弱的杜婉婷都达到了灵师一级。

　　因此，在一层中的历练，对于这群人来说，没有一点危险，即便是被大量魔兽围住，在七人联手攻击之下，没有费多大力气，就将大群魔兽灭杀了个干干净净。

　　而且，这还是在没有召唤战兽作战的情况下，如果她们都把战兽召唤了出来作战，那效果会更加惊人。

　　杀杀魔兽，在赶路无聊时，柳星痕同学偶尔讲个把故事，或笑话，把众位美女逗乐，众人就这么在轻松的氛围中度过了三天。

　　三天后的早晨，柳星痕同学从修炼状态中走出。见到六个美女都抱着了自己的武器，相互倚靠着休息，他静静地坐在了那里，静静地看着六个美女的睡态，心下道，跟着你们这帮美女四处奔走，人的精神感觉虽然很好，但对于咱来说，根本算不得历练。经过三天的观察，见到你们六人相互之间，配合默契，即便是到了二层，只要不遇上大量银品级魔兽群，应该不会有生命危险，咱也没有什么好担心的，就此别过吧！

　　轻呼一口气，柳星痕同学把六人的背包，一一从储物空间里取出，小心的放在了边上，接着取了纸笔，给六人写了一张留言条，放在了其中一个背包上，然后迅速动身离开，直奔二层入口而去。

　　这一次，二层的入口处，只有百余只铁品级的魔兽堵在了那里，柳星痕懒得动手。随便把那实力最弱的战兽金毛猴唤了出来，让它过了一把杀戮的瘾，轻松把那百余只堵入口的魔兽清掉之后，进入了神殿任务空间二层。

　　由于神殿任务空间三层，有大量的银品级魔兽群，还有少量的金品级魔兽群存在，因此，为了避免他这个实力差劲的家伙，忽然的落入了金品级魔兽群中，遭到大群金品级魔兽围攻而将他秒杀，柳星痕同学没有直接使用那从朱贵寅手中夺来的神殿任务四层的排位令，而是选择了徒步在二层空间里穿行，寻找达到三层的入口。

　　到了二层之后，为了避免在任务空间遇上其他世家的探子眼线，柳星痕同学易了容，把自己伪装成了灵王一级的一个年轻人之后，快速移动身形，在二层空间里搜寻起通往了三层的入口。

　　自从进入神殿任务空间之后，柳星痕同学发现，那监控终端系统，似乎遭到了某些神秘力量的干扰似的。使得他能够通过终端监控系统观察到的地域环境范围，较之在神殿任务空间之外，小上了数倍之多。

　　如今他只能通过监控系统，观察到以他自身为中心的方圆十里之内地域里的情况。

　　十里的路程，对于高手来说，那只需短短数分钟时间，就能走完。

　　因此，能够观察到十里空间范围内的情况，对于柳星痕这个自身实力太弱的家伙来说，如果不把警惕之意，提高到百分之百的状态，那就不会让人觉得有安全感。

　　一路穿行了百余里，三个蒙面人的身影，进入了柳星痕的探视范围。

　　柳星痕对三人打量一番，见到他们三人都是灵宗境界的家伙，一颗心，顿时就悬了起来，随后他在第一时间，提醒了紫珑，让她做好随时应付危机的准备。

　　三个蒙面人，似乎是直奔他而来。

　　在他离那三个蒙面人有约五丈时，三个蒙面人忽然停下了脚步，其中一人，向柳星痕问道：“喂，小伙子，你有见到一个小伙子和六个小姑娘这队组合吗？”

　　“原来这三个混蛋，是找我和杜婉婷她们的，他们是什么人呢？他们为什么要找我们呢？”柳星痕心中充满疑惑，当下施展金瞳术。迅速剥掉了三人的蒙面黑布，看清楚了他们三人的面目。

　　看清三人的真面目，柳星痕同学心下一惊，这三个家伙，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　柳星痕沉默了一会，想了想，忽然记起，这三个家伙，就是那日他在列家大院门口见到他们一行五人，随一个实力达到了灵皇境界的老者，进了列家大院的其中三人之一。

　　“原来是列家派来的。”柳星痕的嘴角微微翘起，脸上显出了一丝淡淡的笑意，随口说道：“不知三位前辈找他们有什么事情？”

　　“哦，我们是周家家将，从老爷口中得知，周小姐偷偷随几个同伴来了神殿任务空间历练，老爷子担心她们遭到歹人的偷袭，这才派了我们三人前来暗中保护。”其中一个蒙面人，随口回应。

　　“这三个家伙，真是有趣，要不是老子会金瞳术，看破了你们的身份。还真不会怀疑你们的动机。现在，既然已经知道了你们三人不怀好意，那老子就没有理由放过你们了。灵皇境界的高手又如何，等到哪一天，把老子惹毛了，老子连那坐镇列家的老头子一起干掉。”

　　柳星痕想到此处，眼神中射出一股杀气，随后也不与眼前人罗嗦，让紫珑直接向其中两人发动攻击之后，他探手从储物空间，取出一把长剑。瞬间给自己加持了加速技能之后，身形飞掠而出，挥剑就向那实力最弱，只有灵宗一级的家伙砍去。

　　紫珑的速度与身法，直逼灵宗九级的修炼者，让她对付两个还没有超过灵宗三极的人，自然是轻松无比。

　　只见她身形划出一道紫色光影，随后她的那两个目标人物，根本连反应的动作都没有做出，就见到一道寒光闪现，紧接着意识到自己的身体，被利刃强行分割了开来……

　　另一边的柳星痕，速度较之紫珑，慢出了那么一点点，但他的杀伤力，确是较之紫珑，有着天壤的差别。

　　他手中的剑，只是在那灵宗一级的家伙身上留下了数道血淋淋的口子，但却没有能够直接要了他的性命。

　　当他见到鲜血从那被他划出的血口子中溅出时，这才见到另外两个家伙的身体，忽然“砰”的一声，爆裂了开来，随后就是一片血光飞溅……

　　“实力强的高手，果真不一样，连杀人，都这般潇洒，不给对手任何反击的机会。”见此情形，柳星痕同学心中产生了一丝自卑的感觉，但他并没有因此自暴自弃，反倒使得他产生了强烈的超过自己的那帮子战兽帮手的欲望……

　　身上被劈了几剑的家伙，坚持站立了近十秒钟后，还是晃晃悠悠的倒了下去，但他的生命，并没有因此结束。只听得他用颤抖的声音，问道：“你是谁？为什么要偷袭我们？”

　　“不为什么，只怪你们问错了人。”

　　“你这家伙真的好狠，我们只不过是向你打听事情，你竟然下如此狠手。”

　　“你想知道我为什么要杀你们三人吗？”

　　“不知道。”那人摇摇头。

　　“呵呵……那我现在就告诉你，你们三人要找的人，就在你的眼前，你现在可以瞑目了吧？”柳星痕说完，得意地笑了起来。

　　“你就是那个柳星痕？”那家伙听完柳星痕的话，顿时变得一脸惊容，张口喷出了一大口鲜血，眼睛睁得了老圆，就那么直愣愣的盯着了柳星痕，但此时的他，已经停止了呼吸。


第二百一十章 神鼎升级后的好处

　　看着大公鸡把三个家伙的尸体吞噬。柳星痕看着这成长速度慢得让人惊叹的大公鸡，心中感到非常疑惑，这大公鸡吞噬的人和魔兽的尸体，已经不少了，为什么获得的能量，竟然如此之少呢？看来啊，用魔兽或人的尸体培养战兽，增加战兽的实力，效果非常有限，还是通过炼妖大法熔炼战兽，这等法子来得快啊？要是早知道培养战兽，较之熔炼战兽要慢出许多，当初就不该把那融合了远古兽血的金毛猴、金龙熬盈、大公鸡和独角马这四只战斗力较弱的战兽放进灵兽园中圈养了。

　　“呼……”柳星痕长呼一口气，没有再把大公鸡收起来的意思，而是命令它就此在前面替他开道，将那拦在了路途中的银品级、金品级魔兽猎杀吞食……

　　大公鸡似乎很乐意做这种事情，一接到柳星痕的命令，它就兴冲冲的冲了出去，按照柳星痕意识给出路线，一路猛冲而出。

　　如今的大公鸡。达到了钻石一级，战斗力相当于灵宗一级的修炼者，在这二层空间里，即便是遭遇了大量银品级魔兽的围攻，都不会有生命危险，要不然，柳星痕才不会舍得把这个融合了远古兽血的大公鸡放出去开路了。

　　有了大公鸡的开路，柳星痕同学赶起路来，也顺畅了许多。

　　转眼，十天的时间过去。

　　这十天里，柳星痕同学所过的日子，虽然没有前三天与六个美女们在一起时过得充实，但他派出去的战兽们，将他经过的区域里的大片范围内的魔兽，给灭杀了个干干净净，这直接使得他的神鼎，在这十天里，获得了足够的杀戮积分，从而再一次升级，达到了银品级。

　　看着那悬浮在了识海中，闪耀着了银白色光芒的神鼎，柳星痕心下感到非常疑惑，这个神鼎，真的是太神奇了，竟然能够通过在神殿任务空间里杀戮魔兽获得杀戮积分而升级。要是咱住在这神殿任务空间里，一直不停的让那战兽四处杀戮扫荡，真不知道这神鼎到底能够升级成什么东西？神鼎升级。契约数量和灵植园的栽种土地增加，那是必不可少的，只是不知道还有没有其他新功能出现？

　　想着，柳星痕同学一股脑钻进了神鼎空间，首先进灵兽园和灵植园瞧了一眼，见到圈养数量，果真增加了两个，而灵植园的栽种地也多出了两块，心中满意至极的离开，进了储物间，见到只是较之以前大了一些。

　　接下来，柳星痕同学进了炼兽阁查看情况，见到里面没有变化。

　　柳星痕同学略感失望的退出炼兽阁，进了监控室，发现如今终端系统所能够探视的范围，较之没有升级之前，大出了许多倍，竟然直接覆盖了以他为中心的百余里空间。

　　见此情形，柳星痕心下大喜，嘿嘿……老子的监控视野，又大了起来。百余里的空间范围，即便是见到了灵皇境界的敌人，进入了老子的视线，老子都有足够的时间准备了。神鼎这神秘的东西，果真是一个好宝物啊！

　　兴奋的退出神鼎空间，进了凌云阁宝塔四层走了走，发现空间毫无变化，只觉里面存在的灵气，较之神鼎没有升级之前，充盈了许多，他的心脏，再一次猛地一阵抽搐，噢，卖糕滴，咱要是早知道神鼎升级之后，能够改变改变修炼环境，使得修炼提升的速度，飞速增加的话，那老子就应该常泡在神殿任务空间，多杀魔兽，快速让神鼎升级了。

　　通过十天的努力，柳星痕做到了让神鼎升级外，他也察觉自己修炼的二九玄功，有突破的迹象。

　　“神鼎升级，老子又可以契约两个战兽了，除此之外，以后的修炼速度，也会有所加速，爽啊！现在熔炉战兽。得以金品级或金品以上品级的魔兽作为熔炉材料，效果才能让人满意。如今二层空间里，最强的就银品级魔兽。算了，等老子的二九玄功提升到五层境界之后，再上三层边搜寻炼丹老头的踪迹，边搜集炼材也不迟。”

　　眼看二九玄功就要突破四层境界，柳星痕同学的心情，似乎较之以前更好了一些。

　　就在他查看完神鼎之中的情况后，打算暂且让那金品级的几只战兽，在这二层任务空间里横行杀戮几天，自己则潜心修炼几天一举突破二九玄功四层境界的时候，在监控室里任劳任怨执勤的小萝莉的声音，在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，那小蛇精青莲进入了监视范围，咱们现在是避开她呢？还是想办法把她干掉啊？”

　　“老蛇精一定在这青莲小蛇精身上动了手脚，不管是我们被小蛇精发现行踪，还是我们举动去动小蛇精，那老蛇精一定能够通过特殊的手段，地知道我们的行踪。目前，这个硬骨头还是不要啃的好。”

　　经过一番认真分析，柳星痕同学觉得暂时还是不要惹这蛇精为好，于是。连忙问道：“小蛇精现在在哪个方位啊？”

　　“看她前进的方向，似乎就是直奔那前往三层的入口处而去的。”

　　“如果不是直奔我们而来的，那就不用理会她。”

　　“就在监控范围扩充开来的刹那，我还发现，百里内的两个通往三层的入口处附近，都有大量灵王、灵宗境界的人潜伏在那里，看他们那幅样子，似乎在等待某个人的到来。”

　　“大量灵王、灵宗境界的高手，你确定没有弄错？”

　　“连这么点信息都弄错，那咱就不够资格成为你得力的助手了。”

　　“奇怪啊？为什么他们会在二层通往三层的入口处潜伏，而不直接去三层搜寻呢？莫非。他们知道他们要等的人，还没有到达三层？蹊跷，这件事真的有些蹊跷啊？”

　　柳星痕同学沉默了一会，让小萝莉继续盯着那大量潜伏高手的动向和那青莲蛇精的动向之后，他并不着急前进，而是就此寻了一个能避开他人搜寻的隐蔽位置，放出了钻石三极的战鹰在空中警戒，然后在那隐蔽的地方，盘腿坐了下来，进入了神鼎空间里的凌云阁宝塔四层，边练习弹奏琴曲，边修炼起二九玄功来。

　　这一次，柳星痕同学一进入玄功修炼状态，他清晰的感觉到随着玄功功法的运转，那进入了体内的灵力数量，较之以前，多出了许多。

　　比如说，以前在内视的情况下，只能看着一缕如头发丝粗细的灵力线，在随着功法的运转，在体内经脉里流动，向丹田七海汇集。

　　现如今，他见到的确是无数股绞在了一起的灵力线，随着功法的运转，并且以顺时针方向扭动旋转着，向丹田气海汇集。

　　见到这些，柳星痕同学心下顿时感到一阵欢喜，哈哈……神鼎升级之后，修炼提升的速度，果然也能达到事半功倍的效果，如此这般的话，咱只需潜心修炼个一两天，或许就能直接冲破四层境界，达到五层境界了吧？到了五层之后，咱就能学习新的技能了，爽，爽啊！新的技能是什么呢？真的让人好期待啊！


第二百一十一章 可恶的蒙面人

　　柳星痕同学的估计能力还不错。他曾经说过修炼一两天，二九玄功就能突破四层境界，达到五层境界。

　　果然，在他潜心修炼了两天两夜的时间之后，他只感觉到丹田气海被那灵力充满，紧接着发觉那原本是完全静止的丹田气海之中灵力，隐隐有了旋动的感觉。

　　也就在那旋动感觉产生的刹那，柳星痕只觉腹中传来一阵锥心般的刺痛。

　　只是，这种感觉，一闪而过，随后他的整个丹田气海，在那旋动力量的带动下，逐渐的以顺时针方向运转了起来。

　　随着丹田气海中灵力运转的速度在加快，柳星痕似乎感觉到丹田气海中的灵力，被那旋转力量给瞬间吸收了似的，只感觉到丹田气海中的灵力越来越小，最后化作一团以丹田气海为中心，在飞速旋转的气旋。

　　“突破二九玄功四层之后，感觉就是这样的吗？那丹田气海中那么一点点旋转的气旋中所蕴藏的灵力，全部被激发的话，威力是不是较之以前。要大出很多呢？”

　　柳星痕停止了修炼，施术对体内的情况，内视一遍之后，心中感到有些疑惑了，因为他不知道那团以他的能力，根本不足以看透的气旋中，是不是蕴含有灵力，还是这团气旋，原本就是另外一种较之灵力更加神秘的力量。

　　退出凌云阁宝塔四层，在宝塔前看了看，见到宝塔五层的那扇门已经打开，这时的柳星痕，才确定自己的确是突破了二九玄功四层，从现在开始，他就可以进入宝塔五层修炼了。

　　他虽然有些迫不及待地想要知道达到二九玄功五层境界之后，能够学到什么新的技能，但他并没有急着进入凌云阁宝塔五层，而是退出了凌云阁，进入了监控室，向小萝莉了解附近方圆百里之内的情况。

　　他之所以这么做，只因他知道，这里毕竟是神殿任务空间，并不是一个百分之百的安全之地，在这样一个任务空间里，随时都有可能发生异变，他可不想因为自己的不小心，而给了敌人对付他的机会。

　　柳星痕同学一进监控室。见到出现在了光幕屏上的是柳莺莺她们六个女子，非常狼狈的背靠背的坐在了一起休息。

　　她们六个人身上的衣衫，没有一个人的是完整的，给人的感觉，此刻的她们，看上去就是六个刚刚从难民营中逃了出来那般，脸上，身上，腿上，都是伤痕。

　　一见到这幅画面，柳星痕同学心里顿时感到非常难受，该死的，这是怎么回事啊？他们即便是遇上了大群银品级魔兽的围攻，也不可能这么狼狈啊？

　　疑惑间，柳星痕同学快步走到了控制台前，扶着小萝莉的脑袋，问道：“她们六人怎么变得这般狼狈了啊？”

　　“怎么？心疼了？”小萝莉笑道。

　　“噢，卖糕滴，这像是一个小萝莉说的话吗？”柳星痕以后的皱着眉头，看着小萝莉，过了好一会。说道：“她们六人中，有一个是我姐姐，一个是我表妹，其他四人，也都是我的朋友，我关心她们，是应该的，这与心疼，似乎扯不上关系。”

　　“嘻嘻……”小萝莉笑了笑，说道：“她们的确遇到了麻烦，但却没有生命危险，因此在两天前，你刚刚进入修炼中时，我就发现了她们六人在被一群蒙面人追杀。”

　　“被蒙面人追杀，还说没有生命危险，你脑子有问题吧？”

　　“我的话都没有说完，瞧你那着急的样，还说没有心疼，呵呵……”小萝莉笑道：“那群蒙面人追杀她们六人不假，但他们并没有出动真正厉害的高手。给人的感觉，他们似乎只是在驱赶六人。而那帮派出追杀他们之人的真正高手，一刻也没有放松对她们六人的监视。你觉得，这帮在幕后操控那些追杀六人之人的高手，心里到底在打什么主意呢？”

　　“你的意思是说，这帮不知道身份之人的家伙，在怀疑什么，这才故意这么做，其目的只是想要证实他们心中的猜测，是这样的吗？”

　　“是的。我觉得他们似乎在怀疑，随她们六人一起进入神殿任务空间历练的柳星痕，就是他们要找的神秘少年。而他们追杀她们六人，或许只是为了证实此事。因为在他们看来，你如果知道了她们六人被人追杀了，你绝对不会坐视不管。只要你出现，不管是以什么身份出现，只要他们证实，你认识那六个女子这件事，他们就能下肯定的结论。”

　　“如果真是这样的话，那么只有兵分两路，同时出现在这帮家伙的视线中，这才能够撇清他们的怀疑。”

　　“你的意思是说，让人假扮如今你的模样，从外围去攻击那帮家伙，而你自己则回复柳十三的模样，假装出一副受到魔兽追赶的样子，惊慌失措的闯进他们的视线，前往六个女子所在位置？”

　　“你觉得这个法子可行吗？”

　　“在这帮家伙看来，人没有分身术，只要假扮你现在身份的人，不露出破绽，应该能够骗过这帮自认为很聪明的家伙。但怕的是。他们如果真的想要对你下毒手的话，你该怎么应付呢？”

　　“嗯，这倒是一个问题啊？”看着画面上的六个女子，柳星痕同学陷入了沉思中，想了好一会，他终究是没有想出一个好的主意。

　　也就在柳星痕想问题的这会，柳星痕见到冷炽妍从自己那破了几个洞的衣兜里，拿出了一个拳头大小的野果子，向其她五人说道：“刚才在奔跑的过程中，我顺手摘了一个野果子，大家一天一夜没有吃东西了。想必现在也饿得不行了，咱们一人一口，分食了这果子，然后上路寻吃的去，你们觉得怎么样？”

　　听到冷炽妍的话，五人非常感动，同时点了点头，表示同意冷炽妍的提议。

　　然而，那帮追杀她们的家伙，时间掐得很准，就在冷炽妍把果子递向年纪最小的，实力最弱的杜婉婷时，那帮蒙面人再一次出现了，他们远远的大喊大叫着，挥舞手中雪亮的兵器，向她们六人冲杀过来。

　　听到喊杀声，六人如受惊了的兔子一般，蹭地一下子爬起身来，迈着有些虚弱的步子，咬紧牙关，向前冲去。

　　那帮家伙，喊杀一阵，猛追一阵之后，停下脚步，望着六个女子狼狈的样子，哈哈大笑起来，“哥们，你们瞧瞧，这帮小娘们跑得多快啊！要不是老大有交代，在没有弄清楚事实之前，不能碰她们，老子非捉她一两个回来，让兄弟们尝尝新嫩妞儿的美味！”

　　另一个蒙面人把刀插在了地上，就此一屁股坐了下来，看着先前说话的人说道：“老大也真是的，竟然怀疑那柳十三是神秘少年。柳十三的底细，咱们摸了个一清二楚。他除了喜欢斗鸡之外，就是喜欢占女人的便宜，再就是种种花，虽然他已经被惹不起收为了徒弟，但始终是垃圾一个。”

　　“老大这么怀疑，一定有他怀疑的道理，咱们就别在这里瞎嚷嚷了，还是盯着那六个小妞，慢慢折磨她们，就当作玩游戏，这也是一件乐事，你们觉得呢？”

　　“对，对，这么个玩法，也够爽的，看着她们那受惊的样子，咱就兴奋，这比起干娘们，更有趣！”

　　……


第二百一十二章 作战前的准备

　　“他妈的个叉叉，这帮混蛋实在是太可恶了。太不知道怜香惜玉了，该死，该死，统统该死，老子不管他们是谁，一定要把他们统统杀光，并端了他们的老巢！”

　　见到柳莺莺六人那幅狼狈样，再看看蒙面人们那副嚣张的样子，柳星痕抓狂的暴跳起来，大声怒吼着，随后叫来紫珑，给了她一套他打扮成星痕时的模样常穿的衣服，说道：“你扮成我此刻的模样，带领战鹰、战虎、剧毒蛛王，从外围包抄，上下夹攻，给老子好好地教训一顿这帮混帐王八蛋，一定要让那带头的混蛋惨死，只留几个实力弱的小兵逃回去向他们的老总头报信。”

　　“好的，主人。”紫珑微笑着点点头，迅速解开了盘扎着的头发。迅速梳理一番，再次扎起，直到发型看起来与柳星痕的发型差不多，然后就那么当着柳星痕的面，散去了凝聚在体表的那套紫色裙装，将她那凹凸有形的完美身体，完全暴露在了柳星痕的面前，缓缓伸出手来，接过柳星痕递上的那套男士服装。

　　见着紫珑的身体，柳星痕同学双眼发直，鼻血差点喷了出来。

　　要不是紫珑穿衣的动作非常迅速，柳星痕同学恐怕因为受到了她那身体的诱惑，而不受控制的冲了过去，把她拥进怀中……

　　紫珑似乎已经习惯了柳星痕那幅色色的样子，她根本不在意。

　　紫珑换完衣装，随后让柳星痕帮她用辅助材料修饰了一下脸面，使得她那张原本漂亮的脸蛋，变成了酷似如今柳星痕的那张脸后，紫珑微笑着摸了一把自己的现在的脸，笑道：“主人，你的手可真巧，易容的手法，竟然如此神奇。相信只要我在与敌人交手时，只要不被划破衣服，把自己女子的身体特征显露出来，应该不会有人怀疑我的身份了。”

　　“嗯。效果还不错！”看着易容完毕的紫珑，柳星痕满意地点点头，说道：“去吧，你们到了外围，作好了准备之后，向我通报一声，然后听我的命令行事。”

　　“是，主人！”紫珑笑着回应。

　　接下来，柳星痕把战虎、剧毒蛛王、战鹰唤了进来，向它们交代了作战目的与方案之后，把紫珑、战虎、剧毒蛛王和战鹰这四个战斗力都能与灵宗境界高手相提并论的战兽，派了出去。

　　作好安排，柳星痕同学自己身上的伪装卸去，变回了柳十三之后，在附近抓了一只魔兽，然后用小刀把自己的衣服划破，接着把那只魔兽的血液，抹在了身穿的破衣服上。

　　见柳星痕做完这些，就把那魔兽扔了，一直在监控室盯着了他的小萝莉见此，当下冲着他叫道：“大哥哥你可真是个糊涂虫。你身上沾满了鲜血，脸上和手上白白净净的，一丝伤痕都没有，这样绝瞒不过那帮鸟人。”

　　“你难道不知道我的血肉之躯较为变态，刀子划过依然不留痕吗？”

　　“啊？这个我似乎不知道。”小萝莉疑惑的喊叫一声，身形从柳星痕体内飘出，抓起柳星痕的右手，挥舞手中那把宝刀，以极快的速度，在他手上划过。

　　银光闪过，柳星痕只是察觉到了肌肤被划破的疼痛感觉，但手上那被小萝莉划过的位置，连一丝的伤害都没有。

　　小萝莉见到这些，彻底傻眼了，“大哥哥，你的血肉之躯，什么时候变得这般奇怪了的啊？”

　　“在你出生在神鼎空间之前，我把自己的肉身熔炼了一遍，并且吸收了一个神秘老头子体内的那股有着超强修复能力的能量，这才变成了现在这个样子。”

　　“不可思议，大哥哥你的能力，真让人感到震惊呢！如今的你，只有敌人做到了秒杀你，才能彻底将你杀死，否则的话，以你这般恐怖的恢复能力，等于是就拥有了不死之身了。”

　　“不死之身，有这么变态吗？”

　　“当然，要不要咱们试验试验。我用刀子在你的胸口上捅一刀子试试？”

　　“得了，得了，你还是饶了我吧。”

　　“嘻嘻……跟你开玩笑的，我怎么会真的拿刀子捅你的心脏呢！”小萝莉笑着收了宝刀，在旁边地上的那只魔兽尸体上摸了几把，然后飘身飞起，用那双沾满了魔兽鲜血的小手，摸在了柳星痕的脸上。

　　那双小手摸在脸上的感觉，轻轻柔柔的。

　　在小萝莉在他脸上轻抚的时候，他只感觉到自己的脸，似乎蹭在了那女人最柔软的位置那般，感觉舒服极了，直接导致他的心神，在这一刻飘进了天堂，进入了无尽的幻想状态中……

　　处于了幻想中的柳星痕，还没有弄清楚是怎么一回事，只觉得屁股被一股巨力轰了一把，随后感觉到自己的身体腾空飞了起来，心下顿时感到一阵惊慌，这是怎么回事啊？

　　惊慌之余，低头看去，见到身下的景物。犹如箭支一般，向他身后射去……

　　下一刻，只待那股推送了他一把的力量消失之后，柳星痕同学顿时失去了自我控制能力，随后身体如一块巨石，“轰隆”一声，砸落了下去……

　　好不容易，柳星痕同学把他那砸进了泥土中的半边身子拔出，轻轻揉了揉。活动了一下身子，见没有事之后，这才向那呆在了监控室，监控周围环境的小萝莉说道：“喂，小丫头，你还真能整，要不是老子这幅身体够结实，恐怕早就被你那么一下子给踹了个半死。”

　　“你怎么知道是我踹的你啊？”

　　“当时只有你在场，连这点都想不到，那还不如一头撞死在豆腐上。”

　　“嘻嘻……好有趣的话哦，人的头比豆腐还要硬，这能撞死人吗？”小萝莉笑嘻嘻的回应。

　　听到这话，柳星痕彻底无语了，噢，卖糕滴，这小萝莉竟然听不出这是夸张的比喻，她有的时候，是万事通，给人的感觉，她就是一个万年的老妖婆返老还童，有的时候，所说的话，所做的事情，比小孩子还幼稚，天啦，她到底是万年老妖婆返老还童，还是原本就是一个小萝莉啊？

　　柳星痕无语的摇摇头，觉得在这个问题上与她纠缠，没有太大意义，连忙向小萝莉问道：“小丫头，我现在的位置是哪？离六个美女还有多远啊？”

　　“六个美女姐姐离你只有三里多路程了，而且那帮蒙面人，也发现了你的出现，你现在只需向前猛冲一阵子，就能迎面遇上六个美女姐姐，与她们会合，然后大展拳脚。打翻那帮实力差劲的先头队伍。”

　　“哦，我知道了！”柳星痕口中回应着小萝莉，身形飞扑了出去，急速向前冲去，心下怪叫道，哈哈……美女们，哥来了，哥来救你们出虎口了，你们千万千万别被吓得倒下了哈，等哥救了你们之后，你们只需给咱一个热情的拥抱和一个热吻就行，嘿嘿……


第二百一十三章 惊人的模仿能力

　　在柳星痕向六个美女所在方向飞奔的这会。那发现了柳星痕出现的家伙们，在第一时间，向他们后方的头领发出了警告信息，让他们赶紧派人增援。

　　与此同时，紫珑假扮的星痕，带领着战虎、战鹰和剧毒蛛王，也在这一刻，赶到了那帮意欲逼柳星痕现身的贼子们的后方，只等着了柳星痕一声令下，然后向他们发动最猛烈的攻击。

　　被蒙面人追杀得如受惊了的兔子一般在林中飞奔的六个美女，听到迎面传来一阵脚步声，她们当下停止了前进，心中似乎感到了绝望。

　　停下脚步后，相互对视一眼，默契的点点头之后，迅速散了开来，往那传来了脚步声的位置，包抄过去。

　　当她们见到出现在了她们视线中的是一个满身是血，但却身手敏捷，活动自如，根本没有一点受伤样子的少年时。立时怀疑这个家伙，极有可能是那意图猎杀她们的那帮家伙派出了一个人，伪装成了这副血淋淋的模样，其目的是好接近她们，然后对她们发动突然袭击，达到活着她们的目的。

　　想到这里，六人会意的点点头，身形飞冲出去，以迅雷不及掩耳之势，将那毫无准备的柳星痕，死死的摁倒在了地上，然后就是一阵拳打脚踢，只打得那还在意淫幻想的柳星痕同学“哇哇”大叫起来……

　　拳打脚踢一阵子，六人似乎觉得这叫嚷的声音，有些熟悉。

　　停手之后，众人注目看去，才知那如死狗一般趴在了地上，一脸无奈的翻着白眼的家伙，是那不辞而别的柳星痕，众人心下暗惊好险，天啦，怎么会是这小混蛋啊？要是咱们不打算抓个活口的话，这小混蛋恐怕已经被分尸了吧？

　　“刚才还一个个病泱泱的模样，在打老子的时候，竟然比老虎还凶猛。要不是老子这身骨头还硬朗，恐怕肋骨就断了几根了。要是老子知道赶回来援助你们。会有如此一番厚爱，说什么老子也不会来增援了。”柳星痕同学歪歪嘴，爬起身来，摸了一把溢出了嘴角的口水。

　　“你，你是知道了我们遭到了追杀，才赶回来增援的？”冷炽妍不可置信的问道。

　　“怎么？不像？”柳星痕挺起了胸膛，摆出了一副威风的架势。

　　“你的实力是灵士二级，能救得我们脱离险境吗？”

　　“老子的实力虽然差了点，但战斗力却是一点都不弱。你瞧瞧，老子这满身血，就是闯进了银品级魔狼窝杀出来的。你们有那个胆量吗？”柳星痕歪歪嘴，拍了拍胸脯，得意地笑了起来。

　　“就算你能杀光一群银品魔狼那又如何？这追杀我们的可是大群灵师、灵王境界的人。”冷炽妍不屑的冷哼一声，回头向身后的五个美女挥挥手，说道：“大家赶紧准备一下，那追赶我们的家伙们，已经离我们很近了，我们得赶紧离开了。”

　　“他祖母的，竟然小瞧老子！”柳星痕大喝一声，暗中以契约神念，向紫珑它们几只战兽发出了向那贼头们发动攻击的命令。然后探手摸出六个仙桃，挥手扔出，抛向了六人，“瞧瞧你们那幅狼狈样，还在老子面前称雄，赶紧把这老子辛苦弄来的果子吃了，补充灵力，好与那贼子大战一场。”

　　话音落下，身形飘闪而出，迎面向那正在向他们靠近的蒙面人冲了过去。

　　六个女子，没有料到柳星痕的胆子竟然这么大，但见他冲出，猜到他或许有破敌的把握，于是，那饿得肚子瘪得前胸贴着了后背的六个美女，连仙桃上的绒毛都顾不得抹掉，就那么大口的啃食起了。

　　当她们啃食了一口仙桃吞咽下去的时候，感觉到体内的灵力，在飞速回复，身体的疲劳感觉，也在这一刻，消失了个无影无踪。

　　直到这时，她们这才知道，这种果子绝非普通物品，心下顿时感到无比的震撼，天啦，这是什么果子啊？

　　六人吃完仙桃，恢复了战斗力，且六人几乎在这一时刻。察觉到自己的肌肤，似乎也较之以前，更加细嫩了，也更加白了，心下一时感到非常高兴，这是真的吗？我这不是在做梦吧？

　　就在六人沉浸在了惊喜与兴奋之中时，前方传来了柳星痕的惊叫声，“救命啊！赶紧过来增援啊！这帮王八蛋们太猛了，人也太多了，老子一个人扛不住！”

　　柳星痕的惊叫声，把六个美女从惊喜中唤醒，六人这才知道，刚才所发生的一切，就是真的事实，心中不由对那实力看似非常弱，但却有些神秘的柳星痕，产生了些许好感。

　　下一刻，六个美女，如六只恢复了活力的母老虎，挥舞手中利器，向柳星痕与那蒙面人战斗在了一起的位置，冲杀过去。

　　围攻柳星痕的二十多个蒙面人，都是灵师境界的家伙。以他们的战斗力，根本就不足以对身法诡异敏捷的柳星痕构成威胁，倒是那帮围攻的蒙面人，被柳星痕那亡命的攻击招式，斩杀得吓破了胆子。

　　柳星痕口中虽然在大声叫嚷，但真正倒下的确是那帮在围攻他的蒙面人。

　　在六个美女赶到时，她们见到地上已经躺下了近十具尸体，心下暗暗感到了吃惊，天啦，这小王八蛋，真的只是灵士二级的实力吗？他的战斗力怎么这么恐怖啊？

　　“还不过来帮忙。在那里愣神个屁啊！”在挥剑砍劈蒙面人的柳星痕，见六人愣住了，忍不住大叫起来。

　　只是短短数分钟，原本二十多人的队伍，就只剩下了几个人，那这队蒙面人的头领，似乎察觉到了情况不妙，在心中隐约也怀疑起了这赶了回来增援的柳星痕，就是那神秘少年。

　　也就在这个时候，在场的众人，只听得一阵阵撕心裂肺的惨叫声，从前方传来，紧接着他们见到一一批批灵王、灵师，甚至还有灵宗境界的家伙们，提着武器，如丧家之犬那般，颇死亡命的向柳星痕他们所在的位置冲来。

　　那意思到了情况不妙的家伙，听到身后传来密集的脚步声，以为是援兵到来了，当他回头看去，见到天空中出现了一个红色的巨大身影，而地面上有三个如烈火在燃烧的红色身影，在追赶他们的同伴时，立时傻眼了，天啦，这是怎么回事啊？怎么在这二层任务空间里，会有钻石级的魔兽出现呢？

　　就在这家伙疑惑之时，一个男子的声音，从后方传了过来，“哈哈……你们这帮王八蛋不是在找老子吗？老子现在来了，神器也在老子的手中，你们过来抢啊！现在怎么变得如此的胆小，见着了老子到来，就吓得屁滚尿流了呢！空中的鹰，赶紧冲到前面去拦截，不让这帮想打老子主意的混帐王八蛋们逃走了，快！”

　　这声音响起。柳星痕同学差点雷得摔倒在了地上，心中暗惊，这飞龙美女的能力好强啊，竟然连老子的声音，都模仿得这么像，要不是老子知道那喊话的人是紫珑，这个恐怕连老子都会以为，此刻是在梦境中了……


第二百一十四章 大屠杀

　　在紫珑、战虎和剧毒蛛王和空中战鹰的强势攻击下。那上百个蒙面人，如见着了死神降临一般，纷纷施展浑身解数，亡命向前狂奔，生怕慢了半拍，而落了个分尸惨死的下场。

　　那离柳星痕没有多远的一个家伙，见到如此阵势，心下一惊，天啦，神秘少年的能力，什么时候变得这般恐怖了的啊？老大他们那一战团，可是由十多个灵宗五级的人组成的啊？

　　待他定睛看去时，这才发现，他口中所说的那个老大和他的战团，只剩下了三个人。

　　此刻的他们，根本不顾那被战虎、剧毒蛛王和紫珑，或挥舞利爪，或挥舞利器杀死的同伴，自顾一路颇死亡命的向前飞奔……

　　“完了，完了。连老大战团的高手都挂掉了大半，我们这些小喽啰，还有活命的机会吗？”那家伙看清楚了目前的状况之后，惊呼一声，双腿一软，然后歪歪斜斜的倒了下去，一股黄色液体，打湿了他的裤子……

　　“这家伙也太不中用了吧，竟然吓得尿了裤子，不知道是不是胆子被吓破了。反正老子也得留下几个见证人，让他们知道，我和那神秘少年，分明是两个人，你死了也无妨，不死就更好！嘿嘿……”见着身旁不远处出现的惊人一幕，柳星痕乐歪了嘴。

　　那六个美女，眼见大量蒙面人，被一个少年和他的战兽追杀，眼睛瞪得如牛眼一般，脸上显出了惊容，心下惊呼道，这家伙好帅啊！要是咱能认识这个实力强大的少年，那该多少啊！

　　柳星痕同学要是知道了眼前这六个女子的心态，定会气得吐血，但当他见着六个女子那幅羡慕与崇拜的样子，心下感到非常不爽。妈的，老子把宝贝果子拿出来给你们吃，并且拼尽全力，好不容易拼死杀死了十多个蒙面人，救你们脱苦海，你们的目光，竟然被这冒牌货的表演给吸引了去，嗨……这真的是人心不古，事实难料啊！

　　柳星痕同学轻叹一口气，走到了冷小蝶的身旁，搭上了她的肩膀，装作出一幅毫不知情的样子，看着正在追杀蒙面人的紫珑，大声喊道：“喂，老兄，你真够厉害的，加油，加油啊，前面那群王八蛋，一个都不能留哈，杀得越多。老子越兴奋！”

　　听到柳星痕的喊叫声，紫珑、战虎、剧毒蛛王，还有那空中的战鹰，更加兴奋活跃了似的，纷纷施展各自神通手段，开始了血腥的大范围屠杀……

　　速度最快，冲杀在了最前面的紫珑，手中剑每劈出一剑，就有一道烈火光影透射出了剑体，掠出一道剑影光芒，直将前面数个奔逃的蒙面人斩杀……

　　“灵力能量还能透出剑体杀人？这难道就是激活了体内天赋属性力量之人或魔兽的特有能力吗？紫珑的天赋属性是火，她释放出的剑气力量，就如烈火一般具有强大的杀伤力。真没有想到，这个世界中强者的杀伤力，竟然也同样的惊人。只是，让我有些不明白的是，为什么我之前遇上的灵宗境界的家伙，没有能力释放出灵力进行远程杀敌呢？”

　　就在柳星痕疑惑的这会，那速度仅次于紫珑的战鹰，翅膀猛地一扑扇，它身下的空气，就此剧烈的扭曲，随着它释放出的灵力能量的牵引，形成了一股股飞速旋转的风柱，只将那身在了风柱附近的十来个实力达到了灵王境界的家伙，卷入风柱之中，抛向了高空。然后抛甩出去……

　　在紫珑身后不远处的战虎和剧毒蛛王，也不示弱，它们的杀伤力虽然不广域，但它们每挥击一次，就有一个蒙面人被轻松杀死，倒在了血泊之中……

　　柳星痕知道，此刻的剧毒蛛王其实没有使出它的杀手锏，要不然，眼前这帮蒙面人，绝没有逃走的可能。

　　柳星痕攻击这帮家伙的主要目的是救人，其次是杀杀这帮家伙的威风，并让这帮人帮他把消息传出去，他柳十三并非神秘少年。

　　紫珑所率战兽的追杀速度，非常的快，只是眨眼工夫，它们的身影，就从柳星痕一众人的前面右边千余米的位置，飞奔至了他们前面左边千余米的位置，再过了一会之后，就不见了他们的影子。

　　而紫珑她们所经之处，随处可见的是蒙面人的残肢断腿。那场面看起来，让人觉得非常恐怖，浓浓的血腥气息，只将大片空间充满……

　　六个美女，在前一刻，心中还在惊呼，似乎非常兴奋，也有了想要追上去与那带头追杀的神秘少年结交的念头，但当她们见着了眼前这片血腥景象时，就有了想要呕吐的感觉。

　　“呃！”很少见到过血腥场面的杜婉婷。第一个控制不住那股令人作呕的感觉，猛地跪到了地上，张口呕吐起来……

　　有了第一个，就有第二个，不到一会，其她五个美女也全都跪在了地上，双手撑着了地，在那里呕吐不止……

　　见此情形，柳星痕同学见机会难得，连忙充当起了老好人，第一个冲到了那呕吐得稍微好一些的大波妞周影琼身边，一把将她扶起。

　　在他扶起周影琼的时候，他那绕过了周影琼后背的右手，正好按在了周影琼右边丰乳的下面一点，在把她往上扶的那会，他的右手趁机往上托了托，轻柔的抓了一把那只丰乳……

　　“哇噻，这只乳房的手感真好，柔柔的，软软的，真想再摸两把！”扶起周影琼之后，柳星痕同学正要假意安慰，趁机再来两次，那周影琼似乎意识到了柳星痕不怀好意，一把扮开了他的狼手，瞪了他一眼之后，身形巧妙的闪向了一旁，与他保持了一段距离，而她的目光，却瞟向了紫珑离开的方向。

　　见到这些，柳星痕知道想要占这波霸妞的便宜，已经不可能，于是他快步走到了第二号目标人物冷炽妍的身旁，直接从后面抱起。双手毫不犹豫的按在了她的乳房上，把她抱得立直身子后，迅速缩回了手，闪身到了她的右边，用他的左手，拍着她的背心窝，笑道：“小美女，没事吧？你都灵王四级的实力了，见过的血腥杀戮场面应该很多，应该早习惯了才是啊？怎么看着这幅景象，就吐得不成人形了呢？”

　　柳星痕同学随意这么说了一句，不等冷炽妍缓过神来发怒，他快步走开，把他的狼手伸向了另一个目标冷小蝶……

　　冷小蝶虽然是吐了，但她的表现，其实并没有像其她女子那般难受，当她见到柳星痕靠近时，从他那伸手过来的动作，就猜到了他的狼心。

　　在他的手即将接触她身体的刹那，冷小蝶突然动身，闪电般挥拳，罩着柳星痕的当面轰了过去……

　　“砰！”柳星痕的面部被打中，眼睛里在这一刻，冒出了无数颗金星，但他自知无事，而无耻的他，见冷小蝶的身子并没有趁机闪开，于是，就那么继续装被打晕了的样子，直挺挺的倒了下去，扑向了冷小蝶。


第二百一十五章 冷小蝶

　　刚刚转过身来，打算起身的冷小蝶。见到柳星痕猛扑了下来，一时吓得惊呆了。

　　就在她愣神的这会，柳星痕毫不费劲的把她扑倒在了地上，把她紧紧的压在了身下，而他扑下的动作，又是极有分寸的，恰好是他的脑袋，正好准确无误的埋在了她那挺起的乳房之间……

　　冷小蝶被扑倒之后，想要发怒，但当她意识到那扑在了她身上的柳星痕，就那么保持着了那个扑下来的动作，一动不动的扑在了她身上，心下猛地一惊，这是怎么回事啊？难道是我刚才那一拳头用力过猛，真的把他给打昏了吗？

　　柳星痕同学装昏的本事那可是一流，此时此刻，连呼吸都没有了，但他却在那乳房处的鼻孔，正在极力的搜集着从冷小蝶身上散发出来的淡淡清香，心神也在这一刻。爽得飞上了天……

　　置身事外的五人，见此情形，都以为柳星痕的确是被冷小蝶那重重的一拳头给打昏了，纷纷迅速靠近过来，把柳星痕扶起坐在了那里，柳莺莺伸手在柳星痕的鼻孔下探了探，见到他的呼吸非常微弱，心下感到有些焦急了，扭头看着冷小蝶，言语中带着一丝怒意，说道：“你刚才那一拳头，用上了全力吧？”

　　众人见冷小蝶默不作声，都当作她默认了。

　　“表哥虽然有点色，喜欢占点小便宜，但绝没有伤害大家的意思。他见着了我们被人追杀，冒着生命危险，满身是血的赶来援助，足以知道他绝非是那种忘恩负义，不顾朋友生死的人。刚才我不知道发生了什么事情，但你那般在他毫无防备的情况下，用尽全力去攻击他，这种行为，就有些过了！感谢你之前对我的照顾，从此刻起，我杜婉婷没有你这个朋友。”

　　杜婉婷冷哼一声，流着眼泪。跪在柳星痕身旁，双手捧着他的脸，伤心地说道：“表哥，你不能有事，绝不能有事。你说过，要帮我找回哥哥的，你答应过我的……”

　　“没事，他只是呼吸弱了点，不会有生命危险，没事的。”柳莺莺轻呼一口气，拍拍杜婉婷的肩膀，小声安慰。

　　冷炽妍、姚新惠、周影琼三人，则站在了一旁，默不作声，都似乎略有所思，心下道，这个世界中，大多数的男人都不会把女人放在心上，更不会为了救女人而搭上自己的性命。今日的情形，可以说是危险至极。以他的实力，根本不足以与那追杀我们的家伙对抗，但他还是毅然选择了返回。他这份胆量，这份真诚的执念，的确值得人尊重与敬佩！他虽然喜欢占点小便宜，但却并没有玩过火，给人的感觉，他似乎在向人开玩笑，似乎在以他独特的方式，向人表达他的爱慕之心。这相比那些大势强抢民女的纨绔，玩过之后，随之扔掉的行为，真的是高尚了很多……

　　约半分钟后，紧闭着了双眼的柳星痕，觉得继续装下去，没有任何意义，于是他装出了一幅从重度昏迷中醒来的样子，坐直身子，揉揉眼睛，扫视一样众人，问道：“怎么了，你们大家这是怎么了？我没事，一拳头要不了我的命。”

　　柳星痕轻轻拍了拍杜婉婷的脸蛋，以示安慰，回头看着脸色非常难看的冷小蝶，笑道：“冷小蝶美女，不要板着脸嘛，咱刚才的确是有意扶你起来。既然你不愿意让咱碰，以后咱绝不再碰你。但咱们还是朋友，有什么需要啥的，只要开口，咱不会犹豫，呵呵……”

　　装出一副憨直的样子，傻笑一阵，抬手摸了摸后脑勺，回头瞟了一眼众人那破衣烂衫的乞丐模样，展颜笑道：“你们的任务完成了没有啊？如果完成了，赶紧离开神殿任务空间，这里现如今比起以往，似乎更加危险许多。这里危险的不是魔兽，而是那贪念太重的人。”

　　听到柳星痕的关心之言，众人心里感到不是滋味，特别是那给了柳星痕一拳的冷小蝶，心里隐隐感到有些痛，只因她在心里，其实还是有那么一点点在意柳星痕的，只是为了在她人面前表现出清高，不愿意与柳星痕这样无耻的小色狼为伍，这才对他动粗的。

　　“或许，他真的不会再对我动手动脚了。我应该感到高兴才是，但我心里，似乎比以前更加难受，这是为什么呢？难道我真的喜欢上了这个奇怪的家伙？不，不可能！”看着柳星痕，冷小蝶心中感到非常无奈，也有些郁闷，她好想把柳星痕拉到一旁，与他单独聊聊，但她并没有这么做。

　　柳星痕见众人都沉默，心下感到有些别扭。连忙笑道：“大家怎么不说话啊？我真的没事了，再说了，咱是一个大男人，怎么会把这么点小事放在心上呢。大家也不要因为刚才发生的一点点小事而耿耿如怀。如果你们大家没有完成任务，赶紧把你们要做的任务给我说说，咱给你们指点指点，要怎么做，才能够在最短的时间内完成任务。”

　　杜婉婷轻呼一口气，挽起柳星痕的胳膊，说道：“我们的任务已经完成了，就是在寻找传回神殿任务传送大厅的光柱时，遭到了那帮蒙面人的围攻，这才一路逃命到此。表哥，谢谢你送给了我那个神奇的果子。我吃下果子之后，除了感觉到身体的疲劳完全消失之后，也见到自己的皮肤，比以前变得好了很多。”

　　“嗯，看出来了，你现在看起来，的确是比以前可爱多了。”柳星痕笑着回应，回头从储物空间拿出了六套他换洗的衣服，说道：“你们这身衣服，破烂不堪，连那有些不该露的位置，都露出来了。你赶紧把咱的衣服给她们送过去，让她们穿着外面，遮遮羞。”

　　柳星痕说着，把六套衣服，塞进了杜婉婷的手中，快步向前走出几步，转过身来，向六人说道：“左边两里处就有一个传送回神殿任务传送大厅的光柱，我还想在这空间里溜溜，就不陪你们玩了，再见！”

　　话说完，柳星痕同学潇洒的挥挥手，转身钻进了密林中。一溜烟不见了踪影。

　　看着柳星痕离去的背影，以及那潇洒挥手的动作，周影琼似乎觉得有些熟悉，在这一刻，她的脑海中，猛地想起了曾经在这个任务空间，与那个救了她一命的少年，分别时的情形。

　　想着，想着，她的心神为之颤抖起来，他，是他，怎么会是他，为什么会是他呢？不，不是，他们两人，只是挥手表示再见的动作巧合的相似罢了，而他们的长相，却相去了天渊，他不可能是他，绝不是！

　　“为什么我感觉到他原本在我身边的，现在怎么的就察觉到他离我越来越远了呢？是我的神经错乱了吗？不，这只不过是我在胡思乱想，他如果真的喜欢我，应该不会因为我反常的举动而怪我的，绝不会！”柳星痕的离去，冷小蝶心里感到有些难受，在这一刻，她默默的流下了几滴泪水。

　　其她四人，柳莺莺是杯具男的姐姐，没有那么多想法，只有心中有那么一点点担心而已。

　　至于杜婉婷的心情，与柳莺莺差不多，也有些担心他的安危。

　　姚新惠和冷炽妍，与柳星痕接触较少，虽然两人都上过柳星痕的当，让他占过便宜，但两人此时此刻，没有一点恨他的意思，也没有多余的关心，在它们看来，此刻与柳星痕的分别，就如萍水相逢，然后就此分别，毫无差别。


第二百一十六章 狂傲的青莲

　　随着这帮柳星痕暂时还没有弄清楚他们身份的家伙们。把柳星痕与那神秘少年在同一时刻，不同地点出现的事情，传扬了出去，这就直接导致那些原本在怀疑柳星痕就是神秘少年的人们，纷纷放弃了暗中打探柳星痕情况的想法，而再一次把注意的目光，集中在了搜寻那神秘少年身上。

　　由于发生了神秘少年在这神殿第二层任务空间大势杀戮事件的发生，那原本打算前往任务空间三层搜寻柳星痕行踪的青莲小蛇精，也在第一时间，离开了那神殿任务空间二层通往三层的入口，直奔发生过杀戮事件的现场。

　　青莲小蛇精虽然有隐藏实力的能力，但她能够瞒得过所有实力较之她低的修炼者和魔兽，但她却瞒不过柳星痕的眼睛。

　　只因她曾经在柳星痕的视线里出现过，因此，柳星痕对她的真实底细，非常的了解。

　　柳星痕并不担心青莲小蛇精能杀得了他，也没有担心青莲小蛇精敢杀他，这是因为，只要他亮出神殿任务空间四层，现在已经烙上了他的身份信息的排位令牌之后，青莲小蛇精如果不怕遭到天罚之力的惩罚。变得灰飞烟灭的话，那么她在动手之前，得好好地考虑考虑。

　　青莲小蛇精的手段，较之一般的修炼者，都要厉害许多。

　　她到了现场之后，目光瞟了一眼现场血腥的景象，然后暗中释放出一股无形的搜索力量，以她为中心，向四周扩充开来。

　　随着搜索力量的覆散开来，就连人轻轻踩在了地上，留下的一丝脚步印痕，都清晰印入了她的脑海之中。

　　经过一番分析搜寻之后，青莲小蛇精停止了施术，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，随后见到她飘身而起，以灵宗境界之人那肉眼不可察的速度，直奔紫珑与柳星痕会合的地点而去。

　　青莲小蛇精的一举一动，都在柳星痕的掌握之中，当那身在了监控室里的柳星痕，见到青莲小蛇精直奔他所在的位置而来时，心神微微颤抖了一下，心中暗惊，她难道已经捕捉到了我和紫珑留下的线索痕迹吗？

　　柳星痕知道被这青莲小蛇精缠上了，是一件麻烦的事情，他可不想过早的惹上那深居在了深海中万蛇窟的老毒物，给自己带来不必要的麻烦。

　　眼见青莲小蛇精直奔他而来，柳星痕连忙退出了神鼎空间。唤出达到了钻石三极风属性的战鹰，让它悬停在了空中，给它加持了加速技能之后，纵身跃至了战鹰的身上，指挥战鹰，飞速离开。

　　柳星痕离开那处之后，约摸只是过去了五分钟左右的时间，青莲小蛇精就抵达了柳星痕骑着战鹰离开的位置。

　　到了那里，青莲小蛇精轻呼一口气，再一次释放出了搜索力量，但这一次，她发现除了自己的跟前，有一片零乱的脚印痕迹之外，再无任何发现，心下感到非常疑惑，这家伙到了这里，怎么会凭空消失了呢？即便是灵皇境界的高手，在空中也不能做到长途飞行，以我片刻间能够搜寻方圆十里空间的能力，足以捕捉到他离开后的落脚点，可眼下。十里范围内，并没有他的脚印存在，这到底是怎么一回事啊？战兽，他一定是有所发现，为了避免他人追踪他，从而骑着能够在高空中飞行的战兽离开了。这个人类小子，好狡猾啊！

　　失去了追踪方向的青莲小蛇精，目光四下一扫之后，再一次动身直奔离这里最近的一个二层通往三层的入口处而去。

　　这是因为，她从任务窗口处问清楚了名叫星痕的神秘少年接的是三层的任务，而她此刻觉得柳星痕离开之后，一定会在第一时间赶往二层前往三层的入口处。

　　柳星痕的确是有这个想法，但当他见到青莲小蛇精直奔那最近的三层入口处时，柳星痕立时改变了主意，让战鹰飞得更远一些，然后寻一个魔兽出现较少的位置，休息两天再动身前往三层。

　　青莲小蛇精要是知道柳星痕的这一想法，定会被他气个半死……

　　青莲小蛇精在距离那三层入口处有约十多丈时，目光四下扫视一番之后，发现这入口处的四周，有大量人类高手潜伏，心中感到非常疑惑，他们是在这里守株待兔吗？他们的目标，也是那神秘少年吗？不行，不能让这帮卑鄙的人类搅扰了我的好事。

　　想到这里，青莲小蛇精身形飞速冲前，身化一条长达十多丈的青蛇，然后挥动它那粗壮的尾巴。在那有人藏身的位置，就是一阵猛打猛抽……

　　一块块重达数吨的巨石，在那青莲小蛇精尾巴的扫击下，砰然化作无数碎石，如霰弹一般，飞射出去……

　　由于青蛇小蛇精来得突兀，以那些潜伏者的能力，根本不足以察觉青莲小蛇精的到来。

　　当他们察觉到了情况不妙时，一颗颗如子弹般的碎石子，如石雨一般，铺天盖地的射向了他们。

　　那帮潜伏者，眼见如此变化，反应快的家伙们，在匆忙间撑起的防御护罩，扛住了那些碎石子的射击，但那些反应慢了的家伙们，则直接被那飞速射来的石子，射了个对穿，鲜血飞溅，当场倒地身亡……

　　撑起了防御罩。扛住了石子攻击的家伙们，往那石子飞来的方向看去，见到一个巨大的身影，横向掠过地面，直向他们扫击过来，心下顿时倒抽一口凉气，乖乖，这是什么魔兽啊？它的身体，怎么这么大的？这个二层空间，怎么会有这么厉害的魔兽存在呢？乱了，乱了。这个世界看来要打乱了！

　　惊恐之余，那瞧见了危机到来的家伙们，纷纷弹身而起，施展浑身解数，直往远离巨大身影扫击的方位逃窜而去。

　　“靠，这青莲小蛇精好猛啊！只是一尾巴的扫击，就让那守在了三层入口的二十多个灵宗境界的高手和百余个灵王境界的家伙落荒而逃，猛，真够猛的，它的这一扫击，没有辱没晶钻五级魔兽的威名。这青莲小蛇精老子定要想办法把它给收了，不过，这应该是以后的事情。”身在了战鹰背上，躲在了监控室观察青莲小蛇精的柳星痕同学，看着大屏幕，欣赏着青莲小蛇精的表演，自言自语的叫唤着。

　　也就在这时，一道紫色身影，从三层入口处射出，身形划出一道诡异的紫色弧光，以闪电般的速度，向那青莲小蛇精的巨大身影飞掠而去。

　　见此情形，柳星痕意识到有达到了灵皇境界的高手参与其中了，心中不知怎么搞的，竟对那青莲小蛇精担心起来，当下冲着光幕屏大声喊叫起来，“小蛇精，赶紧逃吧，你不是这赶来的王八蛋的对手！快，快逃！”

　　喊过之后，这才知道自己的喊叫声，那远在了数十里处的青莲小蛇精根本听不到他的提醒之声，心中一时感到无比的郁闷，完了，完了，这么好的一条美女蛇，即将就要变成独孤亡魂了。嗨……可惜，可惜啊……


第二百一十七章 青莲蛇精逃过一劫

　　这赶来的家伙，是飘渺宗在神殿任务空间的总负责人影子名，实力灵皇八级。

　　在一般情形，像他们这般的负责人，只是在神殿任务空间处理事情，很少过问神殿任务空间之外的俗事。

　　因此，不知道神殿任务空间里的布局情况的人，是没有可能知道这等高手存在的。

　　如今他之所以会出现，只因青莲小蛇精刚才袭击的是他的手下。

　　而他的手下之所以会出现在这里，这是因为他们接到了现任飘渺宗宗主的命令，让他们在二层通往三层的入口处，截杀那神秘少年，夺得他手中的神器。

　　虽然影子名对这神秘少年在神殿任务空间之外获得的神器不感兴趣，但宗主的意思，他没有理由拒绝，只得是配合宗主行事，而派了大量手下在此守株待兔。

　　不曾想，兔子没有等来，却等来了一个狂妄的蛇精。

　　大量手下在神殿任务空间被他人无端袭击，他还无动于衷的话，这等事情，要是在神殿任务空间传开，那么他日后就毫无颜面在神殿任务空间三层，以飘渺宗在神殿任务空间三层总负责人的身份出现了。

　　影子名的紫色身影，快要接近青莲小蛇精的头顶上空时，只见他大手一挥，一蓬紫色灵力能量，如冲垮堤坝的洪水一般，从他掌心涌出，随后急速凝固化作一座高达两丈的土石山岳，轰然砸向了青莲小蛇精的脑袋。

　　青莲小蛇精是水属性，眼前这影子名的天赋属性是土，恰好与青莲小蛇精的属性相克，威力与杀伤力，顿时大增。

　　青莲小蛇精见头顶凭空出现一座巨大山岳砸下，知道有她无法战胜的高手出现了，而且还是与她属性相克的高手，心下只觉一股寒意涌上心头，该死，我怎么这么倒霉啊？

　　充满间，青莲小蛇精顾不得其它，只得是拼尽全力，急速向前冲出，意图避开这致命的一击。

　　青莲小蛇精逃离的速度很快，但山岳砸下的速度也不慢。

　　就在青莲小蛇精的全部身体，即将离开山岳的轰击范围石，山岳“轰”的一声，与她的尾巴，来了一次亲密的接触。

　　被砸中的两米多身体，直接被山岳硬生生的轰进了地上的泥土之中深达两米，而那巨大的山岳，也直接堪入了泥土之中深大一米多。

　　就是那砸下时产生的气浪，就将山岳附近十丈之内的树木，连根拔起，轰飞了出去……

　　尾巴被砸，但这并没有能够要了青莲小蛇精的命，深知无法脱身的青莲小蛇精，前半部身体，猛然腾空飘起，扭动蛇身，张开血盆大口，吐出一大口紫色灵力能量，化作无数冰锥凝聚而成的剑体，射向了刚刚挥出了一掌，正在积蓄力量，预备再一次向青莲小蛇精发出致命一击的影子名。

　　影子名是灵皇八级的修为，青莲小蛇精是晶钻五级的魔兽，他深知被这冰剑击中身体，自己不说被杀，受伤那是不可避免。

　　眼见无数冰剑射来，影子名没有敢大意，凌空弹射而出，瞬间离开了冰剑轰击的范围。

　　青莲小蛇精逼退影子名，随后用它那巨大的身体，以闪电般的速度撞向了那还压着了她的尾巴的山体。

　　“轰！”青莲小蛇精的身体，撞上了山体，直降那由土属性灵力凝聚而成的山体，撞成无数碎石，飞射出去。

　　在山体松动的刹那，青莲小蛇精趁机把那被压伤了的部分，从那山体之下抽了出来，然后急速扭曲身形，化作人形，施展飞行之术，急速飘空而去。

　　见青莲小蛇精身化人形，影子名心中为之一惊，真没有想到，这只蛇魔兽竟然已经能够化人形了，要知道是这样的话，在她刚刚被困的刹那，释放出契约神典的力量，如果运气好的话，或许就能成功的收获一条人形美女蛇战兽了，可惜，可惜啊！这等大好收获人形战兽的机会就这么白白的错过了，嗨……

　　青莲小蛇精成功脱险，那身在了神鼎空间观察这一战况的柳星痕同学，心中一时感到无比的兴奋，哈哈……这美女蛇总算是逃过了一劫！

　　“小蛇精虽然逃过一劫，但她被那属性相克的土毒侵入了身体，如果得不到及时的救治，时间拖得久了，还是会有生命危险的。”小萝莉见柳星痕同学的脸上显出了灿烂的笑容，她怪笑着泼了一盆冷水，只将柳星痕同学全身上下，浇了个透心凉。

　　“土毒要怎么解啊？”柳星痕愣了愣神，问道。

　　“方法其实很简单，你送她一个仙桃，就能解决问题。”

　　“这仙桃真的能解土毒？”

　　“当然，这种仙桃可是天地灵物，什么样的毒都能解。解属性之毒，效果却也是最佳的。解毒之后，她不断能够迅速回复伤势，还能使她的身体，对土毒产生一定的抗性。下一次遭到了土属性灵力的攻击，中毒的程度会稍稍减轻。”

　　“原来，这仙桃竟然还有这等神奇的妙用，咱真的是孤陋寡闻啊！呵呵……”柳星痕笑了笑，挠了挠后脑勺，说道：“仙桃咱有的是，但却又不能直接拿去送给她，你说要怎么做，把仙桃送给她之后，又要她记住咱的好，但又不被她发现咱的行踪呢？”

　　“让长臂战猿把果子给她送去，她一定不会怀疑它的用心，而且她也会因此记住长臂战猿的身体气息，日后你想要让她知道是你助了她之后，直接唤出长臂战猿与她交流，那么事情的发展，一定会非常顺利。”

　　“这倒是一个好法子，但还是有些担心长臂战猿与她接触时，会与她发生冲突。”

　　“长臂战猿虽然只是晶钻三极，但战斗力却直普通逼晶钻九级的魔兽，这是你所有熔炼出来的战兽的共性。只要你在派长臂战猿前往时，叮嘱它，不要与小蛇精发出冲突，把解土毒的仙桃扔给小蛇精之后就迅速离开。”

　　“那小蛇精生性多疑，她甚至会怀疑长臂战猿别有用心而不去碰那仙桃，这样一来，那又该怎么办呢？”

　　“那就活该她倒霉了。”小萝莉笑着做了个表示无奈的手势。

　　“既然天意让她逃脱了那家伙的追杀，应该不会让她这么早挂掉。听天由命，看天意吧！”柳星痕同学无奈的皱起眉头，回头进灵植园摘了一个仙桃，然后唤出了长臂战猿，把仙桃递到了它的手中，然后向它下达了把仙桃送给那受伤的小蛇精的命令，紧接着向它指出了小蛇精身形所在的具体位置。

　　长臂战猿的智慧虽然已经很高了，但不知道为什么还没有能够化为人形，也没有开口说话的能力，但它却能听懂柳星痕的命令。

　　听完柳星痕同学下达的指令，长臂战猿连连点头，随后离开了神鼎空间，身化一道紫色光影，向青莲小蛇精所在位置飘去。


第二百一十八章 御物术

　　经青莲蛇精这么一闹腾，影子名在此处守株待兔的这一行动计划，算是泡汤了。

　　影子名悬停在了高空中，目光扫视四周，见到自己安排在这一带的百多个手下，现在就剩下了十来个灵宗境界的人活了下来。

　　看完四周的环境，影子名长呼一口气，放声向那还活着的手下们喊道：“回吧，都会三层的驻地去吧。那小子即便是成功的进入了三层空间，也绝逃不出我们安插在了各重要道口处眼线的监视。”

　　影子名吩咐完这些，飘身射入了进入三层空间的入口。

　　看着影子名的身影消失，柳星痕眉头紧锁，陷入了沉思中，“妈的，这帮家伙还真的是阴魂不散呢？竟然死缠着老子不放。这帮潜伏在了这里，意图伏击我的家伙们，是飘渺宗的人。但昨天那一帮子蒙面人，又会是哪个组织的人呢？看来啊，没有一个强大的组织势力作为依靠，单凭一个人的力量，走到哪里都会有那脑子有毛病的家伙给你出难题。青云帮实力实在是太弱，在都城圈子小部分地盘还可以，但想要让青云帮的那帮家伙们派来神殿任务空间圈占地盘，那就有点勉为其难了，嗨……”

　　柳星痕长呼一口气，随后不再去想任何问题，伸出双手，搓了一把脸，提起精神之后，扶上了小萝莉的脑袋，轻轻揉摸了两把，“小丫头，监视四周环境里情况变化的事情，就交给你了。我晋升五层之后，还没有去五层看看呢？希望接下来所能够学到的技能，会是非常有用的技能才好。”

　　“嗯！”小萝莉点点头，也没有多言。

　　……

　　柳星痕踏进了凌云阁宝塔五层空间，只觉一股股灵力，携带着无数知识，如潮水一般，涌入了他的脑海之中，变成了他脑海中记忆的一部分。

　　以这种方式向他传授技能的情形，柳星痕同学已经经历过多次，自然不会感到陌生。

　　直到技能知识输送完毕，柳星痕这才清楚地知道，这输入了他脑海的知识，是那通过神念，能够控制物件在空中飞行的神技——御物术。

　　认真读完记忆中有关御物术的知识内容，盘腿坐在了那里，用心思考了一会那每一个字，每一句话的含义之后，柳星痕同学从储物间拿来了一把剑，试着对那把剑，施展起了御物术神技。

　　起先，柳星痕同学的尝试，没有一点效果，那剑根本就不受到他的控制，听他使唤。

　　经过千百次的尝试，柳星痕同学终于知道了要怎么做，才能通过神念驾驭那注入了他的灵力的剑。

　　再经三天三夜的潜心钻研与苦练，柳星痕同学终于做到了让那把普通的剑飞了起来，并且随他意念的转变，在空中向前飞行的途中，自动改变飞行的路线以及速度的快慢控制。

　　在柳星痕同学呆在了神鼎空间里洗练御物术的三天，长臂战猿也完成了他交托的任务，顺利地把仙桃送到了那中了土毒的青莲小蛇精的手中。

　　起初，青莲小蛇精得到了仙桃之后，怀疑那送她仙桃的长臂战猿不怀好意，直到长臂战猿把仙桃给了她之后，一刻也没有逗留，直接离开，那青莲小蛇精的疑心才稍稍减弱了一些。

　　长臂战猿走后，青莲小蛇精首先做的事情，并不是吃仙桃，而是取出银针，在仙桃上一阵猛扎，试探仙桃之中，是否含有毒素。

　　直到将仙桃扎了遍身是细针孔，青莲小蛇精这才确定这仙桃没有毒。

　　接下来，青莲小蛇精双手捧着仙桃，施术对仙桃里面所蕴藏着的神秘灵力，进行了一番认真仔细的探视，直到出了那神秘的力量之外，再无其他异常力量混溶其中，这才把那仙桃，放到了嘴边，啃食了一小口。

　　果肉一入口，青莲小蛇精这才知道，这种果子，是一种非常难得的珍贵之物，心下一时感到非常疑惑，那只长臂战猿，为什么要送给我这么一枚奇珍神果呢？它难得是受人指使，前来搭救我的吗？我进入人类世界之后，从没有与任何人类打过交道，按理说，不会有人会在意我这么条青蛇精的死活才是？算了，算了，既然想不通，就不要想了吧。

　　想到这里，青莲小蛇精停止了思考，三两口就把那个仙桃给吃了下去。

　　仙桃吃完，青莲小蛇精只觉浑身充满了力量，最让她感到震惊的是，那原本在她体内有蔓延之势的土毒，也在这一刻，消失了个无影无踪，心下顿时暗暗感到了吃惊，这果子真神奇啊！不光能够补充灵力能量，还能解毒，要是改日见着了那赠果子之人，一定得好好谢谢他的好意。

　　青莲小蛇精缩起她那双原本她不忍心再看的腿，认真仔细的查看一遍，见之前布满整条腿的橙黄色暗点，也消失了，心下感到无比的兴奋，这果子真的好神奇，竟然还有使肌肤变得滑嫩白皙的功效。这么贵重的物品，他都能送给我，想必那人，应该是一个心肠非常好的人类才是。那袭击我的老头子，我一定要他好看，哼……

　　想起影子名砸了她一下子的情形，青莲小蛇精的心中，对影子名产生了无尽的恨意，恨不得把他生吞活剥了，才能消除心头之恨。

　　青莲小蛇精轻哼一声，缓缓站起身来，施术在附近搜寻一番，辨认了一下方向，随后直奔那距离她最近的一个通往了神殿任务空间三层的方向而去。

　　这一次，她去三层的目的，不是寻找那老毒物交代的人物，而是去寻影子名那混蛋寻仇。

　　“这家伙去找影子名寻仇，等于是自寻死路。都化形成功了，竟然还这么笨。小色狼哥哥说，胸大的女人脑子才不好使，这小蛇精的胸脯并不算太大，比起那波霸妞的胸脯，只是略小了那么一点点，但怎么她的脑子也不好使呢！”

　　看着青莲小蛇精直奔离她最近的三层入口而去，小萝莉似乎读懂了青莲小蛇精的心思，深感无奈的皱起眉头，然后轻轻摇了摇她的小脑袋，接着以秘法向柳星痕传话道，“大哥哥，你看上的那青莲小蛇精要去送死了，你说现在该怎么办啊？”

　　柳星痕同学一听说青莲小蛇精要去送死，一时感到非常震惊，连忙赶了过来，见到光幕屏上，已经不见了小蛇精的身影，当下连忙向小萝莉问道：“小蛇精去哪里了？你说她去送死，这是怎么意思啊？”

　　“她上三层找那飘渺宗的混蛋去了，这不等于是送死么？”

　　“啊！上三层找那打伤了他的家伙，天啦，这胸大无脑的家伙，怎么能这么做呢？不行，不行，得想办法阻止她的愚蠢行为，要是她挂掉了，那就真的太可惜了。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕同学这么叫嚷一阵子，迅速退出了神鼎空间，直奔三层入口而去。


第二百一十九章 小萝莉的变态天赋

　　由于有了蛇精袭击伏击点事件的发生，那负责执行伏击柳星痕任务的影子名，在第一时间内，把伏击的地点作了调整，把所有的手下撤离了二层任务空间，转移至了三层任务空间，寻找合适的伏击地点。

　　这一次，他们选择的伏击地点除了较为隐蔽之外，还有一个最大的好处就是，一个伏击点遭到了他人的袭击之后，另外几个伏击点的人，都能够在第一时间赶过来增援。

　　而坐镇整个伏击圈子最中央的人物，依旧是影子名。

　　在青莲小蛇精和柳星痕一前一后进入了三层任务空间的这会，五十来个灵宗五级左右的家伙，蒙着了脸面，匆匆穿过了二层空间，来到了通往三层的入口处。

　　到了那里，其中那为首的蒙面人向手下众人说道：“我们这一次行动的主要任务是击杀那狂妄的小子。其他与任务无关的事情，一概不要多管。进到了三层任务空间之后，大家每十人组成一个小队，不要轻易分散开来行动。一有确切信息，先不要轻举妄动，直接向在附近搜寻的同伴发出援助信息。切记，你们手中地图上画着了圈圈的地界，是大量金品级魔兽群居的区域，你们千万别靠近。还有飘渺宗、雷家、慕容世家等三个凌驾于帝国之上组织的几处驻点，不到万不得已的情况下，不要轻易闯入。”

　　“是，副堂主！”众人异口同声回应。

　　“嗯！”那被称作为副堂主的人，满意地点点头，说道：“我们进了三层任务空间之后，你们即刻分散开来行动，我也会在第一时间，去我绝命堂在神殿任务空间三层的驻点请求姚堂主的支援。”

　　话说完，那副堂主向众人挥挥手，随后众人纷纷动身，鱼贯而入，进入了三层任务空间。

　　……

　　柳星痕同学紧随青莲小蛇精进入神殿任务空间之后，通过对青莲小蛇精的观察，这才知道，青莲小蛇精并不像他想象中的那般胸大无脑。

　　只因他见到青莲小蛇精进了三层任务空间之后，并没有立即行动，而是寻了一处极其隐蔽的位置，施展起了她独特的搜寻手段，对她周身的环境进行一番打量探视之后，这才小心谨慎的沿着一条隐秘的路线，直奔她心中选择的目标地而去。

　　有了监控系统相助的柳星痕，百里内的一切，都无法避开他的监视。

　　当他看清楚了青莲小蛇精的前进路线时，心中不禁升起一丝佩服之意，这是因为，他发现青莲小蛇精行走的那一条隐秘的路线，正好是飘渺宗人潜伏圈子中的十多处潜伏点上的众人无法探知的死角。

　　柳星痕查看了一下百里空间里的地形图，然后参照青莲小蛇精前进的路线进行了对比，发现青莲小蛇精去的目标位置，并不是那坐镇伏击圈子正中央的影子名，而是飘渺宗人在神殿任务空间三层的驻点。

　　“打不过看家的，等看家的人不在窝中时，去捣他们的老窝，这小蛇精还真有趣！”柳星痕伸手扶在了小萝莉的脑袋上，轻轻揉了两把，笑道：“你不是说小蛇精要来三层送死的吗？依我看，等她成功袭击了那处驻点，把里面看守驻点的人全都杀光泄愤之后，飘渺宗的那个袭击了他的混蛋，定会气得吐血。”

　　“额，之前之所以说她来三层送死，只因对她的性格不太了解，才会那般误会她。”小萝莉扭头看着柳星痕，吐了吐舌头，笑了起来，紧接着，小萝莉爬上了柳星痕的腿子，跨坐在了他的身上，趴在了控制台上，双手熟练的操作起了控制按钮，将飘渺宗人潜伏的十多个点的画面，掉了出来，回头看着柳星痕，说道：“咱们配合那小蛇精陪这飘渺宗的家伙们玩一把怎么样？”

　　“怎么？你想出去玩玩？”柳星痕笑着捏了一把小萝莉的鼻子。

　　“飘渺宗的那个带头的老家伙手中的戒指里，藏有好一百来颗金品级魔兽的晶核！”小萝莉在说这句话时，就如小孩子们提到了蜜糖果那般，嘴馋的样子，在脸上显现了出来。

　　“那老家伙戒指里们的物品，你都能瞧见？”

　　“对于晶核的感应能力，没有哪一个生灵能够超过我。现在，我感应到了他的戒指中有晶核的能量波动迹象。而我判断出他戒指中有一百来颗金品级魔兽晶核，也是依据这能力波动的迹象推算出来的，至于他的戒指中，有没有其他物品我就不知道了。”

　　“你的能力也太变态了点吧！”柳星痕愣了愣神，问道：“如果魔兽还没有被杀死，你能够感应到它体内是否有晶核存在吗？”

　　“晶核是我最喜欢的食物，我自然有寻找食物这方面的天赋能力。”

　　“……”听完小萝莉的话，柳星痕彻底无语了，他真的没有想到，小萝莉的能力竟然如此的变态。

　　愣愣地看着小萝莉，轻呼一口气，然后拍拍小萝莉的小脸蛋，笑道：“大哥哥好久都没有给你吃晶核了，假如这一回把那老家伙干掉之后，真的能够获得大量晶核，一定让你吃个够。”

　　“谢谢，谢谢大哥哥，我好喜欢！”小萝莉兴奋的张开双臂，一把抱住柳星痕的脖子，在他的脸上“叭叭叭叭”一阵狂吻，亲吻过后，在他的脸上，留下了无数口水……

　　看着小萝莉那个兴奋样子，柳星痕的心里也非常的高兴。

　　接下来，柳星痕同学查看了一下飘渺宗那帮家伙们潜伏圈子附近的地形，回头把九尾狐媚影、长臂战猿、紫珑、战鹰、战虎、大公鸡这几只战斗力不弱于灵宗九级修炼者的战兽，一股脑传唤了进来，然后向她们说道：“媚影你盯着那坐镇飘渺宗伏击圈子中的那个老家伙，不要给他任何溜走的机会。长臂战猿、紫珑、战猿、战虎和大公鸡集体行动，相互之间要密切配合，直扑飘渺宗其中一个潜伏点，以此吸引飘渺宗其他潜伏点上众人的目光。能战则战，如果觉得压力较大的话，就放弃战斗，迅速撤退。”

　　听罢柳星痕的命令，那能说人语的媚影和紫珑，回应了“是”，那没有说话能力的战兽，则以自己独特的方式，回应了柳星痕，表示把他下达的指令，记住了心中。

　　就在柳星痕同学下达完攻击命令，预备放出这一次参与行动的战兽时，那盯着了光幕屏的小萝莉张口叫道：“大哥哥，情况有变，攻击计划暂停。”

　　柳星痕回头往光幕屏看去，见到一个个身穿统一服饰的蒙面人，进入了监控画面，心中只感到一阵郁闷，妈的，这帮该死的王八蛋，早不来，晚不来，偏偏在这个时候赶来凑热闹！


第二百二十章 蛇精复仇

　　对着监控光幕屏认真对那帮进入了监控视线中的家伙们，经过一番认真仔细的观察之后，发现这帮家伙都是灵宗五级左右的实力，而后柳星痕又发现，这帮蒙面人，似乎与先前那一批追杀杯具男的姐姐柳莺莺她们六人的蒙面人，是来自同一个组织，心中顿时来了气。

　　“妈的，老子没有去找你们，没有想到，你们这么快就找上了门来，而且还破坏了老子的好事，该死，都该死，统统的该死！”柳星痕同学有些恼怒的指着光幕屏，长呼一口气，然后向身旁的众位战兽下达了前往偷袭这帮赶了过来的蒙面人。

　　只是，参与这一次的行动之中，少了九尾狐媚影，而单独给了她另外紧盯着那飘渺宗的坐镇之人的命令，让她抓住最佳的偷袭时机，争取做到一击必杀，不给他任何反抗或逃离的机会。

　　下达完命令，看着一个个战兽离开神鼎空间，直奔敌人而去，柳星痕心中的怒意，才稍稍好了一些。

　　就在紫珑、长臂战猿等一干战兽小心谨慎的扑向蒙面人的那会，青莲小蛇精顺利的穿过了飘渺宗众人的警惕封锁线，到达了飘渺宗人在神殿任务空间三层的驻点前面不远处。

　　到了那驻点前方之后，青莲蛇精没有立即行动，而是再一次小心谨慎的释放出了探视力量，对整个驻点上的情况进行一番认真仔细的分析之后，身形飞速扑出，随后化作蛇身原型，迅速甩动她那条粗壮的巨尾，轰向了驻点的大门。

　　“轰隆”一声巨响，飘渺宗这处驻点，直接被青莲蛇精的巨尾轰倒，无数碎石如子弹一般射向了驻点大门之内的一排排木质二层小阁楼。

　　“咚咚咚咚咚”

　　一阵密集的打击声响，惊动了在小阁楼里休息的飘渺宗人。

　　不知道发生了什么事情的他们，从小阁楼里冲了出来，远远见到驻点大门口被一片灰雾笼罩，猜到那处发生了重大情况。

　　于是，这帮不知情的家伙们，纷纷挥舞手中武器，扑向坍塌了的驻点大门。

　　没有高手坐镇，只有百来个灵宗、灵王境界之人看守执勤的飘渺宗驻点，根本就经受不起达到了晶钻五级战斗力的青莲蛇精的折腾。

　　那帮冲进了灰雾之中的家伙，还没有弄清楚是怎么一回事，就被轰然拍下的巨大蛇尾砸进了泥土之中，是生是死，没有人能够知道。

　　青莲蛇精在这驻点上套乱一阵子，通过探视力量发现这处驻点上只有少数几处有生命迹象存在时，青莲小蛇精这才迅速变化成了人形，然后在第一时间，离开了这处驻点。

　　只因这一切的发生，来得太快太突然，等到影子名收到了驻点被攻击的信息，率众赶回驻点时，见到整个驻点已经变成了一片废墟，那坚守在驻点上的百余个成员，只剩下了十来个身受重伤的家伙，挺着血淋淋的身子，一脸茫然地站在了废墟中。

　　“谁？是谁？是谁干的？”影子名极度愤怒的向那站在了废墟中的人大声喊叫道。

　　“一条身形巨大的青蛇。”一个满脸是血的人，哭丧着脸，有气无力地说道。

　　“难道是那条蛇？这怎么可能？它被我攻击受到重创，这才过去短短三天时间，它怎么可能就恢复了呢？莫非，这次前来寻仇的不是那一条，而是那条青蛇的同伴或配偶？”

　　听到那家伙的话，影子名感到非常郁闷。

　　只见他沉默了一会，长呼一口气，再次问道：“那青蛇往哪个方向逃里的啊？”

　　影子名的问话刚刚说完，一阵阵“轰隆隆”如滚雷般的爆炸声响，从他们一众人的后方传来。

　　影子名定睛看去，见到火光、雷光，连续闪现，一个个如人影般的身形，被爆炸产生的火光与雷光轰上了天，树木被熊熊烈火点燃，滚滚浓烟如蘑菇云一般腾腾飘起……

　　见此情形，影子名心中顿时感到震惊无比，这是怎么回事？难道是那魔兽蛇与另一波人遇上了，发冲了冲突？

　　想到这里，影子名没有一刻犹豫，向众人挥挥手，说道：“全都随我一起过去看看那边到底发生了什么事情！”

　　下达完这一条命令，影子名迅速释放灵力，凝结一个紫色的护体光罩，随后身形飘闪而出，直奔那发生了爆炸的区域而去。

　　藏身在了隐秘处，正紧盯着了影子名这拨人行踪的柳星痕，见到影子名孤身一人率先冲出，他连忙在第一时间，向那等候在了路途中的九尾狐媚影发出了警告信息，让她随时准备出击，给那自认为在三层空间里，凭他灵皇八级的实力，就能横行无忌的影子名致命一击。

　　“你的速度快是吧，速度越快，死得也越快，嘿嘿……”见着影子名的身影，如一道紫色的闪电在空中穿梭，柳星痕的心里，别提有多高兴。

　　眼见影子名的身影，快要抵达九尾狐媚影上空的时候，柳星痕向九尾狐媚影发出了紧急攻击指令。

　　其实，柳星痕的这一道攻击指令根本就是多余。

　　以九尾狐能够与灵圣境界高手一拼之力的能力，自然能够轻松捕捉到那在空中急速飞行的紫色身影。

　　在影子名的身影进入九尾狐媚影的攻击范围时，九尾狐媚影身形一闪，身化一道银白色流光，闪电般射出，恰到好处的截住了那道在空中急速飞行的紫色身影。

　　在银白色的流光截住紫色身影的刹那，一股强大的爆破冲击力量，以两道身影所在位置为中心，瞬间将数丈之内的空间吞噬……

　　强大的吞噬力量，虽然从九尾狐媚影的身上掠过，但她却毫发无损，就是连她身上的衣衫，都没有被撕破一丝。

　　而那被九尾狐媚影一掌震碎了体表的防御，印在了他胸口上的影子名，连一声惨叫声都没有发出，就直接被那爆炸力量撞飞出去数丈。

　　在他的身体失去爆炸力量推送的刹那，就此停止了飘飞，直接急速坠落了下去。

　　“灵皇境界的高手，就这么轻松的被斩杀了吗？这九尾狐媚影的杀伤力，竟然强大到了如此的地步，不可思议，这真的是太不可思议了。”见到那飘渺宗灵皇境界的高手，被九尾狐媚影秒杀，柳星痕同学的心都在颤抖，简直有些无法相信这个就是事实。

　　一旁的小萝莉，轻轻的摇摇头，笑道：“大哥哥，只因你的实力太弱，这才会觉得九尾狐的能力非常强。等你达到了九尾狐的那个实力境界时，就会知道，杀死像眼前那般的家伙，根本就比捏死一只蚂蚁还轻松。毕竟，九尾狐与那家伙相差了一个大境界，而且还是守候在了他前进的路线上对他实施的偷袭。如果连这样都不能够做到秒杀，那么她就没有那个能力与灵圣境界的高手一战了。”


第二百二十一章 中级炼妖法

　　听罢小萝莉的话，柳星痕一时感到无比的尴尬，脸色也变得有些难看起来，心下暗叹，的确，咱的战斗力的确是有些垃圾，如果不是靠着战兽强大的杀伤力，如今的我可以说是连屁都不大声放。二九玄功虽然修炼到了第五层境界，但我在使用伪装术时，还是无法做到把自己伪装成灵宗境界的人，最多只能伪装出灵王九级。由此可知，我如今的修为，只相当于灵王九级的实力。如果不使用加速技能，不使用隐身术，不使用刚刚学来的御物术神技，我恐怕是连灵宗一级的人，都无法战胜，弱，这样的实力。在这个世界人的眼中，的确算是一个弱者……

　　在柳星痕同学沉默的这会，九尾狐媚影拖着影子名的尸体回到了神鼎空间，把尸体扔到了柳星痕的面前，说道：“这个家伙的灵力是土属性的，防御力超强。主人你手中好像还没有土属性的战兽，因此，我建议你赶紧把这家伙的尸体扔进炼妖炉中封存起来，以免他的这幅身体腐化掉，白白浪费了这么一块难得的极品材料。”

　　“金毛猴是土属性的，只是它不吃肉，如今也不能对它进行熔炼，这个真让人感到郁闷啊！”

　　柳星痕轻呼一口气，笑着走过去拍拍九尾狐媚影的肩膀，说道：“辛苦你了，你需要什么奖励，只要我手中有，一定不会吝啬。”

　　“我知道主人现在很穷，而这家伙的戒指中，除了有一些金品晶核之外，再无其它，所以，我暂时什么奖励也不需要，等主人日后要是有机会上神殿任务空间六层，去找任务老人那里接获得‘烈日紫炎’这个技能秘籍的任务就行。”

　　“你也知道神殿任务空间六层的事情？”

　　“黑玛丽小丫头告诉我的，她说我想要学习的大范围杀伤技能烈日紫炎在六层可通过接任务获得。”

　　“行。行，这个我记下了。”柳星痕同学点点头，笑道：“既然现在咱什么奖励也不能给你，那咱就赐你一个热吻，希望你不要拒绝。”

　　柳星痕同学口中在征求媚影的意见，但他的动作，似乎有些强人所难。

　　这是因为，在他说话的这会，他的狼手已经搂在了媚影的腰间，使得她妙曼的身躯紧贴在了他的身上，然后嘴巴也在第一时间触了过去，亲吻在了媚影的香唇上……

　　对于柳星痕的吻，媚影没有拒绝，反而觉得他吻在了她的嘴唇上，似乎能够给她带来无尽的力量。

　　在柳星痕的嘴唇，与媚影的嘴唇接触的刹那，柳星痕只感觉到自己体内的能力，在源源不断地从自己的口中涌出，流进了媚影的口中。

　　察觉到了这些异常现象，柳星痕同学意识到了情况有些不妙。慌忙间终止了吻媚影，然后就那么扶着媚影的肩膀，愣愣地看着她，问道：“你能通过接吻吸走我的灵力？”

　　“对不起，主人，我也没有刻意那么做，只是在你的嘴巴亲吻过来时，我就能察觉到你体内的灵力，在飞速涌进我的口中。而且，我能够感觉到，你体内的那种灵力非常神秘，刚才与你接吻一次，我所吸收的那么一点点灵力，就得够我潜心修炼一个月了。直到此时此刻，我才确定，主人你将来的能力，一定无人能及。”

　　“你还真会开玩笑，我的灵力，真的有那么神秘吗？”

　　“媚影没有开玩笑，我说的都是事实。现在，我只想向主人提一个小小的要求，那就是等你将来灵力足够应付一切危机时，不要吝啬赏赐给我一点。”

　　“就如刚才那般亲你？”

　　“做什么都可以。你的要求，媚影不会拒绝。”媚影说这句话时，脸上浮现出了一抹羞涩的红晕……

　　“行吧，我答应你的要求便是，刚才你也辛苦了，赶紧去休息吧！”柳星痕耸耸肩。不可置信的笑了笑，松开了媚影，回头拖着影子名的尸体，去了炼兽阁。

　　一踏进炼兽阁的门，一股神秘的灵力，携带着大量知识，如潮水一般涌进了他的脑海之中。

　　接收完这些记忆，柳星痕这才知道，刚才输入了脑海之中的知识，是炼妖大法的升级版本，中级炼妖法。

　　通过读取这一段记忆，柳星痕得知，在施展中级炼妖法时，炼妖炉中的火力为蓝色，且熔炼的时间，会在原来初级炼妖法的基础上，减少许多。最让人感到惊讶与震惊的是，施展中级炼妖法时，能够熔炼高出他四个境界以下的一切生灵。

　　读完最后的一段文字，柳星痕同学心下只感觉到一阵兴奋，“能够熔炼高出我自身实力四个境界以下的一切生灵，这且不是说，那被放进了灵兽园中的战兽。也能够再次回炉熔炼了？”

　　想到这些，柳星痕同学快步走到炼妖炉前，把影子名的尸体扔进了炼妖炉中，回头去了灵植园摘了仙桃和智慧果作为辅助材料，然后把那正在灵兽园的圈养格子中呼呼睡大觉的金毛猴叫醒，把它带进了炼兽阁，回头挥掌拍昏了它，封印了它的魂魄之后，把它扔进了炼妖炉中。

　　做完一切准备工作，柳星痕同学盖上了炼妖炉盖子，退回到了炼妖炉前。在那里盘腿坐下，进入了中级炼妖法的状态中。

　　中级炼妖法与初级炼妖法同出一辙，只是催持灵力的方法有所不同，从而使灵力化作的火焰燃烧能力较之以前，要猛烈许多。

　　尝试几次，就掌握了中级炼妖法要领的柳星痕，正式将灵力注入了炼妖炉中。

　　随着灵力与炼妖炉的接触，炼妖炉中的底部，冒出了一缕缕蓝色的火焰。

　　蓝色火焰呈现，之前得一天时间才会融化掉的仙桃和智慧果，只是眨眼工夫，就气化了，变成了炼妖炉中混杂的神秘力量的一分子。

　　约摸只是熔炼了两个小时，柳星痕就见到那影子名的尸体逐渐发出了变化，一缕缕的紫色灵力能量，在蓝色火焰光芒的催持下，溶混进了炼妖炉中飘荡着的神秘力量之中……

　　一个晚上的时间，转眼过去，掌握了中级炼妖法的柳星痕同学，也如愿的完成在他掌握了新的熔炼功法之后所创造出的第一件作品——金毛猴。

　　金毛猴原本就是一只普通得不能再普通的猴子，要不是它能遇上像柳星痕这般神秘变态的主人，那么它的命运绝对会是以悲惨的被秒杀而告终。

　　熔炼成功，金毛猴虽然吸收了大量智慧果的智慧，仙桃的神秘力量，以及影子名的身体之中蕴含着的大量土属性灵力，但它最终还是没有能够如柳星痕心中所料想的那般，一举跨越钻石品级，直达晶钻级，而是由原来的金品四级，提升到了如今的钻石九级。

　　品级提升了，但金毛猴的外形，没有一点变化，依然如之前一模一样，只有当柳星痕施展金瞳术对它观察时，才能隐约见着它的体表，有一层红色的流光萦绕。


第二百二十二章 遭遇战（上）

　　掌握了中级炼妖法。且熔炼已经住进了圈养格子的金毛猴获得了成功，柳星痕这才决定把自己决定培养的战兽，全都放进圈养格子，让它们享受一下拥有自己独立生活空间的乐趣。

　　熔炼完金毛猴，带着金毛猴进了灵兽园，正要把其它战兽全都招进来，给它们分配住的圈养格子，柳星痕同学这才知道，紫珑、战鹰等几只达到了钻石品级的战兽，还在外面战斗。

　　于是，柳星痕在第一时间离开了灵兽园，进了监控室查看情况。

　　进了监控室，向一直盯着了屏幕观察整个战场上情况的小萝莉打听了一下之后，得知他的那几只战兽相互之间的攻杀配合，默契至极。

　　即便是遭到了大量灵宗境界的家伙围攻，它们虽然感到了些许压力，但却也能应付自如，并没有吃多大的亏。

　　倒是那围攻它们的家蒙面人，在战兽的攻击下，死掉了百多人。

　　听完小萝莉简单的描述，柳星痕扭头向光幕屏看去。见到紫珑与数个灵宗境界的家伙战斗在了一起，且能应付自如，随着她一剑挥下，一道烈焰光芒飘出，她前面的两个闪避不及的家伙身上，就此留下了一道被烈火烧过的剑伤痕迹……

　　看完紫珑战斗的画面，柳星痕再一次切换了几次其它场景，随意看了一眼，见到他的战兽，都非常活跃，只要出重手，就能给对手重创。

　　“在面对这么多灵宗境界家伙的围攻，都不落下风，它们的战斗力，还真是惊人啊！要是把它们放进金品级魔兽的巢穴，进行大势清洗，将一个个的魔兽窝点捣毁，咱的杀戮积分，应该会飞速增长吧？”

　　柳星痕满意地点点头，回头摘了十来个仙桃，用一个布袋子装好，叫来了金毛猴，向它命令道：“你的战斗力也提升上来了，出去走走，熟悉熟悉血腥战场的情况了。在动手杀敌之前，你首先要做的事情是。把这补充灵力的仙桃，给那与敌人战斗在了一起的众位同伴送去。”

　　“吱吱吱吱……”金毛猴接过布袋子，兴奋地叫唤两声，随后离开了神鼎空间，直奔战场而去。

　　由于金毛猴的外表，看起来如普通的金毛猴没有太大差别，没有人怀疑只是这个么外表的金毛猴，会是一只战斗力达到了恐怖境地的战兽。

　　一路坦途，没有用多长的时间，金毛猴就到达了战场边缘。

　　身法灵巧的金毛猴根本无视那帮意图攻击他的家伙，直接靠近了它第一个要送仙桃的对象战虎。

　　战虎见金毛猴闯进了它的战圈，咆哮怒吼着，示意让它赶紧退出去。

　　在观察金毛猴的柳星痕，见到这种情形，柳星痕微笑着自言自语道：“战虎可能不知道金毛猴也有着惊人的战力，担心它进入了战圈，遭到了波及，这才向它怒吼的吧？”

　　在战虎咆哮怒吼的时候，金毛猴根本不理会，身形弹射而出，挥爪从其中一个扑了上来的家伙胸前抓过。直接将那灵宗五级家伙的身体，轻松抓出数道深可见骨的血痕，随后闪身来到了战虎身旁，探手在布袋子中，取出一个仙桃，递到了战虎面前。

　　战虎拍飞一个扑了上来的家伙，瞧见了金毛猴递上来的仙桃，心下一阵惊喜，直接张口接过仙桃，咀嚼几下，就此吞咽下去，随后仰头怒吼一声，顿时神威大发，释放出灵力，化作一团团烈焰，萦绕周身，扑向了下一个攻击目标。

　　……

　　约摸半分钟的时间过去，身法灵巧的金毛猴，也完成了柳星痕交代的第一件任务，替战兽们送补品。

　　送补品的任务完成，金毛猴也没有立即返回，而是在第一时间，加入了战斗，挥舞灵巧的双爪，将那曾经从熊厚渊那里学来的虎豹拳，发挥了个淋淋尽致，只杀得那见到它外表弱小，以为它好欺负，纷纷扑向了他的蒙面人们。血肉横飞，屁滚尿流……

　　那帮蒙面人，战斗力也够惊人，一直持续战斗了一夜，人员将近折损一半，但他们仍旧没有退却的意思，看他们那幅战斗的决心，似乎不把这让他们损兵折将的家伙剿灭，不肯罢休似的。

　　那纵观全局的家伙，眼见一只不起眼的金毛猴在战场中随意穿行，似乎给了同伴什么东西，直到金毛猴加入了战斗，他这才发现，金毛猴给它的众位同伴送来的竟然是补充灵力的高级补品，心中不由感到一寒，这些没有契约印记的魔兽，难道是一个直接受某位神秘高人支配的团体？如果真是这样的话，那我们这一场遭遇战，就真的没有一丝的胜算了。

　　那家伙回头看了看远方的天空，不由皱起了眉头，得到答复，大量援兵会于天明的时候赶来。现在天色已经打亮了，但仍旧没有见着他们的影子，难道我们被忽悠了？

　　就在这家伙极度郁闷的时候，一道道黑色身影，急速在林间穿梭，飞速向战斗现场奔来。

　　“来了，终于来了，这一场遭遇战，持续了整整一夜，也该是结束的时候了。”见着一道道黑色身影飘来，那在上空大树上蹲着。纵观全局的家伙，脸上显出了一丝淡淡的笑意。

　　然而，就在他笑容未落之际，那就在他身下不远处的紫珑，身形忽然弹身跃起，随后一股无形气浪迅速扩充开来，只将数丈内的一切，冲飞出去。

　　紧接着，紫珑那妙曼的身躯，急速扭曲生长，化作一条翅膀展开长达数丈的飞龙。

　　“天啦，原来这个带领众魔兽攻击我们的女人，是一条天生就是神兽之躯的飞龙！”那被飞龙之前释放出的灵力波纹震飞出去，跌落到了地上，但却没有失去生命的家伙，眼见紫珑身化飞龙之后，心中也在这一刻，由安，转为了惊，转为了恐惧，他那暂时还没有失去战斗力的身体，也在这一刻，微微颤抖起来，心下暗惊，我们这到底是遭惹谁了啊？那神秘的高人，竟然派出了如此恐怖的阵容来袭击我们……

　　蒙面人越来越多，在林间树枝头飞来飞去，玩着老鹰抓小鸡游戏的战鹰，尖啸长鸣一声，向众位同伴发出了警告之声……

　　随后，战鹰振翅高飞起来，略至了那帮飞速赶来的家伙们的上空，猛力的扑扇了一下翅膀，抛出了数个直径达两米的龙卷风，在地上急速移动……

　　那被龙卷风袭入了其中的家伙们，连惨叫的机会都没有，就直接被龙卷风的巨大撕裂力量，绞成了碎片，随风飘荡，溅射开来……

　　“风，天空中的那只战鹰，已经激活了风属性力量，天啦，这都是一帮什么样的变态魔兽啊？”一个被飓风弹飞开去，并没有立即挂掉的家伙，看着空中展翅控制龙卷风移动的战鹰，心中暗自苦笑起来。

　　就在这家伙郁闷之极的时候，一道道雷电光弧，从他身侧丈余处射出，不等他有机会惊叹，那雷电光弧已经射到了他的身上，瞬间穿透了他的身体，直接把他烧成了灰屑……


第二百二十三章 遭遇战（下）

　　那在最后压阵的家伙。眼见前方大片林区起火，火光中，雷光闪现，狂风怒吼，心下顿时感到一寒，这是怎么回事啊？这些魔兽的能力，怎么突然的变强了呢？难道它们之前还有所保留，此刻见我们赶了过来增援，突然的发怒了吗？

　　思索间，这家伙猛然加快了飞行速度，迅速超过了所有原本飞奔在了他前面的众位手下，在极短的时间内，到达雷光闪现的上空边缘。

　　当他注目四下一扫过后，心中顿时一惊，天啦，晶钻级的长臂战猿，除了这只长臂战猿之外，其它魔兽的战斗力，几乎都达到了钻石九级的战斗力，怪不得如此多灵宗境界的人，都无法将这几只魔兽灭杀的。原来如此，原来如此！

　　看清楚了情势，那家伙的眼神中，射出了一股子愤怒的杀气，随后见到他瞬间释放了紫色灵力，撑起了一个闪耀着了紫色流光的护罩，接着从储物戒指中，摸出一把隐隐闪耀着了五彩光芒的长剑，身化流星，直向那在空中控制龙卷风袭击地面上大批蒙面人的战鹰射去。

　　这家伙的到来，身在监控室中观察战场情况的柳星痕，早就知道了，而且在他急速靠近的刹那，柳星痕并通过契约神念，在第一时间提醒了参与了战斗的所有战兽，向它们发出了警告信息。

　　在那家伙到来之时，战鹰之所以没有动，只因它似乎知道了那家伙要攻击它似的，故意就此装作了不知的样子，自顾操控着龙卷，其目的是引诱那家伙向它发动攻击。

　　在那家伙动身向战鹰扑去的时候，战鹰在第一时间停止操控龙卷风，任由着那龙卷风四处狂乱袭击，身形斜向飞掠而出，直向离它不远的紫珑冲去。

　　紫珑的杀伤力，虽然比不上那身在了地上，此刻正在不断释放雷光攻击靠近他的蒙面人。但一旦让她有出手的机会，就是灵皇境界的修炼者，都难以抵挡。

　　在战鹰掠向紫珑的刹那，紫珑迅速幻化了身形，恢复了人类女子模样，飘身飞到了战鹰的身上，就此随着它的身形向前飞掠而去。

　　那意图突袭战鹰的家伙，以为紫珑、战鹰意识到了情况不妙，此刻这般的做是为了随后逃跑做准备，心中便是一阵惊喜，身形猛然加速，挥舞手中宝剑，劈向了战鹰庞大的身躯。

　　紫色剑气，在空中飘射的过程中，由紫色转为了蓝色，随后化作锋利的实体冰晶剑体，以极快的速度，射向了战鹰。

　　那身在了战鹰背上的紫珑，眼见实体冰晶剑体即将撞上战鹰的身体，只见她身形猛地凌空跃起，随后那家伙见到战鹰的身体竟然忽地改变了向前飞行。直接垂直降落了下去。

　　战鹰与紫珑的这一次配合，可以说是达到了完美的地步。

　　在飞行的过程中，向对手发出了它们想要逃走的假信息，从而诱惑对手向它们发动了强势的第一次远程攻击，而在对手的攻击力量释放之后，战鹰借助紫珑猛力踩下的力道，迅速改变前进方向，避开了对手的攻击。

　　与此同时，紫珑也借助战鹰的身体为踏脚点，趁对手的下一次攻击还在酝酿之中的这一间隙，向对手发动了强势攻击。

　　“这两只魔兽好狡猾啊！”眼见战鹰往下落去，而紫珑则挥舞手中剑，在他正在积蓄灵力的这会，攻击了过来，那家伙心中大感吃惊。

　　匆忙间，他放弃了释放远程攻击灵力的积蓄，挥剑迎了上去，与紫珑战斗在了一起。

　　紫珑的战斗力，只有钻石九级，与人类灵宗九级的修炼者相差无几，此时此刻，她对上的是一个达到了灵皇五级的修炼者。

　　虽然在与这家伙战斗时，有些吃力，但观战的人，仍旧看不到紫珑有立即落败的迹象。

　　就在紫珑与那家伙苦斗在一起的这会，战鹰瞅准机会，忽然扑扇着翅膀，向战斗在了一起的两人飞掠而来。

　　那家伙一心只想将紫珑斩杀或重创，懒得理会那在他看来。实力较紫珑弱出了很多的战鹰，自顾施展浑身解数，奋力苦斗紫珑。

　　紫珑知道战鹰的到来，必有深意，在那家伙闪避她劈出的一剑之际，身形忽地弹身后退，瞬间与那家伙拉开了一段距离。

　　就在那家伙意图挥剑追击之际，一个紫色身影，在战鹰的背上显现出来，随后弹身射出，浑身雷光瞬间乍现，飞速旋转着，撞向了那家伙。

　　见到雷光闪现，那家伙顿时傻眼了，天啦，这群魔兽当真狡猾，它们的智慧，恐怕已经超过了一般的人类，竟然懂得控制战场，瞅准时机调派同伴，相互增援。

　　下一刻，只听得“轰隆”一声巨响，那浑身充斥着了雷电光芒的长臂战猿飞速旋转的身躯。与那家伙的身体，碰撞在了一起。

　　爆炸声响过后，长臂战猿的身体被弹飞出去两丈，稳稳地落在了事先就调转了身形，在那里等待着了长臂战猿的战鹰身上。

　　而那个只撑起了灵力护罩，被雷光震得一阵晕头转向的家伙，则被弹飞出去了五丈距离，才停止飘飞。

　　也就在他刚刚控制住身形的刹那，紫珑的身影犹如鬼魅一般闪电般靠近，手中长剑一连划出数剑，在他的身上。留下了数道宛如被烈火燃烧过的剑痕，大股大股的鲜血如泉涌般喷出……

　　这个家伙，自从达到灵皇境界以来，还不曾受过伤，今日竟然着了几只魔兽的道，身上被划出了如此多的剑伤，体内也被雷光震伤，雷毒与火毒，也在这一刻迅速在他体内蔓延开来。

　　心知情况不妙，他连忙冲着下面的众人，大声喊道：“撤，撤，赶紧撤离此处！”

　　在喊叫撤退的同时，这家伙也在第一时间，飞速向他们在神殿任务空间三层的驻点逃去。

　　“想走，没那么容易！”在那家伙动身逃离刹那，一声女子厉喝，从他逃离的前方某处传来，当他瞧见那显出了身形的女子时，只见眼前一道银光闪现，随后感觉到自己的脖子，被利器划破，他的意识，也在这一刻变得逐渐模糊……

　　这截住了那灵皇境界家伙的是柳星痕派了过来援助的九尾狐媚影。

　　柳星痕让媚影出来拦截，只因他柳星痕不想错过抓住这块达到了灵皇境界的大好提升战兽实力的炼材。

　　飞行在了空中的头领被杀，那在林间飞奔的蒙面人们，心中一时感到无比的惊恐，冷汗珠子，瞬间涌出了身体，浸透了他们的内衣内裤……

　　身在了神鼎空间里的柳星痕，见到蒙面人头领被杀，帮众慌忙逃离，他的心中，感到非常的兴奋。来啊，你们这帮混蛋，有本事就来啊！哈哈……这就是打老子主意的下场。

　　哈哈一笑过后，柳星痕同学迅速离开了神鼎空间，骑着独角马，给独角马加持了加速技能之后，急速向战场冲去……


第二百二十四章 雷家设置的关卡

　　到了战场上，柳星痕同学把神鼎空间里的所有契约战兽放了出来，让它们打扫战场，清理能够使用的物品，自己则在战场上飞速搜寻，把那些还有生命迹象的人或战兽，封印了魂魄，一股脑扔进了储物空间。

　　经过半个多小时的忙碌，柳星痕同学收集了三十来只金品级活体战兽，和十多个处于了重度昏迷，且实力都达到了灵宗境界的修炼者。

　　清理完战场，柳星痕让所有契约战兽住进了灵兽园。

　　那不曾进灵兽园的战兽们，见到灵兽园中有了自己单独的窝点，心中感到非常高兴，一个个生长脖子，高声叫唤着，以此表达它们心中的兴奋之情。

　　紫珑进了圈养格子，在那独特的空间里巡视一番之后，回到了柳星痕的面前，张开双臂，抱着了柳星痕的脖子，在他脸上亲吻了两口，然后满意的笑道：“主人，你给我们住的那个空间，真的是太舒服了，在那里修炼，恐怕就是像我们这类生灵梦寐以求的宝地。”

　　“你们怎么说都好，只要你们高兴就行，反正你们住的地方，我不知道是什么样子，等你们进了自己的住处之后，我所见到的是你们变成了一张如卡片般的东西，贴在了灵兽格子上。”

　　柳星痕笑着摸了一把紫珑亲吻过的位置，微笑着皱起了眉头，在看了一眼紫珑那挺起的胸脯，真的非常想伸手过去摸两把，但他还是克制住了，没有伸手。

　　看着紫珑回到了她住的格子，九尾狐把从那灵皇境界家伙手中夺来的储物戒指，递到了柳星痕的面前，“这枚储物戒指中有一把剑，或许你日后用得着，其它物品都是垃圾。这里面也有百来颗金品级晶核，小丫头知道了的话，一定会兴奋得跳起来。”

　　“嗯！”柳星痕满意地点点头，接过储物戒指，拍拍九尾狐媚影的肩膀，示意她赶紧进自己的圈养格子休息之后，拿出紫珑画出的简易地图，认真仔细地看了看，然后转身离开了神鼎空间，直奔紫珑标出的那个炼丹药师的窝点而去。

　　柳星痕起初来神殿任务三层的目的，只为寻找那会炼丹的药师，现如今知道神鼎升级之后，能给自己带来极大的好处，于是对杀怪升级神鼎产生了浓厚的兴趣。

　　在赶往炼丹药师的路途中，柳星痕放出了战虎、战鹰、金毛猴等几只钻石级的战兽，在他前面替他清除路障，顺便杀杀魔兽，训练它们的猎杀技巧，同时也在为自己积累杀戮积分。

　　在一般情况下，柳星痕同学都是白天赶路，晚上修炼。

　　三天的时间，转眼过去。

　　三天后的早晨，柳星痕同学刚刚离开修炼空间，耳旁响起了小萝莉的提醒之声，“大哥哥，把你放在了外面的战兽全都召唤回来吧，此时此刻，有一帮不长眼的人盯上了它们，正在向它们靠近。”

　　“能否看清楚他们是什么人吗？”柳星痕一边通过契约神念，召唤在外猎杀的战兽，一边向小萝莉问道。

　　“他们胸前挂着了雷家的徽章，但现在还无法确认他们就是雷家人。”

　　“飘渺宗人的驻点被青莲蛇精毁掉了，在这三层的负责人也被杀，那帮见事不妙的飘渺宗门人，此刻恐怕早已经吓得离开了这三层任务空间。蒙面人那个组织，战斗力也折损了一半，而且他们也熟悉我这几只战兽的情况。相信就是再借几个胆子，他们都不敢再轻易招惹我这几只战兽了。排除这两个组织，如今就剩下了雷家和慕容世家这两个在神殿任务空间里有驻点的组织了。既然有驻点在，就能排除其他人冒充的可能。因此，我觉得这盯上了我那几只战兽的家伙，极有可能就是还不知道这些战兽的真实战斗力的雷家人了。”

　　“还有两大组织你算漏了。”

　　“还有两大组织，我怎么不知道呢？”

　　“先前那帮蒙面人，有可能是绝命堂的人。而另外你算漏了的两个组织，其一是幽影堂，另一个则是天地盟。只是暂时还不知道天地盟在这三层任务空间里是否有驻点。如果没有的话，那么天地盟人的意志不在世俗空间，而将主要目光，集中在了神殿任务空间了。”

　　“似乎，情况变得越来越复杂了，日后想要在神殿任务空间立足，看来也不是一件容易的事情啊！”柳星痕轻叹一口气，看着几只战兽全都回到了灵兽园，柳星痕这才给自己加持了加速技能，以最快的速度，离开了原地。

　　柳星痕虽然对雷家人没有一点好感，此刻他暂时还不想与雷家人动手，只因他如今较为着急的是快些找到那炼丹药师。

　　路途中，遇到了有人监视的区域时，柳星痕同学选择了绕道而行，这样一来，就直接避免了与雷家人正面碰上。

　　越往里走，柳星痕同学发现，在路途中所遇到的雷家人，数量似乎越来越多，在柳星痕同学没有见到雷家人的驻点之前，柳星痕根本就没有在意自己的正前方，正是雷家人看守着了的要前往雷家人的驻点，所必须经过的一个重要关卡。

　　施展高超潜行术，一路避开了无数双雷家人的耳目，顺利的向原计划路线前进了百余里之后，一个两边由高达丈余的栅栏，中间是出入口的关卡，进入了监控系统的观察范围。

　　“前方百里处，是雷家人看守的关卡，看那样子，雷家人在这一带圈占的地盘，似乎比我们想象中的要大出了许多倍。”雷家的第一个关卡一进入监视范围，小萝莉就向柳星痕同学发出了警告。

　　“按照紫珑画出的前进路线，我们必须经过这个关卡，要是绕道而行的话，真的不知道要多走多少天的冤枉路。”

　　“你的意思是说，设法骗过关卡？”

　　“干掉一个雷家人，挂上雷家的徽章，应该能够蒙混过关。”

　　“出入关卡，需要特殊口令，这可是常识。”

　　“这个容易，盯准了胆小怕死的家伙，一吓唬应该能够逼他说出口令。”

　　“能够在这神殿任务空间混的人，不是那么容易好骗的。假如真的能够通过严刑逼供的方式获得通行口令，那么，雷家的这个关卡就没有存在的意义了。”

　　“你的意思是说，即便是我使用了严刑逼供的手段，得到的口令，多半是假的？”

　　“不是多半，而是肯定。因为那被你抓了的家伙，自知绝没有活命的可能，横竖是一死，他还不如说出个假口令，让你在过关卡时遭到围攻致死。”

　　“嗯，你的分析，有一定的道理。看来，想要骗过这个关卡，的确不是一件容易的事情！”

　　与小萝莉在识海中交流到了这里，柳星痕同学陷入了沉思中，脑子也在这一刻，飞速运转起来，思考起了如何过雷家人看守的这个关卡的法子来。


第二百二十五章 测试媚惑之力的抗性

　　见柳星痕似乎被这过关卡的事情拦住了，那呆在了监控室里的小萝莉笑着向柳星痕说道：“大哥哥，你把你手中戒指里的百余颗金品级晶核给我，我就告诉你一个轻松闯过关卡的法子，而去事后那帮家伙，绝不会怀疑有人外人出入过他们这个关卡。”

　　“？”听到小萝莉的话，柳星痕深感无奈的皱起了眉头，暗自苦笑一声，说道：“我手中的晶核，原本就是打算给你留着，既然你想要吃，拿去就是。对于你，大哥哥绝不吝啬。”

　　柳星痕说着，探手把那装着了晶核的袋子，从储物戒指中取了出来，直接扔进了神鼎空间里小萝莉所在的监控室。

　　小萝莉伸手接过袋子，从中取出了一颗晶核，扔进了口中，兴奋的用她那无坚不摧的牙齿，咬着坚硬无比的晶核，发出“嘎嘣嘎嘣”的声响……

　　一会之后，小萝莉吃完一颗晶核，才满意的笑着向柳星痕说道：“到了距离那关卡有约几里的位置时，你把你的身体控制权交给媚影姐姐，让她控制你这副肉身，继续前进，直到到达了那实在是避不开那帮家伙的耳目的位置时，你再让媚影姐姐瞬间释放出媚惑之力，使那帮家伙陷入癫狂的状态中，这样媚影姐姐就能轻松的控制你这副肉身通过关卡了。”

　　“昏，这么有效的法子，我怎么没有想到呢？”听完小萝莉的话，柳星痕同学轻轻摇了摇头，加快脚步，向前赶去。

　　天快黑时，柳星痕同学到达了距离那关卡有约几里的位置，经过一番认真仔细的观察与分析之后得知，即便是他使用隐身术，再配合巧妙的身法，都难以避开那坚守在了关卡上众位雷家人的耳目时，柳星痕同学唤出了媚影，然后向她说了一遍小萝莉想出的过关卡的方案。

　　媚影沉默了一会，直言说道：“你把肉身的控制权，交给我之后，在我释放媚惑力量时，你的心智依然会受到媚惑力量的影响，那时的你，也会因为受到那股强大媚惑之力的影响而感到无比的痛苦。”

　　“有办法克制这种媚惑之力吗？”

　　“有。”媚影点点头。

　　“赶紧说来听听？”

　　“进入神交状态。”

　　“神交状态？你的意思是说，在你释放媚惑力量之前，我必需安静的在某处坐下，进入那种在识海中与女人缠绵在一起的状态中之后，我再把身体的控制权交给你，而你在释放媚惑之力时，我就不会受到媚惑之力的影响了，是这样的吗？”

　　“嗯！”媚影点点头。

　　“这种法子说起来简单，但要真正做到处于那种状态中，不受任何事情的干扰，也是相当难的一件事情。”柳星痕摇摇头，说道：“我就试着去扛这媚惑之力吧！希望扛得久了之后，自己对这天然的媚惑之力能够产生抗性，以后遇到了其她会媚惑法术的女子时，也不至于只有被动挨揍。”

　　“主人的意志力很坚定，我相信主人你一定能够挺过这一关。要不这样，我们先找个地方试一试，首先看看你能够忍受这种媚惑力量达多久？”

　　“直接回神鼎空间试吧？”

　　“不行！”媚影摇摇头。

　　“为什么？”柳星痕脸上堆满了疑惑。

　　“神鼎空间是受你绝对控制的，如果我在里面对你使用媚惑之力，我将会受到神鼎力量的压制，释放出的媚惑之力绝不会超过正常情况下的百分之十。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕点点头，总算是明白了媚影要在外面寻找一个安全的地方试验的缘故。

　　为了知道媚影使出的媚惑力量到底有多强，他是否能够真正的抵抗这要人命的媚惑之力，柳星痕决定亲自尝试一下，然后根据自己遭受到诱惑时的感觉经验，看看能够领悟出克制这种媚惑之力方法。

　　寻了一个僻静之地，柳星痕作好了准备之后，媚影妩媚一笑，随后对柳星痕释放出了十分之一的媚惑之力。

　　随着那无孔不入的媚惑之力进入了柳星痕将柳星痕全身笼罩其中，柳星痕的识海之中，在这一刻瞬间出现了无数幻象，体内的血液，也在那股神奇力量的催持下，变得沸腾起来，而那站在了他面前的媚影，给他的感觉，就是一个此时此刻，已经脱光了衣服，等着了他前去拥抱的迷人女子……

　　迷惑的眼神，静静的盯着眼前的媚影，但他的心神，却是在极力的克制自己，希望能摆脱那种令他失去了自我的力量的控制。

　　但他越是意图摆脱那神秘的控制力量，他越发的觉得那种控制力量也在成倍速的增长，直到他完全失去自我，身体不受自己的意识支配的向眼前所见到的充满诱惑力的迷人女子靠近了过去。

　　就在柳星痕的双手，按在了媚影那丰挺的乳房上时，媚影的身子微微震颤了一下，连忙停止了媚惑之力的释放。

　　媚惑之力一停止，柳星痕就此从那不受控制的状态中回复正常。

　　当他见着自己的双手，按在了媚影的胸脯上时，把他给吓了一跳。

　　他连忙缩回手，闭上眼睛，用心的回想了一下刚才受到媚惑时的感受，看看能够记起在前一刻自己都做了些什么。

　　但是，他回想的结果，却是让他感到了失望，这是因为，他根本无法记起自己在按上媚影的胸脯之前，自己都做了些什么事情。

　　“这媚惑之力真的是太诡异了，竟然能够直接控制人的心神！既然媚影有这样的天赋能力，相信这个世界中的其她人，或者类似狐媚一族的兽类，应该也有这样天赋能力的生灵存在。这种不确定因素实在是太让人震撼了，因此，我一定得想尽办法，寻找出克制这种媚惑之力的法子来。”

　　柳星痕缓缓地睁开了眼睛，向后退出了十多步，看着媚影点点头，说道：“再来！”

　　媚影没有说话，只是微笑了一下，然后依然只是向柳星痕释放出了十分之一的媚惑之力。

　　在媚惑之力接触柳星痕身体的刹那，柳星痕的神识微微颤抖了一下，他也在这一刻，试图将那无孔不入的媚惑力量堵在体外，哪知，还没有等他来得及按照意识中所想的去那么做，那识海中出现了幻象，从而直接把他刚才所想的一切给抹去……

　　这一次，柳星痕坚持的时间，比上一次只是多出了一秒钟，当媚影停止对他释放媚惑之力时，他的手竟然又是那般按在了媚影的胸脯上。

　　或许，媚影为了准确的记录柳星痕每一次所坚持的时间，这才在他的双手刚好抓在了她的胸脯上时，才停止媚惑之力的释放……


第二百二十六章 媚惑的惊人杀伤力

　　经过无数次的尝试，一个夜晚的时间，就这么在尝试中度过。

　　柳星痕从无数次的失败中，终于找到了抵抗这媚惑之力的法子，那就是使自己的心神，处于心若止水，心神合一之境。

　　心若止水，心神合一之境，是修炼之人，在修炼时意图达到的梦寐以求的修炼境界，但好些修炼者，终其一生的修炼，实力虽然提升到了无人能及的高度，但他们处于了修炼状态中时，却依然没有能够达到心若止水、心神合一的境界。

　　达到了这般修炼境界的修炼者，一旦处于了修炼状态中，就不会因为受到外界因素的干扰而影响了自己的修炼，甚至不会因为遭受到了外界因素的干扰而导致走火入魔。

　　因此，达到了这个境界高度的修炼者，可以说是踏上了一条修炼的平坦之途。

　　在媚影的帮助下，柳星痕同学竟意外的领悟到了进入心若止水、心神合一之境的方法，这对于柳星痕同学来说，无疑是天大的收获。

　　一丝淡淡的笑意，在柳星痕的脸上浮现，他缓缓地睁开眼睛，看着面前的媚影，见到她的脸上，显出了无比惊讶的表情，当下笑道：“媚影，你这是怎么了？你怎么不为我掌握了对抗你的媚惑之力的方法而高兴呢？”

　　“我很高兴，但同时也感到非常惊讶。在我的记忆印象中，即便是神灵，都无法做到不受媚惑之力的影响，但你却做到了，这才是我感到惊讶的地方。”

　　“神灵也无法做到？”

　　“嗯！神灵也只能是做到通过施展神通手段克制自己，使自己的心神不受媚惑之力的控制，但却无法做到不受这媚惑之力的影响。”

　　“难道我刚才领悟到的那种神妙之境，就连好些神灵都无法做到？”

　　“或许吧？”媚影点点头，笑道：“之前在助你时，只是释放出了十分之一的媚惑之力。现在，我可是要释放十层的媚惑之力了，你作好准备迎接挑战吧！”

　　“之前还只是释放了十分之一的媚惑之力？”

　　“是啊！现在知道这媚惑之力的厉害吧？呵呵……”媚影妩媚的娇笑一声，随后以自己体内的灵力为引，释放出了十层的媚惑之力，扑向了柳星痕。

　　站在了媚影身前不远处的柳星痕，在察觉到那股媚惑之力存在时，立时控制心神，在第一时间，进入了心若止水，心神合一之境。

　　进入了神妙状态中的柳星痕，清晰的察觉到那涌进了他体内，意图控制他心神的媚惑之力，根本就找不到入侵他心神的突破口，只得是萦绕在了他的心神四周流动，只把他的身体，当作了一个临时的歇脚点，稍作停留之后，飘出了柳星痕的身体。

　　媚影见到自己释放出的媚惑之力，飘进了柳星痕的身体之后，又从他身后飘了出来，向四周扩散开来，心神微微震颤了一下，这个小主人，真不简单！竟然在这么短的时间内，就领悟到了修炼者梦寐以求的神妙之境。不可思议，不可思议啊！

　　媚影收了媚惑之力，微笑着向柳星痕说道：“恭喜主人踏上了新的修炼之境，日后你的修为，再无坎坷，只要生命犹在，你的未来，注定无极限！”

　　“我能够幸运的领悟进入神妙之境，这全都是你的功劳。要是这种进入神妙之境的方法能够用言语转述，我一定第一个将这个方法传授给你。只可惜，我似乎到此刻才明白，有些高深玄奥的能力，是不能传授，只能是靠自己领悟。”

　　“这个我知道。既然你已经找到了抵抗媚惑之力的方法，那么咱们这就出发闯关吧！”

　　“不急，不急，先吃一个仙桃，补充一下你耗费掉了的体能和灵力，稍作歇息，等你的精神状态达到了巅峰之境再闯关不迟。”

　　柳星痕笑着从灵植园中摘了一个仙桃，递到了媚影的面前。

　　“多谢主人赏赐！”媚影甜甜一笑，接过仙桃，啃食起来。

　　“这种东西，对于他人来说，是有价无市的灵宝，可咱多的是，你又是咱最好的战友，对你自然不会吝啬。”柳星痕随口说着，看着媚影那小口小口啃食仙桃的样子与动作，心神一时间陷入了无尽的美好环境中，想起了曾经一次次从媚惑状态中走出来时，双手毫无偏差的按在了媚影那柔软胸脯上的情形，以及双手抓着了那团柔软时一瞬间的奇妙感觉……

　　……

　　神殿任务空间里的环境，与外面的俗世空间一模一样，也有白天黑夜之分。

　　此时刚刚天亮，也是到了雷家这个关卡上的众位执勤人员换班的时间。

　　也就在那换班的人员陆续赶来，且那大多数的替换人员还没有走开的这会，一股神秘的力量，从关卡外面某处隐蔽的位置，飘了过来，涌入了他们的身体。

　　随着那股神秘力量的涌入，关卡上的三十来个身强力壮的家伙们，一个个变得面红耳赤起来，紧接着见到他们如发情的猛兽一般，怒号着冲向了他们眼中的美女……

　　或许是因为如今释放出了十层媚惑之力的缘故，此刻受到了媚惑之力控制的家伙们，已经分不出男人和女人，只知道那眼中的家伙，就是自己想要发情欲望的对象了似的。

　　三十来个家伙，在极短的时间里，冲到了一起，发狂似的相互撕扯着他眼中之人的衣服，然后就那么摆出了一副缠绵之态，拥着眼前的人，在眼前人的身上，寻找着发情欲望的地方……

　　柳星痕的身体此时此刻，虽然是受媚影控制，但那进入了视线中的一切，依然传进了他的意识之中。

　　见着眼前狂热火爆的场面，柳星痕同学顿时惊得目瞪口呆，噢，卖糕滴，这等壮观的场面，恐怕是亿万年都难得一见了，这些家伙真疯狂，爆菊花也这么猛，还搞得流出了血来……

　　媚影可没有闲心去欣赏眼前这帮家伙的丑态，自顾控制着柳星痕的身体，如鬼魅一般从那帮丑态百出的家伙们身旁掠过，飘向了远方。

　　顺利的过了关卡，到达了关卡里面之后，媚影寻了一个藏身的位置，收了媚惑之力，然后把身体的控制权，交给了柳星痕。

　　媚惑之力一消失，那在前一刻还处于了癫狂的情欲状态中的汉子们，见到了眼睛真实的一幕，还以为此时此刻，就是幻觉。

　　其中有几个家菊花被爆的家伙，感觉到屁股隐隐有些疼痛，他伸手摸了一把屁股，回头见手上沾满了自己的鲜血时，顿时郁闷得昏倒了过去……

　　那知道了眼前发生的一切是事实，但却还保持了一些清醒的家伙，傻乎乎的站在了那里，心却在惊呼，天啦，这是怎么回事啊？怎么会发生这等诡异的事情啊？在前一刻，我们都做了些什么啊？


第二百二十七章 毒尘飘扬

　　混过了关卡之后，百里的监视范围之内，雷家人随处可见。

　　或许是因为在这关卡之内，雷家在这三层空间驻点附近修炼的人较多的缘故，他们在一般情况下，只认徽章不认人。

　　因此，这就给了柳星痕钻空子的机会。

　　戴着了雷家人徽章的柳星痕，毫无顾忌的在林间穿行，遇上了雷家人，也不躲避，甚至连一丝惊慌的眼神都没有，这直接使那看见了柳星痕的雷家人，根本就没有怀疑他是一个冒牌货，一个假雷家人。

　　穿过大片林区，绕过关卡之内的一片连绵建造在了一起的建筑物，绕到了那片建筑物的后面，然后顺着一条人行走出来的蜿蜒小道，直向紫珑指出的那个炼丹药师的秘密住处奔去。

　　一天后的傍晚，柳星痕同学有惊无险的到达了一片还在雷家人圈占地域范围之内的建筑物前，施金瞳术向那片建筑物看去，见到那片建筑物外围的空气中，隐约漂浮着了无数以肉眼不可察的灰褐色颗粒。

　　见到这些，柳星痕扭头向其他地域看去，见到其他方位并无这种灰褐色的颗粒，立时意识到这灰褐色的细小颗粒，不是无色无味的毒尘颗粒，就是那种能够控制人的心智，使其失去自我控制能力的药粉尘粒。

　　“怪不得雷家驻点前面大片地域里随处可见的是雷家的人在修炼的身影，而这驻点后面越是靠近这片建筑物，就难以寻到雷家人的踪影了的，原来他们只是因为心中有所顾忌。”

　　察看完眼前的情况，柳星痕同学唤出紫珑，向她问道：“上一次你与老猪来这里时，他是直接进去的，还是吃了什么药丸之后，才进去的啊？”

　　“上次来这里的时候，是五年前的事情了，当时这里没有雷家人的踪迹。如今这里变成了雷家人的圈占地界，由此可知，这炼丹药师，极有可能已经被雷家人控制了，如今已经变成了雷家人的傀儡。”

　　“假如这位炼丹药师真的被雷家人控制住了，按理说，雷家人当时就不会，怀疑我与大皇子交易的兽灵丹是真的，而闹出了与飘渺宗人大战一场的闹剧。”

　　“小丫头见过给老猪送丹药的老人，你让她看看，看此时此刻住在了这里炼丹的老人，与她当初所见到的家伙，是不是同一人？”

　　“如果是同一人，就能说明，这个炼丹的老人，与老猪一样，能够在任何情况下，直接使用排位令牌的神秘的力量，自由的进出这神殿任务空间，而不受时空的限制？”

　　“嗯，是这样的！”紫珑点点头。

　　向紫珑问完话，柳星痕同学让紫珑返回了灵兽园之后，向身在了监控室里的小萝莉说道：“喂，小丫头，你赶紧把视角调到眼前这一片建筑物中瞧瞧，看看能否发现那曾经给老猪送过丹药的老家伙。”

　　小萝莉连忙回应：“屋中的老头，就是那曾经给老猪送过丹药的老头。此时此刻，那看似非常平静的屋子之中，其实处处充满危险。各类毒虫，随处可见。”

　　“那炼药的老头在做什么？”

　　“他在煮药。”

　　“你赶紧帮忙搜搜，看看这片建筑物之中，有没有书房？”

　　“你想要的是他炼丹的秘籍，你这般的人都会视为宝物的东西，你说这老头能把他放在书房里吗？”

　　“额！这个我倒是没有想过，就你的意思来说，想要得到这炼药老头子的炼丹秘籍，非得把他干掉，把他手上的储物戒指夺过来了？”

　　“你认为还有其他的法子吗？”

　　“没有！”柳星痕直截了当的回应，然后陷入了沉思中，这尘粒似乎受到了某种力量的限制，从而看似非常自然的漂浮在了这片区域，假如用强风强行把这漂浮在了空中的尘粒吹散，肯定会惊动这老家伙。一旦这老家伙察觉到有人意图打他的主意，他首先选择的一定会是逃走。到那时，咱可就算是前功尽弃了。

　　想到这里，柳星痕长呼一口气，召唤出了剧毒蛛王，向它问道：“这漂浮在了空中的毒尘，会对你的行动造成影响吗？”

　　剧毒蛛王能听懂柳星痕的话，但它不会说话，只得是抬起了右边的一只脚，学着人类的样子，挥了挥那只脚，表示自己不怕那漂浮在了空中的毒尘。

　　柳星痕似乎看懂了剧毒蛛王的意思，再一次扭头施金瞳术，对屋内的情况探视一番之后，向剧毒蛛王说道：“这个炼药老头的身体，有可能达到了百毒不侵的地步，你过去后，首先要做的事情，就是将那老头所在的屋子，用蛛网封死，使她没有机会逃走。”

　　剧毒蛛王晃动着身子，示意没有问题之后，一溜烟冲进了毒尘笼罩的区域，小心谨慎的向那炼药老头所在的一间屋子靠近。

　　到了屋边，剧毒蛛王首先张口喷出了一张直径达一丈的蛛网，将屋子的门给封住，然后吐出了一张小些的蛛网，封住了窗户。

　　接着围着那间屋子绕行一圈，检查了一遍，确认这间屋子没有其他出处之后，再一次回到了屋前，翘起屁股，瞬间生出了数以千计，只有拇指头大的小毒蜘蛛，命令它们在第一时间分散开来，将整间屋子重重包围起来。

　　做完了前期的准备工作，剧毒蛛王为了避免封门和窗户的蛛网不牢靠，它再一次喷出了蛛网，加固了一层，才放心大胆的转过头去，看着柳星痕所在的位置，举起了它右边的一只脚，向柳星痕挥了挥，表示准备工作已经完成。

　　其实，即便是剧毒蛛王不这么做，柳星痕也能够通过监视系统看清这边的情况。

　　他见到剧毒蛛王向他发出了准备工作完毕的信息，柳星痕派出了战鹰，意图让它释放风柱，将那毒尘颗粒卷走。

　　也就在这个时候，小萝莉的声音，在柳星痕的耳旁响起：“大哥哥，赶快，那家伙煮完了药，正端着一碗药向被那封死了的门走来。如果晚了的话，被那家伙撕破剧毒蛛王的蛛网封锁，想要把他留住，就有些困难了。”

　　“这个我知道。”柳星痕回应一声，回头连忙向战鹰命令道：“赶快释放风柱把毒尘卷走！”

　　战鹰点点头，展翅飞向了高空，扑扇着翅膀，释放出了六道风速很快的龙卷风，来来回回的在那漂浮着了毒尘的区域扫荡，将毒尘卷向了高空。

　　就在战鹰忙碌的这会，那被封在了屋内的炼药老头，意识到了情况不妙，他随手扔掉了手中的药碗，探手摸出了一粒瞬间召唤丹药，捏碎之后，召唤出了一只覆盖着了厚厚鳞甲，体表隐约有一缕缕淡淡紫色流光萦绕，看起来有些像穿山甲的战兽。


第二百二十八章 变态组合

　　“靠，这灵宗九级的炼药老头，竟然有晶钻级的战兽，之前剧毒蛛王的一番忙碌，算是白搭了。”在金瞳术的观察下，见着了炼药老头瞬间召唤出的战兽之后，柳星痕惊讶的皱起了眉头。

　　唯恐那剧毒蛛王被那披着了厚厚鳞甲的钻石级战兽秒杀，柳星痕同学在第一时间让剧毒蛛王赶紧撤回。

　　剧毒蛛王接到了柳星痕传过去的信息，正在急速赶回之时，柳星痕只听得“轰隆”一声震响，紧接着见到那被剧毒蛛王封住了门窗的屋子正面，被那披着了厚厚鳞甲的战兽一尾巴扫得坍塌了，紧接着见到那炼药老头极其得意的骑着晶钻级的战兽，从那坍塌了的位置，出了来。

　　一出门，炼药老头的目光，就看见了身在毒尘区域之外的柳星痕，以及那正在向回赶的剧毒蛛王。

　　炼药老头打量完眼前现状之后，摸了一把胡须，怒目瞪着柳星痕，叫嚷道：“喂，小子，你想死吗？为什么派了战兽封老子的门，还把老子布置的毒尘给破坏掉呢？”

　　话说到这里，炼药老头心中疑惑了，不对，不对呀？这毒尘颗粒比灰尘还要小几分，灵宗境界五级以下之人，即便是施术注目观看，都未必能够瞧得清楚明白，眼前这不过是一个灵王一级的小屁孩，他怎么就知道老子这屋子周围布置有毒尘颗粒的呢？

　　在炼药老头疑惑的这会，柳星痕扬声应道：“我查看了一遍这四周的情况，见没有生命迹象存在，以为这里无人居住，这才派了战兽把毒尘驱散，然后把这里当作修炼之所。不曾想，打扰到了你老，还望见谅！”

　　柳星痕这么说，不过是在拖延时间，好使那在空中控制龙卷风的战鹰，有足够的时间把所有毒尘颗粒卷走。

　　那炼药老头见眼前少年较他而言，那实在是太差，因此没有怀疑柳星痕在打他的主意。

　　“哈哈……”听柳星痕这么一说，觉得有这个理由还算牵强，沉吟片刻，哈哈一笑之后，大声说道：“此刻你既已知道了老子就是这里的主人，还不赶紧让你那只在空中飞的家伙住了手！”

　　“额！对不起，跟你说话，就忘记了我还派了战鹰在空中，我这就让它停手，你老千万别生气。”柳星痕假意向天空中的战鹰招招手，意思是让它赶紧停止控制龙卷风吸卷毒尘，但意识之中，却在向它下达加快进度的指令。

　　招手完毕，柳星痕深感屋内的皱起了眉头，看着炼药老头说道：“喂，对不起，咱这只战鹰是临时抓来的，如今不知道怎么搞的，竟然不听咱的使唤了，如果你有法子，帮咱把它弄下来怎么样？”

　　“嗯？”炼药老头一愣，抬头注目向空中的战鹰看去，见到它的眉心，的确是没有契约印记，心中感到非常疑惑，这怎么可能？没有契约的魔兽，怎么可能会受人类的御使呢？这只战鹰有古怪，一定有古怪？

　　就在炼药老头目不转睛的盯着空中的战鹰打量的这会，柳星痕见机会难得，连忙探手在储物空间里抓出了一把长剑，暗施御物术，驾驭着长剑，飞速向那炼药老头的咽喉射去。

　　柳星痕的算盘打得很好，而且他的那把剑，也如愿的击中了目标。

　　只是，让他感到意外的是，那把锋利的剑，就如撞上了钢板一般，没有能够如愿的刺破炼药老头的咽喉，反倒被一股反震之力直接震得折断成了数节，“叮叮当当”的掉落到了地上。

　　“老子的杀伤力，在灵宗境界之人没有加持防御时，应该能够轻松划破他的肌肤才是，怎么如今却失手了呢？这是怎么回事啊？莫非是他所起的战兽在作怪？”

　　眼见飞剑刺杀失败，柳星痕同学这才利用金瞳术之便，认真仔细的对那炼药老头和他所骑的战兽进行了打量。

　　不看还好，这一看经把他给吓了一跳。

　　这是因为，他发现此时此刻，那坐在了穿山甲战兽背上的老头的身体，就好象就是那穿山甲战兽身上的一部分似的，就连炼药老头体内的血脉系统，在这一刻已经与那穿山甲战兽体内的血脉系统，紧紧的相连，组成了一个整体，没有彼此之分。

　　这也就是说，如今的这个炼药老头，处于了这种奇怪的状态中了之后，直接使得他的实力，从之前的灵宗九级，一下子拔高到了与他胯下的战兽品级相同的高度。

　　自从柳星痕偷袭失败之后，炼药老头就知道了眼前的少年之前所说的话，都是欺骗他的谎言，眼神中在这一刻，绽放出了愤怒的光芒，一股腾腾杀气，从他身体里散发了出来，飘向了四周空间。

　　在杀气扑来之际，距离那炼药老头有约十丈的柳星痕，只感觉到一股子寒气侵入了身体，刺得他的心神，微微震颤了一下，心下感到骇然至极，这老家伙身上的杀气好重啊！杀气只有在真正的血腥杀戮战场之中，一点点的吸收进了身体的一种特殊气息。这炼药老头体内的杀气如此之重，由此可知，死在了这炼药老头手中的魔兽或人类，绝不会小于五位数。

　　“小子，打老子主意的人多了，但就是没有一个像你这般明目张胆的忽悠老子。看在你有这份与老子正面对上胆识的份上，老子给你一个自刎的机会。老子告诉你，千万不要逼我动手，否则的话，老子叫你知道什么叫做生不如死！”炼药老头冷哼一声，以心神控制着胯下的穿山甲战兽，一步步向柳星痕逼近。

　　就在炼药老头向柳星痕逼近的这会，小萝莉的声音在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，事情变得严重了，雷家驻点那般，似乎听到了这边的风声，此刻正有大量灵宗灵王境界的雷家人成群结队的往这边赶来。”

　　“真实郁闷，竟然算漏了这炼药老头有如此变态的能力，竟然通过特殊手段，做到了与高品级的战兽血脉混溶，直接拔高自己的战斗力。现在就是不知道以媚影的杀伤力，能否攻破这似乎有着超强变态防御力的穿山甲战兽的防御。要不然，这一趟算是白跑了。”

　　柳星痕此刻并没有担心雷家的那帮家伙，心里有所顾忌的是眼前的这个变态的炼药老头。

　　在这之前，但凡见着了炼药老头与战兽，以这般奇怪变态组合样式出现的对手，会在第一时间，选择逃离，即便是像朱贵寅那般刚刚达到灵皇一级的家伙，也不例外。

　　现如今，炼药老头见眼前这个只有灵王一级的少年，根本没有逃走的意思，不但如此，而且他的脸上，没有显出一丝担心与害怕的意思，这倒让那炼药老头感到意外，心下暗惊，这小子的一只脚都踏进了坟墓，他怎么就不感到害怕呢？是我看错了他的脸色与眼神，还是此刻的他，已经吓傻了，根本就不知道该以什么样的表情来面对我呢？


第二百二十九章 雷家人倒了大霉

　　空中的战鹰。将大部分毒尘卷入了风柱之中，只有少数部分被那旋风的余势扫荡了开去，飘向了远方。

　　柳星痕虽然不知道吸入了毒尘之后，会造成什么样的后果，但他并没有一试的想法，在那炼药老头向他逼近的那会，他除了小心谨慎的在注视炼药老头的一举一动之外，还分出了一部分心神在注视着空中那飘荡了开来的毒尘的走向。

　　在炼药老头骑着如穿了一身钢铠的穿山甲战兽，到达了柳星痕身前三丈处时，柳星痕唤出了达到了晶钻三极的长臂战猿，直接命令它向炼药老头和他的战兽，发动了闪电般的袭击。

　　在满身紫色雷光萦绕的长臂战猿，即将靠近炼药老头时，柳星痕的加速技能也在这一刻施加到了它的身上，使得长臂战猿的速度，在这一瞬间，提升了一倍。

　　这一突然的变化，打破了炼药老头预先的想好的防御对策，使得他根本没有来得及有所反应的刹那，长臂战猿那能将千斤巨石砸成粉剂的拳头，“轰”的一声。砸中了炼药老头的胸脯。

　　由于那穿山甲战兽此刻与炼药老头似乎是连成了一体，因此炼药老头和那与他的身体连在了一起的穿山甲战兽，直接被长臂战猿这一拳之力，轰飞出去一丈，重重的衰落到了地上。

　　得势的长臂战猿，并没有一丝犹豫，在炼药老头飞出的刹那，长臂战猿的身形也以闪电般的速度，追击了过去，随后就是将虎豹拳法中的一套组合拳，一连串轰出，生生砸在了炼药老头的身上。

　　随着一连串的“轰轰”声响落下，那几乎没有一点还手之力的炼药老头的身形，再一次被长臂战猿一击冲击直拳，击中胸脯，轰飞出去。

　　而他的身体，则“轰”的一声，撞上了他养毒虫毒兽的仓库，硬生生把那仓库给撞得坍塌了下来。

　　一时间，废砖烂瓦跌落飞溅的声响，不绝于耳，阵阵尘灰，飘空而起……

　　以为这一次应该能够要了炼药老头命的长臂战猿，没有再次追击，而是就此站在了坍塌了的废墟前面不远处，注视着了废墟之中的动静。

　　也就在那仓库完全倒塌的那会。一阵阵的“吱吱唧唧”的怪叫声，从那废砖烂瓦下来传了出来。

　　声音传出没有过多久，铁甲魔虫、毒蛇、毒蝎、毒蚁、蜈蚣、毒蜘蛛等等身上带着了剧毒的小型毒虫，从那废墟之中钻了出来，向四面八方逃窜而去。

　　见着大批毒虫向自己冲来，那身在了废墟前的长臂战猿，虽然有紫色的雷电之光护体，但它还是感到了一阵头皮发麻，要不是它清楚地知道自己此刻达到了晶钻三极，根本就不用惧怕这类弱小的毒虫，它此时此刻，恐怕就已经被这大量扑涌了过来的毒虫给吓得掉头就逃了。

　　四下逃窜的毒虫扩充覆盖的范围越来越广，那身在了十丈开外的柳星痕，见此情形，意识到了情况变得有些糟糕，他没有敢犹豫，直接唤出了能够飞行的独角马，跨上独角马之后，命它赶紧起飞，以免遭到了毒虫的围攻叮咬，中毒挂掉了那才叫冤枉。

　　在柳星痕骑着独家马飞起的那会。大量毒虫已经到了他之前停留的位置，随后见到那毒虫一个接一个的停在了那里，以叠罗汉的方式，堆起了一米多高，见到还没有能够捕捉到那曾经停留的人类的身影之后，这才迅速散去，寻找其他攻击目标而去。

　　那在空中控制龙卷风的战鹰，或许是还没有得到柳星痕让它将那毒尘卷向哪里的命令，它依然还在尽心尽力的控制着龙卷风，把那卷起了的毒尘，控制在了自己的掌控之中。

　　骑着独角马，飞上了高空的柳星痕，见到雷家驻点那个方向，有大量高手在急速潜行而来，柳星痕同学冷哼一声，回头向那控制着了旋风的战鹰喊道：“控制龙卷风，再多卷起一些毒虫，然后将毒尘和毒虫一起扔进雷家那帮赶来凑热闹的家伙之中，让他们尝尝被毒虫包围的滋味。”

　　主人的命令，战鹰自然不敢怠慢，它一丝不苟的控制着六道旋风柱，在那有毒虫身影存在的位置来回扫荡数次之后，猛地扑扇了一下翅膀，直接把那六道旋风柱抛送了出去，以极快的速度，向雷家那批赶来的家伙们飘去。

　　旋风柱所经之处，草木被瞬间拔了个精光，变得光秃秃一片……

　　六道旋风柱停止的位置。恰好是雷家大批潜行之人覆盖的区域，随后那身在了数十丈开外的柳星痕，只见到六道旋风柱轰然散了开来，瞬间把那毒尘、毒虫震散抛撒开来……

　　一时间，雷家那帮正在向前飞奔潜行的家伙们，被这突然下起的一阵虫雨给吓得惊呆了，天啦，这是怎么回事啊？旋风中怎么还携带着了大量毒虫啊？

　　就在雷家的众人感到无比震惊的这会，忽然有人惨叫一声，随后见到那惨叫之人，捂着了自己的喉咙，口中喷出了黑色的毒血，翻身仰倒在地，在那里抽搐几下之后，就此失去了生命……

　　第一个惨叫的人刚刚倒下，接下来大片区域内，又连续发出了数声惨叫，无一例外，那惨叫之人，全都就此倒地不起。

　　还没有呼入毒尘的家伙们，见到这诡异的一幕。心中感到了惊慌，在这一刻，他们不等在身后的老大向他们发出撤退命令，他们那帮家伙，就此在第一时间，调转身形，不顾同伴的身死，急速向这返回的路途上，奔逃而去。

　　在众人身后掌控大局的老大，眼见手下纷纷调转身形向回狂奔，不知道发生了什么事情的他。连忙向那逃回的家伙喊道：“怎么了？前方发生什么事情了？”

　　“诡异，实在是太诡异了，在几道旋风柱在我们之中散去的刹那，无数毒虫从空中落下，紧接着就有人毫无征兆的发出了惨叫声，随后倒地身亡，这件事的发生，实在是太过诡异。因此，众人见到一个个同伴无辜惨死，于是在没有接到你的命令的情况下，返回了。”

　　听完那报告者的话，领头的家伙心中顿时觉得一阵胆寒，心下想道，药老一向与咱雷家人过不去，刚才那边发生了爆炸，表面上看，那边似乎是发生了异常情况，但实际上，极有可能是那药老在搞鬼，以此把我们吸引过去，从而钻入他的陷阱，把我们一个个毒死！

　　想到这些，这个头领心中顿时感到无比的郁闷，恨不得立即冲过去把那与他们为邻多年的药老给干掉。

　　但一想那药老住处随处都是毒，一个弄不好就有可能钻入了药老设置的毒药陷阱，死于非命。

　　沉默片刻，那头领望了一眼炼药老头住的方向，长呼一口气，接着向众位手下，下达了撤退命令。

　　头领的撤退命令刚刚下达，雷家驻点所在方向忽地爆发出了一阵“轰隆隆”的响爆声，这头领听到这一连串的响爆声，心中顿时感到无比的惊骇，天啦，这是怎么回事啊？难道咱们中了敌人的调虎离山之计？


第二百三十章 变态的炼药老头

　　雷家驻点上，一条身形长达数丈的青蛇。正在肆无忌惮的大势杀戮。

　　它那粗重的巨尾，每挥击一次，就有成排的建筑物倒塌，数以十记的雷家人，直接被震死，倒在了血泊之中……

　　这雷家在任务三层驻点上的家伙们，实力最强的也就灵宗五级。

　　除了这帮家伙的实力较弱外，那雷家在这三曾驻点上的负责人因为接到俗世空间里雷家人的召唤，离开了驻点，返回了雷家城堡。

　　要不然，以青莲小蛇精晶钻五级的水平，根本就连没有那个能力毁掉雷家在这三层神殿任务空间的驻点。

　　青莲小蛇精之所以会来这里闹事，只因她在远方搜寻她要找的人时，隐隐察觉到了这一处有异常的能力波动，这才在第一时间赶来了这里。

　　她赶到了雷家关卡上的时候，恰好遇上了那帮正恼羞成怒，愤怒无比，却又不知道向谁发泄的执勤人员。

　　眼见青莲小蛇精美艳至极，而他们这帮有眼无珠的家伙，没有能够识破青莲小蛇精的伪装。心中竟生了调戏之意。

　　在青莲小蛇精向众人正儿八经的问话时，得到了却是那帮家伙的戏虐之言，这就直接激怒了青莲小蛇精。

　　众人见青莲小蛇精怒了，他们兴奋的一拥而上，意图将这青莲小蛇精拿下，然后享乐一番。

　　哪知，就在他们扑向青莲小蛇精的时候，瞧见了青莲小蛇精杀人手段，这才意识到了情况不妙，纷纷弃了直往驻点飞奔……

　　于是，这青莲小蛇精就与雷家人发生了冲突，与那迎了上来截杀她的雷家人战斗在了一起，且一路疯狂杀戮，直达雷家驻点。

　　到了雷家驻点之后，青莲小蛇精遭到了大量驻点上的雷家人围攻，感觉到了以人身讨不到好处的青莲小蛇精就此化身原型，直把那雷家人杀了个血肉横飞，屁滚尿流……

　　……

　　柳星痕同学那边，直到那活着的毒虫全都钻出废墟，逃离了之后，那站在了废墟前的长臂战猿，隐隐察觉到了情况似乎并非与它心中所想的那般，炼药老人被它一连串的组合拳打死。

　　“轰！”与穿山甲战兽合为了一体的炼药老头，忽地从废墟之中，挺起了身子。只将那原本覆盖在了他身上的废砖烂瓦，震飞开去，滚滚灰尘，如波浪一般，以他为中心，扑向四周……

　　那身在了空中的柳星痕，眼见挺起了身形的炼药老头竟然毫发无损，心下顿时一惊，妈戈壁的，这炼药老头的防御力也太变态了一点吧？一连遭受了长臂战猿数十拳重击，竟然毫发无损！

　　显身出来的炼药老头，怒目瞪着长臂战猿，探手在手中的储物戒指上摸了一把，随手取出一把长达两米，宽达两尺，重量少说也有千斤的重剑，指挥着胯下的穿山甲战兽，一步步向长臂战猿逼近过去。

　　随着穿山甲战兽步履的移动，它的脚步地面产生碰撞时发出的“轰轰轰”的震响，不绝于耳。

　　地面在这一刻。也轻微的震颤起来，那原本覆在了地面上处于静止状态中的尘灰，直接被震得飞了起来，给人的感觉，那大片地面之上，就好象覆上了一层灰色薄雾……

　　“刷！”炼药老头在距离长臂战猿有约一丈的位置时，挥舞重剑，劈出一道长达两丈的紫色剑气，化作一道由烈火灵力紧密排列凝聚而成的剑气，划过虚空，闪电般劈向了长臂战猿。

　　火属性，与雷属性正好相克，且能直接导致对手的雷属性防御力量，在这一刻，下降五层。

　　在此情况下，如果长臂战猿硬扛下这一剑，不说被杀，重伤那是在所难免。

　　眼见情况危急，空中的柳星痕在第一时间召回了长臂战猿。

　　长臂战猿的身影刚刚消失，那一蕴含着了强大杀伤力的烈火剑气，“轰”的一声劈中了地面。

　　伴随着轰的一声响起，地面剧烈震颤了一下，大量尘灰被一股能量冲击波，瞬间吹到了数丈开外……

　　烈焰光芒散去，柳星痕注目看去，见到那长臂战猿刚才站立的位置，出现了一条深达两米。宽约两尺的壕沟。

　　那坐在独角马身上，悬停在了空中的柳星痕同学见此，心中倒抽一口凉气，我的个乖乖，这炼药老头的杀伤力也太惊人了一点吧！这一剑要是劈在了防御力因为属性相克的长臂战猿身上，恐怕已经被分尸了吧？

　　嘴巴变成了“O”形的柳星痕同学，眼睛珠子快要掉到了地上的柳星痕同学，愣神片刻，长呼一口气，抬手拍了拍胸脯，使那变得有些紧张的心情，变得平静下来之后，正要派出九尾狐媚影出战，把这防御力变态的炼药老头收拾了。

　　也就这时，一道紫色光芒，闪电般射来，随后显出了身形。

　　这赶了过来的不是别人，正是那在雷家驻点上大闹一阵，见无人阻拦她之后，觉得非常无趣了的青莲小蛇精。

　　青莲小蛇精定住身形之后，抬头看了一眼天空中的柳星痕，然后不再理会他，把目光移到了地上那与穿山甲战兽身体混溶在了一起。变成了一个人不人，兽不兽的炼药老头身上。

　　打量完炼药老头，青莲小蛇精娇笑一声，说道：“真是一个有趣的人类。竟然掌握了这等逆天的术法，强行把自己的身体，与战兽的身体融合在了一起，拔高自己的战斗力。”

　　在青莲小蛇精打量炼药老头时，炼药老头同样在打量青莲小蛇精。

　　当他探知青莲小蛇精是晶钻五级，且又是水属性的魔兽时，心神微微一颤，心中暗暗叫苦。妈的，今日个怎么这么倒霉啊？先前被那速度快的战猿狂虐了一顿，等老子有了机会发威时，那可恶的小子竟然把战兽召了回去。此刻竟突然冒出了一个水属性的青蛇，而且还是与老子这只战兽是同一个品级的。与这样属性相克的魔兽对抗，防御力直接下降了五层，一旦被她击中，老子不死也得脱层皮，倒霉，真他妈的倒霉啊！

　　念及此处，炼药老头心中萌生了逃走之意，但他的脸上，并没有任何的表情变化，神情镇静的向那青莲蛇精说道：“老夫与你这已经化作人形的青蛇毫无过节，希望你不要插手我与天空中这个小娃之间的事情。”

　　“他就是咱要找的人，如果你把他给杀了，那我也得跟着倒霉。如果你只想虐他一阵子，不要他的性命，我倒是可以袖手旁观，等你虐完我再动手拿人。”

　　青莲小蛇精所说的是一句大实话，但这句话在炼药老头看来，这青蛇打定了主意要袒护天空中的少年，心中感到无比的愤怒，但他心知此刻不是发火的时候，只得是将一股子的怒火，压在了心底。

　　柳星痕见青莲小蛇精没有与炼药老头动手的意思，空中的柳星痕郁闷的皱起了眉头，沉思片刻，大声喊道：“小蛇精，你好大的胆子，竟然在本少主面前说出如此大逆不道的话，还不快快动手帮本少主把这可恶的家伙干掉，否则，等回去之后，小心本少主派人打你的屁股。”

　　炼药老头一听这话，就信以为真了，心下一时觉得。如果想要逃走，起码得把眼前的青蛇逼得退出一段距离，他才能安全的逃离。

　　于是，在柳星痕的话音落下之际，炼药老头挥舞手中重剑，就向青莲小蛇精猛劈而去。


第二百三十一章 秒掉了炼药老头

　　听罢柳星痕的话，青莲小蛇精正要怒喝之际，见那不分青红皂白的炼药老头直接动手，在属性占据绝对优势的情况下，她也懒得多言，身形飘闪而出，纤纤玉手在虚空中那么一抓，一把碧绿的青蛇杖出现在了她的手中。

　　紧握青蛇杖的青莲小蛇精，舞动手中青蛇杖，透射出一道长达三丈有余的水属性力量，瞬间凝聚成一条由水元融合而成的巨大水莽，裂开大嘴，扑向了举剑向前冲出的炼药老头。

　　炼药老头见此情形，不急不躁，仿佛青莲小蛇精的这一攻击，正是他所需要的那般。

　　在巨大水莽即将撞上他的身体时，只见炼药老头急速舞动手中重剑，在他身前组成了一面由剑影白光组成的菱角分明的多边形盾体。

　　“嘭！”

　　巨大水莽的头颅，撞上了炼药老头舞剑凝聚而成的多边形盾体，那股震荡的巨大力量，只将炼药老头的身体震得向后急速飘退了十来丈，炼药老头这才勉强控制住身形。

　　在控制住身形的刹那，炼药老头轻呼一口气，脸上浮现出一丝奸猾的笑意，随后探手掏出一颗瞬间召唤丹药，召唤出了一只身长达到了一米的巨型盾地鼠，回头解开了与穿山甲战兽的融合，纵身跳到了盾地鼠的背上，在第一时间，施展他掌握了的独门绝技，融合术，使自己的身体，与那有着遁地能力的盾地鼠融合在了一起。

　　片刻间，炼药老头与盾地鼠的融合完成，就在他意欲控制盾地鼠施展遁地术的刹那，他只见一道刺目的银光在眼前闪现，紧接着感觉到自己的腰间有一股寒意掠过，随后察觉到自己的身体似乎与身下的盾地鼠失去了联系。

　　待刺目的银光在他面前两米处，身化一个漂亮的美女，站在了那里，面带微笑的看着了他时，他这才知道，刚才以他都无法察觉的速度袭击了他的是一个从外表上看，只是达到了灵王级的人。

　　如果炼药老头一直处于与那穿山甲战兽融合状态，媚影想要杀掉他，都有些困难，只可惜，他为了逃走，竟然选择了与一只战斗力与防御力都较之穿山甲战兽弱出了百倍不止的盾地鼠融合。

　　骑着独角马，飘在了空中的柳星痕，见媚影轻松得手，脸上掠过一丝淡淡的笑意，随后他没有一丝犹豫，收了独角马和呆在了一旁等候命令的战鹰，翻身飞落到了下去，施展探囊取宝绝技，从那已经彻底失去了战斗力的炼药老头身旁掠过，把他手上戴着的储物戒指取了下来，随后飞起一脚，把那炼药老头的上半身从那盾地鼠的身上踹飞出去。

　　与炼药老头融合在了一起的盾地鼠，此时此刻，实际上只是一条生命，此刻炼药老头被腰斩，盾地鼠的生命，也在随着血液的不断流失而被无情的夺走。

　　呆在了炼药老头尸体旁的穿山甲战兽，因为失去了契约力量的束缚，被这炼药老头控制了多年，甚至被洗脑了，根本没有了自我意识的它，顿时失去了主心骨，一时不知道是该走，还是该留下。

　　柳星痕见机会难得，让那身在了不远处的媚影飞到了穿山甲战兽的身旁，挥掌给了它一下子，直接把它震晕之后，亲自动手施术封印了穿山甲战兽的魂魄，接着把它拖进了储物空间。

　　做完这些，柳星痕轻松的拍了拍巴掌，看着前方十丈处，惊得目瞪口呆的青莲小蛇精，笑道：“蛇美女，听说你再找我？”

　　“你能看出我原本是蛇？”青莲小蛇精疑惑地看着柳星痕问道。

　　“我不光知道你是条青蛇，而且还知道现在看似八面威风的你，其实也不过是一颗受他人强迫控制的棋子。”

　　“你怎么知道这些的？”

　　“这么说，我的猜测完全正确了？呵呵……”柳星痕同学装出一副原本不知的样子，笑道：“如果我说有法子让你摆脱那老毒物的控制，你会相信吗？”

　　“人类没有一个好东西，我不会相信你这狡猾人类的话。”

　　“你的意思是说，非要抓我回去见那老毒物是吧？”

　　“这……”青莲小蛇精欲言又止，目光闪电般从柳星痕的身上飘过，落到了九尾狐媚影的身上，认真仔细地打量起这个在刚才，轻松秒杀炼药老头，挥掌拍昏了穿山甲战兽的女子。

　　打量完比，她只是瞧清楚了媚影体表有一层淡淡的银色流光覆盖，至于银色流光之内的一切，以她的能力，根本无法探视清楚，心中微微一颤，天啦，这个家伙到底是人，还是神啊？就那一层看似与人类灵师境界之人释放出的淡淡银光，我都无法看透，由此可知，这个外表看起来温柔美丽的女子，绝不是我的能力所能战胜的。老毒物的实力，已经达到了皇冠九级。如果眼前人，真的是神的话，把老毒物召唤来，待她们一战之后，老毒物想要逃脱她的魔掌，绝无可能！等老毒物的最强之体战死或被擒，那万蛇窟中的弱小分身，根本不是我的对手。

　　想到这里，青莲小蛇精探手把那挂在了脖颈上的项链摘了下来，然后没有一丝犹豫，直接将那项链上的吊坠捏了个粉碎。

　　在吊坠碎裂的刹那，那距离青莲小蛇精有近十丈距离的柳星痕，眼见一股股神秘的无形波纹，以极快的速度，向四周空间扩充了开来。

　　“这就是那向老毒物传递信息的神秘波纹吗？终于知道你是用什么法子通知那老毒物了。”察觉到无形波纹扩充开来的刹那，柳星痕同学的脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　柳星痕脸上的笑容未落，只见另一股无形的波纹，以柳星痕的身体为中心，较之那青莲小蛇精捏碎了的吊坠，释放出的神秘无形波纹快出了数倍的速度，扩充开来，然后将那青莲小蛇精那吊坠上散发出的神秘力量波纹笼罩其中，溶混，就此在原地消失了个无影无踪。

　　当然，这一将那青莲小蛇精释放出的传递信息的力量毁掉的过程，非常之快，只是眨眼工夫就已经结束。

　　那青莲小蛇精，并不知道她捏碎了吊坠，释放出的向老蛇精传递信息的力量已经被毁掉，此时此刻的她，还在傻乎乎的耐心等待着了老蛇精在第一时间赶来支援。

　　见着那无形波纹消失了个无影无踪，柳星痕同学再也没有什么顾忌，向一旁的媚影挥挥手，随后边大步向青莲小蛇精靠近，边说道：“咱对那老毒物非常感兴趣，如果那不男不女的家伙愿意做老子的打手，老子保证让它在短短数年内突破现有层次，达到准神兽境界。”

　　“你丫的少在这里吹牛。”青莲小蛇精并没有因为柳星痕的靠近而感到担心，只因她知道，只要那传信波纹一遇到传送光柱，就能瞬间飘离神殿任务空间，随后只需转瞬间就能飘到老蛇精的洞府之中，并告诉他，他要找的人所在位置，让他亲自来拿人。


第二百三十二章 收服青莲蛇精

　　眼见柳星痕离她越来越近，而那与柳星痕永远只保持了一米距离的媚影，看着她的目光，连眨都没有眨一下，这让那青莲小蛇精的心中，感到了一丝的惊慌。

　　青莲小蛇精不受控制的向后退出了几步，向那离她只有五丈了的柳星痕喊道：“停，停，不准再靠近了，否则别怪我出手无情。”

　　“如果你觉得有那个能力杀死我，尽管动手，千万别手下留情。”柳星痕嘿嘿一笑，脚步仍旧没有停下的意思。

　　“我，我已经向老毒物发出了警报信息，他很快就能收到赶来。如果你不想死，现在赶紧逃走还来得及。”青莲小蛇精估计时间应该差不多了，隐约觉得那老毒物此刻应该在施术瞬间赶来这里，这才突然这么说。

　　而她这么说出了实情，只有一个目的，那就是唬住眼前人，让他止步。

　　但她并没有担心眼前人听到了实情之后，有机会逃走，要不然，她宁可自己向后退步，与对手保持距离，也绝不会说出实情。

　　然而，她的威胁之言，并没有唬住柳星痕，她似乎反倒见柳星痕向她靠近的脚步，较之以前，更快了几分。

　　“停，停，再不停，我真的要动手了！”青莲小蛇精有些焦急了，双手紧紧握着青蛇杖，高高的举了起来，摆出了一幅随时与眼前人拼命的架势。

　　“我对美女兽非常感兴趣，如果你愿意做我的打手，我保证让你过得比现在幸福！”柳星痕微笑着，根本无视青莲小蛇精的举动与反应。

　　“该死，向老毒物发出了警告信息，老毒物怎么还不来呢？难道那老毒物此刻遭到了龙族人的围攻，无法分神顾及这边？不，不，事情不会这么巧，绝不会这么巧！”

　　左等右等，就是不见老蛇精显身出来，青莲小蛇精心里顿时感到无比焦急，但她却因为见着了柳星痕身旁的媚影，秒杀炼药老头时的情形，知道自己一旦与她交上手，自己绝无胜算可言，这才迟迟没有敢轻易动手。

　　柳星痕知道小蛇精在左顾右盼是在看那老毒物是否有赶来，心下只觉一阵好笑，你这傻妞，别等了，那老毒物是不会来救你的，你还是死了这条心吧！

　　柳星痕同学心里在笑，嘴上却在逼问：“怎么样，考虑得怎么样了？”

　　“什么什么怎么样了啊？”

　　“实话告诉你吧，自从你出现在炎龙帝国都城的时候，老子就盯上了你，也决定了把你给收了。要不是老子看上了你，你恐怕早在多日前，就被土毒给毒杀了。”

　　这句话说完，柳星痕没有理会青莲小蛇精脸上的疑惑，直接把那向她送了仙桃的长臂战猿召唤了出来，接着笑道：“这个救命恩人，你应该记得吧？”

　　“是你，是你派了这只战猿给我送去的那个解土毒的神果？”

　　“没错。”柳星痕得意地笑道：“跟着我这样的厉害人物，比起做那老毒物的狗腿子要强千万倍。如果不想受皮肉之苦，就乖乖的束手就擒，呵呵……”

　　“你……你别过来……我……我已经……已经向……向老毒物发出了警告。老毒物一来，你就得死。”见到柳星痕那张笑脸，青莲小蛇精的心神，微微颤抖起来，但她始终不敢相信，那救她的人，会是眼前这个看起来弱不禁风的少年。

　　“那老毒物要是赶来，老子一定狠狠的踹一顿他的屁股，然后剥了他的皮。”

　　听着柳星痕这嚣张狂妄的话语，青莲小蛇精吓得浑身颤抖得越来越厉害，直到在柳星痕距离她有约两丈的位置时，她忽然挥舞青蛇杖，向柳星痕发动了攻击。

　　随着青莲蛇精青蛇杖的挥出，一股紫色灵力透射出了青蛇杖，随后化作一支支冰箭，铺天盖地的射向了柳星痕。

　　哪知，那天不怕，地不怕的柳星痕同学，竟然不闪不避，就连那向前移动的步子，都没有停下的意思，自顾迎面向那射来的冰箭走去。

　　就在一支支冰箭即将触及柳星痕身体的刹那，他的身前，忽然出现了一个飞速旋转的力量漩涡，只将那射向了柳星痕的大量冰箭支吸收了进去。

　　见此情形，青莲蛇精顿时傻眼了，简直无法相信这就是事实，心下暗惊，这怎么可能？这个人类年轻人，怎么可能有这么可怕的力量呢？

　　轻松化解青莲蛇精的这一次攻击，在青莲蛇精愣神的这会，柳星痕剑眉一挑，向一旁的媚影发出了迅速攻击指令。

　　媚影的速度，搁平常，就较之青莲蛇精，快出了许多，此刻又有了柳星痕同学释放的加速技能附身，速度更是快得惊人。

　　在媚影动身的刹那，青莲蛇精意识到了情况不妙，但她却还没有来得及有任何的反应，她只觉脖子被一双有力的手紧紧的掐住，使得她根本就使不出一丝的力量与那只抓住了她脖子的手对抗。

　　不一会功夫，青莲蛇精就昏死了过去。

　　柳星痕同学连忙在青莲蛇精昏倒的那会，冲到了她的身旁，施展灵魂封印神技，封住了她的魂魄，把她拖进了神鼎空间。

　　“今日可谓是战果辉煌啊！不但干掉了炼药老头，获得了他的储物戒指，而且还收获了一只防御力操变态的穿山甲战兽和那达到了晶钻五级的美女蛇，嘿嘿……”

　　柳星痕兴奋的拍拍手，把长臂战猿收入了神鼎空间，回头看着媚影笑道：“小丫头和你的功劳都不小，之前给了她那么多晶核，相信她不会再缠着我要奖励了。至于你的奖励嘛，咱现在暂时没有。这样吧，给你一个吻，一个长一点时间的吻，让你提升一些功力，就当作是对你的奖励吧！”

　　媚影也没有料到柳星痕愿意以这种方式给她灵力，提升她的修为，心下感到非常感动，她没有犹豫，满意地点点头，看着柳星痕微笑起来，脸上也在这一刻，浮现出了一抹红晕的光芒……

　　柳星痕的吻，对于媚影来说，那比任何宝物都珍贵。

　　在柳星痕吻在了她的柔唇上的时候，她根本不需要可以去吸收从柳星痕口中飘出的灵力，只需要尽情的享受柳星痕的热吻，给她带来的幸福与甜蜜的柔情即可。

　　柳星痕这一次足足吻了媚影一分钟，直到他感觉到体内的灵力耗尽了大半，这才意犹未尽的停止了吻她。

　　而这一次的吻，对于媚影来说，等于是柳星痕在这一瞬间，给了她需要修炼半年，才能够积蓄起来的修为。

　　“谢谢，谢谢主人的恩赐！”媚影看着柳星痕，甜甜一笑，随后变得如一个害羞的小姑娘似的，红着脸，化作一道银光，飘进了柳星痕的体内，进入了神鼎空间，在她的圈养格子中，潜心吸收起这次从柳星痕那里获得的灵力。


第二百三十三章 神异奇术融合术

　　给予媚影的那么一点点灵力奖励，对于柳星痕来说，根本没有什么损失，而且还能在媚影的嘴唇上，练习练习接吻的技巧，感受一下与女子接吻时的快意感觉，又能提升媚影的实力，这对于柳星痕同学来说，是一举数得之举。

　　媚影回到了神鼎空间之后，柳星痕同学意犹未尽的摸了摸嘴唇，回想了一下那在热吻中的感觉，展颜一笑之后，探手摘了一个仙桃吃下，将损失掉的灵力补充了回来。

　　接下来，柳星痕同学迅速离开了片地带，寻了一个安全之所，进入了神鼎空间，取了炼药老头的储物戒指，然后一股脑将那炼药老头收集的所有宝物，一股脑倒了出来。

　　那贴着标签的瓶瓶罐罐，柳星痕同学没有理会，只是把注意的目光，集中在了炼药老头手书的那本黑色日记本上。

　　“炼药老头的日记本，应该就是炼药老头在炼丹的时候，记录下的炼丹心得体会了，不错，不错啊！有了这笔记本，咱应该能够在上面找到咱想要的炼丹之法了吧？”

　　柳星痕同学兴奋的拿起日记本，小心翼翼的打了开来，然后认真仔细的研读起了炼药老头手书的日记。

　　两个小时的时间，转眼过去，柳星痕翻遍了整个日记本，除了知道了好些炼制兽灵丹、瞬间召唤灵丹、大力神丸、控魂丹等等灵丹所必备的炼制材料名称和各材料的功效外，根本就没有寻到那炼制这类灵丹的方法，这让柳星痕同学感到非常的失望。

　　看着手中已经看完，余下的只是空白的日记本，柳星痕同学皱起了眉头，这一次掉的大，要是知道炼药老头根本没有什么炼丹秘籍，就应该留他一个活口，从他的口中获得炼丹之术的，嗨……现如今，人已经被杀掉了，想要再去寻另一个炼丹的人，取炼丹秘籍，恐怕不是一件容易的事情啊！

　　轻叹一口气，柳星痕同学随手合上了日记本。

　　就在他合上日记本的刹那，他偶然见到日记本空白页面的后面，似乎还有文字记录，于是，他再次翻开了日记本，从最后面一页页开翻了起来。

　　果然，在他翻出几页之后，那面纸张上，有了记录文字。

　　经过研读，这才得知，这几页纸张上记录着的似乎就是他研究出，并已经能够在实践中运用了的独门绝技——融合术。

　　“哈哈，爽哈！炼丹秘籍虽然没有弄到手，却意外的得到了炼药老头研究出的独门绝技融合术。这技能当真不错，只要咱掌握了这项技能，咱就能使用这种融合术绝技，与战兽融合，瞬间拔高战斗力，这样一来，与敌交战时，就能够亲自感受与那强大的敌人战斗的刺激感觉了。”

　　认真仔细地把那记录着了融合术的一段文字看完，并把那段文字清晰地记忆在了脑海之中后，柳星痕同学并没有急着尝试去使用融合术，而是迅速搜寻了一遍四周空间里的环境，直奔那三层任务空间里的其中一个住着了大量金品级魔兽的林区而去。

　　自从知道了在神殿任务空间里杀戮能够提升神鼎的等级之后，似乎非常热衷积累杀戮积分，以便使那与他的识海融合在了一起的神鼎再一次升级。

　　一天之后的晚上，柳星痕同学到了那片生活着了大量金品级魔兽林区的边缘位置，寻了一片较为安全的地方，然后把长臂战猿、剧毒蛛王、金毛猴等几只战斗力都达到了钻石品级的战兽唤了出来，给予了它们绝对的自由活动权利，让它们进入了金品级魔兽生活的林区活动。

　　派了战鹰在空中警戒，让小萝莉和紫珑呆在了监控室二十四小时监视附近方圆百里处的环境变化。

　　一切安排妥当，柳星痕同学这才放心的在那里盘腿坐了下来，进入了神鼎空间，开始了融合术的研究。

　　转眼间，五天的时间过去，潜心研究了五天五夜融合术的柳星痕同学，终于掌握了炼药老头独创的独门绝技的使用方法。

　　并且，在他使用这独门绝技的过程中，听取了那在对他进行观察的小萝莉的意见，将部分合理的位置，进行了相应的修改，使得这融合术，较之以前，更加完美了。

　　炼药老头与战兽融合之后，人和兽的外表，依然存在，且只是使人看上去是一个融合的，部分彼此的整体。

　　经过修改后的融合术，完全没有了炼药老头使用融合术时的外相。

　　这是因为，即便是柳星痕与其中的一只战兽的身体进行了融合，从外表上看，依然无法察觉他的身体之内，已经发生了天翻地覆的变化。

　　最让柳星痕同学感到震惊的是，一旦自身与任意战兽融合之后，那战兽的天赋能力以及自己所掌握的各项技能，甚至血肉细胞的变异能力，都会相互叠加。

　　比如说，柳星痕与紫珑融合之后，他的外相，依然是他融合之前的原貌。

　　但他的真实战斗力，会直接拔高到紫珑同样的高度。

　　除此之外，紫珑所会的剑法，天赋火属性，以及变身飞龙等柳星痕不曾拥有的能力，也将会承袭过来。

　　掌握了这套神异技能的柳星痕，心中感到无比兴奋，但他并没有立即把这神异融合术拿出去显摆的意思。

　　再一次在神鼎空间里，尝试着与紫珑融合成功之后，柳星痕解除了融合状态，笑着拍拍紫珑的肩膀，说道：“多谢你这些天的配合，这才使我顺利的掌握了这等神异奇术。”

　　“能为主人效力，是紫珑的荣幸。”紫珑甜美的脸上，浮现出了温和的微笑。

　　“这些天，你也累了，去吧，去休息吧！”柳星痕笑着摸了一把紫珑那漂亮的脸蛋，嘴巴触过去，在她的唇上亲吻了一口。

　　“谢谢主人的关心，紫珑不累！需要紫珑时，尽管吩咐，紫珑万死不辞。”紫珑笑了笑，如害羞的小姑娘那般，转身离开。

　　掌握了融合术之后，柳星痕同学不急不躁的进了储物空间，走到了青莲美女蛇的身旁，轻轻拍了拍她那漂亮的脸蛋，然后把她抱起，扔到了肩头扛着，去了灵植园，摘了百余枚智慧果和足够数量的仙桃，随手拔了十多株香气宜人的白牡丹，然后扭头看着那身在了他的肩膀上，处于了昏迷中的青莲美女蛇说道：“能跟着老子，这是你上辈子修来的福气啊！像老毒物那般不男不女的怪物，即便是跪下来求老子，老子都不会给他做老子契约战兽的机会，只会把他当作炼材给用掉！嘿嘿……”

　　带着炼材，扛着美女蛇青莲，进了炼兽阁，把美女蛇青莲和辅助炼材放进了炼药炉中之后，就此施展中级炼妖法，熔炼起这达到了晶钻五级的美女蛇青莲来。


第二百三十四章 美女蛇

　　玄功提升到了五层境界，加上又是使用的中级炼妖法，这直接使得柳星痕在熔炼战兽的过程，大大的缩减。

　　一天一夜的时间转眼过去，美女蛇的熔炼已经完成。

　　收了功法，柳星痕同学随手捡起放在了一旁的一个仙桃吃下，把耗损掉的灵力补充回来之后，这才不慌不忙的走到炼妖炉边，打开了盖子，把那处于了昏睡状态中的美女蛇抱了出来。

　　看着怀中美艳无比，身材修长，前凸后翘，乳房傲然挺立，皮肤细腻滑嫩的美女蛇，柳星痕同学猛地吞咽了一口唾沫，长呼一口气，但他的狼手，还是忍禁不住，抚上美女蛇挺立的丰乳之上，轻轻揉摸了几把……

　　要不是他心知此刻抱在了怀中的美女是一条化作了人形的青蛇，此刻的他恐怕已经无法克制自己，直接趁这尤物昏睡之际，强行把她给推倒了……

　　轻呼几口气，使心神回复到了宁神状态之中，这才施术解封了美女蛇的魂魄封印。

　　魂魄封印解除，美女蛇悠悠转醒。

　　当她见到自己赤裸着了身子，躺在了那曾经被她视作为猎物的少年怀中时，心神微微一颤，慌忙间起身闪向一旁，迅速释放出灵力，凝聚出一套青色裙装，遮住了身体，一双清澈的眼睛，紧紧的盯着了眼前的人，嘴唇在轻轻的动着，想要说些什么，但她终究是没有说出话来。

　　“你已经是咱的战友了，不必担心我会伤害你。”柳星痕同学很随和的笑了笑，回头叫来小萝莉，让她带美女蛇去灵兽园，给安排一个圈养格子住下，然后动身离开去了储物空间，把那穿山甲战兽拖进了炼兽阁，取了辅助炼材过来，接着熔炼起了这防御力变态至极的穿山甲战兽来。

　　又是一天一夜的时间过去，同为晶钻五级的穿山甲战兽，也如愿的熔炼完毕，并成功的成为了柳星痕契约战兽中的一分子。

　　“这一趟神殿任务空间三层之行的收获，真的是有些让人感到吃惊，虽然没有能够如愿的获得炼丹秘籍，却意外的获得了神异绝技融合术，除此之外，还收获了两只晶钻五级的战兽，爽，爽哈！”

　　把那获得了很高智慧，却同样没有能够幻化成人形的穿山甲战兽，安排住进了灵兽园的圈养格子，柳星痕同学的心中，乐开了花。

　　退出了神鼎空间，伸伸手，弯弯腰，活动了一下有些僵硬的身子，身形飘闪而出，直奔长臂战猿它们几个战兽猎杀金品级战兽的林区。

　　进入林区，柳星痕这才发现，那原本兽吼声不断的林区之中，变得非常安静了，通过向那在监控室里观察这片林区里情形的小萝莉咨询，这才得知，这片林区里，已经没有了一个活着的生命。

　　在百里的边缘位置，见着了长臂战猿和他的几只战兽，正在悠闲的四处游荡，搜寻着猎物。

　　“之前观察过，知道这片林区有上千只金品级魔兽的身影，如今这才只是过去了短短两天两夜的时间，就变成了一片死寂的林区，难道那曾经在这林区里生活的上千只金品级魔兽全都被长臂战猿它们屠杀了个干干净净？”柳星痕同学惊讶的向小萝莉问道。

　　“金品级的魔兽，对于你那几只变态的战兽来说，根本就是待宰的肥羊。起初，金品级魔兽还非常有组织的向那以长臂战猿为首的战兽发动猛烈的攻击。结果无一例外，全都惨死在了你那几只战兽的利爪之下。这还是在那长臂战猿它们没有释放出属性力量的情况下做到的。如果它们要是释放出了属性力量，就能在极短的时间内，把上百的围攻者杀个干干净净。”

　　“它们杀了这么多金品级的魔兽，之前，又在那次的遭遇战中，也杀死了一百多蒙面人，怎么神鼎依然没有升级的迹象呢？”柳星痕轻呼一口气，知道想要让神鼎再次升级，恐怕不是一朝一夕能够做到的事情，得以后常泡在这神殿任务空间，四处杀戮，才有可能积累到足够的杀戮积分，使神鼎升级。

　　于是，他向小萝莉询问了一下长臂战猿它们所在的方位之后，闪身向它们所在方位赶去。

　　在柳星痕离长臂战猿它们有约几里时，长臂战猿它们感应到了主人的靠近，纷纷调转身形，回到了柳星痕的跟前。

　　接下来，战兽们一个个张开大嘴，一股脑二十多颗金品级的晶核，以及百多枚金品级魔兽卵。

　　见着这一情形，柳星痕的脸上，堆满了兴奋的笑容，随后移步过去，一一在它们的身上轻轻拍了几下之后，给了它们每个战兽一个仙桃和一个智慧果的奖励，回头把它们收进了灵兽园。

　　就在柳星痕动手收集那堆在了地上的魔兽卵和晶核时，小萝莉的身影从神鼎中飘了出来，身手敏捷的一次性将十多枚晶核抓在了手中，然后笑嘻嘻的看着柳星痕，说道：“反正这晶核你也用不着，不如给我打打牙祭，魔兽卵就留给你炼兽用。”

　　看着小萝莉那幅贪嘴的样子，柳星痕同学不知道该怎么说她好，轻轻摇摇头，揉摸了一把小萝莉的小脑袋，笑道：“你得吃多少晶核才能有所变化啊？”

　　“怎么，想看看我长大成熟时的样子了？”小萝莉神秘的笑着，扔了一颗晶核到口中，如吃糖那般，嚼得“嘎嘣嘎嘣”直响，不一会工夫，把那晶核吞咽了下去，然后笑道：“我长大成熟之后，一定比你目前所拥有的美女战兽全都漂亮，到那时，一定会看得你这小色狼只留口水，嘻嘻……”

　　小萝莉的声音落下，随后化作一道光芒，飘进了柳星痕的体内，回到了神鼎空间。

　　“我这个主人，在这小丫头的眼中，竟然变成了小色狼，这神秘的小萝莉，到底是真的还没有成熟，还是一个本来就是一个活了数千，甚至上万年的老妖精返老还童啊？”

　　回想着小萝莉的模样，再想了想小萝莉曾经对他说过的话语，柳星痕同学越来越觉得这个小萝莉，比他想象中的还要神秘几分。

　　“算算时间，我在这任务空间也呆了近一个月了，得赶紧收集猪笼草，完成任务之后，回去看看那几个妞过得怎么样了。”

　　柳星痕想了想曾经与那六个妞呆在了一层任务空间时的情形，脸上带着兴奋的笑容，直奔那接那适合生长猪笼草环境的地域赶去。

　　猪笼草，是培养吃草类战兽的主要食料之一，效果虽然较之龙涎草差出了许多，但在龙涎草紧缺的情况下，猪笼草就成为了龙涎草的唯一替代品。

　　因此，猪笼草在世俗空间里的价值，也达到了五金币一株的天价。

　　也正因为如此，这才使得猪笼草成为了神鼎任务空间三层的抢手货，在一般情况下，没有一定实力，没有大势力作为靠山的人，想要完成获得猪笼草的任务，绝不是一件容易的事情。


第二百三十五章 漫天要价

　　猪笼草是喜欢阳光的植物，只有在向阳的山坡，且没有多少树木的开阔地带，才能采集到。

　　经过一天时间的长途跋涉，柳星痕穿过了当前茂密的林区，到达了一片绵延的群山面前，爬上了一座山头，看着对面的一座高达百丈的山峰，心下笑道：“如果我没有记错地方的话，对面那座山，就是任务提示中所说的绝峰岭了。”

　　“地方是没有寻错，但想要到那座山生长着了猪笼草的向阳面山坡，不是一件容易的事情。”呆在了神鼎空间的小萝莉，向柳星痕同学当头泼下了一盆冷水。

　　“为什么？难道山上有魔兽盘踞？”

　　“魔兽倒是没有，人的数量倒是不少。”

　　“他们都是些什么人啊？”

　　“慕容世家的人。”

　　“全都是？”

　　“没错。”

　　“你的意思是说，这整个绝峰岭已经是慕容世家人的私人控制地域了。是这样的吗？”

　　“百里范围内，没有其他势力的人，甚至连一只魔兽的身影都不存在，唯有慕容世家人的身影在四处活动。”

　　“他们这般的做，简直就是明目张胆的霸占了这绝峰岭上的猪笼草嘛？”

　　“拳头硬，就有拥有一切的资格。这就是神殿任务空间里永恒不变的游戏法则。”

　　“拳头硬，就有拥有一切的资格，这句话说得好啊！”柳星痕轻呼一口气，脸上掠过一丝淡淡的笑意，探手取出一把剑，注入灵力，施展御物术，驾驭着那把飞剑，向绝峰岭飞去。

　　柳星痕同学所在的山头，与那绝峰岭的半山腰之间，相隔了百丈。

　　只不过，这百丈的距离，对于掌握了御物术的柳星痕来说，根本算不得什么。

　　一小会工夫之后，柳星痕的身形，已经到了距离那绝峰岭的半山腰有约丈余的位置。

　　慕容世家的那些在山中巡逻警戒的家伙们，眼见有人直接御空飞来，心下感到惊骇至极，天啦，百丈的距离，直接御空跨过，这等实力之人，恐怕唯有当家的才能应付吧？

　　柳星痕的身影，“刷”的一声，从那注视着了他的慕容世家人的视线中掠过，落到了绝峰岭半山腰间的一片空地上。

　　他的身形刚刚呈现，十多个慕容世家的人弹身射出，落在了柳星痕四周，把他团团围住。

　　原本非常惊骇的慕容世家人，眼见这显身出来了的家伙，只是一个灵王一级的实力时，顿时大跌眼界，心中也在这一刻，充满疑惑，这少年刚才使的是什么手段啊？他怎么能直接踏在剑上跨越百丈的距离呢？

　　“嗯，嗯，这个咱只想上绝岭峰向阳的一面，采个百十来株猪笼草交任务，咱也不想为难各位，不想死的赶紧闪开。”柳星痕摸了摸喉咙，轻咳了两声，有些嚣张的说道。

　　柳星痕的话音一落，那包围着了他的众人均是一愣，待众人再一次认真仔细打量他一遍，确定他的确只是一个灵王一级的修炼者后，就此哈哈大笑起来。

　　笑完，其中那看上去像是头目人物的家伙，摸着下巴，眯起眼睛，看着柳星痕，冷笑道：“你小子还真狂，在咱慕容世家的地头上，竟然如此的嚣张。算了，看在你是个新嫩的份上，咱们不与你一般计较，按照规矩，上山采猪笼草，先缴纳一万金币作为过路费。百株猪笼草的价格，是十万，你一共需交纳一十一万金币。你交了钱之后，咱们会客气的带你去采猪笼草。”

　　“猪笼草的市价才五金币，百株猪笼草也才五百金币，你们竟然要十万，这也太黑了点吧？”

　　“只有在这三层任务空间采到的猪笼草，才能交任务，这个你应该知道，咱们针对的是这想要完成猪笼草任务的人。如果你嫌弃这个价格太贵，就请去另外一处远在万里之外的奇峰山去采。那里可是金品级魔兽的天堂，甚至还有金品级的多尾多头兽存在。一个弄不好，就有可能丢了性命。为了十万金币，丢了你年轻的性命，那可就真的不划算了。”

　　“十万金币对于老子来说，那是小菜一碟，根本不在乎。但要老子花这冤枉钱买百株猪笼草，决计不能答应。既然你们非要将这神殿任务空间里天下人共同所有的东西霸占为私人之物，那老子只能是杀开一条血路，冲上山采猪笼草交任务了。”

　　柳星痕冷哼一声，不再与那家伙啰嗦，给自己加持了加速技能，探手摸出那把削铁如泥的宝剑，身形飞速掠出，斩向那头目人物。

　　加持了加速技能的柳星痕，速度较之灵宗五级境界之人，都毫不逊色，此刻眼前人不过是一个刚刚达到灵宗境界的小人物。

　　柳星痕自然不会把他放在眼里。

　　随着柳星痕身影掠过，众人只见到一道寒光从那人脖子上抹过，待他们看清楚了柳星痕在他们的包围圈之外的两丈处，显出身形时，那家伙的脑袋，被那从他身体里喷出来的血液，冲飞出去，掉落了下去。

　　“他的速度好快啊！”眼睛实力较他们略高一点的头领，被一个看似非常弱的少年秒杀，众人心中只觉一股寒意侵袭了身体，身子也在这一刻，微微震颤起来。

　　直到柳星痕的身影，奔出了十多丈，众人这才想到向盘踞在了山上的同伴发出紧急的警告。

　　“嗖！”一道红色光弹冲天而起，“轰隆”一声在空中爆炸开来。

　　听到响爆声，盘踞在了山上的慕容世家守卫们，纷纷打起了十二分的精神，摆出了一副随时与那胆敢闯绝岭峰的贼子拼命的架势。

　　盘踞在了山上的守卫们，实力稍强的是灵宗五级，但数量并不多，实力弱的只有灵王六级，占据所有守山人员中的绝大多数。

　　这样一群人，在正常情况下，根本无法阻拦柳星痕前进的步伐。

　　但柳星痕同学并没有冒险以自己那二九玄功五层境界的实力与这帮拦路截杀的家伙们硬拼，他选择了与那穿山甲战兽融合，首先确保自己不受眼前人的伤害之后，挥舞手中隐约闪耀着了五彩光芒的利剑，如狼入羊群中那般轻松的斩杀着一个个扑向了他的家伙。

　　穿山甲战兽的变态防御，连晶钻级长臂战猿的拳头都能扛下，眼前实力最强的家伙，也就灵宗五级。

　　他们手中的剑，即便是劈在了柳星痕那融合了穿山甲战兽的血肉之躯上，都不会留下一丝痕迹，甚至连疼痛的感觉都没有。

　　那站在了山坡上，全面指挥战斗的一个小头目，察觉到了这一不同寻常的情况，心中只觉一寒，这少年的防御力怎么这么强啊？难道他的身上，穿有防御力超强的神甲？

　　想到这里，一丝贪婪的光芒，从他眼神中掠过，随后见到他身形凌空跃起，挥舞手中利剑，刺向身在了众人的包围圈中，挥剑肆意斩杀慕容世家守卫的柳星痕。


第二百三十六章 血染长袍

　　眼见头目从空中扑下。好些原本打算围攻上去的守卫们，纷纷撤了攻击招式，以免自己出击之后，遮挡住了他们头领的视线，错过了最佳击杀那少年的大好机会。

　　柳星痕挥剑荡开了一个守卫的强势攻击，顺势一剑斩断了那守卫身旁一人的胳膊，眼睛的余光，瞟了一眼那飞扑而下的家伙，脸上闪过一丝阴冷的笑意，当下大声怒喝道：“来得正好，老子杀了这么半天，都没有遇上一个能抗得过老子一招的对手！”

　　话音一落，身形虚晃一下，避开了那围攻者刺来的一剑，随后抬起右脚，把那刺来一剑的家伙踹飞出去，使得他的身子，恰好封堵住了两个意图同时攻来的杀招，接着腾身跃起，手中剑挽出一朵剑花，迎向了凌空刺来的家伙。

　　“叮！”两剑的剑尖对碰在了一起。那家伙只觉一股巨力顺着剑体轰入了体内，随后只觉一股霸道的力量，在体内飞速穿行，只将他的五脏六腑，绞成了碎片。

　　这一感觉，在他脑海中瞬间掠过，接着只觉脑海中一片空白，他的手失去了握剑的力量……

　　手一松，剑“刷”的一下子先了他的身体一步，掉落了下去，磕碰在了地上，发出了“叮”的一声交鸣声响。

　　剑刚一落地，那家伙的身体也紧随而至，“砰”的一声，如一团死肉一般，重重地砸在了地上，激起一片尘灰飘起……

　　穿山甲好歹也是个晶钻级的战兽，与穿山甲战兽融合在了一起的柳星痕同学，除了防御力变态之外，也暂时的继承了穿山甲的等级，直接使得柳星痕的杀伤力，从原来的灵王境界，拔高到了如今的灵皇五级。

　　如果达到了这一高度的柳星痕，如果还不能够做到秒杀灵宗五级境界的家伙，那么他就没有什么值得炫耀的资本了。

　　小头目被秒杀。在场的众位实力较之他弱出了很多的家伙们，心神在这一刻，微微颤抖起来，这少年的力量好恐怖啊？以他能够秒杀灵宗五级修为之人的能力，就能够在极短的时间内将我们这帮人斩杀得干干净净。

　　也就在众人见着浑身沾满鲜血的柳星痕，如恶魔一般提着那把准神器长剑，正在向他们一步步逼近，心中感到胆寒之时，一道紫色身影，从山峰上斜飘而下，直奔柳星痕与众人战斗在了一起的位置而来。

　　紫色身影，从众人头顶上空掠过，众人心中只觉一阵欢喜，这下好了，慕容长老慕容海赶来增援了！

　　“噗”紫色身影在柳星痕前方两丈处落下，双脚在落地之时，蹬踏得他脚下的地面，轻微的震颤了一下，无数尘灰被一股无形的气浪，冲击开来，扑向四周。

　　“灵皇六级的人物出场。果然不同凡响，就那么轻轻那么一跺脚，那刚才就在你脚下那处觅食的小蝼蚁就全部死翘翘了。”在来人落地的刹那，柳星痕同学施金瞳术对来人进行一番探视，随后不屑的冷笑起来。

　　柳星痕这句话，表面上是在夸来人实力了得，实际上是在挖苦那来人只有踩死地上蚂蚁的本事。

　　来人扫视一眼满地的慕容世家守卫尸体，见到每一个死去了的人，几乎都是一剑毙命，心下顿时一惊，这小子在剑法上的造诣，怎么精准到了如此境地呢？

　　冷眼盯着柳星痕，上下打量一番，脸上显现出一幅愤怒的容颜，语气冷冰冰地说道：“你师承何人？如果说不出个来龙去脉，今日此地，就是你这无知娃儿的葬身之地。”

　　“老子杀了这么多，也够本了。如果你觉得你们这帮占山为王，阻止他人上山采猪笼草的行为有礼，那就放马过来，老子不介意多送两人给地府的阎王爷当助手！”柳星痕不屑的冷哼一声，懒得在与这赶来的老者多言，挥舞手中准神器长剑，就向慕容海扑去。

　　在场的众人，以为慕容海赶来之后，会将柳星痕的狂妄劲头给压下去，哪曾想，他竟然举动挥剑向那在他们眼中看来，就是无敌战神的慕容海发起了攻击。心中顿时感到无比的震撼，这少年好狂啊！

　　慕容海好歹也是灵皇六级的实力，柳星痕的速度虽然快，但使出的也只是普通的攻杀招式，慕容海眼神一瞪，右手闪电般在左手的戒指上摸了一下，随后一扬手，似乎非常不耐烦地挥刀截向柳星痕劈下的一剑。

　　下一刻，只听得“叮”的一声响，慕容海手中的那柄钢刀，就此被柳星痕一剑斩断，好在他反应及时，在钢刀断掉的刹那，身形闪电般向后飘移一尺，这才非常艰险的避开了柳星痕那斩下的致命一击。

　　钢刀掉到，慕容海这才意识到，眼前少年手中的长剑，不是普通的兵器，待他定睛对那长剑观察一番之时，心下为之一震颤抖，当下厉声喝道：“影子名是你什么人？”

　　“嗯？影子名？不认识！”柳星痕疑惑的回应一声，再次挥剑，施展出了从戚紫芸那里学来的剑法幻影分身剑法。舞动手中剑，瞬间分化出六道身影，以不同的招式和角度，扑向了慕容海。

　　“幻影分身剑法，这是戚紫芸的独门绝学，你难道是戚紫芸的弟子？”慕容海再次被震惊，身形飞速后退，挥动手中刚刚摸出的一把长刀，罩住全身要害。

　　“刷刷刷刷刷刷！”

　　六道剑影光芒，齐齐掠出，那慕容海凭借着精湛的刀法。防住了其中三道剑影光芒，但那余下的三道剑影光芒，还是在他的身上，留下了三道血淋淋的口子，殷红的鲜血，染红了他的长袍。

　　“你到底是谁？飘渺宗？还是戚紫芸的弟子？”身中三剑，慕容海心中的愤怒，达到了极顶，但最让他感到郁闷的是，并不是受伤，而是到目前为止，还不知道眼前这个让他染红长袍的少年是谁。

　　“清清楚楚去见阎王与糊里糊涂去见阎王，这个有区别吗？”柳星痕怪笑一声，再一次施展幻影分身剑法，扑了过去。

　　慕容海与戚紫芸交手多次，但仍旧无法想出破掉这幻影分身剑法的招式，而且每次交手，都是以多处受伤为代价而逃离。

　　现如今，与他对战的是一个掌握了同样剑法的少年，但他此时此刻，似乎觉得这少年使出的幻影分身剑法，较之戚紫芸亲手使出，还要诡异几分，让他防不胜防。

　　直到此刻，慕容海意识到想要以一己之力，干掉眼前这个狂妄的少年，绝不现实。

　　在柳星痕的六道身影，即将靠近他之际，只见他忽地仰头怒喝一声，释放出无数灵力，凝聚起一个椭圆形的雷属性光球，罩住了身体，紧接着探手在储物戒指中取出一枚瞬间召唤丹药，捏碎之后，召唤出了一只通体笼罩在了紫色光芒之中的战虎。


第二百三十七章 支柱倒了

　　慕容海自己也只有灵皇六级的实力，以他的战斗力，最多也就能够战胜晶钻五级以下的魔兽。

　　在没有人帮忙的情况下，他绝没有可能契约到超过晶钻五级的战兽。

　　果然，正如柳星痕猜测的那般，慕容海召唤出的那只战虎，只是一个晶钻一级的火属性战兽。

　　撑起了雷属性防御护罩，柳星痕自知不用属性力量，根本没有可能撼动对手防御的可能。

　　于是，在慕容海的体表雷光乍现的刹那，柳星痕迅速撤了攻击招式，逆转身形，瞬间向后飘退两丈，与慕容海和那只晶钻一级的火属性战虎拉开了一段距离。

　　要破除慕容海的雷属性防御，最好是使用火属性力量攻击，而想要将那晶钻一级的火属性战虎击败，得使用水属性的力量，柳星痕深知这些。

　　柳星痕定住身形，脸上掠过一丝淡淡的笑意，回头迅速解除了与穿山甲战兽的融合，改为了与火属性的九尾狐媚影融合为了一个整体。

　　暗中做完这些，接着挥手召唤出了水属性的青莲，派了她去对付那晶钻一级的战虎，并命她在下手时留点神，不要把战虎拍死，留它一口气。

　　慕容海见少年瞬间唤出一个美女，待他定睛观察一眼之后，心中顿时倒抽一口凉气，天啦，人形战兽，而且还是一只与我的火属性战虎属性相克的人形战兽，这少年小子到底还有多少底蕴啊？

　　“现在知道怕了吗？哈哈……”柳星痕冷笑一声，瞬间释放出银白色的灵力，在体表凝聚起一个五彩光芒的护罩，随后身形闪电般掠出，手中剑划出一道剑形烈焰，“噗哧”一声，轻松斩破慕容海的护体雷光罩，接着“刷”的一声，从那慕容海的胸腹出掠过。

　　在柳星痕融合了九尾狐媚影之后，轻松干掉慕容海的这会，青莲也在第一时间，释放出无数冰箭，铺天盖地射向了那失去了主人控制的火属性战虎。

　　战虎原本见着对手强大无比，早就有了逃走的念头，此刻见契约束缚力量消失，自然乐得心中开了花。

　　眼见无数冰箭射来，它不急不躁，弹身射出，直向远方遁去。

　　然而，它的如意算盘打错了，这是因为，它所面对的对手，不管是身法还是速度，都远超出了他许多。

　　下一刻，只见到一条青色巨尾轰然砸下，把它的身体从空中砸落下去，轰进了地面上的泥土之中。

　　那一只呆在了那里观战，迫切希望慕容海能够杀了柳星痕的家伙们，此刻眼见慕容海被轻松杀死，而他召唤出的晶钻一级的战兽，在对手的战兽面前，也是不堪一击，心中顿时感到了恐惧。

　　就在青莲轰下战虎的那会，慕容世家的守卫们，纷纷弃了手中的兵器，如见着了恶魔降临一般，直向山下冲去。

　　柳星痕来这里的目的，只为完成采摘猪笼草的任务，因此他没有将这帮慕容世家占山为王的家伙斩尽杀绝的意思，心觉此时此刻，斩杀了慕容世家的一个在三层的灵皇境界的负责人和收了他一只晶钻级战兽，这对于慕容世家来说，已经算得上是沉重的打击了。

　　柳星痕同学肆无忌惮的飘身落下，在那处于了昏迷中的战虎跟前，挥手施术，封印了它的魂魄，把它拖进了储物空间。

　　慕容海战死，慕容海的战兽被收，这件事对于这占山为王守护这座绝岭峰多年的慕容世家人来说，等于是毁掉了慕容世家在这三层任务空间里的支柱。

　　支柱一倒，那些依着支柱堆起来了的墙壁，自然撑不起一片天空。

　　眼见柳星痕动身向山顶走去，那身在了上方，对慕容世家非常忠心的守卫们，想上前阻拦，但却又怕丢了性命，心中一时感到非常矛盾。

　　在柳星痕经过时，见着有人意图阻拦，他会毫不留情出手，直接一剑将其砍死。

　　灵皇境界的支柱都被干掉，他们这帮小蝼蚁想要阻拦柳星痕前进的步伐，那无疑是螳臂挡车，自不量力……

　　莫了，那暂时还没有离开的慕容世家守卫，见着柳星痕靠近，他们只得是不甘心的向后退却，与这个杀人不眨眼的恶魔保持了一段距离，然后眼睁睁地看着他向生长着了猪笼草的向阳山坡走去。

　　起初是血腥的杀戮，直到后来，虽然有大量的慕容世家守卫在，但这对于柳星痕来说，却如同空气一般的存在……

　　顺利的穿过了慕容世家守卫们看守的关卡要塞，达到了绝峰岭向阳一面生长着了大量猪笼草的山坡上。

　　看着一颗颗生长得绿油油的猪笼草，柳星痕的心中，没有多少喜悦，心下暗叹，这种东西，对于老子来说，就如垃圾一般，慕容世家的人竟然拿这块地方当宝地，竟不惜耗费大量人力物力守住这座山头。既然你们视这块地如同珍宝一般，那么老子就叫你这块珍贵的宝地变成渣。

　　想到这里，柳星痕同学心中恶念顿起。

　　接下来，柳星痕同学以极快的速度，拔了一百多棵足够交任务的猪笼草，命紫珑放了一把大火，将那大片生长着了的猪笼草一股脑烧了个精光，就连地面上的土地，也烧成了焦炭，直到确认这一地带，再无可能长出猪笼草之后，这才满意笑了起来，“嘿嘿……你们当初要是让老子自由上山采了猪笼草，这宝山依然是你们的，但你们选择了阻拦，这，就是阻拦的下场！”

　　笑过之后，回头瞟了一眼那正在远处盯着了他的一举一动的家伙们，随手赠了他们一根中指之后，扬长而去。

　　看着柳星痕离去的背影，再看看那连一根杂草都没有了的山坡，那还有心坚守此地，替慕容世家人守住这块宝地的守卫们，脸上写满惊容，心下暗惊，这个小王八蛋是恶魔转世吧？这么一大片已经快到收获时节的猪笼草，价值少说也有一个亿，他竟然一把大火，把它给烧了个精光。这还不算什么，他竟然连这块能生长猪笼草的宝地，都给彻底的毁掉了。这个小王八蛋，该千刀杀，万刀斩！

　　那慕容世家的守卫们，此时此刻，心中充满对柳星痕的无尽愤怒，但他们却因为害怕丢掉了性命，只能是将这股子的怒意，深深的埋在了心底。

　　直到看着柳星痕的身影，消失在了远方的密林之中，这帮守卫才返回了在山上的住处，收拾好行李包裹，匆匆离开了绝峰岭，离开了神殿任务三层空间，去了世俗空间里的慕容世家城堡。


第二百三十八章 懂笑林征服了胖妞

　　柳星痕烧光了绝峰岭的猪笼草，找到了最近的一个传送光柱，返回了神殿任务大厅，交了猪笼草的任务。

　　由于柳星痕知道在神殿里工作的人员中，有其他世家的奸细，为了避免他们怀疑神秘少年就是柳十三。

　　于是，他在交了猪笼草的任务之后，再一次随意接了一个在神殿任务空间三层的任务，并没有离开神殿任务大厅，直接进了神殿传送大厅，返回了神殿任务空间。

　　由于在神殿任务空间三层采集猪笼草的任务难度不是很高，只因柳星痕显示出的自身实力是灵王一级，因此给予的奖励，较之其他人要高了一倍，获得了一千六百点神之功勋。

　　这一次交任务之后，由于获得的杀戮积分较多，竟然直接使他的任务卡片从之前的铜品级，提升到了金品级。

　　任务卡片直接提升了两级，但这一次的任务卡片升级之后，并没有幸运的获得好东西，只是给予了他两颗钻石品级的晶核。

　　柳星痕知道小萝莉对晶核感兴趣，也没有吝啬，在获得两颗晶核之后，直接交给了小萝莉，这把她给乐坏了，兴奋的搂着柳星痕的脖子，在他的脸上猛地一阵狂吻，在柳星痕的脸上，撒满了口水……

　　返回了神殿任务空间之后，掏出了如今已经成为了他的宝物之一的神殿任务空间四层的排位令，开启了排位令的传送功能，直接在一旁打开了通往炎龙帝国都城的传送之门。

　　在柳星痕杀死朱贵寅的那会，四层神殿任务空间里专门记录排位令所属的记录榜单，已经发生了变化。

　　只因多少年来，这四层的排位榜不曾有过更改，因此没有多少人前往察看榜单记录，这才直接使得暂时还没有人知道排位榜已经发生了变化。

　　柳星痕回到了炎龙帝国都城，把自己伪装成了灵士二级的家伙，悠闲的在街道上闲逛着，东瞧瞧，西看看，随后进了一家斗鸡场，打算玩一会，结果由于他名声在外，任他怎么的挑衅，就是没有人敢跟他斗鸡，这让他感到有些郁闷。

　　出了那家斗鸡场，没有走出多远，就遇上了懂辛楣的弟弟懂笑林和懂笑林的胖老婆陶艺。

　　懂笑林一见那吊日锒铛走路的家伙，就认出了他是柳星痕，连忙拉着他的胖媳妇走到了柳星痕的跟前，笑道：“外甥啊，你这些天都干啥去了啊？怎么咱上了学院找你，都说你失踪了啊？”

　　“哦，咱上任务空间遛了遛，才回来呢！”柳星痕看了一眼懂笑林身旁的陶艺，皱了一下眉头，看着她点点头，回头看着懂笑林，说道：“你这大白天的逛街，也舍不得松开这位大美人的手，由此可知，你最近一段时日，应该过得挺性福了，祝贺，祝贺！”

　　说这话，柳星痕同学假装出了一幅非常羡慕的样子，看着了懂笑林。

　　“幸福谈不上，只是每天过得还算凑合。”懂笑林松开了陶艺那胖乎乎的手，向她挥挥手，让她先回新河帮，待他看着陶艺离开，懂笑林这才搭上了柳星痕的肩膀，说道：“这胖妞被老子彻底征服了，如今变得如乖猫了似的，我指东，她绝不敢往西。怎么样？佩服你舅了吧？”

　　“说来听听，你是怎么把她给征服的啊？”听罢懂笑林的话，柳星痕颇有兴致的向他投去了迫切想要知道他征服陶艺的过程。

　　“你瞧瞧咱这强壮的身板，呵呵……算了，还是不说了，你现在还未成年，等你玩过成年人游戏之后，就能明白我所说的征服，是啥意思了。”懂笑林故作神秘的笑了笑，指了指前面的酒馆，说道：“走，舅舅请客，你陪舅舅喝两杯去。”

　　“你指的征服，是在床上干的事情吧！”柳星痕皱眉随口应了一声，随懂笑林去了酒馆。

　　还没有进门，酒馆的服务员就迎了上来，“呵呵，原来是懂大爷来了，快，快请，快请！”

　　懂笑林向那服务员点点头，向柳星痕说道：“瞧，你舅现在厉害了吧！就连这酒馆的服务员都认得咱。”懂笑林说着，扬了扬眉，摆出了一幅得意的架势，打手一挥，向酒馆的众人说道：“大家尽情地喝，待会咱送你们每一桌一壶好酒。”

　　这句话喊完，回头向那服务员喊道：“今日个咱遇到了咱的外甥，心情大好，你赶紧按照我的话去做，给每一桌上一壶好酒，账待会算在咱的头上。”

　　“多谢懂爷！”

　　“多谢！”

　　“……”

　　一时间，酒馆里响起一片向懂笑林道谢的话。

　　懂笑林摆摆手，表示回应之后，就那么搭着柳星痕的肩膀，在酒馆大厅里找了一个靠近窗户的位置坐了下来。

　　懂笑林点了几个下酒的好菜，回头看着柳星痕说道：“小子，你现在孤家寡人一个，不如加入新河帮吧？做咱的手下，舅舅一定罩着你。”

　　“你现在在新河帮能管几个人啊？”

　　“三百来个。”

　　“都做些什么事情啊？”

　　“每天带着三百来号人，东游西荡，看看新河帮各处的场子。”

　　“哦！”柳星痕点点头，没有再问其他，心里在想，像懂笑林这灵士一级的实力，都能看得住新河帮的场子？由此可知，如今新河帮的地位，在都城众江湖势力的眼中，那等于是庞然大物。新河帮的真实底蕴，真的很强吗？依我看，如今的新河帮，在表面上是庞然大物，但从深层次看，如今的新河帮，就犹如当初青云帮那般，充其量也不过是一个二流的帮派。而真正强大的社团组织，如雷家、飘渺宗、慕容世家，以及那绝命堂等等，都上神殿任务空间争夺地盘与灵物去了。他们这般的组织，随便派出一个小队，恐怕就能轻松灭了都城所谓的七大帮派。要不是咱在神殿任务空间三层见识过各大组织在神殿空间里人员的实力，还会真的以为像新河帮这样的帮派，是一个非常强大的帮派了呢！

　　就在柳星痕沉思的这会，酒菜端上了桌，那懂笑林热情的拿起酒壶，就给柳星痕倒上了满满的一杯酒，接着给自己倒了一杯，然后笑呵呵地说道：“外甥啊！我知道你现在非常羡慕舅，在这里，舅向你保证，只要有舅的一口饭吃，你也绝对不会俄肚子，来，干！”

　　懂笑林说着，举起了酒杯。

　　也就在这时，两个身穿青衣的中年汉子，手持长刀，怒气匆匆向柳星痕和懂笑林坐的桌子奔了过来。


第二百三十九章 憨人有憨福

　　“懂笑林，你是懂笑林吗？”两个手提长刀的青衣汉子一过来。其中一人就那长刀指着懂笑林问。

　　懂笑林一见这正式，知道情况不妙，他慌忙向后退出两步，靠在了窗户上，看着两人，神色慌张的说道：“你，你们是什么人？”

　　“有人出五百金，取你项上人头，你自己动手的话，我们提着人头兑了钱之后，再把你的人头还给你，让你拥有一具全尸。如果让我们动手的话……”

　　那家伙的话还没有说完，坐在桌子边的柳星痕不耐烦了，闪身过去，夺了他的刀，顺手捅进了他的体内，随后一脚把另一人踹飞出去，身形接着冲了过去，踩在了他的脑袋上，看着他微笑着说道：“你可知道我是谁？”

　　“十三少，饶命！”那家伙一眼就认出了柳星痕。也知道他是惹不起的弟子，此刻见他毫无征兆的出手，轻松砍死他的那个灵师境界的同伴，一只脚踩在了他的脑袋上，他硬是连一点反抗的力量都没有，心中顿时感到了一丝不妙，连忙求饶起来。

　　“你可知道懂笑林是什么人？”

　　“是，是新河帮的姑爷。”

　　“那你知道我和他的关系吗？”

　　“不知。”

　　“新河帮的姑爷你也敢动手，难道你就不怕新河帮的人报复？”

　　“这……”

　　即便是这家伙不开口，通过这两人胆敢在新河帮的地盘上，明目张胆的要杀懂笑林这件事，柳星痕猜到了那花五百金要买懂笑林人头的家伙就是新河帮的人。

　　柳星痕见这家伙犹豫，更加确定心中的猜测。

　　他缓缓移开了踩在了那青衣汉子脑袋上的脚，那长刀的刀面，拍着他那吓得如白纸了一般的脸，温和的笑道：“如果我没有猜错的话，那出钱让你们动手的家伙，是新河帮的人，而且他在新河帮中还很有地位？”

　　“你怎么知道的？”那人问。

　　“像我这样聪明的人，所有事情只要老子的眼睛看过一遍，就知道事情的真相。说吧，我要你亲口说，那想要懂笑林性命的人，是不是与我所猜测的那个人，是不是同一个人？”

　　就在那人准备回答的这会，一个老者率领十来个灵师六级左右的手下，怒气冲冲的赶了过来。不容分说，一把把柳星痕推到一旁，接着就是率领众人对那家伙一阵拳打脚踢，直到把那家伙活活打死。

　　见那人一死，老者的目光，从柳星痕的身上扫过，回头看着懂笑林，强装出一副笑脸，说道：“老朽来迟，让懂姑爷受惊了。”

　　“没事，没事，多谢龚长老。”懂笑林笑着摆摆手，向这赶来杀了人，灭了口的老者道谢。

　　“新河帮人做事，真够干净利索，就这么几下子，把一个能开口说话的人给活活打得不能开口了，有魄力，有魄力啊！”柳星痕看了那一眼满身是血的可怜家伙，轻轻摇摇头，随口说了这么一句。然后大大方方的走到了懂笑林的身旁，看老者，向懂笑林说道：“这位长老来得实在是太及时了，要不然，你我二人的小命，恐怕就真的仍在这里了。鸠鸠啊，赶紧再次向这位德高望重的老人道谢，多谢他的救命之恩。”

　　懂笑林亲眼见到柳星痕轻松出手制服两人，此刻听他这么说，只把他给弄糊涂了，心下疑惑道，他明明制服了两个小贼，怎么说咱们两人的命是这龚章荀长老救的呢？

　　柳星痕的这句话，从表面上看，是在向懂笑林说，但只要有点头脑的人，就能知道，柳星痕的这句话，其实是说给这个及时赶来的长老听的。

　　不等懂笑林回话，新河帮的这个龚章荀长老哈哈一笑，说道：“保护新河帮众位帮众的人生安全，是本长老的责任，今天这件事，只是件小事，你们也不必放在心上。”

　　说完这句，眼神中射出一股子怒意，瞪了一眼柳星痕，回头向懂笑林说道：“懂姑爷如果没有其他事情，那龚某这就告辞了。”

　　“去吧。去吧，这里没有你的事情了。”懂笑林大方的摆摆手，命他们把两具尸体拖着，然后一副没事的样子，让酒馆的服务员把地上的血迹弄干净，接着把柳星痕按到了椅子上坐下，说道：“来，多谢你刚才仗义出手救了我一命，这一杯舅舅敬你。”

　　懂笑林说罢，举杯就是一因而尽。

　　柳星痕轻呼一口气，端起酒杯，小抿了一口，拿筷子夹了一块烧肉，塞进了口中，边咀嚼，边问道：“舅啊，你在新河帮与人结过仇吗？”

　　“没有。”懂笑林摇摇头。

　　“你与刚才的那位长老熟悉吗？”

　　“见过几次面。”

　　“没有与他发生过冲突？”

　　“没有。”懂笑林给自己倒了一杯酒，小抿了一口，想了想，接着说道：“记得在我入新河帮之前，我所负责的这一摊子事情，是他儿子再管。如今归我管了之后，他儿子被调到了内务部。做起了一个小小的管事。”

　　“内务部管事，每天都做些什么事情啊？”

　　“就是管管帮中的仆人，安排他们处理帮中的杂务。”

　　“你上任之后，有人向你塞红包吗？”

　　“有，除新河帮的生意场所之外，其他私人开的各类经营场所，只要见我打他们门前经过，他们都会派人出来打点，给咱好处。瞧，你舅这才上任没有多久，就有上千金币的存款了。”懂笑林边说。边笑着拍了拍自己挂在了腰间的钱袋。

　　“真是一个脑子转不过弯来的家伙。抢了人家的饭碗，而且还掐断了人家的财路，竟然说没有得罪人。新河帮的那位长老，如果不除，懂笑林日后遇险的时候，随时都有可能发生。懂笑林好歹也是七娘的弟弟，也算得上是咱生活圈子中的一员了，如今见着他有难，不能见死不救。”

　　柳星痕沉默一会，笑道：“舅啊，以后做事多动动脑子，出门在外，得多带几个人在身边，切记，那带在身边的人，一定要是忠心于你的人，否则的话，最好是别出门，以免再次发生像刚才那般的意外。”

　　“没事，没事，这等要杀我的事情，发生几次了，每次都是逢凶化吉，由此可知，咱可是一个大福星，每到性命攸关的时候，会有贵人挺身而出，把咱从那贼子的刀口中救下。”

　　“几次？之前救你的人是谁啊？”

　　“就是那被咱征服了的胖妞陶艺呗！呵呵……”懂笑林呵呵一笑，端起酒杯，再一次一饮而尽。

　　“……”听到这话，柳星痕彻底无语了，只是轻叹了一口气，心下想道，遇事懒得动脑子去想，事后把所有不如意的一股脑扔到脑后，时刻保持轻松开心的心情，这难道就是人们常说的憨人有憨福？

　　……


第二百四十章 雷厉风行

　　酒还没有喝完，陶艺带着十来个灵师六级左右的手下，匆匆赶来。

　　待她见柳星痕和懂笑林安然无恙时，这才松了一口气，挥挥手，让手下众人到酒馆门外等候之后，在桌子旁坐了下来，问道：“笑林，你在外面到底得罪了谁啊？为什么总有人想要对付你呢？”

　　“我每天中规中矩的办事，从没有与人发生冲突，应该不可能得罪人。”懂笑林如实的回答了陶艺的话。

　　“让我老舅干这事，是谁的主意啊？”柳星痕看着陶艺问。

　　“我见他每天闲着无事，这才求父亲给他安排个事做，父亲就这么安排他顶替了龚啸邢的位置，把他调到了总部做起了管事。”

　　“你父亲知道时常有人要暗杀懂笑林这件事吗？”

　　“因为帮内事情实在太多，不想他老人家为这事操心。”

　　“我觉得你最好把所有发生在懂笑林身上的事情，原原本本地告诉你父亲，让他亲自处理此事为好。要不然，那帮家伙一定会以为你和我这想问题比较简单的老舅是好欺负的人。”

　　“你似乎知道是谁想要杀懂笑林？”

　　“你回去把事情的详细始末向你父亲提起，相信以他精明的头脑，也能想到会是谁想要杀懂笑林。”

　　“说吧，是谁？我这就带人去抄了他的家。”陶艺有些焦急地说道。

　　“对不起，这件事如果让你们自己处理，只会是事情变得非常糟糕，还是把这件事交给你父亲去处理吧！”柳星痕轻呼一口气，笑着拍拍懂笑林的肩膀，说道：“舅啊，这在江湖中闯荡的事情，你不适应，也应付不来。我建议你与陶大美女带些钱财，离开这血腥的江湖，去过乡间安稳的日子。”

　　柳星痕说完，不等陶艺和懂笑林回话，直接向两人辞行，然后起身离开了。

　　看着柳星痕离去的背影，陶艺沉默了一会，回想了一遍柳星痕对她们两人说的话，立时明白了柳星痕话中之意，心在这一刻，猛地往下一沉，长叹一口气，自言自语道，这险恶的世道，这险恶的江湖，的确不是我们这等思考问题太过简单的人所能够适应的。小子，谢谢你的提醒，要不然，我们夫妻恐怕到时候连是怎么死的都不知道。

　　想到这里，陶艺的心情，顿时舒畅了许多，也想明白了许多之前无法打开的心结。

　　接下来，陶艺笑着付了酒钱，挽起懂笑林，说道：“笑林，咱这就去向父亲辞行，去乡下过那种无忧无虑的自在日子！”

　　……

　　果然，如柳星痕猜测的那般，陶艺和懂笑林两人把最近一段时间发生在懂笑林身上的事情，向新河帮帮主陶林松说了，并向他提出要到乡下去过无忧无虑的日子，陶林松就知道了事情的真相。

　　陶林松知道他这个女儿与懂笑林一样，性格率直，遇事不动脑筋想问题，做事有时候也不会顾后果，觉得她们去乡下生活，以她们两人的修为，或许能够安安稳稳的过一辈子的幸福生活。

　　于是，陶林松没有拦陶艺和懂笑林，并亲自安排得力的助手林译成秘密护送两人离开。

　　当天晚上，那意图收买他人杀懂笑林的龚姓长老一家子，遭到了不明身份之人的突然袭击，全家死光。

　　当然，知道这件事情真的人，新河帮内，除了那动手灭杀龚姓长老一家子的人和陶林松之外，再无其他人知道。

　　惨案发生，陶林松对此事装作毫不知情，以新河帮的礼仪，厚葬了龚姓长老一家子。

　　陶林松的这件事，处理得非常干净利索，他自认为能够瞒过除那知道事情真相的心腹之外，再无他人知道这件事情发生的始末。

　　但，他的所作所为，却没有能够瞒过咱们的柳星痕同学。

　　“从陶林松这雷厉风行的行事作风，可以看出，他像是一个做大事的人。只是，他新河帮探子的能力有限，没有机会探得其他大世家的真实底细。要不然，他绝不会拟定这所谓的吞并都城其他帮派，然后向全国，甚至向整个灵武大陆扩张势力的计划。”

　　看着处理完龚姓长老一家子的后事之后，回到了自己的办公室，拿着了一份名为“势力扩张计划书”的文书，认真仔细审阅的陶林松，柳星痕轻呼一口气，心下笑道，现在距离组建大联盟前的集会，还有近两个月的时间，你却在这个时候考虑扩充势力的计划。而且你的所有扩充计划，都是以你本人获得大联盟盟主为中心而拟定的。你就慢慢的忙吧，日后那大联盟盟主的位置是不是由你陶林松来坐，那绝对是个未知数。

　　看到了这里，柳星痕把画面切换到了其他帮派，随意查看了一下情况，见到这些帮派的帮主，都是在忙碌着的是处理帮中事务，并没有再继续监视下去，回头把监控室交给了不用修炼，只需吃晶核就足够的小萝莉监管之后，退出了监控室。

　　也就在柳星痕退出监控室的这会，柳星痕受到了青云帮副帮主卓溪凡给他发出的紧急求助信息，柳星痕同学顿时一惊，青云帮发生了重大事情吗？卓溪凡在这距离大联盟聚会之期还有两个月的时候找我，会有什么要紧的事情呢？

　　思索间，柳星痕同学的人已经离开了神鼎空间，回复了不伪装时的体内毫无一丝灵力的状态，然后化装成了曾经去青云帮时的那个模样，匆匆去了青云帮，见到了卓溪凡。

　　一见柳星痕出现，卓溪凡连忙上前迎接，“帮主你总算是及时赶来了。”

　　“这般急着找本尊，有什么事情吗？”柳星痕也不废话，直接问道。

　　“事情是这样的，在炎龙帝国的好些大城市中，出现了一个正在大势招收帮众的组织，他们给出的招揽价格，比我们多出了一倍。我们为了多抢几个帮众，只得是提高招揽价格。”

　　“有查出那个组织的幕后指使是什么人吗？”

　　“那个大势招揽帮众的组织，非常神秘，每天早晨他们就出现在了城中的公众场合，打着大幅招揽的标语。一到了晚上，他们就神秘消失了。最让人感到心惊的是，我们派出去跟踪他们的人，没有一个能够活着把信息带回来。”

　　“那招人的家伙，实力如何？”

　　“都是灵王境界的实力。”

　　“他们招揽到的人，在什么时间，什么地点集合呢？”

　　“我们派了人，出高价向那报了名加入他们组织的人打听情况，结果没有人肯告诉我们。”

　　“嗯，这件事情本尊知道了。你做得很对，一定要在都城聚会之前，招揽到足够的人力，钱不是问题。”柳星痕说着，拍拍卓溪凡的肩膀，探手摸出了一张储存金币的金卡，递到了卓溪凡的面前，说道：“这里面有五千万，依照之期给你的分配清单，再给各个地方负责人补发一份。”

　　“是，帮主，属下一定不辜负你的希望。”卓溪凡接过金卡，斩钉截铁地说道。

　　“你们的工作情况，本尊有所了解，你们的辛苦，不会白费。事情成功之时，本尊将给予你们几个主要负责人和所有参与了这件事的地方负责人金品级战兽的奖励。”

　　“谢帮主！”金品级战兽奖励，这等事情，对于卓溪凡这样连金品级魔兽都斗不过的人来说，那无疑是非常大的诱惑，一听说事后有金品级战兽奖励，卓溪凡顿时高兴得合不拢嘴。


第二百四十一章 吴启封出事了

　　处理完卓溪凡紧急求助的事情。柳星痕同学回到了武龙学院他的住处，听到吴启封住的屋子里面，有轻微的响动声，立时猜到可能是老师吴启封回来了，连忙快步进了门，直奔吴启封住的那栋小阁楼而去。

　　到了门口，隐隐闻到一股淡淡的血腥气息，心下顿时一惊，是老师受伤了？还是老师带回来了一只还在流着鲜血的魔兽呢？

　　疑惑之余，柳星痕拍起了屋门，冲着屋子里面喊道：“喂，老师，是你回来了吗？”

　　柳星痕同学拍了半天门，里面硬是没有人回应，深感郁闷的柳星痕同学只得是使用了金瞳术，向屋内看去。

　　在他的目光，透过屋门，见着了里面随处可见的血迹时，一颗心宛如被重击了一下那般，隐隐感到有些疼痛，随着他目光的移动。最后落在了头发蓬乱，身子卷缩在了墙角边上，此刻正在微微颤抖的吴启封身上。

　　见此情形，柳星痕没有一丝犹豫，一脚踹开了屋门，冲了进去，看着吴启封那幅伤痕累累的样子，难受的泪水，禁不住涌出了眼眶。

　　轻呼一口气，快速擦掉了眼角的泪水，探手摘了一个仙桃，蹲下身子，递到了吴启封的面前，“老师，赶紧吃了这个有着疗伤能力的果子。”

　　吴启封看了一眼柳星痕，伸手抓过仙桃，快速啃食起了。

　　看着吴启封那幅八百年没有吃过东西的样子，心中顿时感到非常难受，泪水再一次涌出了眼眶，意识中回想起了他曾经与吴启封呆在了一起时的无拘无束的日子。

　　吴启封吃完一个仙桃，似乎觉得仙桃是好东西，于是他再次向柳星痕伸出了手来。

　　柳星痕没有吝啬，再一次摘了一个仙桃，递给了吴启封。

　　……

　　就这样，柳星痕一共给了吴启封十个仙桃，而吴启封也没有将仙桃留下，全都吃了下去。

　　似乎觉得肚子饱了。吴启封没有再向柳星痕要仙桃，就此坐在了那里，身子不断的颤抖，眼神恍惚，左瞧瞧，右看看，俨然一副处于了非常紧张的状态中，打量四周环境的样子，根本就无视柳星痕这个大活人的存在……

　　“老师，吴老师，我是柳星痕啊，你难道不认识我了吗？”柳星痕蹲下身子，看着吴启封，疑惑地问道。

　　“老师……不是……惹不起……杜家村……血谷……恶魔……妖龙……疯子……哈哈……你是疯子，你是疯子……我不和疯子说话……走开，你赶紧走开……”说完这句没头没脑的话，吴启封再一次处于了那种精神紧张的状态中，左顾右盼起来。

　　“疯了，老师难道是因为受到了某种刺激。而被吓疯了吗？”看着吴启封那幅样子，柳星痕确定，如今的吴启封，已经不是当初那照着了他，不让他人欺负自己的惹不起吴启封了。

　　得知道了这些，柳星痕同学施金瞳术，对吴启封体内的情况，进行一番探视，见到他的内伤，在仙桃灵力的修复下，正在以极快的速度恢复，直到确定，他没有生命危险之后，轻呼一口气，回头把屋内的血迹处理干净，然后进屋拿了一套干净的衣服，让他换上。

　　哪知，柳星痕刚把衣服给他，他就在极短的时间内，用他那就是连钢铁都能抓出指痕的手爪，将那干净衣服，撕成了碎布条，然后这才把那变成了碎布条的衣服，穿在了身上。

　　做完这些，吴启封又回到了先前紧张的状态，左顾右盼起来……

　　“疯了，吴老师肯定是遇到了什么事情，直接导致他精神崩溃。变成了疯子。”确定吴启封疯了之后，一时也束手无策的柳星痕，把吴启封关在屋中之后，连忙在第一时间离开了住处，去了卓丝萦的住处。

　　卓丝萦听到柳星痕的声音，心里感到非常高兴，她心中原本打算着，与他见面之后，与他拥抱一下，给他一个甜蜜的吻，但当她开门之后，见到柳星痕一脸焦急，心知可能是出事了，连忙收起了那份甜蜜，关心的问道：“星痕，你这是怎么了？”

　　“跟我来！”柳星痕随口说出这三个字，然后拉起卓丝萦的手，急匆匆地向校长的住处赶去。

　　回到了吴启封刚才还在的屋子，见到里面空荡荡的，根本没有人，只是屋内的一切，被打砸得乱七八糟。

　　见到这些，柳星痕连忙向监控室里的小萝莉问道：“你有见着吴启封去了哪里吗？”

　　“大哥哥。对不起，在他刚才消失的那会，我搜遍了全城，都没有能够找到他的身影。”

　　“他是自己离开的，还是有人把他给带走的啊？”

　　“他自己拿出了一粒闪耀着了七彩光芒的丹丸，紧接着见到他把那丹丸捏碎之后，一道七色光芒把他罩在了其中，随后那七色光芒闪了几闪，就此消失不见。而那被七色光芒罩在了里面的吴启封，也随之消失了。”

　　“这屋内的一切，都是他砸的吗？”

　　“是的。大哥哥。”

　　“你赶紧帮忙看看，看他是怎么突然回来的？”

　　“哦，好的，我看看回放画面。”

　　……

　　在柳星痕与小萝莉在意识中交流的这会，身旁的卓丝萦看着乱糟糟的屋子，向柳星痕问道：“你带我来这里做什么啊？”

　　“对不起，我带你来这里，其实是想让你帮我整理一下这间屋子。”柳星痕担心把事情的真相告诉了卓丝萦，她会感到担心，于是没有向她说实话。

　　“真的就这些吗？”卓丝萦也不是傻子，她只是看了一眼屋中的情况，就知道这乱糟糟的屋子中，发生过什么事情。

　　“真的就这些。”柳星痕肯定的点点头。

　　“我知道你没有对我说实话，或许你有不告诉我的理由，这个我不怪你。这里我会替你整理好，但我只有一个请求。”

　　“请说？”

　　“希望以后不管发生什么事情，你都不要瞒我。”

　　“行，我答应你。”柳星痕拍拍卓丝萦的肩膀，嘴巴动了动，真的非常想把吴启封就是她的亲生父亲，此时此刻，他可能真的出事的事情，告诉卓丝萦，但他还是没有开口说出来。

　　看着卓丝萦开始忙碌时，柳星痕长呼一口气，向她说道：“整理屋子的事情就拜托你了，我还有点紧急的事情要去处理，告辞！”

　　话音落下，不等卓丝萦回话，柳星痕快步冲出了门去，然后易容一番，以一个体内没有灵力的普通人的身份，出了都城，直奔杜家村而去。


第二百四十二章 恶魔人

　　出了东城门，杜家村的附近周围的情况。监控系统能够清晰的观察到，而那整个原本在地图上存在的杜家村所在的那片地域，却是一片空白。

　　呆在了监控室中的小萝莉，搜寻一遍，依然无法调出杜家村的情形之后，连忙向柳星痕说道：“大哥哥，我掉看了一下回放的影像，发现吴启封是突兀的出现的。如果我没有猜错的话，他应该也是使用了那种蕴含着了神秘传送能力的药丸，这才把他传送了回来的。后来自己又糊里糊涂的用那药丸，把自己传送到了其他地方去了。现在的情况，有些糟糕了，吴启封口中所说的杜家村的情况，光幕屏上无法看到。但那村子周围的情况，倒是能够看得一清二楚。”

　　“那空白区域的外围，是大片大片的田地吗？”柳星痕问道。

　　“是的。”

　　“那片地域，或许被神秘的禁制力量封锁住了，现在暂时不要管村子里面的情况，密切注视村子外面的情况即可。”

　　“好的！”

　　……

　　在距离杜家村约有十多丈的位置时，天色已经暗淡了下来，即便是柳星痕不使用金瞳术。那杜家村庄他都能清晰的看到。

　　然而，即便是近在咫尺，那监控系统仍旧无法看清杜家村里的情形，这使得柳星痕开始怀疑，如今的杜家村，极有可能已经变成了某个神秘组织在炎龙帝国都城之外的驻点之一。

　　“杜家村、血谷、恶魔、妖龙这几个词，是从那看似已经疯掉了的吴老师口中说出来的。如今，能够确定，杜家村已经不是原来的杜家村了。血谷，吴老师提到了血谷，这控制了杜家村的家伙们，会不会是血谷中的人呢？恶魔，妖龙又是怎么回事呢？莫非，那神秘的血谷，已经彻底发生了异变，变成了恶魔的巢穴？”

　　带着满脑子的疑惑，柳星痕同学施金瞳术对那就在眼前的杜家村进行了探视，结果发现，杜家村的四周和上空，有一种无色透明的力量光波存在，这种力量光波凝聚成了一个半球形，将整个的杜家村罩在了其中。

　　光罩之中的一切，看起来非常正常，他甚至能见到村子里还有杜家村的村民在走动。

　　但当他收了金瞳术，往村子里面看去时，出现在视线中的确是一个空荡荡的村子。

　　“好诡异的现象啊！”柳星痕长呼一口气，探手在储物空间里摸出了一把剑。施展御物术，控制着那把飞剑，向那罩着了村子的光罩刺去。

　　飞剑飘射的速度虽不是很快，但十来丈的距离，只需几个呼吸，就能抵达。

　　飞剑如愿的撞上了那在柳星痕施展金瞳术时，能够看到，但使用肉眼时，却无法看到的神秘光波罩子上。

　　下一刻，他只听得“啵”的一声响，而那剑在穿透那神秘光波罩的刹那，稍稍停留了以肉眼不可察的一阵，紧接着毫无阻碍的穿过了那光波罩，射向了村子中的一棵大树。

　　“嘟”的一声，飞剑射中了那棵大树，剑身微微的震颤着，发出了“嗡”的声响。

　　剑身震颤发出的声响还没有落下，两道人影，从左右两旁的民房内飘射而出，在大树底下显出身形。

　　柳星痕定睛看去，见到这两个家伙。与人有着很大的不同。

　　他们长有人的面孔，人的身体，人的手和脚，但与人类不同的是，他们的背上，生着了一对肉翅，这肉翅的形状，看起来如蝙蝠翅膀相差无几。

　　如果这帮家伙展开翅膀在空中飞翔的话，没有人会怀疑他们是人类，而会觉得他们是一个体型较大的巨型蝙蝠。

　　“恶魔，这变异人类，难道就是吴启封老师口中所说的恶魔？”柳星痕疑惑地看着那两个奇怪的家伙，对他们体内的情况，认真仔细打量一番之后，不由倒抽一口凉气，这两个样貌看起来怪怪的家伙，体内的灵力竟然达到了灵皇五级的水平。

　　在柳星痕打量这两个家伙的时候，那其中的一个家伙伸手拔下了剑，把那剑柄放在了鼻子下闻了闻，随后回头向他身旁的另一人挥挥手，指了指柳星痕的身形所在的位置，说道：“那个是射来这把剑的方向，你赶紧过去查看一下，千万不要让人类发现这里的异常情况，要不然的话，这个刚刚建立起来的生产基地，就得关闭了。”

　　那家伙点点头，摇晃了一下身子，把他那对肉翅缩回了体内。随手取出了一件披风，披在了身上之后，动身向柳星痕藏身的位置飞来。

　　眼见那家伙越来越近，柳星痕的心情，也越来越紧张，当他见着那个家伙直接从他头顶上空飘过，落到了距离他有约两里的位置，施术在四周空间进行探视搜寻时，柳星痕这才知道，这个家伙，并没有发现他，他那颗悬着的心，也算是放了下来。

　　在那家伙施术搜寻的这会，柳星痕看清楚了这家伙的脸面，发现他的长相，与杜家村的村长杜意蒙非常像，但当他施展金瞳术去观察这个家伙时，见着了他里面的真实面孔，就是一张蝙蝠的脸面，而蒙在了外面的那张露在了外面的竟然只是一张面皮，心下顿时感到了吃惊，为什么会是这样？他们为什么要弄人皮面具，把他们那丑陋的面容遮挡起来呢？莫非。他们这么的做，只是为了把自己伪装成人类？那派他过来的家伙，说这里是一个刚刚建立起来的生产基地，又是什么意思呢？

　　那个家伙在那处搜寻一阵，毫无察觉之后，面无表情的向柳星痕藏身的位置走了过来。

　　见着那蒙着了杜意蒙面皮的可恶家伙离他越来越近，一股子的愤怒，在这一刻涌上了心头。

　　在握紧拳头的刹那，他已经施融合术，与九尾狐媚影进行了融合，瞬间使自己的战斗力。在这一刻达到了灵圣境界。

　　他之所以首选与九尾狐融合，只因他的目的在于将这可恶的家伙秒杀，不让他有丝毫的机会，向那身在了村庄里的其他同伴发出警告信息。

　　十丈，八丈，五丈，三丈，两丈……

　　就在那家伙距离柳星痕只有两丈时，柳星痕身形闪电般掠出，手中一把长剑划出一道剑影寒光，直接从那还没有来得及反应过来的家伙脖颈处掠过。

　　待柳星痕显出身形来时，那个家伙的脑袋就那么一歪，掉落了下去，在地上滚动了几下，停止了滚动，一股股墨绿色的黏液，从那断口处，喷涌了出来，那头颅上的一双睁得特圆的眼睛，一眼不眨地盯着了显出了身来的柳星痕，上下打量。

　　“哈哈哈……”就在柳星痕意识到情况并不乐观的这一刻，一阵尖利的大笑声，从那被切掉了脑袋的家伙的胸腹处发了出来……

　　听到笑声，柳星痕暗暗感到了吃惊，妈的，这下糟糕了，没有想到，这变异怪物的嘴巴，不在脑袋上，而是在胸腹处。

　　缓缓的，那家伙弯腰捡起了脑袋，放回到了自己的脖子上，然后放声看着柳星痕，得意地笑道：“无知的小娃，你的实力虽然不错，但你们的这种武器。根本就杀不死我们恶魔人。属性，得属性力量才能将我们的身体彻底毁灭，懂吗？去死吧！”那家伙冷笑着说完，身形一闪，直接化作一蓬灰褐色的雾团，卷向了柳星痕。


第二百四十三章 恶魔人的致命弱点

　　“多谢提醒！”柳星痕随口回应一句。在那家伙身形卷来之际，瞬间释放出了无数灵力，化作一道道烈火流光，射向四周。

　　“啊！”那原本打算用他那能够变化的身躯，直接将柳星痕包裹，然后活活闷死的家伙，眼见无数烈焰从对手体内射出，吓得他惊叫了一声，迅速放弃了卷杀的念头，飘身向后撤退了去。

　　“想逃，没那么容易！”柳星痕怪笑一声，手中剑劈出一道烈焰剑芒，瞬间从那家伙身上掠过，只将他的身体，劈成两半，然后闪电般靠近，飞起一脚，把那家伙的上半身踹飞出去，接着挥剑刺进了那家伙腹中的一处看起来就如人类心脏的器官。

　　那被柳星痕踹飞了出去的半边身子，在落地之后，并没有死去。而是用他那双手，飞速的在地上爬行，向他的下半身靠近，他身子爬行过的位置，只留下了一片片墨绿色的液体，一阵阵恶心的气息，随之飘向了四周空间……

　　那家伙的上半身爬行的速度很快，在那上半身到了距离柳星痕和他的下半边身子有约两米的位置时，他的双手猛地一撑地面，整个滴落着墨绿色黏液的上半身，就此张开双臂，飞了起来，扑向了柳星痕。

　　这恶魔人一连贯的动作，也就在柳星痕挥剑刺向了他的下半身时的刹那完成。

　　然而，他的抓扑速度，还是较柳星痕挥剑刺出的速度，慢了那么一秒。

　　当柳星痕手中的剑体，穿透了那家伙的要害部位时，那飞了起来的上半边身子，就此失去了控制能力，“噗”的一声，掉落了下去，摔成了一摊冒着了墨绿色黏液的肉泥。

　　那肉泥的样子，看起来极其恶心，要不是柳星痕同学见惯了血腥的场面，此刻恐怕早已抑制不住那股想要呕吐的感觉。张口把腹中的胃液给喷了出来。

　　与这个恶魔人交手之后，柳星痕这才知道，这个恶魔人的真实战斗力，较之他显出的灵皇境界的实力，弱出了很多，最多也就能够与灵宗五级左右的修炼者相提并论，由此猜到，他之前所观察到的这个家伙的实力，一定是这恶魔人施展了伪装术的结果。

　　这一打斗的过程，持续的时间非常短，虽然恶魔人的怪叫声，传了出去，但并没有引起那身在了村子之中其他恶魔人的注意。

　　杀死这个恶魔人之后，柳星痕对这对人类不怀好意的可恶家伙，感到了厌恶，一股想要将这可恶的恶魔人彻底铲除的念头，在他心中萌芽。

　　回想了一下吴启封被吓成了疯子的模样，同时使柳星痕心里非常的清楚知道，想要把这已经在这灵武大陆上存在的异类完全清除，绝不是一件容易的事情。

　　“不管你这些异类的实力都有强，我都要将你们彻底铲除。找到那因为你们这帮可恶家伙而变得疯疯癫癫了的吴启封老师！”柳星痕轻呼一口气，手提长剑，向那肉眼能看见，但监控系统却无法穿过那股力量，探知村子中情形的杜家村潜行过去。

　　到了那用肉眼无法看清的光罩前，柳星痕没有一点犹豫，挥剑就向那光罩劈去。

　　“噗哧！”一声，柳星痕手中的剑，轻松划破了那光罩。

　　但当他的剑移开光罩之后，那被划破了的地方，迅速涌出了一股子黏液，喷了出来，与另一部分喷出的黏液混合在了一起，将那被剑体划破的位置修补了起来。

　　“靠，这是什么玩意啊？这种防护罩就如活体一般，竟然还有自我修复能力！”眼见这神秘的防护罩自行修复，柳星痕同学的眼睛，差点瞪得掉到了地上，张开的口中，能够塞进一个大鸡蛋。

　　也就在这神秘的防护罩修复完毕的这会，十多道身影，如箭支一般，从村子中的几间屋子中飘射出来，落到了村子中的空地上，注目向那曾经被柳星痕砍劈过的位置看了过来。

　　只是，这帮赶了出来的家伙们，并没有能够见着柳星痕的身影，这是因为，柳星痕发现这防御护罩有古怪之后。他没有敢贸然闯入，而是在第一时间，使用了隐身术，闪身飘向了一旁，寻了一处隐蔽的位置，藏起了身形。

　　柳星痕在不使用伪装术的情况下，在他人看来，他体内的灵力为零，这使得他只需做到将身体的气息屏蔽，就能很好的与附近的环境融为一体，不必像其他修炼者那般，除了屏蔽住自己的身体气息之外，还得刻意控制体内的灵力的波动幅度，使其与周围环境里的气息波动保持一致，这才能够达到高水准的潜藏。

　　十多个恶魔人出来之后，在极短的时间内，将整个的防护罩附近的大片地域搜寻一遍，没有发现异常之后，那戴着了村子的儿子，杜心海模样人皮面具的家伙，向众人挥挥手，说道：“搜，赶紧在附近搜搜。一定要将这个意图打扰我们生产的家伙给揪出来。”

　　随着那家伙的命令下达，其他人纷纷点头应是，迅速分散开来，动身向不同的方向飘射而出，离开了防御罩区域，在防御罩外围区域搜寻起来。

　　在那十来个家伙从接触防御罩，到穿过防御罩的刹那，柳星痕同学见到从那恶魔人的身体上，散发出了一缕缕极弱的类似电池波的光波，瞬间将那防御罩烧熔出了一个人形的窟窿。

　　待那人离开防御罩之后，那防御罩上的再生力量迅速喷出了大量黏液。在极短的时间内，将那烧熔出的大窟窿修复。

　　“这个防御罩是一个活体生命吗？”看清楚了这一诡异现象的柳星痕，也为他的这一大胆的想法给吓了一大跳。

　　见着十来人的身影距离防御罩越来越远，而且他们之间的距离，也越拉越大，柳星痕知道这是一个各个击破的大好时机，于是，他没有一丝犹豫，给自己加持了加速技能之后，施展隐身术，向其中一个站在了他的前方有约十多丈的位置，正在左顾右盼，四下搜寻的恶魔人扑去。

　　由于知道了恶魔人的致命弱点所在位置，这一次，只是一剑，就结果了那恶魔人的性命。

　　看着被杀死的恶魔人的尸体，在倒地的刹那，变成了一滩墨绿色的肉泥，紧接着化为了墨绿色的液体，沁透进了地下的泥土之中，变成了泥土的肥料，柳星痕的心中，一时感到非常疑惑，给人的感觉，这恶魔人的身体，就像是由墨绿色的液体在那类似人类心脏，释放出来的一股股神秘力量的聚合下，组合而成的一种生灵。且只要他体内的那颗心脏不停止释放神秘力量，他们的身体似乎就会处于不死状态，甚至还能随着那神秘力量的控制，任意变形，改变外表。这恶魔人到底是哪一种类型的生灵啊？他们怎么会这么神奇的能力呢？以他们能够想到用人类的皮肤做面具，以此来掩盖他们拟态出的与人类肌肤的差别，混迹于人群之中这一点来看，这种生灵，应该属于高等智慧生命体。


第二百四十四章 庞然大物

　　在神不知，鬼不觉的情况下，柳星痕同学轻松斩杀了四个恶魔人，直到他盯上了第五个恶魔人时，这才发现，那恶魔人的致命弱点，并不一定在同一个位置。

　　比如说，之前他干掉的那四个恶魔人的致命弱点在腹中，而眼前的这个家伙的心脏，却在他的左胸之中。

　　见到这些，柳星痕心下感到非常疑惑，恶魔人的致命弱点难道能够随他念想的控制，任意转移位置吗？这一点，那被老子杀死了的邪魔老头似乎也能够做到。这些恶魔人的心脏不死，他们的躯体就不会死去，且躯体的再生能力似乎也非常强。他们的这一能力，会不会与那能够释放出神秘力量的心脏有关呢？

　　想到了这里，柳星痕身形闪电般扑出，以极快的速度，冲了过去，直接探手击破了那恶魔人的身体，把那个他盯上了的恶魔人的心脏挖了出来，然后飞起一脚，把那恶魔人的躯体，踹飞出去。

　　下一刻，柳星痕见到这被他抓在了手中的并没有死去的心脏，依然在跳动着向四周空间释放那股控制力量，直到他见到那一缕缕的神奇控制力量飘到了离心脏不远的躯体上时，那躯体突然的动了起来，然后弹身跃起，以极快的速度，向心脏所在的位置冲来。

　　“原来，所谓的恶魔人，其实就是这么一个看起来就像人类心脏的东西，那包裹着了这墨绿色液体的成分，都是受这心脏之中释放出的神秘力量控制，临时组合起来的一种能量。”

　　得知道了这些，柳星痕同学迅速释放出灵力，将这类似心脏般的生命体释放出来的力量封锁，使其与外界断绝了联系。

　　做完这些，那原本还在向柳星痕靠近的尸体，就此掉落了下去，化作一滩墨绿色的肉泥，紧接着化作了墨绿色的液体，沁透到了地下的泥土之中。

　　“这神秘的生命体，有必要好好研究一番，或许那他炼兽，能够达到意想不到的效果。”打定主意，柳星痕同学把水属性的青莲蛇精唤了出来，把这暂时封住了力量外放的心脏类生命体，交到了青莲的手上，“你紧随在我身边，我陶一颗心脏，你就接过施术把它冰封起来。”

　　“明白，主人！”青莲接过那还在跳动的奇怪生命体，释放出了水属性之体特有的技能冰封术，将那奇特的生命体冰封了起来，接着把它扔进了自己手上的储物戒指之中存放起来。

　　解决了这个恶魔人，柳星痕发现这恶魔人的反应，似乎比自己料想中的要迟钝许多，刚才他把恶魔人踹飞出去，制造出的响动声，竟然没有惊动其他在百丈开外的地方搜寻的恶魔人，这让柳星痕同学感到非常意外。

　　与九尾狐媚影融合之后，实力能与灵圣境界之人一拼高下的柳星痕，在隐身术与加速技能的配合下，没有用多长的时间，就把那飞出了防御罩的十来个恶魔人干掉了，并且相当于是活捉了六个恶魔人。

　　接下来，柳星痕直接提剑冲到了防御罩前，释放一股灵力与右掌之上，化作一团浓烈的火焰，拍向了那罩着了整个杜家村的神秘防御罩。

　　在烈火光团接触神秘防御罩的刹那，整个的防御罩微微震颤了一下，然后整个防御罩就此消失了个无影无踪。

　　“呀哇哇……”一道尖利的怪叫声，从杜家村的地底下传了出来，紧接着，柳星痕只感觉到整个的地面，微微震颤起来。

　　这阵势，俨然一副地震来临前的征兆。

　　“果然不出我所料，释放出了这神秘护罩的是一个拥有特殊能力的生命体。或许，这个生命体就如那心脏类生命体是一个类型的生命体。只是这隐藏在了地下，能够释放出如此大片神秘力量，将基地里的情形，隐藏起来的家伙，实力一定比那被咱干掉了几个，且活捉了几个的家伙，要厉害很多。”

　　地面震颤的幅度越来越大，直到半分钟之后，村子中间的那片空旷的地带，以肉眼可察的速度，急速隆起，然后出现了数道裂缝。

　　在裂缝产生的刹那，一缕缕无彩色的光芒，携带着一缕缕的愤怒杀气混杂着一股股冰寒之气，从那裂缝之中绽放了出来，射向了四周空间。

　　在那股子愤怒杀气从柳星痕身上掠过时，柳星痕只觉心中一寒，在这一刻，他感觉到自己的身体，宛如掉入了冰窖之中了那般，身体也微微震颤了一下。

　　不过，这种感觉，只是一掠而过，心下顿时一惊，好重的寒气啊！由此可知，这藏身在了地下的怪物，绝对是一个水属性的庞然大物！

　　果然如柳星痕猜测的那般，那从巨大的裂缝之中爬出来的是一个身形长达两丈，圆滚的身体约有两米粗，整个体型看起来就像咱们在潮湿的地带能够见到的鼻涕虫那般的一个怪物。

　　巨大身形的鼻涕虫出土之后，扭动着身躯，冲向了柳星痕。

　　“靠，这是啥玩意啊？”柳星痕愣了愣声，意识到这怪物不好对付，当下收了站在了一旁的青莲蛇精，弹身跃起，瞬间飘至了两丈的高中，悬停在了那里，施金瞳术观察起这庞然大物。

　　庞然大物扑空，随后昂起头来，往天空中瞧了一眼，接着急速返回到了村子中的房屋跟请，摆动身躯，将那其中一栋木屋，轰飞出去，砸向了悬停在了空中的柳星痕。

　　“妈的，这怪物既猛又聪明！竟然懂得用这种方式攻击天空中的对手，幸亏老子有所提防，要不然，还真的被你这怪物撞过来的木屋砸中了身子。”

　　柳星痕轻巧闪身避开了撞来的木屋，再次定住身形对那怪物观察时，只听得“轰隆”一声响，那在空中还凑在了一起的木屋，就此摔成了无数板块木块，散落满地……

　　那怪物见第一栋飞上去的木屋，没有能够撞上对手，心下似乎感到有些愤怒了，然后在极短的时间内，一股脑将杜家村的所有房屋用身体撞飞起来，轰向了空中的柳星痕。

　　下一刻，只听得“轰隆隆隆”的一阵连珠震响，那被轰飞的房屋砖块与木板，没有砸中天空中的柳星痕，反倒在那引力的作用下，顷刻间砸落到了地上，反倒把它的庞大身躯，埋在了废砖烂瓦木块之中……

　　“咿呀呀呀呀……”又是一阵怪叫声，从那废砖烂瓦之中发出，紧接着那悬停在了空中的柳星痕见到怪物身形所在的位置，冒出了无数水柱，直将那覆盖在了它身上的废砖烂瓦冲飞出去。

　　再次显身的怪物，裂开大嘴，喷出了无数五色灵力，使其化作一根根如长矛般的冰锥，铺天盖地的射向悬停在了空中的柳星痕。


第二百四十五章 球形小怪物

　　见冰锥飞行的速度不算太快。柳星痕不慌不忙的释放灵力，撑起一个五彩色的护罩，随后身形如鬼魅一般飘出，以肉眼不可察的速度，身形灵巧的在冰锥阵型中闪动，避开了一根根冰锥的锋芒，在靠近鼻涕虫怪物的刹那，将那幻影分身剑法，发挥了个淋漓尽致。

　　鼻涕虫怪物没有料到眼前的人类身法巧妙到了如此地步，竟然能够轻松穿过它喷出的冰锥阵，靠近它的身体。

　　就在它意识到了情况不妙之际，只见六道烈焰剑芒，划破虚空，向它体内几处要害掠来，心中顿时感到无比的惊骇，这个年轻人的人类，怎么能够清楚地知道我的身体要害所在呢？可怕，这个家伙一定是一个可怕的人类！

　　心惊之余，鼻涕虫怪物匆忙扭动身躯，意图避开那六道烈焰剑芒锋芒。

　　哪知，就在它意图闪避的刹那。它见到那原本距离它身体还有丈余的人，突然凭空消失了，待它察觉到了身体被剑芒轻松划破躯体，喷出了一股股墨绿色的液体时，它只感觉到一只有力的手爪，从那破开的创口处，探入了身体之中，然后硬生生的将它体内的其中一处要害处的器官从它体内剥离。

　　在柳星痕显出身形来的那会，柳星痕的身形，就此悬停在了距离那鼻涕虫怪物有约两丈的高空，手中抓着了一个还沾满墨绿色液体，体表隐约有一缕缕淡淡五彩色流光的球形物。

　　直到获得了这颗奇怪的球形物体，柳星痕这才知道，这自称自己为恶魔人的怪物，实力等级的划分，与魔兽等级的划分是相同的。

　　此刻他抓在了手中的这个球形怪物，是一个达到了皇冠级的，好在这球形怪物失去了那受它控制的身体，就等于是失去了强大的杀伤力，要不然，柳星痕说什么也不敢把这么一个软绵绵的达到了皇冠级的球形怪物抓在手中。

　　被柳星痕强行从体内抢了一个重要组成部分，那鼻涕虫怪物顿时疼痛得在地上打起滚来，直将大块大块的石头，碾成了粉剂，阵阵尘灰飘空而起……

　　鼻涕虫怪物挣扎一阵子，随后猛地笔直的竖起身子。释放出一缕缕五色灵力，化作无数冰凌覆在了身体上，紧接着如陀螺一般，飞速旋转起来……

　　随着它身体的高速旋转，四周的空气，在那覆在了它体表的一片片冰凌的搅动下，形成了一股股具有强大杀伤力的风之刃，射向了四周空间。

　　悬停在了空中的柳星痕，眼见数道无形的风刃袭来，心下顿时一惊，匆忙间在空气上踩踏两下，瞬间拔高了三丈，直达五丈高空，这才避开了强劲风之刃的锋芒，避免了遭到风刃攻击的危险。

　　在五丈高空定住身形，柳星痕瞩目看去，见到此刻正在地面上发飙的鼻涕虫怪物，宛如一个高速旋转的巨大陀螺，在地上毫无目的的移动。

　　那飘在了虚空中的风刃，直到力竭。才消失在了三丈开外的地方，而那射到了地面上的风刃，直接在地面上留下一道道深大两尺，长达丈余的壕沟……

　　“这个体内还有五个球形晶钻级小怪物控制的鼻涕虫好猛啊！要是地上此刻有人在，恐怕都会被那一道道的风刃绞成肉渣！转吧，你就疯狂的发飙吧，等你耗尽灵力之后，就是老子下手之时。怪物就是怪物，智慧较之人来，还是差出了许多。”

　　看着那猛转不停的鼻涕虫怪，柳星痕的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　正如柳星痕猜测的那般，鼻涕虫怪物猛力旋转一阵子之后，旋转的速度变得越来越慢，直到停止旋转，整个身体，如一摊肉泥，“嘭”的一声倒了下去，震得地面微微震颤一下，激起一片尘灰飞溅……

　　“哈哈，好机会，此时正是下手的好机会！”柳星痕怪笑一声，身形飞速掠下，先是以幻影分身剑法的招式，分化出六个身影，劈出六道烈焰剑芒，以此迷惑鼻涕虫怪物的注意力，紧接着使用隐身术。靠近鼻涕虫怪物，施展偷袭手段，探入鼻涕虫怪物的体内，挖了那附着在了鼻涕虫怪物体内的晶钻级球形小怪物，然后转身就逃。

　　柳星痕用这样的流氓手段对付它，那鼻涕虫怪硬是拿他没有办法，要是它有着飞天的能力，此刻恐怕早就扑扇着翅膀，一飞冲天，直将这个让它吃了大苦头的可恶家伙吞入腹中，变成它这幅肉身的一部分。

　　此时此刻，它的心中非常的恨那把它堪入了这鼻涕虫体内，作为它的肉身，如果它有得选择，它一定要选择一个拥有翅膀的寄主。

　　就在这鼻涕虫怪物感到极度郁闷的时候，柳星痕同学那鬼魅的身影，再次靠近了过来，在它毫无征兆，毫无反应的情况下，再一次挖走了它体内的肉球形小怪物。

　　每少一个肉球形小怪物，鼻涕虫怪物就有一部分身体失去控制，直到柳星痕挖走了它四个控制这幅肉身的球形小怪物之后，鼻涕虫的整个身体。就此变得如一摊肉泥，软趴趴的躺在了那里，再也动弹不了。

　　柳星痕同学见身形庞大的鼻涕虫怪物，趴在地上一动不动，猜到它已经失去了对身体的控制能力，于是他再也没有多少顾忌，在第一时间内，将那鼻涕虫怪物体内的两个肉球形小怪物挖走。

　　肉球形小怪物，就是控制鼻涕虫怪物整个肉身的主脑，此刻，鼻涕虫怪物的主脑全部被贪婪的柳星痕同学挖走。那只剩下了躯壳的鼻涕虫怪物，就此化作了一股股墨绿色的液体，沁入了泥土之中，不见了身影。

　　看着眼前诡异的一幕，柳星痕心下疑惑道，为什么球形小怪物被挖出之后，那曾经受球形小怪物控制的身体，都会化作墨绿色的液体呢？难道这球形小怪物体内释放出的那种神秘的操控力量，只能操控那墨绿色液体拟态出的其它形态生物？还是这球形小怪物强占了其它生物的躯体，然后释放出了一种能够使生物躯体里的血肉细胞，转化成能够受它直接控制的墨绿色液体组成的一个新的躯体呢？

　　沉思片刻，柳星痕托着最后一个挖来的球形小怪物，施金瞳术，对这体表隐约有一缕缕淡淡五彩色流光的球形小怪物，进行了认真仔细的探视，结果却是一无所获。

　　把这球形小怪物冰封，扔进了储物空间，柳星痕快步走到了那变成了一片废墟的原杜家村所在的位置，长呼一口气，轻轻摇摇头，看着原村庄的建筑物群所在方向，小声说道：“对不起了，各位杜家村的大叔、大婶，我没有能够及时的赶来挽救你们的性命，也没有料到这个世界中，竟然还有这等邪恶的生灵存在。你们放心，你们的仇，我一定会替你们报，我一定提着那控制着了这帮邪恶生灵的首脑人物的头颅来祭奠你们。”

　　就在柳星痕想着要向杜家村的村民报仇的这会，一个婴儿的哭泣声，从地下的裂缝之中，传进了柳星痕的耳中。

　　听到这婴儿的哭泣声，柳星痕同学连忙动身在废墟中搜寻起来，找寻起了通往地下的入口。


第二百四十六章 小型传送阵

　　寻着那婴孩的哭泣声。柳星痕很快找到了通往地下的入口，下到了地下室中。

　　一进入地下室，一阵浓郁的草药气息，夹杂着淡淡的血腥气息，飘进了柳星痕的鼻孔之中。

　　柳星痕只是往那地下室里瞟了一眼，心中就升起了一股子寒意，只因这个地下室空间里的景象，比他所遇到过的血腥场面，要诡异恐怖万分。

　　地下室空间中央，是一张看起来类似手术台的大桌子，此刻那台子上面，是一具血淋淋的尸体，他面部的皮肤，已经被剥了下来，身上的皮肤，也被剥下了一半，并且被翻转了过来，铺放在了台面上……

　　桌子的一旁，放着一个约有两米高的玻璃容器，里面盛着比那从他砍死的怪物体内流出的墨绿色液体要浓许多。此刻正散发出了一股股浓郁草药气息的墨绿色液体。

　　这张桌子的前方不远处，摆放着了十多个玻璃容器，里面是一具具已经被剥去了皮肤的尸体，在那一具具的尸体之中，都有一个圆球形小怪物，正在非常活跃的释放着神秘的控制力量，促进玻璃容器之中的尸体腐化，溶解成那能够受它操控的墨绿色液体……

　　刚才那发出了哭泣声的婴孩，就躺在了离那玻璃容器不远处的一个干净的玻璃容器之中……

　　“生产基地，这就是那可恶的恶魔人口中所说的生产基地吗？它们就是以这种方式生产酷似人类形态的恶魔人的吗？那肉球形的小怪物，就是这些恶魔人的心脏。它们自己根本没有活动能力，得靠他人的帮助，才能达到控制其他生物躯体的目的。由此可知，这样的一个可怕的生产恶魔人的基地，是人为控制的。而这些肉球形的小怪物，只是它们用来生产恶魔人的一种材料。”

　　看清楚了这个生产恶魔人的小基地，柳星痕当即意识到，这种可怕的事情，应该是人为事件，至于他们为什么要生产这种恶魔人，他却无法得知。

　　扫视完整个大厅里的情形，柳星痕一刻也不愿意在这里呆下去。

　　他快步走到玻璃容器前，施金瞳术，对那躺在了玻璃容器中的婴孩进行一番探视，见到他的确只是一个普通的人类小孩。这才伸手把那小孩抱起，回头放出了猎豹、雌狮等几只金品级的战兽，留下它们在这生产基地里搜寻，并要求它们把那装在了容器之中的球形小怪物给他弄出来之后，抱着那小婴孩，匆匆回到了地面上。

　　经过几只战兽的一番忙碌，十多个容器之中的圆球形小怪物，都被搜集了起来，带回到了柳星痕的面前。

　　几只战兽，除了搜集了十多个圆球形的小怪物之外，还找到了一个透明的大玻璃瓶，里面装着的是一粒粒如蚕豆颗粒大小的丹丸，且丹丸的体表，隐隐有一丝淡淡的金色流光萦绕。

　　柳星痕没有多观察，也没有多想，把小怪物和那大玻璃瓶收好，把战兽收回之后，直接使用了神殿任务空间四层排位令的传送力量离开，回到了都城柳家大院门前。

　　柳家大院门前执勤的家丁，见柳星痕抱着一个小婴孩，心下感到非常疑惑。这小婴孩，难道是他的私生子？这家伙得过了今年冬天，才成年，他竟然在未成年之前，就搞出了个私生子来，他的能力，比他的父亲，可真的是强多了。

　　柳星痕懒得理会这家丁再想什么，就那么随意瞟了一眼两人，说道：“是你们自己进去帮我通传一声我七娘，还是我要我把你们一个个打趴下，然后自己进去找人，你们自己赶紧做个选择。”

　　“我这就进去替你通传，你稍等！”听了柳星痕的话，那家丁吓得浑身一哆嗦，连忙回应，然后转身匆匆进了大院，直奔懂辛楣的住处。

　　没有等多久，懂辛楣匆匆赶来，看着柳星痕，问道：“这小孩是从哪里捡来的啊？”

　　“他是杜家村唯一的一个幸存者，我现在把他交托给你。”

　　“你说的杜家村，是你外公先辈们的故居吗？”

　　“嗯！”柳星痕点点头，长呼一口气……

　　他此刻，非常想要把那有关恶魔人的事情忘掉，但那惨不忍睹的一切，任他怎么的做，都无法将那段记忆从脑海中抹去。

　　懂辛楣见到柳星痕的眼神中。充满了愤怒，心情也跟着变得凝重起来。

　　沉默一会，懂辛楣伸手从柳星痕的手中接过小婴孩，说道：“这件事，千万不能告诉你外公，要不然，他定会受不了这个沉重的打击。”

　　“放心吧，我不会告诉外公的。我不在的这些日子，希望你能帮我好好照顾外公。如果他有意要回杜家村看看，你得想点办法让他打消回杜家村看看的念头。因为，如今的杜家村，已经变成了一片废墟。”

　　“你知道这是什么人干的吗？”

　　“这件事情说来复杂，等以后有空在告诉你。”柳星痕暗叹一口气，扶着了懂辛楣的肩膀，轻轻捏了一下小婴孩的脸蛋，看着他那可爱的样子，心中的难受感觉，稍稍好了一些，你这不懂事的小家伙，笑个屁，要是老子晚去一会，你的小命恐怕就没有了。

　　柳星痕暗叹一口气，回头看着懂辛楣。说道：“这小孩就交给你了，是姓柳，还是姓杜，你说了算。我还有点要紧的事情得去处理，改日再来看你和外公，再见！”

　　“好的，你去忙吧！”懂辛楣笑着点点头，看着柳星痕离去的背影，懂辛楣心中的感觉非常奇怪，心中隐隐感觉到，她这个曾经被称之为废材的儿子。将来一定会是一个了不起的大人物。

　　……

　　柳星痕离开了柳家，回到了武龙学院住处，进了吴启封曾经回来过的屋子，见到里面已经恢复了原貌，也没有卓丝萦的身影。

　　柳星痕轻轻摇摇头，在茶几前的椅子上坐了下来，看着吴启封曾经卷缩过的角落，陷入了沉思中，老师，在你的身上，到底发生了什么事情呢？要不要把你出事的事情，告诉你的亲生女儿呢？如果她知道了你是她的亲生父亲，一定会感到非常高兴，但同时也会因为你出事而感到伤心难过。说实话，我真的不想她因为任何事情而伤心难过。所以，我觉得暂时不把你是她亲生父亲和你出事的事情告诉他，希望你老能明白我的一片好心。

　　沉默片刻，柳星痕同学取出了从那地下室中搜来的大玻璃瓶中，看着里面那一颗颗闪耀着了金色光芒的丹丸，心中猛地一惊，吴老师疯掉之后，会不会是因为偶然得到了这种丹药，觉得好玩，这才捏碎了丹丸，在毫无征兆的情况下，被传送回了这里，恰好又被我给遇上了呢？

　　想到这里，柳星痕连忙打开瓶盖，取出了一粒丹丸，施金瞳术，对这神奇的丹丸，认真仔细的观察起来。

　　经过一番认真仔细的观察，柳星痕发现，这看似丹丸的物体，其实就是一粒刻满了奇怪神秘符文的圆球形石头，而那覆盖在了圆球形石头上的淡淡金色流光，就是从那刻在了石头上的符文文字散发出来的。

　　直到这时。柳星痕这才知道，这一粒粒看似丹丸的东西，其实就是一个只能使用一次的小型传送阵。


第二百四十七章 血谷

　　知道了那装着了玻璃瓶子里的是小型传送石之后，柳星痕并没有尝试使用那传送石。

　　只因他觉得，在没有搞清楚这种传送石是定点传送石，还是随机传送石之前，如果随意使用的话，极有可能把自己传送到敌人的窝点中，落入了敌人的包围圈，那可就不划算了。

　　为了弄清楚这种传送石到底属于哪一种类型，柳星痕决定取其中一颗传送石，前往武龙学院副校长钟牧恬处，向他请教。

　　心中决定，柳星痕把自己伪装成了灵士二级的实力，去了副校长钟牧恬的办公室。

　　副校长钟牧恬对柳星痕的到访，感到非常意外，但他也没有怠慢他，笑着问道：“星痕同学，你来找我有什么事情吗？是不是吴校长给你传了话回来，让你转告我啊？”

　　“你知道吴老师去了哪里？”柳星痕疑惑地问道。

　　“他去了血谷。”

　　“那你知道他去血谷做什么吗？”

　　“应该是去血谷寻找奇珍异兽去了，具体的情况，我也不太清楚。”

　　“血谷是一个什么样的地方啊？”

　　“血谷是灵武大陆最神秘的地方之一，传言说这三处神秘之地里有神灵的身影存在，里面的奇珍异兽也不少，但却只有少数胆子非常大的冒险者，才会选择去这三个神秘的地方探险。据我所知，去血谷、幽暗森林、悬空岛这三地探险的人，很少有活着出来的。吴启封校长是个例外，他曾经去过一次，而且安全的回来了。他宝库里关着的几只非常特别的奇兽，就是从血谷带回来的。”

　　“他有向你提及过有关在血谷里面的所见所闻吗？”

　　“没有。”

　　“哦！”柳星痕微笑着点点头，拿出了那颗事先准备好的传送石，递到了钟牧恬的面前，“我听人说副校长你对传送阵有所研究，你能帮忙看看，这是一颗什么样的传送石吗？”

　　“传送石那可是传说中存在的一种神奇石头，你这颗……”副校长钟牧恬的话，还没有说完，就直接被柳星痕手中的圆球形石头给惊呆了，传送石，这颗竟然真的是传送石！

　　钟牧恬愣神片刻，接过柳星痕递上的传送石，认真仔细的观察一遍，回头看着柳星痕说道：“你怎么知道这是一颗传送石的呢？”

　　“哦，这个我见石头上有奇怪的符文，而我在神殿任务的传送大厅里，也见着了这样的符文，所以才怀疑这是传送石。”

　　“连我都只能瞧见这石头上刻画着的是神秘的传送符文，根本看不清楚这类符文的排列与组合，他只是一个灵士二级的家伙，怎么就能看清这小石头上的符文文字的呢？奇怪，奇怪啊！怪不得吴启封会收他为弟子的，吴启封一定察觉到了他在某些方面的天赋能力，才收了他的吧？”

　　沉默片刻，钟牧恬说道：“你能看清这小石头上神秘符文的排列与组合吗？”

　　“你难道看不清楚？”柳星痕疑惑地问道。

　　“的确，我只能见着模糊的影像，看不清楚符文的排列与组合，所有无法知道这是哪一类型的传送石。”钟牧恬老脸一红，颇显尴尬的回应了这句话。

　　“你把传送石给我，我这就把刻画在了传送石上的符文组和以及排列顺序给你画在纸上。”

　　“好，好！”钟牧恬把传送石还给了柳星痕，然后取了纸和笔，递到了柳星痕的面前。

　　柳星痕接过纸和笔，花了近一个小时的时间，才把那刻画在了传送石上的神秘符文组全都照抄了一遍。

　　看着一个个复杂符文，钟牧恬的眼神中，充满惊喜，好复杂的传送符文组合啊！

　　惊喜之余，钟牧恬没有忘记向柳星痕介绍有关传送符文的知识，以及刻画简单短距离传送物品的符文组合。

　　经钟牧恬一番简单的介绍之后，柳星痕得知这传送石是一种精确定位传送石。

　　意思是说，当那使用者将传送石捏碎，开启了传送功能之后，只需在传送功能开启的刹那，说出要去的准确地方，这石头上刻画着的神秘符文的传送力量，就会自动把人或放在了传送阵之中的物品，直接传送过去。

　　末了，柳星痕同学也没有吝啬那一颗定位传送石，直接把那传送石送给了钟牧恬后，辞别了钟牧恬，返回了住处。

　　经过一番深思熟虑，柳星痕决定冒险去一趟血谷看个究竟。

　　为了避免在血谷显身出来，就遭到了大量魔兽的攻击，他先使用了融合术，与九尾狐媚影进行了融合之后，这才小心谨慎的使用了定位传送石。

　　定位传送石被捏碎，一缕缕金色光芒顺着他的手臂蔓延，片刻间就将他的整个身体罩在其中。

　　在柳星痕被金光罩住的刹那，柳星痕感觉到自己的身体，被一股神秘的力量牵引着，突然的进入了一个黑暗的世界中，与此同时，他感觉到自己的身体，宛如被那黑暗世界给吞没了似的，根本就没有一点自由，只能是任由着那黑暗世界中的神秘力量把他推向了某一个地方。

　　他感觉到自己似乎在黑暗的世界中飘了很久，但实际上，只是度过了数秒钟，随后见到了一丝光明，紧接着发现自己的身体，沐浴在了一道璀璨的金色光柱之中。

　　随着柳星痕的身形离开那道金色的光柱，那金色的光柱只是闪了几闪之后，就此消失了个无影无踪，而那进入了他视线中的是一片茂密的林区。

　　林区之中，有薄雾，但这薄雾，不是白色的雾气，而是红色的。

　　直到此时此刻，柳星痕似乎明白了这个地方，之所以叫做血谷，只因这不知道有多大面积的大峡谷，一年四季有这红色的雾气笼罩。

　　雾气虽然不重，但人的能见度却是非常的低。

　　如果柳星痕不施展金瞳术，那么他的能见度绝对没有可能超过三米。

　　即便是那监控系统覆盖的区域虽然也有百余里，但林区之中的一切，看到的只有红色的雾，但想要透过那覆盖在了雾气之下的林区之中的真实景象，绝不现实。

　　在林区前方站立片刻，就有无数声尖利的兽吼声，从密林的深处传来……

　　以柳星痕的判断力能够知道，这正在大声吼叫的魔兽，实际上是远在了数里，甚至十数里之外。

　　“这鬼地方，怎么就是这么一副模样呢？连东南西北都分不清楚，要事能够弄到一张血谷里面的地形图，那该有多少啊？”看着前方茂密的林区，心里在这么想的时候，一个披头散发，面容卡白，整个人的身形，看起来宛如鬼魅一般的家伙，从密林之中钻了出来，行走如飞的向柳星痕所在位置直奔而来。


第二百四十八章 体内没有灵魂的人

　　“见鬼了，这人怎么没有一丝生命迹象啊？难道这看似活人的家伙。其实是一具受人操控的尸体？”打量完来人，柳星痕心中一惊。身子也在这一刻，惊得哆嗦了一下。

　　抬手摸了一把冷汗，迅速取了剑来，挥剑就向那靠近的“尸体”斩去。

　　“刷！”一道剑影从那飘来的家伙身体上掠过，他的身体也停止了前进，接着段作两半，倒在了一旁。

　　看着这化作了两半的干尸，柳星痕同学只觉一阵头皮发麻，这是怎么回事啊？干尸怎么能够动呢？人，这附近一定藏有人！

　　“小丫头，能够通过监控系统，看清林区覆盖区域的情形吗？”斩断干尸之后，柳星痕同学四下观察了一遍周身的环境，却毫无察觉，只得是向那身在监控室里的小萝莉求助。

　　“对不起，大哥哥，这飘在了上空的红雾，似乎就是一道天然的屏障，监控系统发出的那种探索力量，没有办法穿透这一道天然的屏障。因此。只要是红雾覆盖的区域，监控系统都无法探知。”

　　“哦，我明白了。”柳星痕回应一声，心下暗叹，看来啊，任何的辅助之物，都不能百分之百的依赖，唯有自己的实力，那才是最重要的依靠。

　　轻呼一口气，使心境回复平静，然后检查了一下身体情况，见体能与灵力都没有耗损多少，知道借助传送石的力量瞬间移动，根本不会耗损体能和灵力。

　　接下来，柳星痕没有一点犹豫，迈步冲进了红雾覆盖的茂密林区。

　　红雾区域之中的林区里，能见度虽然很低，但这对于掌握了金瞳术的柳星痕来说，根本就不是障碍。

　　刚进入林区时，柳星痕前进的脚步很慢，也非常小心谨慎，浑身的每一个细胞，都处于了警惕状态中，时刻注意着了他周身环境里的任何一丝的变化。

　　向前急行两里，一丝人类踩过的脚印痕迹，被捕捉到。

　　柳星痕快步走到了那脚印痕迹前，蹲下身子。认真仔细辨认一番，确认了那留下了脚印的人离去的方向之后，也向那人离去的方向潜行而去。

　　柳星痕的潜行之术，较之这个世界中的任何人，都要高超许多，加上他体内的灵力，与这个世界中人所拥有的灵力，完全不是同一种力量，因此，这个世界中人，通过搜寻灵力来捕捉他人身形存在的做法，对于柳星痕来说，根本起不到任何的作用。

　　如今的他，只需屏蔽住身体气息，就能轻松的避开任何人的搜寻，这使得他不管是在跟踪敌人，还是处于潜行之中，都能够轻松的做到避开敌人的探视力量，真正做到了在神不知，鬼不觉的情况下跟踪或向某一目的地潜行。

　　三十里的路程，在柳星痕的脚下走完。一个身披红色披风，正在急速向前飞奔，时不时回头看看四周情况的模糊身影，进入了柳星痕的视线中。

　　在金瞳术力量的观测下，柳星痕发现这个披着了红色披风的家伙，体内隐约有着与那肉球形小怪物体内所蕴含的那种能够控制外物的神秘力量存在，心下顿时一惊，这家伙的体内，怎么会有这种神秘的控制力量存在呢？这家伙与那圆球形的小怪物之间，又有什么联系呢？刚才的那具意图袭击我的干尸，是她通过神秘力量在远程控制吗？

　　思索间，身形急速向前奔出两里，也与那朦胧的身影，拉近了一些距离。

　　再一次对那在前面急行的人进行打量，这才肯定的知道，眼前的这个人，是一个女人，她的身体，可以说已经达到了绝对完美的地步，当然，这只是柳星痕施金瞳术，对她的背后进行观察之后给出的结论。

　　再靠近一些，直到距离那女人约有十丈时，柳星痕这才发现，这个女子似乎就是一个没有灵魂，只有一具血肉之躯的行尸走肉，心下顿时大感惊骇，没有灵魂的人！噢，卖糕滴。这到底是怎么一回事啊？人的体内，怎么会没有灵魂呢？难道是我的观察与感知出现了判断错误？

　　就在柳星痕感到非常疑惑的这会，一阵凌乱的脚步声，从前方传来。

　　柳星痕连忙停下脚步，注目向前看去，见到七个身披红色披风，体型看起来与那被他盯上了的女子差不多的女子，急速靠近了那女子，随后其中一人，向那女子说道：“尊主大人，你紧急召唤我们过来，有什么事情吩咐？”

　　“你们七人，在天黑之前，搜遍这片林区，把一个闯进了这片林区的少年活捉回来。他的那幅肉身，较之之前弄来的那幅肉身更好。捉住他之后，本尊赐你们七人每人一颗不死玲珑心。”

　　当听到他跟踪的那个女子开了口时，柳星痕彻底傻掉了，心下惊呼道，靠，他叉叉的，这个有着女人身体的家伙，竟然是一个男人。如果他想要发泄的话，该如何去使用这个女人的身体呢，呃……

　　想起女人的身体里，装着的是一颗男人的心，柳星痕同学差点恶心得吐了出来。

　　“不对，不对啊，这个男女人体内没有灵魂，而他却能够说话，这个家伙，会不会是巫师炼出来的一个拥有他的全部力量的分体呢？”

　　想到巫师这个在这个大陆上极少见的一类职业者，柳星痕的脑海之中。不由想起了杜宇飞被一个老巫师抓走了这件事情，心下胡乱猜想道，“现在虽然不能确定这个男女人是不是巫师的分体，但他绝对与巫师有关系。这生活在了这片林区里的巫师，会否与那抓走了杜宇飞的巫师，是同一个人呢？”

　　在柳星痕思索的这会，七个身材体型相差无几，全都用红色纱巾，蒙着了脸面的女子，迅速分散了开来，向不同的方向奔去。

　　七个女子一散开，那被柳星痕称作男女人的家伙，缓缓转过身来，四下打量一眼，随后动身向前飞奔而去。

　　在那男女人转过身来的那会，柳星痕看清楚了她那张脸，和身体的前面部分，他的眼睛珠子，差点因此掉到了地上，心下暗惊，她怎么能长得这么美呢？天宫中的仙子，恐怕也不过如此！该死的巫师，竟然糟蹋了这么一个美丽的女人，你一定不得好死！就你糟蹋了这么个美丽女人这一条罪状，就要遭天打雷劈。你千万别让老子逮住，否则，老子非要让你尝尝你生不如死的酷刑。

　　尾随这漂亮“女人”，进入了林区的正中央，出现在了柳星痕视线中的是由活体植物搭建起来，高达两米的栅栏。

　　在栅栏门的入口处，在站岗值勤的是两个身批红色披风的女子。

　　女子见那男女人回来了，她们纷纷躬身行礼，“尊主好！”

　　……


第二百四十九章 恶魔心生产基地

　　看着那男女人进了栅栏门，柳星痕小心谨慎的靠近着，觉得实在是无法避开两个站岗值勤女子的目光时，才给自己加速，然后使用了隐身术，借助隐身这几秒的时间，冲进了栅栏。

　　在柳星痕经过时，两个女子其实有所察觉，感觉到一股气流从她们身上掠过，随后消失了个无影无踪，她们两人都以为是一阵风从身上掠了过去，并没有在意。

　　进了院子，进入了柳星痕视线里的是一排整齐的木制小屋。

　　每一间小屋的门口，都有一个身披红色披风，身上背着刀的年轻女子在站岗值勤。

　　柳星痕看着那男女人走进了其中一间屋子，他没有立即跟过去，而是就此呆在了那里，施金瞳术，观察起木屋里面的情形来。

　　随着柳星痕目光的移动，木屋里面的情形，一一进入了他的识海之中。

　　经过这番观察，柳星痕发现这并排在了一起的十来间木屋里面，都有通往地下的楼梯口，只因楼梯向下延伸出了好远，直接使得他柳星痕的金瞳术的穿透神力，根本无法穿透厚厚的地层，看清地下的情形。

　　观察一阵，柳星痕小心谨慎的避开了这些在木屋门前站岗值勤的女子，绕到了靠近栅栏的一间木屋旁边，接着探手取出一把剑，施御物术，控制着那把剑，飞速射出，将那站在了木屋前的女子射杀，并且将那女子的身体钉在了木屋前，没有让她的尸体倒下去。

　　他这么的做，是暂时不想惊动其她在木屋前站岗值勤的女子。

　　在飞剑射杀那女子的那会，柳星痕直接隐身之后，进了木屋，然后找到了屋中通往了地下的入口。

　　到了入口处，柳星痕闻道一股淡淡的草药气息，从那延伸向了地下的通道内飘了过来。

　　越往深处走，草药气息越浓。

　　大约下了百余阶台阶，出现在了柳星痕视线中的是一个巨大的地下空间。

　　地下空间里，是一片繁忙的景象，随处可见的是男人和女人们忙碌的身影，一根根粗达一米的木柱子，支撑着了空间的顶部，木柱子上缠绕着生长得正旺的绿色活体藤蔓……

　　每一根木柱子边上，都有一个手持或刀、或剑的男人女人。

　　此刻的他们，宛如监工一般，用他们那锐利的目光，紧盯着了那在巨大空间里忙碌着的众人男人女人。

　　“这个空间，看起来似乎就是一个巨大的制药厂。但就是不知道他们现在正在忙碌着赶制的是什么类型的药物。”想着，柳星痕长呼一口气，向那呆在了监控室里的小萝莉问道：“如今已经进入地下空间了，监控系统能够探视这整个地下空间里的情况吗？”

　　“这个地下空间是那可恶的家伙们，炼制一种特殊药剂的生产基地。就在你的正前方三里处的尽头，是这条生产线制出的药剂成品堆放处。这类药剂好像就是那种能够受你收入了储物空间的那种圆球形小怪物控制的特殊液体。”

　　“除此之外，还有其他发现吗？”

　　“再往前一些的地方，是另一条生产线，他们生产的东西，就是那种有着高智慧的圆球形生命体。而生产这类生命体的原料，竟然是晶核和各种兽类的血肉。”

　　“什么？你的意思是说，那当初自称为恶魔人的肉球球生物，是他们利用特殊的合成手段，生产出来的一种异类生命体？”

　　“是的，大哥哥，这整个地下空间足有五十平方里。制药剂的生产线，有十来条，生产各等级肉球球生命体的生产线达二十多条。”

　　“这帮可恶的家伙大规模生产这种生命体有什么用啊？难道她们想用这种生命体，彻底替代人类，把所有的人类全都改造成由这种肉球生命体控制的物种，从而达到真正的控制整个灵武大陆的目的吗？”

　　“看这阵势，似乎有这种可能。”

　　“你见到了这帮疯狂的家伙的实验室了吗？”

　　“在这生产空间的最角落里。如果你想要在不惊动任何人的情况下，去看他们的实验室，必须从原路返回，然后从上面绕过去。”

　　“在林区之中，监控系统等于是瞎子，你能准确的判断出那实验室具体在那块地皮的下方吗？”

　　“这个你放心，整个地下空间里的情形，我已经画在了纸上，待会你出去之后，依据那外面的几间木屋为坐标，确定方向，通过计算之后，就能知道他们的实验室在哪个地方了。”

　　“还是你厉害！”柳星痕夸奖了小萝莉，接下来，从原路返回，离开了木屋。

　　离开了木屋之后，柳星痕施同样的手段，避开了栅栏圈子之内的值勤人员，离开了栅栏圈子，接过小萝莉递给了他的地图，认真仔细的辨认了一下方向，然后急速向那实验室的上方林区奔去。

　　柳星痕离开木屋区域没有过多久，那被杀死并钉在了门框上女子的尸体，忽然的倒了下去。

　　与她最近的一个值勤的女子，见此情形，连忙冲了过来查看情况，当她确认同伴已经被杀死了之后，慌忙大声喊叫起来，“贼，有贼入侵了，有贼入侵了！”

　　女子的喊叫声落下，众位站岗值勤的女子，纷纷拔出了武器，摆出了一幅格斗架势，目光四下搜寻，寻找起了那杀了自己同伴的人来。

　　被柳星痕称之为男女人的家伙，听到喊叫声，她立时从地下空间里赶了出来，飞奔至了尸体旁，认真仔细的检查一遍尸体，然后抬头看了一眼钉在了门框上的剑，心神微微一颤，正中要害，没有丝毫偏差，这家伙杀人的手段好厉害啊！

　　她缓缓站起身来，扫视一眼四周，然后向众人问道：“你们可曾看清楚那持剑杀人的家伙？”

　　“没有，我们什么都没有见到。”众人纷纷摇头，表示没有看见杀人凶手。

　　“是他，一定是他，这个可恶的家伙，我非剥了他的皮不可。”她愤怒的冷哼一声，向众人命令道：“赶紧向附近几个驻地的人发出警告信息，让他们以他们的驻地为，进行地毯式搜索，向这中心驻地靠拢，但凡遇见陌生人，一律格杀。”

　　……

　　在这个男女人向手下众人下达格杀命令的这会，柳星痕同学已经远离了这个驻点，到达了实验室所在位置的上面。

　　经过一番认真的搜寻，在一处及不起眼的位置，柳星痕找到了一个通往地下的通风口。

　　通风口的入口处，虽然能够容纳一个人钻进去，但通过探知，柳星痕却发现通管道的里面，有极其微弱的灵力在波动。

　　因此，他猜想这股灵力，极有可能是那设置这通风管道的人在里面布置的禁制，一旦有人意图从这通风管道进入，禁制力量会自动开启，向地下室中的人发出警告信息。


第二百五十章 七色玲珑心

　　就在柳星痕同学在那通风管道上面想法子破除管道里面的禁制力量的这会，一阵凌乱的脚步声，从身后远处传了过来。

　　柳星痕回头看去，见到是一个个手持兵刃的男男女女，带着一只只搜捕线索的战兽，正在向他所在的位置靠近。

　　见此情形，柳星痕连忙纵身跃上了一棵大树，在枝繁叶茂处藏起了身形。

　　那群人搜寻了过来之后，让那搜捕线索的魔兽，在通风管道附近搜寻一圈，没有发现任何线索直接，接着动身向中心驻点所在位置赶去。

　　“妈的，这帮家伙的实力竟然这么强，随便一个普通的队员，都达到了灵宗三极的实力。而那受他们控制的搜寻线索的魔兽，都达到了金品九级。由此可知，这驻扎在了血谷丛林中的这个野心的家伙，一定是个非常厉害的恐怖人物。”

　　看着一众人渐行渐远，柳星痕从树上跳了下来，再一次回到了通风管道上面，施金瞳术，对那通风管道里面观察起来。

　　经过一番认真仔细的观察，这才发现，那通风管道的中央位置，有一张用肉眼无法看清楚的光丝网，而那向光丝网提供能量的是紧贴着了管壁的一枚看上去有些像魔兽晶核的物品。

　　见到这些，柳星痕心中想道，“如果在不触动光丝网的情况下，把魔兽晶核取走，光丝网应该不会向那布置了禁制的人发出警告信息吧？”

　　想到这里，柳星痕没有犹豫，动身钻进了通风管道，小心谨慎的向那光丝网靠近了过去。

　　快要碰到禁制光丝网时，柳星痕停止了前进，然后小心的动手把那堪入了类似电池卡槽的槽道中晶核，取了出来。

　　晶核被取，禁制光丝网就此消失了个无影无踪。

　　为了确认是否安全，柳星痕同学先伸过手去，在那曾经有光丝网的位置探了探，见警报器没有触动之后，他没有再犹豫，加快了向地下室前进的步伐。

　　到了通风管道的末端，进入了柳星痕视线的是一间间的透明的玻璃房子。

　　玻璃房子里面，是一个个正在忙着做实验的人。

　　他们做实验的对象，不是人，就是魔兽，还有少数几个家伙，闲着无事，在玻璃房子里面看着那一个个浸泡在了玻璃容器之中的实验品发呆……

　　“原来，这帮家伙们真的在做改造人的实验。”柳星痕看着一个家伙，把一个活人的心脏，从他体内陶了出来，然后把那肉球形的生命体塞进了那家伙的体内，接着将墨绿色的液体，灌入了伤口之中，紧接着挥手施术，将那划开的伤口缝合了起来。

　　看到这里，柳星痕同学实在是看不下去了，他在这一刻，产生了将这个生产基地捣毁，然后彻底将这些做实验的家伙抹杀的念头。

　　也就在这个时候，柳星痕见到一道红色身影，从他的下方飘过，来到了一间合成肉球形生命体的实验室门口，拍了拍玻璃门，向里面的一个工作人员喊道：“七色玲珑心合成了几颗啊？”

　　“回禀尊主，由于合成七色玲珑心的难度较高，到目前为止，只成功的合成了六颗。”

　　“本尊想要看看七色玲珑心安在人体内，能够直接把人拔高到什么程度，你，你，还有你，带着六颗七色玲珑心随我来。”那男女人随意点了三个工作人员，随后转身离去。

　　“七色玲珑心是什么玩意啊？是这帮家伙们合成的最好的成品肉球生命体吗？”就在柳星痕疑惑的这会，柳星痕见到那被男女人点中了的其中一人，从玻璃房子中的角落里，端出了一个盘子。

　　盘子之中，盛放着了六个只有茶杯大小的玻璃容器。

　　而那每一个玻璃容器中放着的则是一颗闪耀着了七色光芒的圆球形物体。

　　“这就是他们合成的七色玲珑心吗？这帮家伙竟然能够通过特殊手段，以活生灵的血液与晶核溶混，在药剂的催生下，合成这种具有生命力的肉球。了不起，了不起啊！只可惜，他们这种行为，实在是太过逆天了。或许老天爷就是因为看不惯他们的逆天行为，这才派了我这么个救世主前来捣毁他们的贼窝的吧？”

　　柳星痕皱了一下眉头，甚至忘记了此刻深处在了危险之中，直接向那身在了监控室里的小萝莉说道：“喂，小丫头，你能施术将那家伙手中端着的六颗啥子玲珑心给抢过来吗？”

　　“没有问题，看我的。”小萝莉笑着回应，随后柳星痕施展金瞳术，一眼不眨地盯着了那正在往玻璃门外走的，工作人员手中端着的六颗七色玲珑心。

　　当他见着一缕绚丽的七色光芒，绕上了那六颗装有七色玲珑心的玻璃容器之后，玻璃容器以及那六颗七色玲珑心就此在他的视线之中，凭空消失了，心下不由一惊，好神奇的神技啊！幸亏掌握了这等神技的小萝莉是咱的助手，要不然，指不定哪一天杯具就会发生在我的身上。

　　那端着了六颗七色玲珑心的家伙，眼睁睁地看着手中端着的物品凭空消失，顿时傻眼了，几乎不敢相信自己所见的一切就是真实，待他确定自己没有眼花，也不是在做梦时，这才慌忙大叫道：“不好，不好，有厉害的高手在神不知，鬼不觉的情况下，把七色玲珑心从我的眼皮子底下给抢走了。”

　　这家伙的话，宛如一枚重磅炸弹在众人中爆炸了那般，直接震得听到了他喊话的人，全都震惊了，呆立在了那里……

　　这一刻，以那端七色玲珑心的家伙为中心，超过了十丈空间里的一切全都处于了静止状态……

　　下一刻，众人只见到那被称作了尊主的家伙，飘射过来，怒目瞪着那家伙，大声怒吼道：“什么？你说什么？七色玲珑心被人从你的眼皮子底下神不知鬼不觉的弄走，这怎么可能？”

　　“尊主大人，我没有说谎，在我说话前，六颗七色玲珑心还在盘子里。”那工作人员没有敢撒谎，一本正经的把那在自己眼前发生的一切，原原本本地说了出来。

　　听完他的话，所有人的脸都绿了，似乎意识到了将要有不好的事情发生那般，心神也在这一刻，微微颤抖起来，糟糕了，神灵，一定是神灵因为我们做了这等逆天的事情而愤怒了！

　　那尊主愣神片刻，愤怒的大声喊道：“搜，赶紧给我搜，那施特殊手段劫走了七色玲珑心的家伙，一定还在这地下室空间里。就是挖地三尺，也要把那个破坏了本尊主大人好事的混帐王八蛋找出来。”

　　……


第二百五十一章 精英盟

　　在那尊主向众人发号施令，意图将柳星痕这个捣蛋的家伙揪出来的时候，柳星痕已经离开了通风管道，然后唤出了青莲蛇精，让她对着那通风管道喷吐出了大量的水属性灵力，随后使其化作大量的水，猛地灌进了地下生产基地。

　　那身在了地下生产基地中的人们，眼见大量洪水冲来，纷纷哭爹喊娘的与洪水赛跑起来……

　　一时间，整个地下生产基地之中，变得一片大乱。

　　被被称呼为尊主的家伙，在这一刻也慌了神，连忙施展浑身解数，与在身后追逐她的洪水赛跑，急速向前飞奔，直向最近的一个出口飘去。

　　“刷！”尊主的身影从那出口飘出，一道紧随而来的水柱，也随之冲出了地面，向上喷出了丈余高的水柱……

　　“可恶，可恶的家伙，不干掉那可恶的家伙，我慕容喳誓不为人！”那尊主身形悬停在了数丈高空，眼见一个个的通风管道和出口喷出了大量水柱，而水柱之中还夹杂着了血液和草药制剂，心中气愤得快要发疯，只是如今的她，找不到发泄的对象，只得是阴沉着脸，看着下面这个她苦心经营多年，此刻被这突如其来的灾难给毁掉了的基地发愣……

　　见到四处水柱冲起，在四周搜寻的大批灵宗境界的手下，纷纷向这个名叫慕容喳的尊主这边赶来。

　　其实，这个尊主，不过是慕容喳炼出的一个女性分体，而他的本体真身到底在什么地方，就连这整个血谷基里的手下们都不知道。

　　“搜，动用所有人力和高等级战兽，就是搜遍整个血谷，挖地三尺，也要将这个可恶的家伙给我搜出来。”不等那帮家伙们靠近，慕容喳直接向众人发出了命令。

　　随着慕容喳命令的下达，一颗颗类似信号弹的红色火焰球升上了天空，以他们所知的传令方式，向驻在了血谷之中的所有人，发出了紧急信息。

　　身在一处通风管道处的柳星痕，见到一颗颗信号弹升空，紧接着听到四面八方传来了一阵阵咆哮的兽吼声，然后就是见到一道道红色和紫色的光影，宛如流星一般，急速向慕容喳所在的位置急射而来，心下顿时一惊，这个实力只有灵皇九级的家伙，到底有多少达到了灵宗、灵皇境界的手下啊？她这个有着女人的身体，却是男人声音的家伙，难道就是这血谷之主？吴启封老师在疯癫的情况下，说出的地名和生灵名字中，唯有妖龙没有出现，妖龙会是什么呢？

　　感觉到四周扑涌而来的杀气，越来越重，柳星痕意识到即便是以他与九尾狐媚影的融合之身，去面对这大量蜂拥而至的高手围攻，生还的希望也非常渺茫。

　　他没有敢以身犯险，也意识到如果不赶紧逃离的话，待会就没有任何机会逃走了。

　　于是，他没有一丝犹豫，直接掏出了一颗定位传送石，捏碎之后，瞬间逃离了血谷，回到了炎龙帝国都城。

　　柳星痕刚刚离开，大量感应到了传送力量波动的高手们，在第一时间赶到了现场，认真仔细在附近搜寻一番，随后向那随众而来的慕容喳报告道：“回禀尊主，那可恶的家伙已经使用传送石离开了血谷。依据刚才灵力波动的迹象，属下可以确定，他使用的传送石，正是那该死的疯癫老头从你那里偷走的那一种你费尽心力，花了近千年才积累起来的定位传送石。”

　　“你能确定就是那种传送石？”慕容喳问道。

　　“确定，十分确定。”

　　“呼……”慕容喳长呼一口气，语气冷冰冰地说道：“都是你们没用，竟然让一个被活捉了的疯老头给逃掉了。赶紧给我搜，一定要找到那疯老头和今日个毁掉了这个主要生产基地的家伙。”

　　“是，尊主大人！”一个灵皇三极的家伙，礼貌地回应一声，随后身化一道紫色光影，飘身离去。

　　“生产恶魔心的基地虽然不在了，但我们控制灵武大陆的计划不能停。既然无法用恶魔心去强制控制那些已经报名加入精英盟的人，那就用世俗中的物资奖励，笼络他们的心，只要他们的要求不过分，金钱、美女、宝物，任由他们挑。这一条紧急的命令，赶紧给我传达下去。”

　　“是，尊主大人，我这就去传令。”另一个灵皇三极的家伙，应答一声，然后匆匆离去。

　　……

　　慕容喳这道命令下达后的第五天，正在炎龙帝国都城武龙学院住处修炼的柳星痕，忽地接到了卓溪凡有一次的紧急传信。

　　不知道发生了什么事情的柳星痕，匆匆赶往了青云帮总部，见到了副帮主卓溪凡和都城中其他四门的门主。

　　与几人见面后，柳星痕接受了几人的问好，然后直言问道：“你们几人如此焦急的求见本尊，是不是又发生了什么紧急的事情啊？”

　　卓溪凡看了一眼其他几人，见他们点头表示让他代说之后，卓溪凡说道：“回禀帮主，事情已经查清楚，那在暗中大势招人设点的组织，名叫精英盟。这个精英盟的幕后首脑人物，非常厉害，宝物、金钱、美女随手一扔就是一大把。当他们得知我们把招收门人的奖励价格提到了与他们相同时，他们又抛出了新的奖励措施。除了之前的钱财奖励之外，现在还抛出了宝物和美女奖励。但凡达到了灵王五级以上的修炼者加入精英盟，除了得到钱财之外，还能获得宝物。而达到了灵宗境界的高手，就直接奖励一个美女，钱财由他开口，只要不过分，精英盟一般都会接受。自从他们抛出这些奖励之后，我们在各大小城市的分点，根本就招收不到修炼者了。”

　　“妈的，这都叫什么事嘛！怎么总是有人跟老子作对呢？”柳星痕长呼一口气，沉默了一会，说道：“如今距离都城聚会还有近两个月的时间，招人的事情就按照原计划进行，多多向他人宣传加入我们帮会之后会有很好的发展机会就行，能招就招，招收不到就算了。像那等冲着钱财、宝物、美女等奖励而去的人，估计也不会是什么好鸟，没有必要为那种家伙耗费过多的经历。但你们得多派出几个人，给我详细的调查一下这个突然冒出的精英盟到底是怎么一回事。”

　　“这个我们只能是说尽力去调查，至于能不能查出有关精英盟的幕后的首脑人物和支持者，这个我们就不敢向你作保。”

　　“为什么？”

　　“因为他们如今派出来在外摆摊设点招人的人，实力最弱的都达到了灵宗五级。”

　　听完卓溪凡的话，柳星痕陷入了沉思中，“复杂了，事情变得复杂了。一定有某个大势力参与其中了。雷家、慕容世家和飘渺宗三大势力的人，都以在神殿任务空间发展为主。他们在神殿任务空间里的高手，的确较之俗世空间里多出许多倍。一旦他们将那在任意一层发展的人员抽调出来，只要没有其他两大势力的干预，他们就足以在短时间内横扫整个灵武大陆。因此，他们没有这么做的理由。曾经去过血谷，那男女人的手下中，男人女人特别多，而且实力弱的都达到了灵宗境界。那突然冒出的精英盟，会不会是血谷的人呢？”


第二百五十二章 金龙族人到访

　　柳星痕沉默了一会，问道：“他们的身影，在炎龙帝国哪一个城市里活动较为频繁啊？”

　　“云天城，有小道消息说，精英盟打算把总部设在云天城，具体情况，我们也不得而知。”卓溪凡不假思索的回答。

　　“皇室方面对精英盟的出现，有什么反应动作呢？”

　　“从表面上看，他们并没有理会精英盟的发展，事实上，他们恐怕也如我们这般，心里非常焦急，但又不知道该如何处理这件事。毕竟，这个突然冒出的精英盟的底蕴，实在是太惊人了。”

　　“好了，事情本尊已经了解，你们按原定计划行事。”

　　“是，帮主！”

　　……

　　交代完帮中事情，柳星痕回到了住处，然后决定前往云天城走走，脑海中忽地想到，那熬盈似乎离开自己已经有近三个月了。

　　柳星痕知道，假如熬盈死掉了的话，那么他的契约数额，会空出一个来，但如今他的契约位没有空余，由此得知，熬盈没有生命危险。

　　如今，有没有熬盈在，对于柳星痕来说，似乎没有多大影响，只是觉得它这么的一去不复返，心里感到非常不爽，直觉熬盈这个契约战兽，似乎没有把他的话放在心上。

　　“要是都像她这般，一去不复返，那老子这个主人就没有一点威信了，老子给了你自由，你自己不珍惜，非得逼老子用强，哼……”柳星痕有些郁闷的轻哼一声，动用了契约力量，意图强行把熬盈召唤回来。

　　结果，待他使用了强行召唤力量之后，反倒被一股极强的反抗力量震得一阵头昏眼花，险些摔倒在地。

　　“妈的，这是怎么回事啊？怎么强行召唤会失败呢？”带着满脑子的疑惑，柳星痕同学向小萝莉请教道：“为什么我强行召唤熬盈，会受到一股强大的反抗力量干扰呢？这种情况，会不会是熬盈掌握了某种特殊能力，企图挣脱我对她施加的契约束缚啊？”

　　“强行召唤失败，这种情况，并不是个人意愿造成，而是他人因素造成。如今你强行召唤失败，有两个可能，第一，是她被人强行控制住了，锁在了你的契约力量无法到达的位置；第二，是她仍然有自由活动的能力，只是你的契约印记，被另外一种非常强大的力量封印，使得契约看似存在，但实际上却是无效契约。能够做到将你的契约印记封印的人，非主神以上级别的顶级人物不可。因此，我觉得如今的熬盈，极有可能被他人控制了人身自由，而且在她活动的范围之内，设置了无数禁制，意图阻止你对她的强行召唤。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕点点头，沉默了一会，决定暂时把熬盈的事情放在一边，先去云天城查看查看精英盟的情况再说。

　　决定了问题的先后，柳星痕取出了传送石，借传送石的力量，离开了炎龙帝国都城，去了炎龙帝国除都城之外的第一大城市云天城。

　　柳星痕刚刚离开，两道五彩色光芒，从天空直射下来，落入了武龙学院柳星痕住的院子之中。

　　五彩光芒落地之后，化作两个年轻人。

　　两人显身出来之后，相互对视一眼，那身材魁梧，圆脸的年轻人说道：“依据禁制力量的精确计算，那释放出了强行召唤熬盈的力量，是从这间屋子里面发出来的。此刻，这间屋子之中，竟然没有生命迹象存在，这会不会是我们弄错了方位呢？”

　　方脸年轻人摇摇头，说道：“方向绝对没有错。”

　　“从禁制力量接触到强行召唤力量开始到现在，也不过十多秒的时间，而现在这里却没有人在，那释放出了强行召唤力量的家伙，绝没有在这么短的时间内离开的可能。”

　　“假如他有传送石，或神殿任务空间排位令牌之类的宝物，就能够瞬间离开这间屋子。”

　　“嗯，也有这个可能。不管他是谁，我们一定要把他抓回龙族，让他解除与小妹的契约。”

　　“这个是必须的，但前提是，我们得找到他本人才行。”

　　“走，咱们进屋查看查看，看看能否找到有价值的线索。”

　　……

　　就在两人谈话的这会，屋内传来了一声异常的响动，两人心中立时感到一阵惊喜，没有片刻犹豫，身形化作一道五彩光芒，射进了屋去。

　　进了屋，两人见到一个疯癫老头坐在了墙角里四下张望，心下顿时感到非常的疑惑，难道是这么个邋遢老头契约了小妹？

　　经过一番探视，两人见到眼前这个疯癫老头的实力，竟然达到了灵皇六级境界，并没有怀疑，直接飘身过去，以迅雷不及掩耳之势，控制住了根本没有一丝警惕之心的邋遢老头，带着他，使用传送石，离开回金龙族去了。

　　……

　　柳星痕到了云天城之后，整个云天城的环境，除了几处有奇特力量波纹遮挡住了监控系统的力量的侵入之外，其他所有的位置的一切情况，全都进入了监控系统的监视范围。

　　看着光幕屏上的盲点区，认真仔细辨认了一下周围环境里的情况之后，悄悄离开临时找的一间旅馆，直奔那盲点区而去。

　　距离那盲点区越来越近，柳星痕察觉到那从他身边经过的人中，修炼者的数量，也越来越多，且实力达到了灵王、灵宗境界的人，也不在少数，由此判定，这一个盲点区域，极有可能是精英盟的人在他们驻地范围内布置了阵法禁制。

　　“只有达到了灵皇境界的人，才有可能随手布置禁制，而要布置出将大片空间范围罩在里面的阵法禁制，得多个灵皇境界的人或一两个达到了灵圣境界的高手，才能做到。看来，这个精英盟，绝非我想象中的那般好对付啊！”

　　柳星痕的脑子在飞速运转，但脚步却没有停，为了探清楚这个精英盟总部里面的情况，柳星痕决定以加入精英盟之人的身份，进精英盟探听一下虚实。

　　伪装成了灵王九级，易容成了年轻人模样的柳星痕，到达了监控系统无法看到的盲区所在位置的一片建筑物前，见到了一个院子的大门边，挂着了“精英盟”牌匾。

　　且出入这间大院子的人，多数达到了灵王境界，只有少数几个人，是灵师八九级的实力。

　　最让人感到惊讶的是，但凡达到了灵宗境界的人，在出来时，怀中都搂着了一个实力最弱也是灵王八九级的女子。

　　见到这些，柳星痕不由倒抽一口凉气，这精英盟的实力，也太强了点吧？光送给那招揽来的灵宗境界的人玩乐的女子，都达到了灵王八九级的境界！雷家、慕容世家和飘渺宗这三大势力，虽然底蕴丰厚，但他们似乎没有理由这么大费周章的把自己的家底暴露出来。


第二百五十三章 七彩神血

　　柳星痕到了那挂着了精英盟牌匾的院子门口，向那站在了门边值勤的人问道：“听人说精英盟的势力很大，而且福利待遇也不错，不知道这是不是真的？”

　　那人打量了一眼柳星痕，见他只是灵王九级的实力，当下笑道：“咱精英盟势力遍布全球，像你这般的人物，随手一抓就是一大把。想要拿好的福利待遇，就得潜心修炼，直达灵宗或更高境界。”

　　“这么说来，精英盟日后有称霸全球，将雷家、慕容世家和飘渺宗三大组织比下去的可能？”

　　“那三大组织，在咱精英盟面前，根本算不得什么。像你这般实力的人，实在是他太多，想要加入趁早，要是盟主哪天随便更改收入的最低标准，你就没有机会了。”

　　“哦，多谢提醒，我这就报名去。”柳星痕口中在回应，心里却在说，原来精英盟的目的并非我们想象中的那般，是针对这次在炎龙帝国都城组建帮会联盟，而是旨在组建一个较之雷家、慕容世家和飘渺宗还要强悍霸道，意图称霸整个灵武大陆的特大势力组织，由此可知，精英盟的幕后老大，是一个多么可怕的人物。如今的精英盟，正处在了发展的初步阶段，还没有稳固，从中搞些破坏，或许能够组织精英盟在炎龙帝国的势力扩充，那样我所组建的青云帮，才有发展的机会……

　　思索间，柳星痕的人，已经进了大院，随着人潮，走到了精英盟的报名接待处。

　　没有等一会，就轮到排队的柳星痕了，那接待柳星痕的是一个灵宗境界的女子，她看着柳星痕甜甜一笑之后，注目打量一遍柳星痕，然后说道：“先生离我们的特别奖励还有一级之差，实在可惜，待会如果测得你的血液质地非常好的话，本姑娘破例送你特别的奖励。这是登记表，你先自己填写以下个人信息，填好后拿表单领取精英盟的身份牌。”

　　“多谢。”柳星痕接过表单，看着那女子笑了一下，然后转身离开，到一旁填表去了。

　　表单很快填完，他填写的名字与资料信息，与在注册任务卡片时填写的资料信息一模一样，且用的也是星痕这个名字。

　　到了交表单换取精英盟身份牌的位置，柳星痕笑着递上了表单，经那接收表单的女子查看一番之后，她手脚麻利的递了一张材质很特别的卡片柳星痕，“请滴一滴血在卡片上完成身份信息确认，谢谢！”

　　柳星痕接过卡片，施术强行挤出了一滴血液在卡片上。

　　在他的血液滴在了卡片上的刹那，他手中的卡片，瞬间绽放出了一缕缕绚丽的七彩光芒。

　　不知道这张卡片具有鉴定血液质量能力的柳星痕，并没有在意这些，但当那给了卡片的女子，见到柳星痕手中的卡片，绽放出了七色光芒之后，眼睛差点瞪得掉到了地上，天啦，这家伙的血液质量，竟然达到了神级。尊主大人要是知道了这个消息，一定会非常高兴吧？

　　愣神片刻，那女子连忙接过卡片，完成登记记录，随后向排在了柳星痕后面的众人说道：“今天有紧急的事情要处理，暂停身份卡片的发放，请各位明天再来，抱歉，抱歉！”

　　她向众人说完这些，也懒得管那帮家伙是什么表情，回头看着柳星痕，向他礼貌的做了一个请的动作，说道：“先生你的血液的质地非常好，在我精英盟尊主大人的精心培养下，在短时间内，你就能够成为我精英盟的支柱，请随我来。”

　　听了这女子的话，柳星痕似乎意识到，精英盟如此大势的招收成员，绝非表面上这般简单。

　　为了弄明白到底是怎么一回事，柳星痕并没有退缩，直接随那女子进了精英盟在炎龙帝国云天城的总部接待大厅。

　　进了接待大厅，那女子让一个红衣女子好生招待柳星痕之后，自己快步离开，去了另外的地方。

　　那女子一走，柳星痕便向那留了下来招待他的女子问道：“你知道我这么一个只有灵王九级的家伙，为什么会受到这般如贵宾般的特别待遇吗？”

　　“我只知道血液质地高的人，都会受到特别的待遇。具体是怎么一回事，我就不得而知了。听人说，这是尊主挑选精英盟核心成员的首要条件。”那女子笑道。

　　“血液的质地，是怎么划分的呢？你们又是怎么知道一个人的血液质地好坏的呢？”

　　“你登记时会获得一张身份登记卡，且必须滴血认证，那张卡片的记忆功能才会生效。而那张卡，是精英盟尊主大人施秘术特制的。血液质地的好坏，一滴落到卡片上，就会见分晓。普通人的血液，不会有任何反应，只能是激活卡片上的记忆功能。血液质地稍好的人，卡片会绽放出金色光芒，再就是五彩色光芒，血液质地达到最高标准的是七彩色光芒。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕心领神会的点点头，心下想道，通过血液质地的好坏来挑选人才，这等奇怪手段，真的是令人感到匪夷所思。如果我所料不错的话，这个意图建立精英盟，占领整个灵武大陆的幕后首脑人物，一定掌握了某种能够使血液质地高的人迅速提升实力的血炼秘术。

　　在柳星痕疑惑的这会，那离开了的女子返回了接待大厅，随她赶来了接待大厅的是一个实力达到了灵皇八级的老者。

　　老者进来之后，以极快的速度，上下打量一遍柳星痕，然后笑呵呵的自我介绍道：“老朽是精英盟炎龙帝国分部负责人卢啸扬，很高兴能见着像你这般有潜力的年轻人加入我们精英盟。”

　　“精英盟中，高手如云，听你老这般一番赞扬，这真的让人感到汗颜至极。”柳星痕装出一副尴尬的样子，站起了身来回应。

　　“血液好的人，对于掌握的特殊秘术的精英盟来说，那才最为宝贵精英。等你以后接受了尊主大人的悉心教导，自然就能够明白老朽刚才所说的话，并非恭维。”

　　“哦，原来如此。”柳星痕随意回应一声，然后转移了话题，“我现在已经加入精英盟了，接下来，我该怎么做呢？”

　　“尊主大人今天有重要的事情要处理，明天才有空亲自接见像你这般的人。这样吧，你如果没有重要的事情，今天就暂且在我们这里歇息一晚，明天一早，我派一个副手带你前去见尊主。”

　　“见尊主是大事，我自然不能因为自己的事情而耽搁，那就有劳卢总管帮我给安排个临时落脚点了。”柳星痕微笑着点点头。

　　……


第二百五十四章 心机

　　第二天一早，处于了修炼状态中的柳星痕。忽地听到一阵轻微的脚步声缓缓向他住的房间靠近，他连忙停止了修炼，离开了神鼎空间。

　　“砰砰！”敲门声响起，柳星痕装作还没有睡醒的样子，去开了门。

　　门一开，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　柳星痕定睛看去，见到是一个面容清秀，脸上挂着了淡淡微笑的女子，站在了门前，当下来了精神，笑着退到一旁，做了个请的动作，说道：“美女有话请进屋说。”

　　那女子也不客气，甜甜一笑之后，进了屋。

　　进屋后，女子随意打量了一眼房间里的情形，见到被子乱糟糟的窝在角落里，枕头也歪向了一旁，心下已然断定，眼前的这个家伙，是一个不怎么勤奋的懒惰家伙。

　　打量完屋内的情形。女子自我介绍道：“很高兴能认识你，我叫罗银红，是卢总管的副手。”罗银红自我介绍完毕，微笑着向柳星痕伸出了手来。

　　能有摸美女手的机会，柳星痕自然不会放过，当下在第一时间，伸出双手，把这个美女的手握在了手心，猛力的摇着，边摇边说道：“能认识你，我也感到非常高兴，不知道你这么早过来找我有什么事情？如果有的话，请慢些说，因为我这个人记性不太好，担心你说快了，我听了前面，就忘记了后面。”

　　见柳星痕啰哩叭嗦的说了一大堆废话，而他的那双手，却没有一点想要松开她那只右手的样子，心里感到非常的恼火，要不是她听大总管卢啸扬说他是一个拥有极品七彩神血的家伙，日后会被她们心中敬若神灵的尊主当作心腹培养，恐怕早就一耳光扇了过去。

　　柳星痕似乎看穿了罗银红的心思，他也懒得管她此刻是什么心情，自顾捧着她那只手，猛摇一阵子之后，有些不舍的松开。然后笑道：“不好意思，刚才因为实在是太高兴，一时尽忘，多握了一会手，还望罗小姐见谅。”

　　“没事，没事，你作好了见尊主大人的准备吗？”柳星痕感到有些不悦的摆摆手，而脸上却挂着了淡淡的微笑。

　　柳星痕自然看得出眼前的女子是在强颜欢笑，实际上她在心里，甚至有些厌恶他，由此猜到，那她们口中所说的尊主，对血液质地高的人，重视到了什么程度。

　　“什么狗屁尊主，在老子眼里，就是老子的对手。等见着了那所谓的尊主之后，从他手中骗得那能够迅速提升老子实力的术法之后，视情况直接翻脸……”

　　看着那罗银红，沉默片刻，笑着点点头。说道：“从昨晚起，咱就开始准备了。甜甜的，美美的睡了一晚，今日个精神十足，见着了尊主，应该不至于吓得手足无措。”

　　“那就好，请随我来。”罗银红随口应了这句话，快步向门口走去。

　　“这妞真的是一个难得的美人，只可惜她是敌人，这段时间内，如果有机会的话，就先推倒了再说，日后翻脸时，就看她如何选择，如果选择了做老子的敌人，那就怪不得我不给机会了。”柳星痕猥琐的摸了一把脸，跟出了门去。

　　到了门外，罗银红让他稍等，随后见到她探手从储物戒指中取出一枚定位传送石，接着她似乎非常不情愿的伸手拉着了柳星痕的手，说道：“待会传送时，千万别乱动，要是出了问题，把你扔在了传送空间，我可不负责。”

　　“好的。”柳星痕口中这么回应，心里却再说，这是你自愿给老子摸手的机会，老子说什么也不可能放过。松手，那是傻瓜。到了传送空间，即便是你想松手，老子也绝不准许这种杯具发生。

　　眼见罗银红捏碎传送石，柳星痕瞬间施术，释放出无数灵力，化作一缕缕光丝，缠绕在了罗银红的手臂上，将她的手臂和他的手，紧紧粘在了一起。

　　罗银红的确有在传送时，松开他那只手的意思，直接把他放进传送空间，任由他自生自灭，那知当她察觉到一股诡异的力量将她的手臂和柳星痕的那只手紧紧粘在了一起时，心中顿时感到无比的惊骇，天啦，灵力缠绕，这是什么技能啊？要是他再多释放出一些灵力，甚至能将我的整个身体缠绕锁住。也不知道被他这缠绕的力量锁住之后，能不能轻松震碎这股锁力。

　　就在罗银红疑惑的这会，她只听得一声“啊”的怪叫声在她耳旁响起，紧接着感觉到另一只手，缠了过来，把她的整个身体。一把拥进了怀中。

　　待她缓过神来时，才知道怪叫的是柳星痕，而那抱住了她身体的是柳星痕的另一只手，此时此刻，两人的身体，正好面对面，胸贴胸，紧紧挨在了一起……

　　“这传送力量好可怕啊，我害怕，真的好害怕。”柳星痕怪叫一声之后。随口这么喊出了声来，而心里却在偷笑，妞，现在才知道老子的厉害了吧？嗯，你这对高山顶在老子胸脯上的感觉真的很爽，只可惜，老子此刻分不出手来抓摸两把，待会等传送时间一到，传送光芒散尽之时，一定要如愿的尝尝抓握住你这对高山的滋味，嘿嘿……

　　听到柳星痕的怪叫声，罗银红以为他真的感到了害怕，才会做出这般让她感到极度恼火的动作，把她拥进怀中，紧紧抱住，心中一时感到极其郁闷，但却又感到有些好笑，真没有想到，他竟然是一个胆小如鼠的家伙，尊主大人要是知道了他是这么个没用的胆小鬼之后，不知道会不会直接把他的血液给抽干，然后换到能够接纳他全部血液之人的体内，从而替代他。

　　想到这里，罗银红似乎忘却了此刻还在柳星痕的怀抱中，脑子自顾飞速运转，思考起要怎么的做，才能骗得他一滴血液，然后在自己身上做实验，看看自己的身体，是否能够接纳他的血液。

　　如果成功，那么她就可以直接在尊主面前把这家伙是一个胆小如鼠的事实说出，然后在尊主面前推荐自己，最终达到替代柳星痕，成为尊主的重点培养对象。

　　此刻正在用心感受罗银红那柔柔的胸脯顶在了他身上的舒服感觉，自然没有多余的心情去观察此刻罗银红的眼神与表情，也懒得在意她此刻心中再想些什么。

　　假如让他知道，此刻的罗银红在打他的主意。意图达到抽干他的血液，换到自己的体内，达到成为尊主重点培养对象这个目的的话，此刻他一定不会手下留情，直接将这个对他没有一点防御之心的女子干掉……


第二百五十五章 借匕首一用

　　传送的过程，非常之快。转瞬即逝。

　　身处在了美妙境界中的柳星痕，并没有察觉到时间的过去，且在那传送石的光芒完全消失，他和罗银红两人都已经到了目的地，他都没有一点松开罗银红的意思。

　　罗银红见到了目的地，柳星痕依然紧抱着了她，没有一点松手的意思，心中虽然感到无比的愤怒，但为了能够达成心愿，罗银红直接把这股子恼怒之意，压在了心底，用非常温柔的声音和语气，说道：“喂，胆小鬼，我们到了。”

　　“哦，哦，到了吗？”柳星痕仍旧没有松手，装出一副非常害怕的样子，左瞧一眼，右看一眼，然后猛地一松手。快速向后退出几步，看着罗银红，说道：“不好意思，不好意思，刚才真的是把我给吓坏了，这才不顾一切，把你抱住的，还望谅解。”

　　“无妨，无妨。”罗银红摆摆手，指了指前面的林区，说道：“穿过这片林区，就是尊主大人的住处了。尊主大人最讨厌的就是胆小鬼。看你这副受惊了的样子，就知道你的小心肝已经快到吓破的边缘了，咱们就在一旁歇歇，等你的心境恢复平静之后，在去见尊主不迟。”

　　见着满目的红雾，柳星痕就知道了这里是血谷，甚至猜到，罗银红她们口中所说的尊主，就是那位有着女人身体，却是男人声音的变态家伙。

　　“原来这血谷的变态老妖婆是精英盟的首脑人物。那变态家伙体内没有灵魂，似乎就是一具受人远程操控的活尸。以她那灵皇九级的实力，那灵皇境界的家伙们，绝没有敬她若神灵的可能。由此推断，目前完全掌控血谷的变态老妖婆，极有可能是那真正尊主的替身之一，而且这些。那在血谷中生活的家伙们，心里都非常清楚。”

　　想到这里，柳星痕的心中，不由感到有些紧张了。

　　听完罗银红的话，柳星痕笑着点点头，就此非常配合的在一旁的一块大石头上坐了下来，抬起右手，轻轻拍起了自己的胸脯，好使那的确是变得有些紧张了的心境平静下来。

　　见柳星痕这般模样，罗银红皱起眉头，轻轻摇摇头，在柳星痕的左边，紧挨着他坐了下来，用她那温柔的右手，轻轻帮着他拍着后背，“你是有着极品七彩神血的人，可不能这么胆小。日后等你成为了尊主大人的左膀右臂时，可别忘记了我这么个小人物暗中帮过你。”

　　“不会，不会，我怎么也不会忘记你的这份体贴之恩情。”柳星痕说着，也不客气。那只左手，趁机绕过罗银红的身体，搂在了她的腰间，随后扭头看着她，笑道：“如果你能成为我的女人，日后我要是真的成为了尊主大人的左膀右臂，我一定设法把你调到我的身边，跟随我左右。”

　　“该死，真该死，怎么就攀上了这么个色鬼呢！本姑娘的身体，还没有人敢碰，今日个，竟然被这混蛋占尽了便宜，本姑娘还得强颜欢笑，怕惹怒了他，这叫什么事嘛！”

　　在柳星痕的手，扶上她的腰身时，罗银红只觉一股怒意涌上心头，回头想起自己还得想办法取他一点血液做实验，只得是将那股子怒意强压了下来，强装出了一副笑脸，说道：“等见过尊主大人之后，待尊主大人决定留下你时，如果你需要，本姑娘一定如你所愿。只不过，现在真的不行。这片林区里随时都有人闯来，让人看见对你我都不好。”

　　她娇声柔气的说着这些话，伸出的左手，轻轻抓着了柳星痕那只扶在了她腰间的左手。随后用力扳了开来，迅速起身，远离了柳星痕。

　　“你说的可是真的？”柳星痕从罗银红的举动以及说话时的眼神，猜到了她对自己所说所做，都不过是虚假的言词，但他并没有当即揭穿，而是装作根本没有察觉的样子问道。

　　“当然。”罗银红抿抿嘴，故意催持一丝灵力与脸颊上，使自己的那张脸变得红晕之后，装出一副害羞的样子，柔声道：“我听说七彩神血能够解百毒，治百病，我真的想看看七彩神血是什么样子，你现在能挤出一滴，让我看看吗？”

　　当然，罗银红口中所说的七彩神血能够解百毒，治百病的话语，是胡乱编出来的，但柳星痕的血液，能够解百毒，治百病，这倒是千真万确的事实。

　　不过，柳星痕对自己的身体情况非常清楚了解。也知道自己的血液，有着非常神奇的功能，而他这幅身体，是经过他在炼妖炉中熔炼过之后，才产生的这幅变态身躯。

　　至于罗银红所说的话，柳星痕那是一点都不相信，甚至在这一刻，使得他突然明白，眼前这个女子那般忍耐自己的侵犯，只为获得他的一滴血液。

　　虽然他不知道罗银红似乎非常迫切地想要得到一滴他的血液，但他还是决定拿一滴血液。换一次大大占便宜的机会。

　　于是，他愣了愣神，装出一副非常为难的样子，说道：“我的血液，想要取得，真的非常不容易，得我在非常，非常轻松舒服，感觉到无比温馨满足的情况下，才能通过施术的手段强行逼出。我这说的可是大实话，不信的话，把你那藏在了某一隐秘处的匕首借我一用。”

　　一听这话，罗银红顿时一惊，我的这把绑在了大腿上的匕首，为的是预防手中的储物戒指被夺，好让敌人以为我在无利器可用时，意图对我施暴而准备的，我不曾撩起长裙，他怎么知道我身上的隐秘处有一把匕首呢？莫非，他有特殊能力，能够直接透视人的衣服？

　　愣神片刻，罗银红疑惑地问道：“你怎么知道我在隐秘处藏了一把匕首的呢？”

　　“呃，这个……这个就是你刚才紧挨着我坐下的时候，你的大腿隔着裙衫，蹭了一下我的大腿，这才使我感知到你的那个隐秘处藏了一把匕首。”

　　柳星痕是通过施展金瞳术在对罗银红的身体进行全方位扫描，欣赏她那诱人丰满的身体时，发现她的大腿上绑着了一把匕首。

　　他此刻所说的这句话，绝对是一句谎话，但罗银红的确是紧挨着柳星痕坐过，这是真的事实。

　　因此，罗银红也无法判断出柳星痕说出的这是句假话。

　　“这家伙的神经好敏感啊！就那么碰了他一下子，他就感觉到了我的腿上绑有利器。看来，我的确是小看了这家伙的能力了。他为什么不让我从储物戒指中取匕首，而要以这种方式暗示我，让我知道，他其实是一个非常小心谨慎的人呢？”罗银红轻呼一口气。探手从储物戒指中，摸出了一把匕首，递到了柳星痕的面前，“给，匕首，但愿你的表演，能有说服力。”


第二百五十六章 心怀鬼胎

　　“真的要我试给你看吗？”柳星痕接过匕首。装出一副非常为难的样子问。

　　“当然，不试怎么知道你所说的话是真是假呢？”罗银红口中这么回答，心里却在偷笑，这个王八蛋色狼竟然如此好耍弄，等你划破身体任何一处，都会有血液流出。到那时，我只需装作关心的样子，就能轻松获得血液，呵呵……

　　“看样子，你是真的非常想要一滴我的血液了。既然如此，那我也只好让你知道，得在我高兴兴奋满足的情况下，才能通过施术挤出血液了。不过，在我示范之前，你得答应我，替我保守秘密。”

　　“行，行，我发誓，一定替你保守秘密。”罗银红说着，举起右手，向天发了一个不泄漏有关他的任何秘密的誓言。

　　柳星痕并不相信什么誓言。而且他也不怕罗银红把他的身体非常变态这件事传扬出去。

　　于是，他装出一副信了罗银红的样子，摆出了一副一本正经的样子，拿起匕首，飞速在掌心划过。

　　罗银红的实力，达到了灵宗六级，观察力自然非常的好。

　　当她见到匕首在柳星痕的掌心划过，而他的手心，不但没有流出一滴血液，甚至连一丝伤口都没有留下时，罗银红彻底呆掉了，简直无法相信，这就是真的事实，心下暗惊，不，这不是真的，绝不是真的！他刚才施展的不过是一种让人产生幻觉的手法，一定是这样。

　　愣神一会，罗银红揉揉眼睛，说道：“你刚才施展的是幻术手法吧？”

　　“我知道你不会相信我的血肉之躯已经有了神奇的自愈能力。看好了，咱再示范一次，我告诉你，这不是幻术，再说了，我也没有那个施幻术的能力。”

　　柳星痕说这话，再一次抓着匕首，用较慢的速度。从掌心划过。

　　这一次，罗银红算是真的看清楚了，甚至见到了他手掌心的皮肉被划破之后，在血液没有流出之前，以肉眼不可察的速度，飞速愈合。

　　“这怎么可能？人的血肉，怎么能够变得这般变态呢？这难道就是因为体内有七彩神血滋润而产生的奇效？”

　　得知到了柳星痕的血肉如此变态之后，那迫切想要得到柳星痕血液的念头，更加强烈了一些，她甚至在心里迫切的祈祷着，希望自己的身体，能够容纳他的血液。

　　再一次陷入了愣神的状态中，过了好一会，罗银红才有些迫切的说道：“那……那要怎么做，才能让你自己施术挤出血液来啊？”

　　“处于极度兴奋与放松的那一刻，我的肌肤被划破之后，愈合的速度会变慢，那样才能获得较多的血液。如果只取一滴的话，得稍微有些兴奋与放松时，我自己施术就能挤出一滴。”

　　“你的意思是说，得处于那种状态中。你的肌肤的愈合能力，才会变慢？”

　　“呃，或许吧，我觉得只有那种状态中，人才是最兴奋，最放松的时候。”柳星痕见罗银红信以为真，心里顿时偷笑起来，嘿嘿……你想要老子的血液，就得拿出点诚意，如果不能让老子高兴，你的付出，等于是白搭，接下来，就看你怎么做了……

　　“一滴，我只需要一滴，就不用那么做吧？”

　　“哦，只要一滴啊，那好说，过来嘛，在我身边坐下，让我在你身上试试，然后看看试着施术挤出一滴血液给你。”柳星痕看着罗银红，一本正经的说道，但他心里却在偷笑，你想要老子的血液，就得好好的配合，否则，连门都没有。嘿嘿……

　　见柳星痕一本正经，不像是在演戏，心觉为了试得血液是否能够被自己的身体所接纳，从而达到最终取代柳星痕，成为尊主身边的大红人，她只是略微犹豫了一下，还是依了柳星痕，颤抖着身子，在柳星痕的身旁坐了下来。

　　“你作好了心里准备没有？咱可真的动手了？”

　　“行吧。”罗银红咬咬牙，身子僵直的坐在了那里，摆出了一副任人折腾的样子。

　　为了以防万一，在自己的手摸上去之后，这达到了灵宗六级的美女突然发飙，打了自己一个措手不及。

　　于是，这产生了歹念的柳星痕同学，暗中施展融合术，与那穿山甲战兽融合之后，满心欢喜的伸出他的狼狼之手，以迅雷不及掩耳之势，抓在了她的乳房之上，轻柔的抚摸揉捏起来……

　　“呃，呃。这隔着衣服的感觉真的不好，想要让咱兴奋起来，真的有些难度，不如这样，咱们换个安静避嫌的地方，再试试看，你觉得怎么样？”柳星痕摸了一会，心里觉得痒痒的，真的非常想此刻就把这个意图打他主意的家伙推倒了再说，于是，他又打起了坏主意。且在这一刻，也停止了一切动作，坐直了身子，摆出了一副征求她意见的样子。

　　本来，在柳星痕的双手抓在了她的胸脯上揉摸时，罗银红就感到心情非常的不爽了，但她还是极力的在克制自己，将那一股子怒意，强压了下来。

　　此刻，听柳星痕这么说，她那股子的怒意，彻底宣泄了出来，睁开眼睛，然后挥手就向柳星痕打去。

　　而就在她的手快要到中柳星痕的脸时，见到柳星痕一脸茫然，她这才停止了一巴掌拍下去，就那么举在了那里，愣神好一会，一时不知道该如何是好。

　　“我说过，你得自愿，看你那副样子，似乎根本是不情不愿，既然如此，那么就算了。老子的血液，比黄金还宝贵，老子还舍不得给你呢！”

　　得了便宜的柳星痕，心中虽然还是有些念念不舍，非常想要在见到那尊主之前把这个女人推倒，但他却不愿意强迫女人去做她不愿意做的事情，即便是他的敌人，他宁可把那女子杀死，也绝不会去做强暴女人的事情。

　　只因他觉得，做那强暴的事情，只有在你情我愿的情况下，那才会感到真正的性福，同时会让人产生征服的快意感觉。

　　罗银红虽然不知道她口中的尊主能用什么法子使血液质地好的人，在短的时间内将人的实力提高到一个无人能及的层次。但柳星痕的肉体是如何的变态，这是她亲眼所目睹的事情。

　　因此，此刻的她，甚至在心中怀疑，柳星痕的肉体之所以那般变态，具有极强的愈合能力，只因他体内流淌着的是七彩神血的缘故。

　　于是，那想要得到七彩神血，试一试自己的身体是否能够接纳七彩神血的欲望，较之以前，变得更加强烈了一些。

　　她缓缓地放下了手来，轻呼一口气，强装出了一副笑脸，温和地说道：“对不起，只因刚才被你摸过之后，又听到你说失败了，心里感到有些恼火，这才想动手的。这里的环境，我非常熟悉，我这就带你去一个没有人会发觉我们的地方，请随我来。”

　　罗银红说着，站起身来，向那往目标地相反的一片林区走去。


第二百五十七章 尊主的副手

　　罗银红的身影，快要进入林区时。柳星痕忽地察觉到他身后的林区之中，发出了一丝轻微的响动声，柳星痕连忙施金瞳术，回头向那林区看去，见到一个中年男子，潜伏在了一块大石头后面，心中立时感到有些疑惑，这个男子是刚刚赶来的，还是早就潜伏在了这里啊？他的目的又是什么呢？

　　心中充满疑惑的柳星痕，目光迅速从那家伙身上扫过，装作毫无发现的样子，动身紧随罗银红而去。

　　两人的身影，进了林区，那中年男子这才从石头后面走出，看着两人离去的背影，心下笑道，“罗银红这个贱女人，表面上一本正经，心里其实非常空虚寂寞，今日个总算是让老子逮着了一次大好的机会。如今化血神功秘籍已经到手，待会等你们两人脱得光溜溜的上了床之后。老子再冲进去，一把拍昏那想吃天鹅肉的混蛋，直接把那被欲望冲昏了头脑的贱女人先奸了，爽它一把再说，如果她愿意跟老子，老子留她一条活命，否则，直接把两人处死，放了那小子的血液，换到老子身上，再寻一处绝密之地，潜心修练化血神功。”

　　嘿嘿怪笑一阵，那中年人这才寻着罗银红和柳星痕两人离去的足迹，尾随而去。

　　柳星痕和罗银红在密林之中向前穿行了十多里，柳星痕见到前方两丈处，是一片生长得极为茂盛的藤蔓植物生长区域。

　　那缠绕在了一一棵棵并排生长在了一起的粗壮植物上的藤蔓，远远看去，宛如就是一堵碧绿色的墙。

　　“前面那处是我曾经的修练之所。你是第一个知道这处隐蔽之所以的人。走吧，希望我们的合作，能够非常愉快。”罗银红指了指前面有大片藤蔓植物覆盖的区域，施术在脸上抹上了一丝红晕，装出了一副有点害羞的样子，笑了一下，然后加快脚步，向前走去。

　　柳星痕只是皱了一下眉头，没有多言，紧随而去。

　　在向前急奔的同时。柳星痕并没有忘记警惕那个跟着了他们的尾巴。

　　到了那处碧绿色的藤蔓墙前，罗银红探手在一个极为隐秘的缝隙里摸索了一下，藤蔓墙就此被一股力道强行分开了只能容一个人进去的大缝隙。

　　罗银红开启了门，缩回了手，看着柳星痕，向他说道：“你先进去，我随后就进来。”

　　“这地方的确隐蔽，四处绿油油的，空气中流淌着的是最清新的空气，是个偷情享乐的好地方。”柳星痕皱了一下眉头，为了避免这其中有机关按钮，施金瞳术，对裂缝之中的情况，进行一番探视，确定没有危险，这才钻了进去。

　　大裂缝里面的环境，给人的感觉，就好象是一个临时搭建起来的住房，里面有藤蔓编成的床，座椅，甚至还有一些简单的生活用品。

　　“你曾经在这里生活过多久啊？”看着罗银红进来。柳星痕随口问道。

　　“六年。”罗银红没有隐瞒，她觉得这个没有必要隐瞒。

　　“尊主的手下，达到了灵皇境界的高手有几个啊？”

　　“据保守的估计，有一百来个。而像我们这般只有灵宗境界的人，那就数不清了。”

　　“这些被收服的人，多数是以往进入了血谷探险的人吧？”

　　“你错了，那些进入了血谷探险的人，都会被杀死。而血谷的所有人员，都是培训出来的，且对尊主的敬重，如敬重神灵那般虔诚。只要是血谷的人，人人敬重尊主，人人忠心尊主。”

　　“你见过尊主的真面目没有？”

　　“嗯？”罗银红心下一愣，随后疑惑地问道：“你这话是什么意思？”

　　“我觉得，能让灵宗、灵皇境界的大量高手敬若神灵的人物，绝不会轻易抛头露面，因此才这么一问。如果我所料不错的话，你们时常能够见到的尊主，那只不过是他的替身。”

　　“你的估计没错，我们口中所说的尊主，那的确只是他的一个替身，但他的思想与意识，已经与尊主紧密相连，我们对这个替身说的话，尊主就如亲临一般。所以，我们就直接把这个尊主的替身，当作了尊主亲临。”

　　“原来如此。”柳星痕淡淡一笑之后，说道：“你口中所说，人人敬重尊主。人人忠心于尊主，这句话，似乎不正确。”

　　“为什么？”

　　“因为此刻正有一个人，意图加害尊主看中的人。”

　　“什么？你说什么？你说这句话是什么意思？”

　　柳星痕的那句话，带有试探之意，他见罗银红的反应非常强烈，从而得知，这罗银红果然对自己没有安好心。

　　“呵呵……”柳星痕轻松的笑了笑，向她做了一个静声的手势，指了指藤蔓墙外面，“你不要激动，我不是说你，我说的是外面的那个正在打我们主意的可恶家伙。”

　　“什么？外面有人？”听完柳星痕的话，罗银红那颗悬着的心，算是放了下来，但心中还是因为柳星痕的警惕之心，感到了震惊，他为什么能够知道外面有人赶来，而我这个比他高出了接近一个大境界的人就不知道呢？

　　思索间，罗银红快步走到了藤蔓墙边上，小心谨慎的拨开了茂盛的叶子，往外面看去，果然见着一个熟悉的身影。出现在了藤蔓墙的前面不远处，心下顿时一惊，一粒粒的冷汗珠子，也在这一刻，蹦出了额头，天啦，尊主的副手怎么来了这里呢？他难道是接到了尊主的命令，赶往林区外面接人，这才巧遇我带着了星痕来这里，而悄悄跟来的吗？要是让他知道了我意图先取一滴血液做实验，待他将此事告到尊主的面前时。那我就只有死路一条了。

　　想到这里，罗银红的那颗心，在这一刻，变得紧张了起来，甚至连那拨开了藤蔓枝条的手，都微微颤抖起来。

　　“你似乎很害怕？”柳星痕神不知，鬼不觉的走到了罗银红的身旁，搭上了她的肩膀，小声在她耳旁说道。

　　“他是尊主的副手，实力达到了灵皇八级的境界。他想要杀我，比捏死一只蚂蚁还轻松。”

　　“他似乎没有动手的意思？”

　　“的确，他或许在等待抓住我把柄的机会，然后以此要挟我，让我如了他的愿，陪他上床。”

　　“攀上了他，你就能在尊主身边做事了，这种机会，非常难得哦！”

　　“他是个有名的说话不算数的混蛋。与我实力相当的好些女人，都被他用调到尊主身边做事为由骗上床之后，然后他再以执行任务为由，把那被他玩过的女人派出去。最让人感到可恨的是，那被派出去的女人，没有一个能够活着回来。”

　　“如果他说话算数，你会依他吗？”

　　“这个……”

　　罗银红愣住了，一时不知道该怎么回答。

　　这是因为，她是一个对尊主非常崇敬的人，也非常希望能够日夜跟随尊主，替他做任何事情。

　　只是她自从懂事以来，就没有任何人给她这个机会。

　　因此，如果有那样能够把她调到尊主身边做事的好机会出现，如果有可能的话，她会毫不犹豫的选择，以身体为条件去交换那个机会。


第二百五十八章 做我的女人如何？

　　“你能说说，为什么那般崇拜那连人影子都见不到的尊主吗？”柳星痕见罗银红愣住了，淡淡一笑之后，随口问道。

　　“尊主神通广大，无所不能。崇拜他，那是理所当然。”罗银红也找不出自己崇拜尊主的理由，也就随口说了一句。

　　“假如有人杀了尊主，你会崇拜那人，还是会选择为尊主复仇这条路呢？”

　　“这个……你所问的问题，都让人难以捉摸。”

　　“我来告诉你把，你心中之所以崇拜尊主，只因觉得只有跟在他身边，你才有可能得到尊主的提点，快速的提升你的实力，使你变得更加强大，从而摆脱受他人控制的命运。”

　　“你会读心术？”听完柳星痕的话，罗银红顿时愣住了，不可置信的看着柳星痕，疑惑地问道。

　　“我会读心术的话，就不会选择加入精英盟。”柳星痕神秘的笑了起来。

　　“从见到你的那一刻起，你无时无刻都在给我惊讶。现在，我们陷入了进退两难的境地，你有什么好的法子解决这个难题吗？”罗银红抱着试探性的想法问道。

　　“如果你愿意做我的女人，那么一切好说。如果选择做我的敌人，那就只有死路一条。”柳星痕说得很轻松，且在说这句话时，脸上挂着了轻松的笑意。

　　听罢这话，罗银红只觉一股子寒意侵入了骨髓，浑身不知道怎么搞的，竟然微微的震颤了一下，冷汗再一次沁透了内衣衫。

　　愣愣地看着柳星痕，认真仔细地打量他一遍，罗银红的心中顿时疑惑了，他确实是一个灵王九级的家伙，只是血肉较为特殊，但他凭什么这般自信呢？他向我说这些话，意味着什么呢？暗示？还是提醒我，不要选择做他的敌人？

　　“现在只是随口说说，你待会再做选择不迟。”柳星痕笑着轻轻拍了拍罗银红的肩膀，小声在她耳旁说道：“如果我所料不错的话，这外面的家伙一直没有动手，只因他在等待我们处于兴奋的时刻到来。也许，我们刚才在那里说的话，他已经听清楚了。因此，他决定在那个时候冲进来对我动手。”

　　“你确定？”

　　“猜的。”

　　“如果不是呢？”

　　“试过才知道，你说是吗？”

　　“要来真的？”

　　“当然，你认为假的能瞒得过他？”

　　“呃……”这一次，罗银红的脸，是真的红了……

　　“你别告诉我，你还不曾有过男人？”柳星痕微笑着开起了玩笑。

　　“……”罗银红默不作声，只是显出了一副像看怪物似的眼神，看着了柳星痕，而她的脸，在这一刻较之刚才，变得更红了一些。

　　“原来真的被我猜中了。”柳星痕展颜一笑之后，伸手捏着罗银红的下巴，说道：“做我的女人如何？”

　　“等你有能力打败尊主再说。”罗银红笑着拨开了柳星痕的手。

　　不过，此刻的罗银红似乎并没有因为柳星痕的话和对她动手动脚而感到恼怒，明显的看得出，此刻的罗银红，与先前的罗银红，有着很大的区别。

　　她之所以有会有这么大转变，只因她隐约感觉到，眼前的这个男人，较之那神秘的尊主，更加神秘，但却较之那神秘的尊主，更加让人容易亲近、可靠。

　　“那么，你的意思是说，选择了做我的女人，然后共同对付我的敌人了，是这样的吗？”柳星痕笑道。

　　“不，除非尊主死掉，否则，我不会背叛精英盟。”

　　“你指的是这个住在了血谷中的替身，还是那个神龙见首不见尾的神秘尊主呢？”

　　“如果你有能力杀了尊主的替身，我就选择跟你，做你的女人。”

　　柳星痕看得出，此刻罗银红脸上的笑容，较之当初，显得更加真实了一些。

　　“一言为定。”柳星痕笑着轻抚了一把罗银红的脸蛋，回头施金瞳术，观察了一会外面的情况，见到那家伙依然藏身在了那里，而且还竖起了耳朵在偷听。

　　只可惜，他只能听得到两人的人语声，但却听不清楚两人到底在说些什么。

　　淡淡一笑之后，柳星痕搭上了罗银红的肩膀，在她耳旁说道：“既然你已经答应了做我的女人，那么咱们现在真的做一回，把那家伙引进来如何？”

　　“不！”罗银红直接拒绝。

　　“之前为了弄得我的一滴血液，就愿意把身体给我，现在怎么又变卦了呢？”

　　“之前是之前，现在是现在。”

　　“是不舍见我流血？还是知道了我的血液不好取啊？”

　　“随你怎么想。”

　　“有趣的大美人！”柳星痕笑着摇摇头，笑了起来，心下道，女人的心思，真的难以捉摸啊！

　　“看他那副样子，似乎真的是在等待动手的时机。由此可知，他根本没有把尊主的命令当一回事。你觉得，我们现在忽然出去的话，你觉得他会怎么做呢？”

　　“动手杀人。”

　　“你好像能够看穿人的心思。”

　　“我没有那么厉害，我只不过是一个灵王九级的小人物。”柳星痕笑着说道：“你给学几声叫床的呼叫声，那家伙准上当。”

　　“他进来之后呢？”

　　“动手杀人。”

　　“你杀得了他？”

　　“你如果能把他骗进来，我就有办法让他死。”

　　“你真的很自信。”罗银红沉默了一会，说道：“我不知道该怎么叫，才会让人觉得是那种叫唤声。”

　　“叉叉的，没有想到，这个差点被老子推倒了的女人，竟然真的是一个没有啥子经验的处。”柳星痕轻呼一口气，在她耳旁小声说道：“你让我在你身上摸摸，你用心的去感觉，直到觉得想要叫出声来时，直接将那呼叫声大声喊出，一定能够把那家伙骗进来。”

　　“你想占人家便宜吧？”罗银红红着脸说道。

　　“都已经让咱摸过了，再多摸几次，没有区别，来吧，别磨蹭了。”柳星痕说罢，伸手一把将罗银红拥进了怀中，嘴唇迅速触了上去，吻在了她的柔唇上……

　　在柳星痕的嘴唇与双手的双重攻击下，罗银红原本有些僵硬的身子变得越来越软，一声声娇柔的轻叹声，从她的喉间发出，飘了出去，传进了那身在了青藤“屋子”外面那个家伙的耳中。

　　“妈的，多好的处啊，竟然被这个可恶的家伙抢了先机。不过，刚刚破的处，玩起来与处似乎没有多大差别。”听到了这一他不知道有多熟悉的声音响起，那家伙知道是该动手的时候了。

　　于是，他没有一点犹豫，动身靠近，挥掌将藤蔓编织而成的墙，拍出了一个大窟窿，然后飞身从那大窟窿之中，钻了进来。


第二百五十九章 轻敌的下场

　　那家伙进了藤屋之后。没有见到他心中所料的场面，只是见着了罗银红和一个他不认识的家伙，正站在了藤屋的角落里，神情古怪地看着了他，心中顿时一惊，这是怎么回事？

　　“昭副使突然到访，是来向小女子通传尊主大人的紧急命令的吗？”见来人愣住了，罗银红镇静的问道。

　　罗银红口中的昭副使，名叫昭谛辰，是慕容喳女替身身边副手之一。

　　“你们刚才再做什么？”昭谛辰愣神一会，冷声道。

　　“当然是在做该做的事情了。”柳星痕古怪的笑了笑。

　　“该做的事？什么是该做的事啊？”昭谛辰问道。

　　“你觉得呢？”

　　“你们知道我在外面，故意演习骗我进来？”

　　“原来你不笨。”

　　“你可知道，我来寻你们的目的？”

　　“反正不会是好事。”

　　“哈哈……”昭谛辰嚣张的哈哈大笑一阵，怒喝道：“弱如蝼蚁的白痴，赶紧给老子闪到一边去。”他向柳星痕说完，视线移到了罗银红的身上，语气冷冰冰地说道：“你可知道骗我的下场？”

　　“我什么时候骗你了？”罗银红身子微微一颤。

　　“刚才的喘气声，难道不是你的声音？”

　　“是又如何？难道你连我学人喊叫也要管？”

　　“乖乖的脱了衣服，给老子滚过来，让老子过把瘾，否则。老子这就要了你的命。”

　　“对不起，我还没有作好这个伺候你的心理准备。”

　　“现在，给你一个选择，做我的女人，我带你离开，否则今天就是你的死期。当然，在你死之前，老子得好好的让你享受一回性福人生。”

　　“你想背叛尊主？”

　　“那个老杂毛，老子早就看他不顺眼了。”

　　“既然如此，那你就动手吧，我情愿受死，也不会与你同流合污，背叛尊主大人。”

　　“哼……”昭谛辰冷哼一声，根本无视柳星痕的存在，大步向那站在了柳星痕身旁不远处，身子在微微颤抖的罗银红走去。

　　见着昭谛辰靠近，罗银红一时吓得六神无主，但当她的目光，从柳星痕的身上瞟过时，见到他镇静自若，似乎将要发生的事情，根本与他无关，心下感到非常疑惑，到了这个时候，他为什么能如此的镇静呢？

　　柳星痕只是灵王九级，而罗银红是灵宗六级，这两个人。对于昭谛辰这般达到了灵皇八级的人来说，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　昭谛辰之所以无视柳星痕的存在，这是因为，在他看来，他想要动手杀他，什么时候动手都能办到。

　　昭谛辰距离罗银红越来越近，也离柳星痕越来越近，柳星痕仍旧没有动，只是目光紧盯着了昭谛辰的一举一动。

　　不过，柳星痕的镇静，让昭谛辰感到了意外，但他仍旧没有把这个弱如蝼蚁一般的家伙，放在眼里。

　　在心中，他甚至认为，这个看似镇静的家伙，一定是因为他强悍的实力给吓傻了。

　　就在他走到了罗银红的身前一米处，意图伸出双手去抓罗银红的时候，一把剑闪电般从柳星痕的体内射出，无比轻松的刺穿了昭谛辰的身体，将他体内的那颗笼罩在了七色光芒之中的七色玲珑心，刺了个对穿。

　　“心脏不死。人就不会死，你恐怕做梦都没有想到，我手中的这把剑，能够戳穿你肉身和那七色玲珑心外围七色光芒的防御吧？”柳星痕冷笑着拔出了剑，挥掌拍在了昭谛辰的胸口上，把他那已经失去了战斗力的躯体，震飞出去，跌落到了藤屋的角落里。

　　“我有七色玲珑心，这可是除我之外，没有任何人知道的秘密，你是怎么知道我体内的是一颗七色玲珑心的？”昭谛辰张开涌着鲜血的嘴巴，神色惊恐地看着柳星痕，不可置信的问道。

　　“任何人身体上的秘密，对于我来说，那不能算是秘密。我要杀你，易如反掌，只是不想惊动任何人，才会故意演习把你引进来。如今住在血谷中的尊主的替身，是一个没有灵魂的家伙，她的一切意志，直接受另一人控制。确切地说，那个躲在了幕后的家伙，或许并非你们心中所想的那般厉害。”

　　柳星痕说的这些话，也不过是他自己的猜测，到底是不是这样，暂时没有人能够知道。

　　“你是谁？”

　　“一个体内流淌着了七色神血，你们的尊主大人意图招揽的人，这个答案，你应该非常满意。”柳星痕笑了笑。脚步并没有动，但他的人，却如幽灵一般，直接飘到了昭谛辰的跟前，探手施展探囊取宝之术，将昭谛辰全身上下，搜了个遍，然后借九尾狐媚影的力量，释放出了一缕五彩灵力，化作熊熊烈火，将昭谛辰的身体，烧成了灰烬。

　　“圣灵境界，他竟然是一个圣灵境界的高手！天啦，他的实力，竟然超过了尊主的替身。”见着柳星痕释放出的灵力是五彩色，罗银红震惊了，不可置信的看着柳星痕，心神也在这一刻，微微颤抖起来，浑身上下，不由沁出了一股冷汗，瞬间打湿了内衣衫。

　　柳星痕之所以要当着罗银红的面杀死昭谛辰，并放火毁了他的尸体。是震慑罗银红，让她明白，选择做他的敌人，下场绝对只有死路一条。

　　柳星痕缓缓转身，见到罗银红脸上显出了无比惊骇的神情，身子也在微微颤抖，当下淡然一笑，快步走了过去，捏着了罗银红的下巴，笑道：“妞，不用害怕。我只是一个弱者，一个灵王九级的弱者。”

　　话说完，嘴巴触了过去，在她的唇上亲吻了一口，迅速转身，走到腾床边，爬上去躺在了那里，看着罗银红笑道：“赶紧调整一下心态，待会咱们一起去见尊主大人！”

　　罗银红愣神好一会，有些口吃的问道：“你……你能……告诉我，你……见尊主，有……有什么企图吗？”

　　“血谷在暗中生产一种叫恶魔心的东西，这些你知道吗？”

　　“不知道！”罗银红摇摇头，说道：“我只听人说起过尊主大人掌握了制造不死七色玲珑心的方法。还听人说，只要通过尊主大人亲自施术，换上了七色玲珑心之后，只要心不死，人的身体即便是被砍成肉泥，都能救活。”

　　“刚才那个家伙体内的也是一颗七色玲珑心，但他还是死掉了。而且，我还从他的口中得知，他的那颗七色玲珑心似乎并不是尊主帮他换的，而是他自己给换的。不知道你对这些有什么看法？”

　　“你的意思是说，七色玲珑心能保人不死的传闻有假？”

　　“心脏是人的重要器官之一，换上了七色玲珑心之后，心脏的防御力量的确提升了很多。至少，手持普通武器的灵皇境界之人，无法攻破心脏上的七色光环。也就因为这些，才会被那通过神异手段合成了这种活体生灵的家伙，称之为不死七色玲珑心了。而恶魔心，就是他们暗中生产的一种最低级的产品。”

　　接下来，柳星痕把恶魔心的能力，以及尊主他们意图利用大量恶魔心所要达到的最终目的，简要的向罗银红说了一遍。


第二百六十章 尊主替身

　　听完柳星痕的话，罗银红一时难以接受这个现实，心情也变得烦躁不安起来。

　　她之所以会感到烦躁不安，只因那尊主在她心中的形象，那就是神灵的化身，此刻听到了有关尊主丑恶的一面，这等于是破坏了她心中崇拜之人的形象。

　　“前些天，血谷之中，发生了一起生产基地被毁的事件，不知道你是否有所耳闻？”柳星痕没有理会罗银红此刻心里是怎么想，打算直接以事实向罗银红证明，自己所说的一切，就是事实。

　　“听说过。事件发生时，卢啸扬总管还在生产基地。”罗银红点点头。

　　“你可曾到过那生产基地？”

　　“没有。在没有征得尊主同意的情况下，没有人能够随意进入生产基地。”

　　“你可知道那生产基地里生产的都是些什么东西吗？”

　　“我从卢啸扬总管口中得知，生产基地里生产的是兽灵丹。”

　　“我倒是有幸进去瞧过一眼，里面并没有见着兽灵丹的影子，却见到了生产恶魔心的生产线和供养恶魔心的墨绿色制剂。”

　　“这怎么可能？”罗银红心中感到非常疑惑。

　　“你可知道，那次搞破坏的人是谁？”

　　“难道是你？”

　　“你真的很聪明。我告诉你这些，只是希望你明白，你忠诚的那个尊主，是一个什么样的人，等咱们见到了尊主的那个替身之后，不要做错选择。”

　　……

　　两人谈了一个小时之久，罗银红也从她与柳星痕的谈话中明白，柳星痕只是想把她从那万劫不复的深渊中救出。

　　在柳星痕的开导下，罗银红也明白了柳星痕的一片良苦用心，心中对柳星痕这个神秘的高人，产生了些许敬佩与崇敬。

　　等罗银红的心境，完全回复了正常，两人这才动身离开。

　　到了那尊主替身的住处时，恰好是尊主吃午饭的时候，那伺候尊主饮食的侍女，让两人在接待室等候。

　　哪知，一等就是两个小时，这让柳星痕感到无比郁闷。

　　三个小时后，那身材无与伦比，较之画卷上的仙女还要标志几分的尊主替身，扭动着腰身，在两个侍女的陪同下，缓步走进了接待室。

　　“尊主大人你好！”那尊主的替身一进屋，罗银红镇静的起身，向她行礼问好。

　　“嗯，好！”那女人口吐男音，回应一声，目光在柳星痕的身上停留了下来，用心对他打量一番之后，向罗银红问道：“他就是那个体内流淌着了七彩神血的人？”

　　“是的。”罗银红点点头。

　　“你叫什么名字？”尊主看着柳星痕问道。

　　“星痕。”柳星痕听着她说话，浑身的汗毛都竖了起来。假如从她口中吐出的是任意一个女人的声音，哪怕是沙哑的女子声音，都会让人觉得舒服。

　　“你们都下去吧，本尊要与这位星痕单独聊聊。”那尊主替身挥挥手，示意罗银红和两个侍女下去之后，看着三人离开了接待室，她指了指椅子，示意柳星痕坐下，然后自己在柳星痕对面的一把椅子上坐了下来，面带微笑，看着柳星痕，说道：“你愿意对本尊效忠吗？”

　　“我的实力不济，但做事却非常讲原则，第一，为祸苍生的恶事不做；第二，不是我的敌人，我不会无缘无故的去动他；第三，有时会做点惩奸除恶的小事。除此…之外，咱对美女特别感兴趣。”

　　柳星痕答非所问，直截了当的表明了自己的立场。

　　“有趣，有趣，在本尊面前说这种话的人，唯你一人而已。”那女人笑了笑，眯起眼睛，再一次认真仔细地打量了一遍柳星痕，见到他的确只是一个灵王九级的弱者，心中顿时被一阵欢喜充满，但她的脸上，没有露出一丝心迹，只是随口问道：“你想获得强大的力量吗？比如，一次性把你从现在的灵王九级，拔高到灵皇九级？”

　　“强大的力量，对于任何人来说，那都是极具诱惑力的。但我却知道，在你的帮助下，强行拔高之后，力量就永远的定格在了那个高度，即便是修炼，也再无提升的可能。比如眼前的你，就是一个最好的例子。”

　　“你能探出我的底细？”

　　“只是听人谈起过有关你这个替身的事情。”

　　“你知道本尊是替身？”

　　“如今的你，只不过是一个没有灵魂的活尸。”柳星痕笑了笑，懒得理会眼前的家伙的脸上浮现出的是什么表情，自顾说道：“我是个性格率直的人，不喜欢拐弯抹角。因此，我也不愿意与一具活尸打交道。”

　　“哈哈……”女子哈哈大笑一阵，怒目瞪着柳星痕，说道：“你可知道，你刚才的话，已经足够让本尊杀你十次。本尊给你一个活命的机会，吃下这颗丹药，本尊就当作什么事情都没有发生。并且施术直接把你拔高到灵皇境界巅峰，否则，本尊这便让你人头落地。”

　　女子说着，探手在储物戒指中，取出了一枚丹药，扔向了柳星痕。

　　柳星痕接过丹药，施金瞳术，认真仔细的观察一遍，只觉有些眼熟，似乎觉得自己曾经在哪里见到过这种类似的丹药。

　　脑子飞速运转一遍，终于记起了自己当初在寻找杜宇飞的过程中，遇到的那个巫师意图让他吞下的丹药，就是这种能够控制人的神魂的丹药。

　　于是，柳星痕把那巫师与眼前的这个所谓的尊主联系了起来。

　　他长呼一口气，笑着问道：“这是枚能够控制人的神魂的丹药吧？”

　　“不错。你吃就能活命，不吃就得死。”

　　“我非常怕死，但在吃丹药之前，能否请你回答我一个问题？”

　　丹药是尊主亲自炼制的，功效她心里非常清楚，吃下这种丹药的人，就会被直接洗脑，心觉即便是告诉了他自己的秘密，也无妨，于是，她没有犹豫，点点头，说道：“问吧？”

　　“你应该有一个巫师弟子吧？”

　　“不错。”

　　“你还抓过一个名叫杜宇飞的少年？”

　　“你到底是谁？”柳星痕的问话一出口，女子的面容当即变得非常难看了。

　　“我是谁不重要，但我只想证明一件事？你是不是抓走杜宇飞的那个人？”

　　“是又如何？”女子冷哼一声，眼神中露出一股子愤怒的杀意。

　　“我是一个弱小的可怜者，只想在失去一切之前，弄明白一些事情，你高高在上的尊主大人，难道还害怕我知道了这些之后，会做出对你不利的事情？”

　　“原来你还有点自知自明。”女子轻蔑的冷笑一声，说道：“如今的杜宇飞，是本尊灵魂的容器，这个答复，你满意吗？哈哈……”

　　话音落下，女子无比嚣张的哈哈大笑起来……


第二百六十一章 黑龙真身

　　“那么，他的灵魂呢？”柳星痕压抑着心中的愤怒。问道。

　　“既然把他的身体当作了灵魂容器，自然得把他灵魂直接抹杀。本尊行事一向小心，绝不容许这不确定的因素存在。”

　　女子冷笑一声，再一次认真仔细打量一遍柳星痕，“你似乎非常在意他。此刻，你应该非常愤怒。由此推测，你与他的关系，非同一般，从而使本尊得知，你是炎龙帝国人。呵呵……炎龙帝国，迟早是本尊的，就连整个灵武大陆，也将是本尊的私人之物，到那时，本尊就是这灵武大陆的主宰，哈哈……”

　　“你只不过是一个不敢以真面目示人的无胆鼠辈，你所有的一切，那不过是美丽的幻想，因为这个世界中的人，远比你想象中的要厉害许多。今日个，老子就杀了你的这具在外替你做事的尸体。”

　　柳星痕冷哼一声。探手摸出那把宝剑，施展幻影分身剑法，身化六道身影，从不同的角度，以不同的招式，扑向了慕容喳的这个受他远程操控的替身。

　　柳星痕的速度，远超出了慕容喳的想象，眼见六道身影射来，当下惊呼道，“幻影分身剑法，戚紫芸是你什么人？”

　　“啰嗦的家伙人妖！”在柳星痕回应她的这会，六道身影手中的剑，直接划出六道剑影光芒，闪电般射向了慕容喳的这个替身。

　　也就在剑影光芒即将接触慕容喳这个替身的身体时，柳星痕见到这原本是真实存在的提升，就此变作了一个虚幻的影子。

　　见此情形，柳星痕心下顿时一惊，这怎么可能？莫非他也有一件像我识海中神鼎这般的宝物，在危机降临时，能够直接钻入用来保命？

　　就在柳星痕感到惊讶的这会，只觉一股强大的杀气，如潮水一般，从他背后扑来，紧接着听到慕容喳的怒喝声，“无知的家伙，本尊的分体是你这垃圾货色能杀得了的吗？去死吧！”

　　意识到了情况危急，柳星痕也知道自己此刻连转身的机会都没有。同时也明白一旦被这突然到了他身后的家伙一掌拍中，他和九尾狐媚影都得受伤。

　　于是，他没有一丝犹豫，迅速钻入了神鼎空间，只留下的一道虚幻的身影。

　　慕容喳的替身一掌拍在了柳星痕的虚影上，这才意识到自己还是小瞧了眼前的这个对手，心下不由一惊，莫非他也掌握了瞬间转移之术。

　　就在她收手用心警惕四周环境里的变化时，他面前的那个虚影，直接变成了实体，手中剑以迅雷不及掩耳之势，戳向了她的胸膛。

　　“这怎么可能！前一刻是虚影，现在变成了实体，天啦，他施展的是什么神技啊？”惊骇之余，慕容喳的替身匆忙后退，在飞退的过程中，就此以一双柔手爪向了柳星痕刺来的利剑。

　　“锵！”慕容喳这个替身的右手，抓住了柳星痕的剑锋，有效的减缓了柳星痕手中剑刺向她身体的速度，而她那只手。在抛洒鲜血的同时，发生了诡异的变化，一片片的黑色鳞甲，以肉眼可见的速度，出现在了她的手上。

　　眨眼工夫之后，那只原本非常白皙漂亮的手，变成了一只覆盖着了厚厚鳞甲的龙爪。

　　“噢，卖糕滴，那老巫师的分体，竟然不是人类，而是一条龙！”柳星痕见着慕容喳那分体的手发生了变化，一时感到非常惊讶，但他并没有就此罢手，仍旧控制着手中剑，与那只抓着了剑刃的龙爪拼力，意图强行把剑刺进她的身体。

　　“轰！”

　　慕容喳分体将她身后的一面墙壁直接撞倒，身形猛地加速飘退，非常艰险的避开了柳星痕这致命的一剑，弹身射到两丈开外的位置，甩了甩右手，使其恢复人手之后，冷眼看着柳星痕，说道：“没有想到，你在外表上看来，只是灵王九级的实力，但真实战斗力，竟然强大到了灵圣境界。你的伪装术当真高明，连本尊都瞒骗了过去，佩服。佩服。”

　　慕容喳分体的话音落下，十来个灵皇、灵宗境界的女子，飞速赶了过来，把柳星痕团团包围起来。与此同时，她们也在第一时间，念诵起了召唤咒语，积蓄起了召唤灵力，意图召唤战兽助阵。

　　见此情形，柳星痕知道一旦让这帮家伙们召唤出了助阵的战兽，那么他的压力将会大增。

　　于是，他没有任何保留，直接放出了达到了晶钻级和钻石级的所有战兽，命令它们向那在念诵咒语，积蓄召唤灵力的家伙，发动了突然袭击。

　　在战兽一个个飞出身体的刹那，柳星痕瞬间释放了大范围加速技能，给自己的战兽和自己加持了加速之后，挥舞手中宝剑，再一次施展了幻影分身剑法，身化六道身影，射向了慕容喳的分体。

　　那加持了加速的蛇精青莲，飞速射出的速度，远远超出那围着了柳星痕的家伙们的想象。待她们见着了青色身影时，只觉自己的身体，已经被一股巨力击中，身体就此如一片毫无控制能力的落叶，飞飘了出去。

　　只是一个照面，那赶来了增援的十来个家伙，全都被柳星痕的战兽轰飞出去，口喷鲜血，是生是死，那就只有她们自己知道……

　　“瞬间召唤。而且能一次性召唤数个战兽，天啦，这家伙怎么这么变态啊！”原本以为有了帮手的慕容喳，见到自己的手下瞬间被对手干掉，心下顿时感到无比的震惊。

　　但此时此刻，在柳星痕六道身影的追击下，没有一点时间让她去观察，去思考那瞬间干掉她的手下众人的是什么战兽，只得是仰天怒吼一声，摇身一变，化作一条身长达十丈的黑色巨龙。

　　显出原形后，若隐若现的五彩流光，夹杂着一缕缕的雷电光芒，萦绕周身，使得整条黑龙看起来，威猛无比，让人不敢随意侵犯。

　　“可恶的家伙，竟然把本尊逼迫到了化身原型的地步！呀……”黑龙口吐人语，大声怒喝一声，瞬间释放出了一缕缕五彩色的灵力，化作一道道雷电光芒，凝聚成一条条龙形光影，射向了柳星痕。

　　柳星痕知道，一旦自己的那些战兽被这龙形光影击中，不挂掉也得身受重伤，他没有一丝犹豫，直接把所有战兽一股脑收入神鼎空间，旋即自己也钻进了神鼎空间，避开了闪耀着了雷电光芒的龙形光影的强大攻击势头。

　　等待大量雷电光芒从他那显在了外面的虚影身上掠过之后，瞬间钻出了神鼎空间，身化九尾白狐原形，释放出了五彩色灵力，聚集起一个火焰光罩，护住身体之后，仰天怒吼一声，张口喷出了一团团烈焰火球，铺天盖地的射向了黑龙。


第二百六十二章 收了黑龙

　　“真该死，这家伙竟然是九尾狐。而且灵力的属性正好与本尊这个分体灵力的属性相克，这难道是天意吗？”见着无数火球铺天盖地飞来，黑龙心中感到有些心慌，同时也感到无比的恼怒。

　　“吼……”不敢用身体去硬扛那火球攻击的黑龙，怒吼一声，释放出了无数灵力，化作一个龙形护体光罩，紧接着迈动庞大的身躯，往远离烈焰火球攻击的范围逃窜了去。

　　化为原形的黑龙，虽然是皇冠级别的魔兽，眼下九尾白狐灵力的杀伤力，也达到了皇冠级别，再加上在属性上，又是克制黑龙的火属性，这就直接导致黑龙的防御力量，在原来的基础上，下降了一倍。

　　如果黑龙以身体硬扛，恐怕它的那幅身体也撑不了多久，就会变成一条烤龙。

　　在属性相克的情况下，那黑龙撑起的防御罩的抵抗力，也较之正常情况下。弱了近一倍。

　　在黑龙向前飞速逃离的过程中，它那庞大的身躯，还是遭到了无数火球的攻击，体表的防御罩，没有撑多久，就被轰成碎片，它的身体，也被火焰烧伤了数块，它甚至感觉到了那股霸道的火毒在这一刻，已经侵入了身体，正在体内飞速蔓延……

　　“呀呀呀……该死，真该死……”黑龙忍受着体内剧烈的疼痛感觉，口吐人语，叫骂不停，但它并没有敢停留，只得是颇死亡命的向前飞奔……

　　就在九尾狐即将追上黑龙的那会，忽地从旁边冲出一条身长达两丈的水莽，瞬间喷出了无数紫色灵力，化作一团团水雾，冲向了火团阵营。

　　水雾的攻击力虽然弱了些，但在那大量水雾团的合击下，原本铺天盖地的火球，以极快的速度减少……

　　有了这个突然冒出的晶钻级水莽的相助，黑龙的压力顿时小了很多，它在第一时间再次释放出雷属性灵力。化作护体雷光之后，调转身形，舞动它那粗壮的尾巴，砸向了身高不到两米的九尾白狐。

　　此刻的九尾白狐，就是柳星痕与媚影的融合之体。

　　察觉到了水元雾气的迫近，再加上见到天空中一道粗壮的雷电光影轰然袭来，柳星痕没有敢大意，迅速钻进了神鼎空间，抽空进灵植园摘了仙桃吃下，把之前耗掉的灵力补上之后，等待那粗壮的尾巴砸下，然后移开之际，从神鼎空间钻出，挥舞手中宝剑，腾身跃起，闪电般靠近黑龙的身体，只将那宝剑刺入了黑龙的肉体之中，紧接着透过宝剑，往黑龙的肉体之中，注入了大量火属性灵力。

　　“这到底是怎么一回事啊？老子打他时，他变成了幻影。待老子的攻击停止，他又变成了实体，这种变态的家伙，要怎么才能战胜他啊？天啦，这家伙不好惹，老子的这个分体，是最强分体，一旦被他毁掉，咱就没有称霸灵武大陆的本钱了。走，走为上策！”

　　在大量火属性力量涌入体内的刹那，那控制黑龙身体的慕容喳，意识到了情况非常糟糕，他没有敢再继续与之纠缠，当下产生了逃走的念头。

　　也就在慕容喳想到了要控制黑龙逃走的这会，柳星痕再一次化作了九尾狐状态，弹身跃至数丈高空，唤出了战鹰，骑上它之后，张口喷出了无数火团，射向了黑龙。

　　与此同时，柳星痕放出了灵力是土属性的穿山甲战兽，去应付那还在不停喷着水属性灵力，意图体黑龙减轻压力的水莽。

　　穿山甲战兽一出现，那较之穿山甲战兽低了两级的水莽，当即调转身形，往丛林深处逃去。

　　柳星痕知道，这条水莽是受人在远方操控的，此刻见它逃走，柳星痕并没有命令穿山甲战兽追击。而是让它就此在原地守护，防止那水莽再次赶来相助。

　　没有了水莽的相助，九尾狐喷出的火球只将黑龙的身形所在的大片空间点燃，将那身长达十丈的黑龙，困在了火海之中。

　　置身在了火海之中的黑龙，顿时迷失了方向，根本就不知道该往哪里逃，才能够离开烈火焚烧的区域，只得是舞动它那粗壮的尾巴，乱轰乱砸，意图砸出一条活路……

　　身在了高空中的柳星痕，加上又有取之不尽，用之不竭的仙桃补充灵力，这直接使得他根本就不用担心耗尽灵力而无法应付敌人。

　　他见黑龙往哪个方向逃，他就先了黑龙一步冲了过去，在它前方上空喷吐出烈火团，截住黑龙逃窜的势头。

　　往几个方向逃窜，都没有能够成功的黑龙，一时感到了绝望，那在远方通过神念控制黑龙的慕容喳，更是气得口吐鲜血，却偏偏又无计可施。

　　随着体内灵力的流失。黑龙挣扎的动作，越来越弱，越来越弱，直到接近停止，柳星痕这才停止喷吐火团，飞身跃入火海之中，寻着了黑龙的头部所在，挥手施术将黑龙体内灵力封印，强行将慕容喳的那一丝神念抹去之后，把这身形庞大的黑龙，收入了储物空间。

　　神念被抹去。慕容喳就此失去了黑龙分体，也失去了使用黑龙这双眼睛的权利。

　　身子远方的慕容喳，顿时两眼一抹黑，当场气得吐出了一大口鲜血，紧接着倒在了地上，不省人事。

　　收了奄奄一息的黑龙，柳星痕放出蛇精青莲，喷出大量水属性灵力，把大火扑灭之后，急速在丛林中穿行着，搜寻起那潜藏在了血谷丛林之中的高手和那血谷的真正主人慕容喳来。

　　为了避免他人认出，柳星痕没有以自己的原貌在林中搜寻，而是以九尾狐媚影的人形模样显身，在林中急速穿行。

　　“罗银红她们应该还在之前我与那尊主的黑龙分体见面的位置等候结果，先返回去看看情况再说。”柳星痕在林区搜寻一阵，没有能够如愿的搜集到有价值的线索，于是决定返回去看看情况。

　　没有用多长的时间，柳星痕一路上没有受到任何阻拦，顺风顺水的到达了此刻已经倒塌了的房屋前，见到十多个灵皇境界的人和一百来个灵宗境界的人，聚首在了一起商量。

　　柳星痕瞩目看去，赫然见到那罗银红就在其中，当下以密音之术，向罗银红说道：“你们在这里商量什么？你们那个尊主的真身，有显身出来吗？”

　　柳星痕的声音，罗银红自然熟悉，当她听得柳星痕的声音在耳旁响起，四下扫视一眼，但却没有见着柳星痕的人影时，只得是顺着柳星痕释放出的音道，向柳星痕回话道：“我在你与那黑龙搏斗的时候，把尊主的丑恶嘴脸，向那被尊主蒙在鼓里的众人说明，希望他们能够如我一样，放弃效忠尊主，转投在你的门下，将尊主那可恶的家伙揪出来杀死。为天下苍生，做一点微不足道的贡献。”


第二百六十三章 服众

　　“你的话，似乎没有起到一点作用，从他们脸上显出的表情，就能知道，他们知道的有关尊主的事情，似乎比你更多。”柳星痕回应道。

　　“或许，他们只是有所顾忌？”罗银红连忙替众人解脱，她在心里非常担心柳星痕在这一刻动手，把在场的所有人杀死。

　　“呵呵……你还真是一个好心肠的人呢？”柳星痕笑了笑，然后向罗银红交代道：“姑且依你之言，相信他们是有所顾忌。那么你现在就告诉他们，如果本尊替他们解决的后顾之忧，他们必须无条件服从本尊的任何命令。且，在没有接到本尊命令之前，他们能够获得绝对的自由。”

　　“好的。”罗银红应承一声，回头向众人说道：“我已经与那高人秘密交谈过了，他说能够替你们解决你们心中所顾忌的事情。但前提是，他给了你们自由之后，得服从他的调遣。当然，在你们没有接到他特别交代的事情之前，那是绝对的自由之身。不像现在这般，必须生活在尊主所限定的圈子中。”

　　“他真的能够做到祛除那控制了我们灵魂的力量？”一个老者满脸疑惑地问道。

　　“应该能够做到。”罗银红心里也不敢肯定，只得是这般回答。

　　“只要他能够帮我祛除那股束缚灵魂的力量，我罗易祥真心诚意效忠于他，绝不食言。”老者坦言道。

　　“对，对，我们这十来个达到了灵皇境界的人，全都会效忠于他！”罗易祥的话音一落，知道慕容喳秘密，并被他施诡计，骗得他们吃下了控制灵魂丹药的人，纷纷点头应是。

　　受人绝对控制，没有一点自由可言的滋味，就连普通人，都无法承受，更何况眼前的这帮实力达到了灵皇境界的老家伙。

　　一听说有机会恢复自由，自然不会错过这等摆在了面前的大好机会。

　　“哈哈……”听到了众人的话，柳星痕哈哈大笑一声，然后不慌不忙的从隐秘处走了出来，目光迅速扫一眼众人，问道：“如今那家伙失去了替身，也就是说，只是暂时的失去了对你们大家的控制，一旦你们进入他的能力所及的范围，那么你们将会再次受他控制，是这样的吗？”

　　“正是这样！”罗易祥在回应柳星痕的同时，也在上下打量柳星痕，他见柳星痕的体内毫无一丝灵力波动的迹象，就连整个人，也就如普通的平常人一般，根本就不像个修炼者，心中感到非常疑惑与震惊，返璞归真的状态，这是什么境界啊？恐怕神灵也不过如此吧？

　　“你们这些人中，有几人被他控制了啊？”柳星痕问道。

　　“灵皇境界的人，除他的两个得力的副手之外，都吃过他的控魂丹。”罗易祥如实回答。

　　“昭谛辰是其中之一吧？”

　　“是的。”

　　“另外一个人是谁？”

　　“他是卢啸扬，现在在外执行任务。”

　　“如今在外执行任务的灵皇境界高手，还有多少？”

　　“精英盟在炎龙帝国的总负责人是卢啸扬，而负责炎龙帝国事物的总负责人是那个被你除掉了的黑龙替身，也就是这血谷的统领人物。在其他帝国活动的人，则由另外两个替身在负责，因此，具体的事情，我们也不是很清楚。”

　　“这么说来，这个尊主除本尊之外，最少还有两个替身？”

　　“是的。”罗易祥点点头。

　　“他还真是一个人物呢！以凡人之身，竟然做到了拥有身外分身的能力。”柳星痕沉思了一会，说道：“实话告诉你明吧，本尊是炎龙帝国青云帮的帮主，本尊替你们解决灵魂束缚问题之后，本尊只有一个要求，那就是邀请你们加入青云帮，做青云帮的长老，地位远在副帮主之上，除本尊能够调遣之外，谁也没有这个调遣你们去执行任务的权利，不知道你们意下如何？”

　　“我没有问题。”罗易祥非常诚恳的答复了柳星痕。

　　“这些人中，数你境界最高，达到了灵皇九级。本尊相信，以你的威信，足以让众人信服。这样吧，本尊替你解除灵魂的束缚之后，就封你为青云帮首席长老。”

　　说完这些，柳星痕向罗易祥挥挥手，示意他到自己的跟前来。

　　罗易祥没有犹豫，心情激动的走到了柳星痕的跟前道谢：“多谢帮主成全。”

　　“呵呵……”柳星痕淡淡一笑，挥手释放出一股灵力，飘进罗易祥的眉心，轻松将那类似契约力量的药力抹去，回头探手在灵植园中摘来一颗仙桃，递了过去，“那束缚你灵魂的力量已经抹去，现在你只需吃下这枚神果，就能迅速解除体内有所药力毒素。”

　　“多谢帮主！”罗易祥激动的伸出颤抖的手，接过仙桃，没有一点犹豫，迅速啃食起仙桃来。

　　仙桃入腹，随着仙桃之内蕴含着的灵力扩散开来，罗易祥能够清晰的感觉到体内的那些使他尝尽了痛苦的毒素，一一清除化解，心中顿时对眼前的柳星痕，感到了由衷的敬佩与崇敬。

　　“本尊不是圣人，出手相救，那已经是对你们的恩惠，愿意效忠本尊的请表个态，不愿意的本尊也不勉强，但也会替你们抹去灵魂的束缚，至于那药力在你们体内积蓄多年产生的毒素，你们得自己想办法慢慢排除，只是本尊不会赐予你们任何物品。”

　　柳星痕的做法，可谓是仁至义尽，也合乎人之常情。

　　眼前的都是高手，都非常的清楚明白，天下没有免费午餐这个道理，既然想要得到他人的恩惠，就得替人办事。

　　在柳星痕的话音落下之际，那余下的九个灵魂被药力束缚了的灵皇境界的人，纷纷点头，几乎是异口同声回应：“我愿意效忠帮主，加入青云帮。”

　　话音落下，九人同时向前跨出几步，向柳星痕行礼。

　　“好，好！”柳星痕满意地点点头，然后慢步走了过去，一一将那束缚他们灵魂的力量抹去之后，分别递给了他们每人一个仙桃。

　　做完这些，柳星痕探手掏出了百余枚金币，将其分成十份，然后以神奇手段，将一份份的金币揉合在了一起，使其变成一块块方形的金色令牌，然后将十块金色令牌分别递给了他们十人，“这是青云帮长老令，且每一块令牌上，都有本尊的一丝神念，本尊现在把它交给你们。有了神念在手，就能收到本尊向你们下达指令。在你们遇到紧急事情时，可以往长老令中注入灵力，本尊就能知道你们身在何方，也会在第一时间赶往营救。”

　　“多谢帮主恩赐！”十人接过令牌，随意看了一眼，赫然见到自己的令牌上，除了刻有青云帮字样外，还刻有自己的名字，心中顿时感到非常惊讶，我们不曾自我介绍，他怎么会知道我们的名字的呢？


第二百六十四章 狡猾的卢啸扬

　　收服了十个灵皇境界的高手之后，柳星痕向在场的众人和那十个愿意效忠他的长老说道：“你们速速离去向生活在了血谷中的其他修炼者，传达本尊的话，如果愿意加入青云帮，青云帮一律以礼相待，不愿意加入青云帮的人，从即刻起，就是自由人。但凡意图与那尊主暗中勾结，破坏青云帮崛起之大计者，杀无赦！”

　　“是，帮主，我们这就前往血谷各地，传达帮主你的口谕。”话说罢，众人纷纷离去。

　　众人走后，柳星痕缓步走到了罗银红的身旁，一把搂着了她的肩膀，笑着说道：“咱们之前的赌约还算数吗？”

　　“算数，当然算数，只要你不嫌弃我这么个弱者就行。”罗银红的心，彻底被柳星痕收服，听他问起赌约的事情，一时感到非常高兴。

　　“像你这般的漂亮美女，我怎么会嫌弃呢！”柳星痕笑着揉摸了一把罗银红的肩膀，说道：“走吧，现在咱们去会会那卢啸扬。”

　　“你打算怎么处置他？”

　　“顺我者昌，逆我者亡！呵呵……”柳星痕爽朗的笑了起来。

　　……

　　接下来，两人随意闲聊两句，然后借用传送石的传送神力，回到了云天城精英盟总部，见到了卢啸扬。

　　卢啸扬见两人这么快就回来了，一时感到非常纳闷，心中也隐隐产生了一丝不祥的预感。

　　卢啸扬的另一个女副手鲁霜凝，在柳星痕和罗银红与卢啸扬见面的这会，匆匆闯进了办公室，无视柳星痕和罗银红的存在，直接向卢啸扬报告道：“总管大人，刚刚接到信息，说精英盟在血谷的分部遭到了一个神秘高手的打击，尊主替身不知生死，那在血谷中的十大高手纷纷反叛，加入了那神秘高手控制的青云帮。现在，血谷这个驻点，已经落入这十个叛逆的手中。不愿意效忠那神秘高手，忠诚于精英盟的百余帮众，都被十人以及他率领的人，以血腥手段处死。”

　　“神秘高手，信息中可有提及有关神秘高手的相关情况？”听完鲁霜凝的话，卢啸扬的心中感到震惊无比，但他的脸上，却没有一丝的表情变化，显得非常镇静。

　　鲁霜凝摇摇头，说道：“没有任何信息。”

　　“哦，我知道了。”卢啸扬点点头，目光从鲁霜凝的身上移开，看着罗银红和柳星痕问道：“你们刚刚从血谷回来，应该知道血谷遭到了神秘高手袭击的事情了？”

　　“我返回找你，正是为解决事情。”柳星痕笑道。

　　“你一个灵王……”卢啸扬正要说柳星痕只是个灵王九级的家伙，而他的话还没有说出口，这才意识到，眼前的这个人的体内，根本没有一丝灵力，心下顿时感到无比的惊骇，昨天见到他时，他是灵王九级的实力，今天怎么就变成了一个普通人呢？昨天的他，难道只是伪装的身份？

　　“对，我只是一个灵王九级的弱者，似乎不够资格跟你谈任何事情，呵呵……”柳星痕展颜一笑，回头向罗银红说道：“你替我说吧？希望你能说服这位尊主的得力助手。”

　　“嗯！”罗银红点点头，看着卢啸扬说道：“卢总管，如今血谷确实已经易主，那十个灵皇境界的高手，之前之所以对那尊主的替身唯命是从，只因他们在尊主的强迫下，吃了控魂丹。如今，那束缚他们灵魂的力量已经被解，自然不会再为那用卑鄙手段控制他们人身自由的人卖命。不知道卢总管你是否知道这些？”

　　“什么？他们的灵魂束缚力量被抹去了？这怎么可能？”卢啸扬愣愣地看着罗银红，不可置信的说道。

　　“这么说来，卢总管你早就知道这些事情了。”

　　“那又如何？”

　　“你没有吃控魂丹，却能够受到重用，由此可知，你对尊主的忠心，没有人能够与你相提并论。那么，我现在就告诉你，血谷的新主人，现在就在这里。他来的目的，只是想要邀请你加入他的阵营，去对付那在暗地里生产恶魔之心，意图为祸人类的尊主。”

　　“你是说他吗？”罗银红的话音一落，卢啸扬身边的那位副手，抢先问了这么一句，目光立时如蛇蝎一般，投向了柳星痕，眼神中充满愤怒的杀意。

　　不过，她并不冲动，只是用那冷漠的眼神，瞪着了柳星痕。

　　可以说，如果她冲动的扑向了柳星痕，意图动手的话，那么她的小命，就此玩完。

　　“你只不过是一个副手，请不要插言。”罗银红冷哼一声，不再理会鲁霜凝，看着卢啸扬问道：“我主人的耐心，也是有限度的，卢总管，请你在十分钟内给出答复。希望你慎重考虑，不要拿数百那对尊主的事情一无所知的精英盟人受到了牵连。”

　　“你们这算是在威胁吗？”卢啸扬冷哼一声，脸上立时写满怒容。

　　“随你怎么想。”罗银红轻松的回应一句。

　　“罗银红，之前总管大人对你不薄，如果你还有良心的话，就动手把你身边的这位故作神秘的家伙杀了。”鲁霜凝冲着罗银红怒喝道。

　　“我之前对尊主大人非常崇敬，对卢总管也非常崇敬，只是不曾想，我崇敬的两个人，竟然一直在欺骗我们，在背地里做着祸害人类的丑事。”

　　“你在胡说八道什么？”

　　“你问问他，我有没有胡说？”罗银红说着，指了指卢啸扬。

　　听到罗银红这句话，鲁霜凝扭头疑惑地看着卢啸扬问道：“卢总管，她说的可是真的？”

　　卢啸扬知道，一旦他和尊主慕容喳瞒着众人做的事情被戳穿，那么他这个总管，立马就会变成一个没有人支持的孤家寡人。

　　但面对鲁霜凝的质问，他又不得不回应。

　　“他既然能够将尊主的黑龙替身杀死，就足以证明他的实力，已经达到了灵圣境界，我即便召唤出了所有战兽，都未必能够阻挡他对我出手。”

　　卢啸扬想到这里，卢啸扬忽然动手一掌拍向了鲁霜凝，在鲁霜凝喷着鲜血向柳星痕和罗银红飞去的刹那，直接撞破了门窗，到达了窗外，然后大喊一声“有贼闯入，大家赶紧给我搜，见着陌生人，格杀勿论！”之后，飘身射向天际，逃离了云天城。

　　卢啸扬离开后，卢啸扬的手下众人，纷纷手持武器，来势汹汹的冲进了窗子被撞破了的屋子，不容分说，挥舞手中利器，就向柳星痕扑去。

　　“找死！”

　　早有防备，在暗中与九尾狐媚影融合在了一起的柳星痕，见逃了卢啸扬，心中正感到郁闷至极。

　　这几个灵王境界不长眼的家伙，就撞在了这个节骨眼上。

　　见到他们扑来，柳星痕冷哼一声，大手一挥，撒出一股灵力，化作数道火焰光刃，瞬间射进了那几个家伙的体内，结果了他们的小命。


第二百六十五章 严必烈的算计

　　这临时招来的一帮人，得了精英盟的好处，自然得装出一副效忠精英盟的样子来。

　　随后赶来的一众灵宗境界的人，见柳星痕只是轻松挥手，就秒杀了数个灵王境界的人，心中直觉升起了一股子的寒意，当下放弃了执行命令的念头，扔下手中武器，转身逃离了去。

　　随着精英盟在云天城总部被袭击的消息迅速传开，那才刚刚加入精英盟的家伙们，纷纷手持武器，在精英盟的几处驻点上，大势掠夺一番之后，扬长而去。

　　那帮家伙的这一趁火打劫的无耻行为，直接使得这原本还没有站稳脚跟的精英盟在炎龙帝国的所有实力据点，在一夜之间瓦解。

　　所有驻点人员，消失了个无影无踪。

　　炎龙帝国的皇帝严必烈，原本在为精英盟这样一个实力强大的势力，在炎龙帝国现身的事情，一时感到焦头烂额，束手无策，不知道该怎么去应付精英盟的时候，忽然接到密报，说精英盟忽然人间蒸发之后，严必烈的脸上，顿时显出了无比灿烂的笑容，苍天佑我严家啊！

　　那正在皇帝严必烈身边伺候的段寅靖，说道：“精英盟忽然人间蒸发，这对于皇家来说，的确是好事。但那在暗中招兵买马的神秘组织，在表面上，似乎在顺我们的意思行事，为皇家派出的人清理路障，灭掉了那些不愿意顺我们意思行事的小势力帮派。但以老奴看来，这个神秘组织，极有可能是在借皇家的名义灭了他们的仇家，而使那些帮派被灭之人，恨皇家，从而使他们能够轻松置身事外。这等用心险恶的厉害人物，我们不得不防。”

　　“依你看，这个神秘组织的幕后靠山，会是都城的哪一个大势力呢？”严必烈问道。

　　段寅靖说道：“不管他们背后的靠山是谁，他借用了我们的名义，绝不能让他们轻松置身事外。咱们得好好利用这股势力，先把国内的几个不愿意归附皇家的势力瓦解。如今的他们，并没有亮出身份，我们完全可以不用理会他们是谁。等觉得他们没有利用价值之后，再派出皇室高手，秘密行事，将这些还以为得到了我们完全信任的家伙一网打尽，秘秘密处死。相信那在幕后支持这神秘组织的大势力，即便是知道了这些，也不能把我们怎么样。”

　　“嗯，有道理！”严必烈满意地点点头，然后直接派段寅靖全权负责处理那神秘组织的事情。

　　段寅靖刚刚离开，一个侍卫来报，说殿外有冰雪帝国和天穹帝国使臣求见。

　　皇帝严必烈没有敢怠慢两大帝国在这个时候赶来的使臣，在大殿上，接见了两位使臣，从而从他们的口中得知，冰雪帝国和天穹帝国有意与炎龙帝国结盟，分别在三大帝国境内大势围剿精英盟成员。

　　两位使臣说明来意，严必烈没有犹豫，直接口头答应了派兵围剿在炎龙帝国境内精英盟各大小驻点，就轻松的打发了两位来访的使臣。

　　“精英盟的实力，恐怕不在飘渺宗、雷家和慕容世家之下，围剿精英盟，那等于是找死。炎龙帝国境内精英盟的成员已经一夜间消失，这件事暂时还没有传出国门，到时候他国知道了精英盟在炎龙帝国各驻地已经不在了之后，一定会认为是我炎龙帝国出了重拳打击的结果，从而使我炎龙帝国威信，有所提升，这对于我皇家来说，那是极其有利的一件事。真没有想到，之前感到束手无策的事情，就这么轻松解决，而且还给我炎龙帝国带来了莫大的好处。等你们两国与精英盟交战，打个两败俱伤之时，我炎龙帝国突然发兵，趁火打劫，不宣而战，趁势扩充领地，定能够轻松拿下两国众多城池，壮大我炎龙帝国。这难道就是天意！呵呵……”

　　……

　　“如今的皇室，在老子的眼中，连个屁都不如，只要老子一张口，就能轻松灭了你皇室严家。你既然打主意打到了老子的头上，那么老子只有陪你好好玩玩了，嘿嘿……”

　　刚刚赶回了都城的柳星痕，通过监控系统，窃听到了严必烈与段寅靖的谈话，以及严必烈与两国使臣的谈话之后，脸上堆满了笑容。

　　至于那罗银红和那差点被卢啸扬一掌打死的鲁霜凝，柳星痕并没有带她们回都城，而是让她们返回了血谷，协助罗易祥等十位长老处理血谷的事情。

　　淡漠一笑之后，柳星痕扮成了以往前往青云帮时的模样，去了一趟青云帮，向卓溪凡说道：“通知下面各城临时召集来的人员，在替皇室之人做事的时候，对那些地方的小势力狠狠的猛打，如果皇室的指挥者意图借咱们的力量偷袭各地方大势力，如幽影堂这样的杀手组织，让他们想方设法推诿，拒不参与其中。”

　　“帮主英明，这的确是保存实力的最好办法，我这就给各地方头领转达帮主你的意思。”卓溪凡连连点头称是，然后执行柳星痕的命令去了。

　　待卓溪凡交代完事情，返回之后，柳星痕笑着拍拍卓溪凡的肩膀，说道：“等炎龙帝国各大势力齐聚都城，召开联盟大会时，本尊介绍几个厉害的人物。青云帮一跃成为炎龙帝国最大势力的日子，不远了。好好干，本尊不会亏待任何一个为青云帮的发展，立下汗马功劳的人。”

　　“帮主的能耐，无人能及，能在帮主手下做事，这是我等的荣幸。”卓溪凡诚心诚意的说道。

　　“本尊不喜欢吹牛拍马之人，本尊知道你刚才所说的这番话，是发自内心。”柳星痕满意的笑着点点头，说道：“都城中的局势，暂且让它维持现状，命手下众帮众潜心修炼，作好随时迎接挑战的准备，至于生意场所，派精明一点的人物照看，酬劳可以适当的多给一点。对于那些利用给予他的权力，侵占公有财物的人，而他们又是诚心诚意的效忠本帮，在适当的时候，给予警告，如果累教不改，直接以帮规处置，绝不要手软。”

　　“这个你放心，我的实力虽然不行，但看人还是少有看走眼的时候。在生意场上的重要位置，所安排的人手，都非常优秀年轻后辈，而且对你也是非常崇敬的人。相信他们不会因为钱财这等俗物，而毁了自己在青云帮的大好前程。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，正要开口说点什么，一个帮众匆匆进了门来，向两人行礼之后，禀告道：“禀帮主，副帮主，门外有两个飘渺宗的人求见！”

　　“自从发生了老猪把神秘少年劫持走了的事情发生之后，那些赶来了都城寻神器的人，陆续离开了都城。如今飘渺宗的人突然来访，又会是为了什么事情呢？”

　　听完那帮众的报告，柳星痕皱起眉头，沉思了一会，向那帮众挥挥手，说道：“带两位客人去会客厅，本尊随后就到。”


第二百六十六章 列家人找上了门来

　　帮众下去之后，柳星痕让卓溪凡去处理帮中的事务。自己则独自一人去了会客厅，见到了两位来访的飘渺宗人。

　　柳星痕的出现，让两位来访的飘渺宗人感到了震惊，只因他们发现，这个看似年纪不大的青云帮帮主，以他们俩达到了灵皇境界的实力，竟然看不透他。

　　相互客套一番，那红光满面，精神焕发，留有山羊须的圆脸老者，首先自我介绍道：“老朽名叫影撼山，是飘渺宗在神殿任务空间四层负责人的助手之一。”

　　他自我介绍完毕，指着身旁正在用心打量柳星痕的那位白发白须的老者，向柳星痕介绍，“我身边的这位是另一助手，名卓邢佑。”

　　“不知两位前辈来我青云帮有什么要紧的事情？”柳星痕没有告诉两人自己的名字，直接问起了事情，只因他觉得，眼前两人知道他是青云帮的帮主这就足够，自我介绍，那是多余。

　　卓邢佑摸了一把胡须。摆出了一副无所不知，无所不晓得高傲姿态，朗声说道：“在众高手云集这炎龙帝国都城争夺神器之时，都城七大势力除新河帮和屠龙会这两大势力没有受人控制之外，再就是你青云帮置身在了事外。因此，我们猜想，青云帮必有他人不敢强行控制与侵占的理由。”

　　“你们拜访青云帮，只为弄清楚这个理由吗？”柳星痕冷笑着问。他脸上显出的轻蔑之意，非常明显，显然是对卓邢佑那自认为非常了不起的高傲姿态感到非常不爽。

　　见柳星痕不把两位灵皇境界的高手放在眼里，两人的心中，均感到了惊讶，他是看不出我们的真实底细，还是强作镇静，意图给我们两人一个下马威呢？

　　两人愣神片刻，卓邢佑皱了一下眉头，不慌不忙的说道：“青云帮的底细，我们没有兴趣知道。我们两位前来，只是想向青云帮咨询几个问题。你只需如实回答我们几个问题，这一千万我们双手奉上。”

　　卓邢佑说着，探手从储物戒指中，摸出了一张储金卡，放到了桌上。

　　“一千万不是小数目，我也非常想要，但你们所问的问题，如果我有理由不回答，我可以把用回答。那么就成交，否则，你就是拿一个亿来，也休想从我的口中问出一个字。”柳星痕连看都懒得看他放在了桌上的金卡，自顾端起茶杯，喝起茶来。

　　这两人，即便是在神殿任务空间四层里，都是非常受人尊敬的人物，此刻见这个年纪不大的家伙，竟然比他们的架子还要大，心中感到非常恼火，甚至产生了即刻动手一探对手底细的念头。

　　两人沉默片刻，相互看了一眼，默契的交换了一个眼色，那影撼山淡然一笑，语气温和地说道：“我们是带着八分的诚意而来，希望你不要把我们的一番好意当了驴肝肺。”

　　“你的意思是说，我非得如实的回答你们的问题才行？”柳星痕冷哼一声，借九尾狐媚影之手，释放出了一股五彩色的灵力，化作一团烈火。把那手中的茶杯，瞬间烧成了灰屑。

　　灵力为五彩色，那是灵圣境界之人的象征。

　　这一点，两个达到了灵皇境界的老者，心中自然有数。

　　看着柳星痕手中的茶杯，在烈火的焚烧下，化作灰屑散落，两人当下倒抽一口凉气，心下一时感到无比的震撼，灵圣，这青云帮的年轻帮主，竟然是一个达到灵圣境界的高手，怪不得，怪不得当初没有人胆敢打青云帮的主意的。

　　两人都知道，灵圣境界的高手，想要灭杀他们两个都没有超过灵皇五级的人，那简直是易如反掌。

　　于是，两人当即收起了试探之心，变了一副温和服软的态度，说道：“帮主大人息怒，我们没有一点要强之意，只是想向贵帮打听一件事情？”

　　“早说嘛！”柳星痕不屑的笑了笑，回头唤来一个帮众，让他给自己另外倒了一杯茶，喝上了两口，缓缓放下茶杯，看着两人，说道：“有什么事情，赶紧问吧？”

　　“好的！”卓邢佑点点头。说道：“在神器争夺期间，飘渺宗、雷家和慕容世家都有派人前来，后来雷家和慕容世家的高手，全都安然回去了，唯独我飘渺宗的高手，尽皆被杀。我们只想知道，在众位高手撤离炎龙帝国都城的最后几天里，到底发生了什么事情？”

　　“哦，原来是调查飘渺宗几位高手被杀的事情而来的啊？这件事，的确少有人知道，飘渺宗几个高手被杀的当晚，雷家的九位高手全都在现场，我觉得你们直接前往雷家咨询此事，或许能够得到满意的答复。”

　　“你的意思是说，飘渺宗所有高手被灭之事，与雷家有关？”卓邢佑有些迫不及待地问道。

　　“我有说过吗？”柳星痕皱了一下眉头，随口扔出这么句没头没脑的话，然后端起茶杯，喝起茶来。

　　“我们如果去雷家城堡问话，想必雷家人也不会承认。帮主大人你能否陪我们走一趟雷家城堡，至于酬劳，你尽管开口，只要我飘渺宗有的。一定双手奉上。”影撼山沉声道。

　　“对不起，我青云帮只是一个弱弱的二流小帮派，还惹不起雷家这等巨无霸。我能提供你们追查的线索，已经是给了飘渺宗人天大的面子了。我还有重要的事情得去处理，两位请回吧！”柳星痕放下茶杯，站起身来，礼貌的做了一个送客的动作。

　　见柳星痕把话都说到了这个份上，两人心中虽然感到非常郁闷，但又不敢发火，只得是起身离去。

　　送走了这两人，柳星痕拿了那张储金卡。回头把储金卡交到了卓溪凡的手中，说道：“这是一千万，拿去作为奖励基金，奖励的标准你自己看着办！”

　　“谢谢，谢谢帮主的信任。”卓溪凡接过金卡，连声道谢，心里却在想，咱们的这个帮主真的是不错，时刻都把帮中兄弟们的利益记在了心中，能在这样一个有责任心的人手下做事，真的是一件让人感到欣慰的事情。

　　“钱这东西，够用就好，你说呢？呵呵……”柳星痕笑着拍拍卓溪凡的肩膀，不等他回话，转身离去。

　　离开了青云帮，柳星痕卸去了易容伪装，把自己伪装成了一个灵士二级的弱者，穿着柳十三常穿的服饰，恢复了那幅吊日锒铛的样子，一步两弹腿，晃晃悠悠的在大街上闲逛着，往武龙学院走去。

　　快到武龙学院大门口时，一个中年人快步走了过来，拦住了柳星痕的去路，向他问道：“你是柳星痕？”

　　柳星痕打量了一眼来人，觉得有些面熟，但却没有想起他是谁。

　　打量完来人，柳星痕点点头，歪着脑袋，问道：“找本少爷有事吗？”

　　“我师傅有话问你，请随我去一趟。”那中年人说道。

　　“对不起，本少爷没空，没有心情见任何人。”

　　直到这时，柳星痕这才想起眼前的这个中年人，列家请来的六个帮手中的其中一个。

　　但，他并没有把这来人放在心上，也懒得理会。

　　话说完。转身就往学院大门口走去。

　　“小子，今日个，你去也得去，不去也得去！”中年人怒喝一声，动身挥掌向柳星痕的背心窝拍去。


第二百六十七章 阳刚之气

　　“啊，杀人了啊。神女姐姐救命啊！”察觉到了眼前家伙动手袭来，柳星痕装出一副非常害怕的样子，大声喊叫起来。

　　“把你那死去了的亲娘叫出来也没用，小子，今日个，老子非让你吃点苦头不可！”

　　中年人在向前冲出的同时，得意的大声喊叫着。

　　哪知，就在他的手掌，快要拍中柳星痕背心窝的刹那，一只玉手，从柳星痕的体内穿出，与那家伙硬碰了一张，只把他打得倒飞出去两丈，跌落到了地上，大口大口的鲜血，不断的喷涌而出……

　　待那家伙止住吐血，向柳星痕看去时，见到一个身穿紫色裙衫的美丽女子，站在了柳星痕的身旁，眼神中尽显不屑之意的看着了他。心中顿时感到无比的惊骇，这女人是谁？神女，她难道就是这小王八蛋口中喊的神女？

　　“多谢神女姐姐及时感到，要不然，后果当真不堪设想。”有了神女相助，柳星痕再无害怕之意，向他身边的紫珑，道谢之后，摆出一副得意的样子，看着那家伙，冷笑道：“小样，你也不打听打听，老子是谁？妈的，竟然连老子有神女照顾这一条重要的信息都没有弄清楚，就打起了老子的主意。神女姐姐，上，把这个家伙直接打得残废了再说。”

　　柳星痕的命令，紫珑没有理由拒绝。

　　柳星痕的话音一落，紫珑身形飘闪而出，瞬间到达那家伙的跟前，手脚并用，没有等那家伙有开口的机会，直接在极短的时间内，打断了他的双手双脚，然后再在他的胸脯上，补了一脚，直到他再无一点还手之力。这才回头看着柳星痕，笑道：“姐姐帮你出完了气，也该走了，你日后小心点，切记，一旦遇到危险，得提前给我发出紧急信息，知道吗？”

　　紫珑说着，做戏似的释放出了大量灵力，化作满天火光，掩住身形，蒙住了在近处众人的目光，随后身化一道光芒，飘进了柳星痕的体内，回到了神鼎空间。

　　火光散尽，紫珑不再了之后，柳星痕装出一副崇拜的样子，仰望着天空，装模作样的说道：“多谢神女姐姐！”

　　接下来，柳星痕也不顾那围观的众人是什么表情与心态，也懒得管是否瞒过了众人。自顾大步向那家伙走了过去，有他的右脚，踩在了那家伙的胸脯上，狞笑道：“老兄，被人打断手脚的滋味如何啊？呸……”

　　柳星痕往那家伙的脸上，吐了一口唾沫，然后笑道：“喂，老兄，你师傅是谁？说来听听，看看老子会不会吓得趴下？”

　　那家伙忍耐着体内的剧烈疼痛感觉，怒目瞪着柳星痕，说道：“我师傅是当今灵武大陆排名第七的鸠慈行，老子已经给师傅发出了紧急信息，再过半分钟，他老人家就会赶来这里，到那时，你那个狗屁神女即便是出现，那也只是送死，哼……”

　　“啊？排名第七的鸠慈行啊！我怕，我好害怕啊！我的小心肝都快吓得跳出了身体，呸……”柳星痕装出一副非常害怕的样子，当即摆出了几个霹雳舞的触电动作，然后回头往那家伙的脸上，连吐数口唾沫，拍拍胸脯，笑道：“嗯，好爽，把那胸中怕的恶痰吐了出来，真的是非常爽。”

　　抬手摸了一把嘴巴。穿越男的脸上，显出了灿烂的笑容，说道：“我那神女姐姐有好多姐妹，刚才赶来相助的是实力最弱的一个。你师傅充其量也不过是一个灵皇境界的垃圾货，他要是敢来，老子的那帮后台，定打得他满地找牙。”

　　“喂，你这小流氓又在欺负谁啊？”就在柳星痕得意的这会，一个女子的声音，从人群之中传了过来，紧接着众人见到一个身穿白色裙衫的少女，挤进了人群。

　　柳星痕松开了脚，往那传来声音的方向望去，见到出现的人是冰雪帝国的公主冷炽妍，当下笑道：“哟，原来是冷美女驾临了啊！好几日不见哥了，是不是想我想得发疯了啊？嘿嘿……”

　　柳星痕见冷炽妍出现，不再理会那家伙，边嘿嘿怪笑着，边向冷炽妍走去。

　　“你要是敢过来动手动脚，小心本姑娘一拳把你揍飞！”

　　“唉哟，咱好害怕哦，咱的小心肝怎么的跳得这么厉害呢！”柳星痕似乎根本没有听到冷炽妍的警告。反倒加快了脚步，向冷炽妍冲了过去。

　　就在他意图张开双臂，把冷炽妍拥入怀中的刹那，冷炽妍一拳头命中了柳星痕的胸脯，直接把他打翻在地，紧接着拿脚踩在了他的胸口上，得意地笑了起来，“小流氓，就凭你那三脚猫的功夫，竟然敢打本姑娘的主意，那简直就是找打。”

　　“哈哈……没用的废物。竟然被一个女人一拳打翻在地！”见柳星痕被冷炽妍一拳揍翻在地，那被打断了手脚的家伙，似乎忘记了疼痛，当下哈哈大笑起来。

　　“丫的，竟然小瞧女人！小流氓，你怎么没有把那王八蛋打死啊？”听到那家伙说出了小看女人的话语，冷炽妍立时上了火，放了柳星痕不顾，三步化作两步，冲到了那家伙身旁，拳脚并用，给了他一顿好打之后，见到他体表隐隐有一缕缕红色流光闪动，心下顿时一惊，灵宗境界的高手？他竟然是灵宗境界的高手？天啦，这是怎么回事啊？灵宗境界的高手怎么被那小流氓打断了手脚的呢？

　　在冷炽妍愣神的这会，柳星痕似乎看出了点苗头，意识到那家伙恢复了点灵力之后，正在积蓄灵力召唤契约战兽，当下爬起身来，再次冲了过去，对他一阵拳打脚踢，顺便暗施手段，封锁了他体内的灵力之后，这才装出一副气喘吁吁的样子，站直身子，怒骂道：“咱们家的冷美女可是大大的英雄豪杰，你竟然看不起他，你丫的找死，该打，妈的。”

　　冷炽妍见那躺在了地上的家伙，被柳星痕一阵拳打脚踢之后，体表的红色流光消失了个无影无踪，一时还以为自己看花了眼睛。

　　待她再次注目观察一阵那家伙时，发现以自己的能力，根本无法探知眼前之人的真实实力，心下顿时感到无比的震撼。这家伙肯定是一个灵宗境界的高手？为什么我一拳能打倒的小流氓，却能轻松把这家伙打成残废呢？

　　就在她愣神的这会，柳星痕的狼手探了过来，一把搂上了她的小蛮腰，直把她的整个人，搂得贴在了柳星痕的身上，紧接着她感觉到一股股阳刚之气，宛如滚滚热浪一般，从柳星痕的体内散发了出来，似乎要将她的整个身子融化……

　　“刷！”一道紫色光影，从天而降，落在地上，显出了身形。

　　这赶来的人，不是别人，正是眼前这个断了手脚之人的师傅，灵武大陆十大高手中排行第七的鸠慈行。


第二百六十八章 神力加持

　　鸠慈行的六个弟子，其中五个达到了灵宗境界，这是他自认为是最为得意骄傲的地方，现如今，三个去了神殿任务空间的弟子，不知生死，如今这个弟子，又被打成重伤，如果得不到及时的治疗，变成残废那已经成定局。

　　这赶来了的鸠慈行心中虽然感到无比的愤怒，但他毕竟是一个老江湖，知道事情的轻重缓急。

　　目光如蛇蝎一般，从柳星痕和冷炽妍的身上瞟过，鸠慈行缓缓俯身，施术替他的这个二弟子接骨疗伤起来。

　　经过一番短暂治疗，直到鸠慈行觉得他日后不会变成残废之后，缓缓站起身来，向那直到此刻才赶来的大弟子姚子明说道：“你赶紧把钟嘉善背回列家敷上疗伤药。这里的一切，由为师来处理。”

　　吩咐完弟子，鸠慈行的目光，回落到了柳星痕的身上，见到他摆出了一副吊日锒铛的样子，此刻还搂着了他身旁的那位小美女的腰，心中杀意顿生，但他为了弄清楚许多他无法想通的谜团，他只得是将那股子杀意，强行压在了心底，看着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“小子，老夫问你几个问题，希望你如实回答。否则，就是那惹不起亲来袒护，老夫今日也非杀你不可。”

　　鸠慈行的话音出口之时，在场的众人，只觉一股子冰寒的气浪，袭击了身体似的，浑身不由自主的微微颤抖了一下，心神也在这一刻，变得紧张起来。

　　那被柳星痕搂着了腰身的冷炽妍，虽然见过大场面，但像此刻这般与灵皇境界高手直面对上的经历，却是从来没有过的事情。

　　在鸠慈行的声音，进入耳中的刹那，她只感觉到一股子冰冷的寒气，瞬间从头顶灌入，瞬间冻住了她的身体了似的，身子就此变得僵直。

　　柳星痕感觉到了冷炽妍身子的变化，知道她心中此刻非常害怕，他的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，在她耳旁小声说道：“冷美女，别怕，咱身上有神女姐姐的神力护体，这老匹夫根本伤不了我。待会真的动手之后，咱罩着你就是。”

　　话说完，穿越男顺势在她的脸颊上，蜻蜓点水的亲了一下，扭头看着鸠慈行，冷笑道：“不过是一个老匹夫而已，你以为老子真的怕了你不成。”

　　出于同情弱者的心态，在场的众人心中，都在为柳星痕的安慰担心，此刻听他说出了如此大言不惭的话，众人心中只觉好笑，这家伙的脑子进水了吧？面对上了灵皇境界的高手，竟然还如此狂妄嚣张！恐怕连惹不起吴启封面对上了这等高手，也未必有必胜的把握？

　　“小王八蛋，你既然找打，老夫成全你就是。”鸠慈行怒喝一声，身形飘闪而出，身化一道紫色光影，射向了柳星痕。

　　灵皇境界的高手，在眼前众人的眼中，那几乎是不可战胜的神。

　　他身形移动的轨迹，除柳星痕之外，现场的任何人，都无法捕捉，只觉一道紫色光影在飞速向前掠出，他们最多只能捕捉到的是那鸠慈行留下的身形残像。

　　在鸠慈行动身的那会，柳星痕松开了冷炽妍，一把把她推送了出去，挥掌就向鸠慈行当胸拍去。

　　“砰”柳星痕后发先至，一掌拍在了鸠慈行的胸口上，把他的身形震飞出去两丈，待他定住身形时，柳星痕冷笑着拍拍巴掌，笑道：“老匹夫，老子身上有神女姐姐加持的神力存在，得一会会这神力才会消失，如果你还是个男人的话，现在就动手与老子大打一场，如果你是个无胆的鼠辈，那就慢慢地等下去，等老子身上的神力消失之后，再向老子出手不迟。”

　　“神力，他身上有神力加持，怪不得胆敢如此嚣张的。奇怪了，他的身上，怎么会有神力加持的呢？难道他在神殿任务空间有了奇遇，遇到了极少在人世间出现的神灵？这家伙的运气真的是太好了，竟然得到了神灵的庇佑！”

　　只因柳星痕在众人的眼中，原本就是一个没用的废物，一个只知道斗鸡调戏女人的纨绔败家子，加上他显出的让人能够探知的能力，是灵士二级的实力。

　　因此，在场的众人，宁可相信他所说的话，他的身上有神力加持，绝不会认同他这条咸鱼有翻身的时候。

　　眼前的鸠慈行虽然是个强者，一个自认为是高高在上的强者，而他的目光，也变得如眼前的这武龙学院的学生一般短浅，也真的相信了柳星痕所说的话。

　　在柳星痕的话音落下之际，鸠慈行的脑子，也在这一刻，飞速运转起来，老子要怎么做，才能不失面子，却能将眼前这个混在王八蛋体内加持的神力耗尽呢？

　　柳星痕要是知道了鸠慈行此刻的心里想法，定会笑掉大牙。

　　他见鸠慈行没有当即动手的意思，立时明白鸠慈行真的信了他体内有神力加持这个事实，心下笑道，这也叫高手吗？随便说出糊弄人的话，他竟然如白痴一般，真的信了！

　　“既然你不敢动手了，那老子也不能白白浪费了这次神力的加持，老匹夫，小心了，老子来了！”柳星痕冲着鸠慈行大声喊叫着，身形飘闪而出，掠出一道众人无法捕捉他身形移动轨迹的身影，扑向了鸠慈行。

　　“这小王八蛋的速度好快啊？竟然连老子只能勉强捕捉到他身形移动的轨迹。从他此刻显出的速度判断，他加持了神力之后的战斗力，也就如灵皇境界五级左右的高手相提并论。还好，还好，只要老子小心应付，撑过十多分钟，应该不是难事，一旦他的神力实效，老子再大发雷霆之威，挽回面子不迟。”

　　鸠慈行想到这里，身形飘出，施展浑身解数，与柳星痕战斗在了一起。

　　说是在与柳星痕战斗，其实他只是在与柳星痕周旋，根本没有一招一式是与柳星痕硬打硬拼的招式，只是施展巧妙的手段与身法，与柳星痕兜圈子。

　　他这么做，有两个目的，第一，浪费时间；第二是向在场的众人证明，他在与对手战斗，没有因为对手身上有神力加持而退缩。

　　“真是一只狡猾的老狐狸，竟然想以这种与老子周旋，却又不出力的法子将时间耗掉。幸亏老子使用的是与战兽融合的神异技能，否则的话，还真的被你这老狐狸得逞了，嘿嘿……”

　　与鸠慈行战斗在了一起的柳星痕，察觉到了对手的动机，心中暗自觉得好笑，当下挥掌拍向了鸠慈行，趁他闪身回避之际，迅速给自己加持了加速技能，然后再一次挥掌以迅雷不及掩耳之势，拍向了鸠慈行露出的防御空档。


第二百六十九章 扬名

　　“砰！”

　　柳星痕的右掌，闪电般穿过了鸠慈行的防御空档，实打实的印在了鸠慈行的胸口上，然后瞬间释放出了大量灵力，化作一股股雷电之光，轰入了鸠慈行的体内，只把他的身子，震飞出去十多丈。

　　在鸠慈行飘飞的过程中，身形所过之处，无不留下一片血雾……

　　“轰！”

　　在众人惊讶眼神的注目下，鸠慈行的身体，撞倒了武龙学院大门口对面的那栋卖生活日用品的小楼，而他的身体，则被轰然倒塌了下来的碎砖块与尘灰，以及那生活日用品，掩埋在了里面……

　　柳星痕使出了多大的力量，他自己心里清楚，他知道那中了他强力一掌的鸠慈行，不说挂掉，也只剩下了半条命。

　　要是此刻，他会惧怕鸠慈行卷土重来，对他进行报复的话，他绝不会放过任何击杀鸠慈行的机会。

　　但现在，柳星痕并没有一点想要夺取鸠慈行性命的意思，只是想好好地教训教训他这个自认为非常了不起的高手。

　　见到鸠慈行被掩埋，柳星痕的脸上，掠过一丝冷酷的笑意，潇洒的转过身去，快步走到了呆立在了那里，眼睛直愣愣的盯着了他的冷炽妍身旁，探手搂着了她的小蛮腰，然后挥手释放出一股无形的气浪，将那围成了圈子的众位武龙学院的学生，逼迫得给他们让出了一条路。

　　看着柳星痕搂着冷炽妍离去的背影，众人一时不敢相信这就是真的事实，而觉得眼前所发生的一切，只不过是不真实的幻觉……

　　“呀！”

　　那被掩埋了的鸠慈行，怒喝一声，咬紧牙关，猛地站直了身子，向前跨出百步，离开了掩埋他的废渣子之后，目光四下扫视一遍，发现不见了对手的身影，当下再次张口喷出了一大口鲜血，然后就此直挺挺的向前扑倒了下去，没有人知道他的生死情况……

　　说起来，鸠慈行也算是上了柳星痕的当，使鸠慈行选择了使用与对手纠缠，耗费对手时间的战术。

　　要是鸠慈行打一开始，就直接召唤出战兽与柳星痕对阵，柳星痕虽然不会担心被鸠慈行的战兽打倒，但柳星痕想要在与长臂战猿融合的情况下，轻松重创鸠慈行，真的不现实。

　　只是两天的时间过去，鸠慈行被加持了神力的柳星痕重创，这一消息就传遍了整个炎龙帝国都城的大街小巷，也传进了炎龙帝国都城的严家、列家、周家和柳家这四大家族家主的耳中。

　　“吴启封的那个废柴徒弟柳星痕打败了鸠慈行，这怎么可能？”身在了皇宫中的戚紫芸，疑惑地看着那向她说出了这一消息的皇帝陛下严必烈，脸上写满惊容。

　　严必烈沉默片刻，说道：“这是事实，不过柳星痕的身上，当时有神力加持。既然是神力所为，那么战胜鸠慈行的并不是真正的柳星痕，而是那所谓的神力了？”

　　“神力，真的有如此厉害的神力吗？师傅似乎没有向我提及当世之中，有这类能够加持在普通人的身上，瞬间提升普通人能力的神力存在？难道他真的好运的遇上了神灵，从神灵的手中得到了灵药？或者是从神灵那里学到了召唤神力，瞬间提升自己战斗力的秘法？”

　　戚紫芸沉默了好一会，说道：“陛下告诉我这么多，必有所思，请直接告诉我，你想要我帮你做些什么吧？”

　　“神力的加持，只有两种途径，第一，神灵亲自施术加持；第二，就是依靠丹药的力量加持。听人说，当时对付鸠慈行的徒弟时，他的身边，的确是出现了一个神秘女子，只是轻松一掌，就打败了鸠慈行的弟子。据众人回忆，以那神秘女子的实力，不足以战胜鸠慈行。如果是这样一个人将神力加持到了柳星痕的身上，那么他的力量，必定会受到影响，也没有战胜鸠慈行的可能。因此，本王觉得，那柳星痕的手中，必有神灵赐予的能够瞬间提升战斗力直达很高境界的灵丹妙药。”

　　“陛下的想象力真的非常丰富，紫芸佩服！”戚紫芸淡漠的笑了笑，心中却在想，你的意思是想让我把灵丹弄来给你，这真的是痴人说梦。我要是有了这类神丹妙药，就会直接上更高层的神殿任务空间，捉它几只高级别的魔兽使其变成自己的战兽，先增强了自己的战斗力，然后设法在高层寻找更高级别的修炼功法，一举突然如今的瓶颈。

　　严必烈看穿了戚紫芸的心思，当下直言坦诚的说道：“神灵绝不会小气，既然是神灵的赐予，数量绝不会少。因此，本王希望你能出手，把那神丹妙药弄到手，少数分给本王几粒即可。”

　　“一切都只是陛下的凭空猜测，他手中是否真的有陛下所说的神丹妙药，这还是个未知数。”

　　“那是，那是，只要紫芸师傅尽力，相信能够如愿的查出事情的真相。”

　　“多谢陛下的信任。”

　　……

　　皇帝严必烈走后，戚紫芸去了二公主严如燕练琴的屋子，向她说道：“你对那柳星痕的琴技是出自真心的佩服吧？”

　　“师傅怎么突然提起那无耻的小流氓呢？”严如燕停止了弹奏柳星痕交给了卓丝萦，而卓丝萦又在被迫无奈的情况下，教给了严如燕的曲子，回头看着戚紫芸。

　　“如果为师所料不错的话，你刚才弹奏的这首宛如天籁之音的琴曲，就是从柳星痕那里流传出来的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“原因无他，只因他的确有可能见到过神灵，而这首琴曲，应该是神灵所传授。”

　　“神灵会见他那个无耻的家伙？”

　　“他绝不会是一个一无是处的人，否则的话，以吴启封那刁钻的眼光，绝不会受他为徒。”

　　“师傅你的意思是说，他有可能在刻意隐藏自己真实的一面，而将假的一面表现了出来，只为达到隐忍的目的？”

　　“这个除了他之外，再无任何人知道。为了揭开某些让人琢磨不透的谜底，为师想要你去与他见一面，顺便探探他的口风……”

　　戚紫芸说到这里，见到严如燕的脸上，显出了无比惊讶的表情，她这才知道，严如燕还不知道柳星痕借神力的加持，打败了鸠慈行这件事。

　　于是，她又把从严必烈那里听来的消息，向严如燕转述了一遍。

　　听完戚紫芸的话，严如燕彻底傻掉了，简直无法相信自己听到的就是真实。

　　要不是她见戚紫芸说话时的表情严肃，一定会以为这只不过是戚紫芸在向她开玩笑。

　　“那无耻的家伙非常狡猾，也非常小心。因此，你得告诉我，你想我从他口中探得哪方面的消息，我才能在见他之前，好好合计合计一番，这样才能成功的获得想要的信息。”

　　“弄明白他战胜鸠慈行的手段，以及那加持在了他身上的神力来自哪？”

　　“好吧，我想想之后，动身去见卓丝萦老师，让她想办法安排我们见上一面。”严如燕似乎很不情愿的点点头，轻叹一口气，然后起身与戚紫芸辞行，离开了王宫。


第二百七十章 魔音杀人

　　严如燕去了武龙学院，见到了卓丝萦，向她说明了来意。

　　当然，她只是向卓丝萦说明了想要与柳星痕谈谈，并没有把想要见柳星痕的真实目的告诉卓丝萦。

　　严如燕虽然没有说，但卓丝萦也猜到了严如燕想要见柳星痕的目的。

　　这是因为，在严如燕来求她替她安排一下，让她与柳星痕见上一面的前两天里，不知道有多少人想要通过各种渠道，想要见柳星痕，其目的无一例外，是想从他口中得知加持神力的方法。

　　然而，穿越男柳星痕同学，谁的账都不卖，就是连她卓丝萦的面子也不给，任何想要见他的人，都被他一股脑拒之门外，这让卓丝萦也感到有些意外，但她却能够理解柳星痕拒不见任何人的心情。

　　听完严如燕的请求，卓丝萦淡漠的笑了一下，坦然地说道：“对不起，二公主殿下，你的要求，恐怕我无法做到。如今的柳星痕，脾气古怪，火气也非常大。那意图找副校长，通过他的关系与柳星痕见一面的人，都被柳星痕直接轰出了门去，而且连那副校长也挨了他一顿骂。”

　　“既然如此，那就算了，谢谢你教会了我那首琴曲。”严如燕轻叹一口气，强笑了一下，然后转身离去。

　　她出了卓丝萦住的小院，回到了自己在学院里的小院中，随便走了走，脑海中不知道怎么的，竟然想起了第一次柳星痕误闯她的宅院，把她当作了卓丝萦时的情形。

　　此刻回想起来，似乎觉得当时的那个他，非常的有趣。

　　“为什么？我为什么会想到他呢？看着他那个样子，就觉得恶心，可我回到这里，脑海中竟然想起了他，天啦，这到底是怎么一回事啊？莫非，就是因为有关他的各种传言太多，才会不自觉的想要探知他真实的一面吗？”

　　严如燕轻轻摇摇头，苦笑了一声，转身离开了小院，鼓起勇气，直奔柳星痕的住处而去。

　　严如燕到了距离吴启封住的小院有约两里的位置，远远的见到无数张陌生的面孔，在吴启封住的那个小院门前的路上，来来回回的走动，时不时的扭头向小院所在的方向张望，心下不由感到好笑，这些人，不分白天黑夜的在这里苦苦守候，为的是什么呢？

　　此时此刻，她似乎忘了自己也是那想要见那柳星痕的其中一分子。

　　见着人多，严如燕驻足了，没有再继续前进。

　　在那处默默地站了一会，正待转身离去，忽地感觉到一只有力的手，忽然出现在了的腰间，把她搂住，接着柳星痕那熟悉的声音，在他耳旁响起，“小美人，你也想见我吗？呵呵……”

　　听到声音，严如燕扭头看去，见到那是一张陌生的面孔，只是脸型的轮廓，看起来与柳星痕的面容有几分相似，如果不把他与那柳星痕结合在一起联想的话，没有人会怀疑长着了这张面孔的人，且在四处自由活动的人，就是那帮家伙们苦苦等候，想要见上一面的人。

　　“你是？”感到无比惊讶的严如燕，此刻似乎忘了自己还在这人的怀中。

　　“这个重要吗？”柳星痕随口回应一句，就那么搂着她，加快脚步，向前走去。

　　两人如亲密的情侣那般，紧挨着穿过了几条路，远离了吴启封的住处，到了学院后山人工湖边上的凉亭中，柳星痕松开了严如燕，揭下了伪装的面具，摆出了一副嬉皮邪脸的样子，笑道：“小美人，还是咱现在的这幅模样较帅吧？”

　　“恶心！”严如燕轻轻摇了摇头，暗叹一口气，把头扭向了一旁，看着了池塘中正在戏水的几只野鸭，语气冷冰冰地说道：“我对你的这幅嘴脸，毫无兴趣。”

　　“既然不愿意见我这幅嘴脸，可你为什么要随我来这里呢？如果我猜得没错的话，你的所作所为，都是违心的。”柳星痕不屑的冷笑起来。

　　笑声未落，柳星痕探手从储物空间，拿出了那把神器古琴，放在了石台上，弹奏起了那首玄妙神曲来。

　　随着琴曲的声音飘荡开来，音域所覆盖区域里的所有人和物，无一例外，全都如潮水一般，涌进了柳星痕的识海之中。

　　对于这神器古琴的操控，已经达到了炉火纯青地步的柳星痕，已经掌握了即便是往琴体之中注入灵力，那神器古琴都不会绽放出一丝一缕的神韵之光的方法。

　　不单如此，这把古琴，除了他本人能够操控之外，再无他人能够弹奏这把只认他这个主人的古琴。

　　琴曲之声，飘荡在了列家府邸上空，也飘进了那正在列家贵宾房中自我疗伤的鸠慈行的耳中。

　　原本在他人听起来是非常悦耳的乐曲，在他听来，却宛如无数恶魔闯入了他的识海之中，疯狂的吞噬着他的灵魂……

　　这一异样的感觉一闪而逝，接下来，鸠慈行面色难看的张口喷出了一大口鲜血，随后直接从床上栽了下去……

　　在鸠慈行栽倒在地的刹那，那正在柳星痕的面前，听他弹琴的严如燕，见到一道神异流光，闪电般飘来，射进了柳星痕的体内。

　　“这是怎么回事？刚才那道流光是什么啊？难道是天空中飘来的一道神力？”

　　严如燕极力克制着心中的激动，打断了柳星痕的琴曲。

　　实际上，柳星痕已经做完了自己想做的事情。

　　这是因为，他已经知道，自己一旦杀死那拥有了神殿任务空间排位令的人，那死者身上所拥有的排位令，会在第一时间飞到新的主人身边。

　　而此刻的他，只是想借那神殿排位令飞来时化作的一道流光，告诉严如燕，他想要给自己加持神力，只需用心灵去呼唤那无所不能的神灵，就能够做到，而他的手中，根本就没有他们想要得到的那种能够瞬间提升自身实力的神丹妙药。

　　做完该做的事情，柳星痕淡漠的笑了笑，看着严如燕，说道：“美人再美，整天都是一副苦瓜脸，是不会有人喜欢的。自认为高高在上，轻视他人的女人，那得到了她的男人，只会把她当作发泄的工具，根本不会在意她的感受，也不会用心的去爱她，疼她。”

　　说到这里，柳星痕轻叹一口气，接着说道：“你来见我的目的，只要有一点脑子的人，就能够猜得出来。现在，我已经给了你最直接的答案，相信你应该能够回去向那自认为很了不起的人交差了。”

　　柳星痕说完，没有再去理会严如燕是什么表情，也没有管她心中是否会因为自己说的话而感到难受，探手拿起古琴，避开了严如燕的目光，收入储物空间，然后头也不回地离开。


第二百七十一章 真相

　　看着柳星痕离去的背影，脑海中一遍又一遍的回想着柳星痕对她说的话，不知道怎么搞的，严如燕的心，宛如被深深的刺痛了那般，隐隐产生了一丝哀怨的忧伤。

　　“他对我说这些话，是什么意思呢？他似乎早就知道了我来找他的目的，他的门前，有那么多人在那里等着要见他，都被他拒在了门外，偏偏易容出来见我，且他还是以他独特的方式，给了我最直接的答案。他为什么要这么做呢？”

　　严如燕愣愣的呆立在了那里，直到柳星痕的背影消失，她心中不知道怎么搞的，似乎在这一刻，她竟感觉到自己丢失最重要的东西了似的。

　　至于她为什么会有这种感觉，就连她自己也不知道是怎么一回事。

　　“呼……”

　　柳星痕的背影消失后，得到了她想要的答案的严如燕，长呼一口气，似乎想要将心中的那股子让她感到压抑郁闷的浊气吐出去。

　　她虽然这么做了，但她仍然感觉到自己的身上，有一座她这柔弱的身体，根本无法撑起的大山，压得她喘不过气来。

　　“唯有顶天立地的男人，才能替我卸下肩头的这座大山。他柳星痕只不过是一个好运的家伙，碰上了神灵，给予了他些许好处。他的强大，只是暂时的，一旦他的好运过去，那么他的强大，就会随之失去。这样靠他人给予的，只能维持短暂时光的力量，无法替我撑起一片属于我想要的天空，不能……”

　　严如燕轻咬嘴唇，似乎在这一刻，她彻底明白自己心中所需要的是什么，心情也变得较之以前，略微好了一些，但柳星痕向她说的话语，以及在一刻之前似乎是为她而做的一切，却如梦魔一般，深深的印入了她的脑海，任她怎么的想要将其抹去，都无法做到。

　　……

　　“嗯，还是丝萦姐姐你这里安静，我也只有在你这里，心情才会感到非常非常的好。”

　　坐在了卓丝萦对面的一把椅子上的柳星痕，看着卓丝萦，脸上浮现出了淡淡的笑意，但他的心中，却在担心眼前这位美女的亲生父亲的安危。

　　只因他控制了血谷里的那些高手之后，也向罗银红她们打听过有关吴启封的事情，并提醒她们，一旦有了吴启封的消息，一定要在第一时间给他发来信息，然而，他从血谷回来已经过去了两天，但却仍然没有收到罗银红她们发来的任何消息。

　　“如果真的觉得呆在这里很轻松，那就你就搬来住在这里好了，反正我这里的空房间很多。”卓丝萦笑道。

　　“你难道就不怕我在夜半三更的时候，偷偷摸进了你的房间。”

　　“你只要敢摸进去，我就敢动手把你打飞出去。”

　　“既然打算做坏事，自然得有做坏事的准备。等我偷偷摸进去时，一定会先召唤神力护住身体，然后再进去。到那时，我只需一根手指头，就能轻松控制你，呵呵……”柳星痕说着，脸上显出了猥琐无比的笑容。

　　“你敢……”卓丝萦说话这两个字，脸刷地一下子变得通红。看她那副样子，显出的俨然是一副心里似乎想到了些许让她感到非常害羞的事情。

　　“你这羞红了脸，略带有一点生气的样子，真的非常好看。”柳星痕说出了自己的心里话，也在这一刻，他忽地站起了身来，快速绕过茶几，走到了卓丝萦的身旁，和她挤在了一把椅子上坐下，一把将她拥进了怀中，低头在她的香唇上亲吻了一口，然后就那么近距离的看着她，微笑着问道：“如果我告诉你，你的亲生父亲还活着，你会因此而感到高兴吗？”

　　“你小子在胡说八道什么啊？”卓丝萦疑惑的皱起了眉头，心中隐隐感到有些失落，只因她从小到大，根本连她就没有见父亲，只是在小的时候，非常的羡慕别人有一个疼爱她们的父亲。

　　“我是认真的，请你回答我的问题？且不能回避。”

　　“这个……我真的不知道该怎么回答，因为听母亲说，父亲早在我出生之前，就已经死了。”

　　“既然你母亲说你父亲已经死了，就应该有坟墓。而且，你应该随你母亲前往祭拜过。”

　　“我问起过，母亲没有说，看她那样子，似乎很伤心，所以自从那之后，就再也没有向母亲问起父亲的事情。”

　　“这就对了。”话说到这里，柳星痕再一次陷入了沉思中，心里在想，该不该把事情的真相告诉卓丝萦。

　　“怎么了？”卓丝萦见柳星痕久久不语，似乎有心事，连忙问道。

　　“其实，你父亲还活着，且一直在你的生活圈子中存在。”柳星痕终于还是把话给说了出来。

　　“什么？你说什么？快告诉我，他是谁？”听到柳星痕的话，卓丝萦显得非常激动，双手扶着了柳星痕的肩膀，猛力的摇动。

　　“其实，只要你想想在这学院中，谁与你走得很近，而且处处在关心你，就能知道他是谁。”

　　“你指的是吴校长吗？”卓丝萦轻轻摇头，笑了起来。

　　她之所以在得到了柳星痕指出的答案之后，反倒感到柳星痕所说的话，非常滑稽。

　　这是因为，她一直以为吴启封刻意靠近自己，只是想把她据为己有。

　　而且学院里也有传言，说吴启封喜欢上了她卓丝萦……

　　“吴老师虽然有那么一点点恶习，习惯偷窥什么的，但他绝没有占有任何一个学院小女生的想法。换句他的话来说，他只是欣赏，而且非常喜欢看那些小女生们在他的视线里存在的生活画面。如果不是因为他有这不好的恶习，恐怕也没有知道你就是他亲生女儿的可能。”

　　“你说的都是真的吗？”

　　“当然。”柳星痕肯定的点点头，说道：“你和你母亲长得有几分相像，这才是你一进学院之后，就被吴启封盯上的真正原因。而她之所以偷窥你，只是想从你身上找到你就是他女儿的证据。”

　　“那么，他找到了那个证据吗？”

　　“找到了，要不然，他绝不会告诉我，你就是他的亲生女儿。”

　　“他为什么要告诉你，而不告诉我呢？”

　　“他知道我是个小色狼，担心我对你有不良的企图，这才警告我不准打你的主意。后来，在我言语陷阱的轰炸下，终于把他逼得说出了事情的真相。”

　　“这是真的吗？你确定没有骗我？我这不是在做梦吧？”听完柳星痕的这句话，卓丝萦一时无法相信这是真的，而她的心情，却是非常激动。

　　“这是真的。”柳星痕笑着，嘴巴触了过去，在卓丝萦的香唇上亲吻了一口，笑道：“感觉到了我的吻存在，就能证明，这的确是真事实。”


第二百七十二章 轻视

　　“你给我说实话。你骗过多少个女孩子啊？”卓丝萦笑着摸了摸嘴唇。

　　“自愿让我吻的就你一个，被强吻的有几个，但吻过之后，却挨了打。不知道这些算不算是骗过？”柳星痕看着卓丝萦，嬉皮邪脸的笑了起来。

　　“除了吻之外，再没有做过其它事情？”卓丝萦不可置信的问道。

　　“你觉得我像是那种坏过了头的小色狼吗？”

　　“像，非常像。哎呀，别闹了，停，停，现在不行……”卓丝萦娇喝一声，迅速伸手把柳星痕的那只伸进了她衣服中的手按住，一张俏脸，在这一刻羞得如红透了的苹果。

　　“好，好，你放手，我把手拿出来。”

　　哪知，在卓丝萦松手的刹那，柳星痕耍起了无赖，那只伸进了衣服中的手。再一次往里移动了过去，一把握在了卓丝萦右边的丰挺上……

　　“你……”卓丝萦脸上现出的表情似乎带着了一分怒容，但心里不知道怎么搞的，竟然接受了他，也没有再动手去阻止他的动作，任由着他那只手，在那里……

　　在柳星痕的嘴唇和手的双重攻击下，卓丝萦的那有些僵硬的身子，变得越来越软，越来越软，直到被柳星痕的给予他的温情融化……

　　第二天一早，卓丝萦醒了过来，见着躺在了身边的柳星痕睡得非常香甜，她不忍去惊醒他，只是轻轻吹过嘴巴，在他的脸颊上，轻吻了一下，然后带着满心的甜蜜，下了床去。

　　半个小时后，丰盛的早餐摆在了桌上。

　　多少日子不曾真正睡过一个好觉的穿越男，在卓丝萦的床上，幸福的伸了一个懒腰，这才一骨碌坐起身来……

　　吃过卓丝萦为他准备的早餐，柳星痕笑着摸了一把嘴巴。看着卓丝萦笑道：“谢谢你。日后这里就是我的家，我只有在你这里，才会有感到放松，才会感到温馨，才会感到安心。”

　　说着这话，柳星痕想起了吴启封不知所终的事情，脸上不由自主的显出了一丝愁容。

　　细心的卓丝萦，捕捉到了柳星痕脸上的这一丝愁容，以为他心中有解不开的结，当下移步到了他的身旁，与他坐在了同一把椅子上，搭上了他的肩膀，轻轻拍着他的后背，笑道：“心中有结吗？”

　　“没有！”柳星痕摇摇头，还是决定不把吴启封有可能出事的事情告诉她，以免她担心。

　　“真的没有？”卓丝萦瞪眼看着了柳星痕。

　　“确实没有。”柳星痕揉了一把脸，笑着一把搂过卓丝萦的身子，然后亲吻在了她的唇上……

　　“不，现在不行，那里还痛着呢……”卓丝萦伸手按住了柳星痕的手，羞涩地看着柳星痕。

　　……

　　就在两人在屋中甜言蜜语的这会，两道五彩光芒，从天而降，落入了卓丝萦住的小院中。

　　“大哥哥，大事不好，有两个厉害的家伙来了，估计是来找你的。”在五彩光芒落下的这会，小萝莉的声音，在柳星痕的脑海中响起。

　　“哦，我知道了。”柳星痕回应一声小萝莉，迅速停止了一切动作，向卓丝萦说道：“有事发生，你赶紧从后门离开，不要管这边发生的任何事情，快走！”

　　话说完，柳星痕直接施展了融合术，与九尾狐媚影融合之后，身化一道银光，从窗户中射出，飘落到了前院中。

　　柳星痕的反应，把卓丝萦给吓了一跳，她没有应柳星痕的从后门离开，而是快步走到了窗户边，往院子中看去。

　　“灵圣境界的高手，天啦，这个世界中，竟然真的有灵圣境界的高手存在。”看完院子中的情形，卓丝萦心中顿时感到无比的震惊。那一颗为柳星痕担心的心，在这一刻，悬了起来，而心中同时也充满了疑惑，这样厉害的高手，为什么要找他呢？难道他们也怀疑他的手中有神灵赐予的宝物？

　　“你们是什么人？是来找我的吗？”小院中，柳星痕站在了两人的对面，毫无畏惧的问道。

　　“我是熬杰，我身旁的这位，是熬佟，听到我的自我介绍，想必你应该能够知道，我们来找你的目的。”那圆脸年轻人说道。

　　“熬杰、熬佟，你们是熬盈的什么人？”穿越男听完两人的姓名，立马想起了他们可能与熬盈无法回到他的身边有关。

　　“我是她二哥，身旁的这位，是我大哥，也是熬盈的大哥。”方脸的熬佟说道。

　　“你们来找我，是为了熬盈的事情而来的吧？”柳星痕笑着问道。

　　“你小子很聪明。”熬杰笑了笑，说道：“走吧，请随我们去一趟海底龙宫，只要你依了我们的要求，我们自然以礼相待。”

　　“不依会如何？”柳星痕非常讨厌来人那种带有威胁的言词。

　　“有一个你非常关心的邋遢老头在我们手中。”熬佟冷笑道。

　　“我不认识邋遢老头。也不会为邋遢老头做任何事情。”柳星痕之所以会这么说，只因他从没有想过，熬佟口中所说的邋遢老头是吴启封。

　　“不要这么早下结论。”熬佟笑了笑，右手一挥，一道光幕出现在了上空，吴启封被困在了龙宫某处的情形，在光幕上显现了出来。

　　“原来是你们抓走吴校长，怪不得老子寻遍了整个血谷，都没有见着人影的。”柳星痕长呼一口气，说道：“听说去龙宫，得有避水珠才行？”

　　“避水珠对于生活在了深海中的龙族人来说。那是人手一件的普通宝物。我们既然打算带你下海，自然有所准备。”熬佟笑了笑，挥手收了光幕，探手从储物戒指中，取出一枚绽放出了丝丝蓝色流光的珠子，扔向了柳星痕。

　　柳星痕接过避水珠，说道：“请带路！”

　　“你能跟得上我们的速度？”熬杰疑惑地问道。

　　“带路便是，跟不跟得上，那是我的问题。”

　　柳星痕知道，如果不拿出点本事，待会进了龙宫之后，眼前的这两个高傲的家伙，定会看不起自己，甚至会使出强迫的手段。

　　如果在路途中，将两人的高傲气势压下去，等到了龙宫之后，他们也就不敢随意轻举妄动。

　　于是，他选择了与两条金龙暗中比拼速度的法子，压压他们那高傲的势头，挫挫他们的锐气，以便到了龙宫之后，增加谈判的筹码。

　　“大哥，你听到没有，他要与咱们比拼速度！”

　　听力柳星痕的话，熬佟和熬杰，立时哈哈大笑起来。

　　柳星痕知道他们在笑自己自不量力，不过，他并没有在意，只因如今的他，与眼前的人比较起来，那的确是个弱者，如果自己不是在无意中获得了与战兽融合的神异技能，他根本没有与强者比拼任何能力的可能。


第二百七十三章 比拼速度

　　“龙宫在南海深处是吧？”柳星痕记起了熬盈离开时。曾经向他说的地址，他随口这么问了一句之后，没有再理会两人，直接给自己加持了加速技能之后，飘空而起，直向南海所在方向飘射而去。

　　“好快的速度啊？”见柳星痕瞬间不见了踪影，那实力达到了皇冠三极的熬佟，暗暗感到了吃惊。

　　在柳星痕离开之后，两人相互看了一眼，默契的点点头，飘身离去，追赶柳星痕而去。

　　三人离开后，卓丝萦还处于了愣神的状态中，这时的她，显然无法相信，在她眼前发生的一幕，就是真实存在的事情。

　　“刚才他显出的实力，就是神力加持之后才有的吗？父亲，刚才那家伙弄出的影像，似乎就是父亲被他们关在了某处的情形。他们为什么要抓走父亲呢？难道他们这么的做，只是为了让柳星痕乖乖的随他们过去。接受他们提出的不合理要求？”

　　想到这里，卓丝萦在心中为柳星痕和吴启封的安危，担心起来……

　　柳星痕与熬杰、熬佟在速度上的较量，柳星痕占据了绝对优势，并把熬佟和熬杰两人，远远地甩在了身后。

　　到了南海上空，柳星痕停止了飞行，探手取出一个仙桃，啃食完毕，把损失掉的灵力补充回来之后，就此悬停在了那里，等候着了熬佟和熬杰两人的到来。

　　约摸等待了数分钟，熬杰和熬佟两人气喘吁吁的赶来。

　　柳星痕的目光，从两人身上瞟过，展颜笑道：“你们是我所遇到的高手中，速度算得上较快的两位。不过，你们想要超过我的速度，真的还得多多修炼个几年，才有可能做到。现在已经到了南海的上空，咱们在速度上的比拼，就此结束，请带路吧！”

　　赶来后的两人，见柳星痕脸不红，没有一点心跳加快的情况出现，心中顿时感到无比的惊骇，真没有想到。人类之中，竟然有如此厉害的一个年轻人。

　　“请！”出于对强者的尊敬，熬杰和熬佟放下了高傲的姿态，那熬杰向柳星痕做了一个礼貌的请的手势，随后暗中催持那被他保存在了腹中的避水珠的力量，飘身而下，射入了海水之中。

　　柳星痕看了一眼殿后的熬佟，微笑着点点头，也催持避水珠的力量，飘身落下，落入海水之中。

　　……

　　有避水珠的保护，海水中的压力，似乎根本不存在。

　　紧随熬杰身后，急速下潜的柳星痕，除了能够听到水流动的声音和那从海底冒起的水泡浮起的声音，在耳旁响起之外，再也没有其他任何异常感觉。

　　有熬杰的带路，柳星痕根本不用担心迷失方向。

　　由于这深海中，没有任何力量禁制，监视系统的神秘力量，能够全面覆散开来。直接使柳星痕能够轻松做到观察大片深海里的情形。

　　约摸十多分钟过去，一大片古堡式建筑，进入了柳星痕的视线之中。

　　紧接着柳星痕感觉到了一股股灵力波动，从前方扑涌而来。

　　待他施金瞳术进行观察时，发现前面有大量的深海生物，在一只大虾的带领下，匆匆向柳星痕他们所在位置游来。

　　这大虾在前方舞动的两只大脚，宛如两把巨大的剪刀，它的眼睛，闪动着暗淡的红光。

　　大虾到了距离柳星痕三人约有十丈的位置，只见它一挥右边的大剪刀，那紧随它身后的大量虾兵蟹将，就此停止了前进，摆开了一个立体阵势。

　　“再过去便是龙族水域，来者何人？速速报上名来？”大虾的声音，通过水波传送了过来，飘进了柳星痕和熬杰、熬佟三人的耳中。

　　“混帐东西，竟然连本王子都没有认出来，还不速速列队迎接本王子回宫。”熬杰冲着那大虾怒喝一声，回头看着柳星痕说道：“咱龙族的小兵目力不好，不认识咱，闹出了这等笑话，还望勿怪。”

　　“这个率队的大虾，达到了钻石级，相隔十丈，都无法认出主人的话，那么它就没有资格率领虾兵蟹将保护龙宫水域了。他这么做，分明是在向老子示威。”

　　柳星痕想了想，也懒得在意。在他看来，这帮虾兵蟹将根本不足以威胁到他的生命安全，如果龙宫里没有超过皇冠五级以上的龙族高手存在，想要把他强行留在龙宫，不太可能。

　　淡然一笑之后，柳星痕随口说道：“深海之中，唯有龙族最为强大，为何还要组建如此庞大数量的军队呢？”

　　“你有所不知，在南海深处，除了生活有龙族人外，还有两大势力存在。不组建军队，根本就不足以保护龙族子民受其它两大势力的侵扰。”

　　“哦，原来如此。”柳星痕点点头，没有再多问其他，紧随熬杰、熬佟两人身后，从那方阵队伍之中，穿行而过，片刻间，就到达了龙宫宫殿大门前。

　　“大王子、二王子好！”三人在宫殿大门口定住身形，两个手持钢叉的瞎将，向他们行礼问好。

　　“好！”熬杰挥挥手，示意免礼之后，飘身靠近了龙宫宫殿大门。右手按在了大门上，释放出了水属性灵力，注入了大门之中。

　　感觉到了熟悉的水属性灵力注入，厚重的宫殿石门，缓缓开启。

　　门虽然打开了，但那门框之中，还是有一面以肉眼不可察的能量壁罩存在。

　　石门打开后，熬杰率先进了门去，在柳星痕身旁的熬佟，礼貌的做了个请的动作，“请吧！”

　　“嗯！”柳星痕点点头。动身向门内走去。

　　在他的身形，穿过那层只有他在施金瞳术的情况下，才能看清的能量壁罩时，只听得耳中响起了“啵”的一声响，紧接着那有海水在身边的感觉，就此消失了个无影无踪。

　　“原来，深海龙宫之中，是没有水的？那薄薄的一层能量壁罩，怎么能够挡住深海中水压的呢？莫非这偌大的一个龙宫之中，有力量非常强大的阵法存在？”

　　踏进了门，见里面非常干燥，而且空气清新，就如同走进了在陆地上建造的一座宏伟的宫殿之中那般，柳星痕的心中，不由暗暗惊叹起来。

　　进了大殿，乘坐这大殿里的一个传送阵，去了龙宫金龙族人群居的一个巨大空间。

　　见到一个个脸上覆盖着了金色鳞片，大多数实力只有金品级、银品级的金龙族人从身边经过，柳星痕扭头向一旁的熬佟问道：“你们金龙族人，难道不是一出生，就是品级很高的一类族群吗？”

　　“我们金龙族人，出生就是神兽，拥有高等级智慧，这是事实，但实力，得通过自己潜心修炼，才能够获得。金龙族人的寿命，较之陆地上的人类和魔兽，要长许多倍，因此我们才有足够的时间去修炼，最终达到神兽境界，飞升神界。”熬佟没有对柳星痕隐瞒，如实的告诉了柳星痕金龙族人的现在的生活状况。


第二百七十四章 金龙族族长

　　金龙族的族长，看上去貌似一个和蔼可亲的老人。

　　柳星痕如果以自己真实的实力。施金瞳术，只能看穿熬杰和熬佟两人的身体状况与修为，但却无法看透金龙族族长熬烈的真实底细。

　　但当他施神异的融合术，与九尾狐媚影融合之后，通过她的力量，施展金瞳术，才能探清楚熬烈的真实底细。

　　“这个看起来弱不禁风的老人，竟然已经超越了皇冠级，达到了准神兽九级之境，离脱变为神兽，只有一步之遥。真没有想到，这深海之中，竟然还有这等强大的生灵存在。之前听熬佟说，突破准神兽九级，达神兽之境，就能飞升神界。难道这个世界中，真的有神界存在？……”

　　柳星痕打量完熬烈，微笑着向他行礼道：“熬族长你好，我叫柳星痕，很高兴能够认识你这样德高望重的前辈高人。”

　　在柳星痕进屋之后，熬烈就开始打量柳星痕了。但他却没有瞧出一个所以然来。

　　确切地说，他根本没有探出柳星痕的真实底细。

　　这是因为，此刻的柳星痕，没有使用任何伪装，就此以正常的状态，出现在了熬烈等人的面前。

　　打量完柳星痕，熬烈心下虽然感到非常惊讶，但他的脸上，没有哪怕是一丝的表情变化。

　　只将他淡然一笑，抬手摸着银白色的胡须，说道：“老夫熬烈，小伙子年纪轻轻，就修得一身本事，当真了不得。请，请坐下说话！”

　　话说罢，熬烈让仆人给柳星痕倒上了一杯热茶，坐了下来之后，熬烈接着说道：“老夫让熬杰、熬佟前往人类生活的大陆，把你请来，所为之事，想必我那两个儿子，应该与你说起过。老夫也就不多言，请你给个痛快话，要老夫付出什么样的代价，才肯解除你与小女的主仆契约？”

　　“呃，这个嘛……”柳星痕沉默了一会。笑道：“如果你们不强迫我，我或许会考虑考虑，但你们的所作所为，真的让人感到非常非常的不高兴。”

　　“我们的所作所为？这话从何说起？”熬烈疑惑地问道。

　　“你真的不知道？”柳星痕比熬烈更加的疑惑了。

　　“真的不知，还望你直言相告。”

　　“请你们放了我师傅，我一定会好好考虑一下你提出的请求。说实话吧，熬盈这个契约仆人，其实是我所拥有的契约助手中最弱的一个。多她一个，少她一个，对于现在的我来说，一点都不重要。”

　　“你师傅，你师傅是谁？”

　　“看来，你是真的不知道这件事了。”柳星痕微笑了一下，端起茶杯，喝上了一口，缓缓放下之后，说道：“我师傅被你们龙宫人抓了过来，困在了龙宫。”

　　“竟有这事！”听完柳星痕的话，熬烈大感惊讶，愣神片刻，他直接让仆人去把熬佟、熬杰叫了进来。向他们问道：“你们背着我在外面都做了些什么啊？”

　　熬佟说道：“父亲，对不起，我们当初受到了壁障召唤反射信息时，直接找到了召唤之人所在地，发现那疯癫老头在，这才以为他是熬盈的契约主人，因此就把他给弄了来。结果，把他弄回来之后，才知道搞错了。原本我们打算把他送回去的，结果他根本不准许我们靠近，一旦我们松了束缚他的力量，他就疯狂的打砸，我们一时也想不出好的办法，只能是把他关了起来。”

　　“胡闹，简直就是在胡闹！”熬烈怒喝一声，猛地站起身来，大声说道：“你们难道不会想办法把他的疯癫病治好再放人……快去，快去把人给我带来。”

　　“是，父亲，我们这就去把他带来。”熬佟、熬杰连忙点头应是，然后出了门去。

　　熬佟、熬杰离开后，柳星痕与熬烈亲切的交谈起来……

　　没有过多久，熬佟、熬杰把那神志不清的吴启封带进了客厅。

　　一见吴启封那幅疯癫的样子，柳星痕心中感到非常的难受，他快步走了过去，扶着吴启封的肩膀，说道：“喂。死老头，你还记得我吗？”

　　“喂，死老头，你还记得我吗？呵呵……”哪知，吴启封听了柳星痕的话之后，没有回答他的话，直接把他说的话，给复述了一遍，然后望着柳星痕傻笑了起来……

　　“看来，他是真的疯掉了。我手中虽然有那能治病疗伤的仙桃，但却无法治愈他的疯癫，为什么会这样啊？难道仙宫之人，不曾得过疯病，这才没有给仙桃治疯癫之病的功能？”柳星痕深感无奈的轻叹一口气，回头看着熬烈，说道：“你手中有治这等疯癫之病的灵药吗？”

　　“药倒是有，但老夫不敢保证百分之百把他治愈。”熬烈没有犹豫，直接取出了一粒丹药，快步走到了吴启封的跟前，强行把那一枚丹药，喂进了吴启封的口中。

　　吃过丹药之后，吴启封没有如熬烈所想的那般。恢复神智。

　　见此情形，熬烈轻轻摇摇头，暗叹一口气，说道：“没有想到，他的疯癫病严重到了如此地步，竟然连万灵丹都无法治愈……”

　　说到这里，熬烈回头向柳星痕说道：“对不起，老夫尽力了。如果老夫所料不错，他应该吃过类似控魂丹的药物，而他又不愿意接受自己受人控制的这个现实。这才强行以奇术意图将那控魂丹的药力逼出，结果，他并没有获得成功，反而使自己的大脑受到了重创，而且使那控魂丹的力量与他自己的力量，混溶在了一起，产生了异变，而他的大脑，就是因为受这股异变力量的控制，这才导致他变得神志不清。”

　　“变异力量，你确定是变异力量在作怪？”柳星痕问道。

　　“应该是吧？”熬烈点点头。

　　“要怎么做，才能将这股神秘力量化解呢？”

　　“神殿五层任务空间里，有一个神医，如果你能请动他出手，相信以他的能力，一定能够治好你师傅的疯癫病。”

　　“那神医在神殿任务五层空间的什么地方啊？”

　　“百花谷。”

　　“多谢告诉我这么多。去把熬盈带来吧，我这就解除与她主仆契约，但你们得答应我一个请求，希望在我前往神殿五层任务空间的这段时间里，麻烦你们帮忙照顾我师傅。”

　　“五层任务空间，危机重重，晶钻级的魔兽，随处可见，甚至还有可能遇到九尾、九头、八臂等变异魔兽。这等晶钻级的魔兽，就是神灵都不敢招惹，一旦被这些恐怖的魔兽盯上，那可就麻烦了，还请你一定三思而后行。”

　　“多谢提醒，我意已决，不用劝我。去把熬盈带来吧，我赶时间。”柳星痕的眼神中，显出了无比坚毅的光芒……


第二百七十五章 解除契约

　　或许是因为担心熬盈到了柳星痕的面前之后。会说出不愿意与他解除主仆契约关系的话语，在熬盈被带到大厅的时候，熬盈是处在了昏迷状态中。

　　看着昏迷中的熬盈，柳星痕轻叹一口气，眼神中闪过一丝怪异的光芒，显然是有些舍不得放弃熬盈这个极具培养价值的金龙。

　　呆立一会，柳星痕回头向熬烈、熬杰、熬佟父子三人说道：“我解除与她的契约之后，她识海中有关我的一切记忆，都会随着契约力量的消失而失去。而且，在短的时间内，她的记忆会是一片空白，她能否恢复曾经的记忆，这就得看她的造化了，在我施术前，首先向你们提个醒，请你们作好心理准备。”

　　见三人点头表示已经有这个心理准备了之后，柳星痕没有再犹豫，挥手施术，强行收回了打入了熬盈识海中的那一丝契约神念。

　　熬盈脑海中的那一丝契约神念被强行抽离，原本处于了昏迷中的熬盈，脸上仍旧显出了无比痛苦的表情。微张着的口中，不停地喊叫着，“不，不要，不要抛弃我，主人，不要……”

　　在一般情况下，魔兽都不愿意成为人类的战兽，假如那被强行契约了的魔兽，知道主人愿意解除与它们之间的主仆契约，它们高兴还来不及，绝不会出现像熬盈这般，不愿意接受解除契约这等事情。

　　听到那处于了昏迷中的熬盈，喊出了那让人感到非常意外的话，熬烈、熬佟和熬杰三人，都感到无比的震惊，为什么会这样？她为什么不愿意与他解除契约呢？

　　在熬烈父子三人愣神的这会，柳星痕施术完毕，回头向他们三人说道：“契约已经成功解除。希望她能够因为解除契约之后，过得较之在我身边时更好。我师傅就拜托你们照顾了，谢谢！”

　　柳星痕话说完，不等三人回话，探手取出神殿任务空间四层的排位令，直接使用这排位令的力量，瞬间离开了龙宫，去了神殿任务空间四层。

　　“他竟然有神殿任务空间排位令？这小子不简单啊！”见柳星痕使用排位令的力量离开。熬烈心中暗暗感到了吃惊，不过他并没有把过多的经历，放在回想与柳星痕有关的一切事情上，而是快步走到了熬盈的身旁，准备出手解除使她昏睡的秘术。

　　也就在他走到熬盈身旁的时候，他竟然见到那处于了昏迷之中的熬盈，流出了眼泪，脸上的表情，看起来也似乎非常难受。

　　“为什么会这样？难道我们强替她出头，要求那少年解除了契约，是一个极大的错误？”这一奇怪的想法，在脑海中一掠而过，熬烈没有再犹豫，施术解开了释放在了熬盈身上的昏睡秘术。

　　脑海中一片空白的熬盈，醒了来。

　　她迅速扫视了一眼眼前的三人，然后迅速起身，向后退着，脸上充满恐慌的神情，看着三人说道：“你们是谁？为什么带我来这里？主人，救我，你在哪？为什么会这样？为什么我无法向主人发出求救信息了呢？主人？谁是主人。我有主人吗？”

　　见着熬盈连自己三人都不认识，心中一时感到非常意外，天啦，这到底是怎么一回事啊？按理说，他只会失去与契约者有关的一切记忆，而不该忘记我们才是。为什么他会连我们都会忘记呢？我早就知道，这少年的契约方式，与其他人类施展的契约方式有所不同。但却没有想到，竟然会出现这种由亲人，变陌生人的结果。

　　……

　　到过神殿任务空间四层的人都知道，这四层之中，随处可见的是金品级的魔兽，偶尔会碰到钻石级的魔兽。

　　四层或四层以上的任务空间里，较之四层以下的空间，要危险许多。

　　这是因为，四层或四层以上的神殿任务空间里，比如变异魔兽出现的概率，较之四层以下的任务空间里，要多出很多。

　　变异魔兽，指的是比普通魔兽多出一两个或更多个脑袋、爪子、尾巴等等魔兽。

　　在一般情况下，变异魔兽的攻击力，最少是普通魔兽的一倍，有的甚至多出了十倍都不止，这得视魔兽的具体种类和修为而定。

　　比如，柳星痕如今有一只银品级的九尾狐，但它的战斗力，直接能够与皇冠级别的魔兽相提并论。

　　如果只是一个二尾或三尾的银品级狐狸的话，那么它的战斗力，最多也只能是达到金品级的水平。

　　总之。尾数、脑袋、手爪等等脚正常魔兽的数量越多，魔兽的战斗力，所越的阶层也就越多。

　　也就是因为有了变异魔兽这一不确定因素物种的存在，这才使得神殿任务空间四层或四层以上的空间，在没有灵皇或更高境界之人带队时，低于了灵皇境界的人，没有人胆冒险进入神殿任务空间四层做任务。

　　如今的柳星痕，自己的真实战力，也就是灵王颠覆。

　　以他这般的实力，在四层任务空间里走动，可以说是处处充满危机，一个弄不好，就有可能被忽然冒出的一个钻石级魔兽秒杀。

　　要不是他掌握了融合术这一能够与战兽融合，提升防御或战斗力的神异技能，就是借他十个胆子，他都不会愿意冒险进神殿任务空间四层。

　　柳星痕虽然也知道神殿任务空间四层、五层，有无数危险存在，但他没有一点因为有危险而退缩。

　　在排位令力量的传送下，柳星痕直接进入了神殿任务空间四层。

　　在柳星痕进入神殿任务空间四层的刹那，一道绚丽的七彩神光光柱，从天而降，只将他的整个人，笼罩在了其中。

　　光柱一直停留在了柳星痕的身上。约摸过了十多秒钟之久，这神光光柱，才消失。

　　不曾到过四层空间，也不曾遇到这种情况的柳星痕，在神光光柱消失的那会，连忙动身以极快的速度，离开了原地，钻进了茂密的丛林之中。

　　他的身形刚刚离开，六道紫色身影，从不同的方向，飘射而来。在柳星痕之前出现的位置，显出了身形。

　　那赶来的几人，相互看了一眼，其中一人哈哈一笑之后，向另外五人说道：“刚才是谁耗费神之功勋，祈求神光，锁定了那在最近获得了四层任务空间排位令的人啊？”

　　“难道你就不想要一枚有着机动传送阵别称的排位令？”

　　“当然想要了，要不然，在神光光柱出现时，老子也不会从大老远赶来这里。”

　　“如今只是过去了数分钟，想必那家伙应该还没有走远。不如这样，咱们在场的人，各自再连续耗费神几次之功勋，祈求神光将他锁定，这样一来，咱们就应该能够如愿的找到拥有神殿任务空间排位令的人在哪了？你们觉得怎么样？”

　　“这个主意不错。不过，咱丑话先说在前面，待会在争夺排位令时，我可不会因为你们此刻是合伙人，而手下留情。”

　　“排位令本是有能者得之的宝物，要不是有神殿任务空间的规则限制，那生活在了高层任务空间里的修炼者，恐怕也来了低层任务空间抢夺低层空间的排位令了。”

　　……

　　偷听到了这六个灵皇境界之人的谈话内容，柳星痕的脸上，显出了一丝淡淡的笑意，真没有想到，这神殿任务空间里，除了可怕的变异魔兽之外，还有这帮贪图排位令的家伙，在四下搜寻拥有排位令的人，趁机抢夺。好在有法则限制，他们在没有弄清楚老子的实力之前，不敢随意出手，要不然，老子在这任务空间行走时，还得提防这些意图抢夺神殿任务空间排位令的可恶家伙。


第二百七十六章 立威

　　六人合计完毕，其中一人取出了任务卡片，开启了兑换功能，耗费了一千神之功勋，祈求了神光锁定拥有神殿任务空间四层排位令的人。

　　祈求完毕，在神光还没有降落的那会，柳星痕大大方方的从藏身处，走了出来，看着六位灵皇境界的高手说道：“爷就在这里，何必浪费神之功勋来寻呢？”

　　柳星痕说完，七彩神光光柱，从天而降，把他罩在了其中。

　　六人见出现在了眼前的是一年纪约只有十五六岁的少年，要不是他们亲眼见着神光光柱此刻正罩在了他的身上，打死他们也不会相信，这个少年就是获得了神殿四层任务空间排位令的人之一。

　　十多秒钟过后，神光光柱消失，柳星痕再一次向那愣住了的众人说道：“老子可是一个弱者，你们只需一个手指头，就能轻松要了老子命的弱者。如果你们不怕受到神罚力量的抹杀，就过来杀我。”

　　“弱者，能获得四层排位令的人，竟然说自己是弱者。”众人心中感到无比的疑惑，愣神片刻，那方脸汉子说道：“喂，小鬼，你是怎么得到排位令的啊？”

　　“你想用同样的方法，把老子手中的排位令弄到手么？呵呵……”柳星痕哈哈一笑，摆摆手，说道：“那可是老子的秘密，你们想要知道，得给点好处才行。”

　　“好处？你竟然向咱们要好处？你小子真会开玩笑。”方脸汉子说道。

　　“不想知道就赶紧滚蛋，别浪费老子的宝贵时间。”柳星痕不屑的冷哼一声，转身就要离开。

　　方脸汉子的探知，虽然一无所获，但他还是在柳星痕想要离开的刹那，动手扑向了柳星痕。

　　“你丫的真的不怕天降神罚？”柳星痕惊出了一身冷哼，迅速飘身后退，非常危险的避开了方脸汉子的一抓，接着暗施融合术，与九尾狐媚影融合在了一起之后，给自己加持了加速技能，探手摸出了宝剑，施展幻影分身剑法，瞬间化作六道身影，扑向了方脸汉子。

　　九尾狐媚影的战斗力，能够直接与灵圣境界的修炼者对抗，加上加持了加速技能之后，速度远超出了灵皇境界之人所能想象的范畴。

　　在柳星痕动了杀机的刹那，方脸汉子意识到了情况不妙，想到了要逃走的时候，只觉身体数处，被锋利的剑刃划破，一丝丝疼痛感觉，瞬间涌上心头。

　　在数丈开外的五人，在柳星痕动身的刹那，只见柳星痕的身影，直接化作了一道身形残像，紧接着见到数道剑影光芒精准的命中他的攻击目标。

　　随着“刷刷刷”的数声声响落下，柳星痕的身形退回了原地，仿佛根本不曾动过，而那方脸汉子的身体，喷起了鲜血，倒了下去。

　　最让五人感到震惊的是，在那方脸汉子的身子倒地的那会，尸身直接变成了十多块……

　　“秒杀，分尸，这少年的手段好狠，好毒啊！恐怕灵圣境界的高手，也不过如此吧？既然他的实力，达到了灵圣境界，按理说，他不能杀获得了四层排位令的人才是，可他的手中，偏偏就有四层排位令，这到底是怎么一回事啊？”

　　在场的五个之前还在想着，该用什么手段，把眼前少年捉住，然后想办法折磨他，让他自杀而死，自己则在第一时间拿过他的排位令滴血认主的家伙，此时此刻，除了震惊之外，心中再无其他任何想法。

　　毕竟，在他们看来，能够秒杀灵皇境界高手的人，不是他们这种人所能得罪的。

　　柳星痕杀方脸汉子的目的，只在于立威，断掉那意图打他的主意，夺他手中排位令牌之人的念头，从而减少不必要的麻烦。

　　因此，在他动手杀死方脸汉子之后，没有了再次动手杀其他人的想法，只是冷眼看着五个家伙，嚣张的说道：“老子的底细，你们这帮家伙，永远也摸不透。想打老子主意的人，下场只有一个，那就是死无全尸，滚吧！不要再在老子的面前出现，否则，绝不轻饶，哼……”

　　“这小子好狂啊！”

　　“有秒杀灵皇五级高手的本事，的确有狂的资本！”

　　“这等厉害的角色，还是不要招惹为好！”

　　“走为上！”

　　……

　　柳星痕的话音一落，五人心中升起一股子寒意，各有所思，所有一切的念头，在脑海中一掠而过，随后身化一道紫色光影，飘射而去。

　　“轻敌，这就是你轻敌的下场！”看着方脸汉子的尸体，柳星痕的脸上，露出了一丝不屑的笑意，随后把银狐、猎豹、雌狮三个实力最弱的战兽放了出来，处理尸体之后，向那呆在了神鼎空间监控室里的小萝莉问道：“离我最近的一个通向了五层的入口在哪个方向啊？”

　　“离你最近的一个入口，在东边，但这片林区之中，金品级，钻石级的魔兽非常多，极有可能遇上变异魔兽，危险系数太高；南边略远一些，却相对较为安全，只有少数金品级的魔兽在活动；西边离这里有近百里，在这百里的大片范围内，只有少数人类活动的身影，没有魔兽。北边最远，且与东方一样，有大量金品、钻石级的魔兽存在。往哪个方向走，你自己拿主意。”

　　小萝莉如实的把自己观察到的情况，向柳星痕详细的介绍了一遍。

　　“哦，多谢。”柳星痕道谢一声，把处理完了尸体的三只金品六级战兽收回，直奔东方而去。

　　“大哥哥，这边危险，你为什么选择最危险的方向啊？”小萝莉见柳星痕去东边，忍禁不住，疑惑地问道。

　　“变异魔兽，都是另类，不被大多数魔兽所接纳，甚至会被它们的同类所驱赶。因此，在一般情况下，有变异魔兽存在的地方，魔兽的数量，应该较少才正常。”

　　“那你为什么不选择只有几个人类身影存在的方向呢？”

　　“只有几个人类身影，连魔兽的踪影都见不到。由此可知，这个方向，较之其他方向，更加危险。这是因为，这些看似人类的家伙，极有可能是已经有了化形能力的变异魔兽。也有可能是那连大量魔兽群都不敢轻易去招惹的恐怖人物。”

　　“嗯，听起来似乎非常有道理。”

　　“呵呵……”柳星痕笑了笑，正要接着向小萝莉谈他的经验心得，小萝莉忽然“呀”的惊叫一声，然后向他大声喊叫起来，“大哥哥，不好，赶紧加快速度向前冲，那离你最近的一个女修炼者，幻化成了一只金品级的九头火凤凰，正在向咱们所在的位置飞来。”


第二百七十七章 九头凤凰

　　“金品级九头凤凰。噢，卖糕滴，那它的战斗力且不是能够与灵帝境界的修炼者有一拼之力了？要是被它盯上，可不好！”听到小萝莉的提醒，穿越男连忙给自己加持了加速技能，把吃奶的力量都拿了出来，飞速向前冲去。

　　当柳星痕的身形，从那在林区中悠闲散步，游猎的金品级、钻石级魔兽身旁掠过时，它们有所察觉，但却并没有因此感到担心害怕，只是懒散的扭头，向柳星痕掠过的位置，看了一眼，然后恢复了原本的常态。

　　柳星痕从魔兽群上空掠过去没有过多久，一股强大的威压气势，如惊涛骇浪席卷而来。

　　感觉到了那气势到来的魔兽们，顿时慌了神，调转身形，就向那远离威压气势扑来的方向飞奔而去。

　　一时间，整片林区。出现了万兽奔腾的壮大场面，兽类的鸣啼声，脚步声，扑扇翅膀的破空声，混杂在了一起，奏响了一曲特殊的“交响乐”……

　　万兽身形经过，滚滚尘灰，飘空而起……

　　那在万兽前面急速飞奔的柳星痕，此时此刻，好像就是一只领头羊，只是他的速度，较之万兽快出了很多，与万兽的距离越来越远……

　　直到柳星痕感觉到了九头凤凰身上散发出来的一股无形威压气势时，地面上的林区之中，已经有不计其数的金品级魔兽，直接被那股威压气势活活压死，变成了一具如肉扁一般的尸体，躺在了那里。

　　强劲的威压气势过后，那被威压力量硬生生压进了泥土之中的钻石级魔兽，挣扎着从泥土中钻了出来，托着疲劳的身子，颇死亡命的逃离……

　　“靠，这九头凤凰的威压力量好强啊！要是没有与九尾狐媚影融合。此时此刻，恐怕直接被这股子威压气势给压成了肉扁。”感觉到了情况不妙，柳星痕没有一丝犹豫，就此在原地盘腿坐了下来，钻进了神鼎空间，去了灵植园，摘了仙桃啃食着，补充着消耗掉了的灵力。

　　柳星痕的身形，刚刚进入神鼎空间，九头凤凰就已经到达了他身形所在位置的上空，紧接着只听得九头凤凰长鸣一声，一对长达丈余的翅膀，猛地扑扇了一下，一个飞速旋转的龙卷风就此凝聚成型，随后以迅雷不及掩耳之势，轰向了柳星痕。

　　“呼……”

　　将无数树木卷入了其中的龙卷风，从柳星痕身形所在位置刮过，只将他所坐的那个位置的地面，硬生生铲去了一层泥土……

　　“这只金品级的九头凤凰好猛啊！幸亏老子有这宝物护身，否则。此刻恐怕已经血肉横飞了。只可惜老子现在打不过它，要不然，一定把她给抓住，使其成为老子的主力战将。”

　　身在了监控室中观察外面情况的柳星痕，倒抽一口凉气，抬手拍了拍胸脯，扭头看着小萝莉，说道：“喂，小丫头，这只金品级的九头凤凰你能应付吗？”

　　“呃，这个嘛，如果我出去与它交战，得将神鼎的力量全都抽走，这样一来，你们就会受到牵连。所以，宁可耐心的等待这个可怕的家伙离开，也不能冒险出去与它一战。”

　　“你的意思是说，这个神鼎的力量，也是有限的，是这样的吗？”

　　“是啊！”小萝莉点点头，说道：“神鼎目前的等级是银品级，能够抗得下中级或中级以下神灵的释放出的任意力量，只有将神鼎的等级提升到了真正的七彩神鼎的时候，那才能百分之百的确保呆在神鼎空间里的任意生灵不受波及。”

　　“你提到了中级神灵，这就是说，神灵也有等级之分，是这样的吗？这个世界中，真的有神界存在？”

　　“当然，你现在所生活的大陆。那只不过是这个世界的一个微不足道的小位面。而这神殿六层以及六层以上的任务空间，则是连接无数位面的通道。而五层以下的空间，则是单独为那与位面相连的小世界开辟出来的独立空间。”

　　“这么说来，这变异生物，以及变态魔兽，极有可能是从其他位面过来的了？”

　　“五层和五层以下的空间里，只有生活在与这个世界相连的小位面世界中的生灵才能进入，其他位面世界来到了神殿六层任务空间的生灵，根本就没有可能找到进入与它生活的位面，没有一点联系的低层空间之门。”

　　“哦，原来这个世界是这么的丰富多彩。以后真的得多泡泡神殿任务空间，多抓些魔兽把自己的所有战兽的等级都提上去，然后就是潜心修炼，把自己的实力提上去，再就是加紧杀魔兽，升级神鼎。这么多的事情，得多少年才能做完啊！看来啊，想要称雄于世，无敌于世，活得比别人逍遥自在，也不是一件容易的事情啊！”

　　……

　　在柳星痕与小萝莉闲聊的这会，九头凤凰对柳星痕那在外面身形虚像，发动了无数次攻击。且一次比一次猛烈，一次比一次疯狂。

　　此时此刻，那柳星痕身形虚像所在的位置，变成了一个深达丈余的大土坑。

　　土坑四周方圆数十丈之内的一切，全部都被摧毁，树木，多数被火焰烧成了灰屑，泥土，被烧成了黑色的焦土……

　　“疯狂的攻击吧，等你的灵力耗尽时。就是老子对你下手之时，嘿嘿……”

　　见着那智力似乎并不怎么高的九头凤凰，猛力攻击他在外面留下的虚影，穿越男的心里，感到非常的兴奋。

　　一双眼睛，瞪得如牛眼一般，死死地盯着了光幕屏上的九头凤凰的影像，认真仔细的观察着它，等待着了它灵力耗尽的那一刻的到来。

　　约摸傍晚时分，柳星痕同学忽地见到两道七色光芒，从东边的五层入口之中，飘射而出，直向九头凤凰攻击他在外面虚影所在方向飘来。

　　“该死，竟然有灵帝境界的高手赶来，看来，这两个家伙，应该是冲着这九头凤凰而来的了。”

　　见到有两个高手赶来，柳星痕心中感到有些郁闷了，脸上也显出了无可奈何的表情。

　　如今实力不济，根本不敢离开神鼎空间的柳星痕，也只能是眼睁睁地看着两个灵帝境界的高手，一步步向九头凤凰靠近。

　　在两个高手距离九头凤凰有约百丈时，九头凤凰停止了攻击柳星痕的虚像，调转身形，轻轻的振动着翅膀，飘在了高空，怒视着了两个灵帝境界的高手急速飘来的方向。

　　在两个灵帝境界的高手，距离它约有十多丈时，九头凤凰张口喷出了一大口灵力，化作一只只笼罩在了火焰光芒之中的凤凰形状的光影，组成一个力量强大，直将数丈之内的空间覆盖的攻击阵型，飞速向两人轰击过去。


第二百七十八章 虎口夺食

　　两人见此，纷纷释放七彩灵力。撑起一个椭圆形的防御罩，护住身形，随后探手拔剑，连续挥舞，将那射向了他们的小型凤凰光影，系数击散。

　　虽然有小型凤凰光影的阻截，但在两人联手的打击下，他们向九头凤凰靠近的速度，只是略有放缓，但并没有能够真正阻止两人前进的步伐。

　　“这两个家伙的实力，竟然这么强，单凭加持了灵力的普通剑，就将那九头凤凰的灵力凝聚起来的一只只凤凰光影击散。”

　　就在那在监控室中欣赏九头凤凰与两大高手对阵的柳星痕同学，心中感到无比震惊的这会，他见到那九头凤凰的身形，微微震颤了一下，随后他见到一个与它身形相差无几，全部由灵力化作的火焰光芒凝聚而成的火焰凤凰，从九头凤凰体内飘出，如一架无人轰炸机，以迅雷不及掩耳之势。轰向了两人。

　　“好家伙，来得正好！”两人中的其中一人，大喝一声，手中剑连续舞动，释放出大量七彩色灵力，化作无数剑芒，组成一个剑阵，凌空射出，轰向了飘空而来的火焰凤凰。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　下一刻，那一把把的剑芒光影，撞上了身形庞大的火焰凤凰，只听得一阵如放鞭炮那般的连续爆炸声响，在上空响起，滚滚烟尘，将大片空间笼罩其中。

　　爆炸声响落下，烟尘散去，柳星痕见到那原本被烟尘包围了的两个灵帝境界的家伙，此刻的样子，显得非常狼狈。

　　体表的护罩已经溃散，他们身上的衣衫，变成了乞丐装，胡须与头发，也被火焰烧去了不少，脸上沾着了黑色灰迹……

　　两人的样子看起来非常狼狈，但他们却没有真正受伤。

　　在火焰凤凰的身形完全消失的那会，两人默契的相互对视一眼。双双挥动手中剑，扑向了九头凤凰。

　　九头凤凰刚才释放出了那一击之后，体内的灵力，所剩无几。

　　眼见两个家伙只是受到了轻微的波及，根本如无事的人儿一般，当下意识到了情况不妙，只得是急速调转身形，扑扇着翅膀，向远方飞遁而去。

　　“想逃，没有那么容易！”那一身灰袍破烂不堪，体魄略壮实一些的老者，大喝一声，抛掷出了手中剑，射向了九头凤凰。

　　而另一人，则以极快的速度，继续向前飞奔……

　　“刷！”

　　九头凤凰抖动翅膀，身形猛地下沉，非常艰险的避开了那飞剑必杀一击，然后逆转身形，扑扇翅膀。直向那紧随飞剑而来的家伙撞去。

　　那家伙没有料到九头凤凰会突然调转身形，连忙止住身形，探手在储物戒指中，摸出一颗金色的如丹药一般的物品，瞬间捏碎，身形则直接被那物品之中绽放出的金色光芒罩在其中，随后凭空消失了个无影无踪。

　　在那家伙显身时，他手中的剑，已经插进了九头凤凰的身体……

　　“这一剑，应该不足以让九头凤凰致命吧！要是真的把它给杀了，那就太可惜了。”一直在紧随两人一兽打斗的柳星痕，眼见那灵帝境界的家伙把剑刺进了九头凤凰的身体，心中感到极其郁闷。

　　也就在这时，另一家伙飞速扑上，挥掌拍出一个巨大的掌影，无比精准的轰在了九头凤凰的九个脑袋上，直把那九头凤凰撞击得失去了对自身身形的控制，在空中连续翻滚着，飞了出去。

　　见着眼前的一幕，柳星痕知道这九头凤凰已经彻底的到了频临死亡的边缘，如果不赶紧对它进行施救，它绝没有活命的可能。

　　于是，他连忙向小萝莉说道：“喂，小丫头，九头凤凰已经彻底失去了战斗力，此时此刻，可是绝佳的出手机会，赶紧施术把九头凤凰给拖进神鼎空间。”

　　“呃。知道，那你赶紧进神鼎空间储物间，在我把它拖进来之后，你赶紧施术封印了它的魂魄，要不然，待它醒来之后大闹一通，这神鼎空间极有可能受到重创。”

　　小萝莉回应一声，当下施展神通手段，隔空取物神技，在九头凤凰的身形即将撞上大片林区的时候，把九头凤凰抓住，直接拖进了柳星痕的神鼎空间。

　　在九头凤凰进入神鼎空间储物空间的刹那，柳星痕连忙扑了上去，施展封印神技，在九头凤凰的神智，即将清醒之际，把它的灵魂，彻底封印住，使得它暂时的失去了自我控制身体的能力。

　　封印完成，柳星痕兴奋地抱起小萝莉，在她脸上亲了几口，笑道：“小宝贝，你真了不起。”

　　小萝莉皱起眉头。说道：“我的大多数能力来自神鼎，我能力的增长，得吃大量的晶核，而神鼎的升级，得你积累大量的杀戮积分，等到我真正成熟，而神鼎力量的汇集，达到了巅峰时，那才是黑玛丽真正大展神威的时候。现在我的这么点点能力，对于神灵来说，真的是微不足道。潜心修炼吧。你的实力没有提升上去，想要迅速把神鼎的等级提升上去，难度非常高。如今的神鼎，最多只能提升到你当前的实力境界所能达到的高度。这也就是说，神鼎最多只能提升到金品级。”

　　“之前你怎么没有告诉我这些啊？”

　　“呃，不好意思，之前你又没有问，加上神鼎还能够上升一级，所以我就忘记了告诉你有关神鼎升级方面的问题。”

　　“那你能告诉我神灵的力量，到底强大到了什么地步吗？”

　　“九头凤凰之前使出的凤翔技能的威力，你应该看到了吧。低级神灵随便释放一个技能的力量，较之凤翔这等技能的威力，强大千倍。这也就是说，一个低级神灵，随便一挥手，就能轻松灭掉数千公里内的所有生灵。当然，那能抵抗这样强大力量的修炼者是被排除在外的。”

　　“之前的实力比拼，跨大境界，最多是百倍的杀伤力，到了神灵级别，竟然直接增长到了以千倍计算了，天啦，神灵的力量，真的是太恐怖了。”

　　“修炼的路途，还很遥远，不要总把他人的强大挂着嘴边，这样对于你来说，没有一点好处。好在你修炼的是二九玄功，没有他人口中所说的所谓瓶颈，只要修炼到了当前境界的巅峰，就能直接晋升。要不然，以你如今的心态，魔障早就在你的心中产生，变成了抑制你晋升的阻碍，使得你根本没有达到二九玄功巅峰之境的可能。”

　　“达到二九玄功巅峰之境后，咱能打败神灵吗？”

　　“打败神灵，应该没有问题。但问题是，神灵之上，还有力量更加恐怖的家伙存在。”

　　“天啦，有比神灵更恐怖的家伙存在，这且不是说，我无论怎么修炼，自己都无法问鼎这个世界的最巅峰之境？”

　　“先把二九玄功修炼到巅峰之境再说吧，太过遥远的事情，还是不要多想为好……呃，刚才耗费了大量灵力，有点困了，赶紧抱我去灵兽园休息……嘻嘻……”


第二百七十九章 胆小的高手

　　两个意图击杀九头凤凰的家伙，都是灵帝一级的实力。

　　体魄壮实一些的老者名叫罗启航，灵力为风属性，体魄略瘦一些的老者名叫周天逸，灵力为水属性。

　　这只九头凤凰，好歹也是金品三极的九头兽，实力能够与普通准神兽三极的魔兽相抗衡。

　　要是九头凤凰体内的灵力没有损耗的话，以这两人的实力，根本就没有这般轻松战胜九头凤凰的可能。

　　眼见胜利在望，能够获得一只金品级九头凤凰的两人，忽地见到九头凤凰凭空消失了个无影无踪，心下一时感到无比的震撼，立时猜想到，可能是有人施展神异手段，把那已经到了他们嘴边的肥肉给抢走了。

　　于是，两人在第一时间释放出探视力量，对周围大片范围内的空间，进行一番探视搜寻，终于发现了柳星痕的身影所在。

　　见到柳星痕的身影之后，他们没有一点犹豫，急速动身，电射而去，瞬间到达了柳星痕的身影所在位置上看。

　　那体魄略瘦的老者周天逸冲着柳星痕的身影怒喝道：“小子，速速把那九头凤凰给老子交出来，否则，别怪老子两人以大欺小，以强凌弱。”

　　“咳……咳……”柳星痕装出一副慎重其事的样子，咳嗽两声，摸了摸喉咙，看着悬停在了高空中的两人，说道：“晚辈听到这边有打斗声，一时兴起，这才赶了过来瞧热闹，刚刚到此，就遇上了你们，不知道两位前辈这话是什么意思？”

　　“你小子别在老子面前装蒜，赶紧把九头凤凰交出来。”罗启航冷哼一声，身形飘落而下，在距离柳星痕有约五丈的位置，定住身形，眼神中射出了一股子愤怒的杀意。

　　“灵帝境界的高手，果然厉害，就那一个眼神，都能让人感到心惊胆战，幸好老子与九尾狐媚影融合了之后，才现身出来与这两人对话，否则的话，此刻恐怕已经被他的眼中射出的愤怒杀气给杀死了。”

　　柳星痕同学轻呼一口气，抬手拍拍胸脯，使自己那吓得有些紧张的心境，恢复平静之后，扬声说道：“咱确实没有见着什么九头凤凰，且只有一只普通得不能再普通的锦鸡。”

　　话说罢，柳星痕一招手，唤出大公鸡，让它停在了自己的肩头，看着两人，笑道：“瞧，你们瞧见了吧？我身上就这只带羽毛的战兽。哦，不，还有一只带羽毛的，不过是一只战鹰。反正都是垃圾货，都是你们看不上眼的战兽就是。”

　　“好小子，想那瞬间召唤神技吓唬我们是吧？哼……”随罗启航之后飞落了下来的周天逸冷哼一声，说道：“你这体内没有灵力的家伙，老子一个眼神，都能将你杀死，赶紧如实交代，你用了什么技法，把咱们打到的九头凤凰给弄走了？”

　　“没有灵力，瞬间召唤，九头凤凰弄走！”这几个词句，说者无心，但身子了他旁边的罗启航却是惊出了一身冷汗，天啦，以我们的实力，竟然无法探知他的底细，且他使出的是瞬间召唤技能，这少年到底是什么人啊？

　　他见周天逸有动手的意思，罗启航连忙一把拉住了他，小声在他耳旁说道：“这少年有些古怪，我们得小心应付，以免上了他的当，阴沟里翻了船，那就得不偿失了。”

　　“此话怎讲？”周天逸问道。

　　“我们探知的是，他体内没有一丝灵力存在，但他却能够施展瞬间召唤技能，而且能够做到远距离施展神异技能，从我们的眼皮子底下把九头凤凰弄走。这种种一切迹象表明，这个貌似少年的家伙，极有可能是一个实力远在你我之上的伪装高手。”

　　听完罗启航的话，周天逸想了想，再一次认真仔细地打量了一眼柳星痕，心中一时感到骇然至极，立时同意了罗启航的说法。

　　他沉默了好一会，说道：“我们总不能这么眼睁睁地看着这个家伙把咱们到口的肥肉夺走吧。九头凤凰，那可是极其稀少的变异魔兽。”

　　“你我在这神殿任务空间四层五层，也有两百多年了，才有幸遇到了这么一只金品级的九头凤凰，当然不能轻易拱手让人了。我的意思是说，得弄清楚这家伙的真实底细，再动手不迟。如今，九头凤凰一定是被他使用了神异技能，摄到了某个地方藏了起来。那九头凤凰身受重伤，如果不能及时的得到救治，很快就会挂掉。现在，他心里一定比咱们两人都着急，咱们只要盯着他，就能找到九头凤凰被他藏在了哪里。”

　　“好，好办法！”周天逸点点头，回头看着柳星痕，说道：“哦，可能是我们误会你了，现在九头凤凰不知所终，咱们没有闲工夫与你这娃儿在这里闲扯。”

　　话说完，周天逸向罗启航点点头，两人默契的飘身离开。

　　两人向前飞出了十丈，心觉以柳星痕的能力，应该寻不到他们踪迹之后，就此屏蔽住了身体气息，潜藏在了那里，但那释放出的探视力量，却一刻都没有从柳星痕的身上移开，死死的锁定在了他的身上。

　　“这等伎俩，骗得过别人，却骗不过老子，你们就慢慢的监视吧，反正九头凤凰已经到手，老子也不怕你们抢了去。神殿任务空间四层，都这般危险，由此可知，五层之中，除了有灵帝境界的高手存在外，一定还有更加恐怖的变异魔兽存在。为了避免进了五层之后，毫无还手之力，得赶紧把九头凤凰契约熔炼了才行。”

　　看着两个家伙藏身的位置，柳星痕同学沉思片刻，没有再理会两人，直接进入神鼎空间，去灵植园摘了大量仙桃和智慧果，去了炼兽阁，把这作为辅助的材料扔进了炼妖炉之后，回头把身形庞大的九头凤凰拖进了炼兽阁，扔进了炼妖炉中。

　　“幸亏如今的老子，掌握了中级炼妖术，能够熔炼高出了老子四个大境界的生灵，否则的话，今日个还真的是没有办法熔炼你这只难得的九头凤凰了！”

　　看着达到了金品三极，战斗力直逼准神兽三极的九头凤凰，柳星痕同学的脸上，堆满了灿烂的笑容，心中的那个兴奋感觉，简直无法用言语来形容。

　　正待熔炼时，柳星痕忽地想起了自己手中还有六颗被慕容喳他们称之为不死七色玲珑心的宝物，心下想到，要是九头凤凰融合了不死七色玲珑心的神秘力量，会不会变成不死之身呢？

　　想到这里，柳星痕心中更加兴奋了，他连忙去取来了一颗不死七色玲珑心，当作了辅助材料扔进了炼妖炉中，然后在炼妖炉前，盘腿坐下，进入了熔炼九头凤凰的状态中……


第二百八十章 凤翔

　　转眼，七天七夜的时间过去。

　　那一直呆在了远处。暗中监视柳星痕的两个家伙，等得有些不耐烦了，心中甚至在怀疑，那弄走了九头凤凰的，不是眼前的少年，而是那九头凤凰自己。

　　他们之所以这般怀疑，是因为在他们看来，能够化为人形的魔兽，智慧能够与人类相提并论，知道利用传送石，或那刻有小型瞬间转移阵法，能够瞬间把自己传送到不为人知的地方去。

　　周天逸先前能够把剑刺进九头凤凰的身体，也正是使用了这种刻有瞬间转移阵法的石头，把自己瞬间传送到了九头凤凰的身边，在他显身的刹那，直接把手中的剑，刺进了九头凤凰的体内。

　　两人经过一番冷静的沉思，虽然觉得九头凤凰借助道具离开的可能性非常小，但心中还是产生了怀疑，而他们的心中，却没有放过那让他们白白等候了七天七夜。浪费了大量修炼时间的少年，觉得有必要出手好好教训他一顿。

　　打定主意，两人从藏身处走出，不慌不忙的向柳星痕身形所在的位置靠近了过去。

　　在距离柳星痕有约五丈的位置，两人释放出探视力量，对柳星痕周边环境里的情况，进行一番认真仔细的探视，没有察觉到有阵法陷阱存在，这才放心大胆的提着剑，一步步向柳星痕逼近。

　　“你们想干嘛？像你们这般达到了灵帝境界的高手，难道也干杀人越货的勾当？”柳星痕忽然睁开了眼睛，缓缓站起身来，面带微笑的盯着两人，冷笑道。

　　“你这小子身上，也没有老子们看得上的宝物。杀你易如反掌，比捏死蚂蚁还轻松。如果你老老实实的翘起屁股，让咱们打个够，直到咱们哥俩打得爽了……”

　　“放你娘的屁，你翘起屁股让老子打还差不多。”罗启航的话还没有说完，直接被柳星痕的怒喝声打断。

　　紧接着两人见到柳星痕右手一扬，释放出一缕缕七色灵力，化作一道道烈焰光芒，瞬间凝聚成一只身形约有丈余的火焰凤凰，飞速掠出，撞向两人。

　　“凤翔，这小子竟然掌握了只有凤凰才能施展的奇异神技凤翔，天啦。真是一个变态的小子，学习能力竟然如此之强。”

　　眼见火焰凤凰飞来，两人连忙飞速飘退，意图避开那火焰凤凰的撞击。

　　哪知，在他们的身形向后退出了不到半米时，火焰凤凰的身躯，毫无阻碍的撞上了他们的身体，只将他们轰击得倒飞出去十丈。

　　因为大意，遭到了撞击，受了一点点小伤的两人，猛地呼吸数次，强行将一口差点喷出的血液，压了下去之后，释放了灵力，撑起护罩，护住身体之后，腾空跃起，挥舞手中长剑，扑向了柳星痕。

　　“凤翔！这一神技，威力不错，就是太耗费灵力了。咱只是施展了一次。就将近耗费了百分之二十的灵力。幸好咱有补充灵力的仙桃可吃，要不然，在对敌时，只能使用四五次，人就到了挨打等死的被动局面了。”

　　眼见那被打飞了的两人，没有逃走的意思，反倒动了真火，撑起了护罩，意图与他一较高下，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，如今老子与九头凤凰融合之后，战斗力直接达到灵帝三极的水准，你们两个灵帝一级实力的家伙，竟然不知道天高地厚，想要与老子拼命，找死！

　　思索间，柳星痕身形弹身跃起，双手同时挥击，打出两只火焰凤凰，以极快的速度，重叠在了一起，以闪动般的速度，飘射而出，轰向了两人。

　　在火焰凤凰凝聚成型的刹那，两人只觉一股强大的火属性灵力，迎面袭来，那威势，较之九头凤凰在凤凰状态之下。释放出的凤翔神技时还要强大几分。

　　察觉到了这些，两人意识到了情况不妙，但他们却知道现在撤退，已经晚了，只得是挥舞手中剑，施展浑身解数，劈出一道道剑影光芒，把自己的面前所有空档，封了个滴水不漏，意图阻止对手那无孔不入的火属性力量的侵入。

　　轰！

　　轰！

　　两声爆破声响发出，火焰凤凰撞上了两人的剑影壁罩上，瞬间那剑影壁罩和他们体表的防御罩，抨击了个支离破碎，直接把他们两人的身体，再一次轰飞出去十丈距离。

　　在两人飞退的过程中，只留下一片血雾……

　　砰！

　　砰！

　　两声震响，两人的身体，就此重重地砸落到了地上，口中鲜血，不断喷涌而出，只将他们头部所在位置的大片土地，染成了红色……

　　在两人身形落地的刹那，柳星痕的身影，瞬间抵达，以极快的速度，挥掌在两人的脑袋上拍了下去，把他们两人拍昏之后，施展封印神技，将两人的魂魄封住之后，一一拖进了神鼎空间，保存了起来。

　　“嘿嘿……灵帝境界的活体炼材，这可是非常难得的高等级材料啊！爽。有了实力的感觉，真的是爽，连灵帝境界的高手，都能玩弄于股掌之间，这种爽的感觉，真的是妙不可言啊！”

　　把两人的肉身拖入神鼎空间之后，柳星痕同学嘿嘿怪笑两声，拍了拍巴掌，回头以神识，向那融合在了他体内的九头凤凰交流道：“咱给你报仇了，你现在该告诉咱你的名字了吧？”

　　九头凤凰那甜美的女子之声，在柳星痕的脑海中响起，“霍枫，我的名字叫霍枫！其实，这名字是我刚刚化为人形时，智力还非常低的时候，结合自己的灵力是火和风这双重属性，随便以弄了两个属性的谐音字做了我的名字。之前之所以不愿意告诉你，只是担心主人你笑话我。”

　　“名字只不过是个代号，我怎么会笑话你呢！你想得还真多。”柳星痕笑了笑，结束了与九头凤凰霍枫的神识交流，探手摘了一颗仙桃，边啃食补充灵力，边往进入五层的入口处走去。

　　……

　　进入了神殿五层任务空间，柳星痕只觉一股股强大的生命气息，从不同的方向飘了过来，只把他给吓了一大跳。

　　经过向那呆在了监控室中的小萝莉咨询，这才得知，这一股股强大的生命气息，是这五层空间里达到了晶钻九级的王者魔兽身上释放出来的。

　　这种生命气息所能覆盖的区域，就是王者兽统领的地界，但凡人类或其它族群的魔兽闯入了他们的领地，都有可能遭到那王者兽所率领的众多魔兽部下的袭击。

　　“刚刚进入，就有数条晶钻九级魔兽的气息飘来，怪不得实力只有灵皇境界的疯老头说，进神殿任务空间五层，那是提着脑袋玩的。当时听他说起，还以为他胆小，现在算是明白了他所说的话，一点不假！”

　　长呼一口气，向小萝莉询问了一下，百花谷所在的方位之后，懒得理会那时不时飘了过来的晶钻级魔兽王者的气息，自顾在林中急速穿行，匆匆向百花谷所在方向进发。


第二百八十一章 神医白牡丹

　　在小萝莉的正确指引下，柳星痕选择了一条最为安全的路线，经过七天的长途奔波，顺利的到达了百花谷，也如愿的见到了那百花谷的神医白牡丹。

　　白牡丹是一个非常漂亮的女人，清纯脱俗，出尘不染，穿一身白色宫装裙衫，让人看着，只觉她就是仙女的化身。

　　见着了白牡丹，柳星痕的脑海中，想起了那曾经在神鼎凌云阁宝塔空间传授他剑技的白衣仙子，心神一时被眼前的美人儿吸引住了，直到他见到那美人儿的脸上，显出了怒容，穿越男这才收回了他那有点色的目光，淡然一笑之后，礼貌地说道：“神医仙子你好。我来自深海龙宫，想请你随我去龙宫一趟，有什么要求，你尽管提出。”

　　白牡丹说道：“要我救人，其实很简单，你只需拿出一两件我手中没有，而且要是我从来没有见到过的奇珍异物，我就能满足你的一次治病救人的要求。”

　　“就这么简单？”

　　“你认为这个条件很容易做到？”

　　“当然。”

　　“你有什么宝物，拿出来让我瞧瞧，如果让我满意了，我这便随你去救人，否则的话，赶紧给我滚出百花谷。”

　　“神医仙子你得改改性子，脾气大了，没有男人会喜欢你的。”柳星痕调侃的说了这句话，见那白牡丹的脸色，一时变得非常难看，知道自己如果不赶紧把她不曾见过的宝物拿出来，这会恐怕就会有麻烦。

　　于是，他没有一丝犹豫，探手从灵植园中，拔了一株透射着奇异香气的白牡丹花，拿在了手上，轻轻晃了晃，笑着说道：“你这里虽然名叫百花谷，但却栽种不出我手中的这种牡丹花。”

　　牡丹花，白牡丹见得多了。她自认为对任何品种的牡丹花，都非常的熟悉，甚至知道每一个品种的牡丹花的花季与生活习性。

　　当柳星痕把一株白牡丹花拿出来时，白牡丹顿时愣住了，一时不敢相信自己的眼见所见，自己的鼻子所闻到的就是真实。

　　愣神片刻，白牡丹一招手，一股灵力飘出，化作一道手形光影，飘至柳星痕的面前，把他手中的白牡丹花接了过去，放在鼻子下面闻了闻，顿时觉得浑身充满了力量，心中只觉一股莫名的激动之意在攀升，好花，奇花，这种白牡丹，才是我心中最心怡的牡丹花，如果能集齐千朵这样的白牡丹花，布置一个鲜花大阵，在阵中释放出百花争鸣神技。应该足以扛下那化神时降下的天劫了吧？

　　见白牡丹愣住了，似乎对那白牡丹花爱不释手，柳星痕的脸上，堆满了得意的笑容。

　　待他见白牡丹的目光，从白牡丹花上移开，落到了他的身上时，柳星痕看着她微笑道：“怎么样？这件物品，你满意吗？”

　　“马马虎虎。”白牡丹心里非常兴奋，但她的脸上，没有显出一丝兴奋之意，非常淡然的点点头，问道：“你能告诉我，这种白牡丹是从哪里弄来的吗？”

　　“回答问题，算是治病救人的条件之一吗？”

　　“不算。”白牡丹回答得非常爽快。

　　“你如果告诉了我为什么想要知道白牡丹花的来历，我就告诉你他的来历。”

　　“我需要一千朵这种白牡丹花布置花之阵。”

　　“百花谷中，鲜花的种类不计其数，为什么非要用这种白牡丹花布置花之阵呢？只是因为这种白牡丹花的花香与灵气，都是其它的任何一类鲜花，都无法比拟的吗？”

　　“你的猜测，一点没错。”

　　“好了，我知道了我想要的答案，等你随我去了龙宫，把那病人医治好了之后，我送你一千朵白牡丹。”

　　“此话当真？”

　　“绝不食言！”

　　……

　　十天后，南海深处，龙宫外面，虾兵蟹将们摆出了一个个立体方阵，在龙宫宫殿大门前，游来游去……

　　两道身影，潜了下来，恰好与其中一个摆成了立体方阵的虾兵蟹将队伍，迎面碰上，两人立时被那大量的虾兵蟹将，围在了其中。

　　将两人围住之后，那为首的蟹将领大声向两人喝道：“再过去，就是金龙族领海，两位速速离开，否则别怪我们手下不留情。”

　　这赶来的两人，正是柳星痕和白牡丹。

　　柳星痕连忙解释道：“蟹老将军，我们是来找金龙族族长的，还望前往通报一声。”

　　那蟹将领怒喝道：“放屁，金龙族与人类素无来往，速速滚开，要不然，咱们就把你们当作是其它意图混入金龙族的奸细论处。”

　　“没有必要与这种垃圾般的角色多言，看我的。”白牡丹随口说了这句话，右手一挥，一股股七色灵力，飞速涌出，化作一朵朵飞速旋转着的洁白莲花。

　　在莲花飞速旋转之力的搅动下，形成一股股杀伤力极大的暗涌漩涡水柱。奔向前方，只将那挡在了他们前进路途中的虾兵蟹将，搅了个晕头转向，荡向远方，生死不明……

　　“原来，灵力还能这么使用，妙，妙手段啊！”见白牡丹随意这么露出了一手，柳星痕的心中，暗暗惊叹着。身形没有落下，紧随白牡丹之后，向龙宫宫殿大门前游去。

　　白牡丹出手击杀大量虾兵蟹将的一幕，那在龙宫宫殿之中，通过宝物，监视龙宫外面情况的龙族子弟，看得一清二楚。

　　眼见如此强大的敌人杀到了龙宫宫殿大门前，他没有敢犹豫，匆匆去了金龙族族长处，向他禀明一切。

　　金龙族族长熬烈，在几天前，接到了黑龙族族长发来的信，让他把女儿熬盈送去黑龙族，与黑龙族王子赢广仪成婚，否则，就要杀上金龙族逼婚。

　　听到龙族子弟禀告，熬烈以为是黑龙族的高手杀上了门来，他没有胆敢有一丝的怠慢，匆忙间调集了金龙族大量钻石、晶钻级的龙族子孙，亲自领兵上阵，声势浩大的迎出了门去。

　　快到龙宫大殿门前的柳星痕和白牡丹，见到龙宫宫殿的大门，缓缓打开，一个个体表笼罩着了淡淡紫光和红光的身影，以极快的速度，从门内闪出，然后一字排开，将龙宫宫殿大门堵了个严严实实，心中不由感到非常纳闷，这是怎么回事？金龙族发生了重大事情吗？

　　柳星痕深感意外的皱了一下眉头，淡然一笑之后，看着众位金龙族子民，说道：“是熬烈族长让你们出来迎接我们两人返回的吗？迎接我们的到来，也不用如此阵势吧？”

　　柳星痕的声音响起，身在了门内，还没有出门来的熬烈，听了个清清楚楚。也知道这赶来的两人，并非黑龙族人，那颗悬着的心，顿时放了下来。

　　心境恢复平静之后，熬烈迅速动身出了门来，向两人笑道：“原来是你，只因金龙族最近出了点小事，又没有料到你会这么快返回，因此忘记了叮嘱巡海的龙族兵将，还请见谅！”

　　熬烈在向柳星痕说话的同时，也在认真仔细地打量站在了柳星痕身旁的白牡丹，打量完她之后，心中顿时感到大吃一惊，她竟然是达到了灵帝巅峰之境的修炼者，如果能得她援助，或许金龙族目前所面临的危机能解除。只是不知道这位姑娘是否愿意助我金龙族？


第二百八十二章 熬盈失忆

　　白牡丹已经感觉到了化神天劫的存在，这也就是说，化神天劫，随时有可能降下。

　　假如她在化神天劫之前，没有做好充足的准备，在化神天劫降临之时，她极有可能被化神天劫的力量轰炸得魂分魄散。

　　因此，时间就是生命，这于目前的白牡丹来说，一点都不为过。

　　要不是柳星痕答应了提供给她一千株对于她来说，那极有可能就是保命符的白牡丹花，她说什么也不会这么爽快的答应柳星痕，随他来龙宫治病救人。

　　进了龙宫，白牡丹没有多说一句废话，直言让柳星痕把需要她治疗的病人带到她的面前，然后让众人全都散去，就连柳星痕也没有留在身边。

　　神医治病救人的手段，也是她的秘密，柳星痕和熬烈等人心里自然清楚明白。

　　在白牡丹给吴启封治疗的这会，柳星痕向熬烈问道：“在我们进龙宫时，看你们那幅阵势，俨然一副如临大敌的样子，金龙族是不是出了什么事情啊？”

　　“黑龙族族长仗着实力强大，逼着让我把熬盈送去黑龙族，嫁给他的儿子赢广仪。刚才听到有子民禀告，说有人杀上金龙族南海水域，还以为是黑龙族人抢亲来了，这才率了众位族人前往。”熬烈说着，长叹一口气。

　　“黑龙族族长的实力非常强大吗？他达到了什么境界啊？”

　　“准神兽六级的水准。”

　　“强者竟然都是这般霸道不讲理的家伙。咱的能力虽然有限，但一定会尽力相助。毕竟，熬盈曾是我的仆人，我不能眼睁睁地看着她被逼着嫁给一个她非常讨厌的家伙。”

　　“你的这份心，我心领了。问题是，如今的熬盈，根本就不是以前的熬盈，她似乎连我们都不认识，把我这老父亲当成了仇人。”

　　“怎么会这样？”

　　“不知道。如果我所料不错的话，她会变成这样，应该与你强行解除了与她之间的主仆契约有关系。”

　　“能带我去看看她吗？”

　　“她现在情绪非常不稳定，见人就砍杀，我担心她会对你不利。”

　　“以她的实力，根本就不足以伤到我。”

　　“……”听完柳星痕的话，熬烈沉默了一会，还是让熬佟带着柳星痕去见了熬盈。

　　让人感到奇怪的是，原本在自己屋中乱打乱砸的熬盈，见到了柳星痕之后，立时变得镇静了下来，目不转睛的盯着了柳星痕，认真仔细地打量起他来。

　　打量完柳星痕，熬盈疑惑地问道：“你是谁？为什么我见着了你，觉得非常熟悉，却又记不起你是谁呢？”

　　“我叫柳星痕，是你曾经认识的一个朋友，听你的家人说你得了失忆症，这才赶了过来，看看能否帮你恢复记忆？”听完熬盈的话，柳星痕觉得有些诧异，随口编了这么句谎话。

　　“我的家人？谁是我的家人？”

　　“他是你二哥熬佟！”柳星痕指了指身旁的熬佟。

　　“不，他不是，他是一个非常非常令人讨厌的家伙。”

　　“为什么会有这种感觉？你难道记得他？”

　　经柳星痕这么一问，熬盈彻底糊涂了，原本一片空白的脑海中，忽然的冒出了无数个疑问，对啊！我根本不认识他？为什么说他是讨厌的家伙呢？为什么？为什么会这样？

　　一连串的疑惑在脑海中浮现，极力想要记起什么的熬盈，却又始终想不起任何一点有关过去的记忆，只能感受到一阵阵剧烈的疼痛，在脑海中爆发开来，瞬间涌遍了全身。

　　“啊！”想着想着，熬盈忽地惊叫了这么一声，然后用她那双漂亮的双手，捂着了自己的脑袋，大声地喊叫起来，“为什么？为什么会这样？我为什么什么都记不起来？这是为什么？”

　　“她的情况，真的有些糟糕。”见着熬盈那幅样子，柳星痕的心中，不知道怎么搞的，竟然感到有些难受。

　　轻叹一口气，柳星痕同学拍拍熬佟的肩膀，说道：“你看好她，不让她做出过激的事情，我去想办法让那神医顺便帮帮忙，把她的失忆症也一并治好。”

　　“谢谢！”熬佟点点头，心中充满感激。

　　见着柳星痕离去的背影，熬佟心中充满疑惑，百花谷的神医，是出了名的绝情，在他人没有做到她提出的要求前，绝不会轻易出手救人。这少年是怎么做到让这绝情冷艳的神医出手救人的呢？这少年真的非常神秘，让人捉摸不透，我们逼着他与熬盈解除了契约，这件事会不会是一个极大的错误呢？

　　柳星痕见到白牡丹的时候，白牡丹已经结束了治疗。

　　恢复了正常的吴启封，见到柳星痕突然出现在了这里，连忙上前说道：“喂，小王八蛋，这里是哪？你怎么会来了这里的呢？”

　　“呃，这里是龙宫。”柳星痕笑着回应一声，回头向白牡丹说道：“牡丹姐姐，你辛苦了。现在，我还有一个朋友也身患失忆症，希望你能帮个忙，顺便给看看？”

　　白牡丹看着柳星痕，愣神片刻，点点头，说道：“为你破例一次，下不为例，也希望你待会能够兑现承诺，请带路。”

　　“好的。”柳星痕点点头，回头向吴启封招呼一声，让他在这里稍等之后，带白牡丹去了熬盈的住处。

　　依照白牡丹替人治病时，不准许任何人在场的惯例，她见着了熬盈之后，把所有在场的人轰出了门。

　　在白牡丹给熬盈治病的这会，吴启封也在一个龙族子民的带领下，匆匆赶了过来，小心谨慎的移步到了柳星痕的身旁，向他说道：“喂，小子，你认识这些实力恐怖的龙族人？”

　　“只是因为一点点意外，这才认识了他们。”柳星痕一把搭上了吴启封的肩膀，笑道：“喂，老家伙，是不是见着我有这么多厉害的高手朋友，感到震惊啊？”

　　“震惊个狗屁，老子为你捏了一把冷汗，你可知道，这些高级智慧生命，根本看不起人类，不屑与人类为伍。他们愿意与你交往，一定是有所图？走，咱们赶紧趁他们还没有露出狰狞的面孔之前，离开这贼窝为好。”

　　“你丫的什么时候变得这般胆小了啊？”

　　“老子服了你，以你的实力，的确看不出这帮家伙的实力有多恐怖。老子现在就告诉你，那老龙和几个龙子，连老子都探不出底细。而这帮龙族子民中，与老子这般实力的家伙，随处可见……”

　　“那你想知道他们确切的底细吗？我来告诉你。”吴启封的话没有说完，柳星痕嘿嘿怪笑一声，打断了他的话，“还是我来告诉你吧，那老龙王熬烈是准神兽五级的实力，他的两个儿子，一个是皇冠三极，一个是皇冠一级，另外几个龙族的子孙嘛，都是刚刚跨过晶钻级的门槛，达到了皇冠级。哦，对了，你想知道那漂亮的神医是什么实力吗？”

　　听着柳星痕的话，吴启封露出了一脸的惊容，身子也在这一刻，变得微微颤抖起来，心下暗惊，这小王八蛋什么都知道，可他为什么不感到害怕与担心呢？


第二百八十三章 御水珠

　　“她什么实力啊？”吴启封愣神片刻，问道。

　　“听说达到了灵帝巅峰境界，离化神只有一步之遥。”柳星痕轻松的说道。

　　“离化神只有一步之遥，小子，老子的心脏不好，你别把老子的心脏病吓得发作了，直接死翘翘了，老子的女儿一定不会嫁给你这个杀了她亲生父亲的罪魁祸首。”吴启封的一双眼睛，睁得老圆老圆，眼珠子和下巴，险些因为柳星痕所说的话，惊讶得掉到了地上。

　　“老子已经把你是他父亲的事情，告诉她了，你想知道她的第一反应是什么吗？”见吴启封那惊骇到了极顶的样子，柳星痕不想因为他了解的事情过多，对他日后的修炼，产生极大的影响，连忙笑着转移了话题。

　　“你，你说了？她。她的第一反应是什么啊？”果然，如柳星痕心中所猜想的那般，一提到卓丝萦的事情，吴启封就忘记了其他所有一切事情，就连心中的害怕感觉，也在这一刻，被他瞬间抛到了九霄云外。

　　“咱们来比交易怎么样？你先告诉我，你在血谷里都做了些什么？咱就告诉你她的第一反应，这样还算公平吧？”

　　柳星痕的话音刚落，吴启封挥手就是一拳，把柳星痕打飞出去，怒目冲了过去，骑在了柳星痕的身上，就是一阵拳打脚踢，他边打边骂道：“小王八蛋，竟然跟老子谈条件，今日个老子非教训教训你一顿，叫你知道要怎么做，才是尊重长辈。”

　　那与柳星痕比拼速度，输掉了比赛的熬佟和熬杰，眼见柳星痕被一个在他们看来，弱如蝼蚁的家伙骑在身上拳打脚踢，心中感到非常不解，这小子真的是个高手吗？他此刻的样子，怎么这么狼狈啊？这老家伙也是的，这小子虽然是你的徒弟，但你也不能当着众人的面。对他拳打脚踢，泼他的面子啊！人类的行为，真的让人搞不懂。

　　正在吴启封打得兴起的时候，白牡丹从房间里走了出来，瞧见了这一切，眼神中射出一股子怒意，挥手释放出一股灵力，冲了过去，将那打人的吴启封撞飞出去，摔倒在地，随后不再理会他，看着满脸惊容的柳星痕，说道：“这老家伙是谁？他为什么这般对你不敬啊？”

　　“呃，呃，他是我师傅，咱们刚才不过是闹着玩，并没有真打。”柳星痕挠了挠后脑勺，站起身来，笑道：“熬盈的情况怎么样了？”

　　“我得把她带回百花谷慢慢治疗，她才有可能恢复失去的记忆。只是，在我带她离开之前。希望你能先兑现许下的承诺。”

　　“这个没有问题。”柳星痕点点头，伸手过去，拉起白牡丹，进了屋子，把门关上后，一株株的把白牡丹花从灵植园中拔出，递给了白牡丹的面前。

　　待柳星痕拔完一千株白牡丹花时，他见到自己的那片白牡丹花，只剩下了不到二十株，心中虽然感到有些可惜，后来一想，只是多等几天过后，白牡丹又会全部长出之后，心情才稍稍好转。

　　依承诺，把一千株白牡丹花给了神医白牡丹之后，柳星痕慎重的向白牡丹说道：“熬盈之所以会失忆，只因她曾是我的契约奴仆，我解除了契约之后，她才会变成这样的。你实话告诉我，她恢复之后，会不会记起曾经与我之间所发生的所有事情？”

　　“解除契约，会抽走契约奴仆有关主人的所有一切记忆，这是契约法则对那契约主人私有秘密的保护，无论任何人，手段再高明，也不可能将那受到了契约法则的制约而抽走的记忆。如果你希望她能够恢复与你之间曾经有过的记忆，素我无能为力。”

　　“白牡丹姐姐，你误会了，我只是不想她记起我与她之间的一切记忆。现在从你口中得到了肯定地答复。我也能够放心的离去了。”

　　柳星痕扭头看了一眼睡在了床上的熬盈，心中感到有些不舍，但他并没有再说什么，只是长叹一口气，目光回到了白牡丹的身上，微笑着说道：“听说达到了灵帝巅峰之境的人，会感应到化神天劫的存在，不知道这是不是真的？”

　　“这是真的。目前的我，就已经感应到了化神天劫的临近。”

　　“那你做好了渡化神天劫的准备吗？”

　　“如今得了你千株白牡丹，有百分之五十的把握渡过化神天劫。”

　　“哦！”柳星痕点点头，沉默了一会，探手从灵植园中，摘了十个仙桃，递到了白牡丹的面前，“白牡丹姐姐，我自从第一眼见到你，就觉得非常亲切，感觉你并不像众人口中所说的那般绝情。这种神果，吃过之后，能够瞬间回复任意生灵被耗掉了的灵力，现在我把它送给你，希望你能够助你安然的渡过化神天劫。”

　　听着柳星痕的话，看着柳星痕递了过来的果子。白牡丹的心中一时感到非常的兴奋与感动，一抹淡淡的笑意，在她脸上浮现，心下惊呼道，贵人，他就是师傅化神离开时，向我提及的，我会有贵人相助，渡过难关的那个贵人吗？

　　愣神一会，白牡丹伸出颤抖的手，接过十个仙桃。连声道谢：“谢谢，谢谢你的赠予，你这雪中送炭的恩惠，白牡丹记在心中了。我白牡丹要是能够顺利的渡过化神天劫，也不会离开神殿任务空间五层。日后你有什么事情需要帮忙，直接去百花谷找我。”

　　“能帮得上你这般厉害人物的忙，这让我真的感到非常高兴。现在，你的化神天劫就要到来，就不耽搁你的宝贵时间了。”

　　“多谢关心！”白牡丹笑着点点头，移步过去，抱起熬盈，释放灵力凝聚出一条七彩色绳索，把熬盈绑在了自己的背上之后，与柳星痕一道，出了门去。

　　龙族的众人见白牡丹把熬盈绑在了背后，知道她要把熬盈带走，熬烈、熬杰、熬佟等人心中顿时感到一阵欢喜，以为是柳星痕为了替金龙族解决当前的危机，这才想办法说服了白牡丹，让她把熬盈带走，心中不由对柳星痕充满了感激。

　　柳星痕、熬烈、熬佟、熬杰等人，把白牡丹送到了龙宫宫殿大门口，看着白牡丹和熬盈的身影消失在远方的海域之中，柳星痕回头向熬烈辞行：“族长大人，如今熬盈的事情，已经得到了妥善的解决，你也没有了后顾之忧。多谢你这些时日对我师傅的细心照顾，在此，我代替师傅他老人家向你们说一声谢谢，聊表我师徒二人对你真诚的谢意之心。”

　　“你这是说的什么话嘛？你的大仁大义，我金龙族子民记在心中了。熬盈随那神医白牡丹走了，相信在那高人的指点下，熬盈日后的成就，肯定不会在我们之下。这全都是你的功劳，应该我们谢你才是。这颗御水珠，对于我们擅于御水的金龙族人来说，用处不大。现在。我把它送给你，以此表达我金龙族人对你最诚挚的谢意。”熬烈说着，双手捧着一颗拳头大小的蔚蓝色珠子，递到了柳星痕的面前。


第二百八十四章 噬魂毒蛇

　　出了南海海面。柳星痕为了避免吴启封向他刨根问底，并唤出了战鹰，然后纵身跃到了战鹰的背上坐下，指挥战鹰往那返回炎龙帝国的方向飞去。

　　“钻石级战鹰，这小王八蛋竟然搞到了一只钻石级的战鹰，他的身上，到底还有多少秘密老子不知道的啊？”见柳星痕坐着战鹰飞在了前面，吴启封顿时感到非常的震惊，心中充满疑惑。

　　跳出水面之后，他便加快速度，追上了柳星痕，向他问道：“喂，小王八蛋，你怎么知道老子被龙族人弄来了龙宫的啊？哦，对了，你这只钻石三极的战鹰是什么时候弄到手的啊？御水珠能拿来让老子瞧瞧吗？”

　　“呃，你一口气提出了那么多问题，要我先回答你哪一个啊？”柳星痕皱起眉头回应，心里暗叫郁闷，本来不想让他刨根问底，在耳旁叨扰个不停。现在仍然没有能够如愿的使耳根子清净一会。

　　“其他事情，咱就不问了，把御水珠拿来瞧瞧。”

　　“万一咱把御水珠给了你，你不还给我了那怎么办呢？说实话，咱可是对你很不信任。”柳星痕向吴启封开着玩笑。

　　“小王八蛋，竟然连你岳父大人都不信任，呃，不，呸，呸，老子怎么说出了这种话呢？老子的女儿如花似玉，不能嫁给你这个不知道尊敬老人的家伙。你那啥破玩意老子不稀罕。”

　　“现在啊，你就是不想嫁都不行了，你猜猜我和她之间，发生了什么事情了？猜对了咱把御水珠借你玩玩。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然。”

　　“拉手了？”

　　“嗯，还有呢？”

　　“搂腰了？”

　　“接着猜。”

　　“亲嘴了？”

　　“继续。”

　　“摸她了？”

　　“继续。”

　　柳星痕见吴启封的脸色似乎变得越来越难看了，但他仍旧没有打住的意思，打算把他和卓丝萦之间的关系，如实的告诉吴启封。

　　于是，他带有一点开玩笑的意思，说了继续。

　　“你个小王八蛋，你摸她哪里了？手？胸？还是臀部啊？”

　　“我都说了，要你继续猜，只有猜得完全正确了，才能得到借你御水珠玩玩的机会。”柳星痕得意的笑着说道。

　　吴启封有些气急的蹦跶了一下，纵身跃上了战鹰的背，一把抓起了柳星痕的衣领子。大声喊叫道：“老子不要御水珠了，赶紧给老子老实交代，你都摸她哪里了？”

　　“你把我放下来，听我慢慢向你到来，结果保证能够让你满意。”

　　一听柳星痕这句话，吴启封心里踏实了，哈哈，原来这小王八蛋是在拿老子开心，其实他根本就没有机会占咱那宝贵闺女的便宜。

　　慢慢的松开了手，吴启封一屁股坐在了战鹰的背上，看着柳星痕，眯着眼睛，笑道：“说吧，老子听着呢。”

　　“我真的说了？”

　　“说吧，老子真的非常想要知道你都做了些啥？”

　　“你得答应我，我说了你一定不会生气。”

　　“好，老子答应你。”

　　“事情是这样的，咱教她弹琴，摸了她的手，后来她爱上了我，咱们。咱们就在前些天，在同一张床上睡了一个晚上，第二天，她还给咱做了一顿丰盛的早餐。”

　　柳星痕知道说出真相后，吴启封一定会发飙，他没有敢留在战鹰的背上，直接在第一时间，与九头凤凰霍枫融合之后，飘身离开了战鹰的后背，接着收了战鹰，一溜烟向前飘飞而去。

　　战鹰忽然的离开，这是吴启封没有料到的。

　　身子一下子失去了支持的吴启封，忽地直线向下坠落了去，直到距离海面有约丈余时，才勉强控制住身形，施展飞行之术，紧追柳星痕而去。

　　距离柳星痕越来越近，吴启封听到他前方的柳星痕，在哈哈大笑，心中不怒反而高兴了，心下想道，真没有想到，这小王八蛋的能力，竟然如此之强，已经达到了连老子都望尘莫及的地步。怪不得连龙族的人，还有那五层任务空间里的神医，都卖他的面子的，丝萦要是能够嫁给他，受他的保护。老头子我也能够真正的放心了，呵呵……

　　……

　　两人一前一后，保持约有两丈的距离，在南海海域上空，向前急速飞奔。

　　大约是下午时分，忽地一道五色神光，从海水之中射出，飘空而起，瞬间掠至了柳星痕前方，化作一个身体壮实中年人，拦住了两人的去路。

　　在中年人出现的刹那，那身处在了神鼎空间修炼的青莲蛇精连忙停止了修炼，以密音之术，向柳星痕说道：“主人，这家伙是万蛇窟那老毒物的一个分身，他浑身都是毒，与他说话，以及交手，都要非常非常的小心。”

　　“哦，谢谢提醒，我忘了告诉你，我的身体百毒不侵。”

　　“我知道你的肉身百毒不侵，但我指的是他所施的毒。不光腐蚀人的血肉细胞，而去还会一点点的蚕食人类的灵魂。”

　　“蚕食灵魂的毒，这是什么毒啊？”

　　“当初在万蛇窟时，听人说，老毒物将万千条毒蛇的蛇魂和毒液，施术融入了一条变异毒蛇体内，炼出了一条噬魂毒蛇。它的毒液，不光能够腐蚀生灵的身体，最可怕的是，这条噬魂蛇的毒液能够蚕食生灵的灵魂，从而使噬魂蛇的灵魂变得越来越强大。具体的情况是不是这样。我也不得而知？”

　　“噬魂毒蛇，光听着这个名字，就让人觉得心惊胆战。你知道老毒物把噬魂毒蛇藏在哪里了吗？”

　　“主人，你的胆子可真大，那与万蛇窟为邻多年的金龙族人，都不敢打万蛇窟的主意，你竟然打起了他那条毒蛇的主意。”

　　“他真的有你所说的那么可怕吗？”

　　“他本身实力达到了皇冠九级，除此之外，他的分身，没有知道有多少。只要他有一个分身活着，他就不会真正的死掉。因此，没有人敢惹他的麻烦，怕的就是惹了他之后，遭到他日后疯狂的报复。”

　　“皇冠九级，分身无数，这的确是一个难缠的家伙。依你之见，要如何处置眼前的这个冒了出来的分身呢？”

　　“杀，杀他一个分身，他就少一个分身，也杀杀他的威风。”

　　“杀他的分身，等于是得罪他。”

　　“你不是想要获得他的那条噬魂毒蛇吗？也只有这样做，才有可能达到目的。因为，他有无数分身，杀他一个分身，只会让他感到心痛，但还不至于大怒。而且他一定会一而再，再而三的派分身骚扰你，直到探清楚你的真实底细，他的真身才会带着噬魂毒蛇亲自来对付你。也只有等他的真身带着噬魂毒蛇出现时，你才有机会获得他的这件宝物。这是因为，他的分身带在身边的毒蛇身上的毒液，都是来自那条噬魂毒蛇。而且，那条噬魂毒蛇，他从不会把它放在他真身的眼睛无法看到的地方。”


第二百八十五章 战海蟒

　　与青莲蛇精的交流。只是转瞬间的事情。

　　通过与青莲蛇精的交流，柳星痕得知，眼前的这个突然到来的家伙，是那让人感到非常厌烦的万蛇窟之主的分身。

　　只是，至于老毒物要把他抓去万蛇窟，到底想要达到什么目的，柳星痕却是一无所知，就连那被老毒物派了出来四处打探柳星痕行踪的青莲蛇精都不知道。

　　为了弄清楚老毒物的目的，柳星痕假装上下打量一遍眼前这个分身之后，皱着眉头，问道：“不知这位老哥突然出现，拦住我们师徒二人的去路，有何指教？”

　　那中年人说道：“本尊对你所会的那种能够将神龙晶核融化，并使其融合进他人体内的技能，非常感兴趣。因此，本尊这才找上了你，希望你老老实实的把那神异技能传授给本尊，本尊向你保证，绝不伤你一根毫毛。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“那等待你的就是死路一条。而且，你被杀之后，本尊依然有办法从你的识海中读出那神异技能。因此。本尊希望你不要抱本尊不敢杀你的侥幸心理。”

　　“鹿死谁手，还是个未知数，老子从来不受人威胁，有本事放马过来，老子要是退缩了，那老子就不是一个有鸟的人。”

　　柳星痕的话音一出口，那立时愣住了，心中充满疑惑，这小混蛋说这话是什么意思呢？

　　呆立片刻，中年人哈哈大笑一阵，然后指着柳星痕，说道：“你小子的胆识不错，面对上了我这般的强大高手，竟然一点都不感到惊慌，反而想到了要以镇静与威吓的手段，意图达到吓退对手的目的。你很聪明，但老子也不笨，而且，老子在生死边缘，摸爬滚打多年，自然不会被你那威吓的言词所吓到。”

　　“既然如此，那么就请动手吧！老子想要看看，你这不知道天高地厚的家伙有些什么本事。”柳星痕说罢，看着中年人，冷笑起来。

　　吴启封如今的实力，只是灵皇五级，眼前人的底细。他根本没有那个本事探清楚，他的心中虽然还不能确定，柳星痕是不是能够真的打败眼前的中年人，但他毕竟是一个老江湖。

　　因此，他即便是心知肚明，如果自己对上了这个家伙，没有一点胜算，但他仍旧摆出了一幅极其镇静的样子，立在了那里，意图给对手制造压迫感。

　　中年人在与柳星痕谈话的时候，目光时而会瞟向吴启封，对他的实力，也了解了个透彻。

　　当他见着柳星痕毫无畏惧的说出了那样一番挑衅的言词，再看看吴启封那幅根本不担心的样子，心中竟产生了些许畏惧之意，这两个弱者，在老子面前，为什么没有一点惧意呢？他们从龙族出来，想必身上一定带有龙族人送的厉害宝物，要不然，他们绝没有可能这般镇静。嗯。宝物，他们手中一定有杀伤力强大的宝物。他们这么的做，分明是想勾引老子过去动手，然后趁机拿出宝物，打老子个措手不及。

　　想到这里，中年人觉得只有施展远程攻击的手段，才能免遭对手暗算的可能。

　　中年人冷笑一声，身形飞速旋转起来，身化一条长达十丈的巨大海蟒，裂开血盆大口，喷出大量五彩色灵力，化作一条身形与他的体型相差无几的水龙，扑向了柳星痕。

　　唯恐因为巨大的灵力能量的碰撞，产生的强大杀伤力震伤了吴启封，柳星痕连忙向吴启封喊道：“师傅，我截住这条水龙，你赶紧走。不管发生什么事情，你千万别回头。”

　　不等吴启封回话，柳星痕探手取出了御水珠，暗中催动了御水珠的力量。

　　随着柳星痕灵力的注入，御水珠在这一刻，瞬间绽放出了蔚蓝色的光芒，将数百丈之内的海域，映得蔚蓝一片。

　　那瞬间被蔚蓝色光芒罩在了其中的水龙，在御水珠神奇力量的驾驭下，就此调转身形，裂开巨嘴，弃了原来的攻击目标，飞速扑向了中年人。

　　“御水珠。天啦，该死的金龙族人，竟然将这等随意驾驭水属性灵力的御水珠给了这个人类小子。该死，真该死！”中年人深知御水珠就是天赋属性力量为水属性之人的克星，眼睛自己释放出的带有强大杀伤力的水龙，向自己扑来，他没有敢有一丝大意，只得是在第一时间，扭动巨大的身躯，向海域之中俯冲而去。

　　“想逃，没那么容易！”柳星痕怒喝一声，给自己加持了加速技能，身形飘闪而下，瞬间掠至了那家伙的下方，右手一挥，大量紫色灵力飘出，化作一个个土属性的锥刺，铺天盖地的射向了海蟒。

　　“土，你的天赋灵力竟然是土属性，天啦，老子怎么这么倒霉啊？竟然遇上了这么个拥有了御水珠，且灵力还是土属性家伙，这难道是老天要灭我的征兆吗？”

　　海蟒怒喝一声。挥动巨大的尾巴，向那紧追它不放的水龙的脑袋拍去，而它的脑袋，则以极快的速度，闪向一旁，意图避开土属性锥刺的锋芒。

　　就在它的脑袋偏移开去的刹那，那土属性锥刺瞬间以几个点靠拢，融进了那中心点上的土锥刺之中，化作一根根直径粗达一米的巨大锥刺，如导弹一般，轰向了海蟒的身体。

　　“轰隆”一声响爆。海蟒的巨尾轰上了水龙的脑袋，在那巨大震荡力量的反震之下，海蟒尾巴掠过之处，无不洒向一片血光，而它的身形顿时失去了控制。

　　那被轰上了脑袋的水龙，就此化作了无数水属性灵力能量，冲向了四周空间，直到失去向四周冲击的力量，然后就是如倾盆大雨一般落下……

　　尾部遭到水龙重创的海蟒，由于属性相克，这就直接导致海蟒的防御力下降了一倍，再加上海蟒在无数土属性锥刺攻击过去时，海蟒的庞大身躯，又暂时的失去了几秒钟的自我控制能力，这才使得他那庞大的身躯，在它没有做出任何防御措施的情况下，遭到了无数土属性锥刺的猛烈撞击。

　　在一连串的“轰轰轰”的撞击声响过后，身形庞大的海蟒的肉体之上，出现了数个被土锥刺扎出的血窟窿，大蓬大篷的鲜血，如潮水般涌出，洒落，一股股土属性灵力，也趁机融入了海蟒的体内，向他体内的各部要害蔓延过去……

　　“可恶的小子，可恶的土毒！”感觉到了土毒在体内迅速蔓延开来，海蟒意识到了情况非常糟糕，知道此刻自己即便是逃走了，如果在短时间内，得不到及时的救治，自己的身体也将会被那涌入了体内的土毒土质化，直到死亡的那一刻到来。

　　心知九死一生，但它首先考虑的仍旧是逃走，只因在它看来，唯有逃掉了。才有一生的机会，如果留下，那就连一生的机会都没有。

　　于是，他冲着柳星痕怒喝一声，挥动巨大的尾巴，向柳星痕猛抽了过去，而它的脑袋，则在摆动尾巴的刹那，摆向了他选择好了的离开方向，为一抽不中之后，作好了迅速逃离的准备。


第二百八十六章 捷足先登

　　柳星痕一看海蟒那摆出的架势。就看出了他的意图，脸上掠过一丝淡淡的笑意，身形飘闪而出，急速向海蟒的脑袋摆去的方向掠去。

　　就在柳星痕的身影，即将到达海蟒前方位置时，八道七色光影，从海中射出，瞬间靠近海蟒的身躯，紧接着急速返回，直将那身形庞大的海蟒硬生生拖入了海水之中，瞬间激起冲天大浪，奔向远方……

　　“八道七色光影，化作了八个巨大的吸盘，吸附住了海蟒的巨大身躯，轻松把海蟒拖入了水中，由此可知，这是一只长着了八只脚的庞然大物，且实力远在海蟒之上。”

　　见着身下翻滚的滔天大浪，却不见了海蟒身躯，柳星痕顿时倒抽一口凉气。唯恐那海中的怪物吞食了海蟒之后，会对他不利，只得是迅速拔高身形，与那海面拉开了十多丈的距离。

　　远在百余丈之外的吴启封，见到海蟒的身形不见了踪影，连忙动身向柳星痕所在的位置飞了过来。

　　到了柳星痕身旁，看着大片海面上不断翻涌巨大浪花的位置，向柳星痕问道：“海蟒呢？逃了吗？海面上怎么还有这么大的浪花翻涌啊？看着样子，似乎是有身形庞大的海兽在水中折腾，并向上浮起。”

　　“海蟒被海中的海兽拖了下去。这海兽的能力很强，咱们赶紧走吧。”柳星痕轻叹一口气，说完这句，动身向回炎龙帝国的方向飞去，而心中感到非常郁闷，这么好的一块炼材，就这么被那不知道是什么的海兽给强行掠了去，妈的，等哪一天，老子有了足够强大的实力，一定要让你知道，夺了老子的物品，会是什么后果。

　　“在海中的是八爪章鱼，水魔宫的宫主，也是万蛇窟老毒物的老对手。在深海中，就连金龙族人，都不敢轻易招惹。听说，这只八爪章鱼的本身修为达到了准神兽之境。在深海中，它能够发挥出远超它自身实力的杀伤力。除了它自身的实力强大之外，整个水魔宫中，达到了晶钻，皇冠级别的生灵，少说也有一百以上。”

　　青莲蛇精意识到了柳星痕似乎非常不甘心，她担心柳星痕会仗着自己有金品级的九头凤凰，而下去深海冒险，连忙将那劫走了海蟒的幕后之主的情况，向柳星痕介绍了一遍。

　　柳星痕知道，九头凤凰霍枫的灵力属性是风与火，在深海中，根本难以发挥这两种属性灵力的威力，一旦与那水中的霸主八爪章鱼遇上，发生了正面冲突，他很难有胜算。

　　听完青莲蛇精的话，柳星痕暂时放弃了下海一探的念头，加速向海岸飞去。

　　……

　　一天后的下午，柳星痕和吴启封在炎龙帝国都城城外十多里处的林区飘来下来，柳星痕向吴启封说道：“喂，老头。咱不想成为受人关注的焦点人物，想要低调一点过自己的小日子。因此，回去之后，你不要四处宣扬，说咱的实力很强。哦，对了，咱在都城大显过一次身手，把那赶来支援列家的鸠慈行给打得吐血而回这件事，咱向外宣称的是当时有神灵赐予的神力附体，才做到了这些。回去后，你在与他人说话时，千万以神灵赐予的神力附体来解释，以免露了马脚，让人产生怀疑。”

　　吴启封皱着眉头，瞪着柳星痕，贼笑着说道：“有实力的事情，一旦宣扬开来，就会有大量美女找上门来。这么一来，就省去了你追求美女而不得的苦恼，你小子为什么非要装孙子，用那种死缠烂打的土办法去追求女孩子呢？”

　　“呃，这个嘛，自动送上门来的女子，拿她们混混点，倒是可以的，但让她们做老子的女人，就不行。只有尝到了追求美女的辛苦滋味，一旦得到之后，就会格外的珍惜。咱要享受的就是这追求美女的整个过程中。所经历的喜怒哀乐等感觉，懂不？”

　　“他人追求美女，只为达到最后一刻占有这唯一的目的，你小子可真是个怪胎，竟然是为了享受追求过程中的各种感觉。”

　　“这叫享受生活，如果成天泡在女人堆中，除了日夜做那种费体力，耗精神的事情之外，再无其他生活细节加入其中，那就失去了生活的乐趣了。”

　　“哦，原来你是这么想的。”

　　“在追求的过程中，能够通过各种生活细节，了解所要追求的女人的性格，从而知道她的需要，然后投其所好，做点讨她欢欣的事情，这样才能够让女人在你的面前，显出发自内心的笑容。在我看来，女人的强颜欢笑，不是她最美的时候，而是脸上挂着了发自内心的笑容时，那个时候的女人，才是最美的。”

　　听完柳星痕的话。吴启封陷入了沉思中，似乎在这一刻，他受到了柳星痕这句话的提点，而想到了什么事情。

　　过了好一会，吴启封微笑着点点头，说道：“的确，笑容发自内心时的女人，才是女人最可爱，最美丽的时刻，没有想到，你小子年纪轻轻。竟然懂得这么多。老子白活了这么多年，要不是得你提点，老子这辈子，恐怕也没有可能知道这些生活在的小细节，其实也可以凸显女人最美丽的一面，受教了，受教了啊，哈哈……”

　　……

　　两人边往都城南城门口走，边闲聊着，十多里的路程，很快在他们的脚下走完。

　　到了距离南城门口约有百丈的位置时，两人见到守城的士兵，在挨个的检查进出城门的城民，心中顿时感到有些疑惑。

　　那有数月不曾回城的吴启封，扭头看着柳星痕问道：“都城的检查，什么时候变得这般严格了啊？”

　　“别问我，我也有二十多天没有回城了。”柳星痕皱起眉头，回应一声，加快脚步，往南城门口走去。

　　混在了民众中，到了士兵面前，柳星痕顺手塞过去一个金币，然后笑着向那搜他身的士兵问道：“兵大哥，你们在搜什么啊？”

　　“最近有大量不明身份的人进入都城，几乎每天晚上，都会发生一两起奸杀抢劫事件，这让国王陛下感到非常不安，这才下令让列将军派了大量将士，封锁城门，严家检查，为的是杜绝更多的为恶之人潜入城去。”

　　士兵拿了柳星痕的好处，在他搜柳星痕的时候，顺便把最近发生的事情，简要的向柳星痕说了一遍，等到他搜完柳星痕时，柳星痕也知道了出入城门，要接受严格检查的原因。

　　进了城。向前走出百余丈，柳星痕意识到有人盯上了自己，心中感到非常疑惑，连忙向守在了监控室中的小萝莉问道：“你赶紧给我搜搜，看看我附近环境里的情况，把那在暗中盯上了我的家伙所在位置告诉我。”


第二百八十七章 麻烦找上门

　　从小萝莉的口中得知了那几个盯上了他的家伙的体貌特征之后，柳星痕并没有立即动手，而是装作毫不知情的样子，与吴启封闲聊。

　　“喂，老家伙，你有发现今日个都城里的情况，有些异常吗？”

　　“当然有异常了，之前老子在都城里随意闲逛，他人连看都不敢看老子一眼。今日个，竟然感觉到有无数双眼睛盯着了老子。由此可知，全大陆的格局，正在发生变化。而这炎龙帝国都城，则是这变化最大的主要地区之一。”

　　“你觉得，那盯上了你的家伙，会是什么人呢？”

　　“小子，你真的觉得，他们是盯上了老子吗？”

　　“当然知道他们盯上的是我了。”

　　“你小子知道就好。要是知道你是这么个引人注目的角色，当初老子说什么也不会收你这个麻烦家伙做徒弟。”

　　“怎么？现在知道害怕了？”

　　“要我害怕，除非太阳打西边升起。”

　　……

　　两人闲聊的声音不大也不小，而那盯着了他们两人的家伙，耳朵也是灵敏至极，自然也将柳星痕和吴启封的谈话，听了个一清二楚。

　　当他们得知柳星痕和吴启封知道了他们在跟踪之后，只觉一股刺骨的寒意涌上了心头。

　　于是，他们在第一时间，撤退了去。

　　这一波跟踪的家伙刚刚撤去，柳星痕再一次发现了另一波人接替了先前那几个人的工作，跟踪起他们两人来。

　　“你们的潜匿术再厉害，也避不开老子的监控系统的监测，继续吧，等老子知道了你们在这炎龙帝国都城的窝点之后，夜晚直接端了你们的老巢。妈的，打主意竟然打到了老子的头上。”

　　柳星痕长呼一口气，向呆在了监控室中的小萝莉进行了意识交流，“小丫头，现在交给你一个紧急的任务，密切注意那离开了的家伙返回的窝点。今晚咱就要他们知道，得罪了老子的下场，那只有死路一条。”

　　“大哥哥，他们的窝点已经确定。”

　　“他们的在哪？”

　　“都城七大帮派之一的屠龙会总部。”

　　“你确定是屠龙会？”

　　“确定。”

　　“先前跟踪我的那几个家伙，在屠龙会中充当的是什么角色啊？”

　　“几个普通的情报搜集人员。呃，屠龙会的总部，有一个厉害的家伙坐镇，他的身材体型，看起来有些眼熟，但他的面容，看起来却非常陌生。”

　　“厉害的家伙？他的实力，达到什么境界了啊？”

　　“灵皇八级的实力。”

　　“嗯，这等实力，对于之前的炎龙帝国都城来说，的确算得上是一个恐怖的存在。继续监视他的一举一动，弄清楚他们派人盯上我的目的。”

　　“好的。”

　　……

　　下午时分，柳星痕和吴启封回到了武龙学院，吴启封与柳星痕辞别，去了副校长办公室询问学院的情况，柳星痕一人则悠闲的在校园中漫步，向卓丝萦的住处走去。

　　快到教学楼时，遇上了波霸妞周影琼。

　　她一见柳星痕，不容分说，直接挥拳，就向柳星痕猛扑过来。

　　如今的柳星痕，即将突破二九玄功五层境界，即便是不与任何战兽融合，以他的攻击力，足以轻松制服较之以前，晋升了两级，才刚刚达到灵师五级的周影琼。

　　在周影琼的拳头，即将碰到柳星痕的面门时，柳星痕轻巧的闪身避开了周影琼的拳头，整个身子直接撞了上去，双臂迅速张开，一把将周影琼拥进了怀中，而他的心神，则在这一刻，处于了凝神状态中，正在用心的感觉着她那丰硕的胸脯，紧紧的顶在了他身上的快意感觉……

　　周影琼的实力，对于柳星痕来说，的确是太弱。

　　被他拥在怀中，她竟连一丝反抗的力量都没有。

　　紧抱着了周影琼之后，柳星痕嘴巴飞快的触了过去，在周影琼的脸颊上亲吻了一口，然后笑呵呵的在她耳旁说道：“大波妞，你这是干啥啊？该不会是怪我多日没有去找你，这才气氛不过，想要打我几下，出口气吧？”

　　“哼……”周影琼冷哼一声，说道：“放手，赶紧放手，你这无耻的家伙，白天调戏当着众人的面调戏女人不说，在晚上，竟然背着了众人，干起了奸杀城中女子的恶事。”

　　“什么？你说什么？你把话给我说清楚，是谁告诉你我做了那等恶事的啊？”听罢周影琼的话，柳星痕彻底被搞糊涂了，连忙松开了周影琼，看着她，疑惑地问道。

　　就在两人说话的这会，武龙学院里的学生们，纷纷赶了过来，将柳星痕和周影琼两人围在了中间，其中有一个女生，流着眼泪，向身旁的众位学说道：“是他，就是他，就是他当日尾随我到了黑暗处之后，猛然冲出，挥拳把我打昏，然后……”

　　“打，打死这个无耻的小王八蛋，上，大家给我上！”那女生的话还没有说完，一个男生怒吼这么一声，然后拔出随身佩剑，率先动手，扑向了柳星痕。

　　眼见众位围观者挥舞利器，扑了过来，柳星痕顿时感到郁闷之极，而他心里却非常的清楚明白，一旦自己真的动手杀了这帮不知道事情真相的学生，那么将会有更多不了解事情真相的人以为他这是在杀人灭口。

　　于是，他只得是将一股子愤怒压在了心底，接着以极快的速度，与那晶钻级的灵力是土属性的穿山甲战兽融合之后，连看都懒得看一眼那帮冲了过来的家伙，而是怒目瞪着那说话的女生，说道：“你她妈的把话给老子说清楚，老子什么时候跟踪过你啊？”

　　在柳星痕问话的这会，大量兵器，如雨点般劈下。

　　然而，让他们感到震惊的是，他们的兵器根本连柳星痕体表的一股子无形的气场都砍不破，而他们握兵器的手，则被一股强大的反震力量，震伤了虎口，手中兵器，顿时从他们的手中飞了出去……

　　“神力附体，此刻他处于了神力附体状态，我们根本不是他的对手，大家赶紧撤退，不要再靠近这个毫无人性的可恶家伙，赶紧发信息向那曾来过学院调查的六大高手求助。”

　　听到其中一个没有动手的家伙这么喊了一句，大多数武龙学院的学生，在第一时间，掏出了一粒刻有奇特符文的石子，然后没有一刻犹豫，直接将那碎石子捏成了粉剂。

　　随着一粒粒刻有奇特符文的石子破碎，施展了金瞳术的柳星痕，见到一道道神秘的波纹，迅速以那学生为中心，向四周空间扩散开来，飘向了远方。


第二百八十八章 六大高手


　　求助信息波纹发出去没有过多久，六道紫光，电射飘来，在武龙学院上空凝聚成型，赫然是六个体表隐约有着淡淡紫色流光萦绕的老者。

　　这赶来的六人，正是号称灵武大陆十大高手之中的其中六位。

　　他们分别是排名第三的林一重，第四的周宇桦，第五的呼延广麟，第六的姚三郎，第七易铳天，第九的辰萧逸。

　　这六人，都是灵皇境界的高手。

　　他们之所以齐聚炎龙帝国都城，只因接到了排名第二的戚紫芸的传召，求他们赶来炎龙帝国都城共同商议，灭了那在炎龙帝国都城，恶事做尽的小魔头。

　　而他们之所以锁定柳星痕就是那个小魔头，只因那可恶的家伙在做恶事之前，都会露出自己的脸面，让人看个清楚，并故意放跑几个与那他要施暴的对象一起到来的人，其目的不难想象。

　　或许是因为有了六大高手齐聚炎龙帝国都城之故，那意图嫁祸柳星痕的小魔头意识到如今继续为非作歹下去，定会露出马脚。

　　于是，在这六大高手赶来炎龙帝国都城之后，他选择了暂且收手。

　　也就在这个节骨眼上，柳星痕的返回，直接就被那曾经瞧见了小魔头的家伙们，指为了那在炎龙帝国都城为恶的小魔头。

　　柳星痕抬头看了一眼那自认为高高在上，无人敢惹的六位老者，不屑的冷笑道：“你们想要打老子的主意，明说就是。老子的名声虽然不怎么的好，但也不至于丧心病狂到如此地步。你们的这一阴狠的下作手段，自认为高明，但实际上是愚蠢至极的行为。”

　　柳星痕的话音一落，六人均是一愣，似乎略有所思。

　　沉吟片刻，那排名第三的林一重略带一丝怒意，大声厉喝道：“谁都知道你小子奸诈至极，少在老子面前狡辩，赶紧给老子如实招来，否则，别怪老子出手很辣无情。”

　　“垃圾一般的货色，竟然在老子面前逞强。”柳星痕冷哼一声，暗中施术与青莲蛇精融合为一体，瞬间释放出一股无形压迫气势，只将那围在了四周的众人轰飞出去……

　　青莲蛇精是晶钻五级，实力直逼灵皇五级的修炼者。

　　与青莲蛇精融合在了一起的柳星痕，释放出的威压气势，等同于灵皇五级的修炼者发出的气势威压。

　　在空中悬停着了的六位高手中，排名第三、四、五的林一重、周宇桦和呼延广麟三人，虽然受到了威压气势的波及，但这股威压气势，并没有能够给他带来多少压力。

　　他们只是暗运一口气，就将这股子威压气势驱散。

　　排名第六、七、九的姚三郎、易铳天和辰萧逸三人，实力低于了灵皇五级，在那股无形气势的冲击下，险些失去身体的控制能力，好在那股子无形气势只是一掠而过，并没有持续施压。

　　否则的话，以那三人的承受能力，根本难以抵抗。

　　“呵呵……”见六人脸色惊变，柳星痕不屑的冷笑一声，语气有些说道：“有什么本事，尽管放马过来。老子今日个，让你们知道，意图使下作的手段嫁祸老子的后果。”

　　其实，柳星痕早就看出，眼前的六人并非那暗中指使他人做恶事嫁祸于他的幕后之主。

　　他之所以会这样说，其目的在于给他们一个思考的时间，也是给他们一个活命的机会。

　　一旦他们不知死活，执意要动手，那么他也绝不会因为这帮家伙是冲着做恶事的那小魔头而来的六大高手手下留情。

　　六人毕竟是老江湖，经柳星痕这么一说，再想想他此刻显出的实力，当下意识到情况未必真的就如他们心中所猜测的那般简单，眼前的少年，仗着有号称惹不起的这个老头作为靠山，而在炎龙帝国都城为所欲为，大势奸杀掠夺……

　　六人沉吟片刻，相互看了一眼，默契的点点头，接着，那六人中实力最强的林一重哈哈一笑，说道：“误会，这期间定有误会，如果你能向咱们众人老实交代，你最近一段时间都在做些什么事情，经查，核实比对过后，事情如果确实与你无关，咱们决计不再为难你。”

　　“老子想做什么便做什么，没有必要向你们解释。我只告诉你们，此事与老子无关，你们就是把这炎龙帝国都城操了个底朝天，只要不惹到老子的头上，老子也懒得管，哼……”

　　柳星痕冷哼一声，懒得再与这帮自认为很了不起的家伙啰嗦，自顾迈步向前走去。

　　那排名第四的周宇桦，见柳星痕根本不给六人面子，在之前轻松化解柳星痕释放出了威压气势的他，眼见柳星痕打算就此离开，当下飘身而下，挥掌向柳星痕的背后拍去。

　　“灵皇六级的实力，也敢在老子面前耍威风，找死！”柳星痕冷哼一声，迅速给自己加持了加速技能，轻松闪身避开了周宇桦的一掌重击，身形突兀的出现在了周宇桦的身后，运气全部力量，挥拳向周宇桦的背心窝砸去。

　　周宇桦的身体防御虽然强悍，但仍旧扛不住杀伤力达到了灵皇五级修为的柳星痕全力的一拳。

　　接下来，众人只听得“轰”的一声闷响，紧接着见到周宇桦的身形，如一张纸片般飞飘了出去……

　　在他的身形飞飘的过程中，无不洒下一片血雾……

　　“砰……”

　　周宇桦的脑袋，重重地撞上了一个摆放在了路旁的石墩，只将那石墩的上半部分，撞成粉剂，四散洒落，而周宇桦的脑袋，也被直接撞了个脑震荡，身子如一条死狗般，趴在了石墩剩余的部分上面，口中鲜血，不断涌出……

　　“好快的速度啊！他的身形移动时，竟然连我都捕捉不到他身形的痕迹，这样一个厉害的人物，他真的会做那种奸杀抢劫普通民女的事情吗？”

　　眼见柳星痕轻松拍飞周宇桦，林一重顿时感到无比的震惊，那冷汗珠子，不知道在什么时候，已经布满了他的额头。

　　与此同时，他心中似乎已经明白，那在暗中为恶的家伙，其目的只为嫁祸眼前人，从而借自己六人之手，除掉这个有惹不起吴启封在背后为他撑腰的少年。

　　嫁祸这一计谋可以说是做得天衣无缝，但令那意图嫁祸柳星痕，招来强者除掉他的家伙，做梦都没有想到的事情是，他意图家伙的一个小人物，偏偏是那连他意图招来的强者都能轻松灭杀的可怕人物。

　　“在空中飘着，也累了吧，下来歇歇。等你们的灵力恢复到了巅峰之境，再来挑战也行。老子有的是大把的时间等待。”柳星痕瞟了一眼空中的五人，不屑的冷笑一声，一脚踢飞那周宇桦的尸体，挥手将那洒在了石墩上的血液抹去，顺便削去了不平整的部分，然后就此一屁股坐了上去，摆出了一幅吊日锒铛的纨绔样子，翘起了二郎腿……


第二百八十九章 梦醒，梦碎

　　柳星痕刚刚在石墩上坐下。一道神异流光，从周宇桦的身上飘出，飞向了柳星痕。

　　“挂掉了，就这么一拳头就挂掉了吗？真是一个不经打的家伙！”柳星痕探手抓过神异流光化作的一块排位令，连看都懒的看，就直接扔进了神鼎空间。

　　当然，他的动作很隐蔽，给人的感觉，他是把那排位令牌，放进了衣兜之中。

　　在场的五位高手都知道，跨大境界杀了拥有神殿任务空间排位令的人，将会受到神罚力量的惩罚。

　　见柳星痕收了排位令，且天空没有一丝降下神罚之力的情形出现，众人就此断定，眼前的柳星痕的真实实力，绝对没有超过灵皇这个境界的范畴。

　　不过，在场的众位高手，没有了再次出手的想法，只因他们似乎已经名了，自己一干人等，被那意图杀了眼前少年的家伙耍了一把。

　　就在众人意欲转身离去之时。一道紫色光影，电射飘来。

　　这来人，不是别人，正是灵武大陆上排名第二的戚紫芸。

　　她到来之后，目光从柳星痕的身上瞟过，在那周宇桦的尸体上停留片刻，然后回头向林一重等五人说道：“这是怎么回事？周宇桦是这臭小子杀死的吗？”

　　林一重点点头，说道：“的确，他的确是被眼前少年所杀。但他那是咎由自取，他不该在没有弄清楚事情真相前，妄自动手。”

　　“林一重，你怎么替这小魔头说起情来了呢？”戚紫芸对林一重的回话，感到极度不满，在他话音落下之际，戚紫芸的脸色一沉，浮现出了一丝阴郁的寒芒。

　　“你确定他就是那个为恶的小魔头？”

　　“你这是在怀疑我的判断能力吗？”

　　“事情并非如你口中所说的那般。”

　　“嗯？真的是这样？”戚紫芸的脸上，掠过一丝惊讶之色，随后回复平静，语气温和地说道：“众多目击者都说为恶者是柳家十三少，这难道有假？”

　　“难道你就没有怀疑，那人为了达到除掉眼前少年的目的，指使身材体型与他相若，且戴着了与他的相貌酷似的人皮面具为恶，从而嫁祸于他吗？”

　　“我倒是真的忽略了这一细节。”戚紫芸再一次打量了一遍柳星痕，接着远远的瞟了一眼周宇桦的尸体，回头向林一重五人说道：“此事只因我武断行事，险些误会了这位少年。在此。戚紫芸向各位赔罪了。如果众位信得过戚紫芸，我愿意加入调查那小魔头犯事的调查小组之中，尽戚紫芸的一份绵薄之力。”

　　戚紫芸排名第二，实力达到了灵皇八级，众人见戚紫芸言词之间，充满悔意，加上众人觉得，有她加入，调查小魔头犯事这件事，胜算会更大一些。

　　于是，在戚紫芸提出要加入调查小组的话语之后，五人没有一点犹豫，纷纷点头表示应承。

　　柳星痕见戚紫芸到来，知道目前发生的戏剧性的一幕，算是过去了。

　　柳星痕不知道戚紫芸为什么这么热衷加入调查小组，一向对戚紫芸没有什么好感的他，目光从戚紫芸的身上瞟过的时候，隐隐感觉到她的体内，似乎潜伏着了一只实力强大的魔兽，心中顿时一惊，这是怎么回事。我怎么会有这种奇怪感觉呢？

　　施金瞳术，再次注目向戚紫芸看去，赫然见到她女人外表之下，掩盖着的是一只形如雄狮一般，以七彩色光影凝聚起的兽类身影，潜伏在了她的体内，心中顿时感到无比的震惊，这只由灵力凝聚而成的雄狮，为什么要潜伏在她的体内呢？这个戚紫芸，是真的戚紫芸吗？

　　在柳星痕打算以九头凤凰霍枫融合之后，再次对戚紫芸进行观察时，那余下的林一重等五人，在戚紫芸的盛情相邀之下，匆匆离开，直奔炎龙帝国皇宫而去。

　　戚紫芸等六人一走，柳星痕也懒得再管他们相聚在一起到底有想要做些什么，只是觉得那周宇桦的尸体就这么扔了有些可惜。

　　于是，他瞬间释放出一股股紫色灵力，化作一片耀眼的紫色光芒，射向了四周空间。

　　也就在众人被耀眼的强光刺得闭上时，柳星痕闪电般靠近尸体，把它拖入储物空间，然后迅速回到了石墩子上坐下。

　　待紫色光芒散去，众人的眼睛回复正常时，见到柳星痕俨然一副疲劳至极的样子，坐在了那里喘着粗气，心中立时以为，在前一刻，柳星痕被神力附身了。这才有可能击败那排名第四的周宇桦。

　　不过，此时此刻，好些人似乎觉得，眼前的柳星痕，并非他们心中憎恨的那个可恶的小魔头。

　　众人散去，那走路时，波涛汹涌的周影琼，略显尴尬的走上前去，看着柳星痕，说道：“喂，对不起，是我误会你了。”

　　“既然知道冤枉了好人，就得诚心的赔礼道歉才是，你就这么一句误会，就想了事吗？”柳星痕盯着周影琼的胸脯，猥琐的笑了起来，心中却在暗惊，她这对胸脯，真的好大，即便是双手捧上一只，都无法完全握住……

　　“那你想怎样？”

　　“我想怎么样，你心里其实非常清楚。”

　　“不说拉倒。哼……”周影琼轻哼一声，瞪了一眼柳星痕，回头要离开时，脑海中不知道怎么搞的，那在魔兽群中救过她一命的少年背影，如梦魔一般袭来……

　　看着眼前的柳星痕，回想着脑海中的那段不知道在脑海中复述了多少遍的记忆，她的心神，顿时为之颤抖起来，心下不由惊呼道。怎么会是这样？他们两人的身影，怎么如此的像呢？假面具，对，当时的那个他，一定是戴着了一张假的面具。

　　想到这里，周影琼将识海中的那张面孔换成了柳星痕，然后依照柳星痕的面容，回想了一下那段令她无法忘记的记忆。

　　回想完毕，得到的结果，竟然让她大吃了一惊，天啦，是他，竟然是他？我在心中苦苦思念，日盼夜盼着在我身边出现的他，竟然一直就在我的身边，只是我没有能够发现他的存在？

　　在这一刻，周影琼愣住，心中非常兴奋，也有些激动，但更多的却是伤感，只因她心里明白，眼前的这个家伙，是打伤了他哥哥，使他彻底变成了废物的家伙，更是她周家人意欲除之而后快人物之一。

　　“我该怎么办？该怎么办啊？忘记他，一定要忘记他，我不能喜欢上周家的这个仇人，不能，绝不能，哪怕他再优秀，即便是能够纵横天下的高手，我也不能喜欢他！”

　　愣神片刻，周影琼长呼一口气，眼中在这一瞬间，涌出无数泪光，随后见到她迅速转身，匆匆奔跑着离开……


第二百九十章 传送石的制作技法

　　众人散去，周影琼离开后，柳星痕正要转身离开，卓丝萦的身影，进入了他的视线。

　　柳星痕眼见她一脸的担心之色，连忙快步迎了过去，“丝萦姐姐，你这是怎么了？为什么脸色这么难看呢？”

　　“能见着你安然无恙的回来，我心里真的是感到非常高兴。哦，对了，他的人呢？你没有把他带回来吗？”卓丝萦四下张望了一眼，没有见到吴启封的身影，心中不免有些担心。

　　“你口中所说的他是谁啊？”柳星痕明知道她指的是谁，故意逗她。

　　“吴校长。”卓丝萦瞪了一眼柳星痕，没有把心中的“父亲”这个称呼说出口。

　　“从现在开始，你应该改口叫父亲，而不应该叫吴校长。”

　　“……”卓丝萦沉默了一会，长呼一口气，说道：“你都跟他说了？”

　　“说了。”

　　“他当时有什么反应啊？”

　　“除了高兴，就是兴奋。”

　　……

　　两人边走边聊，很快就到了卓丝萦的住处。

　　两人正待进屋，吴启封和副校长钟牧恬快步走了过来。

　　柳星痕和卓丝萦两人相互看了一眼，卓丝萦没有停步，直接进了屋去，而柳星痕住脚向赶了过来的两人打了招呼问好之后，说道：“你们这般急匆匆的赶来，应该是有要紧的事情找我的吧？”

　　钟牧恬笑着说道：“你是否还记得曾给过我一粒刻有神秘传送符文的石子？”

　　“记得，当然记得。”柳星痕笑着回应，回头向吴启封招招手，让他赶紧进去与女儿相认，趁这会没有人，与她聊聊。

　　吴启封心领神会的点点头，过来拍拍柳星痕的肩膀，看着钟牧恬笑道：“你和他聊吧，我进去遛遛。”

　　吴启封走后，钟牧恬接着说道：“刻画那种定位传送阵法，相当耗费灵力，我依葫芦画瓢，再结合我以往研究的经验心得，花了二十多天的时间，才刻画完一颗传送石。”

　　“你告诉我这些，是什么意思啊？难道想将你研究的成功传授给我？”

　　“没有你送的传送石，我肯定是一无所获。我觉得我能够获得成功，有你一份功劳。因此，我决定与你共享刻画定位传送石的技法。”

　　“副校长大人可真是一个坦荡荡的君子，这刻画传送石的技能，咱日后也用得上，既然你愿意传授于我，那我也就不客气了。”

　　……

　　接下来，在钟牧恬的认真传授下，柳星痕掌握了传送石的刻画技法。

　　向柳星痕传授完传送石刻画技法之后，钟牧恬关心的说道：“最近有人扮成你的模样，在炎龙帝国都城作恶，在这件事情没有水落石出的之前，为了避免给你带来不必要的麻烦，我建议你尽量避免出现在人多的公众场合为好。”

　　“在我没有回来之前，你的心里，恐怕也在认为，这一件件的恶事，是我做的吧？”柳星痕笑道。

　　“的确，之前的确在怀疑。见到校长回来之后，从他口中得知，你最近和他在一起，根本没有作案的时间，这才打消了心中的疑虑。”

　　“哦，呵呵……”柳星痕笑着点点头，转移了话题，向钟牧恬问道：“戚紫芸这个女人，你了解吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“她似乎是皇室之人的靠山，因此想了解一下有关她的情况。”

　　“此女心狠手辣，做事从不考虑后果。她与校长之间，有点小过节，但我相信，以她灵武大陆的十大高手之中，排名第二的身份，应该不会因为一点小过节，而在背地里搞阴谋的小动作，来达到她个人的目的。”

　　“她最强的战兽是什么品级的啊？”

　　“在二十年前，她最强的战兽是一只晶钻八级雷属性的金毛狮子。”

　　“之前见着她的体内，潜伏着了一只由七色灵力凝聚而成的雄狮模样的兽类，而她的最强战兽只是晶钻级的金毛狮子，十年前只是晶钻级的金毛狮子，绝没有在这么短的时间内成长为准神兽的可能。看来，如今的这个戚紫芸，肯定有问题。但，问题出在哪里呢？她体内潜伏着的那只达到了准神兽之境的狮子影像，又是怎么回事呢？”

　　听罢钟牧恬的话，柳星痕陷入了沉思中，过了好一会，再次开口问道：“戚紫芸认识实力超过了灵圣或灵帝境界的人吗？”

　　“为什么会这么问？你在怀疑什么？”

　　“随便问问，随便问问。请吧，校长和她女儿在屋中聊得够久了，咱们也去凑凑热闹，顺便恭喜一下他们父女团聚。”

　　“好，好，呵呵……”钟牧恬不是一个喜欢刨根问底的人，见柳星痕转移了话题，他也没有再多问，随口回应一声，然后两人就那么随意闲聊着，进了屋去。

　　……

　　当天晚上，柳星痕以青云帮帮主的身份，去了一趟青云帮，查看了一下青云帮的现况，叮嘱交代了一声副帮主卓溪凡，让他作好向屠龙会所占地盘扩充发展的准备之后，匆匆离去。

　　卓溪凡虽然不知道这个神秘的帮主这么交代，有什么意图，但他却没有一点犹豫，在柳星痕离开之后，他就忙着将帮主最新下达的指令传达给了其他四门的门主知道，让他们赶紧积极准备。

　　话说柳星痕离开了青云帮，到达屠龙会总部的时候，已经是午夜时分。

　　隐身术的隐身时间，随着他实力的提升，也略增长了一秒，达到了现今的四秒钟。

　　四秒钟的时间，达到了灵皇境界的修炼者，都能够做许多事情，更何况掌握了融合术，能够瞬间将自己的实力拔高到灵圣，甚至灵帝境界的柳星痕，所能做的事情，那就更多了。

　　因掌握的情况，这屠龙会总部坐镇的高手最强实力是灵皇八级的实力。

　　因此，为了稳妥起劲，柳星痕直接选择了与九尾狐媚影融合，使自己的实力提高到了灵圣一级的水准之后，施展隐身术，轻松避开了屠龙会总部那些值勤的小角色，潜入了屠龙会总部，直奔那坐镇强者住的卧房而去。

　　到了那家伙的房间门口，柳星痕施金瞳术对房间里的情况进行一番探视，见到那躺在了床上，正搂着了两个女人睡得香甜的老家伙，不是别人，正是当初趁乱逃走了的漏网之鱼卢啸扬。

　　“这老混蛋还真会享受，竟然搞了两个极品的少女陪侍。多好的女人啊！竟然被这么一个老家伙糟蹋了！卢啸扬啊，卢啸扬，要是你不惹老子，或许日后还有享受性福的时刻。只可惜，你惹上了老子，今天就是你性福日子终结的时候。”

　　柳星痕的目光，从那两个躺在了卢啸扬身边的少女身上掠过，轻轻摇摇头，轻叹一口气，小心翼翼的拨开了窗户，随后鱼贯而入……


第二百九十一章 雷之阵


　　卢啸扬好歹也是一个达到了灵皇八级的实力。在柳星痕进屋的刹那，卢啸扬被惊醒。

　　他在醒来的第一个动作，是抓起躺在了他身旁的女子，砸向了他察觉到的敌人所在方位，紧接着迅速按下床边的机关按钮。

　　柳星痕一落地，便见到两个几乎赤裸着了身子的少女先后向她飞来，心知如果自己不采取措施的话，这两个少女无论撞到什么地方，都没有活命的可能。

　　于是，在两个少女飞来之际，柳星痕急速靠近，探手一一将两个少女接住，施术卸去了所有加持在了她们身上的力量，把她们放到了一旁，这才动身向床上的卢啸扬扑去。

　　在柳星痕的拳头，即将砸中卢啸扬身体的刹那，柳星痕眼睛卢啸扬的身体忽地往下一沉，瞬间下落数米，紧接着两片厚达尺余，且边缘有锋利无比如犬牙状铁刺的钢板，以极快的速度合拢……

　　柳星痕心知一旦被那合拢的钢板卡住，自己的手臂不说废掉，但起码在短的时间内，没有恢复的可能，当然，这还是在他的血肉之躯，有着变态愈合能力的情况下，才会有的结果。

　　如果是一个普通人的手臂被这交错的犬牙钢齿击中，手臂就会直废掉，再无其他可能。

　　“妈的，这卢啸扬好狡猾啊！竟然连床上都设置了避敌的防御机关。”柳星痕心中惊呼一声，当下强行收了攻势，弹身后退……

　　柳星痕的手，刚刚离开了那犬牙钢齿夹击的范围，柳星痕只听得“喀嚓”一阵金属碰撞声响起，下一刻，原本还在他视线中的卢啸扬，就此被一块厚达尺余的钢板挡在了后面。

　　由于有一尺厚的钢板所隔，且受他自身能力所限，金瞳术的穿透能，也只能是勉强透过钢板，捕捉到那身在了钢板后面的卢啸扬的身形移动痕迹。

　　依据所观察到的情况判断，卢啸扬此时此刻，正在向南面的一栋房屋靠近。

　　得知这些，柳星痕没有一丝犹豫，迅速退出这间房屋。直奔他察觉到的卢啸扬应该会出现的那栋房屋奔去。

　　也就在柳星痕向那房屋靠近的时候，忽地见到一道道红色身影，携带着一股股浓郁的杀气，从那栋楼中飘出，如利剑一般，向他射来。

　　灵宗境界的人，如果手中没有神兵利器，灵圣境界的人，体表加持了防御灵力之后，他们的攻击力，根本不足以破掉灵圣境界之人的防御。

　　眼见无数灵宗境界的人扑来，柳星痕没有敢大意，迅速释放灵力，护住身体，探手取出那把堪比神器的宝剑，劈出一道烈焰剑芒，将那阻挡住了他前进路线的数个身影轰飞出去，身形如利剑一般，射进了屋子。

　　“灵圣境界的高手，世界中，竟然真的有灵圣境界的高手存在！”一击扑空了的数个灵宗境界高手。见那人瞬间斩杀数个灵宗境界的同伴，顿时只觉一股子寒意涌遍全身，纷纷呆立当场，不敢再有追击的念头……

　　冲进了屋中的柳星痕，只觉一股股雷电之力，源源不断从四周空间扑涌而来，在一股股的雷电之力触碰到他体表的五彩色防御罩时，爆发出了“噼噼啪啪”的声响，无数电流火花，溅射开来……

　　进入了这奇异空间的柳星痕，只觉自己所承受的压力，在这一刻猛地增加了许多。

　　“这是怎么回事？怎么会突然冒出如此强大的雷电之力啊？”

　　就在柳星痕心中感到无比震惊的这会，卢啸扬的哈哈大笑声，从他前方数丈处传来，“不知死活的小子，现在知道老子的厉害了吧。进入了老子所掌控的雷之阵中，老子每发出一道雷电之力，威力将会倍增，灵圣境界的实力又如何，老子只需发动雷属性灵力，引爆这整个雷之阵，也能将你轰了个魂飞魄散，去死吧，哈哈……”

　　卢啸扬嚣张的大笑声落下，柳星痕只见到一道强烈的雷电光芒，撕裂了整个的雷电区域，向他轰击而来。

　　“糟糕。老子真的是低估了这个王八蛋的实力，也对这个神秘的世界了解不够，这才使自己陷入了被动的局面。”

　　在那道强烈的雷电之力轰下的刹那，柳星痕匆忙间钻进了神鼎空间。

　　轰隆……

　　那道雷电光芒，在柳星痕钻进神鼎空间的刹那，击中了柳星痕身形所在的位置，爆发出了一声惊天震响，紧接着，在那道雷电之力的触发下，大量雷电之力，飞速从地下涌出，再一次爆发出了一声较之先前的那声响爆声，高出了无数分贝的巨响。

　　无数电流，在一瞬间，充斥着了整个空间，而柳星痕眼前呈现的则是一片刺目的雷电强光。

　　假如柳星痕没有躲进神鼎之中，他的眼睛，极有可能在这刺目强光的刺激下，直接失去视觉能力。

　　在巨响响起的刹那，身在了神鼎空间之中的柳星痕，感觉到神鼎发出了“嗡”的一声鸣响，鼎身也在这一刻，微微的震颤了一下。

　　那站立在了神鼎之中的柳星痕。身体也随之晃动了一下，而他的心神，也在这一刻，被震得微微颤抖起来，心中顿时大感惊骇，这雷之阵的爆炸力量好强啊！竟然连防御力无可匹敌的神鼎都能轰动！要是布置这雷之阵的家伙实力再强几分，威力再大几分的话，神鼎恐怕就难以承受。看来，提升神鼎的等级和自身实力，已经到了刻不容缓的地步了。

　　随着“噼噼啪啪”的雷电光芒逐渐消散，整个空间恢复正常。柳星痕定睛看去，见到此时此刻，他的人身在了一个空旷的大厅之中，而那之前释放了雷电之力攻击他的卢啸扬，则站在了距离他有约五丈的位置。

　　满脸堆满兴奋笑容的卢啸扬，在雷电光芒消散的那会，眼见柳星痕的身影仍旧在，俨然一副没有受到波及的样子，完好无损的立在了那里，他的脸上的笑容，在这一刻，由笑容，变为了惊容，心中惊呼道，这，这是怎么回事啊？尊主说，连神灵想要扛下雷之阵的爆炸力量，都不太现实，他的身影，怎么会依然存在呢？幻觉，我所见到的这些，一定是幻觉……

　　“这雷之阵好玄妙啊！身在了阵中的老子，所承受的打击力量，连防御力量强悍至极的神鼎都撼动了，而阵外的所有一切，竟然没有受到丝毫波及。”

　　对这雷之阵颇感兴趣的柳星痕，看清四周的环境，知道雷之阵已经不存在了之后，这才迅速钻出了神鼎空间，舞动长剑，施展幻影分身剑法，身化六道五彩光芒，射向了处于了愣神状态中，露出了满脸惊容的卢啸扬。


第二百九十二章 可疑人物


　　六道五彩光芒。瞬间划破虚空，分别从卢啸扬的双手，双脚，以及胸腹处掠过。

　　待六道光芒消失，柳星痕显出身形来时，卢啸扬的双手手腕和脚踝处，以及那中了招的胸部和腹部两处，涌出了一股股殷红的鲜血……

　　胸腹两处的剑伤不是很深，只是划破了他的肌肤，并没有伤及他的内脏，而双手和双脚脚踝处的剑伤，则是直接割断了他双手双脚的软筋，使得他卢啸扬彻底的失去了战斗能力。

　　站立数秒钟之后，卢啸扬的脚再无支撑他身体的能力，就此如软泥一般，软倒了下去，坐在了地上，脸上尽显惊恐的神情……

　　在卢啸扬倒下的刹那，柳星痕挥掌拍昏了卢啸扬。施术封印了他的灵魂和止住了流血之后，把卢啸扬的身体，拖进了储物空间。

　　收了卢啸扬，那身在了屋外的屠龙会帮众，在那几个灵宗境界高手的教唆下，纷纷蜂拥而入，挥舞手中利器，扑向了柳星痕。

　　这些帮众，多数人的实力是灵王境界，还有部分人是灵师境界。

　　遭到了这样一帮人的围攻，柳星痕即便是不与九尾狐媚影融合，都能以自己的实力杀出重围。

　　而此时此刻的柳星痕，在与九尾狐媚影融合之后，单单是肉体的防御能力，就能扛下任何一人的强势攻击，更何况他的体表还有一层五彩色的光罩护体。

　　见到大量灵王、灵师境界的屠龙会帮众扑来，柳星痕心觉十分诧异，脸上浮现出了一丝无奈的笑意，真是一帮不知道天高地厚的家伙，明知道自己的攻击，连老子的防御都破不了，他们竟然还傻乎乎的猛冲过来。

　　轻轻摇摇头，柳星痕同学收了武器，身形冲出，直接用那体表的防御罩，撞向了围攻了过来的家伙们。

　　在柳星痕的强势冲击下，那扑了上来的众人。直接被柳星痕的冲击力量震飞出去，跌落到了远方的地上，口喷鲜血……

　　“如蝼蚁一般的家伙，竟然围攻老子，这简直就是找死！”柳星痕冷哼一声，身形飘射而出，到达了屋外，随后动身扑向了那几个正在外面等候结果的首脑人物。

　　那几个首脑人物，实力最强的也不过灵宗八级，较之卢啸扬，都查出了老远，要不然，这屠龙会绝没有被卢啸扬强行霸占的可能。

　　灵宗八级的修炼者，在灵圣境界之人的眼中，比蝼蚁还要弱几分。

　　在柳星痕强势打击下，屠龙会的大量灵宗境界的高手，死伤无数，挂掉了的家伙的尸体，直接被柳星痕收入储物空间，扔在了炼材区域。那些没有挂掉的家伙，则被柳星痕挥掌拍昏，封印了魂魄，扔进了储物空间保存。

　　短短半个小时过去，整个屠龙会总部随处可见的是那些柳星痕连收都懒得收的银品、铜品、铁品级战兽尸体，以及灵王、灵师和灵士境界之人的尸体。

　　浓浓的血腥气息，在这一刻，飘空而起，弥散开来，飘向了远方……

　　闻着血腥气息赶来的大量其他帮派的高手，以及在炎龙帝国都城停留的众多高手，见着眼前血腥的一幕，顿时感到了胆战心惊，其中有数个没有见过多少血腥场面的女子，当场口吐起来，直吐得她们，涕泪横流……

　　炎龙帝国都城之中，一夜之间，有大量人员被杀的事情，除发生战争以外，还从没有发生过。

　　屠龙会遭到几近灭门打击这件事，就有皇室中的探子，在第一时间把这消息，传进了皇帝严必烈的耳中。

　　得到了这一消息的严必烈，脸上显出了一丝淡淡的笑意，心下道，她们的行动还真是迅速果断。昨天还在筹划灭了都城七大帮派的事情，今日个就收到了屠龙会被灭的事情。

　　他临夜去了一趟一直住在了皇宫中的戚紫芸，向她说道：“你们的行动当真迅速，这么快就灭掉了屠龙会，待其他六大帮派被灭之时，就是本王封你为炎龙帝国护国国师之时。”

　　戚紫芸随口应道：“这件事，并非我的人所为。如果有机会见到了这个帮了我们一把的人，一定当面向他道谢。”

　　“什么？灭屠龙会之事，不是你们所为？”严必烈疑惑地问道。

　　“不是。”戚紫芸摇摇头，说道：“我派出的人，此刻正在现场搜寻，或许很快就有有用的信息传来。”

　　戚紫芸的话音刚落，一个身穿黑色夜行衣的人，飘身落至戚紫芸住的屋子门前，随后小心翼翼的进了屋来，他见皇帝严必烈也在，连忙向严必烈行礼，然后向戚紫芸汇报道：“主子，我们搜寻了整个现场，只发现那些被杀的战兽和人，全都是一剑毙命或分尸，且能判断得出，屠龙会的所有人。全都死于一人之手。”

　　“有可追查的线索吗？”

　　“没有。”那人摇摇头。

　　“嗯，知道了，下去吧！”戚紫芸挥挥手，示意那人下去之后，沉默了好一会，抬头看着严必烈，说道：“我得亲自前往现场查看一下情况，就不奉陪了，你请自便。”

　　戚紫芸说完，也不等严必烈有所回应，自顾起身离开。直奔屠龙会总部而去。

　　……

　　“原来，皇帝有灭了七大帮派之意，要是咱早知道这个消息，就不亲自动手去对付屠龙会，而是在暗中专挑他们两人的高手下手，把他们抓来当炼材使了。戚紫芸，之前的戚紫芸，似乎对国师一点都不感兴趣，现在怎么就这么热衷成为炎龙帝国的国师呢？这个女人突然的转了性子，一定与她去神殿任务空间五层见了面的厉害人物有关联。胆敢在神殿任务空间五层混的人物，绝不是平庸之辈。在你们计划的实施，没有与老子的利益发生冲突时，我可以任由着你们折腾。人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　窃听到了戚紫芸与皇帝的对话，柳星痕的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，心下不屑的笑道，要是你戚紫芸能够在现在搜寻到追踪老子的证据，那咱就不用继续在这个世界混下去了，除非你手中有神奇的宝物，搜寻一遍现场之后，通过逆向推演，从而获得打杀现场的情形，或许能够从那现场的打斗影像之中，寻找到一丝追寻的线索。

　　通过监控系统，柳星痕见到感到了现在的戚紫芸，从储物戒指中拿出了一枚足有拳头大，体表绽放出了七色光芒的玻璃球，紧接着见到她催持一股紫色灵力与玻璃球体之中。

　　在玻璃球体接触灵力的刹那，一道道绚丽的光芒，瞬间从玻璃球体之中释放出来，只将大片空间笼罩其中。

　　下一刻，柳星痕见到一串串的神秘符文，从那躺在了地上的人或战兽的脑袋之中飘出，在那绚丽光芒释放出的神秘力量的驾驭下。飘进了戚紫芸手握着的玻璃球体之中。


第二百九十三章 戚紫芸的野心

　　“嗯？灵圣境界的高手，他们都死于灵圣境界高手之手，这怎么可能？”戚紫芸收了玻璃晶球，沉默片刻，飘身离开，返回了皇宫。

　　戚紫芸返回皇宫之后，挥手打出一道灵力，化作无数道无形光束，散射开来。

　　没有过多久，五道紫色光芒，划破虚空，掠进皇宫，在戚紫芸住的屋子前面，显出身形。

　　这赶来的五人，正是当日随戚紫芸离开了武龙学院的林一重等人。

　　五人到了门口，没有犹豫，直接进了屋子，随后恭敬的向戚紫芸行礼，然后那五人中实力最强的林一重说道：“主子，你这会紧急把我们召来，有什么事情吩咐？”

　　“吴启封已经回了武龙学院，现在你们的任务目标是杀死吴启封，顺便暗中查一查，柳星痕那小子到底是用什么法子使自己瞬间提升战力，我也好以你们查出的线索为依据，想出对付他的法子。”

　　“你的意思是说，当初严如燕公主从他口中得知神力附身之事，极有可能是他糊弄严如燕的鬼把戏？”

　　“那小子狡猾至极，自然不会把他如何加持神力的法子告诉他不信任的人。你们对他动手之时，一定要小心谨慎，以免打草惊蛇，让他有所察觉，误了我们的大事。”

　　“既然如此，那我们暂时把吴启封他们师徒二人的事情扔在一边，不去管他，等大事办妥，控制了整个炎龙帝国社会力量之后，再对付他们也不迟。”

　　“不，这两个家伙，必须先除掉，否则的话，极有可能因为有他们的存在，而坏了我们的大事。”

　　……

　　两人说到这里，一道黑影掠进院子，来到屋前，向屋内的戚紫芸说道：“主子，有重要事情禀告。”

　　“进来吧。”戚紫芸挥手让五人退到一旁稍等，等那屋外的人进来之后，问道：“说吧，什么事？”

　　“派去拜访雷家、慕容世家和飘渺宗这三大势力的人，都已经回来，从回来之人的口中得知，这三大势力给出了明确的答复，愿意效忠主子，但前提条件是，主子得拿出让他们臣服的实力。他们言中之意非常明确，就是要主子派出高手，将那在灵武大陆上大势招揽修炼者的精英盟彻底铲除。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”戚紫芸挥挥手，示意黑衣人下去之后，面带温和的微笑，看着五人，说道：“你们对精英盟的事情怎么看？”

　　林一重说道：“精英盟的实力非常惊人，在各地招揽修炼者的主要负责人，实力都达到了灵皇境界，想要对付他们，较之灭炎龙帝国都城余下的六大帮派，要困难得多。”

　　“你们知道精英盟幕后的控制者是谁吗？”

　　“不知。”

　　“嗯……”戚紫芸沉默了一会，说道：“你们五人，立即动身前往武龙学院，把吴启封这个老东西干掉。其他事情，等你们完成这项任务再说。”

　　“是，主子！”五人齐齐回应，随后转身离开，飘身而起，化作五道紫色光芒，向武龙学院射去。

　　……

　　“控制灵武大陆，她竟然要控制整个灵武大陆？看来，事情真的如我心中所猜测的那般，如今的这个戚紫芸，已经不再是之前的那个戚紫芸了。”

　　窥视到这里，柳星痕顿时大吃了一惊。

　　于是，他在第一时间，离开了自己的房间，直接去了吴启封的住处。

　　“砰砰砰！”柳星痕猛力的拍响了吴启封房间的门。

　　“小王八蛋，找老子有什么事情啊？如果不是要紧的事情，赶紧给老子滚开。”房门被敲响之后，屋内传出了吴启封的声音。

　　“赶紧给老子滚出来，否则，老子踹门进去了。”柳星痕再一次拍了两下房门。

　　“小王八蛋，你真是烦！”吴启封骂骂咧咧的开了门，瞪着柳星痕，问道：“快说，找老子什么事？”

　　“老实交代，那戚紫芸为什么非要置你与死地？”

　　“戚紫芸，戚紫芸置我于死地，你开玩笑吧？”

　　“老子没有开玩笑，赶紧老实交代。”

　　“额，这个……”吴启封皱了一下眉头，说道：“老子年轻的时候，是这灵武大陆的绝世天才之一。那时的戚紫芸，只是一个资质平平的丫头。她见老子出类拔萃，英俊潇洒，并对老子产生了爱慕之心。再一次偶然的机会下，我们相遇了。她竟大胆的向我示爱。”

　　话说到这里，柳星痕似乎明白了两人之间的关系，当下笑道：“是不是你把人家给玩了之后，把她给抛弃了，她才很你入骨啊？”

　　“呸，呸……老子有那么龌龊吗？”吴启封给了柳星痕一巴掌，大声叫嚷道：“老子那时可是大好的正直青年，对于她的示爱，老子直接一口拒绝。自从那以后，直到她成名，老子也不曾与她见过面。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕笑了笑，接着说道：“五个灵皇境界的高手一起对付你，你认为你有活命的可能吗？”

　　“如果她真有那个调动五个灵皇境界的高手来对付我的能力，那老子也任命了，大不了陪她一晚，如她愿就是。”吴启封根本不相信柳星痕的话，随口说出了这句开玩笑的话。

　　“这个世界，并非你心中所想的那般简单，难道到现在，你还不明白吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“灵皇境界的人，是灵武大陆不可战胜的神话，这个时代，已经成为了过去。”柳星痕长呼一口气，问道：“精英盟，你知道吗？”

　　“有所耳闻。”

　　“你清楚他们的底细。”

　　“那控制精英盟着的家伙，一定是一个不可救药的疯子。”

　　“实话告诉你吧，血谷里的厉害高手，全都是精英盟那个幕后主宰之人的仆人。你去过血谷，应该知道血谷之中那些人的可怕。”

　　“你确定？”听柳星痕提起血谷，吴启封的脸色，瞬间变得难看起来。

　　“不光如此，我还知道，那血谷只是精英盟幕后主宰的几股势力之一。”

　　“你去过血谷？”

　　“为了寻你，去过。”

　　“你刚才告诉我的，就是你调查之后所知道的结果？”

　　“正是。”

　　“……”得到了柳星痕肯定地答复，吴启封摸着下巴，进入了沉思中。

　　过了好一会，吴启封忽然说道：“你的意思是说，这精英盟的实力，较之雷家、飘渺宗和慕容世家还要强大？”

　　“如果这三大势力不能把神殿任务空间里雪藏的真实家底搬回世俗空间，那么就有面临受人控制的危险存在。”

　　“受精英盟控制？”

　　“不是，是受戚紫芸所属的另一股势力所控。”柳星痕淡淡地笑了笑，接着说道：“刚刚得到最新消息，戚紫芸所控制的一股力量，有能力灭掉雷家、慕容世家和飘渺宗。而且这三大势力，已然答应效忠以戚紫芸为首的这股势力，但他们有一个条件，那就是要她戚紫芸派人灭了精英盟。”

　　柳星痕说到这里，小萝莉的声音，在柳星痕的脑海中响起：“大哥哥，那五个家伙，已经到达了距离学院只有五百丈的位置了，赶紧作好战斗准备为宜。”

　　……


第二百九十四章 伏击


　　听了柳星痕的话，吴启封知道了事情的严重性，为了避免发生冲突时，毁掉了武龙学院。

　　他没有一点犹豫，迅速出了门，身化一道紫光，向成为飘去。

　　那手中持有锁定吴启封气息宝物的五人，眼见一道紫光从学院之中飘起，向城外掠出，他们当即断定是吴启封离开了学院。

　　于是，他们也没有半点犹豫，紧追吴启封而去。

　　柳星痕知道以吴启封的实力，根本不足以战胜五人，但为了避免从空中飘过，引起戚紫芸派出潜伏在了炎龙帝国都城中高手的察觉，他没有走空中，而是急速在城中穿行，直奔吴启封所去的方向。

　　到了城外百里处，察觉到了有五道紫光紧要他不放的吴启封，抬手摸了一把冷汗，“妈的，戚紫芸那个贱女人，竟然真的派出了五人来杀老子。要不是有柳星痕小王八蛋提醒，老子这回恐怕就彻底栽了跟头了。”

　　飘身落了下去，四下打量一眼，察觉到前方不远处，有一人影，他连忙上前，急切的问道：“小王八蛋，是你吗？”

　　“赶紧把你最强的战兽弄出来备战吧。以我的能力，一次性面对五个家伙，还有些难度。”

　　柳星痕根本不怕五个家伙联手，他之所以这么说，目的只是想见识一下吴启封的最强战兽达到了什么品级。

　　“事到如今，老子也没有什么好隐瞒得了。”吴启封回头看了一眼正在急速射来的五道紫色光影，轻轻摇了摇头，探手摸出一粒瞬间召唤丹丸，直接捏碎，召唤出了一只通体笼罩在了紫色光芒之中的凤凰。

　　凤凰从召唤阵图中走出，释放出一股灵力，化作一缕缕隐匿身形的无形波纹，接着展翅飞向了枝头，停歇在了一棵高达十丈的树木上，目光紧盯着了前方飘来的五道紫色光影。

　　“晶钻九级火凤凰，这只战兽的战力，恐怕较之他吴启封，要高出了许多。没有想到，他竟然弄到了这么强的一只战兽保驾。”瞟了一眼那飞上了枝头的凤凰，柳星痕暗暗吃了一惊。

　　召唤完凤凰，吴启封再一次掏出了一粒瞬间召唤药丸，接着向柳星痕伸出了手来，“小王八蛋，赶紧给老子几颗补充灵力的丹丸。今日个，老子让你看看老子的真实家底。”

　　“哦！”柳星痕皱了一下眉头，探手摘了十个仙桃，递到了吴启封的面前。

　　吴启封接过仙桃，迅速把其中一个扔进了口中，收起另外九个仙桃之后，边做着召唤的准备，边向柳星痕说道：“小王八蛋，你的身上是不是有一个有着无限空间的宝物啊？”

　　“有这样的宝物吗？”柳星痕疑惑地问道。

　　“传说神灵的手中，就有这样的宝物。”

　　“难道神灵真的只是传说中的存在？”

　　“我也不知道，反正啊，老子从小到大，没有见过神灵。”

　　……

　　吴启封边说，一边快速忙碌着备战。

　　一分钟的时间，转眼过去，有了仙桃补充灵力的吴启封，将他的五只最强战兽，全都召唤了出来，并命令它们潜伏在了四周，只等着待会给那意图要他小命的五个家伙致命一击。

　　“晶钻九级火凤凰，晶钻九级乌鸦，晶钻九级战狼，晶钻九级灵狐，晶钻九级毒蛇，我靠，这老家伙还真是能搞，竟然搞到了这么多晶钻九级的战兽护驾。最让人感到意外的是，这些战兽，竟然都是火属性的。”

　　瞟了一眼吴启封召唤出来的五只晶钻九级战兽，柳星痕大吃了一惊，回头拍拍吴启封的肩膀，说道：“喂，老头，你是不是对火属性的战兽有特别的偏好啊？”

　　“它们都是火属性的你都看出来了？”吴启封疑惑地看着柳星痕问道。

　　“连这点都看不出来，那还混个屁。赶紧说说，你为什么专门弄火属性的战兽，而不培养其它属性的战兽。”柳星痕得意地笑了笑。

　　“这个本来是老子的秘密，既然你是老子的学生，老子就破例告诉你，不过，得等老子度过眼前的危机再说，嘿嘿……”吴启封嘿嘿一笑，一把将柳星痕推飞出去，见到他隐匿起身形之后，扭头看着空中的五个正在四下搜寻的家伙，大声说道：“五位老兄，你们是在找老子吗？”

　　吴启封的声音响起，五人均是一惊，随后没有一丝犹豫，纷纷探手掏出了一枚瞬间召唤丹丸，召唤出了一只晶钻级的战兽带在身边之后，身形掠出一道弧光，落至了距离吴启封有约五丈的位置，定住身形。

　　显身之后，那实力最强的林一重冷笑一声，摸着胡须，向吴启封说道：“吴疯子，你难道知道我们在找你，担心发生冲突，这才带我们来了城外？”

　　“你心里是这么认为的吗？”吴启封并没有回答林一重的话，而是反问道。

　　“不管你是使用何种神通手段得知了咱们要杀你这件事，今日个你既然被我们追上了，自然不会让你再有活着回城的机会。”

　　“是吗？呵呵……”吴启封不屑的轻哼一声，冷笑了起来。

　　“上！”林一重并没有因为吴启封的举动有些反常而提高警惕，而是直接向其他四人，发出了攻击指令。

　　在一般情况下，召唤战斗力强的战兽，耗费掉的灵力，相对较多。

　　即便是用补充灵力的丹药补充，也没有在短时间内填满的可能。

　　此刻的林一重，之所以根本没有担心怀疑吴启封已经召唤出了战兽在附近潜伏，只因他探知道了吴启封体内的灵力，还处于了充盈的状态，从而大胆的判断吴启封根本没有召唤战兽出来应战。

　　而他没有怀疑吴启封手中会有瞬间补充灵力的丹药或灵果之类的物品，只因他只知道有补充灵力的丹药存在，但却不知道有瞬间将人体的灵力补满的神奇物品存在。

　　林一重下达了攻击命令之后，呼延广麟等四人，瞬间释放出了紫色灵力，撑起一个椭圆形的光罩之后，紧随那扑出了的四个战兽之后，扑向了冲向了吴启封。

　　眼见八道紫色身影飘来，吴启封不慌不忙，释放灵力，撑起护体光罩之后，大手一挥，向那潜伏在了附近的五只战兽，发出了攻击指令。

　　“哧哧哧哧哧！”

　　在八道身影进入伏击圈子时，四团烈火从四周飘射而出，直接将那八道紫色身影，罩在其中。

　　“不好，有埋伏！”四人见此，大感吃惊，当下弹身飘起，意图冲出从四面扑来的烈火。

　　也就在这时，一声鹰的长鸣，在空中响起，紧接着那刚刚动身飘起的四人，眼见一个巨大的火焰鹰形光影，扑扇着翅膀，飞速向他们俯冲了过来。


第二百九十五章 瞬间灭杀

　　四人中，实力最强的是呼延广麟，达到了灵皇五级的境界，而他们召唤出的战兽，全都低于晶钻四级。

　　在五只晶钻九级战兽同时释放出的火属性力量的绞杀下，他们四人以及四只战兽，根本就没有一点反抗之力。

　　只是一个照明，四人和四只战兽，就此被火属性灵力烧成了灰屑，四道光芒，从火焰之中射出，飘向了吴启封。

　　“之前想要弄一个神殿任务空间四层的排位令，怎么也搞不到，这一下子竟然搞了四个。”吴启封挥手将四个排位令抓在了手中，脸上在这一刻，堆满了满意的笑容。

　　“这些战兽的杀伤力好强啊！”那没有动手的林一重四人瞬间被灭杀，心中只觉一阵心寒，顿时失去了挑战吴启封的念头，立时调转身形，就要逃离。

　　就在他转身的刹那，一只手掌，重重的印在了他的胸口上，把他拍飞出去。

　　在他的身形飞出的那会，林一重见到一道五彩色光影化作的手掌，拍在了他的那只晶钻六级的狮子头上，接着他感觉到自己与那战兽狮子失去了契约联系，心中顿时一惊，这，这是怎么回事啊？难道灵圣境界的高手有直接抹去战兽契约之力的能力？

　　抹去了战兽的契约，顺手封印了狮子的魂魄，把狮子收入储物空间之后，柳星痕显出了身形，看着那被吴启封的五只战兽包围在了中间的林一重，冷笑道：“喂，老家伙，你现在已经落在了我们的手中，只要我师傅一个念头，你就得灰飞烟灭。赶紧老实交代，那个已经占据控制了戚紫芸的家伙，派来的人聚集在了什么地方？他们的实力到底有多强？”

　　“你以为老子是怕死之人吗？哈哈……”林一重哈哈大笑一声，探手在储物戒指中摸索了一下，取出一枚丹药，扔进了口中。

　　“啊！不好，他吃了爆体灵丹。”眼见林一重的举动，见多识广的吴启封当下惊叫一声，迅速命令自己的五只战兽赶紧向后撤退之后，身形飞速掠出，化作一道紫色光芒，射向了天际。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，一团血色红光，瞬间覆散开来，将百丈的空间笼罩其中……

　　血色红光散去，身影在爆炸区域之中的柳星痕，从神鼎空间中出了来，见到百丈空间之内的一切，直接化作了虚无，心中不由倒抽一口凉气，修炼者爆炸的威力好强啊！幸亏老子有神鼎空间能够躲避，否则的话，老子即便是与九头凤凰融合了，想要不受伤都不太可能。

　　“嗖！”

　　一道紫色光影闪现，吴启封的身影飘落而下，在柳星痕身前不远处定住身形，一脸焦急地问道：“喂，小王八蛋，你没事吧？听到了老子的喊叫声，怎么不赶紧逃开呢？”

　　“额，我意识到以自己的抵抗力，应该能够扛下这股爆炸力量，并没有动身离去。”柳星痕轻松的笑了笑，伸手抓过漂浮在了他跟前不远处的排位令，走到了吴启封的跟前，向他说道：“你有好的藏身之处吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“你动手干掉了戚紫芸派来的五大高手，她定会再次派出更加厉害的高手对付你。因此，我觉得你应该趁她们还没有察觉到你的行踪之前，找一个安全的地方躲上一阵子。”

　　“戚紫芸所控制的力量，有你所说的那般恐怖吗？”

　　“如今的戚紫芸，并非真正的戚紫芸。”

　　“为什么会这么说？”

　　“因为如今的戚紫芸，只是一个有着她的外表的躯壳。如果我所料不错的话，那控制着了戚紫芸的家伙，应该是一只实力达到了准神兽之境的狮子。”

　　“准神兽？你确定没有弄错？”听罢柳星痕的话，吴启封顿时惊出了一身冷汗。

　　“这只狮子，确实达到了准神兽之境，如果我所估计不错的话，这只潜伏在了戚紫芸的体内，控制了戚紫芸的狮子，只是另外一个厉害人物的一只战兽。”

　　“你小子在吓唬我吧？”

　　“有没有吓唬你，只需你想想你在金龙族醒来之后，所遇到的种种一切事件，就能知道结果。”

　　“我决定离开，也会带卓丝萦一起离开，你随我一起离开吗？”

　　“你有好的去处？”

　　“没有。”

　　“那你决定去哪？”

　　“既然对手的实力那么强，那老子只有是走一步，算一步了。”

　　“你确定要带着卓丝萦逃离？”

　　“难道你有好的法子不成？”

　　“卓丝萦是你女儿的事情，知道的人就那么几个，只要大家不说，她就不会有生命危险。”

　　“嗯，你说得有道理，老子一时着急，竟然忽略了这一点。”吴启封笑着点点头，说道：“算了，老子也懒得跑了，他们要对付我，大不了扔掉这条命。”

　　“这不行。老子还等着在你的主持下，与卓丝萦完婚呢！”柳星痕笑着搭上了吴启封的肩膀，在他耳旁小声说道：“如今的血谷，是老子完全掌控的势力，你拿着这个信物去血谷，不会有人为难你。”

　　柳星痕说着，探手取出一枚金币，将自己的神念，打入其中，随后把金币递到了吴启封的面前。

　　“算你小子还有点良心。”吴启封笑呵呵的接过柳星痕递过来的信物，看了一眼，见到柳星痕给的只是一枚金币时，心中感到有些不爽，当下叫骂道：“小王八蛋，你哄老子的吧，这个金币，就能当信物。”

　　“这金币之中，有老子的一丝神念在，只要你把灵力注入其中，老子的影像就会在你的识海中浮现。不信你试试？”

　　“你能将神念打入这死物之中？”吴启封像看怪物似的看着柳星痕，试着往金币之中注入灵力。

　　待他的灵力注入金币之中后，柳星痕的容颜，瞬间出现在了他的识海之中，待他收回灵力时，那识海中的影像，就此消失了个无影无踪，心中顿时感到无比惊讶，“小王八蛋的能力，竟然这么强了，一件死物，到了他的手中，都能变成有灵性的信物。”

　　收好金币，吴启封笑着拍拍柳星痕的肩膀，说道：“小王八蛋，老子去了血谷之后，你得小心的照顾老子的女儿，要是让老子知道你待她不好，小心老子剥了你的皮。”

　　“呃，这个你放心，我一定把她当宝一样捧在手心。”柳星痕皱了一下眉头，古怪的笑了一下，然后问道：“喂，老头，赶紧告诉我，你是怎么做到把五只火属性的战兽，都培养成了晶钻九级战兽这件事？”


第二百九十六章 凝练元丹秘术

　　吴启封想了想，也没有藏私，直言说道：“我的灵力是火属性的，而我也在一次研究灵力的实验中，偶尔领悟了利用火属性魔兽为材料，凝练火元丹的术法。我的五只战兽，就是吃了大量的火元丹之后，才成长到了如今晶钻九级。”

　　“你掌握了这等神技，按理说，也能够凝练出不同属性的元丹才是。你难道没有试过熔炼其它属性的元丹来喂养你的战兽？”

　　“这凝练元丹的术法也是有局限性的。在熔炼时，得耗费大量自身的火属性灵力，使其混溶入魔兽的灵力灵血之中，导致魔兽的灵力灵血发生异变，从而产生一股血精之气，然后通过神秘手段，使其凝固，化作元丹。这个过程，说起来简单，实际上却是复杂无比，你以为凝练元丹是一件简单的事情啊？”

　　“你的意思是说，想要炼出其他属性的元丹，这得自身的属性，与所要炼制的元丹属性相同，才有可能达成目的？”

　　“你小子不笨，呵呵……你小子如今和老子的女儿都那个了，咱领悟的这套神技，也一并传你……”吴启封越看柳星痕，越发对这个女婿感到满意，话说完，为了避免这套神技被人窃了去，他没有一点犹豫，挥手施术，以传功秘术，将那套秘术直接打入了柳星痕的识海之中。

　　向柳星痕传完神技秘法，吴启封也没有再耽搁，伸手向柳星痕要了些智慧果、白牡丹花、仙桃这三样宝物之后，直接使用传送石离开。

　　吴启封走后，得了凝练元丹秘术的柳星痕，一时感到无比的兴奋，他也顾不得传送石的贵重，直接使用了一颗传送石，返回了武龙学院住处。

　　进了屋，柳星痕第一时间钻进了神鼎空间，进灵植园摘了一些仙桃，以备凝练元丹时所用之后，去了储物空间，挑选了几只属性各不相同的魔兽活体炼材，把它们拖去了炼兽阁，然后把其中一只灵力为火属性的魔兽活体炼材放进了炼妖炉，回头与火属性的九尾狐媚影融合之后，就此在炼妖炉前盘腿坐下，施展起了凝练元丹秘术。

　　随着一缕缕的火属性灵力的注入，在炼妖炉神秘炼化力量的分解下，那活体魔兽炼材，在极短的时间内被炼化，化作一缕缕火焰光芒充斥在了炼妖炉中。

　　见着魔兽炼材完全融化，柳星痕接着改变了施术手法，释放出火属性灵力，注入炼妖炉中，一股脑将那充斥在了炼妖炉空间之中的火焰光芒包裹起来，然后进行了一次次的压缩、凝练……

　　经过半个小时的忙碌，一颗小拇指头大小的火属性元丹就此凝练完成。

　　“老头子领悟的神技还真是神奇，果真如愿的凝练成了一枚火元丹。也不知道这枚以金品级魔兽炼材熔炼出的火元丹，药力的效果如何？”思索间，柳星痕已然起身，冲到了炼妖炉跟前，探手取出了火元丹。

　　火元丹拿在了手中，柳星痕只感觉到一股股火属性灵力在元丹里面流动，心中顿时感到兴奋至极，哈哈……火元丹，老子成功的凝练出了火元丹，吴老头，你真了不起，连这等神技都能领悟出来，佩服，佩服啊！

　　把火元丹收好，柳星痕回头把一只水属性的魔兽炼材扔进了炼妖炉中，然后解除了与九尾狐媚影的融合，唤来水属性的青莲蛇精，与她融合之后，再一次进入了凝练元丹的状态中。

　　半个多小时过去，一枚绽放出了深蓝色光芒的水元丹，就此凝练成型。

　　“成了，成了，神技，这套凝练元丹的技能，是当之无愧的神技。哈哈……掌握了这等凝练元丹的神技之后，老子的战兽就不用愁等级提升不上去了。”

　　兴奋之余，柳星痕同学接下来花了一些时间，把其他属性的炼材也进行了凝练尝试，结果全都获得了成功。

　　忙碌了一个晚上，柳星痕同学并没有感觉到一点的疲劳，心境反倒感到无比的兴奋。

　　取了一个仙桃，迅速啃食完毕，将耗损的灵力补充回来之后，直接去了灵兽园，一股脑将他所拥有的战兽，全都唤了出来。

　　由于不知道元丹的药性，他担心那品级低了的战兽无法承受元丹的药性，导致爆体死亡，他首先选择了拿那达到了晶钻五级的穿山甲战兽进行试药。

　　穿山甲战兽是土属性，当它见到柳星痕取出了一枚土元丹递了过去时，它似乎感到非常兴奋，没有一丝犹豫，直接张口将那土元丹接过，迅速吞入腹中。

　　施展了金瞳术在认真仔细观察穿山甲战兽身体情况的柳星痕，见到那土元丹进入了穿山甲战兽体内之后，一缕缕土属性灵力，以极快的速度散发开来，涌进了穿山甲战兽的血肉细胞之中，直接使得穿山甲战兽的血肉细胞的力量，增强了许多。

　　“好猛的药力啊！竟然能够做到瞬间提升战兽的能力！”观察完穿山甲战兽体内的情况，见到穿山甲战兽毫无异样之后，柳星痕这才放心大胆的把另外炼制出的风、雷、火、水、暗等属性的元丹，分别递给了水属性的青莲蛇精，雷属性的雌狮，火属性的紫珑，风属性的猎豹，暗属性的剧毒蛛王等战兽服用。

　　待这几只战兽服用了各自相应属性的元丹之后，发现原本品级只有金品六级的雌狮和猎豹，一下子拔高到了钻石一级。

　　不过，经过柳星痕对它们的承受能力进行一番观察之后得知，由于它们血肉的承受能力，暂时达到了当前的极限。

　　这也就是说，在短的时间内，不能再喂元丹它们吃，只能是待它们彻底将那元丹的药力消化之后，通过炼妖大法，对它们的血肉细胞进行改造升级之后，才能再次喂它们元丹。

　　而那品级较高的紫珑、青莲和剧毒蛛王，品级都有所提高，但暂时不必担心因为喂元丹它们吃，而使它们身体无法承受，直接导致爆体的危险存在。

　　尝试喂元丹战兽吃，强行拔高战兽品级的事情，获得成功，柳星痕的心情，也感到格外的好，脑子也似乎较之以前，运转得快了许多。

　　看着那一只只熟悉，而眼神中显出了一丝企盼光芒的战兽，柳星痕深感无奈的皱起了眉头，心下笑道，这帮家伙，见有这等提升品级的机会，都不愿意错过。

　　柳星痕摇摇头，挥手示意让所有战兽回到各自的寄居格子之后，再一次陷入了沉思中，“快速提升战兽品级的法子已经有了，目前所需要的只是多抓魔兽，再花上一些时间来凝练元丹就能够做到。可我自己的实力，仍然低得要命，目前也只是处于了即将突破二九玄功五层的层面。要怎么的做，才能使自己本身的修为，迅速提升上去呢？……”


第二百九十七章 玄功飙升两层境界

　　“我身处在了凌云阁宝塔修炼空间时，通过修炼摄取来的灵力，似乎就是糅合了这个世间各种灵力，而产生出的一种变异灵力。以我目前身体的承受能力，即便是强行将灵帝境界之人体内的所有灵力过渡过来，都能够保证我这副变异的身体不会被撑爆。假如，我将土、火、水、风、雷、黑暗、光明这些属性的同一品级的各类战兽为熔炼材料，经过炼妖炉的熔炼，使这些灵力完全融合在一起，所产生的变异灵力，应该能够为我所用吧？”

　　想到这里，柳星痕同学似乎感觉到一扇提升自身实力的大门，为他敞了开来。

　　想到了就去做，这就是柳星痕同学最大的优点。

　　停止思考之后，柳星痕进了储存空间，逐一查看了一遍堆放在了仓库中的活体魔兽炼材，分别挑选了土、火、水、风、雷、黑暗、光明属性金品级魔兽各一只，一股脑将其拖进了炼兽阁，把它们扔进了炼妖炉，回头取了百余枚仙桃，加入其中之后，纵身跳进了炼妖炉中。

　　“老子能不能迅速提升体内的灵力，就看这一次的尝试了。七只不同属性的金品级魔兽，融合出来的灵力，应该不会把老子这副肉身给撑爆吧！”

　　正式进入施展中级炼妖法之前，柳星痕的心中，还是感到有些担心。

　　虽然他曾经尝试过熔炼自己，也获得了成功，但这一次的尝试，显然与上一次的熔炼，有着很大的不同。

　　他心知，一旦熔炼失败，极有可能导致自己爆体而亡……

　　呼……

　　在炼妖炉中盘腿坐了下来的柳星痕，长呼一口气，使心觉平静下来之后，没有再多犹豫，直接开始了中级炼妖法的施展。

　　随着一缕缕的灵力注入，一缕缕浓烈的蓝色火焰，从炼妖炉的炉底喷发而出，瞬间将整个炼妖炉空间充满。

　　在熔炼时，柳星痕选择了自己为目标源物，这就直接使得他自己所承受的烈焰之力，较之外围的材料，要弱出了许多。

　　即便是这样，那身在了蓝色烈焰之中的柳星痕，仍然感觉得了熊熊烈火焚烧身体的痛苦滋味……

　　随着熔炼时间的长久下去，仙桃和那七只魔兽的血肉之躯，在蓝色烈焰的熔炼下，化作一缕缕各色灵力，飘荡在了炼妖炉的空间之中，然后在那炼妖功法力量的强行糅合下，化作了一缕缕与柳星痕体内的灵力相同的灵力。

　　“果然如此，果然如此，哈哈……”身处在了炼妖炉中的柳星痕，察觉到那充斥其间的灵力，变得与他体内的灵力相同了，心中顿时感到无比的兴奋。

　　于是，在他察觉到所有的混杂灵力完全被熔尽，只有他所能吸收的灵力充斥在了整个炼妖炉空间之时，他连施展起了炼妖大法的最后一道术法，以此引导那充斥其间的灵力，汇入他的体内。

　　随着大量灵力的涌入，柳星痕只觉自己的丹田气海，在极短的时间内充满，突破，然后再次被充满，接着再次突破……

　　直到他将那充斥在了整个炼妖炉空间里的灵力全部吸入体内时，停止了施展中级炼妖大法的柳星痕，在内视的情况下，他赫然发现，自己竟然一下子从之前的二九玄功五层境界，突破到了如今的七层境界。

　　“原来，只要我的这副肉身能够承受，且丹田气海之中汇集的灵力足够的话，就能直接突破二九玄功的层次，爽，爽啊，哈哈……”

　　见二九玄功一下子突破了两层境界，柳星痕同学的心情，立时感到兴奋无比。

　　玄功晋升之后，柳星痕同学有些迫不及待的退出了炼兽阁，踏进了凌云阁宝塔六层空间。

　　踏进凌云阁六层，一曲名为“泯灭魔音”的曲子音符，如潮水般涌入了他的脑海之中。

　　待曲子的音符输送完毕，柳星痕看了一下有关这首曲子的介绍，心中顿时大感吃惊，“这泯灭魔音，似乎就是玄妙神曲的升级版，一次施展，竟然能够瞬间秒杀大片范围之内与自己的真实实力相当的敌人，等老子掌握了这首曲子的玄妙之后，即便是面对上了由灵宗境界的高手组成的大军，也不用担心有任何的压力了。爽，爽啊，哈哈……”

　　在六层空间里转悠一圈，见再无收获之后，他接着直接踏入了凌云阁宝塔的七层空间。

　　进入之后，宝塔空间传输给他的依然是一首琴曲，这首曲子名叫“醉生梦死”。

　　这首“醉生梦死”的特点是催眠，那听到了这首琴曲的生灵，会产生令人无法克制的困意，直到昏昏入眠，从而任人宰割。

　　“这首琴曲似乎是专门为我所准备的那般，在大量魔兽群中奏响此曲，就能将大量魔兽催眠，这可是抓捕活体魔兽材料不必可少的神技啊！宝塔空间给予我的各项能力，竟然如此之强。到了更高层之后，宝塔将要授予我的技能，应该更加强大变态吧？”

　　接收完琴曲音符以及施展这琴技催眠的技法之后，柳星痕同学兴奋的拍了拍自己的胸脯，使得那颗因为兴奋，差点蹦出了体外的心境，变得平静之后，退出了神鼎空间。

　　退出神鼎空间之后，柳星痕试着使用了一下伪装术，看看如今达到了二九玄功七层境界的自己，到底与这个世界中的哪个等级的高手相提并论。

　　柳星痕知道，突破五层之后，就能与灵宗境界的人相抗衡了，于是，他在尝试的时候，直接施术试着把自己伪装成一个灵宗九级的人。

　　结果，他的尝试，获得了成功。

　　但接下来的伪装更高一个层次，灵皇一级境界时，他失败了。

　　这也就是说，达到了二九玄功七层境界的他，真实战斗力只能是与灵宗九级的人相提并论。

　　当然，这只是正常的情况下。

　　假如他在对敌时，配合隐身术与加速技能，在施以剑技对敌的话，杀死灵皇级别的人，还是有可能的。

　　“大哥哥，总算是把你给盼出来了，在你身在了炼妖炉中时，我们大家还以为你出事了呢？你可知道，你这一次在那炼妖炉中待了多长的时间啊？”柳星痕刚刚尝试伪装完毕，小萝莉的声音，便在他的脑海中响起。

　　“原来，在炼妖炉中熔炼自己时，外界的一切，都不会对我造成任何影响，这样一来，就等于是杜绝因为外界因素使得处于了熔炼自己时，导致走火入魔的可能，神鼎空间，真的是神奇啊，呵呵……”柳星痕淡淡一笑之后，回应小萝莉道：“我这一次在炼妖炉中过了多久啊？”

　　“五天，我已经五天无法获得任何有关你的任何信息，也无法与你沟通。”

　　“哦，呵呵，你似乎很着急的想要找我，赶紧告诉我，这几天是不是有大事发生？”柳星痕淡淡一笑，无比轻松的问道。


第二百九十八章 新河帮的危机

　　小萝莉说道：“在你熔炼自己的这五天里，戚紫芸派出的百余个手下，连续五奋战五个晚上，直接将逍遥帮、潜龙帮、南城帮、星云门、血煞帮这五个帮派灭了，实力达到了灵王以上的人，全都被他们一次性掳走，而实力没有达到灵王境界的人，一律被斩杀了个干干净净。”

　　柳星痕问道：“那你知道那被他们掳走了的人，被送到了哪里吗？”

　　“他们把那些高手打昏之后，直接封印了起来，扔进了一件能储存活物的宝物中带走了。至于他们把那些家伙带到了哪里，就不得而知了。”

　　“为什么会这样？”

　　“在完成任务之后，他们直接使用了瞬间传送石，一下子就离开了监控系统的监测范围。”

　　“戚紫芸派出的都是些什么人啊？”

　　“实力无一例外，全都是达到了灵皇境界的高手。”

　　“天，清一色灵皇境界的高手，而且多达百人。戚紫芸所掌控的这股子力量，也太强了点吧！”听罢小萝莉的话，柳星痕倒抽一口凉气，沉默片刻，再次问道：“戚紫芸最近都在做些什么啊？”

　　“她在你进入炼妖炉的当天，就离开了都城。”

　　“知道她去哪里了吗？”

　　“据她与手下的谈话推断，她离开都城，应该是去寻精英盟幕后首脑人物去了。”

　　“哦，我知道了。”柳星痕轻呼一口气，再一次陷入了沉思中，“精英盟的幕后首脑人物极有可能是慕容喳，假如被戚紫芸先找到了慕容喳，那么那被慕容喳当作了灵魂容器的杜宇飞的身体，肯定会被戚紫芸直接灭杀。不行，我不能眼睁睁地看着杜宇飞的肉身被灭杀，得赶紧离开去寻慕容喳，争取在戚紫芸找到他之前，强行从慕容喳的手中夺回杜宇飞的肉身再说。”

　　想到了这里，柳星痕正待动身离开，可当他取出了传送石时，一时又不知道该去哪里寻慕容喳。

　　也就在这时，一阵脚步声，从门外传来。

　　除了能听到清晰的脚步声之外，柳星痕还闻到了一股淡雅的清香气息。

　　由此，柳星痕猜到那赶了过来的人，就是卓丝萦。

　　他没有一丝犹豫，快步走了过去，打开了门来。

　　门一开，柳星痕见到卓丝萦举起，正要敲门的手，拍了个空，直接一把拍在了他刚刚探出的脸上。

　　“呃，对不起……”无意中拍了柳星痕一巴掌的卓丝萦，愣了愣神，显得有些尴尬地笑着说道：“你知道我父亲去哪里了吗？”

　　“你找他有事？”

　　“没有，是新河帮的人找他。”

　　“他们有说找老师有什么事情吗？”

　　“都城除新河帮之外的六大帮派，全都被灭。新河帮人因此担心今晚那灭了六大帮派的家伙会对付新河帮。新河帮的帮主这才派出了新河帮的首席大长老林译成前来向父亲求助，希望父亲能够帮他们一把，让他们度过眼前的难关。”

　　“那么，你希望老师帮他们吗？”

　　“那帮可恶的家伙太没有人性了，竟然一个活口都没有留。我非常希望父亲能够帮新河帮一把。”

　　“你觉得以老师的实力，参与其中，能够助新河帮渡过难关？”

　　“有一个灵皇境界高手坐镇，最起码能够起到一定的威慑作用吧？”

　　“你就不担心老师参与其中会有危险？”

　　“我虽然担心，但仍旧希望父亲能够帮他们。”

　　“嗯，我明白你的意思了。实话告诉你吧，老师已经离开了都城。而且，我还要告诉你的是，你在他人面前，千万别提及你是老师亲生女儿的事情，否则的话，你就无法再在这都城继续生活下去了。”

　　“为什么？”

　　“那些没有人性的家伙，要灭杀的名单之中，就有你老师。”

　　“什么？他们要杀我父亲，他们为什么要杀我父亲啊？”

　　“至于真正原因，我不清楚，得慢慢调查，才能找到结果。”

　　“你的实力比我父亲还要厉害几分，你能帮新河帮一把，度过眼前难关吗？”卓丝萦用哀求的语气说道。

　　“我只能答应你，到了晚上之后，见机行事。至于能不能助新河帮渡过难关，我不敢给你肯定地答复。”

　　“谢谢，你尽力就好，到了晚上，一切小心。”卓丝萦说着，移步过去，走到了柳星痕的面前，张开双臂，抱紧他的身子，嘴巴触了过去，深情的吻在了柳星痕的嘴唇上……

　　……

　　辞别了卓丝萦，柳星痕直接去了新河帮，见到了新河帮的帮主陶林松。

　　当然，柳星痕在面见陶林松的时候，把自己伪装成了吴启封那幅邋遢的模样。

　　陶林松见到吴启封到来，心中一时感到非常的兴奋，连忙上去行礼，接着派了仆人给柳星痕端来了最好的茶水和点心。

　　在陶林松热情招待下，柳星痕在会客厅里的茶几前坐下之后，摆出了一幅高人的姿态，端起茶杯，喝了几口，然后缓缓开口向陶林松说道：“陶帮主，你能够确定，那可恶的家伙今晚会对新河帮动手吗？”

　　陶林松恭敬的说道：“感觉，感觉他们应该会在今晚动手。”

　　“他们在攻击其他帮派时，你们可有派探子前往查看情况？”

　　“派出的探子，没有一个能够活着回来。”

　　“这么说来，你对敌人的情况，是一无所知了？”

　　“是的，是这样的。”陶林松没有隐瞒。

　　“有关那帮家伙的事情，我略有所闻。他们派出的人中，有好些是灵皇境界的高手。新河帮人，灵宗境界的人，不过百人，灵王境界，千人左右，灵皇境界之人，一个没有。以你们这般的实力，想要与那帮家伙为敌，结果只有唯一的一个，那就是被灭。”

　　“什么？他们的实力有这么强？”

　　“嗯！”柳星痕点点头，说道：“赶紧把新河帮的所有力量召集起来，躲到你们认为最安全的地方。”

　　“你，你来是让我们做缩头乌龟的？”

　　“听你话中之意，是倾你新河帮之力，与那帮家伙拼个你死我活了？”

　　“新河帮的人，个个都是热血男儿，绝不能向那只敢在暗地里搞阴谋动作的阴险小人低头。”

　　“迂腐！”柳星痕轻哼一声，摇摇头，说道：“光有一腔热血，你觉得能够斗得过那帮实力强大的家伙吗？俗话说，留得青山在，不怕没材烧。现在摆在你面前的，唯有带众新河帮众人，躲藏起来，避过祸事，等日后彻底弄清楚了那帮阴险小人是什么人之后，再与他们斗也不迟。”

　　听罢柳星痕的话，陶林松陷入了沉思中，过了好一会，轻叹一口气，点点头，然后说道：“前辈你教训得是，人只要有命在，才有东山再起的一天，如果连命都丢了，一切就没有任何意义了。我这便去安排帮中兄弟躲藏的事宜了，待会见。”

　　……


第二百九十九章 龙魂之力

　　傍晚时分，安排完帮中事宜的陶林松和林译成两人。回到了会客厅，见到柳星痕依然在会客厅里喝茶，心中一时感到非常的疑惑，两人连忙上前客气的向他打了个招呼，然后那陶林松说道：“前辈让我们帮中一众人躲藏起来避祸，你为什么到现在还没有离开呢？难道你就不担心祸及己身？”

　　柳星痕淡然一笑，不慌不忙的说道：“说起来，那帮在暗中搞阴谋诡计的家伙，算得上是咱将江湖人士的公敌。老头子我这么些年，不曾为江湖人士做一点事情，今日个老头子我决定留下来，会一会那帮可恶的家伙，顺便探一探那帮家伙的底，日后也好寻思应敌之策。”

　　陶林松说道：“前辈的所作所为，真的是我辈之人的楷模，令人敬佩，我们原本打算在天黑之前离开的，现在听了前辈的话，决定留下来助前辈一臂之力。”

　　“你们留下也帮不上我什么忙，还是赶紧离开吧！”

　　“那好吧，前辈小心！”

　　陶林松和林译成知道。眼前人所说的话，的确是真的事实，他们留下来，不但帮不上任何忙，如果他们留下，一旦战事起，反倒会成为眼前人的累赘。

　　于是，两人相互对视一眼，深感无奈地摇摇头，轻叹一口气之后，先后与柳星痕辞别，匆匆离去。

　　夜，很快来临。

　　柳星痕释放出了探视力量，对整个新河帮的环境进行一番探视，见四处空荡荡的，心中不知怎么搞的，竟然产生了一丝凄凉的感觉，那控制了戚紫芸的家伙，为什么要灭都城七大帮派呢？他们把灵王以上境界之人全都抓走，又有什么目的呢？

　　走进了新河帮主事大厅，柳星痕取出了那把古琴，搁在了桌子前，然后在桌子旁坐了下来，依据脑海中的记忆，弹奏起了“泯灭魔音”琴曲……

　　婉转动听的琴声，极具穿透力。也传出了很远很远。

　　此时此刻，只要身在炎龙帝国都城之中，耳朵没有问题的人，都能清楚的听见他弹奏出的美妙琴声。

　　正在皇宫中弹奏那从卓丝萦处学来的那曲玄妙神曲，但怎么也弹奏不出柳星痕弹奏时的味道的严如燕，听到了这新的琴曲，心神不知道怎么搞的，竟然一时被这美妙的琴声所迷，心中一时感到无比的震惊，他，这首新的曲子，是他弹奏出的吗？为什么任何曲子，在他的弹奏下，都能让人着迷，而我即便是掌握了弹奏琴曲的手法与技巧，也弹奏不出他那琴声之中所要表达出的，令人神往的美妙感觉呢？是我天赋不够，还是他实在是太优秀了呢？

　　在一旁听严如燕弹琴的齐王妃，严如燕的母亲，见到严如燕突然停止了弹琴，而是用心的去倾听起那不知道从何方飘来的琴曲时。似乎看穿了她的心思。

　　齐王妃缓缓站起身来，走到严如燕的身旁，左手扶在了严如燕的肩膀上，右手轻抚着她的长发，语气温和地说道：“燕儿，在想什么呢？是在想那位在琴技上有很高造诣的柳家十三吗？”

　　严如燕摇摇头，苦笑了一声，说道：“他与我心中理想的男人，相差了天渊。将来我随便挑一个人，都比他强千百倍。”

　　“人的感情，谁也说不准。如果我没有猜错的话，你心中其实非常矛盾。假如柳十三除了在琴技上超群，而且修为也一样出众的话，你的心情，或许就不会像现如今这般糟糕了。”

　　“我如果没有生在皇家，而我自己又能主宰自己的命运，能够去追求自己的幸福，或许，我就不会有现在这么多的想法。”

　　“如果你真的喜欢他，我可以去向你父王提及，让他成全你们。”

　　“谢谢，我暂时还不想考虑这个问题。”严如燕说完这句，再一次陷入了沉思中，而神魂则直接融入了那飘荡在了空中的琴声之中……

　　琴声响起没有过多久，严必烈匆匆赶了过来。

　　“燕儿，你师傅可有新的信息传来？”严必烈过来之后，扯起他那破锣般的嗓门，大事问起了严如燕。打扰了严如燕听琴声乐曲的雅兴。

　　严如燕随口回应道：“师傅她来无影，去无踪，燕儿能力有限，无法掌握她老人家的行踪，还请父王谅解。”

　　严必烈瞪了一眼严如燕和齐王妃，转身正待离开，一道紫色光影，划破虚空，直向皇宫大院掠来。

　　眼见这道紫色光芒掠来，严必烈原本冰冷的面容，也在这一刻冰释了。

　　这是因为，他知道，这飘来的一道紫色光影，应该就是从外面赶了回来的戚紫芸。

　　片刻之后，紫色光芒飘落下来，显出了身形。

　　来人的确就是严必烈盼望了多天的戚紫芸。

　　戚紫芸显身之后，目光迅速扫视了一眼三人，微笑着向三人行礼之后，向严必烈说道：“陛下，紫芸有要事与你相商，请随我去密室一叙。”

　　戚紫芸说完，向严如燕和齐王妃辞行之后，转身离开。

　　……

　　两人先后进了密室。戚紫芸关上了密室的门之后，也不多言，直接取出了一枚绽放出了七彩色光芒的丹丸，递到了严必烈的面前，微笑着说道：“陛下，这就是我从师傅那里替你求来，你梦寐以求的神丹妙药。你服下这枚神丹妙药之后，实力就能直接跃升至灵帝五级境界。”

　　“灵帝五级，这是真的吗？我这不是在做梦吧？”

　　“这是事实，真的事实。”戚紫芸伸出了手，把丹丸递到了严必烈的面前。“这丹药的灵力在空气中会逐渐逸散，时间拖得久了，会影响效果，陛下请尽快服下。”

　　“好，好，本王这就服下。”严必烈笑呵呵的接过丹丸，没有丝毫犹豫，迅速把丹丸扔进了口中，吞服了下去。

　　在丹丸入喉的刹那，严必烈只感觉到一股股神秘的灵力飞速从丹丸之中喷出，涌进了他体内的血肉细胞之中，与他体内的血肉细胞融合在了一起，不再区分彼此。

　　察觉到了这一神奇感觉，严必烈的心中顿时感到无比的兴奋。

　　然而，那令他兴奋的感觉还没有持续数秒，他只察觉到一缕龙魂之力从丹丸之中喷出，然后以极快的速度冲进了他的识海之中，吞噬起了他的识海之中原本属于他的记忆，使得一阵阵无比难受的痛苦感觉，在这一瞬间，涌上了他的心头，心中顿时感到无比的震惊，这是怎么回事啊？怎么会这样？这龙魂的力量，为什么要吞噬我的记忆呢？

　　意识到了情况不妙，严必烈连忙释放出了灵力，对抗起了那意图吞噬他记忆的龙魂之力。

　　“陛下，不要反抗，让那龙魂之力与你的记忆融合在一起，那时的你，将会拥有这龙魂之力中所蕴含的神秘功法。这个融合的过程，虽然会让你感到痛苦，但等到痛苦过后，你就会感觉到拥有强大力量的美妙了。”见严必烈的脸上显出了痛苦之色，戚紫芸的脸上，浮现出了一丝邪恶无比的笑容。


第三百章 神异音符

　　随着药力在严必烈的体内扩散开来。严必烈的确是能够感觉到自己的力量，变得较之以前，强大了千万倍，但随之而来的是，他自己的意识，被一股神秘力量，锁定在了识海中的固定区域，根本无法支配控制自己的身体，心下顿时大感惊骇，怎么会这样？原来，获得了力量的同时，也会失去真正的自由，该死，该死的戚紫芸，她为什么不把这些告诉本王呢？

　　就在严必烈心中感到极度不满的这会，一个与他的声音几乎一样的声音，在他的识海中响起，“从今以后，你这具肉身，就由我掌控了。你给老子闭嘴，不要再嚷嚷。否则的话，老子直接连你的所有意识抹去。”

　　这一声响，宛如一道惊雷轰在了严必烈的识海之中，震得他意识一片模糊，使得他只感觉到自己进入了混沌的迷茫之中……

　　这个控制了严必烈的家伙，之所以不抹去严必烈的记忆，只因他扮演的角色，依然是严必烈，严必烈的所有一切记忆，对于他来说，非常有用。

　　站在了一旁的戚紫芸，见到此刻严必烈脸上的痛苦之色消失了，知道严必烈的身体，已经被龙魂之力所控，当下连忙向眼前的严必烈躬身行礼之后，提醒道：“龙使大人，你现在就是这灵武大陆三大帝国之一的炎龙帝国国君了，切记，日后你的名字是严必烈，至于你自己的真实名字，还是不要在任何时候提及为好。”

　　“多谢提醒。”龙使严必烈微笑着点点头，说道：“好久没有来过这个世界了，本使……哦，不，是本王，本王心情正好。想要到外面去走走，你能给本王介绍介绍外面的情况吗？”

　　“灵武大陆有三大帝国和三大势力，最近又有一股崛起的精英盟，实力似乎远在之前的所有大势力之上。据我调查，精英盟的人，特别是那幕后首脑人物，神秘诡异至极，根本无法得知他的行踪。以我们目前所掌握的力量，在短时间内能够做到控制除精英盟之外的所有势力。”

　　“灵武大陆上人的实力，竟然如此不济？”

　　“三大势力有好些高手常年在神殿任务空间四层五层活动，其中有一部分，已经被主人暗中派出的高手所灭。有一部分已经变得如你这般的人一样，躯壳是人，实际上是主人座下奴仆之一。”

　　“这么说来，神殿任务空间四层、五层基本上是在主人的完全掌控之中了？”

　　“可以这么说。要不然，主人也不会大动干戈，派出一个个的座下仆人，来到灵武大陆，对付人类的修炼者。”

　　“接下来，我们该怎么做？”

　　“今晚新河帮会被灭，接下来。你要做的事情是，颁布一条针对修炼者的法令，愿意归顺皇室者，留，不愿意归顺者，杀无赦，使这炎龙帝国都城，变成彻底由我们完全掌控的地区。然后以此为根基，向整个炎龙帝国都城扩张，直到将灵武大陆上的所有人类修炼者控制或尽除。”

　　“嗯，我明白主人的意旨了。”龙使严必烈淡然一笑，移步到了密室门口，打开了门来，回头看着戚紫芸，说道：“本王去新河帮看看热闹。”

　　“你……”戚紫芸想要说些什么，但等她开口喊出了这个“你”字之后，却发现那龙使严必烈的身影已经化作一道金光，射向了天际，脸上不由浮现出了一丝无奈的表情……

　　……

　　身在新河帮的柳星痕，独自一人坐在主事大厅里弹琴。

　　这阵势，与诸葛亮当初摆空城计时的情形，倒有几分相似……

　　大约是午夜时分，沉浸在了琴曲玄妙感觉之中的柳星痕，忽地察觉到一股股冰冷的萧杀气息，从四周空间扑涌而来，紧接着识海中响起了小萝莉提醒的警告之声，“大哥哥。小心了，已经有部分家伙的身影，进入了炎龙帝国都城地域的上空。之前赶了过来，潜伏在了新河帮大门外的严必烈，依旧没有任何动静。”

　　“你确定那家伙是严必烈？”

　　“他来自皇宫，样貌与严必烈一模一样，唯独身体里发出的气息，与严必烈有那么一点点不同。”

　　“你的意思是说，如今的严必烈，与戚紫芸一样，只是一个虚假的外壳，实际上是受他人控制的傀儡，是这样的吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　在柳星痕和小萝莉在识海中交流的这会，百余灵皇境界的高手，系数进入了监控系统的监视范围，而柳星痕所弹奏的琴曲之声，也在第一时间，飘进了他们的耳中。

　　悦耳的琴声，飘进了他们耳中时，他们没有察觉到一丝不妙的感觉，因此，他们并没有拒绝琴声，而是在急速飞行的途中。更加用心的欣赏起这令人陶醉的美妙乐曲来……

　　距离新河帮越来越近，琴声越来越响亮，越来越悦耳，而他们的心神，也越来越兴奋，浓浓的杀意，在这一刻，喷涌出了他们的身体，飘向了四周空间，直将方圆数里之内的空间。笼罩其中。

　　感觉到了天空中如惊涛骇浪一般扑了下来的浓浓杀意，身处在了杀意笼罩区域之中的修炼者们，脸色顿时变得无比难看起来，唯恐遭到了这股突然冒出的杀意的抹杀，他们纷纷动身离开了自己的藏身处，往杀意较为淡薄的区域狂奔而去……

　　一时间，以新河帮为中心的大片空间里，俨然地狱一般，凛冽的杀气肆虐横行，无数还不知道发生了什么事情的普通城民，直接被这突兀出现的杀气震得口吐鲜血，死在了自家的床上……

　　大量身体承受能力较强的修炼者，则如感觉到了死神降临似的，如无头的苍蝇一般，毫无目的，飞也似的四处乱窜狂奔……

　　“哈哈……人类果然如蝼蚁一般的存在，竟然连咱们释放出的杀气都扛不住，有趣，有趣……”

　　在地面上的众修炼者争相逃窜之时，头顶上空忽地传来了一阵令人感到心寒的大笑声，众修炼者顿时被这一阵大笑声惊得不知所措，浑身颤抖起来，甚至有些人吓得连脚都迈不动……

　　就在众人感到无比绝望的时候，一阵奇特的音符，飘进了他们的耳中，化作一股股神异的刺激力量，将他们心中生的激情点燃，使得他们在这一瞬间，忘却了恐惧，使心中回复了清明……

　　在这神异音符闯入体内之际，众修炼者还以为是神灵突然降临人间，赶来救他们了似的。纷纷驻足，在原地跪了下来，向那传来神异音符的方位，磕头膜拜起来……

　　那在空中急速向新河帮总部所在位置靠近的家伙们，虽然感觉到这飘进了耳中的悦耳音符之中蕴含着了神秘的力量，但他们没有感觉到有任何的异样与不妥。

　　于是，他们并没有在意这股神异音符意味着危险，因此，他们也没有抵抗，自顾按照原先的计划，在四个带队首领的率领下，向新河帮总部扑去。


第三百零一章 龙使

　　就在那帮家伙到达了新河帮得上空。纷纷落下之际，众人只感觉到那股神异音符中所蕴含的力量，就此化作了一股具有催眠作用的神秘力量，迅速在他们的体内扩充开来……

　　第一批二十多个家伙，因为抵抗能力较弱，直接在那具有催眠作用的神秘力量的袭击下，就此失去了对自身身体的控制，纷纷如同折翅鸟雀，在空中翻着跟头，栽落下去。

　　接着是第二批，第三批，直到这时，那率众的首领才意识到情况非常糟糕，他连忙向还处于了半昏迷，半清醒状态的手下大声喊道：“大家赶紧打起精神，将这意图扰乱神智的乐曲之中蕴含着的那股子力量阻在体外，快，快！”

　　随着这人的一声大喊，那处于了半清醒状态中的众人，在第一时间恢复了自主控制能力。连忙施术抵抗起那意图侵入他们身体的神异音符所蕴含着的催眠力量。

　　那没有清醒的家伙们，在落地的刹那，直接被柳星痕派出的足以与灵皇境界高手相抗衡的九尾狐媚影、蛇精青莲、九头凤凰霍枫、穿山甲、长臂战猿等战兽，彻底拍昏过去，随后被它们以极快的速度拖回到了主事大厅中，扔在了那里。

　　不过眨眼工夫，就解决了近六十个意图袭击新河帮的家伙，这对于这帮原本有恃无恐的家伙们来说，无疑是给了他们一记使他们根本承受的重拳。

　　“撤，撤，这新河帮有实力强大的修炼者坐镇，以我们的实力，根本不足以拿下，撤，赶紧撤！”

　　那为首的首领，似乎意识到了情况极度糟糕，他也算果断，也不顾那已经栽落了下去的家伙们的生死，直接向紧随他身旁的众人，发出了撤退命令。

　　首领的撤退命令一下达，众人纷纷动身，飘空而起，射向了远方。

　　这帮家伙一走，原本笼罩着了新河帮附近大片空间的浓郁杀气，就此消失了个无影无踪。

　　见那帮没有受到琴音迷惑的家伙们，瞬间消失了个无影无踪，柳星痕当下停止了弹琴。收起神器古琴，快速移步到了那被自己的战兽们拍昏，抓了过来的家伙们身前，以极快的速度，施术封印了他们的魂魄之后，一股脑将这六十来个家伙，拖进了储存空间。

　　“没有想到，这醉生梦死琴曲竟然能够达到如此神奇的效果，转瞬间就催眠了六十来个达到了灵皇境界的高手。要是那帮家伙的首领反应稍慢，恐怕这百余人就得全军覆没了。炼材，这等高级炼材，老子正好拿来提升自己的实力。”

　　收集完材料，柳星痕满脸兴奋的拍拍手，把战兽收回，接着与实力最强的九头凤凰霍枫融合之后，飘身出了主事厅，悬停在了新河帮上空，目光紧盯着那龙使严必烈藏身的位置，大声说道：“皇帝老儿，刚才的这场戏，能令你满意吧？”

　　听到柳星痕的话。龙使严必烈身形巨震，一双眼睛顿时瞪得如牛眼一般，心中充满疑惑，这怎么可能？他怎么知道老子藏在了这里看戏的呢？莫非，他的实力，已然达到了灵帝六级的境界？

　　龙使严必烈之所以这般认为，只因他本身就是一条五级的准神兽。

　　这也就是说，只有达到了灵帝六级，或品级达到了准神兽六级的人或生灵，才有可能探知到他的存在。

　　要是他知道，柳星痕之所以能够知道他的身形所在，是因为他有了那能够借助神灵的力量，对附近环境进行监控的一套监控系统的话，定会羡慕得两眼发直。

　　龙使严必烈心觉既然已经被发现，他也懒得在藏。

　　飘身腾空跃起，在距离柳星痕有约十丈的位置，定住身形，怒目瞪着柳星痕，大声说道：“尊敬的人类修士，你的力量的确让老子感到了震惊。不过，以你这么点力量，想要与咱的主人相抗衡，那简直就是螳臂挡车，最终的结果，只能是落得个粉身碎骨，魂飞魄散。老子给你一个效忠咱主人的机会，否则，别怪老子出手无情。”

　　“果然，果然如老子猜测的那般。这严必烈的体内，潜伏着了一条实力恐怖的龙。戚紫芸体内是狮子，严必烈的体内是龙，而那被我抓住，扔进了储存空间的家伙们，体内全都潜伏着了一只如魂魄般存在的兽类，由此可知，这意图控制灵武大陆的幕后首脑人物，应该不是人类。”

　　在龙使严必烈说话意图招揽柳星痕的这会，柳星痕施展金瞳术，对眼前的严必烈进行了一番探视，结果证实了他心中的猜测。

　　只因他根本无法探知那潜伏在了严必烈体内的龙达到了什么境界，他没有敢贸然动手，而是就那般淡漠的看着龙使严必烈，冷笑道：“呵呵……老子堂堂人类修士，绝不可能屈服于你们这帮毫无人性的畜生，有什么本事，尽管使出来便是。”

　　“你能够看出我的本相？”听罢柳星痕的话，龙使严必烈再次被震惊了，心神为之一阵颤抖，心中已然萌生退意。

　　这是因为，在他看来，只有实力绝对在他之上的人。且超过他数个级别的人类修士或实力强大的生灵，才有可能看清他的本相。

　　退意产生，但他并没有当即遁走，只因他仍然感到不甘心，毕竟这次面对柳星痕，还是他来到这灵武大陆以来的第一次与人类修士真正的面对面。

　　一旦这第一次的碰撞，就以他连手都没有动，就直接逃遁的事实传了出去，那么他日后将在他心中的那个主人和同伴的面前，永远抬不起头来，会让他们觉得他是一个胆小怕死的懦夫。

　　“当然！”柳星痕轻松的笑着点点头。说道：“除了能看清你的本相之外，还能捕捉到从你身上散发出来的一股子微弱的龙族人的生命气息。哦，对了，戚紫芸在你们那边，扮演的是什么角色啊？”

　　柳星痕的这句话，彻底击碎了龙使的信心，心中的恐惧感觉，再一次增加了不少，身子也在这一刻，微微颤抖起来，心下暗想，我们的一切举动，早已经在这位人类修士的掌控之中，现在可以确定，他的实力在我之上，我不能冒险动手，一定得活着返回，把这灵武大陆上有一厉害人类修士存在的信息，告诉主人。

　　想到这里，龙使没有再多言，直接施展逃遁之术，飘身射向远方，瞬间消失在了远方的天际。

　　“好快的速度啊！我与霍枫融合之后，实力直达灵帝三极，即便是给自己加持了加速神技，也跟不上这条龙的飞盾速度，由此可知，这条潜伏在了严必烈体内的龙，实力绝不在霍枫之下。侥幸，这一次真的是综合各方面的因素，才侥幸把这个强大的对手给吓走了。”

　　看着龙使消失的远方空间，柳星痕忍禁不住抬手摸了一把冷汗……


第三百零二章 偷袭未果

　　炎龙帝国皇宫。

　　戚紫芸正在屋中凝神修炼。忽地一道黑色身影飘来，在她修炼的屋子门前显出身形，随后那人的声音响起，“戚大人，大事不妙！”

　　“进来说话。”戚紫芸停止了修炼，随口回应了这一句，抬头看着门所在位置，心中顿时一惊，大事不妙，这意味着什么呢？

　　那人进来之后，向戚紫芸躬身行礼，然后客气地说道：“灭杀新河帮失败，我们派出的百余人，折损大半。”

　　“怎么会这样？”听罢那人的话，戚紫芸的身子宛如遭了五雷轰击，浑身一阵震颤，心神也位置震荡起来，但她仍旧不敢相信，这就是真的事实。

　　“我们被一个厉害的人类修士打了个措手不及。”

　　“具体情况是怎么发生的？”

　　“哦，事情是这样的……”那人沉默片刻。回想了一会率队前往新河帮执行任务时的情形，然后将自己一行人的遭遇，原原本本的向戚紫芸叙说了一遍。

　　“这是怎么回事？灭掉了六十个战斗力相当于灵皇境界高手的家伙，竟然是一个琴技高手，而他们被魔音所惑，直接处于昏迷状态之中，这等通天手段，恐怕只有神灵才能够做到吧？”

　　沉吟片刻，戚紫芸挥挥手，示意让那人出去之后，缓缓站起身来，在屋中来回踱步无数次，然后大步离开了屋子，直奔严如燕的住处。

　　处在了睡梦中的严如燕，直接被戚紫芸从被窝中拉出，施术使她清醒之后，摆出了一幅和颜悦色的样子，看着严如燕，微笑着问道：“燕儿，为师急着叫醒你，是想要向你了解一件非常重要的事情，请勿怪师傅搅扰了你的好梦。”

　　戚紫芸虽然是严如燕剑技老师，但在多数情况下，她似乎觉得，这个老师根本就是不是一个不称职的好老师，甚至有的时候，严如燕向她请教剑技方面的问题。她都感到有些不耐烦。

　　要不是严如燕见着有戚紫芸照着，她的父亲会因为有所顾忌，不拿她当作政治交易的筹码，她恐怕早就不拿这个不称职的家伙当老师看待了。

　　此刻，被戚紫芸强行从被窝中揪出，严如燕心中虽然感到有些恼火，心觉这个实力强大的变态女人，是她惹不起的人物。

　　于是，她还是将那股子的怒意强压了下去，看着戚紫芸，微笑着点头说道：“没事，老师有什么疑问，直言便是。”

　　戚紫芸也没有犹豫，直接问道：“今日飘荡在了炎龙帝国都城上空的乐曲，你之前听人弹奏过吗？”

　　“她对琴曲一向不关心，甚至有的时候，非常反感我弹琴，今日个怎么像变了一个人了似的呢？难道，今日那琴声之中，有古怪不成？”疑惑的沉思片刻，严如燕摇摇头。坦然说道：“这首琴曲很特别，我也是第一次听到。”

　　“你觉得，能够弹奏出这首琴曲的人，会是一个什么样的人呢？”

　　“能够弹奏出这般美妙琴曲的人，一定不会是普通人。最起码也是一个琴技高手。”

　　“教你弹奏那玄妙神曲的人是谁？”

　　“我的琴技老师卓丝萦。”

　　“卓丝萦的修为如何？”

　　“刚刚迈入灵王境界。”

　　“不是，不是她。”戚紫芸摇摇头，再次问道：“戚紫芸所会的那首琴曲，是柳家的那个纨绔教的吧？”

　　“你也知道他琴技高超？”

　　“他真的是一个一无是处的纨绔？”戚紫芸没有直接回答严如燕的问题，反倒用那种极度不信任的眼神，看着了严如燕，问出了心中的疑惑。

　　此刻戚紫芸的眼神非常可怕。

　　严如燕在初一接触此刻戚紫芸的眼神时，宛如被一只力量强大的肉食猛兽盯上了那般，心神宛如一下子掉入了无限的黑暗深渊，心中充满无限恐惧，天啦，这是怎么回事？老师的眼神好可怕啊？此刻的她，看起来俨然如一只可怕的猛兽，这是怎么回事？

　　愣神片刻，严如燕强压住了心中的恐惧，镇静下来，缓缓开口说道：“他是一个一无是处的纨绔，这是整个炎龙帝国都城里的任何人皆知的事情。不知道老师你在怀疑什么？”

　　“哦，没事，没事，刚才因为想到了一些让人感到可怕的事情，才变得有些失态了，还望公主殿下谅解。”戚紫芸收了怒容，淡然一笑之后，悄然退出了屋。

　　几分钟后。就在戚紫芸进屋的刹那，一道身影忽地从一旁飘闪而出，挥掌向她偷袭而来。

　　这来人之所以能够在这么短的距离内对她发动偷袭，与她根本没有怀疑会有人胆敢潜入皇宫，更没有想到会有人胆敢对她动手，再加上她此刻又是心事重重，根本没有警惕四周的环境，有很大的关系。

　　偷袭者的攻击速度很快，在戚紫芸察觉到了危险存在时，偷袭者的手掌，已经印在了她的背心窝，只将她的身形，拍飞出去两丈，直接撞断一根直径达半米的石柱子，然后向前扑去丈余，这才停止飘飞。

　　戚紫芸的身形划过的虚空之中，只留下一片极其刺目的血雾痕迹。

　　让那偷袭者感到意外的是，在戚紫芸的身形落地的刹那，戚紫芸瞬间弹身而起，释放出一股强劲的七彩色灵力，迅速撑起一个七彩色护罩，护住身体之后，抬手抹掉了嘴角的血迹。冷眼看着偷袭她的黑衣蒙面人，冷笑道：“可恶的家伙，你以为凭你那么点点实力，就能杀得了我，去死吧！”

　　戚紫芸话音落下，身形飞速飘出，然后闪电般挥掌，拍出无数七彩色灵力，凝聚成一只有着雷电光芒交叉穿梭其间的狮子头形状的光影，扑向了黑衣蒙面人。

　　“靠，这头狮子好强啊！她的实力。恐怕不在那条龙之下！”

　　这黑衣蒙面人，不是别人，正是那在新河帮总部，吓走了龙使的柳星痕。

　　他之所以赶来皇宫偷袭戚紫芸，是因为他觉得要是等那龙使赶了回来，且带来了大批高手的话，戚紫芸绝不会有落单的时候。

　　眼见蕴含着了巨大杀伤力的狮子头光影飘来，柳星痕长呼一口气，身形飞速向后飘退。

　　在飞退的过程中，他双手舞动，释放出无数金色灵力，化作一只火凤凰形态光影，飞速掠出，撞向了狮子头光影。

　　“凤翔，这种技能只有凤凰血脉才能施展的神异技能，这人类怎么会凤翔技能呢？难道他不是人类，而是潜伏在了神仆大人身边的敌人，此刻见我落单了，这才动了杀我的念头？”眼见凤凰光影呈现，戚紫芸顿时大吃了一惊，心中充满疑惑。

　　凤翔技能一出，再加上这凤凰形态光影，又是火属性的，正好与戚紫芸释放出的雷属性狮子头光影相克。

　　即便是在这等相克，能够占据很大优势，削弱对手灵力杀伤力的情况下，凤凰光影与狮子头光影碰撞在了一起之后，双双化作虚无，消失了个无影无踪。

　　由此，柳星痕判断出眼前的这个潜伏在了戚紫芸体内的狮子，实力远在他最强的战兽九头凤凰之上，心中顿时感到无比的惊骇，真没有想到，那意图控制灵武大陆的家伙手中，竟然有如此多的厉害高手！


第三百零三章 败走

　　意识到了情况不妙。柳星痕没有敢继续与之纠缠下去，只得是在爆炸力量冲击开来之际，借助那股推送力量，飞速向后飘退了去，直到那股推送力量完全消失之后，这才使用了隐身之术，飘空而起，飞遁而去。

　　光芒散尽，戚紫芸见对手不见了踪影，待她再次见到对手时，发现那人的身影已经飘至了远方高空，心知即便是在没有受伤的情况下，都未必能够顺利的将对手截住，一时感到无比的郁闷。

　　为了避免宫中的人怀疑她什么，在柳星痕离开之后，她也在第一时间，离开了现场，回屋疗伤去了。

　　那听到了打斗声的众位皇宫侍卫，赶到打斗现场时，见到的是一大片建筑物被毁，却没有能够见着打斗之人的身影。心中感到无比惊骇的他们，只得是在那侍卫头领的指挥下，忙着在打斗现场搜寻起打斗之人留下的线索痕迹。

　　但，经过半个晚上的忙碌，他们仍旧一无所获，最后只得是将这发生在了皇宫之中的爆炸声，归结为意外的突发事件来处理。

　　逃离了皇宫，回到了武龙学院的柳星痕，迅速脱去了伪装，回复了柳十三的模样，命令那身在了监控室里的小萝莉密切注视着戚紫芸的一举一动之后，自己则进了神鼎空间，在储物空间，对那抓来的六十来个家伙，逐一进行观察。

　　观察之后，柳星痕发现那潜伏在了这六十个家伙体内的兽类，都是晶钻三极左右的品级，心中一时感到震撼无比，这帮家伙的实力好强啊！实力最弱的小兵，都有与灵皇三极左右的修炼者相抗衡的能力。

　　施金瞳术，逐一检查，确定了那潜伏在了人类身体里的兽类灵力属性之后，柳星痕将那六十个家伙按照各属性，分类堆放在了一起，然后向那万事通小萝莉咨询道：“喂，小丫头，你知道要怎么做。才能将那潜伏在了人体之中的兽类强行剥离开来吗？”

　　“这个做起来非常麻烦，且将那控制人类的兽类强行剥离的话，人类也不会因为失去了兽类的控制而醒过来。”小萝莉回应道。

　　“难道，这帮人真的没有救了吗？”

　　“或许，白牡丹姐姐有办法救醒他们的法子。”

　　“哦，那你赶紧过来帮忙，把这帮家伙体内的兽类给我搞出来，我好拿去熔炼，提升实力。”

　　“好的，稍等片刻。”小萝莉回应完这句话，她的人已经来到了储物空间。

　　在小萝莉的帮助下，那潜伏在了六十人体内的兽类，全都被强行剥离了开来。

　　这些从人体内剥离出来的兽类，看起来宛如虚无的光影一般，根本没有一个实体身影，给人的感觉，这一只只的兽类，就是一团有着充足灵力，能够任意改变形态的能量体。

　　柳星痕看着那一团团有着很强的灵力波动，形态各异的兽类，向小萝莉问道：“喂。小丫头，你知道这是什么兽类吗？”

　　“这些兽类是幻兽，它们的等级划分，与魔兽一模一样。而与魔兽不同的是，它们没有自己的肉身，而是以能量体的形式存在。传说幻兽是兽神大帝依据各类魔兽形态，施神技造出的一类没有肉身的灵类生灵。”

　　“兽神大帝，很厉害吗？”

　　“当然，传说兽神大帝是魔帝座下的三个有着通天彻地只能的强大手下之一。他们每一个人，都有挥手就毁灭一个星球位面的能力。”

　　“越说越玄了，咱现在的脑袋，处于短路状态了，这太过玄奇的事物，暂时不要说为好，以免咱因为受到了打击，而吓得失去了奋斗的信心。”

　　“呃……”听到柳星痕的话，小萝莉彻底无语了，小嘴巴翘得了老高，心中却在嘀咕，兽神大帝根本算不得什么，魔帝举手投足之间，就能他杀死，而在魔帝之上，还有比他更加恐怖的人物存在，你要是知道了这些，恐怕真的会吓得彻底失去修炼的信心了……

　　柳星痕的心性虽然并不像自己所想的那般脆弱，只因如今他的实力实在是太弱，也不敢去过多的了解这个世界。以免给自己的心理带来更多的压力。

　　小萝莉离开后，柳星痕分别挑选了土、火、水、风、雷、黑暗、光明等属性的幻兽各一只，去了炼兽阁，一股脑将这些材料扔进了炼妖炉中之后，回头摘来了百余枚仙桃，以备及时只需后，纵身跳进了炼妖炉，盘腿在炼妖炉中坐了下来，进入了炼妖大法状态中。

　　由于幻兽根本没有身体，只是一团蕴含着了强大灵力的灵类生灵，这直接使得炼化的过程，减少了炼化生灵肉身这一环节，直接步入了炼化生灵灵力这一步。

　　在炼妖炉中蓝色火焰的强大熔炼力量的炼化下，那一团团的各属性灵力，以肉眼可见的速度，逐渐消融，化作柳星痕所能吸收摄取的灵力，然后在柳星痕施展的功法的引导下，融进了柳星痕的血肉之中，向他的丹田气海汇聚而去……

　　身在炼妖炉中的柳星痕，在那蓝色火焰的熔炼下，虽然感到了难以承受的痛苦存在。但当他见着自己的力量，在飞速增长的时候，使得他直接忽略掉了痛苦的存在。

　　转眼间，十天的时间过去，炼妖炉中的所有灵力，也已经被柳星痕的身体，吸收了个干干净净。

　　停止了施展炼妖大法，知道自己的实力再一次向上拔高了许多，二九玄功达到了九层境界的柳星痕同学，有些迫不及待的离开了炼妖炉，然后试着使用了伪装术。查看了一下自己的真实实力水平。

　　这一查看之下，竟然直接把他给吓了一跳，心中顿时一惊，天啦，只是用了近十天的时间，就把自己的真实实力，从之前的灵宗九级境界，拔高到了灵皇九级境界，这种提升实力的方法，恐怕比坐火箭还要快几分！要是给咱足够的材料和时间，相信用不了多久，咱就能单凭自己的真实实力，击败那潜伏在了戚紫芸体内的那只狮子了吧？

　　心中在憧憬日后美好的同时，柳星痕的脚步，没有停下，直接退出了炼兽阁，然后踏进了凌云阁宝塔的八层空间。

　　踏入宝塔八层空间，一股强大的灵力，汇聚成了无数音符符文，涌进了柳星痕的识海之中，变成了他记忆的一部分。

　　“魂梦杀神曲，又得到了一曲有一定的几率，秒杀高咱五级生灵的神曲，爽，爽啊！光这二九玄功练到八层，就获得了这般厉害的神异技能，要是等咱修炼二九玄功到了十八层之后，那且不是能够在举手投足之间，毁灭一个国家了？”念及此处，柳星痕同学顿时乐得合不拢嘴，心中的那个兴奋劲，简直无法用言语来形容。

　　正在柳星痕同学沉浸在了兴奋的喜悦之中时，一声“轰隆”的惊天响爆声，透过神鼎，传进了他的耳中，直接导致他的耳朵，在这会。暂时失去了听觉。


第三百零四章 强势

　　“嗯？怎么回事？爆炸之声竟然能够透入神鼎。这是什么人搞出来的啊？”听到了响爆声，柳星痕顿时大吃了一惊，待听觉恢复正常，柳星痕连忙向小萝莉问道：“喂，小丫头，外面发生了什么事情啊？”

　　“戚紫芸带着十个家伙，忽然降临武龙学院，赶走了学院里的所有老师和学生，并发飙挥手间将武龙学院轰出了一片废墟。刚才那声响爆，正是她拍出的一掌之威。”

　　“她的力量，竟然能够侵入神鼎？”

　　“的确，低级神灵释放出的强大力量，能够侵入神鼎击杀银品以下的生灵，而中级神灵，则能无视神鼎的防御之力。如今的灵武大陆，不安全了，你得赶紧前往神殿任务空间历练，把神鼎的等级提上去为妙。如果我所料不错的话，那潜伏的狮子实力足以与灵帝八级境界的修士相抗衡。”

　　“灵帝八级，离渡劫期仅有两步之差了，真没有想到。那只狮子，竟然如此之强。哦，对了，卓丝萦、柳莺莺、冷小蝶等几个人没有被她们还安全吧？”

　　“没有，她们这么的做，应该是在向整个炎龙帝国都城的修士示威，因为就在前两天，国王颁布的一条命所有修士效忠皇室的法令，根本没有人按照国王的意旨行事，甚至有好些的修士带头闹事，冲进了城守将军府，打死了十多个士兵。”

　　“天，这才过去十来天，那狮子竟然搞出了这么多事情。”柳星痕皱了一下眉头，继续问道：“新河帮和青云帮的情况怎么样了？”

　　“青云帮所有帮众，在帮主卓溪凡的带领下，一夜之间，撤离了都城，具体去了哪里，暂时无法得知。新河帮的所有人，也撤离了都城总部，听说是去了神殿任务空间另寻驻点去了。”

　　“卓溪凡还算有点头脑，知道保存实力这点至关重要。”柳星痕淡然一笑，退出了神鼎空间，却察觉到自己的身体周围，是黑乎乎的一片，待他瞩目看去时。这才知道，原来自己身形所在位置，只是一个被深埋在了废墟之中的一片狭小的空间里。

　　“妈的，戚紫芸那狮子也太狠了点吧，竟然想活埋了老子。幸亏老子有这神鼎藏身，要不然，还真的是被她给暗算了。”

　　柳星痕骂骂咧咧的轻哼一声，正要挥掌拍出一条通道，离开这片废墟，那小萝莉的声音当下在他脑海中响起，“大哥哥，千万别莽撞，此刻这片废墟的上空，有十来个与戚紫芸实力相当的家伙存在，你一旦显身出去，恐怕难有机会脱身。”

　　“呃，情况又有变化，南方出现了十道七色光影，正在向这里赶来。”小萝莉停顿片刻，再一次向柳星痕传达了一条惊人的信息。

　　“今天是什么日子啊？怎么突然出现了这么多高手啊？”听罢小萝莉的话，柳星痕顿时大吃一惊。当下钻进了神鼎空间，进了监控室，观察起废墟之上的情形来。

　　在十道七色光影进入柳星痕的监测范围时，戚紫芸有所察觉，她眉头一扬，缓缓转身，瞪着那飘来的十道光影，大声喊道：“来人速速报上姓名来历，否则，别怪戚某不讲情面。”

　　十个家伙在距离戚紫芸等十人有约百丈的位置，定住身形，那为首的一个胖老头笑呵呵地说道：“咱们十人是蛇魔老祖座下十散人，今日前来，没有恶意，只是想与戚大人谈比交易。”

　　“蛇魔老祖？”戚紫芸愣神片刻，目光扫视对方十人，见到他们之中，最弱之人，也达到了灵帝三极的水准，心中顿时感到惊骇无比，这帮人的实力好强啊！

　　沉吟片刻，戚紫芸说道：“说来听听，什么交易？”

　　“蛇魔老祖对那名叫柳星痕的小子非常感兴趣，如果他落入了你们手中，你把他交给我们，那么我们绝不干涉你们的任何行动，否则的话……哼哼……”

　　胖老头没有把话说完，但任谁都听得出，这胖老头的言语之中。充满赤裸裸的威胁与恐吓之意。

　　“哼，自不量力的家伙，找死！”听罢胖老头的话，戚紫芸冷哼一声，右手一扬，拍出一股七色灵力，化作一个直径达丈余的雷光闪现的狮子头光影，射向了眼前一众人。

　　戚紫芸一出手，她身旁的九个高手，纷纷动手，拍出灵力，化作一只只蕴含着吞噬天地之能的猛兽身形，如海啸一般，飞速扑向了蛇魔老祖座下十人。

　　胖老头没有料到眼前对手这么蛮横，一言不合，就直接动手。

　　眼见十只猛兽飞速扑来，心知不妙，当下向手下众人命令道：“撤，撤退，这帮家伙的实力太恐怖了。”在喊话的同时，胖老头迅速释放灵力，撑起一个七色护体光罩，随后一连拍出数掌。组成一个玄妙的掌影大阵，轰击过去。

　　一阵轰隆隆的响爆声过后，那原本黑压压的一片天空，就此变得清明一片，连那飘在了空中的白云，都被轰炸得不见了踪影……

　　“这帮家伙还算有点自知之明！”戚紫芸淡然一笑，回头向身旁的一个体内潜伏着了一只狼的中年人说道：“你去探探这帮家伙的底细，找到蛇魔老祖的老巢，与他谈谈，如果不愿意归顺。不用向我请示，直接派人将他的老巢给端了。”

　　“是，戚大人。”那中年人客气地点头应是，随后飘身射出，紧追那蛇魔老祖座下十人而去。

　　中年人走后，戚紫芸回头对下面的废墟之中，再一次认真仔细的探视一番之后，一无所获，心中仍旧感到不甘心。

　　她沉默片刻，回头指了指那体内潜伏着了猎豹和灵蛇的两人，说道：“你们给我仔细的在这片废墟中搜搜，活要见吴启封那老混蛋和柳星痕那小王八蛋的人，死要见他们的尸体。”

　　“是，戚大人。”猎豹和灵蛇相互看了一眼，皱眉表示戚紫芸有些小题大做，但还是很客气的应诺一声，飘身而下，在那一堆废墟之中，认认真真的搜寻起来。

　　“这帮家伙真可恨，老子非杀了她不可！”见戚紫芸留下两人在废墟之中搜寻，自己率众离开，柳星痕恨得咬牙切齿，但他深知，此刻不是冲动的时候，只得是静静的呆在了神鼎空间，监视着了那正在一点一点向他的身形所在位置靠近的两个家伙的一举一动。

　　戚紫芸一众人的身影越来越远，而那猎豹和灵蛇离柳星痕身形所在位置却是越来越近，身在了神鼎空间里的柳星痕，心中竟然感到有些紧张了。

　　这是因为，在那两个家伙靠近时，柳星痕察觉到从他们身上散发出来的风和水属性灵力的波动迹象，非常之明显，由此，柳星痕猜想到那戚紫芸这般的安排，绝对是针对他而调派的这一风和土的组合。


第三百零五章 疯狂

　　见到两个家伙的身影。离他有约十丈的位置时，柳星痕沉不住气了，这是因为，他知道一旦被这两个家伙发现他身形所在，他们定会在短的时间内，调派大量高手把他围困在这里，使他再也没有机会逃走。

　　如今的他，即便是有神鼎的保护，暂时虽说不会有生命危险，但人身受到了限制，自己的自由与生命，就等于是掌控在了他人的手中，一旦这帮家伙请来了能够摧毁神鼎防御力量的厉害人物，那么等待他的只有死路一条了。

　　柳星痕非常清楚自己的处境，也明白那两个正在搜寻的家伙，不是一般的人物，以他们的能力，哪怕是一只蚂蚁制造出的响动声，都未必能够逃脱他们的探视。

　　更何况，此时此刻，他身形所在位置的小片空间范围之中。有他的虚影存在，而且还是无论如何也不能通过施术隐匿起来的身影。

　　心觉只要这两人的探视力量从他藏身的位置扫过，一定能够探知到他留在了神鼎外面的虚影。

　　在两人距离他有八丈的位置时，柳星痕探手取出了一颗传送石，然后迅速钻出了神鼎空间，信手捏碎了传送石。

　　哪知，让他感到震惊的是，这片地域，似乎被释放了禁制力量了那般，那传送石虽然被捏碎了，但他的身形，并没有能够如愿的随着传送石释放出的传送力量离开。

　　“不好，这处竟然被这帮家伙释放了传送禁制，根本无法使用传送石！”

　　传送失败，柳星痕心中顿时一惊，但他并没有因为情况不妙而失去理智。

　　在传送失败之后，柳星痕冷静的施展融合之术，与战斗力最强的九头凤凰霍枫融合之后，挥手释放出凤翔技能，卷起大量土石，铺天盖地的轰向那两个家伙之后，身形如利剑一般斩开头顶的土石，凌空射出，直向远方逃遁而去。

　　两个家伙没有料到被掩埋在了废墟之下的人，还能释放出这般强大的杀伤力，眼见大量土石夹在灵力凝聚而成的火焰凤凰身体之中，轰击而来。他们连忙在第一时间，撑起护罩，护住身体之后，挥掌拍出大量灵力，凝聚成一条蓝色水龙和一只青色风豹光影，射向了火焰凤凰。

　　在水龙和风豹光影向前飞射的过程中，他们两人的身形也紧随其后，飞速向火焰凤凰光影所在位置冲去。

　　一阵轰隆隆的响爆声过后，两人的身影穿过了那根本不足以破掉他们体表防御的能量余波笼罩的区域，却见到废墟之中，出现了一个深坑，根本没有见着对手的身影，心中顿时感到无比的郁闷，逃了，竟然被他逃掉了！

　　柳星痕逃走了的消息，很快传进了戚紫芸的耳中，她当下气愤得差点闭过气去，该死，真该死，这小王八蛋好狡猾啊！在我们轰击那片地区的建筑物时，他竟然选择防守。根本不露面，使我们以为他根本不在！

　　戚紫芸抬手轻轻拍了拍胸脯，长呼一口气，使心境平静下来，然后向手下九人命令道：“我给你们九人一千手下，并且给你们十天的时间，希望你们能够在十天之内，将柳星痕击杀。希望你们的表现，不要让我失望。”

　　……

　　出了炎龙帝国都城，到达了都城之外百里的位置，柳星痕再次试着使用了传送石，发现传送石依然无法使用，心中顿时感到非常的疑惑，难道这传送石还有“保质期”，如今这传送石已经过了“保质期”，无法再使用了么？

　　深感无奈的长叹一口气，探手摸出了神殿任务空间四层的排位令，意图借助排位令的力量进入神殿任务空间。

　　结果，他发现，戚紫芸那帮家伙布置的禁制力量，竟然连神殿任务空间的排位令的力量都给禁止了，心中一时感到无比的郁闷，这帮家伙好强啊！布置的禁制力量竟然如此之强，传送石和神殿空间排位令的力量都能禁止。由此可知，这在幕后支持戚紫芸的首脑人物，定是神灵级别的恐怖人物。

　　如今的柳星痕，要去神殿任务空间，只有先回城，或去其他帝国的都城。才能通过神殿任务大厅的传送阵进入神殿任务空间。

　　而他心里更加清楚明白，那帮实力强大的家伙，肯定不会给他进入神殿任务空间的机会，一定会在各大神殿任务大厅入口处设下关卡，甚至布置专门针对他一人的阵法，一旦他本人踏入阵法，就会遭到轰杀或被传送到他们预先挖好的抓捕他的陷阱之中。

　　经过一番认真仔细的思考之后，柳星痕放弃了前往神殿任务空间的计划，也打消了去血谷与青云帮帮众回合的念头，直接动身向北急奔出了千余里，钻进了茂密的丛林之中，寻了一片自认为非常安全的位置，并在附近四周布置下了迷惑敌人的伪装阵法之后，就此盘腿坐了下来，进入了神鼎空间，挑选了七只属性各不相同的晶钻级幻兽，去了炼兽阁，施展炼妖大法，再一次进入了熔炼自己的状态中。

　　八天的时间，转眼过去。

　　这一次的熔炼过程，非常顺利，柳星痕也如愿的吸收尽了通过炼妖炉的力量，炼化并融合成了他能吸收的全部灵力。但他却发现，自己体内的灵力，虽然增长了许多，但却距离那突破二九玄功九层，还有很大的差距。

　　经过一番内视，柳星痕得知，这一次吸收的灵力，与上一次熔炼自己时所吸收的灵力数量，相差无几，只因自己的实力提升到了二九玄功九层境界之后，想要突破九层所需要的灵力数量。是之前的十倍左右。

　　这也就是说，柳星痕还得吸收炼化九次同样多的灵力，才能够如愿的突破二九玄功九层境界。

　　已经炼化过两次，而他手中所剩余的各属性幻兽数量，只剩四十多只了，根本就不够他熔炼九次。

　　呼……

　　柳星痕长呼一口气，钻进了神鼎空间，进入储物空间，查看了一遍所剩的幻兽炼材之后，目光缓缓的移了过去，聚焦在了那帮被强行剥离了幻兽，仍旧处于了昏迷状态中的人身上。

　　盯着那实力刚刚达到灵皇境界的家伙，看了好一会，狠心的咬咬牙，然后向那昏迷中的众人说道：“各位老兄，对不住了，如今老子已经被逼上了绝路，如果没有可能在短的时间内，把自己的实力提上去的话，就有可能被戚紫芸那帮野心的家伙杀死。”

　　向众人说完这句话，柳星痕把心一横，直接派出了几只战兽，让它们帮着把他挑选出来的，凑足了炼化九次所需的六十三这个数目的幻兽，和昏迷中的人，一股脑拖进了炼兽阁，扔进了炼妖炉中。

　　“得分九次熔炼的材料，一次性进行熔炼，那身在炼妖炉中的老子，所承受的压力，将会是之前的九倍，据估计，咱应该能够承受，但愿这一次的熔炼，不要出什么岔子才好。要不然，那老子定会落了个爆体身亡的悲惨下场。”

　　看着炼妖炉中的一个个人，和一只只灵力充盈的幻兽。柳星痕长呼一口气，咬紧牙关，就此盘腿在炼妖炉中坐了下来，进入了炼药状态中。


第三百零六章 强敌到来

　　十五天后，借助炼妖炉的力量。熔炼炼化那批幻兽和人的灵力，为己所用的柳星痕，依然沉浸在了炼妖状态中。

　　而那身在了监控室里，透过监控系统的监视力量，监视附近环境里情况的小萝莉，却是急得直跳脚。

　　这是因为，早在两天前，她就发现了有五个高手进入了这片林区，这只是过去了两天，进入了这片林区搜寻的高手人数，直接从两天前的五个，增加到了今天的十个。

　　然而，身在了炼妖炉中的柳星痕，可以说是彻底切断了与外界的一切联系，即便是小萝莉进入了炼兽阁，用尽她全身力量去攻击炼妖炉，都无法做到把柳星痕从炼妖状态中唤醒。

　　在距离柳星痕布置的伪装法阵所在位置有约十多丈的时候，那进入了林区的一个身穿灰褐色长袍，面容清瘦的老者，察觉到了一丝特异灵力波动的迹象。

　　他顺着捕捉到的那一丝波动的灵力，顺利的到达了伪装法阵跟前。用心对这伪装法阵观察一番之后，回头向身在了另外一处搜寻的中年人大声喊道：“喂，老弟，赶紧过来瞧瞧，这是一种什么法阵，要怎么做，才能将这种法阵给破去。”

　　中年人闻声赶来，顺着老者手指的位置看去，瞧见了那伪装法阵的存在，只是，让人感到意外的是，这个家伙也认识这种法阵。

　　这些家伙，都是经历过无数生死的老江湖，知道不懂的法阵，不能随意乱碰，以免深陷法阵之中，落了个魂飞魄散的下场。

　　因此，在没有弄清楚这伪装法阵的破除之法和威力之前，这赶来了的老者和中年人，没有敢轻易去尝试破除法阵，而是在第一时间，向那在另外几处搜寻的同伴，发出了紧急的求助信息。

　　求助信息发出没有过多久，三个中年人模样的家伙，匆匆赶来。

　　后来赶过来的三人，与先前赶来的老者和中年人实力相差无几，阅历也相同。也不曾见到过类似的伪装法阵。

　　就在五人围着这在外围根本探知不到危险存在的伪装法阵，用心观察研究的时候，五道身影，飘射而来，在距离五人有约十来丈的位置，定住身形。

　　这赶来的五人，正是戚紫芸手下的十个得力干将中的其中五人。

　　五人显身之后，只是瞟了一眼那法阵，然后把目光放回到了先前赶来的五人身上，那为首的体内潜伏着了一只猎豹的家伙，轻蔑的笑了笑，然后大声向先前赶来的五人说道：“喂，愚蠢的家伙们，你们是蛇魔老祖的手下吗？”

　　听罢这家伙的话，五人立时感到无比恼怒，老者冷哼一声，怒目瞪着那说话的家伙，冷言道：“老子是什么人不关你屁事，赶紧给老子滚开，否则，别怪老子不客气。”

　　“你这老不死的东西。竟然敢骂老子，找死！”猎豹之人怒喝一声，大手一挥，示意其他四位赶紧动手之后，身形飘射而出，化作一道虚影残像，挥掌扑向了老者。

　　“好快的速度啊！”老者大感惊讶，但他并没有退缩之意，迅速释放灵力，撑起一个椭圆形的七彩色护罩，随后探手摸出一把绽放出了深冷寒芒的重剑，凌空跃起，迎向了那体内潜伏着了一只猎豹的家伙。

　　老者手中的重剑，每砍出一剑，都会有无数寒芒携带着大量冰寒之气扩散开来，使得他周围丈余空间之内，在这一瞬间，温度急剧下降。

　　不过片刻工夫，老者与那猎豹交手数个回合，而他们两人附近周身的环境，直接变了一副天地，寒气森森袭人，无数白色冰霜覆盖着了数丈之内的空间，树木和地上的青草，直接冻成了冰晶。

　　“啪”的一声，猎豹单掌拍在了虚空之上，凌厉的掌风飘射而出，命中了一棵直径达一米的大树。

　　那已经彻底被冰寒气息冻过了心的大树，就此轰然倒了下去。紧接着如冰晶块砸落到了地上那般，摔成了无数碎片，散落满地……

　　见此情形，猎豹心中只觉一股寒意涌上心头，心中暗惊，这老家伙手中剑上释放出的冰寒之气好强啊！要是被他一剑劈中，不说被冻死，中寒毒那是绝对无法避免，不能就这么跟他慢慢玩下去了。

　　在猎豹与老者交手的这会，另外的四对人物，也交上了手。

　　只因他们见着猎豹和老者力拼肉搏，根本没有拿出杀手锏，那几只自恃实力高过老者数个等级的家伙们，根本没有把老者一伙的四人放在眼里，也与他们打起了肉搏战。

　　忽然，只听得猎豹厉喝一声“老匹夫，去死！”之后，猎豹双拳连挥，打出一个个蕴含着了强劲爆破力量的豹头光影，如惊涛骇浪般，轰向了老者。

　　“啊！不好！”眼见大量豹头光影飘来，老者慌忙间挥舞手中重剑。划出一道道冰寒剑气，射向豹头光影，而他的身形，则是以极快的速度，向后飘退了去，意图避开猎豹的这一必杀组合重击。

　　老者的反应虽然迅速，战斗经验虽然丰富，但因那每一个豹头光影之中，所蕴含的澎湃力量，根本不是他划出的一道剑气所能比拟。

　　剑气碰上了豹头光影，剑气就此化作无数冰晶颗粒散落。而那豹头光影，只是略微迟滞零点几秒，而力量和飞去的速度，并没有因为剑气的碰撞而减弱……

　　轰轰轰……

　　一连串的爆破声，紧挨着老者的身体响起，直到所有豹头光影系数轰击上老者的身体。

　　那老者的身体才如断了线的风筝一般，急速向后飘飞了出去，一连撞断了十多根碗口粗的树木，身体才戛然而止，大口大口的鲜血，如泼水一般，不断往外喷涌而出……

　　见猎豹发飙重创了老者，他的手下红狐、熊、独角兽和灵猴，纷纷拿出了自己的杀手锏，轰向了自己的对手，只把他们打得毫无还手之力。

　　下一刻，猎豹等五个家伙，迅速冲到被他们重伤了的对手跟前，施术封印了他们的力量之后，把那失去了反抗之力的五个家伙，拖到了伪装法阵前。

　　猎豹把老者随手扔到了一旁，扫视一眼四人，笑道：“蛇魔老祖的手下，竟然如此不堪一击。蛇魔老祖答应归顺，但他却派了手下，背着我们四下探寻那小子的行踪。蛇魔老祖实力不弱，他既然对那小子如此感兴趣，由此可知，那小子定有肯定有蛇魔老祖想要得到的神异技能或宝物。老哥向你们四个打个商量，待会见着了那小子之后，先不要下杀手，等咱们从他口中得了神异技能或得到了他的宝物之后，再下杀手不迟，你们觉得怎么样？”

　　体内潜伏着了一只熊的家伙，一把将手中的中年人扔到了地上。大脚向前跨出一步，正好踩在了那中年人的身上，只把他踩得再次喷出了几口鲜血，而他根本没有理会他是否踩着了人，自顾担心的说道：“戚大人的命令是格杀，我们好不容易寻到了线索，知道了他的藏身地。万一我们没有一举将他击杀，而让他再次逃走了的话，这件事要是传到了戚大人的耳中，我们五人都会背上抗命的罪名。一旦这抗命的罪名传到了神仆大人的耳中，我们五人都会被处死。”


第三百零七章 故弄玄虚

　　“连蛇魔老祖都想要得到的东西，难道你们就不动心？再说了，发现了他的这件事，就我们五人知道，即便是让他逃走了，我们五人装作不曾发现他的样子，戚大人也无法知道。你们说是不是啊？”

　　被利益冲昏了头脑的猎豹，眼见熊极力反对，他心中一时感到极其不满，但他还是耐着性子，说出了这一句意图说服众人的言词。

　　蛇魔老祖的实力，眼前的五个家伙虽然不曾亲眼见识，但他们却从那与蛇魔老祖交过手的狼的口中，得知到了蛇魔老祖的神通手段，知道蛇魔老祖的实力，与狼旗鼓相当。

　　狼的实力，虽然较之猎豹高出一级，较之其他四个家伙高出两级，但狼在眼前五个家伙的眼中，那是不可战胜的神话。

　　与狼实力旗鼓相当的蛇魔老祖想要得到的东西，自然不会太差。

　　其实，四个家伙在猎豹首次提及先从柳星痕的手中得到神异技能或宝物的时候，他们就动心了，只是担心发生意外，而丢了性命，感到有所不值。

　　经猎豹这么一说，四个家伙相互看了一眼，默契的点点头头之后，异口同声说道：“好吧，待会见机行事，尽量留他一条命。”

　　“哈哈……”见四个家伙都同意了，猎豹哈哈大笑一阵之后，说道：“动手吧，拿这五个家伙探阵，看看这个不曾见过的阵法有多大杀伤力。”

　　“嗯，我先来。”熊点点头，弯腰抓起吓得哇哇大叫的中年人，懒得理会他，双手高高托起中年人的身子，举过头顶，暗施一股力量，猛地砸向了伪装法阵。

　　中年人的身体，轰入了伪装法阵之中，眼前的五个家伙，只见到一道奇异的如凌波一般的光芒闪现之后，瞬间不见了中年人的身体，紧接着连中年人的哇哇大叫声都消失了个无影无踪。

　　给人的感觉，那被扔出去了的中年人，就好比直接把他扔进了无尽深渊之中了那般，连一丝声响都没有发出。

　　“这阵法好诡异啊！再试试看。”猎豹大感惊讶的同时，探手抓起老者扔向了伪装法阵。

　　又是一道凌波光芒闪现，老者的身体，也如先前那中年人那样，宛如直接被那法阵吞噬了一般，进入伪装法阵之后，就消失了个无影无踪。

　　“妈的，这个阵好邪门啊！竟然能够直接将人的身体吞噬！”猎豹愣神片刻，向前迈出几步，注目对这伪装法阵观察一阵之后，仍旧一无所获，只得是再次命手下用其他三个家伙砸阵试试。

　　结果，他们把三人的身体扔进伪装法阵之后，仍然没有能够看出端倪，心中顿时感到非常的恼火，急得暴跳如雷的猎豹，紧握拳头，挥拳砸出一个豹头光影，轰向了伪装法阵。

　　“刷！”豹头光影迅速从法阵之中穿行而过，轰到了他们对面的一棵直径粗达一米的大树上，爆发出了“嘭”的一声响，紧接着五个家伙听到那棵大树轰然倒下，砸断了林间其它树木发出的一阵“喀嚓喀嚓”声响。

　　“嗯？怎么回事？”听到树木倒下的声音，五个家伙顿时感到非常意外。

　　几乎在同一时刻，五人迅速分散开来，绕过伪装法阵区域，来到伪装法阵对面，对那倒下的大树认真仔细观察一遍，立时得出了一个令他们感到非常兴奋的结论，那便是这个法阵根本没有一点杀伤力。

　　知道了这些，猎豹有些迫不及待的闪身冲进了伪装法阵之中。

　　猎豹进阵之后，见到里面只是一个空旷区域，根本没有任何危险存在，心中立时感到无比兴奋。

　　瞧见盘腿坐在了空旷区域中心位置修炼的柳星痕的身影，猎豹没有立即动手，而是有些迫不及待的向那还在阵外的四个家伙喊道：“赶快进阵来，我们要杀的家伙，此刻正在阵中。”

　　听到猎豹的喊话，四个家伙没有犹豫，纷纷动身进了阵来。

　　当四人见到柳星痕根本不理会他们，自顾盘腿坐在那里修炼时，心中感到非常疑惑。

　　那心细如尘的灵猴，目光扫视一眼整个空旷区域，不见他们扔了进来的五个家伙的身影，心中隐约意识到了情况并非如他们所料的那般乐观，连忙大声向其他四个家伙说道：“我们先前扔进来的五个家伙，现在没了踪影，肯定是被这小子施展神异手段杀了，大家赶紧在这片空间里搜搜，看看有没有厉害的陷阱存在？”

　　经灵猴这么一提醒，其他四个家伙这才意识到这一古怪现象。

　　原本打算立即动手抓了柳星痕拷问的猎豹，立时收了动手之心，释放出探视力量，认认真真的搜寻起这伪装法阵笼罩的空间来。

　　搜寻一遍，毫无结果，再次搜寻，仍然没有结果，直到一连搜寻十遍，依然没有结果之后，猎豹也懒得理会什么陷阱不陷阱了，直接动身扑了过去，挥拳向那坐在了那里，一动不动的柳星痕轰去。

　　一拳轰出，猎豹的眼睛，明明见着实打实的轰在了对手的脑袋上，但他却感觉到宛如轰在了空气上一般，根本没有打中，这才意识到，这个坐在了他面前修炼的家伙，只不过是一个虚拟的影像。

　　“妈的，咱们上当了，这一处，只不过是这狡猾的家伙搞出的伪装法阵，目的只为迷惑我们，让我们在这里多耗费一些时间，好使他有足够的时间逃走。”

　　打空了的猎豹，深感郁闷的转过身去，看着其他四个家伙，摇摇头，暗自苦笑起来。

　　就在他话音落下之际，一道黑影，从那柳星痕的虚影之中飞射而出，化作一条巨大的黑龙尾巴，轰然砸下，只将那猎豹的整个身体，硬生生的轰入了泥土之中。

　　其他四个家伙见此，顿时感到无比惊骇，加上之前又有其他五人的身体神秘消失的前车之鉴，在黑龙尾巴轰然砸下之际，心中只感觉到一阵惊慌，匆忙间拔身后退，在第一时间，退出了伪装法阵区域。

　　被轰进了泥土中的猎豹，好不容易从土中爬出来，那黑龙的尾巴，再一次砸了下来，再一次将他轰进了泥土中。

　　这黑龙尾巴，是小萝莉幻化出的。

　　小萝莉虽然神秘，但她的攻击力却非常有限，此刻只能是借神鼎的强大的打压力量，将猎豹轰进泥土中，但却不能做到一举将这达到了准神兽六级的猎豹轰杀。

　　之前被猎豹他们扔进了阵中的五个家伙，因为他们的力量都被猎豹他们封印住了，因此小萝莉没有担心他们有能力造反，这才在他的身影落入伪装法阵之中的刹那，探手抓住，然后把他们拖入了神鼎空间，然后派了长臂战猿等几只战兽，把他们看得牢牢的，不让他们有任何逃走的机会。

　　猎豹等五个家伙，要是知道他们所遇上的怪事，不过是小萝莉搞出来的小把戏，根本不足以要了他们命的话，定会气得发疯，发狂！


第三百零八章 身陷包围圈

　　一连被小萝莉猛砸十多次之后。猎豹被彻底砸懵了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　但他仍旧没有放弃挣扎，在身形被砸进土中之后，他自顾奋力往上爬，意图离开土坑，避开那有着强大轰击力量的黑色巨尾。

　　然而，他的忙碌，没有起到一点作用。

　　身在小萝莉身旁的九头凤凰霍枫见猎豹被小萝莉折腾得气喘吁吁，但却没有能够真正伤及猎豹的要害，重创于他，她想要帮小萝莉的忙，但在没有获得柳星痕的召唤令的前提下，她根本无法离开这神鼎空间，心中顿时感到无比的郁闷。

　　就在小萝莉和几个已经化形了的战兽，深感焦急之时，柳星痕突然闯进了监控室，当他见到光幕屏上出现的情形时，顿时愣住了，连忙开口问道：“这是怎么回事啊？那个被狂砸，但却没有能够伤到他的家伙是谁啊？”

　　“戚紫芸的其中一个手下，你赶紧放我出去。趁那家伙受制于小丫头之际，助小丫头一臂之力，施展偷袭手段，把他给灭了。”一见柳星痕出现，九头凤凰霍枫连忙回应。

　　“这个家伙竟然没有被假象所迷，闯进了伪装法阵，找死！”柳星痕轻呼一声，施术给霍枫加持了加速技能之后，把霍枫放了出去，紧接着他的身形也跟着冲出了神鼎空间。

　　小萝莉见两道身影飘出，意识到帮手来了，心中顿时感到一阵欢喜，迅速收了猛砸那家伙的巨尾，幻化成小萝莉的模样，双手舞动，释放出了一缕缕神异灵力，化作一道七色光网，撒向那正在泥土中挣扎的猎豹。

　　小萝莉施术完毕，接着向柳星痕和霍枫大声喊叫起来：“大哥哥，霍枫姐姐，我的这种束缚技能，只能坚持十秒，你们赶快趁机动手把他给制服了！”

　　“十秒足够！”霍枫回应一声，双手连挥，瞬间释放出五个跳动着火焰光芒的凤凰光影，随后在她意念的控制下，五个火焰凤凰迅速向中间的那个光影靠拢。融合为了一个杀伤力强大的火焰凤凰光影，以迅雷不及掩耳之势，轰向了被小萝莉控制住了的猎豹。

　　霍枫释放完这最强一击之后，体内的灵力瞬间被抽空，身子顿时变得连站稳的力气都没有，就此瘫软在地。

　　轰！

　　火焰凤凰光影，毫无阻碍的轰进了猎豹的体内，震得他五内俱焚，张口喷出了一大口鲜血。

　　那紧随霍枫之后赶了出来的柳星痕，目光从霍枫身上瞟过，见到她只是灵力耗尽导致力量虚脱，但他心里非常清楚明白，如果不趁那猎豹此刻正处于最虚弱的时候，将他制服，那么霍枫的努力，就白白浪费了。

　　于是，他没有去管虚弱的霍枫，身形迅速冲到猎豹跟前，施放出大量灵力，施展封印神技，封印了猎豹的魂魄和灵力之后。示意小萝莉把猎豹拖进神鼎空间，回头赶到了霍枫跟前，递上了一个仙桃，笑道，“辛苦了！”

　　霍枫笑着接过仙桃，啃食完毕，使体内的灵力恢复满状态之后，看着伪装法阵外面说道：“这伪装法阵外面还有四个实力较他差不了多少的厉害家伙，以我们的力量，想要把他们一举干掉，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“不用管那外面的四个家伙，先回神鼎空间再说。”柳星痕说罢，挥手把霍枫收入神鼎空间，自己也紧跟着进了神鼎空间。

　　进了储存空间，柳星痕见到多出了五个已经化为了人形的准神兽活体炼材，心中顿时大喜，随口向小萝莉问道：“这五个家伙是我修炼的时候，你替我抓来的吗？”

　　“我知道你需要，所以才冒险把他们拖了进来。哦，对了，他们的灵力虽然被锁定了，但灵魂还没有被封印，赶紧趁他们此刻虚弱之际，把他们的灵魂封印了。”

　　“不必了，此刻我正需要这个等级的炼材，等我再一次熔炼成功之后，那外面的四个家伙，单凭我个人的力量，就足以应付。”

　　“熔炼一次。少说也得十多天。要是让外面的四个家伙搬来了神灵级别的救兵，那我们还是无法逃走。”

　　“戚紫芸是个高傲的家伙，而且那侵占了严必烈身体的龙，似乎比戚紫芸更加高傲，当初被我吓走，现在他从戚紫芸的口中得知了我的真实底细之后，定会亲自来。现如今，也只能是赌他们不会前往搬神灵级别的救兵了。”

　　“神鼎是你身体的一部分，得你才能带着移动，如今你即便是与霍枫姐姐融合，也未必能够逃离外面四个家伙的视线。赌，看来只有依你的，赌他一把了。”

　　小萝莉长呼一口气，释放神识，从那躺在了那里的高品级炼材身上扫过，随后一股脑将他们手上的储物戒指收起，挨个打了开来，把里面的晶核全都取出，如吃糖一般，一颗颗的扔进了自己的口中。

　　柳星痕知道小萝莉吃晶核，是要提升自己的力量，在这个危险的时刻，他也懒得管那晶核的价值。随手把自己手上戴着的储物戒指也摘了下来，递到了小萝莉面前，说道：“我这戒指里面还有百余枚晶核，打算换材料用的，所以没有给你，请不要介意！”

　　“你手中的金品级晶核太垃圾，我吃了力量也提高不了多少。如今的我，得吃神兽晶核，实力才能飞涨。这些垃圾货嘛，打打牙祭还是可以的，呵呵……”

　　小萝莉顽皮的笑了笑。接过储物戒指，接着说道：“你赶紧修炼去吧，不要给那帮家伙多搬几次救兵的机会，要不然，咱们真的有可能全都死在这里。”

　　柳星痕知道小萝莉说的是大实话，他也没有犹豫，让长臂战猿等战兽，帮忙把他挑选好的达到了灵帝或准神兽级别的炼材，拖进了炼妖炉中，紧接着没有一刻犹豫，直接跳进炼妖炉，开始了新的一轮的熔炼。

　　经上一次的熔炼，柳星痕的二九玄功，已然从之前的九层，突破提升到了十层境界，但他却没有时间去凌云阁宝塔空间，查看能够学习的技能，他心里只知道，以自己二九玄功十层境界的能力，想要带着众人离开，成功的可能性不大。

　　于是，在被逼无奈的情况下，他再一次选择了冒险，意图在短时间使自己的实力，达到自己的身体所能承受的巅峰极限，从而使自己彻底摆脱一味逃避敌人的围捕，自己根本没有一点反击能力的尴尬局面。

　　十天后，戚紫芸和另外五个部下，率领上千达到了灵宗、灵皇境界的人，赶了过来，将柳星痕布置的伪装法阵区域，团团包围。

　　光从那众人体内散发出来的浓浓杀气，就如洪水猛兽一般，压得林间的树木，透不过气来。

　　这等庞大的阵势，要是让灵武大陆上的任何一个大帮派势力见着了，都会吓得立马倒戈投降。


第三百零九章 一掌之威

　　戚紫芸到来之后，向那四个在这伪装法阵区域外围坚守了十来天的家伙问道：“那小子一直在这个阵法里面，不曾离开？”

　　“是的，戚大人。我们四人日夜监视，不曾见到这法阵有任何异样，也没有见到有人离开这个法阵。”灵猴毕恭毕敬的回应道。

　　“你们在这里呆了十天，也研究了十天，可曾摸透这阵法的玄妙？”

　　“对不起，我们不精通法阵，无法看透这法阵的玄机。”

　　“你们曾进入过法阵，赶紧向我说说，这法阵里面的情形。”

　　“法阵里面，只有那小子修炼的身影存在，再无其它事物。”

　　“这十天，你们可曾进入察看究竟？”

　　“我进去过，与之前所见一样，但却没有见着豹大人的身影，但他被一条巨尾轰进泥土中时，砸出的土坑，仍然清晰可见。”

　　“这么说来，豹大人可以已经遭了那小子的毒手？”

　　“我想是这样的。”

　　……

　　经过这一番交谈，一向胆大的戚紫芸，这回竟然变得胆小了起来。

　　看着眼前若隐若现的一股子神异力量，将她们的视线，与光芒之中的景象隔离了开来的伪装法阵，戚紫芸陷入了沉思中，连达到了准神兽五级之境的豹大人，都死在了他的手中，这可能吗？柳星痕那小子的实力，什么时候变得这般恐怖了的啊？维持这法阵的力量，竟然连我都无法看透，这到底是一种什么力量呢？难道这是神灵的力量？

　　沉思片刻，戚紫芸长呼一口气，向身旁的狼和狮子挥挥手，说道：“你们两人带十人进阵看看情况，切记，一定要小心谨慎，千万别上了那小子的当。”

　　“是，戚大人。”狮子和狼两个家伙点点头，随后率领十个达到了灵皇境界的人，小心谨慎的进了伪装法阵。

　　进了伪装法阵，狮子和狼相互对视一眼，然后在第一时间，释放出了探视力量，对这伪装法阵空间，进行了搜寻探视。

　　“这个法阵之中，没有陷阱，我可以确定。”狮子随口说了这么一句，回头向那跟了进来的十个手下挥挥手，命令道：“你们给我冲过去拍死那小王八蛋。”

　　十人实力，虽然达到了灵皇境界，但他们与狮子和狼比较起来，那简直如蝼蚁一般弱小，此刻接到了狮子的命令，他们心中虽然感到非常害怕，但却不敢违抗他的命令，只得是硬着头皮，小心的迈着步子，一步步向柳星痕留在了外面的身影逼近。

　　身在神鼎空间里的小萝莉等一众人，见狮子和狼远远站在了伪装法阵区域之中的最边缘位置，而靠近的十个家伙，实力对于她来说，是非常弱的灵皇境界的家伙，脸上掠过一丝冰冷的笑意，既然你们要先派十个垃圾过来送死，本姑奶奶成全你们就是。

　　十米，五米，三米，两米……

　　在十人距离柳星痕身形所在位置只有两米时，小萝莉大发神威，直接释放出了十股杀伤力对于灵皇境界的人来说，那是足以致命强横力量，轰出了神鼎空间，将十人秒杀之后，直接把他们的尸体，拖进了神鼎空间。

　　从十人被杀，到尸体凭空消失，只不过过去了短短数秒钟的时间。

　　见此情形，狮子和狼顿时吓得丢了魂魄，慌忙间急速后退，飘出了伪装法阵空间，轻呼几口气，使心境回复平静之后，那狮子向戚紫芸说道：“戚大人，那小子的能力，实在是惊人。派过去探那小子底细的十人，只是眨眼工夫，就消失了个无影无踪，连尸首都没有见到。”

　　“什么？你说什么？眨眼工夫，就杀死了十人，而且连尸首也直接毁掉了，这是真的吗？”听完狮子的汇报，戚紫芸不可置信的疑问道。

　　“是的，在那十人消失之前，我们见到一片血光飞溅。不信的话，你可以亲自进这诡异的法阵之中看看，他前面的地上，此刻还残留有新鲜的血迹。”狼补充道。

　　戚紫芸向狼问道：“依你看，这小子的实力，较之蛇魔老祖如何？”

　　“无法判断！”狼摇摇头。

　　“轰，给我集中火力，狠狠的轰击这个令人讨厌的法阵。”得到了狼的答复，戚紫芸的心中，升起一丝不祥的感觉，但她非常的不甘心就此认定以自己的能力，无法做到杀死这个被困在了这里家伙。

　　轰击伪装法阵的命令下达，众人在那戚紫芸的几个得力手下的指挥下，集中火力，向伪装法阵释放出了第一轮最强势的猛烈攻击。

　　然而，令他们没有想到的是，他们的攻击能量，并没有受到一丝的阻碍，直接穿过了伪装法阵空间，轰击到了伪装法阵对面的自己人身上。

　　随着爆炸力量的冲击开来，第一波死在了自己人手中的家伙，就足有三十余人，受伤的人数，至少是死掉人数的一倍。

　　好在第一波发动攻击的家伙们，都是灵宗、灵皇境界之人，他们释放出的攻击力量，根本不足以撼动戚紫芸和她的九个得力助手，但她们此刻的模样，也显得有些狼狈，脸上和衣服上，沾满黑色烟尘。

　　“该死，刚才在发动攻击时，没有料到这法阵竟然会没有抵抗与拦截攻击力量的能力，要不然，咱们也不至于攻击到自己人。这小子所掌握的神异技能，竟然如此诡异。老子现在算是明白了蛇魔老祖为什么非要活捉这小子了，原来他想从这小子的口中得知他所掌握的神异技能。”

　　狼抬手抹掉了脸上的烟尘，俨然一副恍然大悟的样子，说出了这句好象是在自言自语的话。

　　“现在说这些话，有什么用？”戚紫芸瞟了一眼狼，有些不满的冷哼一声，挥手施术，释放出一个电流雷光充斥其间的狮子头光影，冲进了伪装法阵之中，轰向了柳星痕的身影所在位置。

　　“呃，这股力道的杀伤力太强，咱无法应付，就只能是任由它攻击在神鼎的无形防御力量上了。大家赶紧施术捂住自己的耳朵，以免被到那穿过神鼎防御的爆炸声，震伤了你们听觉系统。”

　　即便是小萝莉不提醒，那防御力量较弱，曾经吃过一回亏，没有达到晶钻级别的战兽们，纷纷释放灵力，护住了身体。

　　轰！

　　那狮子头光影准确无误的命中了柳星痕留在了外面的身形虚影，爆发出了一声惊天巨响。

　　在惊天巨响响起的刹那，伪装法阵的中心位置，凭空出现了一团似乎能够吞噬天地力量的由电流雷光组成的耀眼蘑菇型光柱。

　　此刻，那蘑菇型光柱，电流奔涌，雷光闪现。

　　在蘑菇型光柱形成的刹那，众人见到滚滚电流火光携带着巨大的能量冲击波，瞬间向四周扩充开来，只将数丈之内的空间笼罩其中。


第三百一十章 疯狂的轰击

　　爆炸产生的冲击力量消失，伪装法阵和那被瞬间吞噬了的树木、草地，全都随之消失不见了踪影，但柳星痕盘腿坐在那里修炼的身影，仍然存在。

　　见到眼前诡异的一幕，戚紫芸只觉一股寒意涌上心头，心下暗惊，这怎么可能？

　　盯着柳星痕的身影，注目打量一番，戚紫芸只觉眼前的这个身影之中，蕴含着了一股子让她无法看透的神秘力量存在。

　　过了好一会，戚紫芸再一次向手下众人下令，“轰，给我狠狠的轰，看看那神秘的防御力量到底有多强。”

　　戚紫芸的轰击命令下达完毕，她的九个得力手下，为了避免再次发生意外，轰中了自己的人，正在合计商量着轮流轰击的先后顺序。

　　身在了神鼎空间里的霍枫，听到了戚紫芸下达的攻击命令，心中感到非常担心，连忙向小萝莉问道：“喂，小丫头，这神鼎的防御力，能够抗得住这么多的人同时施术轰击吗？”

　　小萝莉摊摊手，略显尴尬地说道：“这等情况，我不曾遇见过。神鼎的防御力有多强，我心里非常清楚，如果这帮家伙分成几组，轮流施术轰击的话，我们最多只是受到波及，但不至于会受伤。如果这外面的所有人，在同一时刻施术，并且所有技能在同一时刻轰击在神鼎的防御之上的话，那么神鼎的防御力量肯定会崩溃，我们想要不受伤，那绝不可能。不过，我可以肯定的告诉大家，在没有神灵参与的情况下，我们应该没有生命危险。”

　　听完小萝莉的话，众人那颗悬着的心，算是放了下来。

　　为了避免实力低的战兽受到波及而受伤，小萝莉连忙向低于了晶钻级的战兽说道：“回，你们赶紧回灵兽园的圈养格子中，也只有在那里，你们就不会受到透入鼎内的力量所波及了。”

　　小萝莉的话音一落，飞龙紫珑，大公鸡等十只没有达到晶钻级的战兽，纷纷在第一时间离开了监控室，去了灵兽园，跳进了自己生活的圈养格子之中，进入了修炼状态中。

　　实力弱的战兽离开后，九头凤凰霍枫说道：“我们要怎么做，才能确保神鼎的防御，不被攻破啊？”

　　“你的实力最强，布置的力量结界，足以扛下戚紫芸的一击。如果你们担心受到波及的话，就在这个监控室中布置一个防御结界。即便是那帮家伙同时发动了攻击，那透过神鼎的防御力量冲进了神鼎，也未必能够冲破你布置的力量结界。”

　　“主人修炼的炼兽阁要布置结界吗？”

　　“没有将神鼎的防御彻底击成粉剂的力量，根本不足以撼动炼妖炉的防御。即便是神鼎被毁，身处在了炼妖炉中的大哥哥，也不会受到一丝一毫的伤害。这是因为，炼妖炉的强度，较之神鼎，不知道坚固了多少倍。”

　　“哦，我明白了。”霍枫微笑着点点头，迅速施术释放出大量灵力，在监控室空间，布置下了一个力量非常强大的防御结界。

　　看着霍枫布置完结界，小萝莉神秘的笑了笑，然后向霍枫说道：“霍枫姐姐，你暂且代我监视一下外面的情况，为了大家的安全，我得尽自己一份力量。”

　　小萝莉说完，身形一闪，化作无数股神异灵力，迅速扩充开来，融入了神鼎的鼎壁之中。

　　在小萝莉的身形化作的无数灵力融入神鼎的刹那，戚紫芸她们，忽地见到一股股神异力量，从柳星痕的身影之中喷涌而出，在他那身影的体表周身，凝聚成一个高达一丈，体表有着无数金色流光萦绕的鼎形光影。

　　“戚大人，这是什么技能啊？”见柳星痕的体表，显出了一个鼎形光影护罩，不曾见过这种情况的狮子，瞪着眼睛看着眼前诡异的一幕，向戚紫芸问道。

　　“神器，这定是这小子当初获得的神器。如今，他祭出了神器护住身体，由此可知，此时此刻，他正处于了某种不能被打扰的危险突破阶段。这是一个一举将他击杀的大好时机。即便是轰杀不死他，我们制造出的巨大震动声响，一定能够干扰到他，直接导致他走火入魔。”

　　看着金色神鼎光影，戚紫芸的脸上，浮现出了灿烂的笑容。

　　“你的意思是说，依然不遗余力的强势轰击！”狮子问道。

　　“轰，一定要将他轰杀在此！”戚紫芸咬牙切齿地说道。

　　“遵命！”狮子大声回应，随后向其他几个实力强悍的领队挥挥手，说道：“咱们分成九组，占据九个方位，按照刚才商量好的顺序，一组一组的轮番轰击下去。”

　　狮子的话音落下，众人自觉的分成了九组，紧随自己的领队人物，迅速移开，去了他们占据的方位，摆开了攻击架势。

　　“预备，放！”随着灵猴的喊叫声落下，百余个灵宗、灵皇境界的家伙，纷纷在第一时间释放灵力，凝聚起一个个形态各异，灵力属性各异的攻击能量体，砸向了神鼎光影。

　　轰轰轰……

　　下一刻，一连串的向爆炸，如炸鞭炮那般，连连响起，连绵不绝。

　　爆炸产生的能量冲击波，如惊涛骇浪一般，一波接一波的扩充开来，只将那距离柳星痕的身形光影有十来丈的众人，逼迫得向后退却了数丈，这才免遭了那能量冲击波的波及。

　　第一轮轰击停止，众人见到那鼎形光影仍然存在，给人的感觉，那光影就是一道实体的屏障，以他们释放出的那么一点点攻击力量，根本不足以撼动鼎形光影的强悍防御力。

　　“神器的防御力量果然非同凡响，百余人同时轰击，竟然连颤都不颤抖一下。这件神器的防御力，恐怕唯有神灵才能撼动吧！”观察力细致入微的戚紫芸，眼见一波接一波的攻击力击中神鼎光影，那神鼎光影连闪都不闪动一下，眼神中立时显出了一丝贪婪的光芒，心中产生了一股子非常强烈的想要将柳星痕的这件宝物抢到手的念头。

　　“神器之中所蕴含的力量也是会受损的，等到神器的力量耗尽之时，就是那小子的亡命之时，轰，给我接着轰击，不要停，一刻也不要停。”戚紫芸似乎看到了获得神器的希望，喊话的语气，也变得激动起来。

　　众人虽然不知道戚紫芸在此刻为什么这般兴奋，但众人却知道，戚紫芸所说的那是真实存在的现象，神器虽然有自行恢复耗损力量的能力，但在神器遭受到强大力量的攻击时，神器恢复的力量，远远跟不上力量耗损的速度。

　　于是，新的一轮，较之第一轮更加疯狂，更加猛烈，更加持久的轰击，就此一波波发出，轰向了神鼎光影……


第三百一十一章 贪婪

　　戚紫芸的手下众人，轮番上阵，一连对那神鼎光影轰击了一天一夜，神鼎光影所在位置的地面，被澎湃的震荡力量硬生生刨出了一个足有一米多深，看起来如圆滑的锅型的大土坑。

　　柳星痕的身形，仍然在那神鼎光影的保护下，安详的坐在了那里，根本没有受到一丝一毫的波及。

　　戚紫芸的手下众人，虽然是轮番上阵，但一天一夜的消耗，也使得她手下中的那些灵皇、灵宗境界的人，耗去了体内大半灵力。

　　此时此刻的她们，可以说除了戚紫芸和她的九个未曾出手的助手之外的其他人，大多数人已经失去了战斗力。

　　“戚大人，这么多人轰击了一天一夜，都没有能如愿的攻破那神器的防御，如此下去，非将这手下千余人活活累死不可。依我看，还是赶紧派人前往神殿任务五层空间请求神仆大人前来支援为好。”

　　实力较戚紫芸稍弱，比其他家伙都强的狮子，心中虽然非常想要将柳星痕的这个神器弄到手，但经过一天一夜的努力之后，他似乎知道，想要获得这件防御力强大的神器，不是一件容易的事情，于是，他彻底的放弃了将这神器据为己有的念头，并向戚紫芸提出了这一条建议。

　　戚紫芸心里明白，一旦请了神仆过来助站，即便是轻松击败了对手，那么这件防御力强大的神器，绝没有可能落到她的手中。

　　她的实力虽然能与灵帝八级的修士一战，且她手中也有她的主人神仆赐给的一件宝物，但这么一点点的力量，对于野心极大的她来说，根本就算不得什么。

　　“神仆大人是外陆生命体，能够进入连通灵武大陆神殿任务五层空间，那是因为他在六层空间袭杀了一个灵武大陆的修士，强行占据了他的身体，然后来到了连接灵武大陆神殿任务空间五层。如今他神灵的气息，都处于了隐匿状态，在五层空间，他最多只能是发号施令，根本不敢与人动手，否则的话，他神灵的气息触动，就有可能遭到神罚之力的袭杀。你们都是主人将你们的神魂封印在了丹药之中，来到了这片大陆之后，借了这个世界中人类的身体才有了在这片大陆上生存的权力。如果你们不信我说的话，就强行舍弃你们现在所占据的肉身试试，我以项上人头向你们保证。在你们离开这占有的肉身那一刹那。你们的神魂将会直接被控制着了灵武大陆的神力抹杀。”

　　“既然随时都有可能面临被抹杀的危险，那我们何必费心劳神的占领这片大陆呢？”

　　“这个问题，神仆大人正在努力解决，相信很快就会有结果。要不然，神仆大人绝不会冒着暴露自己的危险，参与这片大陆的争夺。”

　　“参与争夺，这句话是什么意思？”

　　“因为目前真正控制这片大陆的并非神仆大人所效忠的那一系神灵。”

　　“这样一块灵气匮乏的大陆，即便是抢到了手，那又有什么用？”

　　“神灵心中所想的事情，且是你我这距离劫期还非常遥远的普通生灵能够理解的。”

　　“既然是争夺，怎么如今只有我们这一帮人在活动，而不见另一系神灵派来的人在这片大陆上活动啊？”

　　“目前这灵武大陆上的情况，在控制着了这片大陆的这一系神灵看来，不过是这片大陆上的众生灵相互间的残杀与争夺，因此他们根本没有把这些放在心上，一旦等那控制着了这片大陆的神系之人知晓了我们并非这片大陆上的生灵，到那时，将会有大批控制着了这片神系的神灵派来的人物参与其中。所以，我们的时间有限，得尽快将我们所面临的阻碍清除，争取在控制着了这一片大陆的神灵反应过来之时，彻底掌控这片大陆。”

　　“彻底掌控这片大陆，指的是破除这片大陆上当前神灵布置下的各项禁制，使其归附于神仆大人所效忠的那一系神灵之下？”

　　“你很聪明。”戚紫芸淡漠的笑了笑，扭头看着那飘在了柳星痕体外的神鼎光影，心下想道，要是我得了这件神器，渡劫之时，性命就无忧了。如今，要怎么做，才能彻底破除这神器的防御呢？在获得一件神器的使用权前，都得与神器定向契约。而要破除契约力量的法子，其一是杀死拥有神器的人，其二是强行熔炼神器，将神器上的契约烙印抹去，然后再契约即可……

　　想到这里，戚紫芸脑海中有了主意。

　　她没有犹豫，扭头看着熊说道：“你过去给我在那神器下方，布置一个雷之阵。”

　　“这个……”熊犹豫片刻，但还是从了戚紫芸的命令，小心谨慎的移步靠近了神鼎光影，在距离那神鼎光影有约两丈的位置，停下脚步，施放出大量灵力，以那神鼎光影为中心，布置了一个雷之阵。

　　雷之阵布置完毕，熊收了功法，抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，生怕触动了那呆在了神鼎光影中的人了似的，飞速向后飘退，回到了戚紫芸的身旁，向她复命道：“戚大人，雷之阵布置完毕，我体内的灵力也所剩无几，即便是有雷之阵的加持，释放出的雷属性攻击力，也未必能够撼动那神器的防御。”

　　“辛苦了！”戚紫芸微笑着向熊点点头，扭头看着雷鸟，说道：“你过去，注入所有雷属性灵力于雷之阵中，加持雷之阵的威力。”

　　“遵命，大人！”雷鸟不情不愿的回应一声，身形飘射而出，同样在距离神鼎光影有约两丈的位置，定住身形，接着瞬间将体内的百分之九十的灵力释放出去，注入了雷之阵中。

　　做完这些，雷鸟长呼一口气，退回到原来的位置，接着立马坐了下来，不再理会任何人，直接进入了回复灵力的状态中。

　　“如今这个雷之阵的威力，足以是任何一丝的雷属性之力增加五层，在雷之阵力量的加持下，我的雷属性熔炼力量，足以与渡过劫期的神灵相提并论，我就不相信，以神灵的力量，无法通过熔炼抹去这神器的契约烙印。”

　　见着那被一片雷电光芒罩在了其中的神鼎光影，戚紫芸的脸上，浮现出了一丝得意的笑意。

　　接下来，戚紫芸回头扫视一眼众人，大声吩咐道：“我要亲自施术对付这个拥有超强神器护体的顽固家伙，之前耗费了灵力的众位兄弟，你们现在可以在附近寻找合适的地方凝神恢复灵力了。灵力充盈的所有人，在原地待命替我护法。”

　　“遵命！”戚紫芸的话音落下，众人齐声回应。

　　然后，那灵力耗得差不多了的家伙们，就此向后退出十数丈，寻了安静地带，盘腿坐下，进入了恢复灵力的状态中，而那几个实力较强，之前不曾动手的家伙，则站在了原地待命。


第三百一十二章 丹田异变

　　“布置了雷之阵。而且还加持了雷之阵的威力，这戚紫芸想要做什么？难道她认为以她的力量，在雷之阵的加持下，能够强行攻破神鼎的防御？”

　　见着戚紫芸一干人等的举动，神魂与神鼎融合在了一起的小萝莉心中只觉一阵好笑。

　　在戚紫芸安排众位手下的这会，她退出了与神鼎的融合，去了灵植园，摘了十来个仙桃，啃食起了，瞬间将这一天一夜所耗掉的灵力补充了回来。

　　在神鼎光影消失的刹那，也正好是戚紫芸向雷之阵靠近，意图以熔炼之法，抹去神鼎契约的时候。

　　眼见神鼎光影消失，戚紫芸顿时愣住了，这是怎么回事？难道那小子识破了我的用意，在这一刻，收起了神器？不，他没有了神器的保护，只怕是死得更快！

　　眼神中掠过一丝冷漠的杀意，加快脚步，靠近了雷之阵。然后在雷之阵的边缘位置盘腿坐了下来，双手连续舞动，结起一个个复杂的结印，施展起了熔炼神器的术法来。

　　在戚紫芸术法力量降临雷之阵的刹那，补充满了灵力的小萝莉，再一次施术与神鼎融合在了一起，在柳星痕身形之外，撑起了神鼎光影防御罩。

　　戚紫芸的雷属性熔炼力量非同小可。

　　那穿梭于雷之阵中的每一道雷电之力，在触及神鼎光影时，身体与神鼎融合在了一起的小萝莉，心神感觉被那雷电之力触动了似的，浑身不由自主的震颤起了。

　　如今的小萝莉，与神鼎完全融合在了一起，她的身子，就是神鼎的身子，她的身子在颤抖，也就等于神鼎在颤抖。

　　身在雷之阵外面的戚紫芸，雷之阵中的一切，都逃不过她的眼睛。

　　见到神鼎光影颤抖起了，她的心中，顿时感到无比的兴奋与得意，果然，果然如我所料，这神器的防御力，还是无法扛下能够与神灵的力量相抗衡之力量的强势侵入。只要我再加一把劲，这个防御力超强的神器，就是我戚紫芸的了。哈哈……

　　戚紫芸的众位手下，见戚紫芸并不是直接攻击，而是借助雷之阵的力量熔炼神器，心中感到有些不满，妈的，老子们劳心费神的把人困在了这里，却被她占了便宜，一旦被她的熔炼力量抹去神器的契约烙印，这神器就等于是她的了。但愿她得了神器之后，不要忘记了给我们这帮人好处才好。

　　心中虽然对戚紫芸的做法感到有些不满，但毕竟戚紫芸是他们的头领，他们也不敢有任何的怨言，只能是在心里发发牢骚。

　　“这个死老婆子真是该死，竟然想到了用这种法子对付我们。好在你没有达到神灵的境界，要不然，这一次还真的被你得逞了。这么点疼痛感觉，本姑娘还能忍受。只要能拖着你，不去求助神灵，本姑娘受这点罪也值。嗯，为了让你们以为真的能够得逞，本姑娘一定好好配合你们把这曲戏给演下去。”

　　念及此处。小萝莉当下控制身形，急速抖动起来。

　　那不知情的戚紫芸，见神鼎光影抖动得越来越厉害，心中越来越兴奋，不错，不错，这法子不错，终于快要有突破了，一旦这神器的表层防御被我的熔炼力量撕破，获得这神器指日可待，哈哈……

　　身在神鼎空间监控室中的霍枫、青莲以及长臂战猿和穿山甲，感觉到神鼎震动得越来越厉害，又见到那光屏上雷光闪现，给人的感觉，就好象是那处于了雷之阵中的神鼎光影，不堪重负，这才产生了震动的错觉，心中一时感到非常的担心，不会出事吧？小丫头能够抗得住吗？主人的熔炼，还得多久才能够完成啊？

　　就在一众人无比担心的这会，那身处在了炼妖炉中的柳星痕，成功的做到了把那七个属性各异的炼材所蕴含的灵力完全炼化，融合成了他能够直接吸收的灵力。

　　在炼妖功法的引导下，他每吸收一丝灵力，都能感觉到自己的身体所承受到的压力在增加，使得他在心中，不由感到担心起来，这七个炼材的力量太强了，足以将一个人直接拔高到灵帝境界。如今已经一连二九玄功的事宜层和十二层，而我这幅肉身的承受力，似乎已经到了极限，再这样下去，我这幅肉身能够承受吗？让人感到郁闷的是，原本以为这炼妖大法能够强行终止，现在才知道，一旦炼材完全炼化完毕，开始吸收灵力时，只有将炼妖炉中的灵力全部吸收完毕，才能停止，老子此刻就是想停下，都做不到，噢，卖糕滴，老子该不会就这么挂在了自己的手中吧！

　　在柳星痕暗自焦急的这会，又有大量的灵力在炼妖大法功法的引导下，冲进了他的体内，将他体内的奇经八脉冲刷一遍，然后飞速涌进了他的丹田气海中……

　　约摸一个小时过后，柳星痕只听得丹田气海中爆发出了“嘭”的一声轻响，顿时他只觉整个丹田气海被撑爆了那般。一股股剧烈的疼痛感觉，瞬间涌遍全身……

　　在疼痛感觉蔓延开来之际，那被爆破力量强行冲出了丹田气海的灵力，逆流而出，如汹涌澎湃的大浪一般，冲进了柳星痕的经脉之中，直接将他的经脉强行扩充了一倍有余。

　　在灵力如浪涛一般在经脉中奔涌的过程中，柳星痕只觉体内的经脉被强行撕裂，然后以神奇的修复治愈力量缝合了起了那般，一股股的令人难以承受的撕裂般的疼痛。不断地刺激着他的脑部神经，使得他有好几次，差点因为无法承受而昏倒……

　　强大的灵力，在体内奔流一周，将他体内的经脉系数扩充完毕之后，那股令他无法承受的疼痛感觉，才消失了个无影无踪。

　　接下来，那涌入了体内的灵力，逐渐如潮水一般退去，回流进了丹田气海中，然后向丹田气海的中心汇聚而去……

　　在灵力进入丹田气海的时候，在内视的情况下，柳星痕见到流进了丹田气海的灵力，不再向以前那般，在丹田气海的底部沉积下来，而是向那丹田气海的中央位置汇聚而去，直到接触丹田气海的中央位置时，就此化作虚无，消失了个无影无踪……

　　“这是怎么回事啊？灵力怎么会无缘无故的消失呢？难道我的丹田气海被刚才的那股子爆炸力量给撑破了，使得丹田气海变成了一个破空壳，获得的灵力，会漏掉，直接导致我无法再利用丹田集聚灵力了么？”

　　随着到达丹田气海中央位置的灵力消失得越来越多，而他又不见有一丝灵力能够在丹田气海中停留，身处在了强大灵力压力下的柳星痕，心中越来越焦急，也越来越郁闷。

　　焦急郁闷，但他却没有一点办法去阻止这一令他无法接受的现实，如今的他，也只能是这么眼睁睁地看着涌进了丹田气海的灵力一丝丝的消失，心中不由郁闷的喊叫道，完了，这下弄巧成拙，彻底把丹田给整破了。再也无法聚集灵力了……


第三百一十三章 顶级神器

　　就在柳星痕感到绝望的这会。丹田气海的正中央，也就是大量灵力汇聚消失的那个点上，忽地出现了一粒比尘粒还要小上几分的光点颗粒。

　　“依据以往的经验推算，突破十二层之后，达到十三层境界之后，就有了与灵帝境界之人抗衡的资本。难道突破十二层之后，丹田气海中灵力储存的方式，也会较之以前，变得有所不同。这丹田气海中的颗粒光点是什么呢？难道是大量灵力化作的结晶？”

　　见到光点颗粒出现，柳星痕心中再一次燃起了希望，此刻的他，竟有些迫不及待的希望一下子将那充斥在了整个炼妖炉空间的灵力摄进体内，看看那出现的细小光点颗粒会有什么样的变化。

　　两个小时的时间，转眼过去，大量的灵力在功法的引导下，顺利的进入了柳星痕的体内。

　　这时，柳星痕丹田气海中的那颗光点尘粒，已经变成了一颗闪耀着了七色光芒的彩珠。

　　随着彩珠缓缓的依顺时针旋转，那涌进了他丹田气海中的灵力，也在那彩珠力量的牵引下，缓缓转动着。使得如今的柳星痕的丹田气海，变成了一个由灵力组成的漩涡。

　　直到灵力漩涡的出现，柳星痕心中的担心，这才彻底消失，心情也大为好转，施展炼妖大法的尽头，也较之以前，更足了一些……

　　……

　　外面，小萝莉的戏演得非常不错，如今的神鼎光影，随着那戚紫芸释放出的强大熔炼力量的冲击，变得剧烈摇晃起来。

　　而那原本劲头非常足的戚紫芸，见到神鼎光影只是被她的熔炼力量撞击得从之前的轻微的震动，到现在的剧烈摇晃，但那神鼎光影的防御力量，似乎没有一丝一毫松动的迹象，这让她感到极为诧异，这是怎么回事？为什么这神器的防御力量，没有一丝消退的迹象呢？难道是我的熔炼力量，真的不足以撼动这件神器的防御，只能使其产生震动？不，绝不是这样，或许是我坚持的时间，还不够长久。

　　将近耗去了大半灵力的戚紫芸，长呼一口气，暂且停止了熔炼。回头向灵蛇说道：“蛇妹妹，赶紧过来帮我一下忙，我催持灵力熔炼眼前之人撑起的神器时，你不停的释放补充灵力的术法，务必要保持我体内的灵力充足，才有可能真正抹去这件神器的契约烙印。也只有如此，才能彻底灭了这个可恶的家伙，完成神仆大人交给我们的任务。”

　　“行！”灵蛇点点头，看似没有一丝犹豫的起身向她走了过去，但她的心中，对戚紫芸的行为，感到非常的不满，你想要获得这件神器，竟然要我们为你劳神费力，似乎，我们自从来了这片大陆之后，还不曾得到你任何的好处，动不动就拿神仆大人压我们，别以为我们都是好欺负的主，总有一天，咱们定会齐心协力。废了你这个管事的头衔，到那时，看你拿什么拽！

　　有了灵蛇的相助，使得戚紫芸不用担心灵力耗损的问题，而她在这一刻，释放出的雷属性力量的数量，也在原来的基础上，有所增加。

　　之前轰击在了神鼎光影上的雷电之力，只是拇指头粗，在她猛然增加了灵力的释放数量之后，使得那轰击在了神鼎光影的上的雷电之力，变成了如今的婴儿手臂粗。

　　每一道雷电之力轰下，都会让那与神鼎融为了一体的小萝莉感受到剧烈无比的疼痛，使得小萝莉心中感到无比的郁闷。

　　遭受戚紫芸释放出的雷电之力一连轰击十数次之后，小萝莉终于忍不住了，张口叫骂道：“你这该死的老妖婆，有完没完啊？凭你这点本事，想要将姑奶奶炼化，简直是在做梦，赶紧给老子滚开，不要把姑奶奶惹火了，要不然，待会定叫你这老妖婆好看。”

　　“嗯？”听神鼎光影中传出了一个稚嫩的女童声，在场的所有人顿时感到无比的震惊，这件神器竟然有了如此强的灵性，还能吐人语，这是一件什么神器啊？该不会是传说中生出了器灵，且能够升级的顶级神器吧？

　　顺便提一下，宝物神器划分为四个等级。次神器（灵宝）、神器、高级神器，顶级神器这四个品级。

　　宝物又分为攻击宝物、防御宝物两种类型，而攻击宝物和防御宝物，又有无数个品种，比如戒指、手镯、项链等等，除此之外，还有七大属性划分，如雷属性戒指，火属性项链等等……

　　得知眼前的神器，是顶级神器之后，戚紫芸想要得到这件神器的念头，更盛以往，她不断没有被小萝莉的话语给吓退，反倒再一次加大了灵力的释放，一次次的控制着碗口粗的雷电光柱，重重的轰向了神鼎光影。

　　“该死，真是个该死的老妖婆，你等着，等着，待会定叫你不得好死！”小萝莉见没有吓退戚紫芸，反倒令她加大了熔炼力量，小萝莉一时感到无比的郁闷。

　　这时的她。没有了当初演戏的心情，就此定住身形，愤怒的咬紧牙关，极力的克制着那一道道雷电光柱轰击在了身上，给她带来的痛苦感觉。

　　在没有加持力量的情况下，神鼎光影还在晃动，现在戚紫芸加大了炼化力量，那神鼎光影反倒连颤都不颤抖一下，这让戚紫芸感到非常的疑惑，心中纳闷道，这是怎么回事啊？为什么我加大了熔炼的力量。这神器光影反倒停止了晃动呢？难道，难道以我的力量，即便是有雷之阵的加持，都不足以撼动这件神器的防御？而之前神器之所以会颤抖，是因那器灵在故意搞鬼，好让我们以为找到了对付这件神器的法子，而耗费我们大家的灵力和时间么？她这么的做，到底有什么目的呢？难道是在等我们大家耗尽灵力之时，再无阻挡他们离开的这个机会到来？不，不会是这样，绝不会，这不是真的！

　　戚紫芸越想越觉得不对劲，越想越觉得郁闷，心中甚至产生了一股子让人给耍了一把的奇怪感觉。

　　“难道我们大家，被这件神器的器灵耍了？这件神器防御力这么强，按理说，那小子不用担心被我们杀死才是，可他为什么只是让神器死死抵挡我们的攻击，而不离开这里呢？突破，他此时此刻，难道真的是出于了突破的关键时刻，无法动身移开？如果真的是这样的话，那我还有机会。以我的杀伤力，再加上雷之阵力量的加持，足以制造出比那千人连番轰击造成的伤害还要强大几分，只要撼动了这件神器的防御，就足以影响他突破。如果他突破不成功，极有可能遭到灵力的反噬致死，那是极有可能发生的事情。”

　　想到这里，戚紫芸的眼神中，在这一刻，绽放出了愤怒的血色红光，阵阵浓郁的杀气，从她体内散发出来。

　　“呀！”只听得戚紫芸愤怒的怒吼一声，双手在胸前连续舞动，结出一个个复杂的结印，瞬间释放出体内仅存的百分之九十的灵力。凝聚起一个充满雷电光芒的狮子头光影，轰向了那飘在了雷之阵中的神鼎光影。


第三百一十四章 大势收割炼材

　　“他妈的，这些天。你们折腾够了，也该轮到老子威风一把了吧！”就在狮子头光影飘进雷之阵的刹那，盘腿坐在了那里的柳星痕，忽然睁开了眼睛，这么大声怒吼一声，身形猛地站起，划出一道弧光，轻巧的避开了那狮子头光影的轰击，冲向了戚紫芸和那在为她释放灵力恢复技能的灵蛇。

　　最让人感到诡异的是，在柳星痕身形移动时，那在他体表显出的神鼎光影，并没有消失，给人的感觉，那神鼎光影护罩，原本就是他身体的一部分，紧随着他一道，向她们撞击过来。

　　“啊！不好，撤，赶紧撤退，要是被这古怪神器撞上，不死也得脱层皮！”眼见柳星痕顶着神鼎光影扑来。戚紫芸慌忙起身，催持体内仅有的灵力，飞速向后飘退了去。

　　没有撞中戚紫芸和灵蛇两人，他并没有追击，只因他心中还是有些担心遭到了那几个灵力根本没有耗损的家伙围攻。

　　吸收完了七个实力达到了灵帝境界炼材的全部灵力，柳星痕的二九玄功，已经达到了如今的十四层境界。

　　这也就是说，如今的他，单凭自己个人的力量，就足以与灵帝六级左右的修士或准神兽六级左右的魔兽相抗衡。

　　只因时间仓促，在他离开炼妖炉之后，就感觉到了神鼎外面的情况不正常，使得他还没有来得及进入凌云阁宝塔空间去学习从十层开始，到十四层的各项技能。

　　“呃，大哥哥，你出来得真够及时的，赶紧趁戚紫芸那老妖婆灵力不济，冲过去把她给干掉，黑玛丽看着她那恶心样子，就感到心烦。”柳星痕定住身形，小萝莉解除了与神鼎的融合，幻化成了小萝莉模样，钻出神鼎空间，站在了柳星痕的身旁，指着逃远了的戚紫芸，翘起小嘴，显得非常气愤的说道。

　　“现在要冷静。不是冲动的时候，如今戚紫芸体内虽然没有灵力，但她的九个手下也不是吃素的，她们每一个人体内潜伏的幻兽，都达到了准神兽的境界，以我和霍枫的融合之身，对付三五个，倒是没有难度，但要对付九个，就有些棘手了。更何况，远方还有十多个与戚紫芸一般厉害的家伙正盯着了咱们这边。一旦失手，不但达不到赶走戚紫芸这帮家伙的目的，还有可能使自己陷入另一困境之中。”

　　“大哥哥，你的意思是说，在戚紫芸的这帮手下的包围圈之外，还有十多个厉害的高手潜伏？”

　　“是的。”

　　“那我们现在该怎么办呢？”

　　“逃！”

　　“被戚紫芸她们折腾了这么些天，就这么轻易放过她们？”

　　“暂时饶她们一次，等时机成熟，再报仇不迟。”

　　“呃，你是老大，你作决定好了。反正我只是耗掉了一点灵力，吃一个仙桃就能补充回来。”小萝莉古怪的皱了一下眉头，瞪了一眼远在十多丈开外的戚紫芸，飘身进了神鼎空间。

　　“如今老子缺的是炼材，眼前这么多灵皇、灵宗境界，却因为失去了灵力而变得如垃圾一般的家伙，都是难得的炼材，既然要走，也得大捞一把再走，要不然，日后上哪里去找这么好弄的炼材啊？嘿嘿……”

　　柳星痕嘿嘿阴笑一声，目光瞟了一眼戚紫芸等十个高手身形所在位置，以及她们所摆出的架势，看准了一个她们即便是反应过来，都来不及救援的方向，动身冲了过去，大手连挥，瞬间释放出大片封印力量，将那一个个因为耗尽了灵力，失去了反抗力量的家伙封印了魂魄，然后探手一一将其抓起，扔进了神鼎空间。

　　戚紫芸等十人，见到柳星痕所经之处，便有十数人身形消失于无形，心中顿时感到无比的惊骇，这家伙使的是什么神通手段啊？不见他动手杀人，不见他释放出大杀伤力的术法，那只要是与他接触过的人，就消失了个无影无踪呢？

　　惊骇之余。众人并没有因为柳星痕的手段诡异而吓退，纷纷动身向柳星痕扑去。

　　戚紫芸这帮手下追击的速度很快，但如今达到了二九玄功十四层境界的柳星痕，释放出的加速技能，较之以前施展出的加速技能，速度又有所提升。

　　加持了加速技能，在加上又与本身实力达到了准神兽三极境界的霍枫融合为了一体，在速度上，远远超过了戚紫芸等高手所能达到的速度极限。

　　戚紫芸等一干人等追杀他之际，他也不急着遁走，而是与那追逐他的家伙们玩起了游击战，引着他们在那帮灵宗、灵皇境界的家伙们身形所在地界兜圈子，将那一个个灵宗、灵皇境界的家伙施术封印，并收入了神鼎空间。

　　在那帮家伙之中兜了几个圈子，收获了近五百个灵宗、灵皇境界的炼材之后，那帮实力低下的家伙，远远见着柳星痕冲来，他们根本不敢阻截，只得是施展浑身解数，亡命奔逃，这才免去了变成柳星痕炼材的危险。

　　柳星痕见没有炼材可收了，他忽地逆转身形，连连挥手。释放出数个凤翔神技轰向了那紧要他尾巴不放的家伙们。

　　那冲在了最前面的狮子，眼见数个火焰凤凰光影飘出，慌忙间定住身形，施放灵力凝聚起数个火焰狮子头光影，轰向了袭击而来的火焰凤凰。

　　“这帮家伙的反应好快啊！老子突然逆转身形发动攻击，他们都能反应过来，最让人感到郁闷的是，老子带着他们兜了这么多圈子，他们这十人，始终保持着了能够相互救援的阵型，看样子。他们在追击的途中，依然在防止老子对他们发动突然袭击了。算了，既然硬撼讨不到好处，偷袭又无法得手，这般继续与他们纠缠下去，也没有多大意义！今日个也只能是到此为止了！”

　　柳星痕深感无奈的皱了一下眉头，向那仍旧不愿舍他而去的家伙挥挥手，轻蔑的冷笑道：“你们不是一心想杀我吗？来吧，赶紧来追吧，嘿嘿，老子有的是时间陪你们玩。不过呢，今日个老子有些累了，想要找个安静的地方休息休息，再见！嘿嘿……”

　　柳星痕的笑声落下，那追赶柳星痕的众人，忽地失去了追踪的目标，待柳星痕的身影再次出现时，众人发现他的身影已经奔至了数十丈开外的林区，以他们的目力，也只能是见着他正在消失的身影，心中再次被震惊了，这个小王八蛋使的到底是什么技能啊？他的身影为什么会突然的消失呢？难道他刚才施展出的技能，是在远古时代存在，现如今已经失传了的神技隐身术么？

　　见柳星痕的身影从她们的眼皮子低下消失，戚紫芸差点气得吐出了血来。

　　冷眼看着柳星痕消失的方向，沉思了好一会，轻轻摇摇头，暗叹一口气，然后向身旁的狮子说道：“从即刻起，你暂替我号令众人，继续率众猎杀不愿意归顺我们的人类修士。我这就动身前往神殿任务五层空间，向神仆大人求助。”

　　“遵命！”狮子没有敢违抗戚紫芸的命令，只得是一口答应了她的委托。

　　……


第三百一十五章 反击

　　柳星痕虽然借隐身术之便，瞬间逃出了戚紫芸等人的视线，但却没有能够避开那在戚紫芸等人外围区域等候截击的几个家伙的感应。

　　在柳星痕的身形，刚刚从他们藏身之处掠过时，他们没有一点犹豫，纷纷弹身而出，紧咬柳星痕的身形留下的残影，穷追不舍。

　　向前奔袭一段距离，柳星痕发现有那紧追自己的家伙的数量越来越少，由此断定，那掉队了的家伙，可能是因为实力不济，根本跟不上他的速度。

　　“追吧，等你们耗费了大量灵力之后，看老子怎么对付你们，嘿嘿……”柳星痕回头看了一眼，脸上闪过一丝阴冷的笑意，再一次提速，向前飞奔而去。

　　“这个小王八蛋到底是什么实力啊？老子们的灵力都耗去了大半，奔袭的速度，已经接近极限，在这个时候，他竟然又加快了速度。他这么做，为的是什么呢？难道是识破了我们已经处于了疲态，这才加速意图甩掉我们？”

　　勉强能够跟得上柳星痕速度的三个家伙，见柳星痕忽然加快了速度，心中顿时感到非常惊讶。

　　在向前飞奔的同时，三人相互看了一眼，探手摸出一粒丹药，扔进口中，在药力扩散开来之际，也加快了速度，紧追过去。

　　“大哥哥，那追赶的三个家伙吃了加速丹，正在大力追赶，看他们那幅样子，似乎想要在灵力枯竭之前，将你截住。”在监控室中的小萝莉，见三人吃下了丹药，连忙提醒柳星痕。

　　“除了这三个家伙之外，方圆百里之内，再无其他人吧？”

　　“嗯，这片林海上空，就这三人。”

　　“我们现在到了灵武大陆的什么位置啊？”

　　“幽暗森林上空……噢，不好，前方林区出现了生命气息非常强大的生命体，不能再往前飞了。”

　　“可有看清那生命气息强大的生命体是什么吗？”

　　“那处有一大片林区被一股神秘气息罩住，监控系统的探测力量根本透不进去，只能是捕捉到那生物的强大生命气息。”

　　“哦，我知道了。”听罢小萝莉的话，柳星痕当下止住前进的步伐，身形电射而下，进了幽暗森林林海之中。

　　见柳星痕飘身落了下去，那追赶他的三个家伙，也没有一点犹豫，直接飘身落下，进入了林区。

　　进入林区，只觉一股阴暗潮湿的气息，扑面而来，那原本停歇在了林中的鸟雀，被这突如其来的一惊，纷纷惊叫着，振翅高飞而去。

　　待大群鸟雀的惊鸣声落下，一浪高过一浪的兽吼声，从远方林区传来……

　　“幽暗森林是灵武大陆三大神秘地域之一，这里处处透着阴森恐怖的气息，控制着这片森林的会不会是某只实力强大的兽类呢？管他的，先解决掉了三个尾巴，然后找个地方多炼制一些元丹，把战兽的实力全都提升上去了再去探这神秘之地不迟。”

　　往那有着强大什么气息存在的林区望了一眼，施展隐身术射向一旁，迅速散去自己的伪装，使自己变成了体内根本没有一丝灵力的状态，然后屏蔽住身体气息，钻进了一撮深草丛中，藏匿起身形，守株待兔，等候着了那三个家伙的到来。

　　果然，三个家伙在忽地丢失了柳星痕行踪的那会，心中感到无比的恼火，但他们并没有一刻停留，而是在第一时间赶来了丢失了柳星痕踪迹的位置，意图搜寻到柳星痕留下的蛛丝马迹。

　　然而，就在三人身抵柳星痕身影消失的位置时，柳星痕闪电般扑出，凌空拍出六道火焰凤凰光影，融合为二道，轰向其中两人，接着手持神器长剑，施展幻影分身剑法，向另外一人绞杀过去。

　　“啊！不好！”三人惊呼一声，匆忙间拔身后退，意图避开柳星痕的偷袭。

　　“现在才知危险，晚了，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，身形分化出的十二道光影，已然靠近那家伙，手中剑瞬间劈出十二道七色剑芒，透射出凌凌杀气，罩向那家伙全身。

　　“啊！不……”那家伙惊叫一声，紧接着感觉到自己体表的防御之力被十二道剑气硬生生撕破，一股股拥有强大吞噬力量的剑气，就此轰入他的体内，瞬间将他的五脏六腑，绞成粉剂。

　　为了使炼材的作用最大化，柳星痕在那家伙的生命终结的前一刻，探手拍在了他的头顶，释放出了封印力量，瞬间将他的身体全面封印之后，收进储物空间。

　　柳星痕的攻击速度，远远超出了三人的想象，直到柳星痕轻松解决对手，两只火焰凤凰这才撞上了两人，爆发出了“轰轰”两声惊天巨响。

　　两人好歹也是灵帝境界的实力，防御力相当强悍。

　　虽然被这一记凤翔技能击中，但并没有能够要了他们的命。

　　他们的身体被强悍的冲击力量轰飞出去两丈，勉强控制住身形之后，强将意欲喷出的一大口鲜血咽了下去，冷眼看着柳星痕，沉默不语，心中充满疑惑，追赶他至此，我们的灵力耗去了近一半，他刚才的突然袭击，竟然一连施放了六次凤翔技能，紧接着施展威力强大的杀招对付另外一人。由此可以断定，他的灵力根本没有一丝的耗损，他是怎么做到在向前长途奔袭时，不耗费灵力的呢？

　　“你们两人看似没事，但你们的伤势，我非常清楚。如今你们的灵力已经所剩无几，想要从我手中逃脱，不太现实。说吧，是谁派你们来杀我的？”柳星痕提着剑，边向两人靠近，边质问道。

　　“你杀了我的同伴，等于是得罪了阿努特神仆大人，如果你现在束手就擒，随我们一道前往神殿任务空间六层，接受阿努特神仆大人的裁决，或许性命无忧。”左边那个满脸麻子的家伙，冷哼一声，得意地笑了起来。

　　“阿努特是什么人？是戚紫芸她们口中所说的那个神仆吗？”柳星痕对眼前人所说的神仆大人根本不熟悉，自然也不知道害怕。

　　“你指的是那个意图将你的神器熔炼抢去的女人吗？”

　　“是的。”柳星痕点点头。

　　“她们不是我们的同伴。根据我们手中掌握的资料信息，她们是这灵武大陆上成长起来的人类修士。根本与神仆大人毫无关系，你不要在这里胡言乱语，意图转移话题。”

　　“你们盯上我有什么目的呢？”

　　“这个……”听完柳星痕的问话，两人沉默不语，只因他们根本不是受神仆阿努特而来这灵武大陆，而是以巡视灵武大陆为由，赶来灵武大陆搜寻那以一己之力，获得了四枚神殿任务空间四层排位令的人，看看他到底有什么能力。

　　当他们见到柳星痕在那神鼎光影的保护下，毫发无损的撑过了戚紫芸等人的强势轰击之后，他们并对柳星痕起了杀心，意图将他手中的宝物夺去。


第三百一十六章 天玄妙音

　　“身为神仆大人协助处理神仆大人控制的领域之中事宜的强者，竟然也做起了这等意图杀人越货的勾当，要是老子把这件事捅上去，你们恐怕也不会有好下场。”

　　通过与眼前两人的谈话，柳星痕隐约猜到，眼前的这两个人，极有可能是掌控着了灵武大陆这片大陆的那位神仆的手下。

　　柳星痕的猜测不错，这两人，正是掌控着了这灵武大陆位面的阿努特的众多属下中的一分子。

　　而戚紫芸等人口中所说的神仆，并不是阿努特，而是一直与阿努特所属神系的敌对神系之中的一分子，名叫查多罗。

　　“不要信口雌黄，即便是你见到了神仆大人，都未必认识他。再说了，即便是你把我们所做的事情，告诉了他，他最多关我们几天禁闭，绝不会因为我们杀了一个无名的小人物而动怒。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我有仇必报。既然你告诉了我神仆大人一定不会因为你们的过错而惩罚你们，那么就由我来替神仆大人出手，让你们知道，仗着有神仆大人的庇佑，未必就能靠得住。”

　　“你敢！”见柳星痕欺身过来，之前还在得意的那个满脸麻子的家伙，顿时感到惊慌起来。

　　“谁说我不敢了？”柳星痕冷哼一声，挥舞手中剑，闪身扑向了满脸麻子的家伙。

　　两人这时才意识到，眼前的人根本不惧怕他们是神仆手下之人这个身份，心中的惊慌顿时提升到了极致，心知如果不赶紧施展浑身解数逃离，接下来恐怕再无逃走的机会。

　　于是，在柳星痕挥剑扑来的刹那，探手取出加速丹，扔进了口中，催持体内灵力于双腿之上，然后迈开步子，就要向前冲出。

　　然而，就在他们动脚之际，这才感觉到自己的身子似乎被一股神秘的力量给束缚住了那般，根本无法移动分毫，心中顿时感到无比的惊骇，束缚神技，他竟然掌握了这等逆天的束缚神技！天啦，我们到底是倒的什么霉啊？竟然打起了这等变态家伙的主意！

　　此时此刻，可以说，这两人心里是非常的后悔。

　　但，做错了事，就得受到惩罚，而他们的错，就是打了柳星痕的主意，而他们所要付出的就是生命的代价。

　　身体被小萝莉束缚住，柳星痕闪身过去，轻松挥掌拍昏两人，施术封印了两人的力量与魂魄之后，把他们的身体拖进了储物空间。

　　“又得了三个灵帝境界的炼材，运气还不错嘛！”柳星痕拍拍手，扭头看了一眼那有强大生命气息存在的方向，心下道，实力越是强大的生命体，对老子来说，越是有价值。等咱两天，等咱把手中的战兽的实力，全都提升起来之后，再来拜访你……

　　思索间，柳星痕的身影已然飘出，远离了那释放出了强大生命气息的生命体，在幽暗森林的丛林之中，寻了一片兽吼声较少的位置，盘腿坐了下来，进入了神鼎空间，拿那些收获了来的灵宗、灵皇境界的家伙作为炼丹的材料，炼制起了元丹来。

　　因柳星痕的二九玄功晋升到了十四层境界，在施展起凝元丹秘术时的速度，较之以前，不知道快出了多少倍。

　　灵宗境界的高手，只需分分钟，就能直接炼化，变作一颗元丹，而灵皇境界的高手，也就两分钟左右的时间，就能使其化作一颗元丹。

　　转眼一个晚上的时间过去，柳星痕抓来的五百多个灵宗、灵皇境界的家伙，全都被柳星痕炼成了能够直接供战兽服用，且能够使其瞬间提升品级的各属性元丹。

　　炼完所有灵宗、灵皇境界的材料之后，柳星痕缓缓站起身来，伸了一个懒腰，然后拿着那五百多枚元丹去了灵兽园，把所有战兽一股脑唤出，分别把他们所能服用的元丹递给了他们。

　　接下来，在柳星痕的监督下，众位战兽一一当着他的面，吞服起柳星痕分给了他们的元丹。

　　经过这一次的强行拔高，柳星痕所拥有的战兽的战斗力，在原来的基础上，又了有很大的提升。

　　品级提升得最快的要数独角马、大公鸡、战鹰这三只曾经融合过远古神兽精血的战兽。

　　在这一次给予的元丹力量的催生下，独角马直接跃升至了准神兽四级，大公鸡也提升到了准神兽二级，而战鹰则提升到了准神兽三极。

　　九尾狐媚影从之前的银品一级，提升到了如今的金品一级，而青莲、穿山甲、紫珑、霍枫等战兽，都有所提升，但增加的幅度不是很大。

　　其他战兽，也全都一次性被拔高到了晶钻一级。

　　这也就是说，如今的柳星痕，手中所掌握的属于自己的绝对不会背叛的力量，足以轻松将以前被灵武大陆人视作是庞然大物的雷家、飘渺宗和慕容世家这三大势力灭掉的实力，甚至将像戚紫芸这个等级的高手轻松击杀的可能。

　　这强行拔高战兽品级花费了柳星痕两天的时间。

　　只因在战兽吞服元丹时，他都有盯着战兽体内情况的变化，以免药力过猛，直接导致战兽无法承受而造成战兽爆体身亡。

　　因此，在这件事情上，他没有敢有一丝的马虎，在每一个战兽吞服元丹时，他都有盯着，甚至连霍枫这等实力能够与准神兽三极或神帝三极的修士相抗衡的人物，在吃元丹时，他都有守在旁边。

　　经此一事，使得柳星痕在这批战兽心目中的形象地位，在无形之中，又增长了许多……

　　看着自己的战兽一个个成长了起来，柳星痕心中，也有了那么一点点的满足感。

　　待柳星痕看着霍枫吃下最后一枚元丹，实力并没有多少提升之后，柳星痕立时明白，如果想要让高等级的战兽提升品级，靠这些低级炼材炼出的元丹，根本就做不到。

　　“如今我手中灵帝境界的材料还有四个，炼了出来让霍枫或媚影吃下，应该能够使她们的力量再次增加吧？”柳星痕挥手示意众战兽赶紧回圈养格子好好熟悉一下拥有了力量的身体之后，脸上挂着满意的笑容，退出了灵兽园，去了凌云阁宝塔空间。

　　“这五层已经够资格进，但不曾进去看过的宝塔空间，会给我带来什么样的惊喜呢？真让人期待啊！”看着眼前高达十八层的一座宝塔，柳星痕的心中，一时感到非常的兴奋，而这时的他，脑海中竟然想起了刚刚来到这个世界时的狼狈模样，脸上立时浮现出了一丝神秘的笑意……

　　踏进宝塔十层，一缕缕灵力携带着神秘的音符，飘进了柳星痕的眉心之中，变成了他知识的一部分。

　　“天玄妙音，这又是一首神妙的琴曲，这首曲子不是杀戮之曲，但却能使获得了琴曲之中力量加持的同伴，在一定时间内，战斗力提升百分之五十。逆天神技，这又是一项逆天神技，呵呵……老天对我不薄啊！”

　　获得了天玄妙音琴曲的柳星痕，嘿嘿怪笑一声之后，巡视了一下十层空间，见再无收获之后，退出了十层空间，踏进了宝塔十一层的门槛，进了门去。


第三百一十七章 玄天破云剑

　　在第十一层空间，柳星痕获得了玄妙残光剑剑技；在十二层空间，获得了万灵归元术法；在十三层，获得了玄天破云剑剑技。

　　玄妙残光剑，施展此剑诀时，能化四方灵气为无数剑影，攻击敌人，威力无穷。

　　万灵归元，敛四方万灵之力，化光之剑护身，提升防御。

　　玄天破云剑，敛天地万物之灵凝练之剑，一出手便有云破天开之力，杀伤力非常强大。

　　进入第十四层之后，涌入柳星痕识海中的数据量非常之大，柳星痕约摸在十四层空间就那么接收知识信息，就长达半个小时。

　　接收信息完毕之后，柳星痕发现，自己在第十四层空间获得的竟然是各系灵阵的布置方法与技巧。

　　这些灵阵分别是风之阵，火之阵，雷之阵，土之阵，水之阵，光之阵和暗之阵。

　　“一次突破了这么多层次，竟然获得了这么多厉害的技能。要是当初有时间学习这些技能的话，以戚紫芸那已经失去了大量灵力的孱弱之躯，要是老子学会，并能够使出玄天破云剑的话，相信只需一剑，就能要了她的老命吧？这一次获得的技能太多，得慢慢领悟消耗一番才行。”

　　想到这里，记住了各项技能施展要诀的柳星痕，没有急着离开，而是再一次进入了获得各项技能的所属层次，潜心学习领悟起每一项技能的秘法要诀来。

　　由于在每一层中，都有仙女手把手的教他各项技能，并详细的向他讲解各项技能的使用要诀，所以，柳星痕只用了十天的时间，就全部掌握了他所获得的各项技能的运用之法。

　　从凝神修炼状态中走出，缓缓站起身来，探手取出了一把普通的剑，依玄妙残光剑剑技要诀，施展起了玄妙残光剑。

　　随着他剑招的舞动，在剑势要诀力量的牵引下，四周大片空间里的灵力，以闪电般的速度，向柳星痕手中剑汇聚而来……

　　下一刻，柳星痕只听得“嗡”的一声响，紧接着见到手中的那把普通剑瞬间爆炸了开来，化作无数粉剂，飘来了下去……

　　“这汇聚而来的剑气力量好强啊！竟然把这把普通的剑给直接撑爆，化作了铁屑粉尘！”

　　看着一把好端端的剑，如今变得只剩下了一个剑柄，柳星痕顿时大吃了一惊。

　　接下来，柳星痕没有再拿普通的剑尝试，而是直接取出了那把神器剑，施术再一次将四周空间里的灵力汇聚了过来，然后以极快的速度，释放了出去。

　　在柳星痕剑技释放的刹那，一道道携带着强大杀伤力的剑气光影，一道接一道的从剑体之中飘出，向着他所指的目标物，一面厚重的石壁轰去。

　　砰砰砰砰砰……

　　在无数道剑气一连串的轰击下，那面原本光滑的石壁，赫然出现了无数道以肉眼无法看出的到底有多深的剑痕。

　　走到了石壁前，施金瞳术对那石壁进行一番观察之后，见到那每一道剑痕，竟然足有一米多深。

　　这也就是说，如果每一道剑气击中了人的身体，都足以轻松把人的身体射个对穿的血窟窿。

　　“要是在剑气射出之时，将每一道剑气集中在一个点上，杀伤力应该还要恐怖吧？”

　　察看完石壁上的剑痕，柳星痕只是心中这么想了想，但他并没有再去尝试，接着挥动手中剑，依玄天破云剑的剑法要诀，将四周空间里的无数天地灵气，汇聚起来……

　　在施展此剑技时，他手中的剑，就宛如一个巨大的漩涡磁场，只将四周空间百丈之内的灵力瞬间吸收过来，融入了剑体之中。

　　在灵力向剑体涌来之际，百丈空间之内宛如刮起了一股无形的飓风，只将那一棵棵的大树冲击得弯了腰……

　　柳星痕迅速挥剑，将汇聚而来的天地灵气释放出去。

　　接着，只听得“咻”的一声，一股灵力澎湃的剑气，从剑体之中轰然射出，轰向了他面前的石壁。

　　在剑气射出的刹那，一股无形的灵力威压气势，瞬间以他为中心，扩充开来，冲击得那处于了威压气势之中的花草树木全部倾倒了下去，直到剑气“轰”的一声轰击在了石壁之上，花草树木才恢复了原来的姿态。

　　抬头向那石壁看去，柳星痕这才发现，那石壁已经彻底消失，而出现在了他眼前的，赫然是一道深不可见底的巨大剑痕。

　　这道剑痕，看起来就宛如一道长达数丈，宽达一米的峡谷。

　　见着自己这一剑造成的破坏，柳星痕自己都倒抽了一口凉气，这一剑的威力好强啊！不知道老子使出这一剑之后，戚紫芸她们口中所说的神仆大人能否抗得住这一剑之力。

　　站在剑痕前方，静静的呆立一会，柳星痕长呼一口气，收了神器剑，然后大步向那有强大生命气息存在的方向赶去。

　　他去那里，只为瞧一瞧那拥有强大生命气息的家伙是什么怪物，看看以自己的实力，能否将它打败，使其变成他最有利用价值的炼材。

　　修炼二九玄功达十四层境界的柳星痕，真实实力直逼灵帝六级境界，即使不加持加速技能，速度都超过了音速。

　　百余里的路程，没有用多长的时间，就能到达。

　　大约是下午时分，急速飞奔在了林区的柳星痕，释放出探视力量，捕捉到了那拥有强大生命力的家伙存在。

　　于是，他放缓了前进的步伐，小心谨慎的向前迈进。

　　越是靠近那强大生命体，柳星痕感觉到从那生命体身上散发出来的一股子威压气势，让他感到有些难受，直接导致他心中的压力越来越大，紧张感觉，也在这一刻油然而生。

　　“这是一只什么怪物啊？它为什么有这么强的生命力量呢？”在这么想的时候，柳星痕这才发现，自己身处的林区之中，竟然再也捕捉不到其它任何一丝与这个生命体不相干的生命迹象存在了，心下顿时一惊，这个生命体好霸道啊！

　　就在柳星痕惊诧疑惑的这会，他只听得“刷”的破空声响，从上方传来。

　　抬头看去，柳星痕赫然见到一条粗达一米的黑色身影，以极快的速度，向他轰然砸了下来。

　　“靠，这是怎么回事啊？老子这么小心谨慎，竟然都被那家伙给发现了！”暗暗惊叹的同时，柳星痕迅速释放了加速技能，猛然加速向前冲了出去。

　　柳星痕的身影掠出十多丈，那道粗壮的黑影“轰隆”一声猛砸下来，只将他之前曾经站立过的位置，硬生生的砸出了一条深达两米，宽达半米，长达两丈的壕沟。

　　“这怪物好猛啊！力量竟然如此之强！”柳星痕惊叹之余，定住身形注目看去，赫然见到那砸进了泥土中的黑影，竟然是一条粗大的树枝条。

　　就在他定住身形向那粗大的枝条看去时，那枝条“刷”的一下子扬了起来，再一次向他横扫过去。

　　那粗壮枝条扫过之处，树木纷纷被拦腰截断，给人的感觉，那些直径达一尺的树木，就如纸糊的一般，根本不堪一击。


第三百一十八章 盗窃宝树

　　那枝条抽击的速度很快。但柳星痕闪身避让的速度更快，在柳星痕的身影弹射出去两丈之后，那枝条再一次从他身形所在位置掠过，然后迅速调转攻击方位，向柳星痕身形所在位置扫去。

　　“这有着强大生命气息的家伙，该不会是一棵成了精的树怪吧？”眼见那似乎跟他卯上了，根本不给他一点休息时间的粗树枝再次轰来，柳星痕心中一时感到非常郁闷。

　　“妈的，这是你自己找打，怪不得老子不给你活命的机会。”在粗树枝轰来之际，柳星痕迅速释放了万灵归元术法，聚集四周空间里的无数灵力，化作八把剑形光影，组成一个剑阵，绕体飞翔，护住身体之后，探手取出神器剑，凌空舞动，汇聚起无数灵力，将玄妙残光剑法发挥了个淋漓尽致。

　　在一连无数道剑气的轰击下，那粗壮的树枝条。直接被柳星痕释放出的剑气斩成数节，散落在地。

　　枝条被斩断，那树怪似乎意识到了情况不妙，当下收起了术法，也将那原本非常强大的生命气息，给收了起来。

　　“这树怪好聪明啊！知道打不过，竟然躲了起来，竟然连身体气息都给隐藏了起来！”柳星痕手提着剑，快步走到了那断成了几节的粗壮枝条前，施金瞳术对那粗枝条认真仔细打量一番，赫然发现，这断成了无数节的枝条，竟然是由一种奇异的灵力凝聚而成。

　　随手捡起一节枝条，柳星痕便能清晰的感应到这断开了的枝条中，灵力波动的迹象，非常明显。

　　“树怪，生在了这片林区的强大生命体，一定是一个已经拥有了高等智慧的树怪。树木的生命力，较之其它生灵，都要长久。要是我找到了这个树怪，把它旺盛的生命力熔炼掉，混溶进我的肉身之中，应该能够一次性使老子的生命增加无数个年头吧？”

　　想到这里，柳星痕连忙向小萝莉问道：“喂，小丫头，刚才我在攻击这节树枝条的时候，你有见到那在远方操控这根树枝条攻击我的家伙在什么地方？”

　　“这片林区之中。有十来个平方公里的地域，是监控系统无法探知的区域，而你现在所处的位置，还只是这片地域的边缘。因此，那在暗中控制这根能量枝条攻击你的树怪，应该就藏身在了这十平方公里的地域之中。哦，对了，它虽然收起了强大的生命气息，你也无法探知到它体内灵力的存在，但应该逃不过你金瞳术的观察。施展金瞳术搜遍这十平方公里的地域，应该能够找到它的真身所在。”

　　“嗯，也只能是如此了！”柳星痕点点头，施展起金瞳术，然后在小萝莉的指引下，边向前赶路，边搜寻着那树怪的身影所在。

　　约摸傍晚时分，正在林区中搜寻的柳星痕，总感觉到有股危险的气息，在一步步向他逼近。

　　虽然他不知道这危险的气息意味着什么，但他并没有放弃搜寻树怪踪迹的想法，仍旧小心谨慎的迈步向前走去。

　　忽然。他身侧传来一阵破空声响，待他扭头看去时，见到是一支通体笼罩在了七色流光之中的箭支，正在以极快的速度向他射来。

　　“嗯？箭！树怪还会射箭？”因为不知道这看似没有多大杀伤力的箭支有多大威力，柳星痕没有敢迎接，只能是以最快的速度闪向一旁，避开了那支射来的箭支。

　　然而，就在他闪避开，双脚刚刚落地之际，从不同的方向，一连射出无数支同样的箭支，组成一个奇怪的箭阵，向他射来。

　　最让柳星痕感到震惊的是，这射来的每一支箭支，都有它的作用，且有它封锁的方位，使得那身在了箭阵包围圈中的柳星痕，根本就找寻不到从这箭阵之中突围出去的缺口。

　　见着箭阵正在急速缩拢，深知闪无可闪，避无可避的柳星痕，只得是施展万灵归元术法，汇聚附近周身灵力，凝聚成八把灵力光剑，护住身体，紧接着挥舞手中神器剑，绞杀而出。

　　在柳星痕使出的强大绞杀力量的轰击下，一支支的箭支，被轰飞出去，化作尘粒飘散。

　　冲出了包围圈。又一波数量更多，更加密集的箭支，如雨点一般，从四面八方向他飞射而来。

　　“靠，这是怎么回事啊？这里难道不止是那树怪的老巢，还有可能是其他生灵为了避免外界之人，来到这片林区对付树怪，而布置下的大型攻击箭阵么？”

　　在思索的同时，柳星痕的手一刻也没有停下，手中剑划出一道道的灵力剑气，将那近身袭来的箭支劈飞了出去。

　　冲出了箭阵，一棵形态看起来如林区之中其它树木没有多大区别，但在柳星痕施展金瞳术观察的时候，发现那棵树木的体内，灵力流动的速度，较之普通的树木，快出了万千倍。

　　由此，柳星痕觉得那棵与众不同的树木，就是他想要得到的宝物。

　　目光锁定了那棵树木，柳星痕抬头看去，见到一缕缕若隐若现的灵丝，在源源不断地从树木之中飘出，涌向了高空……

　　“这棵树不大，但它摄取灵力的速度，似乎比老子在炼妖炉中熔炼出了大量灵力，然后往体内灌输都要快出几分。要是把这棵大树移进神鼎空间，神鼎会不会因为有了这天材地宝摄来的灵力供给，而改变神鼎空间里的环境，使得身处在了神鼎中的战兽和我的修炼速度有所提升呢？”

　　念及此处，柳星痕没有再犹豫，身形飘闪过去，双手抱起那棵大树，就那么用力一拽。直接将大树连根拔起，然后抱着大树钻进了神鼎空间，把大树直接栽种在了灵植园里的其中一块空地上。

　　让柳星痕感到兴奋的是，在那棵大树在神鼎空间里的土地上生根的刹那，柳星痕立时感觉到这神鼎空间里的灵力，瞬间翻了几番。

　　“果然，这棵树果然是难得的宝物。真没有想到，这么好的宝物，竟然没有人发现！”正在柳星痕得意的这会，一阵叫骂声从高空传来，“混帐，哪个混帐王八蛋断了咱悬空岛的灵根啊？”

　　“啊！不好，原来这棵宝树是悬空岛的宝物，悬空岛的所有灵力就是靠这棵宝树收集而来的。这棵宝树对于老子来说，也非常重要，老子费了好大的劲，冒着生命危险闯过了箭阵，挖了宝树，自然不能轻易奉还。”

　　听到声音如雷霆般在高空中轰然响起，柳星痕的脸色立时吓得苍白，但他仍旧没有还宝树的念头，而是在第一时间隐匿起身体气息，接着使用了隐身术，瞬间遁出数十丈之外。

　　柳星痕的身影刚刚逃离，两道身影电射而下，在原宝树栽种的位置，显出了身来。

　　这显身的两人，都是年轻人。

　　身材魁梧，体魄健壮，穿一身华丽服饰，腰间挂着一把佩剑的年轻人名叫洛海鑫，是悬空岛岛主之弟，洛白麟之子。

　　身材略瘦，身穿一袭白色长衫，手持一把折扇的年轻人，名叫姚峰喜，是悬空岛大长老姚漫山之子。


第三百一十九章 悬空岛的实力

　　“幽暗森林之中，遍布我悬空岛布置的法阵陷阱，而且这颗聚灵宝树在意识到了有人靠近时，会自动收起强大生命力的释放。即便是有人靠近了聚灵宝树，在没有我悬空岛之人指点的情况下，是没有人能够在这么短的时间内识得聚灵宝树，并将其瞬间挖走。”看着原聚灵宝树栽种的位置，洛海鑫咬牙切齿地说道。

　　“这株聚灵宝树，成长千年之久，我们悬空岛的百分之五十的灵力，都靠这棵宝树提供，这样丢了，实在可惜。”姚峰喜并不认为是悬空岛的人所为，毕竟悬空岛的人都知道，这株聚灵宝树对于悬空岛来说，意味着什么。

　　就在两人看着聚灵宝树曾经栽种的位置发愣时，远方林区传来一阵“轰隆隆”的响爆声，两人立时意识到是那偷了聚灵宝树的人，在逃离的过程中，触碰到了悬空岛人在幽暗森林中布置的一处法阵陷阱。

　　于是，两人在听到爆炸声响起的刹那，身形电射而出，直奔爆炸声传来的地方而去。

　　几个呼吸之后，两人顺利抵达爆炸声响传出之地。

　　然而，让两人感到疑惑与震惊的是，这一处阵法陷阱，并没有能够困住窃贼，反倒被窃贼使出的神通手段破了去。

　　“近千年来，达到灵帝境界之人，极少在灵武大陆走动。灵武大陆的雷家、飘渺宗和慕容世家的高层人物，均知道幽暗森林是我悬空岛的禁地，而这三大势力中，近千年来，似乎不曾出灵帝境界的高手。我们在这幽暗森林之中，布置的法阵陷阱，足以轻松制服任意灵帝一级或以下实力境界的高手。然而，这个法阵，竟然在顷刻间就被人直接破去，由此可知，那窃走了我悬空岛聚灵宝树的人，至少是一个达到了灵帝境界的厉害高手。二少爷，你觉得这个人，会是哪方势力呢？”姚峰喜看着混乱的现场，长呼一口气，然后向洛海鑫说道。

　　“雷家、飘渺宗和慕容世家之人，都没有这样的实力，四海龙族之中，有达到灵帝境界的修士，但以他们的能力，绝对不敢与我悬空岛为敌。万蛇窟和水魔宫的人，更加没有那个胆量。”

　　在说这句话时，洛海鑫的眼神中，射出了愤怒的光芒，隐约间，他似乎有所怀疑。

　　“二少爷，你的意思是说，那控制着了整个灵武大陆的阿努特神仆和他的手下嫌疑最大？”

　　“听父亲说，在百年前，阿努特在星域之中，开辟了一个秘密洞府，但却缺少一件能够吸收天地灵气的镇洞府的灵宝，当时，他亲自登门拜访了我悬空岛，意欲借我悬空岛这件宝物用百年，等到他将摄灵大阵完成之后，再将宝物归还给我悬空岛。只是，他并没有能够如愿的借得此宝。当时离开之时，虽然依然和颜悦色，但任谁都看得出来，他的心情极度糟糕。”

　　“以阿努特五级低阶神灵的实力，在没有聚灵宝树相助的情况下，他就是耗费千年的时间，都未必能够布置成摄灵大阵。既然我悬空岛曾经与阿努特发生过这等不愉快的事情，为什么这百年里，没有派人重新布置幽暗森林的法阵陷阱呢？”

　　“聚灵宝树是高级灵种，智慧极高，悬空岛的先辈，也是在偶然的机会下，遇到了这棵宝树释放出强大的生命力，这才得了此宝。传说在这宝树收起强大生命力的时候，根本无人识得此宝，即便是主神一个级别的人物，都未必能够看出此宝外在的伪装。因此，悬空岛的先辈并没有担心这件宝物会有人认识。再加上，只要幽暗森林中任意法阵陷阱触动，悬空岛的人都能在十数秒的时间内知道，并赶来查看情况。”

　　“那么，我们现在该怎么办？去向阿努特讨要个说法？还是先回悬空岛向岛主禀告此事啊？”

　　“你回悬空岛向岛主禀告此事，我这便动身前往神殿任务五层空间那阿努特的一处修炼之所打探情况。”

　　“好的，二少爷一路小心！”姚峰喜微微点头，然后飘空而起，直奔悬空岛而去。

　　……

　　“叉叉的，悬空岛的实力好强啊！竟然连控制着了这片大陆的神仆阿努特都不放在眼里。老子盗窃了悬空岛这棵宝树的事情，要是被悬空岛的人知道了，那老子又得过被人拼命追杀的日子了。”

　　远远见着两道身影电射离开，柳星痕抬手摸了一把冷汗。

　　柳星痕的金瞳术，有着识破一切伪装的能力，也能够清楚的捕捉到法阵陷阱逸散出的哪怕是一丝一毫的灵力光丝。

　　刚才之所以触动了那个法阵陷阱，只因在那一处，一连有数个法阵陷阱并排，无论他怎么做，都非得触动其中的一个法阵陷阱。

　　于是，他做出了一个大胆的决定，硬闯其中一个法阵陷阱，迅速远遁。

　　他做出的选择，无疑是最正确的，这是因为，在他见着两个先遣之人离开后，另一波百余人，以极快的速度，飘空而来，瞬间将以聚灵宝树为中心的百丈空间覆盖。

　　如果他没有强行闯过那个法阵陷阱，选择就此呆在法阵陷阱圈子之内，等待两人离开之后，再往其他方位离开，那么等待他的将是一张天罗地网。

　　“这百多人中，实力最低的竟然都达到了灵圣八级，且多数是突破灵圣境界，达到了灵帝境界的人。真没有想到，灵武大陆上，竟然还隐藏着了这样一股子强大的势力。要是老子被这帮家伙围困，即便是有神鼎的保护，恐怕也难有脱身的机会，一旦炼材耗尽，实力再无继续攀升的可能，那么就只能是等死了。”

　　遁出了百余人包围圈子的柳星痕，再一次抬手摸了一把冷汗，心跳在这一刻，不由加快了几分。

　　心中虽然感到心惊胆战，但他并不急躁，而是非常冷静的思考了一下对策，然后小心谨慎的急速向幽暗森林的边缘地界逃遁而去。

　　柳星痕之所以没有选择从空中离开，只因他觉得一旦身形越过林海，就有可能被悬空岛的人捕捉到一丝有关他的资料信息，这对于他来说，是非常危险的一件事。

　　因此，他觉得情愿多耗费一些时间与对手周旋，也不愿意留下一丝的有关他的信息给对手，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　在与对手周旋，玩捉迷藏游戏的这会，那是有惊无险。

　　柳星痕的身影离开某处之后的数分钟内，就有悬空岛的门人赶到了他最后身形所在的位置。

　　一直这么有惊无险的与悬空岛的人周旋了近七天之后，柳星痕借着监控系统的便利，以及金瞳术的神异能力，顺利的逃脱了悬空岛人的追踪，且没有给他们留下一丝可追查的线索。


第三百二十章 偶遇贼人

　　离开幽暗森林，沿着一条隐秘的河道，一路往东行进了五百多里，随后进入监控系统百里区域边缘位置的是一个城堡。

　　这个城堡，正是那慕容世家城堡。

　　城堡外围大片土地上，建造着看似有些零散的建筑物群，但从根本上讲，这些建筑物群，可以称作是慕容世家城堡的前沿阵地。

　　而去每一片建筑群之间，都有一条宽敞的马路通达，交通十分便利。

　　为了避免那靠打劫过往行人为生的路匪盯上了他，柳星痕把自己伪装成了一个实力达到了灵宗境界的修士，徒步行走在了一条宽敞的马路上，往慕容世家城堡赶去。

　　就在他赶往慕容世家城堡的路途中，一个熟悉的身影，骑着一匹枣红骏马，在众位骑马之人的拥护下，从他身旁掠过，向慕容世家城堡所在方向赶去。

　　“杜宇飞，刚才骑马过去的人，好像杜宇飞啊？是我看错了吗？”在那人的身影从柳星痕身旁经过时，柳星痕的脑海中，忽地浮现出了这一念头。

　　为了弄清楚事情的真相，柳星痕没有一点犹豫，连忙向那身在了监控室中的小萝莉问道：“小丫头，把监控镜头调到刚才骑马过去的那家伙身上，仔细看看，看他到底是不是杜宇飞？”

　　“他的外相是杜宇飞没错。”小萝莉直接告诉了柳星痕答案。

　　“终于，我终于找到你了。真没有想到，会在这种机缘巧合下，遇上这个占据了杜宇飞身体的家伙。”思索间，柳星痕的身形已然飘射而出，追赶那骑马之人而去。

　　再快的马，速度也较之灵帝境界之人，慢出了无数倍。

　　更何况柳星痕此刻给自己加持了加速技能，速度早已经超出了音速。

　　眨眼工夫之后，柳星痕的身影就从那骑马之人的身旁掠过，在他们一众人前方三丈处定住身形，冷眼盯着那骑马的人，语气冷冰冰地说道：“你是谁？”

　　“大胆，慕容世家人的马你也敢拦，找死！”骑马之人身旁的一个骑着一匹黑马的中年人冲着柳星痕怒喝一声，探手拔出腰间大刀，腾身跃起，离开了胯下黑马，挥舞手中大刀，向柳星痕砍去。

　　即便是他不聚集灵力，任由灵宗境界之人砍劈，都无法伤他分毫。

　　见那中年人来势汹汹，但柳星痕根本没有在意，甚至连看都懒得看一眼那扑来之人，目光一直紧盯着了骑马的杜宇飞，当然，柳星痕知道，这控制着了杜宇飞身体的人，并不是杜宇飞，因此这骑马之人也未必认识他。

　　“砰！”

　　在那中年人手中大刀快要劈下的刹那，柳星痕随意挥手拍出一道掌影，轰在了中年人手中的大刀上。

　　紧接着，众人见到中年人突然在空中逆转身形，倒飞而回。

　　在中年人倒飞回来的过程中，一股股的鲜血，如血箭一般，从他口中射出，洒落……

　　众人见此，均是大感惊骇，脸色在这一刻，变得无比难看起来。

　　但那杜宇飞，却是冷静之际，似乎根本不曾见到刚才的一幕那般。

　　那人盯着柳星痕上下打量一番，眯起眼睛，微笑道：“鄙人慕容喳，精英盟盟主，另一身份是慕容世家人，不知道兄弟你怎么称呼？”

　　“你什么时候开始，光明正大的以精英盟盟主和慕容世家人的身份在世间走动的呢？”

　　“我也是被戚紫芸那老妖婆逼出来的。因为我不想成为那老妖婆控制的棋子，也不愿意见到慕容世家变成他的棋子。”

　　“慕容世家接受了你这样一个人？”

　　“我是他们的老祖宗，他们敢不接受？”

　　“老祖宗，你多大年岁了啊？”

　　“年岁不大，今年刚满一千岁。”

　　“你可知你现在占有的这幅肉身是什么人？”

　　“这个废物能成为老子灵魂的容器，是他的福气。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑一声，语气冷冰冰地说道：“这么说来，老子还得感谢你了？”

　　“你到底是谁？”

　　“是谁不重要，今日个，你得为占有这幅身体付出代价。”柳星痕怒喝一声，身形飘闪而出，挥掌向慕容喳扑去。

　　慕容喳虽然无法识破来人的底细，但他深知以自己的实力，根本不是这找茬之人的对手。

　　在柳星痕动身之际，慕容喳伸手抓过两个手下，砸向了柳星痕，而他自己则直接弃马向后飞掠而去，意图逃离现场。

　　然后，令他没有料到的是，那被他扔出去了的两个家伙，根本没有阻挡柳星痕的可能，在他身体的强大力量的撞击下，两个家伙直接被震飞出去，当场死亡。

　　在柳星痕的身影快要拍中慕容喳脑袋的刹那，小萝莉瞬间释放出了束缚力量，将意图逃遁的慕容喳控制住，随后赶到的柳星痕，就那么一掌拍了下去，把他打昏之后，瞬间施术封印了他的魂魄，紧接着把杜宇飞的身体，拖进了神鼎空间。

　　杜宇飞这个慕容喳的分体，虽然已经能够为慕容喳所用，但由于他本身实力有限，加上慕容喳的真实实力，还没有完全融合进这幅分体之中，这才是柳星痕为什么能够轻松得手的真正原因。

　　“气死我了，气死我了，老子好不容易弄到了一个将来大有用处的躯体，今日个粗次露面，就遭了暗算，真他妈的倒霉。”在柳星痕将杜宇飞体内力量与魂魄封印的刹那，身在了距离慕容世家城堡不远的一片建筑物之中的慕容喳，顿时恼羞成怒，恨不得立马冲出门去，找那夺了他分体的家伙拼命。

　　想归想，但慕容喳并没有真的那么做，而是冷静的呆在了屋子，静静的思考一会，然后向手下众人命令道：“无论你们付出什么样的代价，一定要把这个坏了本尊好事的家伙给杀了。与慕容世家和谈的事情，本尊这就亲自前往。希望本尊与慕容世家之人和谈完毕之后，能够听到你们给本尊带来令本尊感到高兴的消息。”

　　慕容喳向手下众人下达完猎杀柳星痕的命令之后，慢步走出了屋子，随后飘空而起，直奔慕容世家城堡而去。

　　慕容喳身形移动的轨迹虽然快得肉眼无法捕捉，但他从柳星痕头顶上空掠过的痕迹，并没有能够瞒过柳星痕。

　　慕容喳从柳星痕头顶上空飘过之后，柳星痕依据他身影移动时留下的残影，进行一番认真仔细的分析后得知，这个慕容喳的真实实力，已然达到了灵帝九级的境界。

　　“靠，这是什么世道嘛？老子实力弱时，不曾见到一个像样的高手，灵王境界之人，都能吓到一排人。如今老子的战斗力达到了灵帝境界，而那些敌人，竟然一个个依然在老子之上。”

　　看着慕容喳远去的身影，柳星痕无奈的长叹一口气。

　　叹气之声刚刚落下，十多道七色光影电射而来。

　　柳星痕看了一眼那光影飞奔的方向与角度，就能清晰的断定，这十多道七色光影，是冲他而来的，心中顿时大感惊骇，这赶来的家伙们，是悬空岛的人吗？难道他们这么快就知道了老子是那盗窃了他们宝树的人？


第三百二十一章 慕容喳的可怕之处

　　刷刷刷……

　　十多道七色光芒电射而至。在柳星痕身形所在上空摆开合围之势。

　　其中那为首的一个面容清瘦，身穿灰色长衫的老者，怒目瞪着柳星痕，大声说道：“小子，给你一个自裁的机会，若不然，你想要有一具全尸都不可能。”

　　柳星痕迅速扫视一眼众人，见这十多人中，实力最弱的都达到了灵帝三极，实力最强的竟然达到了灵帝八级的水平，心中顿时感到无比的惊骇，真没有想到，慕容老贼的手下，竟然还有十多个实力这么强的高手！可当初，他为什么没有在血谷基地之中安排这么些厉害的人物呢？

　　柳星痕哪里知道，眼前他所见的到的这些高手，都是慕容喳在最近一个月的时间内，用药物与他刚刚领悟到的一套逆天功法，强行提拔起来的。

　　而这些人的实力，被拔高到了这个层次之后，如果慕容喳不再给他们药物。并配合施术提高他们的能力，那么他们就只能是永远的定格在这个实力境界了。

　　提升哪怕是一丝的实力，对于任何一个达到了一定高度的修士来说，那是非常重要的一件事。

　　而眼前人，唯有替慕容喳卖命，为他忠心耿耿的卖命，才有可能得到慕容喳施术助他们提升实力的机会。

　　这样一来，就等于是在无形之中，把这帮高手的心，与他绑在了一起。

　　原本慕容喳所掌握的逆天功法，并没有缺憾，即便是强行把人拔高到一定水平之后，那人仍然能够通过自己潜心修炼，获得再次提升的机会。

　　然而，慕容喳施术助他们提升实力的过程中，故意暗中动了手脚，这才直接导致这般家伙变成了只有依赖他，才能再次提升实力的可能。

　　慕容喳的这一手段，可以说是高明到了极顶，不断抓住众位手下的心，日后也不必为论功行赏的事情而伤脑筋，直接给手下几粒药丸，然后对他们施术一番，就能达到奖赏的目的。

　　当然，这所有的一切，都是慕容喳的秘密，除他本人之外。他的这些手下，是不知道这些的。

　　打量完眼前众人，柳星痕知道如果一旦真正被这帮家伙围困，自己将很难有脱身的机会，于是，他打一开始，就没有恋战的心思。

　　就在他意图加持加速技能，迅速逃离的这会，另一波高手，从南方急速奔来。

　　那帮家伙的身影，快若流光，一闪而至，在慕容喳的手下众人前方十丈处，定住身形。

　　“今天真是热闹，被慕容老贼的手下围困，现在又赶来了戚紫芸那老妖婆的手下。不知道这种情况，是好还是坏。如果戚紫芸那老妖婆的手下是冲着慕容老贼的手下而来，那事情就太妙了。”

　　柳星痕打量了一遍戚紫芸手下那帮人，抬头看着慕容喳手下众人，哈哈大笑道：“你们的对手不是我，而是那刚刚赶来的一帮高手。”

　　慕容喳阵营那为首的老者。听了柳星痕的话，顿时以为那赶来了的一众高手是柳星痕的同伴，心中顿时一惊，怪不得他胆敢对慕容世家的人动手的，原来这贼子是戚紫芸那老婆子的手下。此刻如果下去围捕这年轻人，那我们众人就有可能被刚刚赶来的一帮人围困。如今主人的手中，就我们这十来个得力助手，目前还不是与戚紫芸等人硬碰硬的时候。

　　想到这里，那为首的老者大手一挥，向众人命令道：“撤，赶紧撤！”

　　老者的命令下达，慕容喳的手下众人，没有一人敢停留，纷纷动身飘空而去，离开了现场。

　　慕容喳的手下一走，戚紫芸的手下众人向前推进十丈，来到了柳星痕的上空，那体内潜伏着了一只准神兽七级的狮子，向柳星痕说道：“小子，还认识我吗？”

　　“这个重要吗？”柳星痕冷笑道。

　　“的确不重要，呵呵……说实话，我们现在正是用人之际，如果你能答应加入我们阵营，并将那件神器双手奉上，我定会在神仆大人面前替你求情，饶你不死，并给你安排个合适的职位，你觉得怎么样？”

　　“提议不错，不过咱自由自在惯了。不喜欢过那种受人控制摆布的日子。那件神器，是老子的护身符，老子把它看得比老子的生命还重要。如果你们想要得到它，那就得看你们有没有那个本事。”

　　柳星痕冷笑一声，迅速与实力最强的霍枫融合之后，施展万灵归元术法，吸收周身环境之中的万灵之力，凝聚起八把光影之剑，护住身体之后，弹身飘空而起，挥舞手中神器剑，施展幻影分身剑法，向那实力最弱的一个只有准神兽三极的红狐绞杀过去。

　　狮子没有料到，自己一行人，有十多个高手在场的情况下，那实力比他们不知道弱出了多少的家伙，竟然敢直接动手。

　　然而，就在他们反应过来之时，柳星痕已经将那根本没有反应过来的红狐绞杀，化作一蓬血雾飘散，紧接着施展了一个隐身术，从这火狐死掉之后，露出的空档之间。飞冲出去，遁向了远方。

　　狮子只能是隐约察觉到柳星痕逃遁的方向，但他并没有下令去追击柳星痕，只因他们赶来慕容世家城堡的目的，不为追杀柳星痕，而是为慕容世家而来。

　　今天，是慕容世家给出答案的最后期限。

　　从狮子等人的阵势，就可以看出，如果慕容世家不愿意归顺的话，今天慕容世家将会迎来一场恶战。

　　在狮子等人到达这里的这会，早有慕容世家的探子在第一时间。把狮子等人到来的信息，传进了慕容世家城堡。

　　正在与慕容喳商谈的慕容世家家主慕容明，接到探子的密报之后，脸色顿时凝重起来。

　　慕容喳似乎看穿了慕容名的心思，当下笑道：“慕容世家的家底，你比我更加清楚，在神殿任务五层空间负责的慕容笑，只有灵帝三极的实力，而在神殿任务空间六层的人物，出入世俗空间，将会受到阿努特神仆大人的限制，想要赶来处理慕容世家的事情，根本不可能。眼下，只有与我合作，才能保住慕容世家。要么，你就直接向戚紫芸臣服，也能保住慕容世家。但这样一来，慕容世家等于是名存实亡了，你说对吗？”

　　“你有把握战胜戚紫芸？”慕容明有些担心的问道。

　　“精英盟的势力，足以在短时间内征服整个灵武大陆。要不是突然冒出了戚紫芸这帮碍事的家伙，这灵武大陆的主宰就是我慕容喳了。”

　　“悬空岛的实力，连神仆大人都忌惮三分，这个你应该知道？”

　　“悬空岛一项不过问世俗间的事情，我的目的只是控制整片大陆，搜集老子想要的资源，又不去招惹悬空岛的人，他们自然不会理会我的所作所为。”

　　“你知道戚紫芸这帮家伙到底是什么人吗？”

　　“不过是一帮在神殿任务空间探险时，得到了某个上古神秘组织传承的家伙，根本不值一提。只需给我十天时间，我就能培养出十到二十个灵帝境界的得力助手。”

　　慕容明摇摇头，说道：“你的能力，晚辈真的是佩服至极，但你却低估了戚紫芸那帮人幕后之人的能力。我现在明确的告诉你，戚紫芸是另一神系神仆派来同阿努特大人争夺这灵武大陆控制权的先遣队伍。”

　　听罢慕容明的话，慕容喳脸上的表情，立时变得难看起来。


第三百二十二章 盯上了慕容老贼

　　柳星痕向前飞奔一阵，见狮子等人根本没有追击他的意思，而是直奔慕容世家城堡而去，心中立时感到非常疑惑，他们这么多人赶往慕容世家城堡有什么意图呢？逼迫慕容世家臣服？此刻那慕容老贼也在慕容世家城堡中，慕容老贼的有征服灵武大陆的野心，他会不会因为戚紫芸等外来生灵的强大而倒戈相助，与她们合作呢？不行，这些我得好好探查一番，弄个清楚明白，日后应付起来，心里也好有个定数。

　　想到这里，柳星痕连忙调转身形，以极快的速度，赶了回去。

　　快到慕容世家城堡时，柳星痕施隐身之术，迅速飘落下去，把自己伪装成了一个小角色，混杂在了来来往往的行人中，向慕容世家城堡大门口赶去。

　　还没有到城堡大门口，柳星痕见到慕容世家的家丁家将，列队出了城堡大门，然后在大门两旁一字排开。

　　紧接着，柳星痕见到狮子等人，在慕容世家家主等人的陪同下，有说有笑的向城堡大门口走来。

　　“妥协了，难道慕容世家的人向狮子他们妥协了吗？”柳星痕疑惑之余，连忙向小萝莉问道：“能够在百里范围内搜寻到慕容老贼的身影吗？”

　　“他正在慕容世家城堡里的一间豪华会客厅喝茶。”小萝莉回应。

　　“依你看，慕容世家人，真的向戚紫芸她们妥协了吗？”

　　“为了生存下去，面对如此强势的戚紫芸一伙，他们不妥协，那么就只有被灭。”

　　“有道理。”柳星痕点点头，看着狮子等人出了城堡大门，随后见到狮子等人辞别了慕容世家家主，一个个飘空而起，直往炎龙帝国都城所在方向飞去。

　　在一般情况下，外人想要进慕容世家城堡，都得首先取得慕容世家家主的批条，才能进入。

　　柳星痕虽然不知道这个规矩，但柳星痕见城堡外面的好几处建筑物群中都有旅馆，由此猜到这慕容世家城堡是不容许外人随意进出。

　　于是，柳星痕并没有进城堡打探的意思，而是就近寻了一家旅馆住下，吩咐小萝莉紧盯着慕容世家家主和那慕容老贼的一举一动之后，自己则进入了炼兽阁空间，熔炼起元丹来。

　　一个下午的时间，转眼过去。

　　柳星痕把仓库中剩余三个灵帝境界修为的炼材，炼出了一枚风元丹、一枚火元丹和一枚水元丹。

　　做完这些事，柳星痕回头看了看仓库，见到仓库中只剩一堆没有多少价值的兵器和俗世中的财物，以及一条皇冠级别的黑龙和那从慕容老贼那里夺来的五颗七色玲珑心之外，再无其他有价值的炼材，心中不由感叹道，高品级炼材真的很难得啊！

　　退出神鼎空间，柳星痕把霍枫和青莲唤了出来，把火元丹和风元丹给了霍枫，把水元丹给了青莲，然后向她们两人说道：“给你们的元丹都是灵帝境界之人炼出的，我刚才查看了一下你们的身体情况，觉得以你们的承受能力，应该能够承受这元丹给予你们的力量。赶紧把元丹吞服下去，然后回灵兽园修炼，并适应获得了新力量的身体。将来咱们要走的路，越来越危险，没有实力根本是寸步难行。”

　　“多谢主人的恩赐！”青莲和霍枫礼貌的行礼之后，当着柳星痕的面，把元丹吞服下去，直到感觉到元丹的力量瞬间融入身体之后，回了神鼎空间。

　　“霍枫的战斗力提升到了准神兽六级，青莲提升到了准神兽一级，到目前为止，我的手中有六只战兽达到了准神兽之境，这也就是说，一旦与敌人遭遇，只有六只战兽能够参战。这一战队，实力较之戚紫芸的部下，虽然略显单薄，但遇到了落单的敌人，咱就胆敢直接出手攻击了。等咱手中的战兽，全都提升到了与我自身实力一样的高度时，咱在进行大反击不迟。”

　　柳星痕沉默片刻，对比了一下自己与敌人的实力情况之后，心中已经有了算计和决定。

　　也就在这时，小萝莉的声音，在他的脑海中响起，“大哥哥，慕容老贼和慕容世家家主的谈话内容，我已经探听完毕。从他们谈话的内容得知，慕容老贼已经与慕容世家携手合作了。这也就是说，慕容老贼也倒向了戚紫芸一方，并协助她们完成征服整个灵武大陆的计划。最让人感到惊讶的是，慕容老贼最近参透了一项逆天功法，能够做到让一个实力较低，但有潜力的人在极短的时间内提升无数个等级。”

　　“使人在短时间内提升无数个等级的逆天功法？你确定没有听错？”柳星痕疑惑地问道。

　　“确定。”

　　得到小萝莉肯定地答复，柳星痕回想了一下自己与慕容老贼有过节的全部过程，脸上不由浮现出了无比震惊的表情，这慕容老贼还真是个变态的怪才，不光掌握了灵魂夺舍的技能，达到了名义上的长生之境界，现在竟然有参透了瞬间提升他人修为的逆天功法？不可思议，真让人感到不可思议啊！好功法，一定要将这套逆天的功法弄到手。

　　柳星痕想了想，接着问道：“慕容老贼的人现在在哪？”

　　“现在已经与慕容明谈完，打算起身离开慕容世家城堡。”

　　“好的，等他离开之后，紧盯着他，探清他的落脚点，咱今晚就动手去抢那逆天的功法。”

　　“呃，你还真贪心！”小萝莉怪笑一声，切断了与柳星痕的交谈。

　　在小萝莉监控慕容老贼的行动时，柳星痕也没有闲着，直接进入了凌云阁宝塔十四层空间，进入了二九玄功的修炼状态中。

　　有了聚灵宝树从四周空间里摄取灵力，使得神鼎之中的灵力，直接增长了无数倍，如今的柳星痕，即便是坐在神鼎空间里的任意位置修炼，通过功法摄取来的灵力，都是之前的数倍。

　　此刻呆在了宝塔十四层这个专门为他提供的修炼空间里修炼，灵力充裕的程度，只是较之通过炼化高品级炼材时所获得的灵力略少一些。

　　如今柳星痕，每多修炼一分钟，他都能清晰的感觉到自己体内的灵力，在飞速的增长。

　　一日千里，用来形容此刻柳星痕的修炼，绝不为过。

　　摄取灵力的速度增加了，但因为如今每提升一次，所需要集聚的灵力数量，也是多得惊人。

　　比如说，之前只需吃一碗饭就能填饱肚子，如今少说也的吃一万碗饭，才能填饱肚子。

　　而如今虽然摄取灵力的速度与量，都有了很大的增加，但修炼所需的时间，甚至较之以前，却要久远多。

　　天黑的时候，柳星痕退出了凌云阁宝塔空间，小萝莉的声音，并在他耳旁响起，“喂，大哥哥，慕容老贼的窝点咱已经知道了。不过，盯上了慕容老贼的人，可不是你一个人喔！要下手的话，现在就得动身了，以免去晚了，被另外一拨盯上了他的人捷足先登了。”


第三百二十三章 七灵融合神技

　　约十多分钟后，柳星痕顺利的到达了慕容喳住的一片建筑物群外围，眼见十多道如流星一般的七色光芒，在上空划过，落入眼前的建筑物群中。

　　柳星痕如今的探视范围，虽然没有达到监控系统的覆盖面，但眼前的这片建筑物群之中的情形，除了有法阵力量阻隔的隐秘区域之外的情形，他还是能够通过探视力量清楚地知道。

　　十多道光影落下之后，显出了身形。

　　这十多人，柳星痕不曾见到过，但在柳星痕施展金瞳术的观察之下，却能够清晰的看清楚他们每一个人的体内，都潜伏着了一只生命力极强的幻兽，由此猜想到，眼前的这帮家伙，是戚紫芸的一路人马。

　　“戚紫芸早不对慕容老贼下手，晚不下手，为什么偏偏在今日下手呢？莫非，只是因为之前狮子他们一众人遇上了慕容老贼的手下，这才意识到慕容老贼也是一块硬骨头，这才匆忙派了人过来对付慕容老贼的么？”

　　见那一行人显身之后，笔直向慕容喳的住处潜行而去，柳星痕的心中立时充满了疑惑。

　　思索这会，柳星痕的身形已然冲出，施展高超潜匿术，借着夜黑的掩护，急速在一栋栋的建筑物之间穿行而过，拉近与那帮家伙之间的距离。

　　在戚紫芸的手下十多人距离慕容喳所住的栋建筑物有约百丈时，慕容喳是手下就有所察觉，他们纷纷从四周的几栋建筑物中飞身而出，悬停在了那里，摆开阵势。

　　一时间，无数火把，直把那建筑物前的空旷场地，照得一片通明。

　　为首的老者，瞪着火把光芒照不到的黑暗处，大声喊道：“你们是什么人？”

　　“我们没有别的意思，只是想与慕容老先生谈谈。”一个身穿青色长衫，体型魁梧的中年汉子，从黑暗中走出。

　　“有你们这般偷偷摸摸拜访人的吗？”老者冷哼一声。

　　“我们只是来晚了一点而已，现在天黑，才会让你们误会。”

　　“我们主人现在已经休息了，有事明天再来，我警告你们，千万别打歪主意，否则的话，我们定叫你们后悔活在这个世上。”

　　“是吗？呵呵……”中年人冷笑一声，右手挥了挥，示意手下众人全都显身之后，脸忽然变得阴沉下来，厉声命令道：“上，一个不留！”

　　“狂妄！”老者大喝一声，随后向前飘出一丈，接着向身后一众人喊道：“布阵！”

　　随着老者的一声“布阵”之音落下，他身后六人，在第一时间动身射出，以老者为阵心，释放出了一股股属性各异的灵力。

　　紧接着，那六人释放出的火、风、水、雷、暗、明六种属性的灵力，在老者释放出的土属性灵力的引导下，在他们七人的脚下，瞬间凝聚出一个个形态各异的阵图，最后重叠在了一起，组成一张完整的阵图。

　　阵图呈现，一缕缕似乎有着吞噬天地之能的血色红光，从地面上的阵图之中射出，形成一个直径达五丈的血色光柱。

　　身在阵图之中的七人，此时此刻，宛如七个降世魔神，满身上下，灵力浩荡，杀气腾腾……

　　也就在阵图凝结完成，血色红光呈现的刹那，中年汉子的八个手下，已然扑进了阵图区域，然而，就在那血色红光从阵图中射出的刹那，那一股股吞噬天地的力量，瞬间把他们的身体轰上天，化作一蓬血雾，接着被一股股嗜血的吞噬力量吸入阵中。

　　八个手下，被这阵图释放出的力量瞬间秒杀，这是中年人做梦都没有想到的事情。

　　然而，就在他意识到了情况非常不妙的时候，他见到那阵中的老者右手在虚空中一抓，无数血色红光，迅速以他的手心为中心聚集而来，凝聚而成一把血色巨剑。

　　在巨剑凝聚的刹那，那配合他布阵的六人，身形直接化作一道本属性灵力光芒，射进了老者体内，使得老者的实力，在这一刻暴涨无数倍。

　　而那被他踩在了脚下的阵图，则以极快的速度缩小，直到释放出的血色光柱刚好将老者罩在其中，才停止收缩。

　　“哈哈……”看起来宛如魔神一般的老者，哈哈一阵怪笑之后，身形飘闪而出，手中血色巨剑猛然挥出，划出一道血色剑芒，闪电般从那中年汉子腰间掠过，直接把他斩成两半，两截尸身，在血剑巨大吞噬力量的绞杀下，瞬间化作一蓬血雾飘散……

　　余下的六个幸存者，眼见头领被对手一剑斩杀，脸色顿时变得苍白，但他们此刻却是非常冷静，在老者挥剑向他们其中一人斩杀过去时，那人探手摸出一粒丹药，喂进口中，然后身子不退反进，直接向老者扑去。

　　在这人动身的刹那，其他五人心知他是为了救自己几人，这才吞了爆体灵丹，意图阻止眼前这实力强大的庞然大物，好使他们有足够的时间逃离。

　　眼见同伴向老者扑去，五人没有一丝犹豫，急速拔身向后飘退，射进了夜黑之中……

　　轰的一声巨响发出，一团巨大的雷电光芒，迅速以爆炸区域为中心，扑向了四周空间，只将那距离战场较近的建筑物和慕容喳的众位手下，吞噬……

　　雷光消散，那被雷光吞噬的区域，就此变成了一片废墟，而曾经在这片地域之中的人，早已经化作了飞灰……

　　然而，就是这样强大的爆炸力量，并没有能够将那有血色光柱保护的老者击杀，甚至连他的一根毛发，都没有伤到。

　　老者威严的挺立在了那里，一双充血的眼睛，四下扫视一眼，再也不见敌人的身影，他那已经完全扭曲了的面容上，浮现出了一丝不屑的笑意。

　　“他们布置的是什么阵法啊？给人的感觉，就好象是一种能够瞬间提升一个人战斗力的神奇融合之术。而且还是将七个人的不同属性的力量，完全融合在一个人的体内，使那灵力完全发生异变，产生出的另一种威力更加强大的神异力量。真没有想到，慕容老贼竟然掌握了这等足以震撼世人的逆天神技！”

　　见发生异变之后的老者，瞬间扭转局势，将强敌击退，大获全胜，柳星痕不由倒抽一口凉气。

　　“这是远古时代的一个魔头，创出的七灵融合神技，今天竟然在这里见到了。虽然在他的施展下，威力不足那魔头施展出来的亿万分之一，但却可以肯定，这套逆天神技是绝对完整的。”在柳星痕惊叹的这会，小萝莉的声音，在柳星痕的脑海中响起。

　　此时的小萝莉说话的语气，以及语气之中的沉稳之意，给人的感觉，就像是一个经历过了亿万年，有着无数生活经验的睿智老人，在向他讲叙着亿万年前曾经发生过的故事。


第三百二十四章 偷袭得手

　　“你说这套神技是远古时代的一个魔头所创？”柳星痕疑惑地问道。

　　“的确如此。如果这套神技落入了你的对手手中，那对于你来说，无疑是一件非常不妙的事情。趁这老者解除合体之后，还处于极度虚弱时，赶紧动手将他们击杀，不要给他们再次重组的机会。要不然，今天你想要得到慕容老贼的逆天功法，就不会成为可能。”

　　得到小萝莉的提醒，柳星痕点点头，施金瞳术，时刻注视着了那还处于了融合之身的老者的一举一动。

　　在密切注视老者的过程中，柳星痕的身形，也在黑暗中急速穿行，与那暂时毫无察觉的老者之间的距离越拉越近。

　　在感觉到老者能够感应到的位置，柳星痕忽地停止了前进的步伐，耐心的等待着了老者解除融合的那一刻到来。

　　那老者或许是因为担心远去了的家伙们再一次返回偷袭，直到他保持融合状态，持续了一分钟之久后，见到再无敌人赶来，而且又察觉到自己体内的灵力有所不支的时，这才施术解散了阵图，解除了融合状态。

　　在老者解除融合状态的刹那，柳星痕见到老者脚下的阵图，瞬间化作七分，其中六分远离老者的位置移去，直到与老者之间，有丈余距离，老者体内那原本融合在了一起的灵力，瞬间分解开来，分别射进了七分相应的阵图之中。

　　其中属性的灵力在解除各自阵图的刹那，七分阵图同时释放出了一道强烈的光柱。

　　等到耀眼的光柱消失之后，七个身体处于了极度虚弱的人，就此出现在了光柱消失的位置。

　　“好机会！”眼见六人显身出来，柳星痕迅速放出了能够与灵帝境界之人一战的霍枫、媚影、青莲、独角马、大公鸡和战鹰这六只战兽，分别以闪电般的速度，扑向老者四周的六个人，而他自己则挥舞神器剑，扑向了一口气还没有缓过来的老者。

　　那原本还在外围圈子中，不敢靠近的慕容喳的手下们，眼见老者一众人解除了融合状态，正要靠近。

　　忽地从黑暗中飘出的七道身影，立时又把他们给吓了个半死，一个个张着嘴巴，呆立在了那里，心跳在这一刻不知道加快了多少，一粒粒的冷汗珠子，不断地往外迸出……

　　身法最快的霍枫，率先抵达，只见她右手就那么轻松一挥，一道凤凰光影，轻松无比的轰进了她面对上的那个中年汉子的胸膛，紧接着见到那中年汉子的身体被烈火光芒迅速瓦解，化作一蓬血雾。

　　紧接着是独角马用它那无坚不摧的尖角，轻松无比的戳穿了他那个对手的胸膛；然后是赶了过去的战鹰，用它那能撕裂一切的利爪，抓进了对手的身体，把他的身体瞬间撕成碎片。

　　大公鸡的速度较之战鹰稍慢，它施展的技能与霍枫一样，是凤翔技能，而它也是从霍枫那里学得的这项技能。

　　只是，在大公鸡施展这项技能时，出现的不是火焰凤凰光影，而是充满雷电之力的白色凤凰型光影。

　　随着“嘭”的一声响起，那被大公鸡击中了的家伙，身体被大量侵入了身体的雷光轰然撕裂了开来，鲜血洒满一地……

　　最后击中对手的是媚影、青莲和柳星痕。

　　媚影是金品一级的九尾狐，战斗力刚刚达到灵帝水准，青莲也是刚刚晋升准神兽品级，两人施展的都是直接攻杀之术，没有多少花哨的技巧，只是用手中的匕首，轻巧无比的抹过了对手的脖子，结果了他们的性命。

　　柳星痕所面对上的那个老者实力最强，而柳星痕之所以会与青莲和媚影两人一起到达对手跟前，只因他是最后动身向敌人发出的攻击。

　　他施展的招式，是在宝塔九层空间获得的无影剑。

　　这套剑法，只有一招，以一个“快”字为要领，可以说是在宝塔四层空间里学到的流星剑的升级版本。

　　其实，在柳星痕动身扑出的刹那，老者已经意识到了情况危急，但因他们七人，刚刚施展了七灵融合神技，体内的灵力几乎被耗尽，在加上他们刚刚解体，还没有从真正回复正常状态，这才直接导致他们根本没有一点反应机会，就惨死在了柳星痕和他的六只战兽的手中。

　　瞬间击杀七人，柳星痕没有一刻犹豫，命令战兽们把那完整的尸体拖回了神鼎空间，让她们赶紧去小萝莉那里取仙桃补充在刚才一击之下，耗费掉了的灵力之后，身形飘空而起，然后“轰”的一声，以身体为武器，撞破了一扇窗户，冲进了慕容喳所在的那栋楼中。

　　原本在老者七人融合之后，与戚紫芸的手下大战的时候，慕容喳就已经停止了修炼，待他瞧见自己的手下轻松获胜之时，心中的警惕性就此降到了最低，心觉即便是再出现一波强者，都难以攻破他手下的防御，而进屋来对付他。

　　于是，他没有再理会外面的动静，盘腿坐在了那里，潜心修炼起来。

　　柳星痕突然冒出，趁他的手下解体之后处于了最虚弱的状态时，一举将他七个手下击杀，这是慕容喳做梦都没有想到的事情。

　　直到柳星痕的身形撞破窗户，冲进屋子，站到了他的面前，他这才意识到了危险已经降临。

　　不过，在柳星痕显身的刹那，他心中的担心，立时烟消云散了去，脸上反对浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　他不慌不忙地站起身来，看着柳星痕，冷笑道：“原来是你！”

　　“原本感到担心害怕，现在怎么释然了呢？难道见我的实力与你的差距实在是太大，根本没有担心我有那个能力杀死你吗？”柳星痕笑着问道。

　　“我站着不动，或许你能杀死我，但现在你给了我动身的机会，那么你想要杀死我，绝不是一件容易的事情。”慕容喳冷哼一声，大手一挥，瞬间释放出大量黑暗属性灵力，在整个大厅之中，布置下了一个暗之阵。

　　“暗之阵吗？呵呵……正好咱会光之阵，能够瞬间破掉你的这个暗之阵。”柳星痕嘿嘿怪笑一声，双手舞动起来，释放出大量光明属性的灵力，布置下了一个光之阵，轰向了慕容喳刚刚布置完毕的暗之阵。

　　光之阵与暗之阵是对立的一组加持神阵，不管是先有暗之阵，还是先有光之战，一旦有两种阵法同时出现，两种阵法就会同时被破除，消失于无形。

　　暗之阵被柳星痕瞬间破去，慕容喳立时瞪大双眼，不可置信的问道：“你是光明属性之身？”

　　柳星痕也不答言，再一次释放出了火属性灵力，在现场布置出了一个火之阵，然后冷笑着看着慕容喳，说道：“在老子的火之阵中，你的暗属性虽然不会被削弱，但老子释放出的火属性攻击力，就足以轻松攻破你的防御，呵呵……”

　　“他祖母的，这个小王八蛋好变态啊！竟然是光明和火双属性的身体。事到如今，老子只是占据了等级高的优势，但杀伤力却只能是与他持平。这样与他交手起来，虽然有那么一点点优势，但假如他有厉害的防御宝物的话，那么老子只有挨打的份了，逃？还是战呢？”

　　眼见火之阵瞬间罩住整个大厅，慕容喳的脑海中闪过一丝不祥的预感。


第三百二十五章 黑暗神盾

　　“如果逃的话，一旦老子被一个弱者逼逃的事情传扬出去，日后老子就再无威信可言了。”想到这里，慕容喳长呼一口气，不再犹豫，探手从储物戒指中，摸出一把黑气腾腾的魔剑，动身向柳星痕扑了过去。

　　多数人，在自身实力强大之后，就会忽略对战兽的培养。

　　只因在他们看来，战兽的成长速度，永远跟不上自己实力增长的速度。

　　在实力成长到了像眼前慕容喳这般，达到了灵帝九级境界的家伙看来，花费时间去培养战兽，还不如多花一些时间在修炼上。

　　但柳星痕不同，他有提供战兽自行修炼的空间，而且还掌握了能够迅速提升战兽战斗力的技能，且他的神鼎空间里，还能栽种培养战兽所需的灵草、灵果等物品，这是其他任何一个修士永远也无法比较的。

　　要不然，等到他的实力达到了一定程度上，或许也会与这个世界中的修士那般，选择放弃培养战兽，以自己的修炼为主要发展方向。

　　魔兽的品级越高，活捉的概率越低，而且能够成功契约的可能也较之品级低的魔兽低出许多。

　　因此，在一般情况下，能够拥有高品级战兽，特别是达到了神兽品级战兽的人，亦或是神灵的数量，都非常的少。

　　慕容喳如今拥有的十多只战兽，战斗力最强的也就皇冠级别。

　　而且他心里也非常清楚，皇冠级别的战兽即便是能够成功的突围到对手跟前，最终的结果，也逃不脱被秒杀的厄运。

　　也正因为如此，慕容喳选择了战斗之后，并没有浪费时间去召唤战兽，而是选择了直接动手。

　　在火之阵中，慕容喳移动的身影，虽然没有受到一点的阻碍，但那四周扑面而来的热能，却让他感到极其的不爽，心情也因为身边有大量火焰光芒在跳动而感到无比的糟糕。

　　在离柳星痕有约两丈的位置时，慕容喳猛然挥剑，劈出一道暗属性剑气，轰向了柳星痕。

　　柳星痕不慌不忙，给自己加持了加速技能之后，弹身跃起，释放万灵归元术法，护住身体，随后放出霍枫，给她加持了加速技能之后，霍枫双手连挥，一脸释放出数个凤翔技能，融合为了一只火焰凤凰光影，轰向了慕容喳。

　　“准神兽六级的战兽？天啦，这小王八蛋从哪里弄来的这么强的战兽啊？”眼见霍枫释放出的数个凤翔技能融为成的一只火焰凤凰光影袭来，加上此刻又是身处在了火之阵中，知道一旦被这火焰凤凰光影击中，不死也得脱层皮。

　　于是，他连忙取出一件宝物盾牌，暗中注入暗属性灵力，借助宝物的神力，瞬间凝聚起一面硬如钢板的巨盾，挡在了身前。

　　“黑暗神盾，这面神盾正是那创造了七灵融合神技的魔头，用无数黑暗生灵淬炼千年凝出的一面防御力强大无比的神器，竟然也落入了他的手中。由此可知，眼前的慕容老贼一定是在某个机缘巧合下，到达了那远古魔头的葬身之地，获得了他的真传。好在眼前的慕容老贼能力有限，你还有机会将他杀死，如果这次让他逃走了的话，那么他将会成为你最可怕的敌人。”

　　见慕容喳拿出了神盾，小萝莉连忙向柳星痕解释起慕容喳手中神盾的来历以防御效果。

　　得知到了这些，柳星痕意识到这一次如果不把慕容喳干掉，日后想要对付他，绝不是一件容易的事情。

　　于是，在火焰凤凰与黑暗神盾释放出的盾体撞上的刹那，柳星痕将杀伤力较之霍枫稍弱，但速度却不弱于霍枫的独角马放了出来，冲进了根本不足以伤到它身体的余波光芒之中，飞速向慕容喳顶撞过去。

　　“啊？准神兽四级的独角马？完了，这下完了。真没有想到，这小王八蛋的手中，竟然有两只战斗力如此强的战兽！”眼见一道白色身影撞来，慕容喳来不及再次催持灵力与黑暗神盾之中，只得是拿盾体当作武器，向撞来的白色身影轰击而去。

　　没有黑暗力量加持的黑暗神盾，就如普通的盾牌一般，虽然坚固，但根本不足以抵抗杀伤力直逼灵帝四级水准的独角马那锋利尖角的撞击。

　　只听得“砰”的一声响声过后，慕容喳握着了黑暗神盾的左手，虎口被震裂，一股股锥心的疼痛感觉，瞬间涌遍全身。

　　也就在他意欲借助独角马撞上来的那股子力量飞速向后遁去的刹那，柳星痕的身影，如利剑一般射来，紧接着分化出十二道身影，从不同的角度向他袭杀而来。

　　“这小王八蛋好狠！竟然一心置老子于死地。既然老子今日只有一死，那么老子也绝不让你有活着离开的机会！”好不容易扛下独角马的撞击，体内受了内伤的慕容喳，见柳星痕无数身影绞杀而来，心知必死。

　　于是，在这紧要关头，探手从储物戒指中摸出了一粒爆体丹，意图与那攻击了过来的柳星痕同归于尽。

　　然而，就在他那捏着了爆体灵丹的手，快要将灵丹扔进口中时，他忽然发现，自己的身体猛地一滞，似乎被什么力量给强行束缚住了那般，使他的手根本再无移动的可能，心中顿时感到无比的惊骇，这是怎么回事？我的身体怎么会被束缚住了呢？难道，他的体内，还隐藏着了一只拥有束缚天赋技能的战兽？

　　在慕容喳的眼神中浮现出了无比恐惧的神情时，柳星痕分化出的十二道身影，分别划出的十二剑，系数命中，在慕容喳的身上留下十二道深可见骨的伤口。

　　最重要的是，这十二道剑伤，根本没有能够要他的命，只是分别将他的手脚筋砍成了三段，直接导致他彻底失去了战斗力。

　　废掉了慕容喳，趁着小萝莉释放出的束缚力量还没有消失之际，迅速靠近慕容喳，探手施术封印了他的魂魄，接着取下他的储物戒指，然后把他的身体扔进了储存空间。

　　活捉了慕容喳，获得了他的储物戒指之后，迅速打开了储物戒指，查看了一下里面的宝物，见到逆天功秘籍和七灵融合神技秘籍，以及几本炼制丹药的书籍全都在储物戒指之中后，心情顿时感到无比兴奋。

　　把储物戒指合上，回头扔进了储物空间，然后不慌不忙的弯腰捡起躺在了地上的黑暗属性剑和那面慕容喳只是使用了一次的黑暗神盾，一股脑将其扔进了储物空间。

　　“这一次收获不小！要不是有戚紫芸的手下打头阵，恐怕今日个挂掉的就是我了。老天爷对咱真的不错，等哪一天老子有空之后，一定给你烧几柱香，哈哈……”

　　就在柳星痕收了霍枫和独角马，准备离开的这会，外面传来了一阵“轰隆隆”的响爆声，紧接着柳星痕感觉到自己身形所在的这栋楼剧烈的摇晃起来，大量的尘灰如暴雨一般洒落而下，俨然一副即将倒塌的样子。


第三百二十六章 禁灵球

　　意识到了情况不妙，柳星痕连忙使用了隐身术，从那之前被他撞出的破洞之中，钻了出去。

　　他的身形刚刚离开，那栋房屋就此“轰”的一声，坍塌了下去。

　　而此刻身在了坍塌房屋边缘位置的柳星痕，只感觉到一股强大的无形压力，控制住了他的身形，使得他的移动速度，在这一刻慢出了无数倍。

　　“好强好霸道的力量啊！”感觉到了情况危急，柳星痕冒着暴露身形的危险，暗呼一口气，将体内的灵力，释放出来，将那一股无形的压力冲击了个支离破碎，然后加速向前飞奔而去。

　　“人，有人从房屋中逃了出来，追，赶紧给我追！”

　　向前冲出了十丈，柳星痕只听得后方上空传来了一个女子的声音。

　　但他没有回头去看，只因这个女子的声音，他非常的熟悉，他根本不用看，就能知道这个女子就是他的死对头戚紫芸。

　　“戚紫芸这个老妖婆怎么总是阴魂不散的跟着老子呢？”心中感到有些郁闷的柳星痕，在急速向前飞奔的同时，也在思考着刚才那给自己施加了强大压力的是人还是某件厉害宝物。

　　也就在这时，那率众飞在了最前面的戚紫芸，探手摸出了一个绽放出了绚丽七色神光的玻璃球，然后见到她在飞奔的同时，迅速施术注入灵力与球体之中，接着见到那玻璃球释放出了一束刺目的白光，射向了在他们前面飞奔的柳星痕。

　　“大哥哥，不好，老妖婆手中有禁灵球，一旦被那道白色神光击中，那么你在数分钟之内，根本无法使用灵力，到那时，你就只有任人宰割的份了，赶快下降，千万不能让那道刺目白光击中。”眼见刺目白光射向柳星痕，身在监控室中的小萝莉连忙提醒道。

　　“什么？她竟然有这等逆天的宝物？”听罢小萝莉的话，柳星痕顿时大吃了一惊，连忙控制身形，猛地往下急速降落了数丈，然后使用了一次隐身术，接着改变了逃遁的方向。

　　志在必得的戚紫芸，没有料到被追击的敌手，竟然宛如长了后眼睛一般，避开了她通过禁灵球释放出的禁灵神光，心中顿时感到非常的疑惑，这怎么可能？

　　数秒钟之后，戚紫芸再次捕捉到了柳星痕的身影，但却发现他前进的轨迹，发生了变化，于是，她没有犹豫，再一次催动了禁灵球，向柳星痕释放出了禁灵神光。

　　禁灵神光从禁灵球中射出的刹那，她赫然见到柳星痕忽地向上跃出了数丈，再一次避开了她手中禁灵球释放出的神光。

　　这一下，戚紫芸彻底愣住了，这家伙好狡猾啊？难道他知道我手中这件宝物的厉害，根本不敢施术对抗或硬扛？不对啊？这件宝物从未在灵武大陆上出现过，他不可能知道这件宝物的功效才是？碰巧，这家伙是个小心谨慎的人物，担心被宝物的光芒击中之后，会产生负面影响，这才故意上下蹿动前进，这才碰巧避开了我两次的袭击。

　　疑惑之余，戚紫芸并没有放弃追杀，接着第三次发动禁灵球的力量，然而，她的忙碌，依然徒劳，根本就没有一点机会击中那距离与他们越来越远的柳星痕。

　　在第三次催动禁灵球之后，仍旧没有能够击中对手，戚紫芸一时感到无比的郁闷，只能是眼睁睁地看着那家伙从自己一帮人的眼皮子底下逃走。

　　望着柳星痕的身影消失的方向，戚紫芸长叹一口气，回头向身后的众人说道：“你们有谁看清这逃走了的家伙是什么人？”

　　狮子摇摇头，说道：“戚大人，这家伙从那建筑物中出来之后，只是眨眼工夫，就到了我们的前方，我们所见到的一直是他的背影，根本没有机会见到他的容颜。不过，这个背影，我看起来总觉得有些熟悉。”

　　“你认为他是谁？”

　　“柳星痕那小子。”

　　“你确定？”

　　“我只是怀疑，但眼下，我们可以排除是他的可能。毕竟，以他的实力，根本没有哪个能力杀死那掌握了神异功法的慕容喳等人。如果我所料不错的话，这个家伙，不是慕容喳，就是他身边的重要人物。”

　　“嗯，你的分析有道理。”

　　……

　　在两人说话的这会，一个身材瘦弱的中年人急速追赶了上来，气喘吁吁的向戚紫芸报告道：“戚大人，我们搜遍了那片建筑物，只是抓到了几个实力只有灵王境界的修士，但却没有能够从他们的口中获得任何有价值的信息。”

　　“嗯，知道了，再给我仔细搜搜，然后收兵回营。”戚紫芸挥挥手，打发了那中年人，回头向狮子说道：“我们向那片建筑物发动突然袭击之后，唯独逃出了这一个人。如果这个人是故意出来，引我们追赶他的话，那么他的手中，不可能有我们要的东西。假如我们在那片建筑物下面，翻不出能够藏人的地下室的话，那么就能够断定，我们想要的东西，已经被这个逃走了的家伙给带走了。原本以为，有了禁灵球在手，就能够轻松活捉慕容喳，结果还是功亏一篑，毫无收获。”

　　戚紫芸长叹一口气，接着说道：“柳星痕和慕容喳，这两个人我们一定要活捉，这是神仆大人的命令。我不想因为发生任何意外，而让神仆大人感到不满。”

　　“神仆大人也对柳星痕的那件宝物感兴趣？”狮子问道。

　　“没有人能够抵挡那件宝物的诱惑。”戚紫芸回应一声，调转身形，向炎龙帝国都城所在方向飞去。

　　半途中，戚紫芸等十多人，遇上了洛海鑫等五人。

　　这五人，除洛海鑫是灵武大陆悬空岛的人之外，其他四人，是神仆阿努特的助手。

　　他们随洛海鑫赶来灵武大陆，是为悬空岛聚灵宝树被盗这件事。

　　神仆阿努特之所以答应派人相助，只因洛海鑫口头答应了阿努特，如果他能够帮悬空岛找回聚灵宝树，那么他就会向悬空岛岛主说情，借聚灵宝树他用一百年。

　　阿努特虽然不相信口头承诺，但他仍旧答应了派四个达到了灵帝九级的人，带着他赐予的专门用来搜寻线索的宝物，助他洛海鑫一臂之力。

　　洛海鑫这一次神殿任务空间五层之行，虽然没有一点收获，但却让他知道了一件事，那就是自己的猜测有误，那窃走了聚灵宝树的人，并非阿努特和他的手下，而是另有其人。

　　于是，他们并将怀疑的目标，锁定在了灵武大陆所有达到了灵帝境界的人身上。

　　原本打算在第一时间赶回幽暗森林，借助阿努特手下带来的宝物之便，看看能否收集到有价值的线索。

　　结果，在他们飞速往回赶的时候，却意外的发现了戚紫芸等高手的身影。

　　于是，他们并产生了截住这帮高手，向她们询问询问，顺便了解一下情况的念头，这才有了两个神仆派来的两拨人正面遇上这码事。


第三百二十七章 面目全非

　　对于灵武大陆人来说，戚紫芸等这帮占据了人类身体的幻兽，属于入侵者。

　　当她们面对上正统的控制着了这片大陆的阿努特神仆的手下，心中自然是感到非常的紧张。

　　不过，戚紫芸等人心中虽然紧张，但在表面上，却没有露出一丝惊慌的神色。

　　双方相互百丈，对峙数分钟，悬空岛的二公子洛海鑫眯起眼睛，向身旁的神仆助手蓝海青说道：“你能看得出这帮人的来历吗？”

　　蓝海青摇摇头，说道：“他们的伪装技术非常高明，我只能透过他们体表的那层无形的防御光芒，探知他们的真实实力，却无法探知他们隐藏在了体内的秘密。”

　　“一群人的实力，全都达到了灵帝境界，之前曾来过这片大陆巡察，所遇到的修士，实力最强的人，也就灵皇巅峰，甚至连灵圣境界之人都难得一见。这一次，真的是让咱们开了眼界。”蓝海青身旁的一个身穿灰色长衫，名叫盖亚的人说道。

　　“你曾经来过这片大陆？”蓝海青问道。

　　“是的，那是百年前的事情了。”盖亚点点头。

　　“百年出了这么多灵帝境界之人，你们难道不觉得这是多么不可思议的一件事情吗？”站在洛海鑫右边的一个名叫蒙斯特的神仆助手插了这么一句。

　　“这个灵武大陆灵气不足，资源匮乏，在百年内，一下子出现这么多的灵帝境界高手，的确是一件让人感到震惊的事情。”另一名叫祚琪的人说了这么一句，然后聚集灵力于双目之上，用心的观察起眼前的戚紫芸等人来。

　　经过他一番认真仔细的观察，仍旧一无所获，不由得轻轻摇了摇头，心中深感疑惑。

　　而戚紫芸等人，见眼前五个人，都是灵帝九级境界，知道一旦动手，即便是有禁灵球这等宝物在手，最多也只能是对付一人，然后她们会在制服这一人之后，遭到另外四人的强势打击。

　　最重要的是，她们暂时不愿意暴露自己是入侵者这个身份。

　　因此，她们根本不希望与眼前的人发生冲突。

　　见五人只是打量她们，并没有动手的意思，戚紫芸长呼一口气，说道：“之前不曾在灵武大陆见到各位的身影，想必各位前辈应该是长期呆在了神殿任务空间五层潜修的高人了，晚辈赌胆问一句，你们突然返回灵武大陆，是为何事？”

　　“我们是阿努特神仆大人的助手，为调查悬空岛聚灵宝树被盗一事而来。”蓝海青没有拐弯抹角，直接倒出了自己一干人等的来历。

　　他这么说，只为试探对方，看看她们得知了他们的身份之后，会有什么反应。

　　在蓝海青的话音落下之际，戚紫芸等人，脸色几乎在同一时刻，显出了无比惊讶的表情。

　　只是，她们惊讶，并不是因为听到了蓝海青等人的身份，而是因为从蓝海青的口中得知到了悬空岛聚灵宝树被盗这一消息。

　　在她们计划征服灵武大陆的时候，就从她们的主子查多罗神仆口中知道了悬空岛的实力，并叮嘱她们在灵武大陆活动时，不要进入悬空岛人控制的幽暗森林。

　　然而，就是因为她们得知了悬空岛的聚灵宝树被盗这件事，导致的惊讶，使得她们在这一刻渡过了眼前的危机。

　　当戚紫芸等人脸上的惊容浮现的刹那，蓝海青读懂了她们的心思，由此断定她们与那聚灵宝树被盗一事毫无关系。

　　惊容在戚紫芸的脸色一闪而过，恢复镇静之后，连忙笑着说道：“原来是神仆大人座下助手，失敬，失敬！”

　　“能见着这片贫瘠的大陆上出现了这么些高手，我们也感到非常高兴。等我们处理完悬空岛的事情，一定向你们引介，前往面见神仆大人。”蓝海青笑着点点头，然后向戚紫芸等人挥挥手，说道：“去吧，去做你们想做的事情吧！”

　　“多谢大人！”戚紫芸等人听罢蓝海青的话，心中的紧张感觉，立时消失了个无影无踪，然后没有一丝犹豫，迅速离开。

　　远离了蓝海青等人之后，狮子向戚紫芸说道：“戚大人，如果我们的动静过大，一定会引起这几个巡察的家伙起疑，我们现在该怎么办？”

　　“征服大计，刻不容缓。你立即前往炎龙帝国皇宫向龙使传达有阿努特手下赶来灵武大陆这件事，我这便动身前往面见神仆大人，请他给指正确的指示。”戚紫芸回应一声狮子，身形化作一道七色光芒，向最近的一个神殿所在位置赶去。

　　……

　　始终与戚紫芸等人保持有约百余里距离，借助监控系统在监视着戚紫芸等人的一举一动的柳星痕，见戚紫芸离开了队伍，脸上不由显出了一丝淡淡的笑意，呵呵……没有了禁灵球这等宝物，老子就能放心大胆的猎杀这帮入侵者了。

　　戚紫芸的身影从监控系统的画面上消失，而柳星痕则加快了前进的步伐，直奔戚紫芸等人在灵武大陆的总部，炎龙帝国都城而去。

　　……

　　一天后的下午，柳星痕到达了炎龙帝国都城外围区域，通过监控系统发现，如今的炎龙帝国都城中，除了普通的城民之外，真正的人类修士的身影，非常的少。

　　而那些原本就生活在了炎龙帝国都城中的柳家、严家、列家、周家等家族里的修士，全都被幻兽侵占了身体。

　　除此之外，柳星痕还发现，那守城的士兵首领，也全都被幻兽侵占了身体。

　　“这些幻兽，都是从哪里弄来的啊？如今这炎龙帝国都城所有达到了灵王境界的人类修士，都被幻兽侵占了身体，怪不得当初他们攻击炎龙帝国都城几大帮派时，要将达到了灵王境界之人强行掳走的，原来他们这么的做，是为了借这些人的身体，来掩护他们的入侵野心。”

　　查看完都城皇宫外围的情况，然后把观察的镜头，集中在了皇宫。

　　结果，柳星痕发现，监控系统根本无法探知皇宫里面的情况，心中一时感到无比的郁闷，为什么会这样？难道如今的皇宫之中，布置有大型阻隔外界力量探测的防御阵法？

　　无法查看皇宫里的情况，柳星痕并放弃了潜入皇宫，猎杀戚紫芸手下那帮幻兽的想法，决定等先弄清楚了皇宫里的环境情况之后，再动手。

　　于是，他把监控画面，调到了柳家大院，对柳家大院中的情况，进行认真仔细的分析之后，决定进城一趟，然后以献宝为名，在那已经受幻兽控制了的柳家人的带领下，去一趟皇宫，探查一下皇宫里的情。


第三百二十八章 荒淫的龙使

　　如今的炎龙帝国都城，可以说是修士的禁区。

　　每一个出入炎龙帝国都城的修士，都得接受极其严格的检查，但对于普通的城民，他们却搜查得不是那般仔细。

　　柳星痕想要进城，只要解除修士伪装，变回最正常的自己，就能够轻松通过检查，进入城区。

　　进城之后，柳星痕简单的易容一番，使柳家的那些能力低下的家丁无法认出他就是柳星痕之后，不慌不忙的赶到了柳家大院门前，掏出了两个金币，分别给了两个站岗值勤的家丁，然后客气地说道：“我是懂辛楣的一个远亲，想来都城发展，一时找不到落脚点，这才想起了我这个懂辛楣表姐，麻烦你们帮忙给通报一声。”

　　得了好处的两人，一听说眼前人是懂辛楣的亲戚，连忙让柳星痕进了大院，并在其中一人的带领下，去了懂辛楣的住的小院。

　　那家丁把柳星痕带到了懂辛楣的小院门前，向那在小院门前站岗值勤的家丁叮嘱一番之后，客气的辞别了柳星痕，转身离开。

　　“之前柳家只有大门口和几处关键的要道口有站岗值勤的家丁，现如今，怎么连每一个人的住处，都有家丁站岗值勤呢？”

　　在柳星痕疑惑的这会，懂辛楣被一个家丁叫了出来。

　　懂辛楣知道，懂家根本就没有什么远亲。

　　当她听家丁通告，说有远亲找她时，心中感到非常疑惑，但她并没有多想，也没有说什么，直接出了门来见这找她的远亲。

　　当她见到站在了小院门口的柳星痕时，脑海中立时浮现出了柳星痕的身影，然后就在这一瞬间，将这个远亲的身影与她脑海中的柳星痕的身影重叠在了一起，心下顿时一惊，痕儿，是痕儿，他怎么在这个时候赶回来了呢？

　　心中感到非常高兴，但在表面上，并没有任何的表情变化，只是加快了脚步，迎了过去，“表弟，多年不见，你都长这么大了，要不是见着你的眼神熟悉，表姐还真的认不出你来呢！”

　　“是啊，多年不见了！”柳星痕笑着点点头，然后谢过那家丁，回头随懂辛楣进了屋。

　　进屋之后，懂辛楣连忙关上了屋门，微笑着看着柳星痕，说道：“小鬼，你知道你这么做，有多么的危险吗？现在全国所有的大小城市，都张贴着了通缉你的画像，你怎么在这个时候回来了呢？”

　　“咱虽然不是什么救世主，但也不愿意见着我关心的人受那入侵者的欺压。为了对付那些入侵者，并把它们赶出灵武大陆，使我关心的人得到真正的自由，因此，我唯有冒险这一条路可走。”

　　柳星痕对懂辛楣能够认出自己，根本没有感到惊讶，但为了让她明白目前的形势，还是决定把如今的炎龙帝国国王，已经不再是以前的那个国王的事情，告诉懂辛楣，好使她配合他行事。

　　“入侵者，谁是入侵者啊？”

　　“如今都城中但凡达到了灵王境界的修士，都是由外来生物控制的傀儡。你没有被外来生物控制，只因你如今的实力太低，它们觉得像你这般的弱者，不可能影响到它们的计划，它们这才没有对那些普通的民众和弱者下手，以免引起控制着了这灵武大陆的神灵起疑心，给它们带来不必要的麻烦。”

　　“你的意思是说，如今柳家的家主和几个负责人，都已经不再是以前的柳家人了，是这样的吗？”听罢柳星痕的话，懂辛楣一时无法接受这个现实，但她还是选择了相信柳星痕的话。

　　“是的。”柳星痕肯定的点点头。

　　“他们能够瞒骗过神灵的能力，以你的能力，能够救得了这么多受控制了的人吗？”懂辛楣眼中流露出了关心的眼神。

　　看着懂辛楣那关心的眼神，柳星痕的心中，一阵幸福的温暖感觉，立时涌进了心田。

　　“不管那帮家伙有多强大，我都会与他们奋战到底，哪怕是牺牲自己的生命，也毫无怨言，因为我有这么做的理由。”

　　“你的理由是什么？是为了我们这些生活在了社会底层，连这个世界已经完全变了天都看不出来的人吗？”懂辛楣长叹一口气，关心的说道：“这个世界，有谁管理，对于普通人来说，没有多大区别。我不希望你冒险为我们做任何事情，我和你外公，只希望你能够好好地活着。”

　　“见着你们随时都有可能被夺那入侵者夺去生命的阴影下生活，你觉得我能能够过得安心吗？”

　　“或许，你的做法是对了。但，我们真的不希望见到你有事。”

　　“这个我知道，你就放心吧。我从来不做没有把握的事情。”柳星痕洒脱的笑了笑，然后说道：“如今的皇宫，已经是那入侵者聚集的贼窝了，我想进宫看看情况，寻找对付他们的法子，希望你能帮我这个忙。”

　　懂辛楣沉默了一会，说道：“皇帝陛下刚刚给柳家下了一道圣旨，宣柳莺莺进宫，我可以想办法安排你跟随送柳莺莺进宫的家丁一道，进如皇宫。”

　　“他宣莺莺姐进宫做什么？”

　　“最近被宣进宫的年轻少女不计其数，听说是皇帝陛下要扩充后宫，这些被宣进宫的少女，能够被皇帝看中的，都会被收入后宫，供他玩乐，他看不中的，也会被留在宫中做奴仆。”

　　“真实一个可恶的家伙。”听完懂辛楣的话，柳星痕心中顿时感到无比的愤怒，恨不得这就冲进皇宫，把那侵占了皇帝身体的家伙碎尸万段。

　　心中虽然愤怒，但他的表情，却非常平静。

　　长呼一口气之后，柳星痕说道：“你现在就去帮我安排进宫的事情吧，切记，一定要小心，千万别让柳家那些已经被入侵者控制了身体的人，发现你的行为有异常，要不然，那将会给你带来无尽的麻烦。”

　　“这个我知道，你就放心吧！”懂辛楣微笑着点点头，起身走到柳星痕的身旁，亲密的拍拍他的脸蛋，笑了一下，然后指了指茶壶，以及茶几上的糕点，示意让他自己照顾自己之后，转身离开了屋子。

　　“如今那可恶的家伙正在大势搜集少女扩充后宫，冷小蝶、卓丝萦、大波妞、姚新惠、冷炽妍等人，该不会也被那可恶的家伙给抓进了宫吧？真是该死，当初怎么就没有想到那侵占了皇帝身体的家伙，会这么大势搜集美女供他玩乐呢？该死，真是该死啊！”

　　越往下想，柳星痕心中的焦急感觉越发强烈，但他深知，此刻不是冲动的时候，于是，他在心中反复的提醒自己，冷静，一定要冷静，等弄清楚了如今皇宫里的情况之后，再动手救人不迟。

　　只是，柳星痕在提醒自己冷静的时候，心里在迫切的期盼着自己想要救的几个美女，还没有被那侵占了皇帝身体的家伙糟蹋才好。


第三百二十九章 推卸责任

　　第二天一早，原皇帝身边的太监段寅靖，匆匆赶来了柳家催促。

　　已经被幻兽控制住了身体的柳家家主，对那龙使的话，自然是言听计从。

　　在段寅靖到来之后，柳家的家主连忙催促柳莺莺上轿，然后派了几个家丁抬着轿子，随段寅靖的轿子一道，去了皇宫。

　　由于有懂辛楣的暗中安排，原本定下的一个轿夫，被柳星痕替换了下来。

　　轿夫被换的事情，只有懂辛楣、柳星痕和那轿夫三人知道。

　　有段寅靖带路，一路上非常顺利，根本没有受到任何人的阻拦，柳莺莺的轿子就顺利的进入了皇宫大门。

　　一踏进皇宫大门，柳星痕的神识就释放开来，搜寻起皇宫里面的情况来。

　　经过一番探视，柳星痕发现这整个皇宫大院中的环境，与之前没有什么不同，只是那些在皇宫里巡逻的士兵队长，都换成了灵王境界的人，且他们每个人的体内，都潜伏着了一只实力与他们附身的人高出了一个大等级境界的幻兽。

　　“原来，这皇宫中并没有布置法阵陷阱，只是布置了一个较大的伪装法阵，使外界的探视力量无法探知皇宫里面的具体情况。”

　　边随轿夫的脚步向前赶路，柳星痕的大脑，也在飞速的运转着，思考着接下来要怎么做，才能脱身，而且不会引起任何人的怀疑。

　　一众人在段寅靖的带领下，快到宫殿前的广场上时，段寅靖说道：“好了，轿子送到这里就行了，柳莺莺姑娘可以下轿了，而你们这些轿夫，现在也可以离开皇宫回去了。”

　　段寅靖的声音想起，柳星痕知道如果不赶快脱身的话，接下来将不会再有机会了。

　　于是，在段寅靖的目光离开他身形的刹那，他瞬间释放出了大量灵力，化作一道只将数丈空间罩在了其中的刺目光芒。

　　然后，他探手把那被他替换了的轿夫从储物空间拖出，解除了他的封印，紧接着趁这刺目光芒照耀得众人睁不开眼睛的这会，进了轿子，打昏柳莺莺，把她收进了储物空间中，接着施展隐身术，迅速遁走。

　　刺目光芒消失，大量宫廷侍卫迅速赶了过来，把这段寅靖、轿夫等人团团围在中间。

　　那侍卫队长向段寅靖问道：“段公公，刚才发生了什么事情啊？”

　　“刚才一道刺目光芒从天而降，将我们众人照在其中，紧接着那刺目光芒就消失了。待我们的眼睛恢复了正常，我们就被你所率的众侍卫包围了。你们在刺目光芒之外，所见到的情况，应该比我们更加清楚。”段寅靖根本没有一丝担心，随口解释道。

　　“哦，原来是这么回事，赶紧看看，你们这队人有没有被那神光摄走的？”

　　“好的，我这便让他们看看。”段寅靖回应一声，回头看了一眼几个轿夫，见他们一个不缺，然后快步走到轿子边，拉开帘子，看了一眼，见轿子里面空荡荡的，他的心顿时往下一沉，这是怎么回事？刚才那道神光，难道是冲着这柳家小姐来的？莫非，龙使大人的这一恶行，惊动了阿努特？这才派了人过来把柳家小姐摄走了吗？

　　呆立片刻，段寅靖回头向那侍卫队长说道：“皇帝陛下要的人被神光摄走了。”

　　“什么？你说什么？”听完段寅靖的话，那侍卫队长心中感到有些惊慌了，眼睛瞪得如牛眼一般。

　　“这是事实！或许，我们该阻止皇帝陛下这种行为。”段寅靖长呼一口气，回头向柳家的几个轿夫挥挥手，示意他们赶紧离开皇宫后，迅速转身，直奔皇宫大殿而去。

　　此时此刻的皇宫大殿上，并没有文武大臣，只有二十来个年轻美貌的少女，穿着了薄如蝉翼的舞衣，在大殿这个临时的舞台上跳舞。

　　那占据了皇帝严必烈的龙使大人，则坐在了龙椅上，边欣赏着少女们跳舞，边饮着美酒，而她的怀中，正搂着了一个半裸的少女，他那只空着的右手，则盖在了少女遮挡下半身的纱衣下面……

　　就在这位龙使大人兴致极高的时候，段寅靖匆匆进了殿来，向龙使说道：“陛下，大事不好，刚才天降神光，把那柳家小姐给摄走了。”

　　“什么？你说什么？天降神光？”龙使听罢段寅靖的话，立时感到无比震惊，左手中的酒杯，就此掉落到了地上，“砰”的一声，摔了个粉粹，而那被他搂在了怀中的少女，则被他一下子扔了出去，险些摔死……

　　呆立一会，龙使挥挥手，示意那吓得停止了跳舞的少女们赶紧下去之后，快步走到段寅靖的跟前，用颤抖的声音，大声问道：“神光？你确定是神光摄走了柳家小姐？”

　　“我无法分析出那道光芒的灵力成分，只觉得与神仆大人身上散发出来的光芒非常相似。”段寅靖如实的回答。

　　“戚大人，戚大人在哪？赶紧派人去把戚大人给我找来。”龙使长呼一口气，向后退出几步，坐在了龙椅上，看着段寅靖叫嚷道。

　　“戚大人去找神仆大人了，司南大人在。”

　　“快，快请他过来商议对策。”

　　“是，陛下！”段寅靖回应一声，匆匆离去。

　　没有过多久，段寅靖口中的司南大人进了皇宫大殿。

　　这个司南大人不是别人，正是那戚紫芸得力的手下狮子。

　　司南进殿之后，冷眼看着龙使，说道：“皇帝陛下每天忙着搜集人类美女，不知道有多兴奋，今日个怎么就突然的想起了我这个没有多少本事，也不能帮你弄美女来供你玩乐的人了呢？”

　　“司南大人快别这么说，我请你来，自然是有要是相商。”龙使似乎就是一个脸皮非常厚的人，根本不在意司南所说的挖苦之言，而是堆满笑容，看着司南，把那从段寅靖的口中得知的柳莺莺被神光摄走的事情，向司南讲了一遍。

　　听完龙使的话，司南的脸色顿时变得难看起来，神光，这里竟然出现了神光！由此可知，我们的入侵，已经惊动了阿努特了。他之所以还没有直接动手，或许只是因为还没有弄清楚我们到底有多少人潜入了灵武大陆吧？

　　沉默了一会，司南冷哼一声，说道：“很明显，是因为你大势搜集灵武大陆上的美女这件事，才惊动了阿努特，你就等着查多罗大人的惩罚吧！这件事，我也无能为力，告辞！”

　　司南说完，根本不理会龙使是什么表情，转身匆匆离去。

　　“妈的，什么东西嘛！竟然把惊动了阿努特的所有责任，一股脑都推到老子的身上。要是老子被处死，老子一定把你们这帮混帐王八蛋一个个都拉下水。”见司南根本不给他面子，龙使顿时气得暴跳如雷，恨不得冲出去抓住司南，把他狠狠地揍一顿。


第三百三十章 英雄救群美

　　离开了大殿前的广场，一阵悦耳的琴曲之声，传进了柳星痕的耳中。

　　这琴曲，正是柳星痕教给了卓丝萦的那一首玄妙神曲。

　　“卓丝萦此刻会在宫中吗？弹奏这首曲子的人，是卓丝萦，还是严如燕呢？”柳星痕虽然知道他来皇宫的目的，但他心中更加担心卓丝萦的安危。

　　在琴声传进他耳中的那会，他对卓丝萦的担心，更盛以往。

　　于是，他没有一刻犹豫，直接向那琴声传出的方向奔去。

　　离那传出了琴声的宫殿有约十丈时，宫殿里面的情形，清晰无比的进入了柳星痕的脑海中。

　　“果然，果然如我所料，卓丝萦也被这可恶的黑龙给弄进了宫。”长呼一口气，身形飘闪而出，如电光一般闪过，瞬间射进了宫殿的大门。

　　进门之后，柳星痕向那坐在了一旁，静静倾听严如燕弹琴的卓丝萦说道：“丝萦姐姐，你怎么进宫来了呢？那混帐王八蛋没有把你怎么样吧？”

　　听到这熟悉的声音响起，卓丝萦扭头看去，果真见到出现在了屋中的人，是她无法忘记的柳星痕，一阵兴奋感觉，立时涌上了心头。

　　迅速起身，就那么呆呆地站在了那里，看了好一会，直到确认自己没有做梦之后，这才快步冲了过去，张开双臂，扑进了他的怀中，紧紧地抱着了他的身子，神情激动地说道：“是你，真的是你，我还以为这辈子再也见不着你了呢！”

　　“当初离开时，没有想到那混帐王八蛋会做这等丧尽天良的事情，要不然，我当时就会把你和我那几个朋友带走。哦，对了，你可有我那几个朋友的下落？”柳星痕知道这个时候，不是谈情说爱的时候，他抬手轻轻拍着卓丝萦的后背，边安慰着她，边向她打听情况。

　　“你指的是冷小蝶她们几个吗？”卓丝萦问道。

　　“是的，你知道她们在哪吗？”

　　“她们前几天被人强行带进了宫，如果我所料不错，她们现在应该被关在了皇宫东面的宫殿里。”

　　“那混帐王八蛋把她们关在那里做什么啊？”

　　“她们，她们被迫在那里学习房中术，为的是日后派去伺候皇帝陛下。”

　　“屁，妈的，那混帐王八蛋真该死。卓丝萦姐姐，委屈你一下，我现在就带你离开。”说完这句话，柳星痕抬手拍昏了卓丝萦，封印了她的魂魄之后，把她收进了储物空间。

　　原本在弹琴的严如燕，见柳星痕神不知，鬼不觉的进了门来，而且还在神不知，鬼不觉的情况下打昏了卓丝萦，不知道把她收到什么地方去了，心中一时感到无比的兴奋。

　　此刻，见柳星痕连跟她打招呼的意思都没有，就要转身离开，心中闪过一丝难受，但她还是说出了她的心里话，“能带我离开这个像牢笼一般的鬼地方吗？”

　　“这里可是你的家，也只有这里，才能给你荣华富贵，你真的舍得离开这里？”柳星痕随口问道。

　　“我早就想要离开这里，只是没有好的机会。如今，这里似乎已经变了另一幅天地，之前我认识的人，现在感到非常陌生。而且，每次接触他们的眼神，心中不知道怎么搞的，竟然感到有些害怕。”

　　“原来，你已经察觉到了这里的情况有异，好吧，既然你已经决定，那我就多做一件好事，带你离开。”话说完，身形闪电般飘至严如燕身旁，打昏了她，封印了她的魂魄之后，把她收进了储物空间，与卓丝萦并排放在了一起。

　　在离开时，目光瞟见了严如燕弹过的那把琴，猜到这琴可能是严如燕心爱之物，于是，顺手把琴收进了储物空间，然后神不知，鬼不觉的离开了宫殿，向皇宫东面的宫殿赶去。

　　距离卓丝萦所说的宫殿越来越近，香气也越来越浓。

　　“这里好香啊！竟然如同走进了百花丛中一般！”闻着花香气息，迅速穿梭于皇宫之中，没有用多长的时间，就顺利的到达了皇宫东部的宫殿建筑群中。

　　释放出神识，迅速扫描一遍整个东部建筑群的布置情况，脸上不由浮现出了一丝无奈的笑意。

　　这是因为，他在通过神识扫描的时候，见到冷小蝶、冷炽妍、姚新惠、大波妞，以及飘渺宗陈家的陈霄虞和飘渺宗影家的影盈月等几个美女，与十多个被抓来的女子一样，都赤裸着了身子，在一个宫廷中的老妇人的指导下，学习房中术。

　　“之前不把任何人放在眼中的飘渺宗，竟然也屈服在了这帮畜生的脚下，甘愿把两位年轻貌美的女子送来宫中任由那混帐王八蛋蹂躏……这个世界，就是一个弱肉强食的世界，什么狗屁王法，在拳头硬的高手面前，那连屁都不如。拳头，只有拳头硬，才能真正掌握自己的命运，也只有拳头硬，才能想做自己想做的一切，才能保护自己想要保护的人不受他人伤害。”

　　直到此时，柳星痕似乎才真正明白这个世界的生存法则。

　　约一分钟后，柳星痕的身影，突兀的出现在了那教冷小蝶等人房中术的老妇人身后，挥掌拍昏了那老妇人，然后挥手施术，释放出一股足以将在场的众人震昏的力道，把那处于了震惊状态中的美女们震昏之后，这才意识到自己做错了一件事。

　　这是因为，直到这时，他才想起眼前的这一帮子美女们都是赤裸着了身体，心里觉得应该等她们自己穿上衣服之后，再把她们打昏带离这里才好。

　　错已经铸就，但他并没有犹豫，身手敏捷的从这些美女躺着的地方掠过，在把她们收入储物空间时，顺手施术封印了她们的魂魄，以免她们在神鼎空间醒来，发现了他那不能告诉除了他百分之百信任的战兽之外的任何人的秘密。

　　在柳星痕把这一批二十多个美女收入神鼎空间之后，正待离开之际，太监段寅靖匆匆忙忙的闯进了屋来。

　　当他见到那教美女们房中术的老妇人躺在了地上，而屋中只剩下一个身穿白色长衫的少年时，立时感到无比的震惊，脑海中也在这一刻，闪过一丝不祥的预感。

　　段寅靖愣愣的盯着柳星痕打量一会，语气冷冰冰地说道：“你是谁？”

　　“不要脸的入侵者，有本事的话，就直接撕去你的伪装，露出你的真面目来与我一战。”柳星痕看着眼前人，不屑的冷笑起来。

　　“你能看出我的本相？”段寅靖疑惑地问道。

　　“这个重要吗？”

　　“你是光辉大帝座下百万神仆之一的阿努特？”

　　“你觉得阿努特有那个能力识破你们的伪装吗？”

　　“你到底是谁？”

　　“这个不重要，重要的是，你如今落入了我的手中，且见着了不该见的事情，所以，我不会给你任何机会离开，去通知你的同伴来围剿我。”

　　柳星痕说完这句，身形急速射出，瞬间靠近了段寅靖，就那么轻轻一挥掌，就把那潜伏在了段寅靖体内的一匹晶钻级的狼震昏，接着封印了他的魂魄，收入储物空间之后，遁出了这间宫殿。


第三百三十一章 慕容老贼的真实底细

　　两天后，神殿任务空间五层。百花谷。

　　得了柳星痕赠送的千株品种奇特的白牡丹花，布置了鲜花大阵，顺利渡过化神天劫的白牡丹，此刻正在百花谷中的茅屋里修炼。

　　那随白牡丹来了百花谷的熬盈，提着水桶，进了门来，把水桶放在屋子的角落里之后，看着白牡丹，说道：“师傅，不知道是什么原因，最近百花谷边缘位置的花草，出现了枯萎的迹象，如果在三五天之内，得不到及时的救治，恐怕都会死掉。”

　　“你在照顾那些花草时，是否见到体型足有拇指头大小的黄蜂在那片花丛中出现？”

　　“只是偶尔见到一两只，数量并不多。”

　　“哦，我明白了，你记得按时吃药，然后就是修炼，其他的事情。你就不要管了。”

　　“是，师傅。”熬盈点点头，转身离开了。

　　熬盈离开后，白牡丹缓缓闭上眼睛，再次进入了修炼状态中。

　　没有过多久，白牡丹忽地睁开了眼睛，脸上显出了一丝惊容，这怎么可能？为什么连我都探不出他的底细呢？

　　思索间，白牡丹的身影，已经飘出了茅屋，只是眨眼工夫，就到了百花谷的边缘位置，身形就此悬停在了距离地面有近两丈的空中，目光紧盯着了远方一道正在急速向百花谷飞来的身影，陷入了沉思中，此子当真是一个另类，身影移动的速度，与灵帝六级左右的高手还要快上几分，但他的身形移动时，却连一丝的灵力波动的迹象都没有！奇怪，奇怪啊！

　　约一分钟后，那道身影来到了白牡丹身前十丈处，定住身形，仰天看着白牡丹，笑道：“恭喜，恭喜，恭喜牡丹姐姐渡过化神天劫。成为了众神的一分子。”

　　“嗯？我收敛了神灵的气息，他怎么一眼就识破了我已经化神成功了呢？”愣神片刻，白牡丹眉头舒展，笑道：“你这一次赶来，又有何事啊？”

　　“你是神医，找你当然不会是求你做杀人放火的事情，而是治病救人。”

　　“百花谷的规矩不能破。”

　　“规矩是人定的，我现在暂时拿不出什么好东西，要不这样，你先替我救人，欠你一件好东西的事情，我记在心中了，等哪日得到了，一定双手奉上。”

　　“好一个规矩是人定的！”白牡丹甜甜一笑，轻轻摇摇头，说道：“你的物品我现在不要了，只需你替我办一件事，你要救多少人，我都答应你。”

　　“一言为定？”

　　“你担心我食言？”白牡丹笑道。

　　“不，不是这个意思。”柳星痕笑了笑，说道：“能让我进百花谷一趟吗？我还有另外事情需要你帮忙。”

　　“没有问题。请！”白牡丹笑了笑，身形就此化作无数光点，飘散开来，随后消失了个无影无踪。

　　“来无影，去无踪，神灵的能力，果然不同凡响！”柳星痕心中赞叹一声，身形飘出，向百花谷中央的茅屋所在位置射去。

　　到了茅屋前，见到白牡丹站在了那里，连忙从储物空间里拖出了杜宇飞，平放在了茅屋前的草坪地上，向白牡丹说道：“需要你救的人是他。”

　　“他的情况非常复杂，得将那摄取了他魂魄的主人抓来，我才能使他回复正常，否则的话，我也是回天乏术。”白牡丹只是看了一眼杜宇飞，就下了结论。

　　“幸亏老子没有把慕容老贼弄死，要不然，这杜宇飞就彻底变成废人了。”听完白牡丹的话，柳星痕把那当作了炼材扔在了储物空间的慕容喳也拖了出来，扔在了地上，面带微笑，看着白牡丹，说道：“这个家伙就是摄取了杜宇飞魂魄的混帐东西。”

　　“这个人，并非他本人，但他的神魂，却无一损坏的从他本人的身上，转移到了这人身上。天才，这个家伙也是一个难得的天才，只可惜，他所占据的这个身体，限制了他真实实力的发挥，要不然，以你的能力，根本不足以控制住他。”

　　“什么？你的意思是说，他的真实实力，不止灵帝九级？只因这幅肉身只能承受灵帝九级境界之人的灵力？”

　　“正是！”

　　“好险，好险啊！当初要是让他自爆了的话，即便是老子躲进了神鼎空间，想要全身而退，都要受到波及。到那时，恐怕我一现身，就直接被戚紫芸她们给捉了去，险，真他妈的险！”

　　柳星痕心中惊呼一声，施金瞳术，再次施金瞳术对慕容喳的身体进行探查之后，发现慕容喳的脑海中，除了自己打上的那个封印之外，还有另外一道神秘的封印。

　　由此。柳星痕猜到，那极有可能是慕容喳自己为了压制自己的真实实力，不让自己强大的力量，撑爆那好不容易占据的身体，而施加的一道封印。

　　“你能看出，那封印的是一股什么力量吗？”柳星痕沉默片刻，抬头看着白牡丹问道。

　　“如果我所料不错的话，那是一颗还没有完全炼化的神格。不过，这个我不能确定，只有解开那道封印，才能知道。”

　　“如果是神格的话。只需自己慢慢炼化，根本不会对那获得了神格的人造成任何危害，更不必使用封印力量将其封印。”柳星痕所说的这些，是他从小萝莉的口中得知的，此时此刻，他只不过是将小萝莉对他说的话，原原本本的转叙了一遍。

　　“那么，你认为那会是一种什么力量呢？”

　　“个人觉得，不会是神格。”

　　听完柳星痕的这句话，白牡丹没有再说什么，心中越发觉得，眼前这个看似非常弱的年轻人，比她心中所想的要神秘得多，也对他的一切，产生了浓厚的兴趣。

　　沉默一会，白牡丹说道：“现在都只是猜测，等你解开那道封印力量之后，自然就能知道是怎么一回事。闲谈就到此为止吧，我要你做的事情是，帮我去把百花谷外面两百里处的一个蜂后干掉。我不想让人落下口舌，说我白牡丹仗着实力强大，欺负一个刚刚在这任务五层空间站稳脚跟的新人。”

　　“你与那蜂后有过节？”

　　“我与她并无过节，但有她的存在，我这百花谷的花草，迟早得被她放出的那些大黄蜂吸光灵气而死光。”

　　“原来如此，我帮你找个忙便是。”柳星痕点点头，接着提出了另外一个要求，“我从灵武大陆救出了二十多个差点成为他人玩物的少女，我可否暂时把她们安置在你这里？”

　　“这个……，二十多个吗？”白牡丹问。

　　“嗯，有二十八个。”

　　“她们的实力如何？”

　　“弱者，人类中的弱者，实力最强的也不过灵师九级。”

　　“你为什么要救她们？”

　　“她们中有我的朋友，在救我的朋友时，又不忍心把那与我毫无关系的人扔下，所以一并救下了。”

　　“你可知道，如果你收下了这么多弱者。她们将来一定会成为你的负担。”

　　“这个我知道，我不会让她们成为你的负担，现在只是将她们寄居在你这里，等时机成熟，我会带她们离开。”

　　“你真是一个奇怪的家伙。”白牡丹长呼一口气，点头答应了柳星痕的请求。


第三百三十二章 蜂后VS癞蛤蟆

　　蜂后，是一个通过修炼。化为了人形的大黄蜂，没有人知道她有多强的实力，只因她极少与人动手，在多数情况下，一旦有敌人找上门，她直接派出大量蜂群迎敌，就将那意图打她主意的家伙，给吓退了去。

　　蜂后的修炼功法，神秘诡异，而她修炼所需要的灵力，多数是靠她放出的蜂群从各类植物体内摄取来的灵力。

　　就在柳星痕答应了白牡丹，助她一臂之力，把蜂后除掉的这天，另一个盯上了蜂后的家伙，悄悄进入了蜂后的领地，小心谨慎的避开了那在空中飞旋，巡视的一只只大黄蜂，一步步地向蜂后的巢穴靠近。

　　这个盯上了蜂后的家伙，是神仆查多罗的手下。

　　他盯上蜂后，只为获得蜂后的力量，然后将其炼化。使自己的实力再次攀升一个台阶。

　　这个家伙是一只水属性的癞蛤蟆幻兽，品级是准神兽六级，而他这幅身体原本的主人，是生活中了灵武大陆上的一个人类修士。

　　距离蜂后的巢穴越来越近，癞蛤蟆见到在天空中飞舞的大黄蜂数量越来越多，且大黄蜂的个体，也越来越大，甚至他还从这些大黄蜂中，发现了品级达到了钻石级的大黄蜂身影存在。

　　“距离她的洞府还有十多里，就有钻石级大黄蜂的身影了，再靠近一些，那替她保驾的会不会是大量钻石级、晶钻级，甚至皇冠级的大黄蜂呢？”癞蛤蟆越想越觉得心惊胆战，甚至萌生了退意。

　　也就在这个时候，他忽地见到一个足有磨盘大小的血红色身影向他猛冲过来。

　　“呀！不好，被发现了，该死的，这向老子发动了攻击的，竟然是一只钻石级的家伙！老子此刻肚子有点饿，正好拿你当点心。”癞蛤蟆抬头看了一眼，摸了摸“咕咕”叫唤的肚子，脸上掠过一丝淡淡的笑意。

　　接下来，在那钻石级的大黄蜂撞来之际，癞蛤蟆裂开大嘴，使那人头在这一刻化作了一张蛤蟆大嘴，接着伸出隐隐有七色流光萦绕的长舌，飞速卷向了撞来的大黄蜂。

　　大黄蜂在靠近癞蛤蟆的刹那。瞬间被癞蛤蟆的长舌缠住，紧接着发出了“嗡”的一声惨叫之后，大黄蜂感觉到自己的生命，就此被一股强大的力量罩住，然后在那强大力量的压迫下，逐渐消失，化作虚无……

　　随着这钻石级大黄蜂的惨叫声传出，一时间，那盘旋在了上空的蜂群，瞬间变得乱成一团糟，在上空乱飞乱窜一阵子之后，恢复了镇静，紧接着在一只金品级大黄蜂的带领下，向癞蛤蟆撞了过去。

　　“嘿嘿……刚刚吃了一只钻石级大黄蜂，竟然勾起了老子的胃口，既然你们找死，就怪不得老子了！”癞蛤蟆怪笑一声，张开巨嘴，就那么用力一吸，并有大量黄蜂就此自动送进了他的口中……

　　正在癞蛤蟆得意之际，一阵“嗡嗡”的声响，从四面八方传来，紧接着他见到大群大群的大黄蜂，蜂拥扑来，只将他头顶的上空遮住，使得他身形所在位置，忽地变得暗了下来。

　　要不是他个人的实力达到了准神兽六级之境，眼睛恐怕在这会也会失去视物的能力。

　　“哎呀，糟糕！这该死的蜂后怎么养了这么多大黄蜂呢？”癞蛤蟆在怪叫的时候，身形忽地发生了变化，彻彻底底的从人形，幻化成了一只身体高达两丈的巨大癞蛤蟆，紧接着见到他猛一吸气，使肚子在一瞬间，充得宛如一只圆滚的大皮球。

　　下一刻，只将他猛地张开巨嘴，喷出了大量灵力，化作大量水滴，喷向了围拢了过来的大量黄蜂。

　　在那携带着了大量杀伤力的水元之力的攻击下，大量沾上了水元之力的大黄蜂，纷纷失去了飞行的能力，直接从空中掉落下来……

　　不一会功夫，万千只大黄蜂，就此被发威的癞蛤蟆释放出的水元之力喷杀。

　　在远方操控大黄蜂攻击癞蛤蟆的蜂后，见到大量大黄蜂被灭杀，心中感到无比的愤怒，只听得她“呀”的怒吼一声。接着向身旁的千余只个体足有一米长，品级是晶钻级大黄蜂挥挥手，向它们下达了攻击命令。

　　“嗡……”一阵巨大的轰鸣声响起，这一只只的大黄蜂，宛如一架架战斗机，在空中飞速移动，井然有序的向那被大量大黄蜂围在了中间的癞蛤蟆飞去。

　　达到癞蛤蟆的上空，晶钻级的大黄蜂们，并没有靠近癞蛤蟆，而是直接喷出了一支支毒箭，射向了癞蛤蟆。

　　“来得正好，老子正需要这些毒素大有用处！”癞蛤蟆见空中的大给体黄蜂喷出了毒箭，他心中只觉一阵欢喜，探手在腰间摸索一下，取出一个大口袋，一股脑将那大黄蜂喷出的毒箭，吸收纳入。

　　“啊！不好，没有想到，这家伙手中竟然还带有这等宝物。”远方观战的蜂后，见大黄蜂喷出的毒箭，一支支被癞蛤蟆收进大口袋，心中立时感到焦急起来，但她此时此刻。又帮不上一点忙，心中的愤怒，再一次增加。

　　呼……

　　蜂后长呼一口气，向那身后的百余只体型达到两米，且通过修炼达到了皇冠五级的大黄蜂大声说道：“赶紧给我冲过去，把这只癞蛤蟆给杀了。”

　　众位大黄蜂领命，同时震动翅膀，扑了出去，涌向了癞蛤蟆。

　　“嘿嘿……好机会，老子要的就是这种效果！”正在大势搜集大黄蜂毒液的癞蛤蟆，见大量皇冠级大黄蜂冲来。他嘿嘿怪笑一声，在第一时间收了收集毒箭的大口袋，把大口袋别在了腰间，然后释放出一股股强大的灵力，凝聚起一个水元护盾，保护好身体之后，就此一阵猛冲，将面前的大量如蝼蚁一般的大黄蜂撞飞出去，身形如利剑一般射出，向蜂后身形所在位置扑去。

　　百余只皇冠级的大黄蜂，没有料到对手会突然冒进，再加上癞蛤蟆的实力，较之它们，高出了一个大境界，速度与反应能力，根本不足以与癞蛤蟆相提并论。

　　转瞬间，癞蛤蟆就从它们身下冲了过去，在极短的时间内靠近了蜂后。

　　蜂后也不是善类，眼见癞蛤蟆的目标直指自己，当下双手舞动起来，释放出一缕缕灵力，化作一蓬黑雾，罩向了逼近的癞蛤蟆。

　　“不错，不错，果然不愧为准神兽五级的实力，只可惜，这蓬黑暗元灵元的雾气，杀伤力太弱，假如你会点能够加强黑暗灵元的神技，或许老子会感到害怕！”

　　癞蛤蟆哇哇怪叫两声，完全无视那蓬黑雾的攻击，身形飞窜出去，直接用身体为武器，“砰”的一声，撞散了那蓬蕴含着了杀伤力不算很强的黑暗灵元黑雾，挥掌向身材婀娜的蜂后当胸拍去。


第三百三十三章 收蜂后

　　“哼，找死！”蜂后冷哼一声。双手一扬，撒出无数暗属性灵力，凝聚起一小团一小团的黑色光球，铺天盖地的轰向了癞蛤蟆。

　　癞蛤蟆没有料到蜂后还有后招，眼见无数蕴含着了极强爆炸力的黑色光球撞来，一时慌了手脚，当下强行止住身形，探手摸出一件宝物，瞬间注入灵力，释放出一面足以将身体护住的水晶盾牌。

　　“水元之盾，可惜，你所拥有的不是水元神盾，要不然，本后想要伤你，绝不可能，哈哈哈……”见到癞蛤蟆摸出了一个盾牌，起初以为是水元神盾，当她见到在盾牌的力量下，凝聚起的只是一面水晶盾牌时，脸上顿时浮现出了比鲜花还要灿烂几分的笑容。

　　轰轰轰……

　　一连串爆炸声响起，癞蛤蟆借盾牌的力量撑起的水晶盾牌。只是挡住了十多次的爆炸，那水晶盾体就此“哗啦”一声，散了开来，变成了无数水晶颗粒，散落了下去。

　　在水晶盾牌破碎的刹那，无数黑色光球碰撞到了癞蛤蟆的体表的防御之上，爆炸了开来，一股股暗属性腐蚀力量，在极短的时间内，就将癞蛤蟆体表的防御之光腐蚀，消散……

　　“啊！”在第一颗黑色光球撞破癞蛤蟆的防御，紧挨着他的皮肤爆炸开来之际，癞蛤蟆只感觉到一股锥心的疼痛，涌遍全身。

　　在一连串黑色光球的撞击下，大量暗属性的腐蚀灵力，悄无声息的涌进了癞蛤蟆的体内，吞噬起癞蛤蟆的血肉细胞，使得他的身体，在这一刻，变得破烂不堪，阵阵血肉细胞被腐蚀发出的恶心气息，迅速弥散了开来，飘向了四周空间。

　　“哇啊啊……蜂后，你可知道我是谁？你竟然敢伤我，你完了，你完蛋了。”癞蛤蟆哇哇大叫着。与此同时，他催持体内灵力，轰向了那意图腐蚀他体内内脏的暗属性灵力，身形飞速掠出，向远方逃遁而去。

　　然而，就在他的身形快要逃出蜂群追扑的时候，一道身影从一旁飞掠而出，一只巨掌精准无比的轰在了他的胸口上，只把他震飞出去，一连撞断十来棵大树，身体才止住飘飞。

　　“谁，谁偷袭我！哇……”癞蛤蟆怪叫一声，张口喷出一大口鲜血，然后就此“噗”的一声，趴在了地上，一动不动的躺在了那里。

　　这偷袭癞蛤蟆的家伙，不是别人，正是赶了过来，打算把蜂后给收了的柳星痕。

　　当他赶来时，见到蜂后和癞蛤蟆在斗法，心中立时感到非常兴奋。希望两个家伙最好打个两败俱伤，到时候他再坐收渔翁之利。

　　他的耐心等待，没有白费，虽然不见蜂后受创，但至少轻松逮着了这只达到了准神兽之境水属性炼材。

　　在癞蛤蟆倒地的刹那，柳星痕没有给他任何喘息之机，身形飘闪过去，迅速施术封印了他的魂魄，把他拖进了神鼎空间之后，一股脑将自己的所有战兽放出，迅猛的斩杀着大量蜂拥扑来的大黄蜂，而他自己则撑起七彩护罩，穿行与蜂群之中，向蜂后身形所在位置冲去。

　　柳星痕的战兽，战斗力最弱的都是晶钻级，准神兽品级的更是多达六个，在柳星痕的十多只战兽的冲击下，蜂后的大黄蜂大军，节节败退，死伤无数……

　　“这个家伙好恐怖啊！准神兽之境的战兽就多达六只，完了，这下完蛋了，今日个到底倒的什么霉啊？竟然冒出了两个意图打本后主意的混帐王八蛋。”

　　眼见自己的大黄蜂大军节节败退，蜂后意识到了情况非常糟糕，但她并没有一丝退却的意思，仍旧坚守着阵地，目光紧盯着了急速向她逼近的柳星痕，心中充满无尽的愤怒。

　　在柳星痕距离她有约十丈。看着他挥掌间就拍飞了一只皇冠五级的大黄蜂手下，蜂后的心神，位置一阵颤抖，这个年轻的人类好强啊！以我的实力，想要轻松拍飞一个皇冠五级的魔兽，都不可能，但他却轻松做到了。

　　此刻的蜂后，对柳星痕可以说是恨得咬牙切齿，在那皇冠级大黄蜂被柳星痕拍飞的刹那，蜂后“呀”的怒吼一声，双手迅速舞动，释放出大量暗属性灵力，化作一团团黑色光球，轰向了柳星痕。

　　“用这招对付那癞蛤蟆还可以，但对付我，却不靠谱！”柳星痕冷笑一声，探手取出黑暗神盾，注入灵力，那黑暗神盾瞬间释放出无比强大的灵力，凝聚起一面防御力根本已经发生了变异的巨型盾牌，将蜂后攻击过来的黑色光球系数挡住，化作一缕缕黑色灵力，接着被暗黑神盾吸收了进去。

　　“黑暗神盾。这明明就是黑暗神盾，怎么它撑起的灵力之盾，却蕴含着了其它属性的灵力在其中呢？这面黑暗神盾好诡异啊！这是怎么回事？难道是我的感应能力出了错误，导致判断发生了偏差？”

　　就在蜂后无比震惊的刹那，柳星痕的身影已然靠近，只见他右手挥击，释放出大量灵力，化作无数光丝，交织成一张无形的光网，将蜂后的身体罩在其中。

　　“这是什么力量啊？啊，不好。是封印之力，真没有想到，这个年轻的人类，竟然掌握了这等逆天的封印神技，完了，我的小命完了……”这是蜂后的魂魄，被柳星痕强行施术封印之前，心中发出的惊呼声。

　　蜂后被封印，大量大黄蜂失去主心骨，纷纷调转身形，逃窜而去，逃离了战场，唯有那达到了钻石、晶钻或皇冠级别的大黄蜂，仍旧坚守在了战场上，一次次的向柳星痕和那紧跟在了他身后不远处的战兽群，放出了一阵更猛一阵的攻击。

　　然而，它们的疯狂攻击，根本没有能够给有六只准神兽护法的战兽大军带来一点的压力，反倒是那蜂群每攻击一次，就会有大批钻石、晶钻或皇冠级的大黄蜂惨死……

　　蜂后被封印之后，柳星痕的战兽大军与那大黄蜂大军对垒了不到两分钟，大黄蜂大军只剩下了二十多只灵力几乎耗尽的皇冠级大黄蜂。

　　柳星痕挥手示意自己的战兽停止杀戮之后，身形飞掠过去，右手挥击，释放出大片灵力，撒出一张大网，系数将那暂时失去了战斗力的皇冠级大黄蜂封印，收入了储物空间。

　　“主人的封印神技越来越厉害了，竟然能够撒出如此大的封印之网。”霍枫笑着说了这么一句赞美的话，随后飘身进入了柳星痕的体内，回到了神鼎空间。

　　柳星痕皱起眉头，把战兽一一收回，探手取出了一颗仙桃，啃食完毕，把消耗掉了的灵力补充了过来之后，正待离开。小萝莉的声音在他脑海中响起，“大哥哥，情况不妙，此刻正有十多个家伙，正在飞速向咱们这里赶来，且，可以肯定的是，他们与那癞蛤蟆是一伙的人，这是因为，这帮赶来的家伙体内，都潜伏着了一只生命力非常强大的幻兽。”


第三百三十四章 被追杀

　　“这帮家伙的速度好快啊！刚刚才进入百里区域。小丫头的话音刚落，他们就到了距离老子只有十来里的地方了。”听到小萝莉的提醒，柳星痕顿时大吃一惊，他没有片刻犹豫，直接动身向远离那帮家伙的方向急奔而去。

　　加持了加速技能的柳星痕，比起那帮追赶他的家伙们的速度，还要慢上几分，但如果柳星痕全速向前飞奔的话，那帮家伙想要在短时间内追上柳星痕，还是有些难度。

　　在柳星痕动身奔逃的那会，他的行踪，就已经被那赶了过来的十多人所掌握。

　　一人在前急速飞奔，十多人在后面追杀，这等事情，在神殿任务空间五层空间里，那是时常发生的事情，但唯一与以往不同的是，这一次被追杀的是实力较弱的人，而那追杀者却是实力略高一些的强者。

　　眼见一道道七色流光从头顶上空掠过，那在丛林中寻猎的魔兽，以及在五层任务空间修炼的人类修士。都抬起了头来张望……

　　“叉叉的，这追赶老子的幻兽较之戚紫芸相差无几，但他们的速度，怎么较之戚紫芸要快呢？难道他们在出门之前，吞服了加速类的灵药？该死，动手之前，要是施术将附近的环境与外界隔离开来，那么那癞蛤蟆的反馈信息，就不可能有传回去的时候了。大意，这一次真的是太大意了啊！”

　　向前飞奔出了数百里，通过探视，见到那追赶他的十多人，从之前的离他有近十多里，到了如今只有五六里的距离，柳星痕的心情，也变得有些焦急起来。

　　“小子，你已经逃不掉了，赶紧停下了受死，老子们保证留你一具全尸，否则的话，定叫你魂飞魄散，死无全尸。”那飞奔在了最前面，体内潜伏着了一条青龙的中年汉子，边向前急速飞奔，边加持了灵力，扯起嗓门。向柳星痕大声喊叫着。

　　“你们这么多人，追杀老子一个，根本没有资格在老子面前叫嚷，如果你们有胆量的话，老子和你们一个个单挑，如果你们能够胜了老子，老子心甘情愿受死。”柳星痕随口扔出这句话，但身形并没有停下的意思，仍旧在向前急速飞奔。

　　“好，老子答应与你单挑，生死各安天命！”青龙冷笑一声，答应了柳星痕的单挑请求。

　　柳星痕也知道继续这般飞奔下去，最终的结果是被这十多个家伙追上围攻，且，一旦被围攻，那么他可以说是一点胜算都没有。

　　此刻见青龙答应得这般爽快，猜到他们此刻根本没有把他放在心上，于是决定在与其中一人决斗之际，以雷霆之势，轰杀一人，震撼他们的心灵。然后趁众人震惊之际，果断动手偷袭，杀他一两个。

　　柳星痕定住身形，毫无惧色的看着在距离他有约百丈的位置定住身形的家伙，淡漠一笑之后，说道：“怎么？怕我偷袭，不敢靠近？”

　　柳星痕之所以这么说，只因这百丈的距离，实在是太遥远，想要偷袭，难度太大。

　　不曾想，那十多个心高气傲的家伙，听罢柳星痕的话，心中感到极度不爽，纷纷动身向前飘出八十余丈，与柳星痕之间的距离，拉近到了二十丈。

　　二十丈，以柳星痕如今的速度来说，一旦发动偷袭，就能够做到使对手毫无反应的机会。

　　在十多人定住身形之际，柳星痕的目光，扫视一眼众人，然后笑道：“你们打算派谁出来应战呢？青龙、狮子、猎狗、麋鹿，还是那条水莽啊？”

　　柳星痕之所以说这些，只为造势，使对手感到心虚，如果能够达到吓退对手的目的，当然更好，如果不能吓退对手。最起码能够给对手的心理带来一定的压力。

　　“嗯？你能看清我们的本相？”青龙疑惑地问道。

　　“如果不能，我就不会说出那与决斗无关紧要的废话了。”柳星痕轻松的笑了起来。

　　得到了肯定地答复，青龙等人顿时愣住了，心中感到无比的惊骇，他竟然能够看清我们的本相，而且，在我们吞服了风灵丹之后，速度也只是略微较他快上那么一点点。如果以我们本来的速度，根本就跟不上他的速度。战，还是暂且放弃，等把这件事向神仆大人禀告之后，再请求神仆大人赐予厉害的宝物，再来向他寻仇呢？

　　见十多人沉默了，柳星痕知道目的已经达到，同时也猜到眼前的家伙们，极有可能吞服了能够在短时间内增加速度的灵药。

　　于是，他的胆子更大了，嗓门也变得更大了一些，“你们这是什么意思嘛？如果不愿意单挑，那么就来个二打一也行。如果你们能够胜出，咱也认栽，这位青龙大哥，你觉得如何？”

　　“嗯？二挑一？从他能够击杀癞蛤蟆这件事就可以知道。这个家伙，绝非我们想象中的那般弱。”

　　再一次陷入沉思中，过了好一会，那实力最强的青龙扭头看了一眼众人，见到众人的眼神中，显出的是不确定的疑惑光芒，心里顿时没有了底。

　　“没趣，没趣啊！真没有想到，你们竟然都是胆小幻兽，滚回去向神仆求救去吧，别在这里丢人现眼了。”柳星痕见眼前一帮家伙仍旧沉默不语。脸上的笑容，也更盛了一些，说话的底气，也更足了一些。

　　“我们如今紧要的任务是控制这五层任务空间里的所有灵武大陆修士，没有必要与这个深不可测的家伙斗，以免坏了神仆大人的发展大计。我们已经掌握了他的情况，此刻即便是无功而返，只要我们把这家伙的信息，传达给了神仆大人知道，使他知道灵武大陆上的人类修士中有这么一个厉害的人物，想必神仆大人也不会因为我们没有与眼前人交手而责怪我们。”

　　想到这里，青龙向身旁的众人挥挥手，大声向柳星痕说道：“今日咱们还有要事在身，改日再战，告辞！”

　　话音落下，不等柳星痕回应，迅速动身，飘空而去。

　　“兽就是兽，智慧还是较人差了许多，脑子始终没有人的脑子好使。这次脱险之后，一定得多搞些炼材，提升战兽战斗力的同时，多多潜心修炼，提升自己的实力，尽量减少被人追杀的时候。”

　　看着十多人离去的方向，柳星痕抬手摸了一把冷汗，长呼一口气。

　　十多人离去后没有过多久，柳星痕正待离开赶往百花谷，忽地感觉到一股无形的力量，正在向自己逼近，心下顿时感到无比的惊骇，这是怎么回事？这无形的力量来自哪？

　　思索间，柳星痕意识到了情况非常糟糕，于是，他没有一丝一毫的犹豫，就此动身钻进了神鼎空间，只留下了一道虚影漂浮在了那里。静候着了那股让他感到莫名恐惧的无形力量的到来。


第三百三十五章 神灵的威势

　　躲进了神鼎中的柳星痕。仍旧能够感觉到那无形的威压力量存在，只是较之以前，弱了无数倍。

　　此时此刻，他能够清晰的感觉到神鼎的鼎身，都在微微的震颤。

　　给人的感觉，只要这神鼎力量有所不支，整个神鼎的防御力量，将有瞬间崩溃的可能。

　　这股无形的威压力量约持续了十多秒，然后凭空消失了个无影无踪。

　　在威压力量消失的刹那，一道七彩光芒闪电般射了过来，化作白牡丹的身影。

　　显身之后，白牡丹微笑着说道：“没有想到，你的身上，竟然还有能够抵挡神灵威压之力的宝物。怪不得你在这么短的时间内，击败蜂后，并吓走了那帮在五层空间横行多年的可恶家伙的。”

　　听到白牡丹的声音响起，柳星痕长呼一口气，然后从神鼎从钻出，看着白牡丹说道：“我当是哪位大神降临了呢，原来是牡丹姐姐。你之所以会出现，是因为见着了那帮家伙在追杀我。才赶来相助的吗？”

　　“你替我做事，我自有保证你生命安全的责任！你的实力太弱，面对上了强敌，根本不足以应付，日后得潜加修炼。切记，这个世界，拳头硬，才有说话的本钱！”

　　白牡丹淡淡一笑，就要动身离开，柳星痕忽然开口说道：“我现在想在这五层空间四处走走，找些灵草，能否请你帮我一个忙，把这些丹丸带回百花谷，给那二十多个女子们服下，并帮她们调理一下身体？”

　　柳星痕说着，探手从储物空间摸出从慕容喳那里夺来的调理身体血肉细胞之用的丹药瓶子，扔向了白牡丹。

　　“你懂炼药？”白牡丹接过丹药瓶，看了一眼瓶中的丹药，心神不由感到一阵颤抖，要是在百多年前，有了这种丹药调理身体，恐怕就不用拖到如今才突破了，真没有想到，眼前的这个年轻人竟然还有如此神妙的炼药术！

　　“哦，这是偶然所得。如果牡丹姐姐需要，等哪一日得了炼药之法，定双手奉上！”

　　“哦。那就多谢了！”听罢柳星痕的话，白牡丹的脸上，明显闪过一丝失望之色。

　　话音落下，白牡丹也没有停留，身化一道流光，向百花谷所在方向射去。

　　“炼药秘籍，我的手中的确有一本，只是，在没有弄清楚你是不是百分之百值得信任之前，我不会把这等宝物给你，还请谅解！”看着白牡丹离去的方向，柳星痕皱了一下眉头，随后转身向北方飞行而去。

　　柳星痕之所以去神殿任务空间五层的北方，只因他知道，北方是大量钻石级魔兽的聚集区，而他去北方的目的，除了收集炼材之外，最重要的是锻炼一下自己的那十多只战兽战场应变能力，以及相互之间的配合作战的能力。

　　除此之外，他还有一个重大的目的，那就是增加杀戮积分。提升神鼎的品级。

　　北方钻石级魔兽聚集的区域，也是大批在神殿五层任务空间历练之人汇聚的地方之一。

　　在北方这片辽阔的丛林之中历练，除了有可能遇上如九尾狐、九头凤凰等变异魔兽，才会有危机感之外，还有那专门以猎杀修士达到历练目的的变态家伙。

　　而且，在北方这片广域的林海中历练时，碰上这类专门猎杀人类修士，或为了历练，或为了夺宝等等家伙的概率，较之遇到变异魔兽的可能性，要高出许多倍。

　　两天后的下午，柳星痕进入了北方林海的边缘区域，就听到了从林海深处传来的一阵高过一阵的魔兽嘶吼声。

　　举目望去，便能见到成群结队的红色身影，如一片片红云，在林海上空流动，时而没入林海，时而从林海之中飘起……

　　要是柳星痕本身的战斗力没有达到灵帝水平，看着这大量钻石级的鸟类魔兽群在空中飞翔，定会因为害怕而失去进入林海的勇气，毕竟，这么多的钻石级魔兽的杀伤力，绝不是灵皇、甚至灵圣境界之人所能够承受的。

　　目光扫过林海，飘空落下，正欲继续前进，忽地四道身影，飘射而来，在他前方十丈处定住身形。

　　这忽然出现四个家伙。实力都是灵圣九级的实力。

　　四人显身之后，为首的一个中年汉子，摸着那张毛脸，看着柳星痕，冷笑道：“小子，看你穿着体面，就猜到你一定是来自大家族。你胆敢孤身一人来这北方钻石级魔兽群居的林海历练，由此猜到，你的手中，定有保命的宝物。这样吧，咱们也不要你的小命，只要你把宝物交出来，咱们兄弟答应留你一条小命。”

　　“只要一件宝物是吗？”柳星痕淡淡一笑，探手摸出一面黑暗神盾，一件金磷神甲，一把神器剑，和那把神器古琴，然后接着说道：“老子的手中，就这么四件宝物，你们想要哪件，自己过来取便是。”

　　“哈哈，你小子真爽快，手中竟然有这么多宝物。咱们兄弟虽然有四人。但咱们也不贪心，只要你那面盾和那把剑，琴和金磷神甲就留给你保命用。怎么样，咱们哥们够意思吧？”

　　中年汉子一见柳星痕取出了四件宝物，心中顿时一喜，他也没有犹豫，向四人挥挥手，示意同时上前去取宝物。

　　在他们向前靠近的这会，柳星痕把金磷神甲、古琴和黑暗神盾收进神鼎空间，就那么很随意的提着剑，满脸堆笑的看着了靠近的四人。但心中，却是已经动了杀念。

　　四个傻乎乎的家伙，没有料到此刻在他们看来，弱如蝼蚁一般的家伙，即将收割他们的性命。

　　之所以说眼前人把柳星痕当作蝼蚁一般的人物，只因柳星痕此刻伪装出的只是一个灵圣三极的修士。

　　四人见柳星痕收了其他三件宝物，并不以为然，心觉只要制服了他，他收了起来的宝物，也得乖乖拿出来。

　　四人距离柳星痕越来越近，他们的心情，也越来越兴奋，只因在他们看来，离对手越近，对手的任何反应，都难以逃脱他们四人的掌控。

　　终于，在四人离柳星痕有约丈余距离的时候，柳星痕一挥手，释放出大量灵力，化作无数无形丝线，交织成一张无形的网，瞬间将四人罩在其中，然后他那只右手，就那么随意的做了个抓握的动作，无形的网就缩拢了来，将四人身形控制在了那里。

　　“再过来一点，你们就能拿着我手中的剑了，只可惜，你们连这最后的一段距离都无法完成，可惜，可惜啊！”看着吓得魂不守舍的四人人，柳星痕嚣张无比的冷笑起来。

　　似乎，柳星痕的笑声，把四人惊醒，那为首的中年人强呼一口气，强作镇静，然后大声说道：“小子。你可知道我们是什么人吗？赶紧放了我们，否则的话，你将会遭到无数人无穷尽的追杀！”


第三百三十六章 天地盟

　　“说来听听，看看能否把我给吓住，要是真的把我给吓住了，我一准就吓得手一哆嗦，那么你们就得救了。”柳星痕冷笑着看着那中年人说道。

　　“不知道你是否听说过天地盟？”中年人得意的说道。

　　“是那传言在百年前就神秘消失瓦解了的天地盟吗？”

　　“原来你还有些见识。怎么样，知道怕了吧，赶紧放了咱们四兄弟，否则的话，天地盟的人，绝不会放过你们。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑一声，暗中施术，使那控制着困住了四人的力量，紧了一紧，勒得那四人立时感觉到了锥心刺骨的疼痛，然后微笑着用温和的语气，说道：“我正好想起了一点事情，需要请几个杀手去做，天地盟在这任务空间五层的驻点在哪？”

　　“这个……”中年人愣住了，一时不知道该如何答复，这是因为，他们四人根本不是天地盟的人，而是借着天地盟的名声，在这一带横行掠夺的小人物而已。

　　“不知道是吧？呵呵……”柳星痕淡漠的笑了笑，似乎明白了他们不知道天地盟驻点的原因，接下来，他也懒得再与这四个家伙啰嗦，力道一紧，就此封印了他们的魂魄，然后把他们四人当作炼材，扔进了储物空间。

　　做完这些，柳星痕拍拍手，转过身去，看着南方的一棵枝叶繁茂的大树，笑道：“朋友，既然已经赶来，就显身出来吧。坐在树干上，无论如何也没有坐在地上舒服。”

　　那坐在了树上的人，听到柳星痕的声音，心中顿时一惊，在我赶来之时，他正在询问那四个冒充我天地盟之人的家伙，而且我不曾感觉到他的探视力量存在，他是怎么知道我到来了呢？这个家伙不简单啊！

　　思索间，那人纵身跳了下来，然后向柳星痕抱拳施礼，笑道：“小兄弟果真厉害，在下昭帝林，是天地盟的人。刚才听小兄弟问那四个狂妄贼子天地盟的驻点，不知道小兄弟意欲找我天地盟的驻点有何事？”

　　“我是柳星痕，找天地盟的驻点，自然是为做交易。”柳星痕没有隐瞒自己的身份。

　　“柳星痕，这个名字听起来非常熟悉，但就是不知道在哪里听人说起过。”昭帝林爽朗的笑了笑，说道：“我们天地盟的规矩有三，第一，没有请动我们天地盟人出面的理由不接；第二，要杀的对象不是罪大恶极之人不接；第三，没有让我天地盟人动心的宝物奉上不接。”

　　“三样条件，前两样绝对成立，至于第三件，得等我到了天地盟的驻点，与天地盟盟主见过面之后，才能确定我的宝物，是否能够请动天地盟的人出手。哦，对了，如果你们天地盟的人，都如你这般的实力，那么我也没有必要随你去了。”

　　“喔，这是为什么？”

　　“因为我要杀的人，实力都在你之上。”

　　“你要对付悬空岛的人？”

　　“如果是，你们还敢接我的任务吗？”

　　“只要符合条件，哪怕是送死，我们也照样会接。”

　　“好，就冲着你这句话，就足以够资格让我去一趟天地盟的驻点。”

　　“……”听罢柳星痕的话，昭帝林无语的看了柳星痕好一会，最终还是答应了带柳星痕去天地盟在五层任务空间里的一处驻点。

　　……

　　大约是傍晚时分，柳星痕和昭帝林两人，赶到了天地盟在北方钻石级魔兽群居的丛林边上的一处驻点，见到了这一驻点上的负责人卓梓禅副盟主。

　　卓梓禅看起来像一个中年文士，穿一身青色长衫，留有山羊须。

　　柳星痕和卓梓禅见面，客气的施礼之后，笑道：“传闻说，天地盟的耳目，遍布灵武大陆和神殿任务五层以及五层以下空间任意角落，我只想向先生问一件事，如果先生的答复，能够令我满意，那么我们就有继续交易下去的可能。”

　　“传闻未必正确。”卓梓禅坦言道。

　　“那倒是，呵呵……”柳星痕淡淡一笑，直接问道：“如今的灵武大陆已经变天了，你们可知道这在其中搅风搅雨的，都是些什么人？”

　　听完柳星痕的问话，卓梓禅沉默片刻，挥手示意让昭帝林下去后，脸色有些难看的说道：“他们是这神殿任务空间五层之中，最为神秘的一个组织，没有人知道他们的首领是什么人？也没有人知道这个组织的实力到底有多强？说实话，我们天地盟在五层的势力，不足以与他们抗衡。”

　　“如果我告诉你，他们根本就不是人类，而是外域的入侵者，你相信吗？”

　　“什么？他们不是人类？这怎么可能？”柳星痕的话一出口，卓梓禅顿时惊讶得张大了嘴巴，无法相信这个事实。

　　“它们来自哪里我不知道，只知道它们的能力，与魔兽一模一样，只是与魔兽不同的是，它们有着侵入人体的特殊能力。一旦人类被它们占据身体之后，人类就会失去自己的思维意识，完全受他操控。”

　　“幻兽，你是说那些人，都被幻兽占据身体的人，是这样的吗？”

　　“原来你知道有幻兽这类生灵。”

　　“传说幻兽是兽神大帝创造出的一类生灵，如果那帮家伙，真的是被幻兽控制了的人类的话，那么，事情就变得复杂了。”

　　“为什么这么说？”

　　“假如你所说的是真的，那么这势力强大的神秘组织，极有可能是兽神大帝座下的厉害人物，在暗中操控的一股，意图侵占他们敌对势力领域空间的一股，我们弱小的人类，根本无法战胜的强大势力。”

　　“嗯，你的分析，很有道理。但这个空间，仍旧掌握在了那个啥神灵的手中，我相信，只要那入侵者的动作过大，那个啥神灵一定会有所反应察觉，派出人来帮助我们。”

　　“为那些与你毫无关系的人，与强大的兽神大帝作对，你认为值吗？”

　　“我只是来和你谈交易的，如果你们不敢接我的任务，那么你就当我不曾来过。不过，我得提醒你一句，他们针对的是人类修士。你们即便是不与他们为敌，一旦等他们真的掌控了这个领域空间，到那时，绝不会有你们的好日子过。”

　　柳星痕说完这句话，懒得再多言，站起身来，就向屋门口走去。

　　“等等，能容我把这件事向盟主禀告之后，再给你准确的答复吗？”在柳星痕快到门口时，卓梓禅连忙起身叫道。

　　“行，三天，我给你三天的时间考虑，三天后我再来会你。”柳星痕没有回头，只是点点头之后，大步走出了门去。


第三百三十七章 神鼎升级金品

　　“嗡！”正在炼兽阁中炼制元丹的柳星痕，听到脑海中传来了这一声清脆的响声，柳星痕知道，这是神鼎升级了，心情立时变得大好，哈哈……升级了，神鼎终于升到金品级了，这下咱的生命将更加有保障了。

　　“嗯，炼了三天元丹，真累，这几千颗钻石级的元丹，应该足够让咱的那些晶钻级的战兽，全都提升至皇冠级吧？”

　　神鼎升级后，柳星痕停止了元丹的炼制，然后退出了神鼎空间，抬头看了看天，见天已经蒙蒙亮了，于是，他向那在丛林中寻猎，斩杀魔兽的战兽们发出了收兵的命令。

　　命令发出后没有过多久，十多道身影急速穿梭于林间，迅速回到了柳星痕的身边，那手中戴着了储物戒指的紫珑、霍枫、青莲、媚影以及小萝莉黑玛丽五人，纷纷递上了手中的储物戒指。

　　柳星痕一一接过储物戒指，笑道：“各位辛苦了。”

　　“能为主人效劳，是我等的荣幸！”能口吐人语的战兽，纷纷回话，不能说话的家伙，则以自己独特的方式，向柳星痕表达了同样的意思。

　　接下来，柳星痕把所有战兽收入神鼎空间，然后把那储物戒指中的炼材取出，作好了封印工作之后，回头叫来小萝莉，把炼好的元丹全都给了她，让她把元丹分发下去，并盯住各战兽按身体的承受能力服下元丹之后，直接动身离开去了天地盟在这片林海边缘位置的驻点。

　　离天地盟驻点有一段距离时，柳星痕远远的见到昭帝林在门前张望，心中感到有些疑惑，连忙加快了步伐，赶了过去，笑着问道：“昭兄，看你的样子，似乎非常焦急，你这是在等谁啊？”

　　“等你，当然是等你了。你还真是有本事，竟然惊动了我天地盟的盟主，今日个接见你的，是我天地盟的盟主。这等由盟主亲自接见顾客的事情，还是首次。由此可知，我天地盟对你这位客户的重视程度。”昭帝林笑着迎接了上来。

　　听完昭帝林的这句话，柳星痕猜到卓梓禅并没有把事情的真相告诉昭帝林，一时不知道该怎么回答他，只是随和的笑了笑，然后随昭帝林进了屋。

　　随昭帝林一道，进了会客厅，柳星痕见到一个和颜悦色的老人和卓梓禅在里面，当下向两人点头表示打了招呼之后，向卓梓禅问道：“这位前辈，应该就是天地盟的盟主吧？”

　　“老朽燕继承，是天地盟的盟主。从卓副盟主口中知道了你所说的那些事情，这真的让老朽感到非常震惊。因此，今日个，特地赶来，只为向你了解一下有关那帮人的详细情况。”不等卓梓禅回话，老者先站起了身来，自我介绍道。

　　“燕前辈，你好！”柳星痕没有料到这天地盟的盟主竟然这么直爽，好说话，于是，他再次礼貌的向燕继承问好之后，也没有拐弯抹角，直言问道：“燕老对我说的事情感兴趣，是在担心什么吗？”

　　“实话告诉你吧，天地盟是阿努特神仆大人手下的一支秘密队伍。只是，这支秘密队伍，只负责搜集神殿任务空间五层，和五层以下各层历练之人的信息。对外接暗杀任务，那只是百年前的天地盟。如今的天地盟直接受阿努特神仆大人调遣。”

　　“哦，那么你们有收集到有关幻兽，意图入侵灵武大陆的信息吗？”

　　“不曾收集到这方面的信息。”

　　“那么，你来见我，是为证实这件事的真假了？”

　　“的确。”

　　“如果是真的，那么你们天地盟会有所行动吗？”

　　“如果是真的，我们一定会行动。”

　　“既然你们直接受神仆大人调遣，那么你们的能力，就不是我该考虑和担心的了，但我想知道一件事，那就是你们有没有那个能力知道哪些人被幻兽占据了身体，哪些人没有被幻兽占据身体？”

　　“我们没有那个能力，但我相信神仆大人一定有那个能力。”

　　“好吧，那我这就告诉你，那个你们早已经知道它们存在的神秘组织的人，都有可能被幻兽占据了身体的人类修士。如今在灵武大陆搅风搅雨，意图控制整个灵武大陆的以戚紫芸为首的一众人，体内都潜伏着了一只战斗力非常强大的战兽。”

　　“你所知道的，就只有这些吗？”

　　“除此之外，我还知道她们幕后的真正首领，是一个叫查多罗的家伙。”

　　“你明知道她们不好惹，还要与他们对着干，这是为了什么啊？”

　　“不为什么，只为我认识的那些人，生命不受威胁，能够平平安安的过自己的日子。”

　　“这本来就是一个弱肉强食的世界，只有拳头大，才有说话的资本。修士有修士的路途要走，过分的去关心那些普通人，只会是修士路途中的阻碍，甚至有可能因为普通人而一事无成。”

　　“多谢提醒，不过，我有我的路要走，不会因为任何人而改变。”柳星痕淡漠的笑了笑，说道：“哦，我们就聊到这里吧，既然你们是专门为保护这片领域空间而存在的秘密队伍，那么就不用我付什么宝物，就会出手对付他们了，我在此替那些还被幻兽们控制着了的人，感谢你们，感谢那掌控着了这片大陆上的那位了不起的神灵，希望你们和那位神灵的表现，不要让人失望。”

　　说完这句，柳星痕迅速站起了身来，向屋内的人辞行之后，转身离开了。

　　柳星痕离开后，卓梓禅向燕继承说道：“盟主，你觉得这小子说的话，有几分可信啊？”

　　“这个小子很特别，我倒觉得他的话，十分可信。就在十天前，神仆大人的使者找到了我，让我密切注视那神秘组织的动向，只是你负责的这个驻点附近，神秘组织的人很少出现，这才没有通知你。”

　　“这么说来，神仆大人也怀疑这个神秘组织有问题？”

　　“应该是这样吧？”

　　“接下来，我们该怎么做？行动吗？”

　　“神秘组织的实力，远远超出了我们的想象，还是按照神仆大人的命令行事，暂时按兵不动，以暗中调查收集神秘组织人员的活动情况为主。切记，没有接到神仆大人的命令之前，我们不能轻举妄动，以免打草惊蛇。至于这个年轻人，就由他闹去吧。或许经他这么一闹，那帮神秘的家伙，就会露出狐狸的尾巴了。”

　　“难道我们真的就只能是继续等待命令，而眼睁睁地看着那帮家伙在灵武大陆上肆意杀伐？”

　　“灵武大陆上的人，是神仆大人的子民，神仆大人都不在意，我们焦急也没有用啊！据我们目前掌握的资料，神秘组织中在这五层任务空间里活动的，实力达到了灵帝境界的高手，足有千人，就是神仆大人亲自出手，也没有可能将他们一网打尽，更何况，这神秘组织的首领，是与神仆大人是一个级别的恐怖人物。”

　　……


第三百三十八章 小美女害羞了

　　“大哥哥，你觉得天地盟的家伙会动手对付那入侵者吗？”一离开天地盟分驻点。小萝莉就问道。

　　“原本以为，天地盟的人，都是有血性的热血男儿，会为灵武大陆做点事情。经过与那姓燕的老家伙谈过之后，才知道我的想法，实在是太天真。不过，他倒是说了一句大实话，拳头硬，才最有资格说话。所以啊，我们现在要做的事情就是扫荡北方这片魔兽林区，收集大量的炼材，首先把我百分之百能够依靠的助手全都培养起来，确保自己能有活命的可能之后，在图谋其他。”

　　柳星痕说完这些，脸上不由浮现出了一丝无奈的苦笑，心下想道，老子已经够自私了，但最起码还有点良心。但令人没有想到的是，这个世界中的人，竟然比老子还自私。宁可看着那些普通的人一个个的被异类虐死，也不愿意冒险出手一拼。嗨……莫非，神要老子来这个世界，就是充当救世主这个角色的么？呵呵……

　　柳星痕无奈的皱起了眉头，轻轻摇了摇头，加快脚步，向前赶去。

　　……

　　半个月的时间，转眼过去。

　　柳星痕在这半个月里，除了每天修炼几个小时之后，再就是抽空把那蜂后和那只已经失去了自己神魂的黑龙美女熔炼了一番，使其变成了他忠实永不背叛的仆人，而大多数的时间里，柳星痕则是在炼制元丹，喂养战兽，提升战兽的品级。

　　经过半个月的努力，柳星痕把那原本只有晶钻级的战兽，喂养到了皇冠级，但那达到了皇冠级和准神兽品级的战兽，即便是吃了元丹，实力虽有提升，但非常细微，甚至可以直接忽略。

　　因此，柳星痕得出了一个结论，那就是想要他那些已经提升到了如今品级的战兽，再次提升，得吃比钻石品级更高的元丹，才能有效果。

　　于是，在这片林区里忙碌了半个月之后。柳星痕就停止了元丹的炼制，打算回百花谷瞧瞧再说。

　　“喂，小丫头，我们离开百花谷有快一个月的时间了吧？一个月，那些小美女的身体，应该已经完全吸收了丹药的力量，能够承受我对他们施术强行拔高她们的修为了吧？”

　　“那逆天功太复杂，你难道已经完全领悟，有足够的把握在施术时不会出现差错？”

　　“修炼二九玄功到了十四层境界，我的领悟能力早就远超以前。如今的我，似乎感觉到现在的我自己，越来越有超人的潜质了。”

　　“超人是什么人啊？”

　　“超人，就是无所不能的人。”

　　“无所不能的人，真的有这般厉害的人物？”

　　“主宰这个世界的神，不就是无所不能的人么？”

　　“哦，这个我不知道。”

　　……

　　两天后，柳星痕回到了百花谷的边缘位置，见到那被他从皇宫里救出来的少女们，一个个如蝴蝶一般，在花丛中飞来飞去的忙碌着，浇水、施肥……

　　“白牡丹还真是会差遣人，竟然把这些弱质的小女人们派出来替她干粗活，真的是一个不知道怜香惜玉的家伙，哦，不，她本来就是一个女人，自然不懂怜香惜玉了！”

　　愣神的站在那里，静静地看着小美女们忙碌的身影，柳星痕的心情，似乎格外的好。

　　就在柳星痕意欲跨进百花谷地界时，一个浇花的女子冷眼瞪着他，大声怒喝起来，“你这家伙是干什么的啊？难道不知道这里是百花谷的地界吗？难道不知道这片地界是男子的禁地吗？”

　　“呃，这个……我还真的不是，是最近定下的规矩吗？”柳星痕看着那冲着他大喝的少女，脸上堆满了笑容。

　　“你笑什么？我说的话，有那么好笑吗？”

　　“没，没有，只是想起了一些往事。”

　　“……”听罢柳星痕的话，这个少女彻底无语了，愣神片刻，那在一旁忙碌的另一少女起身扭头看去，见到出现在了这里的是柳星痕，她连忙扔到了手中的木桶，笑着跑了过来，看着柳星痕说道：“谢谢，谢谢你救了我们！”

　　“你还记得我？”

　　“切，你那色狼像，本公主一辈子也忘不了。”

　　“咱真的长得像色狼吗？”柳星痕瞪了一眼冷炽妍。扭头向她身旁的那个在刚才冲着他大声叫嚷的少女，微笑着问道。

　　“不，不像。”少女如实的回答。

　　“听，听听看，这位美女才叫有眼光，知道咱不是色狼，嘿嘿……”柳星痕嘿嘿一笑，然后向那美女问道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　“哦，我叫斓莹！多谢公子的救命之恩。”少女红着脸，显得非常害羞的说出了自己的名字。

　　“救人只是举手之劳，不必记在心上。”柳星痕笑着摆摆手，说道：“牡丹姐姐在吗？我现在能踏进百花谷的地界吗？”

　　“现在的百花谷是男人的禁地，不能进，得征得牡丹姐姐的许可，才能进入！”冷炽妍说罢，歪着了脑袋，这才认真仔细地打量起眼前的柳星痕来。

　　打量完毕之后，冷炽妍摇摇头，心中充满疑惑，怎么看，这家伙都不像是个高手，倒是有些像小流氓。可他确确实实又是把我们从贼窝中救出来的人，奇怪了，为什么我总不能把他与那非常有能力的高手联系起来呢？难道是我的眼光笨拙，有眼无珠？

　　“连救命恩人的帐都不卖，你们这还叫人吗？算了，算了，老子不踏花草进入，飞进去直接找牡丹姐姐总成了吧！”柳星痕皱了一下眉头，向冷炽妍抛了个媚眼，做了个怪相之后，弹身跃起。瞬间飘至数丈高空，向百花谷中央的茅屋飞去。

　　“公子好帅啊！要是能嫁给这样的男人，我就心满意足了！”惊讶地看着柳星痕离去的背影，斓莹的一张俏脸，瞬间变得通红。

　　直到看着柳星痕的身影消失，斓莹才向冷炽妍问道：“炽妍妹妹，你认识柳星痕公子？”

　　“什么狗屁公子，他丫的就是一个小无赖！”冷炽妍嘴上在这么说，心里却是非常郁闷，为什么当初就没有看出，他是装出的一副小流氓形象呢？当初参加皇宫竞技大赛的时候，他就曾经向我说起过，他认识冷小蝶。后来，经过证实，冷小蝶的男性朋友，只有他一个，由此可知，当初参加皇宫竞技大赛，只为争夺最后冠军，使严如玉脱离苦海的少年，就是这个柳星痕！看来啊，这个家伙，真的是一个多情的种！为了女人，他竟然冒着那么大的风险，只身前往皇宫，孤军奋战……他的心上人，难道是严如玉？

　　想到这里，冷炽妍的心中，感到有些失落了，但脑海中，却浮现出了当初被他柳星痕强吻的那一刻的情形，脸上不由浮现出了一抹淡淡的红霞……


第三百三十九章 自悟灵智

　　柳星痕进入百花谷的那会，白牡丹就有所感知。

　　如果这擅自闯进了百花谷的是其他人，那么他恐怕就无法这般逍遥，行动自如了。

　　柳星痕的身形，快到原百花谷中央位置时，见到在原来的几间茅屋四周，多出了二十多间茅屋，且从那些茅屋坐落的位置，以及整片茅屋所组成的形态来看，仿佛觉得，这看似简陋的茅屋，其实是一座已经布置好了的有着强大攻防能力的阵法。

　　心中觉得这是一座阵法，但对阵法一窍不通的柳星痕，也没有能够看出其中端倪，只是赞叹了一下白牡丹有本事之后，飘身落下，在原白牡丹住的茅屋前，恭敬的向茅屋里面喊话道：“牡丹姐姐在吗？”

　　“进来吧！”屋内传来了白牡丹的声音。

　　进了茅屋，见到白牡丹正在施术替杜宇飞治疗，见着白牡丹认真替杜宇飞治疗的样子，心中充满感激，在这一刻，一丝惭愧之意，瞬间涌上心头。

　　“牡丹姐姐，我这位表哥还得多久才能恢复正常啊？”待白牡丹收手之后，柳星痕看了一眼昏迷中的杜宇飞，再扭头看了看那安睡在了那里，宛若死人一般的慕容喳，长呼一口气，回头向白牡丹问道。

　　“原本属于他的残存记忆，经过这二十来天的努力，已经完全从这老家伙的识海中剥离了出来，注入了这年轻人的识海中，如今这老家伙已经失去了作用，要怎么处理，你自己决定。至于这年轻人何时能够醒来，这个说不准，少则十天半月，多则半年都有可能。因为要使那已经注入了年人识海中的残破记忆融为一体，需要一个过程。而这个融为一体的过程，不是药力和外人的力量所能做到的，得靠他自己坚强的意念逐渐将那破碎的记忆残破搜集起来，糅合为一个记忆整体。”

　　“这也就是说，他能否醒来，得看他自己？”

　　“是的。”白牡丹点点头，转移了话题，“在北方林区历练可有收获？”

　　“在林区历练时，遇到了打劫的，结果我没事，那打劫的反倒被打劫了。这是我从那打劫的家伙手中抢来的基本有关炼药的书籍，看看你是否用得着。”柳星痕说着，把那从慕容喳的秘籍真传上抄录下来的几本小册子，递到了白牡丹的面前。

　　这几本小册子中有大量炼药的配方，只是缺少淬体灵丹的配方。

　　在对人施展逆天功之前，得先让人服下这种淬体灵丹，使人的体质发生改变，能够接纳他人在施逆天功法时强渡过来的灵力，使人在短时间内拔高修为。

　　可以说，淬体灵丹的配方和逆天功法，二者缺一都不可能做到拔高她人修为的可能。

　　柳星痕之所以把这淬体灵丹的配方给隐瞒了下来，为的是拒绝任何的意外发生，避免他辛苦弄来的这等能够在短时间内培养出大量高手的秘法，传到他人的手中。

　　白牡丹对炼药的确非常感兴趣，但却对那淬体灵丹一点都不感兴趣，这是因为，她自从得到了那淬体灵丹之后，就分析出来这类灵丹的药理与药性，知道服用这类灵丹，只能通过药力改变人体的承受能力，但却对已经成了神的人来说，服下这类灵丹，没有任何益处。

　　白牡丹炼药的目的，在于提升自己，她可不想把任何过多的时间浪费在研究与她毫无关系的丹药炼制上。

　　当柳星痕把炼药的小册子递到她的面前时，她脸上掠过一丝淡淡的喜悦之意，也顺手接过了几本小册子，然后随手翻了翻，就放在了一旁，微笑着看着柳星痕，说道：“炼药之术，非常复杂，得花太多的时间在上面。如果炼药真的对我这个境界的人有用，或许我会花点时间去炼药为己所用。这上面的炼药配方，独特玄奇，值得好好研究。你的这份大礼，我收下了。”

　　“你也是人类修士的一分子，你的实力越强，这灵武大陆不会彻底变天，成为人类修士炼狱的可能性就越低。”

　　“你认为我这么个自私的人，会去做那种与我本人的修练毫无关系的事情吗？”

　　“你看似自私，在我看来，这不过是外相，实际上，你是一个非常有爱心的人。要不然，你不会答应我的种种要求，甚至费心劳神的花二十多天的时间，替我那个修为低得可怜的表哥治病。”

　　听罢柳星痕的这句话，白牡丹只是笑，并没有答言。

　　“你渡劫化神成功的事情，五层空间里那个神秘组织的人知道吗？”

　　“我感觉到劫期降至时，为了避免百花谷和附近生灵遭到波及，并离开了五层空间，去了北海。如果我所料不错的话，唯有北海银龙族的几条老龙知道是我之外，再无他人知道我已经渡劫化神成功这件事。”

　　“你最近可曾发现，有可疑的人物在百花谷附近探查？”

　　“只是几个小人物而已，他们还没有靠近百花谷，就被我给吓退了。以他们的能力，足以感应到靠近百花谷的危险存在。通过这些，他们或许能够得知到某些信息，但那意图打探百花谷底细的人，我也意识到了他们绝不会善罢甘休。因此，为了以防万一，我在这住处布置了一个攻防一体的大阵，如果不是神灵级别的人物亲临，身在阵中的百花谷人，应该没有性命之忧。”

　　“有你细心的照顾，我也能够放心大胆的把她们安置在这里了。”

　　“你不打算把她们带走吗？”

　　“她们已经无家可归，而我又没有一个安身之地，只有拜托你暂时收留她们了。”

　　“收留她们可以，但你得给我足够的好处才行。”白牡丹说罢，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　“你对培养战兽感兴趣吗？”

　　“想要培养一只真正派得上用场的战兽太难。获得比自己的实力低的魔兽，即便是成功契约了，但如果无法使战兽开启自悟灵智，那么它就无法通过修炼合适的功法自行提升修为。这样一来，那获得的契约战兽，成长的速度，就会受到很大限制。而使战兽开启自悟灵智，得耗费大量的智慧果。现如今，智慧果在灵武大陆，甚至神殿高层空间，都是非常稀缺之物。所以，早在百年前，我就放弃了战兽的培养，从而专注于提升自身的修为了。”

　　“你懂开启战兽开启自悟灵智秘术？”

　　“怎么？你对这种没用的术法感兴趣？”

　　“咱们再做比交易如何？”

　　“说来听听？”白牡丹展颜笑了起来。

　　“我给你足够的智慧果，让你开启你所拥有的战兽的自悟灵智，而你只需传我这种在你看来，是没有多大用处的秘术就行！”

　　“开启一只战兽的自悟灵智得耗费千颗智慧果，我有十个战兽名额，得一万颗智慧果，你也拿得出？”听完柳星痕的话，就连白牡丹这个见到无数珍宝之人的脸上，也显出了一丝惊讶的表情。


第三百四十章 聚灵宝树的神奇功效

　　白牡丹的话一出口。柳星痕的神识就进入了神鼎空间灵植园瞧了一眼，见到那片栽种着了智慧果的方块区域里，多出了百余颗智慧果幼苗，心中虽然感到有些疑惑，连忙向小萝莉问道：“喂，小丫头，是你知道咱以后需要大量的智慧果，这才抽空栽了这百余棵智慧果树吗？”

　　“这个，我还没有那么勤快，而你给我的任务，是呆在监控室，所以我没有时间去栽智慧果树。如果我猜得不错的话，应该是那聚灵宝树的功劳。”

　　小萝莉的这句话说完，柳星痕这才注目看了一眼那种植着了仙桃、龙涎草，以及白牡丹花的三片园子，赫然见到，所有这三片园子中，都长出了是原来百倍数量的幼苗，心中立时明白，这灵植园中之所以会发生这样的奇迹现象，只因他将那聚灵宝树移栽进了灵植园。

　　“聚灵宝树果真是好东西啊？之前只有一棵仙桃树。在使用时，还得省着些，现在一下子竟多出了百棵，相信过不了多少时日，这百多棵仙桃树就能结出丰硕的果实了吧？”

　　看着眼前一片仙桃林子，柳星痕心中一时感到无比的兴奋，扭头看了一眼那不曾栽种的十五块空地，柳星痕不由皱起了眉头，多好的宝地啊！可惜现在咱暂时还没有寻到非常有价值的种植灵草。空着就空着吧，这宝地的数量有限，空着总比随便栽上一种用不上的植物，白白浪费大片宝地要好！

　　查看玩灵植园中的情况，柳星痕微笑着向白牡丹说道：“额，这个，一次性咱的确拿不出，但多给咱准备一些时间，应该没有太大问题。”

　　“交易谈成，我这便传你开启战兽自悟灵智的术法！”白牡丹也是个爽快人，见柳星痕这般有诚意，她也没有犹豫，说完这句话后，然后施术将那开启战兽自悟灵智的术法打了一个结印，以图文的方式，灌输进了柳星痕的识海中。

　　得了开启战兽自悟灵智术法，柳星痕进灵植园摘了千余颗智慧果，装进了储物戒指中，回头把那装着了智慧果的储物戒指递到了白牡丹的面前。“这是第一批智慧果，余下的九批，我会每隔一个月的时间给你一批，直到凑足一万之数。”

　　“行！”白牡丹也没有计较什么，爽快答应，毕竟她也知道，想要弄到大量的智慧果，不是一件容易的事情。

　　她虽然不知道柳星痕是从哪里弄来的这么多智慧果，但她并没有贪多，趁机施术将眼前人控制，强迫他说出智慧果的来历。

　　柳星痕那智慧果与白牡丹交易，也有试探之意，此刻见她并没有因为自己拿出如此多的智慧果而对他另有企图，而是直接答应了他提出的交易条件。

　　由此，心中断定，眼前的白牡丹，是一个值得信任的人。

　　“哦，牡丹姐姐，你去过神殿空间六层吗？我寻遍了五层空间，却不曾见到去六层的通道之门。”交易完毕，柳星痕并打听起来六层的事情来。

　　“你去五层神殿中央大殿。大殿里的神力，扫描了你的实力之后，如果确定你有进入六层的实力，那些前往六层的通道之门，才会为你打开。否则的话，你永远也没有可能进入六层空间。而且，我在这里提醒你一句，进入了六层空间之后，想要返回灵武大陆空间，那不是一件容易的事情。得耗费数以亿计的神之功勋。”

　　“竟还有这样的限制，真无聊！”

　　……

　　就在两人谈话的这会，严如燕和卓丝萦提着农具进了屋来，当她们见着柳星痕坐在了白牡丹对面，与她在交谈什么，一股醋意，立时在心中萌发。

　　但两人都没有说什么，只是脸色看起来有那么一点点难看。

　　特别是那与柳星痕关系很不一般的卓丝萦，心中感觉到不是滋味，甚至有些责怪自己，为什么不能像眼前那大美人一般，把修为提升到让人仰慕的境界。

　　两人一进屋，柳星痕和白牡丹停止了交谈，随后柳星痕把慕容喳再次封印，收入储物空间，把杜宇飞托付给了白牡丹之后，迅速起身看着卓丝萦和严如燕笑道：“在这里你们还生活得习惯吧？”

　　“这里的生活很充实，就是缺少一把琴。”卓丝萦随口回应道。

　　“哦，看我这记性！”听完卓丝萦的话，柳星痕猛拍了一记自己的额头。然后从储物空间取出了严如燕的那把心爱的琴，递到了两人的面前，“这琴当日带你们出来时就顺手收了起来，只因最近发生的事情太多，一时把这事给忘了。”

　　对于卓丝萦来说，柳星痕是她心中的最爱，其次是音乐，而她的亲生父亲吴启封都排在了音乐后面，毕竟她与吴启封虽然有接触，但却与那从小就与父亲生活在一起的人相比较，还是有很大的差别。

　　这也不是说卓丝萦不孝顺，只能说她们父女之间，还没有建立起深厚的感情。

　　见柳星痕拿出了琴来，同样对音乐非常喜欢的严如燕，心中只觉一阵温暖涌上心头，真没有想到，这个曾经在我们眼中，只是一个一无是处的小无赖，做事竟然如此细心，且懂得体贴关心人。当初真的是有眼无珠啊！

　　“谢谢你！”卓丝萦接过琴，轻抚一下，回头把琴转递给了严如燕，然后向柳星痕说道：“你会和我们在这里住下来吗？”

　　“你们决定在这里常住。不再回灵武大陆？”柳星痕笑着问道。

　　“这里很好，如果你能留下来，我想我们大家都会感到非常开心。”

　　“这里虽好，但这里并不是我的家，而是牡丹姐姐的家。我在这里，只是客。她愿意收留你们，只因你们是女子，而我就不一样了。”

　　“你在这五层空间，也有自己的住处？”

　　“我没有那个能力拥有属于自己的地盘，所以才会求牡丹姐姐收留你们。只要你们觉得在这里生活，比起以往过的日子要好。那我就感到满意了。”

　　“在这里，我们大家过得都很开心，谢谢你为我们付出。”

　　“你们开心就好，呵呵……”柳星痕笑了笑，心中有股子把卓丝萦拥入怀中，好好吻她几口的冲动，但见有严如燕和白牡丹在场，他并打消了这个念头。

　　接下来，他与卓丝萦和严如燕闲聊几句，施金瞳术对两人的身体情况观察一番之后，觉得目前对她们施逆天功还为时过早，于是他向屋中的卓丝萦、严如燕和白牡丹三人辞行之后，离开了百花谷。

　　柳星痕离开没有过多久，柳莺莺、冷小蝶、冷炽妍、周影琼等六个少女，冲进了屋中，满屋搜寻一阵，不见柳星痕的身影之后，冷小蝶连忙向白牡丹问道：“牡丹姐姐，柳星痕他人呢？你能告诉我们，他去了哪里吗？”

　　“你们找他有事？”白牡丹笑道。

　　“没，没事，只是想当面向他道个谢。”冷小蝶红着脸说道。

　　“恐怕不只是道谢那么简单吧？”见冷小蝶的脸红了，白牡丹轻轻摇着头，笑了起来。

　　“真的，真的只是道谢！”冷小蝶有些焦急了。

　　“你越是心急，越说明你心里有鬼。”白牡丹摇头笑道：“他把你们托付给我，我有权利和义务保证你们的生命安全。你们自己的修为，自己心里比我更清楚。这里是神殿任务空间五层，以你们的修为，无论一只什么样的魔兽，都能轻松秒杀你们。我劝你们打消冒险离开百花谷去寻他的念头，否则的话，就枉费了他把你们从大老远的灵武大陆，带来这神殿五层任务空间的一番苦心。”


第三百四十一章 勇气

　　两天后，柳星痕离开了神殿任务空间五层，到了灵武大陆炎龙帝国都城城外十里处的林区之中。

　　然后，他把自己修士的伪装完全散去，只是戴上了一张假面具，改变了自己的容貌之后，大踏步向炎龙帝国都城城门口赶去。

　　柳星痕之所以再次返回炎龙帝国都城，只因他仍旧有些不放心他七娘懂辛楣，以及生活在了“柳家人”监管之下的他外公杜哲山和他表妹杜婉婷的安危。

　　由于柳星痕体内没有灵力，俨然一副普通人的装扮，因此，在过关时，没有人为难他，直接把他放进了城。

　　进城之后，柳星痕边慢步向柳家大院赶去，边向小萝莉问道：“柳家现在的情况怎么样了？我外公、表妹和七娘还安好吧？”

　　“嗯，你外公、表妹、七娘都非常好，只是如今她们的人生自由似乎受到了限制。”

　　“难道她们被软禁了？”

　　“在她们住的屋子外面，有大量穿着柳家家丁家将服饰的修士。”

　　“就她们住的屋子外面是这样的吗？”

　　“除她们三人住的屋子外面有大量修士的身影外，其他人的住处，根本连家丁家将的影子都见不到。”

　　“那被幻兽控制了身体的柳家的几个负责人在做什么啊？”

　　“他们无聊得要命，正在屋中下棋。不过，看他们那幅样子，似乎根本不会下棋，只是学着人类的样子，在那里摆弄棋子，目的应该只是掩人耳目吧？”

　　“他们这么的做，难道是以杜婉婷、杜哲山和我七娘为诱饵，引我上钩？”

　　“戚紫芸她们知道你的实力，假如她们是针对你的话，定会派出像狮子那般的高手潜伏在柳家大院中才是。但如今，柳家大院中实力最强的家伙，连灵圣级别的人物都没有见到。”

　　“这一现象，的确有些不正常。”柳星痕询问完情况，他没有再向柳家大院靠近，而是就近寻了一家旅馆住下，决定就近观察一阵柳家大院和整个都城的环境状况之后，再做打算不迟。

　　当天晚上午夜时分，正在凌云阁宝塔十四层修炼的柳星痕，听到了小萝莉的呼叫声，他连忙停止了修炼，离开修炼空间，赶到了监控室。

　　进了监控室，出现在光幕屏上的是十多个刚刚越过炎龙帝国都城院墙，正在向柳家大院所在方向潜行的黑衣蒙面人。

　　从他们潜行移动的速度和身法，柳星痕可以断定，这批蒙面人的实力，多数是灵王境界，达到灵宗境界的只有两个领头的人。

　　“这么些弱者，冒着生命危险潜入幻兽贼窝，靠近柳家，有什么目的呢？戚紫芸那老妖婆这么布置安排，是针对这些蒙面人的吗？”看着画面上的情形，柳星痕心中感到非常疑惑。

　　接下来，柳星痕退出了神鼎空间，释放出了探视能力，结合金瞳术，对那帮意图靠近柳家的黑衣蒙面人进行观察之后，赫然发现，这十多个人，竟然是青云帮的副帮主卓溪凡等人。

　　“他们逃离了都城，在外面扎根了，如今为什么要返回都城冒险呢？难道他们知道了我就是他们的帮主，因为一时无法联系上我，而冒险潜入都城，意图把那住在了柳家的那些子我在意的人给接走吗？”

　　就在柳星痕疑惑的这会，卓溪凡等十多人已经靠近了柳家，然后聚头商量了一阵，接着迅速分散了开来，分成两组，一组人奔向了柳家花圃杜婉婷和杜哲山爷孙住处，另一组则奔向了懂辛楣的住处。

　　“果然，他们的目标果然是我最在意的三个人。经此一事，可以知道，这批人的实力虽弱，但对我的忠心，还是可以肯定的。”

　　知道了卓溪凡等十多人的目的之后，柳星痕心中感到非常欣慰，但他同时又知道，这帮人一旦落入贼人的陷阱，将不会有活命的可能。

　　于是，他没有再犹豫，直接从窗户中飞掠出去，直奔柳家大院而去。

　　就在柳星痕赶往柳家大院的这会，卓溪凡等人已经落入了贼子的圈套之中，被团团围住。

　　为首的一个体内潜伏着了一只晶钻级幻兽狼的家伙，冷笑着望着卓溪凡等人，说道：“你们这般弱小的家伙，竟然胆敢与我们作对，真的是找死！现在，你们已经被我们包围，如果不想死的话，就赶紧给我们跪下来磕头求饶，并答应做我们的狗，我们保证放你一条生路。”

　　“呸，你们这帮霸占了我们炎龙帝国地盘的无耻强盗，想要我们跪下来求饶，那简直就是在做梦，我们情愿拼死，也绝不会向你们这帮强盗低头。”

　　卓溪凡冲着那家伙吐出了一口唾沫，随后向身后的众人挥挥手，说道：“兄弟们，上，与这帮窃取了我们国家的贼子拼了。”

　　卓溪凡话音落下，率先挥舞手中大刀，向那体内潜伏在了幻兽狼的家伙扑去。

　　只是，卓溪凡的实力较之那晶钻级的幻兽狼，实在是太弱。

　　卓溪凡根本连靠近那幻兽狼的机会，就被他凌空拍出的狼爪轰飞出去，跌落回了原地，“噗”的一声，重重地摔倒在了地上，大口大口的鲜血，不断往外涌出。

　　“自不量力的家伙！”幻兽狼冷笑一声，伸手抢过旁边手下手中的大刀，大步向卓溪凡靠近过去，随后一脚踩在了他的胸脯上，用那大刀轻轻拍打着卓溪凡，得意地笑道：“如此弱不禁风，竟然跟我斗，呵呵……现在你知道我们两的差距了，知道与我们斗，只有一死。现在，我依然给你一条活命的机会……”

　　“呸，老子情愿死，也不要你们这帮窃贼给老子任何活命的机会。”卓溪凡大喝一声，张口把口中的鲜血，吐到了那家伙的身上，然后咧嘴哈哈大笑起来。

　　幻兽狼一拳击败卓溪凡，这是众人没有料到的。

　　此刻听卓溪凡放声哈哈大笑起来，众人立时从愣神状态中走出，纷纷挥舞手中利刃，向那踩在了卓溪凡胸脯上的幻兽狼猛扑过去。

　　幻兽狼达到了晶钻级，战斗力直逼灵皇境界之人，眼前众人，实力都只是灵王境界，他们胆敢提刀向前扑出，这都需要莫大的勇气，才能做得到。

　　然而，他们虽然勇敢，但仍旧因为实力太过玄虚，他们的攻击，那幻兽狼甚至连管都懒得管，任由着他们手中的利刃招呼在他的身上。

　　下一刻，那轰击他的众人，只听得“叮叮叮”的一阵脆响，他们手中的利刃，就此被幻兽狼身上喷出的一股子反震之力，给震成了碎片，溅飞出去……

　　“这家伙的防御好变态啊！竟然比利刃都坚硬！”攻击未果，反倒被对手的力量震断了兵刃的众人，顿时傻眼了，愣愣地看着眼前根本没有理会他们的家伙，脸上显出了无比震惊的表情。


第三百四十二章 轻松解决对手

　　“哼，自不量力！”幻兽狼冷哼一声。瞬间释放出大量灵力，化作一圈接一圈，如波浪一般向外扩张的火焰光环，轰向那愣住了的家伙。

　　众人知道，一旦被这火焰光环击中，不说被秒，也得丢掉半条命。

　　心中虽然知道不妙，但他们根本没有那个能力避开光环的攻击，只能是眼睁睁地看着那道光环迅速逼近。

　　也就在众人心中感到了绝望的刹那，无数冰箭，从天而降，瞬间射来，片刻间就将那光环击散，而那释放出了火焰光环的幻兽狼，则被一只冰箭射穿了脑袋，使得他的身体，就此化作了一尊冰雕，矗立在了那里。

　　原本非常得意的幻兽狼的手下，眼见此情此景，意识到情况不妙。

　　他们没有敢逗留，纷纷扔掉手中兵器。掉头就逃。

　　以为自己一众人必死的卓溪凡，见喜从天降，他连忙挥掌拍碎了那只踩在了他胸脯上，此刻却变成了冰晶的腿子，翻身爬起，仰天看着天空，大声喊道：“多谢高人前辈相救，请前辈高人留下尊号，日后有机会遇到了咱们帮主，一定将今日援手之事禀告于他，也好让咱们帮主当面向前辈高人道谢。”

　　“不必废话，速速离开，这里不是你等该来的地方！”天空中黑暗处，传来一女子的声音。

　　“我们深知这里危险重重，但我们不能眼睁睁地看着帮主重视的人受人欺辱而坐视不管。”

　　“你们的一片诚心，你们帮主已经知晓，速速离开。”

　　“你知道我们是什么人？”听罢空中之人的话语，卓溪凡等人一脸的疑惑。

　　“不要废话了，速速离开，要是惊动了皇宫的那帮厉害家伙，就是我等也不能保证你们的安全。”

　　“多谢警言！”卓溪凡礼貌地回应一声，向愣神中的众人挥挥手，说道：“撤，赶紧撤，不要给那应该是帮主派来增援我们的高手添麻烦！”

　　“是，卓副帮主。”愣神中的众人，听说那不曾见面的厉害高手。有可能是青云帮帮主派来增援的高手时，心中立时感到非常振奋，纷纷大声回应着，随后调转身形，钻入了夜黑之中，向柳家大院大门口潜行而去。

　　卓溪凡等人到了大院门口，与另一组人会合了，他们从另一组人口中得知，他们也中了敌人的埋伏，幸亏有一个没有露面的高手出手相救，要不然，他们也就横尸当场了。

　　听完那组人的述说，卓溪凡长呼一口气，脸上显出了兴奋的笑容，连忙向众人说道：“咱们帮主大人果然神通广大，估计是他算到了我们有危险，这才派了高手相救。由此可知，我们的那个神秘帮主，并没有忘记我们啊！”

　　……

　　在卓溪凡等人匆匆向城门口逃遁的这会，十多道身影，从皇宫之中飞掠而出。急速向柳家大院扑来。

　　与此同时，柳星痕派出的青莲、霍枫、媚影、紫珑、蜂后等几人，顺利的完成了救人任务，也成功地把懂辛楣、杜婉婷和杜哲山三人带到了柳星痕的面前。

　　见到三个处于了昏迷中的熟悉身影，柳星痕心中感到非常高兴，他也知道，此刻不是犹豫的时候。

　　于是，他迅速施术封印了三人的魂魄，防止三人在神鼎空间醒来，见着了里面摆放着的各种兽类炼材而吓着了，然后把她们三人收入了储物空间。

　　完成这些，柳星痕让青莲等战兽先回神鼎空间之后，身形飘空而起，迎向了那正在扑来的十多道光影。

　　电光火石间，柳星痕的身影已然飘至距离那帮家伙有约百丈的位置，那十多个家伙眼见对手没有逃走的意思，反倒迎向了他们，心中一时感到无比的震惊，这个家伙好狂啊！

　　双双定住身形之后，为首的那个体内潜伏着了一条准神兽五级灵蛇的女子，双眼瞪着柳星痕，上下打量一番，心神为之一颤，呀，不好，是柳星痕，真没有想到，这个家伙竟然胆大到了如此地步，竟然胆敢孤身一人闯进都城挑衅！

　　施金瞳术。瞟了一眼那灵蛇女和她身旁的十多个家伙，柳星痕当下放下心来，冷笑道：“你们几个既然来送死，老子成全你们便是。”话音落下，也懒得再多言，飘身射出，身影化作一道诡异光芒，向那实力最弱的一只猎豹扑去。

　　这群人中，只有灵蛇女见识过柳星痕的本事，在柳星痕飞速掠过去的刹那，灵蛇女心中只觉一阵惊慌，她没有来得及向手下同伴发出警告，自己则施展逃遁之术，飞速向后飘退了去。

　　而那些不知道眼前人底细的家伙们，在灵蛇女后退的刹那，他们竟傻乎乎的挥舞手中兵刃，劈出一道道如海啸一般的狂风巨浪，卷向了柳星痕。

　　下一刻，只听得“轰”的一声响，狂风巨浪被一道剑气撞击了个粉碎，化作无数各属性灵力，四散飘射开来。

　　“这怎么可能？”正在众人惊讶的这会，柳星痕的身影穿过了狂风巨浪曾经出现的区域。突到了他们跟前不远处，紧接着他们见到从柳星痕的体内射出七道光影，分别射向了其中七人，而柳星痕的身影，则是直接化作十二道光影，分别扑向了其中四人。

　　“这是怎么回事？他的体内怎么还能够藏匿如此多的高手啊？天啦，怪不得灵蛇在见到对手动手之际，直接遁走的，原来她早就知道了这个对手的可怕！”

　　由于距离太近，加上他们没有料到对手的实力如此强大，他们根本没有来得及做出任何反应动作。他们的身体就被对手释放出的带有强大杀伤力的技能轰中身体。

　　二九玄功修炼到了十四层境界的柳星痕，战斗力直逼灵帝六级的人物，加上他又对自己和各战兽加持了加速技能，这才是直接导致对手没有一丝反应机会的根本原因。

　　在柳星痕十二道身影的袭击下，那四个刚刚达准神兽之境的家伙，在没有一丝痛苦的情况下，被柳星痕的剑，戳穿了身体，彻底失去了战斗力。

　　在他们四人意图取出爆体灵丹服下，与眼前的敌人同归于尽的刹那，只觉另一股无形的力量化作一张网，瞬间缚住了他们的身体，紧接着他们感觉到自己的灵魂，宛如遭到了雷击一般，顿时就进入了昏迷的状态中。

　　“自不量力的家伙，竟然跟老子斗！”柳星痕探手收了四人，身形飘闪而出，再次释放出封印之网，将另外几个被霍枫、青莲、独角马等战兽袭击了个半死的家伙，锁定，封印，拖入储物空间。

　　“大丰收，又一次大丰收，这幻兽虽然不能成为老子的战兽，但却是非常好的炼材。老子不介意多遭遇几次这样战力玄虚的战斗，嘿嘿……”

　　以雷霆之势，在短短十数秒之内，就解决了对手，结束战斗，柳星痕等人，心中顿时感到无比兴奋，柳星痕笑着把战兽一股脑收入神鼎空间之后，并没有再在这炎龙帝国都城上空逗留，直接施展隐身之术，向远方空间，飞遁而去。


第三百四十三章 秘药配方

　　炎龙帝国皇宫，戚紫芸、司南和那龙使等人，接到了灵蛇女发出的求救信息，随后一众人率领百余灵皇、灵圣境界之人，动身赶往柳家大院。

　　在路途中，遇到了落荒逃回的灵蛇女，那戚紫芸飘身上前，神色凛然的问道：“人呢？其他人呢？”

　　“就我一个人侥幸逃脱，其他人被那柳星痕全都杀死了。”灵蛇女身子战栗着回答，显出了一副极其害怕的样子。

　　“你有看清，那人确实是柳星痕？”

　　“不会认错，就是他。”

　　“刚刚接到消息，说他进了神殿空间，现在怎么突然出现在了这里呢？难道我们收到的消息，是假的？”

　　戚紫芸脸色阴沉了下来，沉思片刻，看着司南说道：“你去一趟炎龙帝国都城神殿任务管理处，了解一下情况，如果发现情况不对，但不要打草惊蛇，待暗中作好将那给我们放出了假消息的家伙们一网打尽的准备之后，再动手不迟。”

　　“好的。”司南点点头，率领数人匆匆离开。

　　司南一走，灵蛇女连忙说道：“我怀疑阿努特的人，已经盯上了我们。而且，他们也通过某些我们不知道的手段，掌握了柳星痕的行踪。而我们之所以在这个时候接到柳星痕进了神殿空间的消息，只为达到掩护他行动的目的。如果继续下去，而神仆大人又不派更厉害的高手相助，单靠我们这些人的力量，想要完全控制灵武大陆的局面，难度实在太大。”

　　“神仆大人正在考虑偷袭安努特的洞府，夺取灵武大陆位面神令的事情，我们目前要做的事情是，稳住形势，并掌握那些与我们为敌之人的情况信息，等神仆大人夺令成功之后，神仆大人就能直接从其他属于神仆大人控制的位面调派大量高手前来剿灭那意图与我们作对的家伙了。”

　　“原来神仆大人早有算计。”听到戚紫芸的话，灵蛇女的心中的担心，就此消失了个无影无踪，脸上继而浮现出了轻松的笑容。

　　“悬空岛的人，如今也在灵武大陆频繁活动，从我们掌握的情况分析得知，他们似乎在寻找一件灵宝的下落。连悬空岛都在意的灵宝，我们不能轻视。这盯悬空岛之人的任务，就交给你去办。切记，在灵宝未现之前，不得与悬空岛的人发生冲突。至于要如何做，这个你自己拿主意就行。”

　　“好的，戚大人！”灵蛇女回应一声，率领百余手下，飘身离开。

　　灵蛇女离开之后，戚紫芸扭头看着龙使问道：“蛇魔老祖有将打探到的四海龙族和水魔宫的消息传来吗？”

　　“蛇魔老祖传来消息说，水魔宫宫主答应归顺，但前提是，我们得把柳星痕交到他的手上，由他一手处置。至于四海龙族，他们根本不卖蛇魔老祖的帐，甚至将蛇魔老祖派出的使者赶出了龙族人控制的水域。”

　　“四海龙族的势力，不可小瞧，以我们目前的战斗力，还不足以一次性将四海龙族吞下，但各个击破，还是有可能的。”戚紫芸思考了一会，缓缓说道：“你赶下令让乌鸦、独角兽、灵猴和雷鸟四个家伙带上避水珠，率千余擅于在深海作战的灵皇、灵圣境界之人，前往深海堵截四海龙族传信之人，切断四海的联系，并等发动各个击破的最佳时机。”

　　“水魔宫的事情要怎么处理呢？”龙使问道。

　　“不必理会，等一举拿下四海龙族之后，水魔宫自便会放弃那无礼的要求，直接投靠过来。”

　　“戚大人分析得有道理，我这便去传达戚大人的命令。”

　　……

　　柳星痕离开了炎龙帝国都城，在监控系统的探视下，顺着卓溪凡等人返回的线路，顺利的找到了青云帮帮众们藏身的地点。

　　柳星痕的突然到来，让众人感到非常的震惊与兴奋。

　　卓溪凡连忙笑着率领众青云帮帮众，向柳星痕行礼，“恭迎帮主！”

　　“你们从什么时候开始，知道我柳星痕就是青云帮帮主的啊？”

　　“自从你轻松击败那为列家撑腰的鸠慈航之后，我们根据你的体貌特征，经过认真仔细的分析，这才确定，你应该就是我们那位神通过广大的神秘帮主。”卓溪凡如实回答。

　　“如今青云帮的人，还有多少？”

　　“我们撤离都城之后，就分散了开来，如今青云帮隐藏的势力，遍布炎龙帝国各大小城市。可以说，青云帮的人，还没有什么折损。我们这帮人，只等着帮主的一声号令，高举灭窃国贼子的旗子，攻打都城。”

　　“你们的想法虽然好，但青云帮的人，在那帮家伙们的眼中，只是蝼蚁一般的存在。你们这般保存实力的做法，很正确，我也非常佩服你们意欲与那贼子死拼的勇气。但，你们切记，日后不要再做这等无谓的牺牲。”

　　话说到这里，柳星痕停顿了一会，抬手拍拍卓溪凡的肩膀，说道：“如今你们要做的事情是潜心修炼，哦，对了，我这里有一份秘药配方，你们按照配方找齐草药熬制汤药喝下，能够增强你们身体的抗击打能力，对修炼也有所帮助。”

　　柳星痕说着，探手取出了之前就将淬体灵丹配方，作了些许更改，不需炼制，只需将草药参合在一起熬制，就能达到增强人体体质的药方，递到了卓溪凡的面前。

　　这药方熬制出的药力，虽然较之淬体灵丹药力要差出很多，但却节省了许多炼制的时间。

　　如今的柳星痕，没有大量的时间去炼制丹药给这些帮众，只能是让他们自己去想办法提升身体的承受能力，日后再根据每个人的身体承受能力，统一施术提升他们的修为。

　　这帮人要是知道，柳星痕给他们药方的目的，是为日后施术强行拔高他们的修为，定会兴奋得泪流满面。

　　卓溪凡伸出颤抖的手，激动的接过药方，兴奋地说道：“多谢帮主的赐予，这药方需要做保秘密处理吗？”

　　“知道的人多了，就不是什么秘密了。尽量不要把这药方，透漏给外人知道就行。”

　　“好的，我会按照你的指示，在最短的时间内把这药方传到其他驻点去，让他们赶紧收集药材，熬制药汤给帮中的兄弟们喝。”

　　“切记，在收集药材的时候，一定要低调行事，以免惊动了那帮意图剿灭人类修士的家伙们。在收集齐药材之后，熬制汤药的时候，一定要小心谨慎，不能让那意图毒害青云帮之人趁机在汤药中下毒，或添加与配方无关的草药在其中。”

　　“这个帮主请放心，我会叮嘱手下，并指派绝对值得信任的帮中兄弟督办此事。”

　　“好的，你们忙去吧，我还有紧急的事情得去处理，就此别过了！”柳星痕笑着向众人挥挥手，身形飘闪而出，身化一道流光，飘空而去。


第三百四十四章 因贪念而动了杀心

　　“传送石怎么会突然的失去效用了呢？这定是戚紫芸那帮家伙在暗中搞鬼，使那依靠神力达到传送目的的传送石失去了效用。真该死，害老子用了足足五天的时间，才赶到了这能瞧见血谷边缘的位置。”

　　柳星痕长呼一口气，飘落在距离血谷还有百里的山头上。

　　随便寻了一块石头，坐了下来，探手摘了一个仙桃，啃食着补充灵力。

　　约摸十分钟后，柳星痕正待离开，小萝莉的声音在他识海中响起，“大哥哥，暂时不要去血谷为好，以免暴露了咱们在血谷之中隐藏的力量。”

　　“有人在跟踪我？”柳星痕疑惑地问道。

　　“那帮家伙刚刚进入监控系统的监视范围，根据他们出现的位置和方向判断，他们应该是寻着你的踪迹赶来的。”

　　“是戚紫芸的手下吗？”

　　“暂时还无法断定。”

　　“既然如此，那就等他们再靠近一些再说了。”

　　……

　　“蓝海青大哥，我们突然接到神仆大人的命令，要我们紧盯着柳星痕这个小子，难道神仆大人怀疑那窃取了悬空岛宝树的人是他？”远方正在向柳星痕歇脚的位置赶来的那个身穿灰色长袍，名叫祚琪的人说道。

　　“神仆大人什么都没有说，只是让我们紧盯着他，不要让他逃出我们的视线，具体神仆大人有什么意图，我也不得而知。”身穿青色长袍的蓝海青说道。

　　“我们离开悬空岛之后，总感觉到有人在监视我们。你们觉得，这会不会是悬空岛的人，在我们身上暗中动了手脚，以便用那有着远程窥视能力的宝物，在暗中监视我们的一举一动啊？”穿银白色长袍的盖亚说道。

　　“悬空岛的人虽然厉害，但神仆大人也不是吃素的。神仆大人在悬空岛岛主面前，对他礼让三分，那是给悬空岛面子。如果真的把神仆大人惹恼了，只要神仆大人一招呼，就能从神仆大人掌控的其他位面调集来大量比我们实力还要强很多修士。灭他悬空岛，只是分分钟的事情。”身穿蓝色长袍的蒙斯特说道。

　　“蒙斯特老弟，事情并非你想象中的那般简单。在一次例行巡查的过程中，听一个从高级位面来的神灵说，兽神大帝与光辉大帝开战了，且兽神大帝还向手下神将、神使、神仆下达了全面夺取光辉大帝手下所控制位面的命令。如今的局势，非常严峻，如果失算，极有可能被敌人钻了空子，夺了手中的位面令牌。”蓝海青说道。

　　“高级位面的巨头们开战了，这等事情，真的是非同小可。看来啊，咱们的安稳日子，也差不多到头了。”盖亚皱起了眉头。

　　……

　　四人边闲聊，边向前飞奔，思索间，四人与柳星痕之间的距离，拉近到了只有十来里。

　　这时，柳星痕的身影，也如愿的进入了四人的探视范围。

　　四人知道再靠近的话，就会被对手发现了。

　　于是，纷纷停止前进的步伐，就此悬停在了云层之中。

　　那盖亚说道：“这个家伙体内没有一丝灵力波动的迹象，但他却明明是个高手。你们觉得，这家伙的身上，会否有那种能够把人的修为完全藏匿起来的神奇宝物呢？”

　　蒙斯特说道：“以我们的实力，无法探出底细的人，第一种是渡劫化神了的人，第二种是身上带有能藏匿自身实力的异宝之人。以他的飞行速度来判断，他的修为在灵帝六级左右。因此，我个人觉得，这小子的确值得好好关注。”

　　“蓝海青大哥，你真的不知道神仆大人让我们密切注意他的行踪，为的是什么吗？”盖亚扭头看着蓝海青问道。

　　“你这话是什么意思？不相信我吗？”蓝海青反问道。

　　“不，不是这个意思。”盖亚皱起眉头，笑道：“如果神仆大人没有特别的命令，比如不能轻易招惹他，再比如不能杀他或动他心思的念头等等，那么我们现在就可以直接动手，把他干掉或拿住，夺了他的宝物，然后回去复命。这样一来，就不用劳心费神的，跟着他，如游魂一般，到处漂泊了。”

　　“这个倒是没有提及，怎么？你动了打他主意的念头？”蓝海青展颜笑道。

　　“他能瞒过我们的探视，足以说明，他身上有宝。”盖亚说道。

　　“你们两位的意思呢？”蓝海青看着蒙斯特和祚琪两人问道。

　　“跟踪他真的很累，把他干掉，既能得宝，又能快些甩掉这个跟踪的任务，可以说是一举两得的好事。”蒙斯特摸着下巴，贪婪的笑了起来。

　　“我也赞同出手把他干掉，然后找个说辞回去交差。”祚琪点点头。

　　“既然如此，那么我们就没有必要等下去了！”蓝海青说完这句，率先动身，飞速向柳星痕所在山头，电射而去。

　　……

　　在四人谈话的这会，柳星痕的人，就呆在了监控室中，注视着了四人的一举一动，而四人的谈话，柳星痕都听在了耳中。

　　见四人动身，柳星痕轻轻摇了摇头，心下叫骂道，“不按照主子的意思行事，阿努特的手下，竟然就是这么办差的。由此可知，那个阿努特也并非什么了不起的人物。要不然，他的手下，绝没有可能这般胆大妄为。”

　　在四人快要到达山头之际，柳星痕从退出了神鼎空间，如一尊神像般，矗立在了山头，冷眼看着越来越近的四道七色光芒，脑子在飞速的运转着，思考着对策。

　　柳星痕的战斗力，足以与灵帝六级的修士相抗衡，如果他借用隐身术和加速技能之便，向灵帝九级的人发动偷袭，一举将对手击杀的可能性还是很高的。

　　而眼前出现的是四个灵帝九级的人物，这也就是说，他即便是偷袭成功，击杀了一个敌人，接下来将要遭到三个实力强大的敌人轰杀。

　　他心知，以他自身的防御力，还做不到扛下三人的全力合击而不死。

　　但他心里非常的清楚明白，如果不把这四个家伙干掉，那么他将无法做任何事情。

　　在四人距离他有约百丈的位置，柳星痕仍然没有动，依然矗立在了那里，任凭着四人释放出的强大威势之力制造出的无形风力，吹袭在了身上。

　　他的衣衫和头发，也在这一刻，高高飘扬了起来……

　　四人靠近的身影越来越近，速度也越来越快，而他瞧见的是，那四人脸上的表情，似乎越来越兴奋，也越来越得意……

　　在四人距离柳星痕只有五十丈的位置时，柳星痕探手取出神器剑，挥舞手中剑，施展万灵归元神术，凝聚起八把光剑，绕体流转飞行，护住身体之后，接着挥舞手中神器剑，身形如利箭一般射出，扑向了那飞在了最前面的蓝海青。


第三百四十五章 无耻的挑衅者

　　柳星痕施展的剑法。是玄妙残光剑。

　　在距离蓝海青约有十丈时，柳星痕手中神器剑所指之处，一道接一道的剑气，蕴含着强大的杀伤力，向蓝海青要害射去。

　　蓝海青没有料到，眼前这个他们根本没有当一回事的弱者，胆敢率先动手向他们发动攻击。

　　待他意识到了情况不妙之际，却发现已经太晚。

　　匆忙间，蓝海青探手摸出一件球形宝物，催持灵力于其中，在一道道剑气射来之际，借助宝物的力量，撑起一个椭圆形的七色光盾，护住了身体。

　　在七色光盾撑起的刹那，剑气一道接一道的轰击在了椭圆形的七色光盾上，爆发出了一连串的“轰轰轰”的声响。

　　在那剑气强大力量的轰击下，七色光盾的盾体，距离的震颤起来，而那身在了光盾之中的蓝海青，也因此被震得一阵头昏目眩，心中立时暗惊。这家伙释放出的剑气杀伤力好强啊！竟然连神仆大人炼制的神力光球的防御之力都险些击破！幸亏老子反应及时，要不然，此刻老子的身上，恐怕被这杀伤力恐怖的剑气给戳出了几个大窟窿了。

　　“真是失算，竟然没有料到这领头的家伙手中有如此厉害的宝物！”柳星痕轻喝一声，匆忙间收了剑势，施展隐身术之后，改变前进轨迹，紧接着施展出了玄天破云剑的招式，向那距离蓝海青不远的盖亚轰杀过去。

　　盖亚等人，还沉浸在了前一刻蓝海青受袭的惊骇状态中，根本没有料到眼前的对手，会忽然的改变攻击目标。

　　也就在柳星痕的身影呈现之际，盖亚见到柳星痕距离他只有两丈距离，盖亚暗中惊呼一声“不好”之后，匆忙间释放体内灵力，撑起一个防御光影护罩，意图挡住对手一击。

　　他哪里知道，柳星痕这一剑的威力，远在攻击蓝海青的数剑之上。

　　在他防御光影护罩撑起的刹那，且在心中酝酿着如何对付对手之时，柳星痕手中神器剑忽地吐出一道七色剑气，轰击过来。

　　下一刻，众人见到盖亚体表的护罩如纸糊的一般，被那道剑气轰成无数碎片，迅速散去，然后那道霸道无比的剑气。无比轻松的射穿了盖亚的身体，在他的胸腹要害处，留下一个对穿的血窟窿，直到那道剑气射向遥远的空中不见踪影，盖亚的身上的血窟窿中，殷红的鲜血，如血箭一般喷出……

　　“他的剑气，杀伤力好强啊！”三人见柳星痕释放出的一道剑气，轻松刺破盖亚的防御，瞬间戳穿了他的身体，三人的心神，在这一刻，惊得微微震颤起来。

　　“杀，赶紧动手杀了他，不要让他再有任何反击的机会！”蓝海青眼见盖亚被杀，意识到此时此刻，已经是处于了非常危急的关头，知道如果让对手有再次出手的机会，那么自己三人中，最少也会有一个人被杀或重创。

　　哪知。在蓝海青的话音震醒蒙斯特和祚琪的这会，他们眼睁睁的见着对手凭空消失了个无影无踪，心中顿时感到一阵惊骇，隐身术，他竟然会这只有在传说中才存在的隐身术！

　　意识到了情况不妙，三人又见不着对手在哪的情况下，只得是施展浑身解数，各自施展神通手段，向后飘退了去，意图与对手之间，拉开一段距离，避免遭到对手的袭击。

　　在三人急速飘退的这会，那失去了战斗力，正在往下坠落的盖亚，忽地凭空消失了个无影无踪，随后，柳星痕在盖亚身形消失的位置，显出了身形来。

　　在盖亚临死的前一刻，封印了他的魂魄，收了他的柳星痕，知道想要再次偷袭这三个厉害的对手，可能性不大，于是，他没有追击，就此悬停在了那里，冷眼看着三人，笑道：“我当是什么厉害人物呢，原来是三个根本不敢与老子一战的胆小鬼！”

　　“有本事你小子别使阴招，老子与你单挑！”与柳星痕之间。有三十丈距离的蓝海青，冷哼一声，怒目瞪着柳星痕说道。

　　“什么叫阴招啊？老子可是光明正大的杀你不成，然后改变了攻击目标，这等作战方式，叫随机应变。如果你有本事，什么招都可以使，看看老子会不会怕！”柳星痕看着气得哇哇直叫的家伙，不屑的冷笑起来。

　　“你有本事不使剑术，咱们比拼灵力和宝物！”蓝海青咬咬牙，说道。

　　“你明知道老子的实力比你低，竟然要与老子比拼灵力和宝物。老子见过无耻的人，但却没有见过像你们这般无耻的。不过，既然老子答应了你们，能够使任何招式，如果老子不应战，那就是孬种。”

　　见眼前对手答应应战，拼灵力和宝物，三人心中顿时一喜，待会老子定叫你这个小王八蛋死无全尸！

　　只因三人根本无法探出柳星痕的底细，也无法判断出柳星痕释放出的灵力是什么属性，在这一刻，选出应战之人。又变成了一道难题。

　　毕竟，在场的众人，都是久经战场的老手，知道在拼灵力时，如果是处于了与对手相克属性的情况下，那么除了被动的防御和招架之外，能够全身而退，那就是万幸。

　　“这小王八蛋的灵力是什么属性的啊？”蓝海青率先以密音之术，向两人问道。

　　“他的剑气诡异之极，杀伤力非常强大，但却判断不出属性。”蒙斯特回应道。

　　“那么我们派谁与他对战拼灵力呢？”祚琪问道。

　　“我先上。我手中有神仆大人赐予的神力光球，察觉到情况不妙时，我可以释放神力光球的力量，逃过一劫。在我与他拼灵力时，你们作好偷袭的准备，不要让他有逃走的机会。”

　　蓝海青说完这句，身形向前飘出，冷眼看着柳星痕，大声说道：“我来会你！”

　　蓝海青话音落下，挥手无数火属性灵力，瞬间布下一个火之阵，紧接着挥掌拍出两个火焰掌影，轰向了三十丈开外的柳星痕。

　　“火之阵吗？哈哈……正合我意。”柳星痕冷笑一声，挥手释放出无数灵力，瞬间使其转化成无数水属性灵力，布置出一个水之阵，将原先存在的火之阵轰击了个无影无踪，紧接着探手在虚空中一抓，一把青蛇杖出现在手中，紧接着见到柳星痕轻舞手中青蛇杖，瞬间释放出无数水属性灵力，化作无数冰箭，铺天盖地的轰向了蓝海青。

　　由于青莲蛇精的品级，只是准神兽一级。

　　与青莲融合之后，施展出的水属性攻击力，远远比不上他使用自己的灵力释放出的剑气杀伤力，但水属性力量在水之阵效果的增益下，杀伤力也是非同小可。

　　而蓝海青发出的个火焰掌影，就在水之阵呈现的刹那，就失去了轰杀对手的力量，被几道飞在了前面的冰箭瞬间击散。

　　“妈的，怎么这么倒霉呢！这小王八蛋的灵力属性，竟然与老子的灵力属性相克！”眼见对手轻松布置出了水之阵，替换了自己的火之阵，且释放出了冰箭术攻杀过来，蓝海青心中一时感到无比的郁闷，只得是取出神力光球。注入灵力，撑起防御罩，确保自己不受冰箭伤害再说。


第三百四十六章 可疑光影

　　“这可是你率先破坏的决斗规则，别怪老子无情！哼……”见蓝海青借用宝物的力量，撑起了一个防御力强大的护盾，柳星痕当下冷哼一声，身形飘闪而出，使出玄天破云剑，向蓝海青轰杀过去。

　　蓝海青虽然知道柳星痕的剑气杀伤力惊人，但有神力光球释放出的盾体保护，心中虽然感到有些担心，但他并没有失去战斗意志。

　　在柳星痕动身扑来之际，他意图借着盾体强悍的防御，扛住对手一剑，然后施展杀招，将对手当场轰杀。

　　然而，就在他顶着光盾向前扑出的刹那，柳星痕忽地收了剑势，挥手布置出了一个暗之阵，重叠于水之阵上，紧接着释放出大量暗属性灵力，凝聚起一只只身形足有小乳牛般大小，看起来如实体一般的巨蜂，撞向了蓝海青。

　　这一只只体内蕴含着强力腐蚀力量的巨蜂，就好比一架架自杀式轰炸机，一只接一只的撞到了蓝海青的撑起的光属性护盾上，爆发出了一连串的轰隆隆的爆破声响。

　　终于，在大量暗属性的轰击下，再加上有暗之阵的增益效果的叠加，使得那自认为能够扛下对手任意攻击的光属性护盾，被暗属性的轰炸力量腐蚀，溃散了开来。

　　“妈个叉叉，老子看你现在拿什么来抗老子的剑！”见蓝海青的光属性护盾溃散，柳星痕放松大笑一声，身形飞掠而出，直接化作十二道光影，分别以不同的招式，攻向了蓝海青的十二处要害。

　　“查多罗，这是查多罗的绝技幻影分身剑法，你是查多罗的弟子？”护盾溃散之后，一连遭到了数只巨蜂轰炸的蓝海青，暗黑毒素早已经侵入了他的身体，但此时的他，虽然有所动作，但却因为自己是火属性灵力，加上又身处在了水之阵中，根本发挥不出火属性力量的威力，只得是尽自己最大的力量，急速向后飘退，意图遁出水之阵的圈子之外。

　　身在阵外观战的蒙斯特和祚琪，眼见柳星痕施展出了幻影分身剑法，意图将蓝海青绞杀。

　　他们没有一刻犹豫，飘身射出，各自施展神通手段，挥掌拍出一条水龙和一座高达丈余的土石山体，轰向了柳星痕与蓝海青之间的空档，意图阻止柳星痕的必杀一击。

　　他们两人出手非常及时，就在柳星痕意图释放出剑气将蓝海青绞杀之际，忽地感觉到两股不同属性的力量向他前方轰击而来，他连忙止住前冲之势，这才避免了与那两股力量发生正面碰撞。

　　也就在柳星痕身形停滞的刹那，蓝海青也避免了被绞杀的危险，身形顺利飘出了水之阵区域，到达了安全区域。

　　“好险，好险啊！这个小王八蛋实在是太诡异了，先前挥手布置出了水之阵，后来又在攻击的过程中，布置了暗之阵与水之阵叠加。由此可知，这个小王八蛋的灵力，有可能是水和暗这两种属性。再者，他的剑法神秘诡异，招式变幻莫测，让人防不胜防。此刻，即便是我们三人联手强势出击，也未必能够将他挫败。”

　　脱困之后，蓝海青抬手摸了一把冷汗，在第一时间向两个同伴说出了自己的感受。

　　“盖亚被杀，我们就这么逃离吗？”祚琪冷眼盯着站在了水之阵中，正望着了他们狞笑的柳星痕，咬牙切齿地问道。

　　“我要不是有神仆大人赐予的神力光球，恐怕早就赴了盖亚的后尘。他最后对付我时，使用的是幻影分身剑法。这套绝技，是查多罗的成名绝技。由此断定，这个家伙，极有可能是查多罗的亲传弟子。查多罗胆敢让他这般肆无忌惮的在这片大陆上闯荡，就足以证明，查多罗对他的能力，是非常放心的。再者，我们与他战斗到现在，他除了使用了那把神器剑和青蛇杖这两把武器之外，再也没有动用任何宝物。如果我所料不错的话，他手中定然还有更加厉害的宝物。一旦我们在没有摸清他真实底细的情况下与他再战，定会死得更加难看。”

　　“蓝海青老大，你确定他最后施展的是幻影分身剑法？”祚琪问道。

　　“查多罗在百年前与阿努特大人交手时，我当时就在现场，远远目睹了查多罗施展出这套剑法对付阿努特大人。后来从阿努特大人口中得知，这套剑法是查多罗的成名绝技幻影分身剑法。”

　　“这么说来，这个家伙真的就是查多罗的亲传弟子了？”祚琪问道。

　　“光凭这套剑法判断一个人的身份，不太恰当。他之前施展出的击杀盖亚的剑法，明显较之幻影分身剑法更加精妙，威力也较之幻影分身剑法强大。如果我所料不错的话，他所施展的幻影分身剑法，只是从查多罗真正弟子那里瞟窃过来，并在我们面前施展出来，为的是使我们陷入困境中，无法正确判断他的真实身份。”在蓝海青说话之前，蒙斯特在第一时间，说出了自己的见解。

　　“蒙斯特兄弟的话，非常有道理，但此子神秘至极，假如我们继续贸然与他斗下去，不但讨不到便宜，反而有可能遭来杀身之祸。我提议，暂且将这一口恶气忍下，日后等弄清楚了他的真实底细之后，再动手对付他也不迟，你们认为呢？”

　　沉吟片刻，蓝海青长呼一口气，还是说出了暂且退避的想法。

　　“你的战斗经验比我们足，既然你都觉得与此子纠缠，没有胜算，那我们再坚持，那就矫情了。”蒙斯特扭头看了一眼祚琪，见到他点头表示同意蓝海青的提议，于是，他便说出了这样一番话。

　　这一交流的过程，写来复杂，实际上只是在转瞬间就交流完毕。

　　三人决定退走之后，都没有一刻犹豫，甚至连一句狠话都没有说，就直接调转身形，身化三道光芒，电射而去。

　　三人一走，镇静至极的柳星痕，长呼一口气，抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，然后急切的向小萝莉问道：“这三个家伙是真的走了吗？”

　　“的确是被你制造出的强势姿态给吓走了。不过，你也不能因此放松警惕，这是因为，在你与这几个家伙交战之时，我发现了几团可疑光影在百丈之外飘动。”

　　“现在我的附近周身，有那可疑光影存在的迹象吗？”

　　“暂时没有发现，你现在动身离开试试，我再认真搜搜，或许就能有准确的答案。”

　　“好的，我这就动身离开，你可要盯紧一点啊！”

　　“放心吧，这可是关系到我们生命安全的问题，我是不可能马虎的。”

　　小萝莉的话音落下，为了避免有阵法力量的存在，影响到了小萝莉对四周环境的观察，柳星痕施术散去水之阵和暗之阵，动身向前方的一座山头飞去。


第三百四十七章 激烈搏斗

　　在柳星痕向前方山头飞去的过程中。身在监控室中的小萝莉，发现有两团若隐若现的光影，始终与柳星痕之间，保持着了百丈的距离，紧咬着他的尾巴不放。

　　这样向前持续飞出十多里路程，小萝莉确定那两团若隐若现的光影，就是两个跟踪者。

　　而监控系统之所以捕捉不到他们的真实身影存在，只因这两个家伙可能使用了那种能够将人的身形隐藏在虚空中的宝物。

　　确定那两团光影是跟踪者之后，小萝莉向柳星痕说道：“大哥哥，你施展加速技能，再以最快的速度向前飞奔一阵试试，看看能否把这两个速度较之你现在飞行的速度相差无几的家伙给甩掉。如果甩不掉，就足以证明，这两个如幽灵一般盯着了你的家伙，实力远在阿努特手下四人之上。”

　　“好的。”柳星痕回应一声，施术加持了加速技能在自己的身上，随后猛地加速向前电射而去。

　　柳星痕的突然加速，是两个跟踪者没有料到的。

　　在柳星痕的身影与他们之间拉大到了三百余丈时，两人这才意识到以当前的速度，根本跟不上对手的速度。

　　于是，两人也在这一刻。提升了速度，急速追赶而去。

　　在两人的速度提升上去之后，他们隐匿的身形，将空中的云雾冲击得散了开来，形成了一条长长的尾巴拖痕……

　　而他们急速向柳星痕逼近的模糊身影，也就在监控系统的画面上浮现了出来。

　　身影虽然模糊，但人体的轮廓与体貌特征，还是能够看清楚。

　　“大哥哥，这两个家伙的实力，较之阿努特的四个手下，厉害很多，但却还没有突破到牡丹姐姐的那个境界。这也就是说，他们如今的实力，可能达到了渡劫化神的临界点。如今被这两个家伙盯上了，真的是一件非常麻烦的事情。在空中这般视线通畅无阻的区域，想要甩掉他们，恐怕不易。”

　　“他们盯上了我，又没有在我与阿努特的四个手下动手时下手，为的是什么呢？难道他们担心动手之后，被我发现了他们的存在，从而无法得到他们想要获得的信息么？他们到底想要在我的身上，知道什么呢？”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕边急速向前飞奔，脑子边在飞速运转，思考着问题。

　　思前想后，无法猜出这两个跟踪之人的意图。只得是暂时的把这个问题扔在一旁，飘身落下，钻进了血谷边缘区域的一片林海之中。

　　进入林区之后，柳星痕在第一时间，使用了隐身术技能，向林海深处前行千余米之后，寻了一片深草丛，钻入其中，隐匿起身形。

　　那两个跟踪柳星痕的家伙，进入林区之后，这才发现失去了目标。

　　他们在柳星痕落下的位置，四处搜寻一番，仍旧没有找到跟踪的线索之后，解除了隐匿伪装，显出了身形。

　　这显出了身形的两人，是悬空岛大长老的弟子。

　　身穿灰袍的中年人，名叫欧亚克，实力灵帝颠覆之境，灵力属性是雷。

　　身穿银灰色长衫的中年人，名叫卓祁山，灵帝颠覆之境。灵力属性是火。

　　两人显身之后，卓祁山向欧亚克说道：“这小子的实力只有灵帝六级，但他所修灵力，十分诡异，他施展出的剑法，更是精妙绝伦。如果我所料不错的话，他定是在某种机缘巧合下，得到了某位上古之神的传承。”

　　“这个毫无疑问。假如我们能够把这家伙的传承神技弄到手，然后借这神技之威，即便是不借助宝物之力，相信能够安全渡过化神之劫。只是，我们没有能够及时动手，白白错过了大好机会。现在，咱们失去了他的踪迹，想要再次寻到他，恐怕不是一件容易的事情。”欧亚克看着柳星痕最后从他们视线中消失的位置，轻轻摇了摇头，长叹一口气。

　　“这片林区，与血谷相连。血谷传言是远古魔头葬身之地，这无法驱散的红雾，传言说就是那魔头的血液所化。这才使血谷笼罩上了一层神秘的面纱。就是因为有这片使人无法通过施术透视外面情况的红雾存在，使得进入了血谷之中的人，会迷失方向。以我们的实力，虽然不用担心被困，但想要在这片绵延万里的血之中找到那小子，绝不是一件容易的事情。”

　　“我们就这样一无所获的回去复命？”

　　“你难道还有办法可想？”

　　“放火，咱们放一把大火，烧了这片林区，我就不相信不能把他给逼出来。”

　　“嗯。这倒是一个好办法！”卓祁山点点头，表示赞同欧亚克提出的放火这个点子。

　　接下来，经过一番商量，由卓祁山负责放火，而那欧亚克则负责坚守高空，窥视他们的探视能力所能覆盖的空间区域，捕捉他们想要追踪之人的身影。

　　“这两个家伙还真是可恶到了极顶。既然你们非要与老子纠缠下去，那么老子也没有理由继续退避。”见到欧亚克飘身射向高空，一直处于屏蔽状态中的柳星痕，迅速施展隐身术，急速在林间穿行，飞速向卓祁山靠近过去。

　　卓祁山好歹也是灵帝颠覆境界的高手，在柳星痕的身影距离他有三十来丈时，他并有所察觉，待他提高警惕的这会，柳星痕的身影已然奔至了他身前十丈处。

　　“他的速度怎么这么快啊！”眼见柳星痕离他越来越近，卓祁山惊呼一声，探手取出一面体表有火焰光芒流转的盾牌，迅速注入灵力，然后飞速舞动，借助盾牌的力量，撑起一面由火属性灵力凝聚而成的红色盾体，护住身体。

　　就在红色盾体凝聚成型的刹那。他只感觉到一股强大的力量，轰在了盾体之上，那红色盾体就此化作无数火焰流光，射向四周……

　　火焰盾体连对手一击都没有扛下，这是卓祁山没有料到的。

　　在火焰盾体溃散的刹那，他见到一道杀伤力强大的剑气，向他当胸袭来，心中顿时大感吃惊，这剑气的杀伤力好强啊！

　　与此同时，心知情况非常危急的卓祁山。连忙挥动抓着了宝物盾牌的手，把宝物盾牌给扔了出去，砸向了那道足以让他致命的剑气，身形则飞速向后飘退而去。

　　“轰！”

　　宝物盾牌无比精准的拦住了剑气的袭杀，但宝物盾牌也就此被剑气的强大攻击力量，给震成了无数碎片，射向了四周空间。

　　宝物盾牌碎片和那剑气爆炸产生的能量冲击波掠过之处，大片大片的树木，就此化所粉剂，飘向远方。

　　“嗯？这是怎么回事？”悬停在了高空中的欧亚克，听到爆炸声响之后，忽地见到大片林区被一股强大的火焰光芒吞噬，接着化作无数尘粒卷向四周，心中顿时感到无比的震惊。

　　待他看清情况时，赫然发现，卓祁山狼狈至极的站在了火焰光芒吞噬林区的边缘位置，脸上尽显难看之色。

　　而那爆炸区域的中心位置，柳星痕的身影，如一尊雕像般，毫发无损的矗立在了那里，脸上显出的是不屑的淡漠笑容。

　　见此情形，欧亚克惊呆了，心下暗惊，这怎么可能？连卓祁山都那般狼狈，而他却毫发无损的立在了能量冲击力量最强的位置，天啦，莫非这个家伙，在之前与阿努特手下四人较量时，根本没有尽全力？

　　心中虽然感到震惊无比，但在贪念之意的御使下，使得他鬼使神差的挥掌拍出无数雷光流转的掌影，铺天盖地的轰向了地面上的柳星痕。

　　“火之阵！”感觉到了天空中的雷电之力扑来，柳星痕身形飘空而起，大喝一声，布置出了一个足以将百丈空间笼罩其中的火之阵，接着与战兽霍枫融为一体，旋即挥动双手。释放出大量灵力，化作十只火焰凤凰。

　　这十只刚刚凝聚成型的火焰凤凰，在他意念的控制下，瞬间融为了一体，然后以迅雷不及掩耳之势，向欧亚克轰击过去。

　　在火焰凤凰飞掠的过程中，那被火之阵的力量削弱了许多的无数雷属性掌影，直接被火焰凤凰轰击了个支离破碎，而火焰凤凰飞掠的速度，并没有因此而变慢。

　　“之前见他布置了水之阵和暗之阵，现在竟然又布置出了一个火之阵，天啦，这个小王八蛋到底是怎么做到轻松布置出不同属性的增益阵法的啊？难道他的手中有那种根本不需要相应属性力量，就能随意布置他所需要的增益阵法的宝物？”

　　欧亚克知道，一旦被这十个凤翔技能合为了一体的火焰凤凰击中，不说被杀，起码也得丢掉半条命。

　　于是，在他心中惊叹的这会，施展浑身解数，飞速向后退去。

　　在后退的同时，他探手取出防御宝物雷之盾，借助雷之盾的力量，一连扔下了十多面雷光流转的盾体，这才将那轰向了他的火焰凤凰之中蕴含着的强大能量耗尽，化作一片火焰红光飘散。

　　“叉叉的，悬空岛的人就是不一样，手中竟然都有这等能够扛下足以击杀神灵技能的宝物。”柳星痕远远见到火焰凤凰的攻击能量，被欧亚克借助雷之盾的力量释放出的盾体，消耗了个干干净净，心中不由大吃了一惊。

　　在地上等候的卓祁山，眼见柳星痕没有乘胜追击，还以为他一时灵力不济。

　　于是，他飘空而起，挥掌拍出无数火属性灵力，化作一条火龙，轰向了柳星痕。

　　与此同时，他扯起喉咙，向欧亚克说道：“此子布置了如此之广的火之阵，又接连释放出了十次凤翔技能，想必体内的火属性灵力，应该所剩无几了，只要咱们继续这般消耗下去，定能将他体内的灵力耗尽，到那时，他就是有通天的本事，也只有束手就擒了。”


第三百四十八章 悬空岛二当家

　　“火龙吗？想借助老子布置的火之阵的增益力量攻击我吗？哈哈……”见卓祁山施术攻来。柳星痕冷笑一声，懒得理会。

　　在火龙进入火之阵的刹那，火龙在火之阵力量的增益下，原本长达丈余的火龙，在这一瞬间，猛增至两丈，火焰光芒，也从原来的红色，变成了如今的紫色。

　　火龙的杀伤力大增，但柳星痕身形不动，随手注入大量灵力于剑体之中，然后抛出了手中神器剑，施展御物之术，控制着神器剑，划出一道弧光，避开那火龙的攻势，向卓祁山轰杀过去。

　　在神器剑飞向卓祁山的这会，火龙已然迫近柳星痕，但他并不着急。

　　只是在他感觉到了火龙的高能热量扑面而来之时，他身形闪动，钻进了神鼎之中。

　　“刷！”火龙的身影。从柳星痕露在了神鼎外面的虚影上掠过……

　　那身在了火龙之后，见到火龙将敌手吞噬的卓祁山，虽然见到柳星痕抛出的剑，飞向了自己，但他心里却认为，这控制飞剑的主人一死，这飞剑就是再厉害，也没有伤到他的可能。

　　“哈哈，得手了，竟然就这么轻松的得手了，要不是有他布置的火之阵，恐怕还没有可能这般容易得手吧？”见柳星痕的身影完全被火龙吞噬，心里一阵得意，同时也忽略了那射向了他的飞剑。

　　就在火龙从柳星痕身形所在位置掠过之际，柳星痕从神鼎中钻出，意念闪动，控制着那神器剑，加速轰向了卓祁山。

　　“噗哧！”

　　卓祁山得意的笑容，还没有从脸上消失，神器剑就如一道金色流光一般，洞穿了他的身体，带出一道血箭，紧接着划出一道弧光，飞回到了柳星痕的手中。

　　“这，这怎么可能？”在意识模糊前的刹那，卓祁山的脸上。立时显出了无比震惊的表情，眼睛瞪得如牛眼一般，显然是死不瞑目……

　　柳星痕身形飞速掠至，在卓祁山失去生命迹象的前一刻，施术封印了他的魂魄与灵力，收入神鼎空间。

　　于此同时，那卓祁山释放出的火龙，也飞出了火之阵空间，虽然威势大减，但杀伤力仍旧强悍的火龙，笔直向那在前一刻也因为卓祁山偷袭得手而感到高兴的欧亚克轰去。

　　“啊！不好！”眼见火龙向自己轰来，欧亚克心中感到无比的疑惑，这火龙轰上了那家伙的身体，怎么会依然存在呢？莫非那家伙利用了诡异的宝物，在火龙吞噬他的刹那，使身形化作虚无，直接避开了火龙的攻击？

　　心中惊呼的同时，欧亚克再次注入灵力于雷之盾中，一连撑起几道雷电之力聚集起来的盾体，挡在了身前。

　　“轰！”

　　火龙轰上了欧亚克撑起的盾体。在属性相克的情况下，那雷电之力凝聚而起的盾体根本不堪一击，瞬间被火龙轰出碎片，而火龙的杀伤力，虽然有所减弱，但仍旧穿透了盾体防御区域，轰击在了欧亚克的身体上，把他轰飞出去十多丈。

　　心知情况危急的欧亚克，勉强控制住身形之后，张口喷出一大口鲜血，脑海中也在这一刻，浮现出了逃走的念头。

　　只是，令他没有料到的是，就在他刚刚控制住身形的这会，一道金色流光，如闪电般向他射了过来。

　　眼见这些，欧亚克意识到想要逃走，几乎不太可能。

　　于是，他长呼一口气，探手摸出一粒爆体灵丹，吞服下去，然后狂妄的哈哈大笑着，不退反进，疯狂的向柳星痕扑过来的身影猛冲过去。

　　欧亚克反常的举动，柳星痕有所察觉，猜到欧亚克可能吞服了爆体灵丹，意图与他同归于尽。

　　就在这危急关头，柳星痕深感无奈的长叹一口气，妈的。这么好的一块炼材，就这么白白浪费掉了，可惜，可惜啊……

　　在感到无奈的同时，柳星痕忽然刹住前进的步伐，身形缩进了神鼎空间。

　　柳星痕的身形，刚刚进入神鼎空间，欧亚克的身体，就如正在冲气的气球一般，膨胀了起来……

　　下一刻，只听得“轰隆”一声惊天巨响，柳星痕身形虚影所在位置的大片空间，被一片浓郁的血雾笼罩，那身在了神鼎空间的柳星痕，都感觉到了欧亚克这灵帝九级的高手爆炸产生的强大杀伤力。

　　这是因为，在爆炸产生的刹那，他只感觉到能扛住高级神灵攻击力量的神鼎，轻微的震颤了一下。

　　“金品级的神鼎，能够扛下高级神灵的攻击。一个灵帝九级的人物自爆，产生的杀伤力，足以杀死低级神灵。而低级神灵爆体的威力，足以轰杀中级神灵。这也就是说。如果碰上了中级神灵意欲爆体与我同归于尽，那么神鼎的力量，就扛不住了。实力越强，力量越恐怖，且辨明危机感的能力也越强，一旦察觉到情况不妙，又没有活路可走时，都会选择爆体与对手同归于尽。这样一来，想要活捉高等级的生灵作为炼材的可能性，将大大降低！而我想要获得高等级炼材的可能性的概率，也在降低。这就直接导致我想要通过熔炼吸收高手灵力能量的可能，变得更低了！修炼，提升，真难啊！”

　　从神鼎空间钻了出来的柳星痕，看着慢慢飘落的血雾，长呼一口气，然后动身向血谷所在方向飞去。

　　……

　　柳星痕离开没有过多久，十多道七色流光，急射而来，在刚才柳星痕与欧亚克和卓祁山发生冲突的位置，显出了身形。

　　这十多人，都是悬空岛的人。

　　为首的是一个身穿华丽锦袍的中年模样的人，他名叫洛白麟，是悬空岛岛主的弟弟。

　　在他左边身材魁梧，体魄健壮，穿一身华丽服饰，腰间挂着一把佩剑的年轻人，是他的儿子洛海鑫。

　　在他右边，手拿一把折扇，身穿白色长衫的年轻人，是悬空岛大长老之子姚峰喜。

　　一行十多人打量完附近的环境，众人的脸色，立时变得难看起来。

　　那姚峰喜扭头看着洛白麟说道：“白麟叔，除了阿努特神仆大人的手下一众人，有能力造成这么大的破坏之外，你觉得当今灵武大陆上，还有谁能够做到这一点呢？”

　　洛白麟沉默一会，说道：“炎龙帝国都城的那帮修士，人数众多，实力虽然很强，但却没有一人能够做到轻松杀死欧亚克和卓祁山两人。悬空岛与阿努特大人一向友好，相信不会是他的人所为。蛇魔老祖、四海龙族，以及水魔宫，我们与他们毫无过节，想必也不会是他们动的手。现如今，只剩下了唯一的一个怀疑对象，那就是曾经轰动整个灵武大陆的神秘人物。现在更是无人不知，无人不晓得厉害角色柳星痕了。”

　　“父亲，你觉得他有那个能力杀死欧亚克和卓祁山吗？”洛海鑫疑惑地问道。

　　洛白麟长呼一口气，沉声说道：“神仆大人忽然抽调四人监视柳星痕的行踪，这其中，必有原因。神仆大人的四个手下，现在不知所终，而我悬空岛派出的两个人，是跟踪四人而来的，结果死在了这里。由此推测，神仆大人的四个手下，定然是在跟踪时，被那小子发现了，与之发生冲突，最终败走，而我们派出的欧亚克和卓祁山，因为见柳星痕那小子灵力耗损很大，便打起了他的主意，这才遭了毒手。”

　　“此子好狂啊，竟然连我们悬空岛的人也敢杀，他真的是活得有些不耐烦了！”

　　“是啊，这家伙定然是活得不耐烦了。”

　　“此子非除不可，欧亚克和卓祁山的仇，不能不报。”

　　……

　　听完洛白麟、洛海鑫和姚峰喜三人的话，一旁的悬空岛众人，纷纷在私底下义愤填膺的叫嚷起来，一个个气焰十分嚣张，恨不得这就动身去搜寻柳星痕的行踪，然后把他碎尸万段。

　　洛白麟扫视一眼众人，挥手示意众人静声之后，说道：“此仇非报不可，但在报仇之前，我们得有一点耐心，一定得先摸清楚此子的真实底细，再派出合适的人选对付他。像你们这般毛毛躁躁的四处寻他，即便是遇到了他，不但报不了仇，反而被他所杀，那就得不偿失了。”

　　“是，是，洛二当家的教训得是。”听罢洛白麟的话，众人连连点头，显出了一幅受教的样子。

　　“父亲，我们现在该怎么做？”洛海鑫问道。

　　洛白麟说道：“你和峰喜二人速速返回悬空岛，把有关事宜向岛主汇报，让他再加派一些人手赶来增援，我这就率领众人，分散搜寻那小子的行踪。”

　　“是，父亲！”洛海鑫知道洛白麟这么安排，有保护他们两人之意，心中虽然感到有些不满，但还是咬牙应诺，随姚峰喜一道离开。

　　洛海鑫和姚峰喜走后，洛白麟手指血谷方向，语气沉稳的说道：“此子去了血谷的可能性非常大，我们这就前往血谷搜寻。切记，在搜寻的过程中，不能急躁，一定要小心谨慎的注视附近环境里的一切动静，以免遭了那狡猾家伙的暗算！”

　　“是，二当家的！”众人回应一声洛白麟，身形一刻也没有停留，动身就向血谷所在方向飞去。

　　在悬空岛的一众人赶往血谷的过程中，洛白麟并没有急着跟进，而是与前面搜寻的队伍，拉开了百多丈的距离，远远的吊在了他们身后，密切注视着了各个方位的动静。

　　洛白麟这么做，有两个好处，第一，避免自己落入了对手的陷阱之中，第二，发现了对手的身影，他见势不妙，以免遭遇不测，能够在第一时间逃离现场。

　　他之所以有这样的心理准备，只因在他看来，能够轻松杀死欧亚克和卓祁山的人物，绝不是弱者，甚至实力还在他之上。


第三百四十九章 丛林毒物

　　在悬空岛的一众人向血谷上空靠近的这会。戚紫芸的手下一众人，也在第一时间赶往了血谷。

　　悬空岛的人，到达血谷上空，还没有来得及落下，戚紫芸手下的百余人的身影，就已经进入了他们的探视范围。

　　眼见阵势庞大的队伍，浩浩荡荡赶来，悬空岛的十多人心神在这一刻，不住的颤抖起来，妈的，幸亏老子们的脚步稍微慢了一些，要是再快一些，真的就与这帮赶来增援的家伙们碰上了。

　　瞧见了戚紫芸手下身影的悬空岛众人，纷纷转身，向后飘退了去，回到了洛白麟的身边，接着就此在洛白麟的带领下，飘落下去，进入了密林之中，藏匿起了身形。

　　藏好身形之后，洛白麟见到那百余人以极快的速度落下。然后迅速展开搜寻工作，向血谷的深处搜寻而去。

　　“他们在搜寻什么呢？难道他们也在寻找那小子的行踪？这帮家伙，又是什么人呢？”沉思片刻，洛白麟向众手下挥挥手，说道：“我们紧随这帮家伙之后，慢慢向前推进，说不能最终还能坐收渔翁之利。”

　　……

　　血谷的情形，柳星痕虽然不太熟悉，但他曾经来过几次，也不至于会迷路，找不到被他收为了手下，如今正隐匿在了血谷之中的一众人。

　　正在柳星痕急速向青云帮血谷驻点赶去的这会，一个个体内潜伏着了形态各异的幻兽之人的身影，进入了他的探视范围，急速向他逼近了过来，心下顿时感到无比郁闷，这帮家伙真的是阴魂不散，老子到哪里，他们就跟到哪里，看来，不给点颜色让你们瞧瞧，你们是不知道什么叫做畏惧了。

　　随着进入他探视范围的身影越来越多，柳星痕发现，这帮家伙之中，实力最强的，能够与灵帝五级左右的修士一拼，实力弱的人。都能够应付灵圣八级左右的修士。

　　“如果戚紫芸知道了我在这里，绝不会派出这样的一群人来送死。由此可知，这帮家伙，极有可能是针对潜伏在了血谷之中的修士而来的。戚紫芸你这个老妖婆，老子此刻正愁收集不到炼材，你就给咱送了这么些炼材过来，你的这份礼，老子收了，改日再登门道谢！嘿嘿……”

　　弄清楚了这帮家伙的战斗力，柳星痕嘿嘿一笑，身形飘身跃起，跳上了一棵大树，在那枝繁叶茂处藏匿起了身形，静候着了那帮家伙的到来。

　　没有等多久，第一波十来人，在三个灵帝五级左右的家伙率领下，走进了柳星痕的必杀范围。

　　柳星痕没有一丝犹豫，瞬间放出蜂后、霍枫分别对付那三人中的两人，让九尾狐媚影、青莲、独角马、大公鸡、战鹰等战兽，轰然出击，对付那只有灵圣境界的一众人。自己则以迅雷不及掩耳之势，挥剑向另外一个灵帝五级的家伙轰杀而去。

　　要杀死灵帝五级的人，对于柳星痕、霍枫和蜂后三人来说，那是不是难事，更何况三人是伏击，胜算的几率高达百分之百。

　　三个头领眼见数道身影扑来，他们根本没有来得及有所反应，就被柳星痕三人施展出的必杀绝技，轰击了个半死，失去了战斗力。

　　此刻柳星痕的目的，只为收集炼材，灵帝境界的炼材难得，因此他在向霍枫和蜂后下达攻击指令时，让她们出手不要太狠，以免浪费掉了这等难得的炼材。

　　轻松收拾三人，而媚影等人，也在第一时间，把那根本不足以与她们对抗的十来个灵圣境界的家伙轰击了个重伤，失去了战斗力，然后拖着她们的战利品，回到了柳星痕的身旁。

　　“高等级的炼材虽然难得，但像这般稍差的炼材，只要数量足够，也能弥补高级炼材难得的空缺，只不过片刻工夫，就收集了十多个，咱的这帮战兽的工作效率，还算差强人意。”

　　柳星痕笑着挥手施术，一次性将这弱的炼材封印之后。扔进储物空间，然后笑着把战兽收入神鼎空间，接着向下一波人身形所在位置潜行而去。

　　以柳星痕如今个人所拥有的战斗力，即便是与戚紫芸的这帮百余人的手下正面遇上，也能够轻松击败对手，只是在战斗的过程中，难免出现出手过重，直接导致戚紫芸的这帮手下挂掉的事情发生。

　　而戚紫芸的这帮手下这般分散开来搜寻，却给了柳星痕这变态家伙各个击破的绝技偷袭机会。

　　在柳星痕和他的十多只战兽的共同努力下，只是耗费了近两个小时的时间，戚紫芸派来的这百余人，全都被柳星痕收集了起来，变成了他提升战兽或自己实力的炼材。

　　“老妖婆，要是你知道了你派出来围剿血谷人类修士的百余人，此刻全都变成了老子的炼材的话，会怎么想呢？会气得吐血吗？呵呵……”

　　柳星痕挥手施术收了最后一个炼材，嘿嘿怪笑一阵，施展金瞳术，眯起眼睛，回头看了一眼身后大片林区，脸上掠过一丝淡淡的冰冷笑意，随后不动声色的飘身离去，向血谷深处潜行而去。

　　“这家伙的能力好强啊！经过刚才的一番观察。可以确定，他培养出了战斗力不弱灵帝境界的战兽，而且数量还不止一只。二当家的，我们现在要继续跟踪他吗？”洛白麟身旁的一个灵帝七级的中年人问道。在问这句话时，他心中不知道怎么搞的，竟然产生了一丝冰冷的寒意。

　　“我们好不容易发现了此子的行踪，怎么能因为他有战斗力强大的战兽助阵而退缩呢？他本人的真实战力，也就灵帝六级左右，他最强的战兽，战斗力也较他相差无几。我们这十多人，最弱者都有灵帝六级的实力。要是被他给吓退的话，这件事要是传扬了出去，我们悬空岛的面子就会荡然无存。”

　　洛白麟沉思片刻，向身后众人挥挥手，下达了赶紧追踪的命令。

　　洛白麟的命令下达完毕，悬空岛的一众人纷纷动身，小心谨慎的穿行于林间，向柳星痕遁去的方向奔去。

　　在众人距离他有约百丈的位置时，洛白麟这才动身跟了过去。

　　洛白麟一行人，在血谷丛林中，紧咬柳星痕的尾巴，深入血谷丛林深处五百多里之后，忽然的丢失了柳星痕的踪影，这让这帮原本非常小心谨慎的家伙们，感到心慌起来。

　　原本在前头队伍中的一个中年人，迅速返回到了洛白麟的身边，向他禀告道：“二当家的，我们跟丢了目标，现在该怎么办，请指示？”

　　洛白麟摆摆手，说道：“不要惊慌，以我们一众人的实力，只要保持警惕，且相互之间，保持能够随时救援距离，根本就不用担心他偷袭。他的身影虽然从我们的视线里消失了，但以他的能力，绝不可能甩我们太远。前进，我们继续前进，一定能够寻到他在前进的过程中，留下的痕迹。”

　　就在洛白麟和这中年人谈话的这会，另一人以密音的方式，向两人传话过来，“二当家的，刚刚前方传来了一声非常细小的树枝断掉的清脆声响，我们怀疑是那家伙在前进的过程中，不小心碰断了树枝。发出的声响。”

　　“追，赶紧追！”听到那人的话传来，洛白麟的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，随后向众人下达了继续追击的命令。

　　一众人在前进的过程中，不知道怎么搞的，他们的心情，竟鬼使神差的变得紧张起来，心跳也越来越快……

　　约向前赶出了三里多路程，众人察觉到了前方林区之中，隐隐有一丝丝非常微弱的暗属性灵力波动的迹象，一众人连忙停止了前进的脚步，为首的中年人向那吊在了身后百丈的洛白麟问道：“二当家的，前方察觉到了若隐若现的暗属性灵力存在，我们怀疑前方林区之中，有那家伙布置的暗属性法阵陷阱。”

　　听到那中年人的禀告，洛白麟飘身过来，施术认真仔细的搜寻一遍前方林区，也只能是捕捉到那大片林区中，有若隐若现的暗属性灵力存在，但却无法探知发出了这暗属性灵力的是什么生物，心中一时感到非常疑惑，这股子暗属性的灵力非常古怪。他这么的做，到底有什么目的呢？吓唬我们，意图阻止我们对他的跟踪，还是真的有暗属性的法阵陷阱存在呢？如果是法阵陷阱的话，那么他就应该施术将这波动的暗属性灵力隐藏起来才是？

　　想到这里，洛白麟的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，随后，他连忙向手下众人挥挥手，说道：“这不过是那狡猾的家伙搞出的鬼把戏，目的只为吓住我们，使我们不敢继续跟踪他。由此可知，他心中其实非常害怕，担心被我们追上。我们不要被他搞出的小把戏给吓住，不要管这暗属性灵力到底是怎么一回事，继续前进。”

　　听罢洛白麟的话，众人均觉得有理，心中的担心与紧张感觉，就此消失了个无影无踪，然后纷纷动身，以最快的速度，冲进了那片有暗属性灵力波动的林区。

　　进入这片有暗属性灵力波动的林区之后，一众人偶尔能够听到一两声小虫爬动的沙沙声响，但他们并没有在意。

　　越往林区深处走，那暗属性灵力波动的迹象越来越强烈，众人仍旧没有在意。

　　直到他们一众人进入林区深处，遇到一只身形庞大的暗属性大蜘蛛，停歇在了直径足有两丈，蛛丝有大拇指粗的巨大蛛网上，众人这才知道，自己一众人闯进了这只丛林毒物的领地。


第三百五十章 奸细

　　“皇冠级，这毒蛛王竟然是皇冠级的。真没有想到，这血谷林区，竟然还有这般厉害的毒物存在！”见着了剧毒蛛王的存在，一众人纷纷停下了脚步，认真仔细地打量起这只剧毒蛛王来。

　　打量完这只暗属性的蛛王，众人都产生了收这只剧毒蛛王为宠物战兽的念头。

　　于是，众人没有多犹豫，动身向剧毒蛛王扑去。

　　就在众人动身的这会，林区上空，忽地响起一阵悦耳的琴声。

　　紧接着众人只觉一股股暗属性的灵力，在那琴声力量的震荡下，从地下飘了出来，组成了一个暗之阵。

　　与此同时，无数小黑蜘蛛，纷纷从藏身处显身出来，在空中跳跃着，扑向了那几个意图抓剧毒蛛王做宠物战兽的家伙。

　　众人见此刻忽地出现了暗之阵，而眼前却是黑压压的一片剧毒小蜘蛛，蜂拥扑来，一股子寒意，瞬间涌上心头。妈的，上当了，上了那小王八蛋的当了，这里就是那小王八蛋布置的一个陷阱。

　　意识到情况不妙，众人纷纷撑起灵力护罩，阻止小毒蜘蛛的疯狂轰炸，而身形则急速向暗之阵外围冲去。

　　由于向他们发动了攻击的剧毒小蜘蛛数量实在是太多，他们撑起的护罩，在大量蜘蛛喷出的毒液的腐蚀下，破开了一个缺口，紧接着一个个破碎了去……

　　“哎哟……”一个家伙，被小毒蜘蛛咬了一口，随后便是无数只剧毒小蜘蛛迅速扑来，只是片刻间，就将他的整个身体包裹其中。

　　被无数只剧毒小蜘蛛咬中之后，那家伙只觉一阵阵麻醉的感觉，瞬间涌遍全身，紧接着“噗通”一声，栽倒在地上，再也没有爬起身来……

　　调转身形，冲在最前面的家伙，在护罩破碎的刹那，他再一次赶紧撑起护罩，这才避免了被巨毒小蜘蛛咬中的危险。

　　不过，在他的护罩撑起的刹那。大量毒液，如雨点一般落下，粘在了他撑起的护罩上，一点点的腐蚀起他撑起的防御护罩。

　　“妈的，这只剧毒蛛王好强啊！竟然孕育了如此多达到了晶钻级的剧毒小蜘蛛。要是这么黑压压的一片生灵，都是巨型的生物，它们每只吐出一口唾沫，就足以将我们淹没在暗属性的腐蚀毒水之中。这撑起的护罩，恐怕连一秒都坚持不住，就要溃散……”

　　为首的汉子，挥掌拍出一个火焰掌影，将阻挡在了他身前的大量剧毒小蜘蛛轰杀，身形飞速掠出。

　　然而，就在他暗中兴奋得意之际，一只只如小牛般的大黄蜂，扑扇着翅膀，如一枚枚导弹，向他轰杀过来……

　　“妈的，该死。暗之阵的边缘位置，竟然还有埋伏！”在他惊呼的这会，一只大黄蜂轰上了他的身体，瞬间将他体表的护罩碰击了个支离破碎，紧接着他的身体，被后一只飞来的大黄蜂轰飞出去，落入了紧随而来的大量巨毒小蜘蛛群中。

　　“啊！啊！该死，这该死的虫子，给老子滚开，滚开……啊，不要，不要啊……”这家伙，被大量剧毒小蜘蛛淹没的那会，声音从之前的大吼，变成了最后的哭泣。

　　林区上空的琴声依旧，弹奏出这首曲子的主人，自然是柳星痕。

　　而此刻，他弹奏的正是那能扰乱敌人心神，却能提升己方战斗者战力的神曲“天玄妙音”。

　　剧毒小蜘蛛能够轻松攻破这帮达到了灵帝境界之人的护罩防御，除了有暗之阵力量的增益之外，还叠加了天玄妙音的增益效果，要不然，光靠这大量的剧毒小蜘蛛的攻击，根本就不足以震慑住眼前这帮厉害的高手。

　　尖利刺耳的惨叫声一声接一声的传出，柳星痕的心情，也越来越兴奋，但那身在暗之阵外面的洛白麟，心中则是感到非常震惊，一粒粒的冷汗珠子。在这一刻涌出了身体，沁透了他的内衣衫，好险，好险啊！幸亏老子没有贸然闯进去，要不然，以老子这即将化神的实力，根本扛不住那么多剧毒小蜘蛛的疯狂猛扑……

　　眼见情况不妙，他懒得管那些被大量剧毒小蜘蛛包围了的手下，迅速转身向远离暗之阵的区域狂奔而去，逃离了现场。

　　“碰到了这样的老大，真的是你们这帮混蛋的不幸啊！如果他肯出手，或许你们之中，还有几人能够得救。但他选择了逃离，这就等于是断了你们逃生的希望，可悲，可悲啊……”

　　见到洛白麟远遁而去的身影，柳星痕摇了摇头，接着不慌不忙的弹奏着那首能够让己方战斗者精神振奋的天玄妙音神曲，直到见着最后一个人，在大量剧毒小蜘蛛群中挣扎着倒了下去，柳星痕才停止弹琴，飘身落下。命剧毒蛛王把剧毒小蜘蛛召回之后，身形电射而出，从那一个个因为中了毒，频临死亡的家伙们身旁掠过，顺手封印了他们的魂魄，并把他们拖进了储物空间储存了起来。

　　做完这些，柳星痕把那耗费了大量暗属性灵力的剧毒蜘蛛和蜂后收入神鼎空间，挥手放出一把大火，把那些死掉了的剧毒小蜘蛛的尸体焚烧了个干干净净之后，撤了暗之阵，接着使用了金瞳术。对四周环境进行一番认真仔细的搜寻扫描一遍，见确实没有人类的身影存在之后，这才放心大胆的向血谷深处，青云帮的一众人藏匿的驻点赶去。

　　……

　　三天后，柳星痕顺利的到达了血谷青云帮的驻点。

　　藏匿在这血谷中，过着自给自足日子的青云帮帮众，听说帮主到来，心情非常高兴。

　　在众人夹道欢迎下，柳星痕随那出门迎接的大长老罗易祥一道，进了门去。

　　进屋后，罗易祥让一个帮众给柳星痕倒了一杯茶水，回头让帮众赶紧去通知其他几处驻点上的长老赶紧过来商量事情，然后看着柳星痕，客气地说道：“帮主，听吴老先生说，如今外面的局势非常糟糕，我们身为灵武大陆人类修士，该为灵武大陆做点事情。但从吴老先生口中得知，那意图灭绝灵武大陆修士的一帮家伙，实力最弱的都达到了灵皇境界，我们这才没有敢轻举妄动，一直遵守你的旨意，坚守血谷驻点，等候你的命令。”

　　“外面的情况，现在非常复杂，三言两语也无法说清楚，等大伙来了之后，一并向你们说明。如今，意图入侵灵武大陆的家伙们，现在正在四处大势围剿人类修士。但他们派来的人，还是有限，因此，有些较为隐蔽的地方，他们还是没有能够搜寻到。”

　　“飘渺宗、雷家和慕容世家的人，全都被灭了吗？”

　　“这三大势力，早就变成了那入侵者的爪牙。好些小的势力团伙，因为不愿意归附入侵者。就遭到了这三大势力的大势打压围剿。他们的行为，让人见着感到心寒啊！”

　　“如今精英盟的情况怎么样了？”

　　“精英盟现在群龙无首，我这次赶来血谷，就是想要交代你们一些事情，让你们前往灵武大陆各大小城市，将那原精英盟的大小势力联合起来，然后共同商讨驱逐入侵者的大计。”

　　罗易祥和柳星痕话说到这里，另外几个驻点上的赵德雄、欧宇阳、卓凡生等九个长老，以及罗银红和鲁霜凝两位美女，在这个时候，走进了屋来。

　　十一人进屋之后，柳星痕的目光，迅速从十一人身上扫过，紧接着他的目光，在那永林城的长老身上停留片刻，心中立时明白，为什么会有戚紫芸的手下队伍突然赶来血谷的事情发生。

　　柳星痕微笑着向十一人点头，在罗易祥的再一次介绍下，柳星痕记住了众人的名字，然后笑着向众人挥挥手，示意众人坐下之后，柳星痕看着永林城长老笑道：“永长老，你最近离开过血谷？”

　　听到柳星痕突然发问，永林城顿时愣住了，过了好一会，点点头，说道：“是的，我出过血谷。”

　　“你在血谷外面都做了些什么事情啊？”

　　“血谷中资源匮乏，我冒着危险，离开血谷，只为给血谷的兄弟们买来一些日常补给品。”

　　“这么说来，你对手下的兄弟们是非常非常的关心了？”

　　“作为长老，为手下的兄弟们做点力所能及的事情，那是应该的。”

　　“好，很好，呵呵……”柳星痕冷笑了一声，说道：“你可知道，在我青云帮中，与仇家或敌人暗中往来，是什么罪名？”

　　“这个……属下不知。”

　　“嗯，这个，我之前的确没有向你们提及青云帮的帮规，现在，我明确的告诉你，与仇家或敌人暗中来往，罪名是死！”

　　柳星痕的话音一落，永林城顿时坐不住了，猛地站起身来，看着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“你说这话是什么意思？难道在怀疑我有通敌？”

　　“你有没有通敌，你自己心里非常清楚。或许，你现在还在纳闷，你的同伴们，为什么还没有到来是吧？”

　　“你……你怎么知道我不是永林城的？”

　　这个永林城的这句话一出口，众人顿时愣住了，心中一时感到无比的震惊，这是怎么回事？永林城长老为什么说出这样的话来呢？他说自己不是永林城，这是什么意思啊？

　　“呵呵……”柳星痕淡漠的笑了笑，语气冷冰冰地说道：“任何虚假的伪装，在我的面前，都无法遁形，即便是掌握了幻化之术的神灵，在我的面前，也无法瞒过我的眼睛。更何况，你只是一只刚刚跨入皇冠级的幻兽狼。”


第三百五十一章 赐灵药收买人心

　　“你能看出我的本相。你竟然能够看出我的本相？你到底是什么人？”听罢柳星痕的话，这个冒充永林城的幻兽狼，更加激动了，但他并没有立即逃走的意思。

　　这是因为，他根本没有把眼前的这个他探不出底细的人放在眼里，更没有把这一帮子长老放在眼中。

　　他之前之所以没有动手，只因驻点上的人数远远超过了他的想象，他不想因为自己一个人动手之后，逃了漏网之鱼，这才向戚紫芸发出了求助信息，让她派人过来增援，好将这帮藏在了血谷中的修士一网打尽。

　　幻兽狼的这句话一出口，那在他身旁椅子上坐着了的长老们，纷纷起身，与他之间拉开了一段距离，摆开了搏斗架势。

　　“呵呵……”幻兽狼冷哼一声，说道：“你以为你们这帮蝼蚁能奈何得了我吗？”

　　话音一落，幻兽狼挥掌就向那挡住了他逃离路线的九长老钟馗德拍去。

　　只是，在他身形闪动的刹那，忽地感觉到自己的身体被一股强大的力量束缚住，根本再无移动身形的可能。心中顿时一惊，束缚神技，他竟然掌握了这等束缚神技？不对啊，假如他的实力较我低，他的束缚神技也不可能困住我才是，怎么可能我被束缚住，无法动弹呢？难道这个看似年纪轻轻体内没有一丝灵力的人物，其实是一个神灵级别的恐怖人物？他该不会是阿努特派出一直潜伏在了灵武大陆，不曾去过任何地方的手下吧？

　　幻兽狼被小萝莉释放出的束缚神技困住，柳星痕起身挥掌，拍在了幻兽狼的脑袋上，把他震昏过去，顺手施术封印了他的魂魄，把他拖进了储物空间，然后若无其事的回到椅子上坐下，接着向众人挥挥手，说道：“大家不必惊慌，这等小角色翻不起浪来。为了防止还有奸细在我青云帮中，你们大家赶紧回各自驻点，把这血谷的所有帮众全都召集起来，赶来这总部前面的林区集合。”

　　“是，帮主！”经历了幻兽狼的事件之后，众人知道了眼前这个年轻人的厉害，也知道了血谷外面入侵者实力的恐怖，心中此时此刻，对眼前这个年轻的帮主，充满崇敬与钦佩！

　　几处驻点上。有长老们负责，罗银红和鲁霜凝这两个人，实力较之长老们，差出了许多，说话也不够分量，也只能是替罗易祥跑跑腿，做些杂务。

　　因此，在各位负责的长老离开之后，罗银红和鲁霜凝并没有离开，而是一脸惊讶地看着柳星痕，想上前与他答言，却又不知道该说些什么好。

　　“永林城负责的驻点，你替我跑一趟，通知一下那驻点上的帮众，让他们赶紧赶来总部前的林区集合！”柳星痕看着鲁霜凝微笑着说道。

　　“好的，帮主大人！”鲁霜凝起身点点头，转身匆匆离去。

　　“帮主大人，你稍事歇息一会，我也得去通知这总部驻点上的各位了。”鲁霜凝一走，罗易祥看了一眼罗银红和柳星痕，淡淡一笑。然后迅速起身，以要通知帮众为由，告辞离开了屋子。

　　屋中，只剩下了罗银红和柳星痕两人。

　　或许是因为修为提升了的缘故，如今的柳星痕，变得不像以前那般，见着美女就会产生占便宜的冲动。

　　他见罗银红的目光直愣愣地看着自己，柳星痕笑了笑，随口说道：“就几个月不见，你似乎比以前更加迷人了。”

　　“帮主又那我闲开心了。”罗银红羞红了脸，低头笑了起来，心里却是喜滋滋的，这是因为，她从眼前这个男人的口中听到了赞美她的言词。

　　“过来，让咱抱抱！”柳星痕摆出了一幅色相，眯着眼睛，看着罗银红笑道。

　　“在……在这里吗？羞死人了！”

　　“现在不会有人进来的，没事。”柳星痕展颜笑了起来。

　　见柳星痕似乎不像在开玩笑，罗银红真的站起身来，快步靠近了过去，就此一屁股坐在了他的腿上，身子顺势依偎在了他的怀中，而心中，立时如塞进了一块蜜糖了似的，感到甜滋滋的。

　　柳星痕提出要抱她罗银红，有开玩笑的意思，但他并没有料到，罗银红会真的如此乖巧的来到他的身边，投入他的怀中。

　　“男人有本事了果真不一样啊！随手一招。就有女人送上门来。”柳星痕轻轻摇摇头，回想了一下自己之前想要占女人便宜时的情形，脸上不由浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　在他的双手拥着罗银红的这会，他只感觉到罗银红的身子在不断的颤抖，意识到她此刻似乎非常紧张，当下笑道：“放松点，没事，就是抱抱而已，咱就是想要做出格的事情，也会在房中，肯定不会在这大庭广众之下，呵呵……”

　　感觉到罗银红的身子颤抖得好了一些，柳星痕金瞳术，结合自己加持了灵力的手，轻抚在罗银红身上，对她的身体进行一番认真仔细的检查探视之后，抬手在她那红得如苹果一般的俏脸上轻轻拍了拍，笑道：“喂，美女，咱抱够了，你的身体素质还不错，今晚我送你一份让你做梦也想不到的大礼。”

　　话说完，看着罗银红起身之后。柳星痕从储物空间取出一个乳白色的瓷瓶，从里面倒出一粒淬体灵丹，递到了罗银红的面前，说道：“这是我今天送给你的第一份礼物，不知道你敢不敢收？”

　　“只要是你送的礼物，我就敢收，哪怕是送的毒药，我也会毫不犹豫的服下。”罗银红说着，伸手接过淬体灵丹，直接扔进了口中，吞服了下去。

　　“真是个性急的家伙！”柳星痕笑着点点头。说道：“这灵丹的药力很猛，赶紧到一旁去打坐，催持体内灵力，加速药力的扩散。”

　　“谢帮主！”淬体灵丹入体的刹那，罗银红就意识到了这种丹药来之不易，听完柳星痕的话之后，罗银红没有半点犹豫，就此在屋中寻了一块空地，盘腿坐了下来，进入了凝神催持灵力运转的状态中。

　　“修为高的人，吸收药力的速度，也较之冷小蝶那些修为差的丫头们快出万千倍，以她此刻吸收药力的速度，到晚上的时候，就能够将药丸的力量完全吸收，使身体的承受力，达到这枚丹药所能淬炼的最佳效果了！”

　　施金瞳术，见着罗银红体内的血肉细胞飞速吸纳淬体灵丹药力的速度，柳星痕满意的点了点头，然后不再看凝神运功中的罗银红，回头悠闲地坐在了那里，喝起茶来。

　　约半个小时过去，九个长老和鲁霜凝进了屋子，当她们见到罗银红盘腿坐在了那里运转功法，一缕缕看起来如杂质一般的雾气，从她头顶飘出，向四周扩散开来，她的脸上，已经沾满了黑色污物，她的衣衫，也被那从她体内散发出来的污物沁透，显出了湿湿的汗迹。

　　见此情形，众人心神为之一震，我们的这个帮主，好厉害啊！此时此刻，罗银红这丫头应该是得了他的指点，正处在了凝神淬炼身体的状态中了吧？

　　柳星痕见众人看着运功状态中的罗银红愣住了。当下咳嗽一声，笑道：“所有人都召集起来了吗？”

　　“回禀帮主，所有在血谷驻点的人，共计一千三百一十二人，全都召集起来了，只等着帮主大人移驾查看。”罗易祥的目光，回到了柳星痕的身上，恭敬的回答道。

　　“嗯，很好！”笑着站起身来，然后把装有淬体灵丹的乳白色瓷瓶取出，倒出了八粒药丸，挥手分别向八个长老抛掷过去，“这是本帮主偶得的淬体灵丹，吸收此丹的灵药之后，体内的杂质，会在极短的时间内排出体外，使身体的承受能力达到前所未有的境界，日后修炼起来，就不必再遭受突破之时带给人的痛苦，使人直接顺利的晋级。”

　　“多谢帮主赐药之恩！”众位长老接过灵药，然后纷纷向柳星痕行礼。

　　那鲁霜凝见众人都得到了柳星痕赐予的灵药，而她没有，心中一时感到非常郁闷，甚至有些嫉妒那与柳星痕先了她一步认识柳星痕的罗银红。

　　不过，在她看来，既然帮主不给她灵药，自然有他的道理，她也没有勉强，只是默默地站在了那里，不动声色的等待着了柳星痕的指令。

　　“各位长老不必客气，你们现在服下淬体灵丹，就此在这屋中运功吸收药力吧，有鲁霜凝陪我去检查众位帮众即可。”柳星痕说完这些，不等众人回话，笑着向鲁霜凝点点头，然后出了门前。

　　“嗯！”鲁霜凝点头回应之后，这时才发现已经不见了柳星痕的身影，她连忙转身出了门，追赶柳星痕而去。

　　出门后，柳星痕边向前走，边向鲁霜凝笑着问道：“你心里是不是在怪我没有赐给你淬体灵丹啊？”

　　“没，没有，我的命是帮主救的，怎么敢贪多呢！帮主不赐药给我，自有帮主的理由。而且，还可以从中知道，我为青云帮做事不够多，无法得到帮主大人的赏识。不过，说实在的，我在心中，还是非常羡慕罗银红的。”鲁霜凝摇摇头，直言道。

　　“呵呵……”柳星痕笑着拍拍鲁霜凝的肩膀，说道：“你和罗银红一样，都是青云帮的重要一分子，我怎么能厚此薄彼呢。我没有给你灵药，只因这灵药离开了瓷瓶之后，药力就会逐渐散去。我现在暂时还需要你帮点小忙，带我去看众位青云帮，所以没有给你丹药。”

　　“为帮主大人效劳，是我等的荣幸，你真的不必向我解释这些。即便是你不赐予我灵药，我也会尽心尽力的效忠青云帮。”

　　听罢柳星痕的话，鲁霜凝的心中顿时感到非常的高兴，而她也在这一刻，向柳星痕直接表达了对青云帮的效忠之心，不会因为任何事情而改变。


第三百五十二章 初试施逆天功法传功

　　在视察血谷驻点上的青云帮帮众的时候。柳星痕非常的认真仔细，施展金瞳术，在每一个人的身上认真仔细的扫描了几遍，确定这帮人中，再没有那被幻兽侵占了身体的人存在之后，向跟随他来到了众人跟前的鲁霜凝说道：“这些人中，没有被异类侵占身体。至于是否完全忠诚于我青云帮，就得你们这些在基层工作的人，多费点心力，尽量将每一个手下的情况，了解透彻，才确定是否予以重任，以免到了关键时刻，发生意外，造成重大损失，这就不好了。”

　　“多谢帮主教诲！”鲁霜凝点点头。

　　“永长老能否恢复正常，这个还得一段时间，才能确定。从即可起，你就暂代永长老之职吧。”

　　“多谢帮主大人提拔。”

　　“不必这般客气。”柳星痕笑了笑，正要再次开口，一道紫色光影。急射而来。

　　紫色身影未到，在场的众人，只觉一股强劲的无形气浪，碾压过来，顿时叫那被那股无形气浪罩在其中的帮众，感觉到呼吸都十分困难，心中一时感到惊骇至极，这来人是谁啊？

　　“臭小子，接我一掌！”紫色身影离柳星痕有约十丈时，一洪亮的男子声音，在众人耳旁响起。

　　声音落下，一个如烈焰一般的巨大掌影，飘空向柳星痕袭来。

　　“呃，老家伙，在老子的手下面前，你就不能给老子留点面子吗？”听到声音，柳星痕就知道这风风火火赶了过来的人是吴启封。

　　在掌影快要轰在他身上时，只见他随手一掌拍出，众人甚至没有感应到柳星痕拍出的一掌有丝毫灵力存在，心中顿时一惊，单凭肉体力量，就将这灵皇境界之人的全力一掌攻击化解，天啦，这个年轻的帮主，实力到底达到了什么境界啊？

　　见到这些，之前还在怀疑眼前的帮主是不是一个浪得虚名，博得了几个长老的好感。而被人推上了帮主之位，直到这是，这些人才意识到，自己的猜测，错得离谱。

　　“小子，就几个月不见，你的实力竟然提升了这么多。”吴启封显示之后，搭上了柳星痕的肩膀，懒得理会众人是什么脸色，笑呵呵地说道：“这次来血谷，可有给老子带好东西啊？”

　　“呃，这得看看你这把老骨头能不能承受了。”柳星痕说着，随手暗施一股灵力，注入吴启封的体内，对他的身体进行一番探视，随后取出装有淬体灵丹的乳白色瓷瓶，倒出了三粒，递到了吴启封的面前，“以你的这身子骨，只能承受三粒灵丹的药力，怎么样？老子对你够意思了吧？”

　　“你小子跟老子还计较。老子的……呃，扯外了……呵呵……”吴启封瞟了一眼默默站在了一旁的鲁霜凝，皱了一下眉头，随手接过灵丹，想都没有想，直接扔进了口中，吞服下去。

　　在灵药入喉的刹那，吴启封只觉一股股神异力量，不受他控制的在他体内乱窜起来，心中顿时一阵惊喜，嘿嘿，这小王八蛋竟然弄到了这样好的灵丹妙药，老子这个徒弟没有收错啊！

　　“喂，小子，我把这药力消耗了之后，再和你说一件事，就当是回敬给你的礼物。”吴启封说罢，拍拍柳星痕的肩膀，身形向前飞冲出去，就在前方寻了一块空地，盘腿坐下，进入了消化药力的凝神状态。

　　“他是你的老师？”鲁霜凝指了指吴启封，皱着眉头看着柳星痕问道。

　　“是啊，我在没有什么本事的时候，都是他照顾的。要不然，我的小命，恐怕早就玩完了。”

　　“以他的身体，能够承受三粒灵丹的药力吗？”

　　“我检查过他的身体，没有问题。不过。你和罗银红，以及九个长老，都只能承受一粒灵丹的药力。如果我所料不错的话，你们这些人以前也曾经服用过类似的灵药。”

　　“帮主大人你真厉害，连这个都能看得出来。”鲁霜凝点点头。

　　与鲁霜凝说到这里，回头向那千余帮众挥挥手，说道：“我与各位兄弟姐妹，虽然不曾见过面，有过接触，但我柳星痕并没有忘记各位为青云帮的发展壮大做出的努力。今日把你们召集起来，只为确认一下，你们这帮人中，有没有被外来生灵侵入了身体的人存在。现在，已经确认完毕，各位先回到各自的岗位上，等到明天，各个驻点上的负责人，会向你们交代本帮主的最新指令。”

　　解散了众人，柳星痕给了鲁霜凝一粒淬体灵丹，让她服下后，施术控制了她的身体，使她无法动弹之后，注入一股强大的灵力于她体内。将那在她体内化了开来的药力分解开来，融进了她的血肉细胞中。

　　待柳星痕收回手时，鲁霜凝直觉浑身感到一阵轻松，但却察觉到自己的衣衫，较之以前，重出了许多。

　　低头看去，见到自己的红色裙衫上，已经被油脂污垢沁透，心下顿时大惊，当初见到他时，他的实力。似乎就是较之灵皇境界之人强那么一点点，这一次，却发现，他的实力，已经到了让人无法想像的地步。这灵丹的药力，他只是耗费了极少的灵力，就将其全都融入了我的血肉细胞之中，这手段，当真是厉害之极。咱们的这个帮主，该不会是某个神灵的转世之身吧？

　　“赶快去洗洗，换一身衣服，然后去血谷总部临时住处，我帮你调理一下面内的灵力。”柳星痕神秘的笑了一下，然后快步走开。

　　……

　　半个小时过后，鲁霜凝到达了柳星痕的住处，笑着向他说道：“帮主，我来了，接下来要我做什么啊？”

　　“坐下，进入凝神修炼状态中就行。”柳星痕笑着点点头。

　　“好的，帮主。”话说罢，鲁霜凝就此在柳星痕的身前不远处，盘腿坐了下来，进入了凝神修炼状态中。

　　见鲁霜凝进入凝神修炼状态之后，柳星痕缓缓站起身来，快步走到了鲁霜凝的身侧，暗中聚集起大量灵力于右手之上，然后缓缓靠近鲁霜凝的脑袋，依逆天功法诀，运行起了那能够强行拔高人修为的逆天功来。

　　随着功法的运转，柳星痕能够清晰的感觉到自己体内的灵力，进入了鲁霜凝的体内，接着向她体内扩散开来，但却没有如他心中所料的那般，向她的丹田气海汇聚。

　　察觉到了这一异常现象，柳星痕连忙停止了施术，接着叫醒鲁霜凝，问道：“在刚才施术时。你有没有感觉到自己的身体有不适的感觉啊？”

　　“没有。”

　　得到鲁霜凝的肯定答复，柳星痕却陷入了疑惑中，这是怎么回事？难道这逆天功法有问题？

　　长呼一口气，再一次在脑海中读了一遍逆天功法的法诀要领，这才知道问题出在了那里。

　　“不是全属性力量之人，对不同属性体质之人施术时，都得借助相应属性的辅助材料，才能借助那辅助材料的力量，达到传功的目的。我的灵力，是全属性的，这才勉强了借助辅助材料这一环节，直接传功。如今施逆天功法传功失败，只因我注入的是全属性灵力，自然不能被单属性灵力身体的人吸收。在施术时，得转化成与那人的属性相同的单一灵力属性，才能被那传功之人所吸收。那，要怎么做，才能将自己体内的灵力分解开来，化为单一属性的灵力呢？”

　　见柳星痕陷入了沉思中，猜到他可能是在思考非常重要的问题，坐在了那里等候的鲁霜凝，没有去打扰柳星痕。

　　约摸处于了一动不动的静思状态中，过了半个小时，鲁霜凝见到柳星痕的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，猜到他可能是相通了问题的关键，那颗为他焦急的心，也平静了下来。

　　“你进入凝神修炼状态，我再次试试帮你调理一下面内的灵力看看。”相通了如何将自己的灵力转化为单一属性灵力之后，柳星痕笑着向面前的鲁霜凝说道。

　　“嗯！”鲁霜凝点点头，缓缓闭上眼睛，进入了凝神修炼状态中。

　　在柳星痕意念的控制下，一缕缕的雷电之力，从那扶在了鲁霜凝头顶上的右手中飞速涌出，进入了鲁霜凝的体内，随后涌入她体内的经脉之中，在那逆天功法的运转下，在她的丹田气海中汇聚而去。

　　那处于了修炼状态中的鲁霜凝，感觉到自己体内的灵力，在飞速增长，心中顿时感到无比的震惊，天啦，帮主他对我施的是什么功法啊？竟然能够以这种神奇的功法加速我修为的提升？不可思议，真的是太让人感到不可思议了！

　　不多时，鲁霜凝感觉到自己的修为，突破了灵宗八级，达到了灵宗九级境界，然而那雷属性的灵力，还在源源不断地从柳星痕的体内喷出，涌入她的体内，化作了她体内灵力的一部分。

　　又过了数分钟，鲁霜凝感觉到自己瞬间突破了灵宗境界，达到了灵皇一级的水平……

　　但，她发现，这似乎还没有完……

　　直到两个小时过去，柳星痕这才缓缓收了手，探手从灵植园中，摘了一枚仙桃吃下，将耗损掉的灵力补充了回来之后，笑着拍拍鲁霜凝的肩膀，笑道：“你如今的身体，所能承受的最高修为，只能是如今的这个状态了。以后能否服用灵药淬炼身体，这与你接下来的修炼潜心与否密切相关。”

　　“多谢，多谢帮主！日后我定会在效力青云帮的同时，多多抽空修炼，使自己的能力变得更加强大。”在向柳星痕道谢的同时，鲁霜凝的心中却是在惊呼，天啦，灵圣三极，如今的我，竟然达到灵圣三极的境界，这个年轻的帮主，好厉害啊！


第三百五十三章 新的炼丹秘法

　　对鲁霜凝施逆天功法获得成功。使得柳星痕对这自身灵力的控制能力，在原来的基础上，有了很大的提高。

　　见鲁霜凝对如今自己的修为，感到非常兴奋，柳星痕轻轻摇摇头，说道：“如今你这么点实力，一旦出了血谷，仍旧只有挨打的份，好好修炼吧，你们都是青云帮将来的支柱，我可不想因为我好不容易培养起来的力量，被其他势力轻松灭掉。”

　　“帮主教训得是。”听完柳星痕的话，鲁霜凝惭愧的低下了头。

　　“去吧，回去好好适应一下拥有了如今修为的身体，不要因为你对此刻自己身体力量的把握不足，而发生意外。”

　　“好的，帮主！”鲁霜凝说罢，起身离开。

　　接下来的几天时间里，柳星痕多数情况下是处于了施展逆天功法，传功给这驻点上长老的事情。

　　由于各个长老吸收淬体灵丹药力多少的不同，这就直接限制了他们在传送时。所能达到的高度。

　　几天下来，柳星痕的忙碌，虽然没有给他带来很大的惊喜，但总体情况还算让他感到满意。

　　这是因为，这一批接受了他传功的人中，出了一个灵帝境界的人。

　　而这个人，正是那修为最高的大长老罗易祥。

　　至于其他长老，提升的层次，都各不相同，从灵圣三极到灵圣八级不等，而罗银红的提升，无疑是这一众人中，跨越的等级，无疑是最多的一个，竟然直接从之前的灵宗六级，拔高达到了灵圣八级。

　　柳星痕能够一连保持传功状态达数天之久，这与他拥有仙桃这类补充灵力的神奇果子，是密不可分的。

　　要不然，他每传功一次，耗费掉了灵力之后，还得等灵力回复过来之后，才能再次施术传功。

　　这天早晨，那得知到了柳星痕能够在极短的时间内，施术提升人的修为的吴启封，匆匆赶了过来，笑呵呵的看着柳星痕，说道：“喂。小子，你把你的那些子手下，一个个都拔高了，也帮老头子我一个忙，使老子的修为也提高一个档次吧？”

　　“你这算是在求我吗？”柳星痕笑道。

　　“小王八蛋，老子连女儿都嫁给了你，你还想喝老子的血啊？”

　　“你女儿是自愿跟我的，这似乎跟你没有任何关系。”

　　“真是一个没有良心的家伙，想当初，要是老子不罩着你，你恐怕连小命都没有了。”吴启封笑呵呵地说着，然后一屁股在柳星痕的身旁坐下，搭上了他的肩膀，说道：“老子教你一套新的炼丹秘法，只要你有足够的材料炼制那种灵丹的话，保证定能使你的修为，再次飞速提升。”

　　“炼丹，你什么时候学会了炼丹这门技术的啊？”

　　“这都是老子这么些年，研究奇花异草总结出来的经验。哦，对了，这还得多谢你给了老子一大堆白牡丹和那神奇的果子。要不然，老子就是有天大的本事，都没有可能炼制出能使人吞服之后，将那灵药的力量消耗掉，就能提升修为的灵丹。”

　　“你炼制出的这种灵丹，有副作用吗？”

　　“副作用倒是没有，但唯一的缺憾就是，这种灵丹的药力不猛，不能使人强行突破大境界，只能让人在小的境界内逐步提升。要不然，此刻的老子，早就是灵圣好几级的人物了，嘿嘿……怎么样？老子这么些年的研究，没有浪费吧？”

　　“厉害，厉害，不愧是老子的师傅。”柳星痕笑着向吴启封竖起了大拇指。

　　“少给老子吹牛拍马，老子这就传你这炼丹之术，待会你可得帮老子突破大境界，小境界老子自己去搞灵草，炼灵丹慢慢突破。”

　　吴启封说罢，毫不藏私的自己的研究成果打成了一个知识包裹，系数传给了柳星痕之后，并没有再逼柳星痕做什么，而是向他问道：“老子的女儿现在还好吧？”

　　“嗯，我把她安置在神殿任务空间五层了。”

　　“什么？神殿任务空间五层？那里随便一只魔兽，都是钻石级的，你把她安置在那样一个危险的环境中，你放心吗？”吴启封瞪着柳星痕，看他那副样子。俨然一副如果柳星痕不给出个安置在那里，会是非常安全的解释，非活剥了他不可的架势。

　　“你心疼她，难道老子会害她不成。”柳星痕皱了一下眉头，说道：“老子有一个朋友在五层空间修炼多年，在那里扎下了根基。她布置出的防御法阵，没有渡过化神天劫的人，根本无法撼动那防御法阵，你说说，把她的生命安全交到这样一个人的手中，还不放心的话，那就没有地方是安全的了。”

　　“经你这么一解释，那么老子放心了，这下真的放心了，嘿嘿……”吴启封嘿嘿一笑，然后又回到了原来要求柳星痕施术，替他拔高修为的话题上，“赶紧，赶紧施术帮老子一把，老子想要突破灵皇境界都快急得满头白发了。”

　　“你把女儿给了我，还传了老子那么多新技能，老子真的想不出拒绝帮你突破的理由，呵呵……”

　　柳星痕笑了笑。示意吴启封到前面地板上盘腿坐下，进入凝神修炼状态之后，缓步走了过去，施术探视了一遍吴启封的身体情况和承受能力，然后对吴启封施展起了逆天功法来。

　　随着大量灵力不断涌入吴启封的体内，吴启封立时感觉到自己体内的灵力，在飞速增长，心中一时感到无比的兴奋，这小王八蛋的能力好强啊！竟然掌握了这等直接提升人体修为的逆天功法！不可思议啊！嘿嘿……呀，过了，过了。这一下子就冲过了灵皇巅峰，到了灵圣一级了，啊，啊，这是怎么回事啊？他怎么还没有停呢？老子不是说好之让他助老子突破的吗？唉，算了，这小王八蛋有的是修复灵力的宝物，他既然非要多帮老子拔高几级，那老子也接受，嘿嘿……谁叫老子是他老丈人的呢……

　　为吴启封施术传功的时间，超过了任何一人，足足坚持了五个小时，直到柳星痕几近耗尽他体内的灵力，这才停止了逆天功法的运转。

　　功法停止，柳星痕抬手摸了一把汗，紧接着在第一时间摘了一个仙桃，啃食起来。

　　仙桃啃食完毕，灵力补充回来之后，柳星痕拍拍还沉浸在了一连突破了无数个等级，达到了如今灵帝六级境界中喜悦中吴启封，笑道：“喂，老家伙，白日梦该做完了吧？”

　　“啥，啥，白日梦，老子刚才在做白日梦吗？”吴启封睁开了眼睛，瞪着柳星痕问道，与此同时，他也在用心的施术探视自己体内的情况。

　　经过确认，自己的修为的确是达到了灵帝六级之后，兴奋的他，一把将柳星痕拥入怀中，笑哈哈的说道：“小王八蛋，老子真的是越来越佩服你了，真没有想到，你竟然能够在这么短的时间内，使老子的修为提升到灵帝六级的境界。”

　　“不好意思。原本你身体的承受能力可以达到更高境界，只因老子的修为有限，无法再帮你了。”

　　“哦，是吗？这么说来，你的修为，也只是灵帝六级境界？”

　　“算起来，的确如此，但战斗力却远远超出了这个水准。灵帝九级的人物，只要他手中没有厉害的宝物，老子能够轻松将其杀死。”

　　“老子早就知道你是一个超级大变态，哈哈……”柳星痕没有因为柳星痕的话而感到惊讶，在他看来，在柳星痕这样的人物身上，不管发生什么事情，似乎都是合情合理。

　　“……”柳星痕无语的摇摇头，笑着问道：“喂，老头，你手中都有些什么属性的战兽啊？”

　　“老子一共有十二个战兽，五只火属性达到了晶钻九级，其他都是钻石级的，只因老子的那种炼制元丹的技能，非得相应属性之人才能炼制出与自己灵力属性相同的元丹，所以啊，老子其他品级的战兽，根本没有培养的价值。哦，对了，你的灵力是什么属性的啊？赶紧给老子炼制几颗与你的灵力属性相同的元丹。”

　　“你这老家伙，只知道向老子要好处。”柳星痕开着玩笑，随手取出七个色彩各不相同的瓷瓶，递到了吴启封的面前，“这些瓶子里装着的是不同属性的元丹，切记，不要一次性喂战兽吃得太多，要不然的话，你的战兽被元丹的力量撑死了的话，可别怪我。”

　　“你把我传授你的炼制元丹的秘术传给他人了？”看着手中装着各属性元丹的瓷瓶，看着柳星痕疑惑地问道。

　　“这等神技，是你的成果，在没有征得你准许的情况下，我是不会将其传授给任何人的。”

　　“你的灵力属性是全属性？”听完柳星痕的话，吴启封顿时愣住了，简直无法相信这就是事实，心中暗暗惊呼道，变态，这小王八蛋真的是太变态了，他的灵力属性，竟然是全属性的，怪不得老子总感觉到他释放出的灵力，与所有的修炼之人释放出的灵力有很大的不同呢？原来是这么回事？

　　“是的。”柳星痕没有隐瞒吴启封，也觉得没有必要对他有所隐瞒。

　　而他知道自己是的身体属性是全属性，也是直到他修炼二九玄功达到了十四层境界之后，能随手布置属性各不相同的增益阵法的时候，才知道这些的。

　　“哦，对了，老子炼提升修为的灵丹还差一些神奇的果子和白牡丹这两味灵草，赶紧给老子点，快，快……”

　　“雪莲、岐黄、金针叶、七色草、异香菊这几种灵草的种子你有吗？”

　　“老子早就知道你得到了老子的炼丹秘法之后，就会要这几类较为难寻的灵草种子，呵呵……这就是你要的东西，怎么样？老子考虑得周到吧？”柳星痕的问话一说完，吴启封就从储物戒指中，把柳星痕要的几种难得的灵草种子取出，递到了柳星痕的面前。

　　“原来你早有准备。”柳星痕笑着接过灵草种子，回头施术瞬间拔了百株白牡丹，摘了百余个仙桃和百余个智慧果，装进储物戒指中，递给了吴启封……


第三百五十四章 彩衣公主

　　送走了吴启封，柳星痕让那为他跑腿的罗银红把所有长老级别的人物召集了起来。向他们说道：“你们都是原精英盟的成员，在你们没有摆脱慕容老贼控制之前，派出去在灵武大陆各大小城市中招收盟员的人，你们大家应该认识吧？”

　　见众人点头，柳星痕明白了他们的意思，然后接着说道：“如今精英盟是群龙无首，各大小城市的势力，宛如一盘散沙，随时都有可能被其他势力灭杀的可能。我现在交给你们一个紧急任务，那就是离开血谷，暗中行事，将那原精英盟的盟员全都吸收进来，使其成为我青云帮的势力。”

　　“多数人，以我们的威信，相信可以说服，但少数人恐怕不会卖我们的账。”罗易祥说道。

　　“能够拉拢多数人，那么我们青云帮的势力，也将是一股不可忽视的力量。至于那些不愿意归顺青云帮的家伙，只要他们没有投靠入侵了灵武大陆的异类生灵，姑且放他们一条生路。假如他们在暗中与入侵者来往，残害灵武大陆人类修士的话。不用给他们任何开口的机会，直接灭杀。”

　　“我们这般的大动作，会不会引起那入侵者首领们的关注啊？”

　　“入侵者的首领，我会想办法与她们周旋，你们主要的任务是拉拢原精英盟的成员以及各大小城市的小股势力加入我们的阵营。在你们执行任务的过程中，可能会遭遇来自雷家、飘渺宗、慕容世家这三股势力的围剿，但我相信，以你们的能力，足以应付。”

　　“如果没有入侵者的首领参与对我们的打击，相信我们能够胜任帮主你交给我们的任务。”

　　“嗯！”柳星痕满意地点点头，目光扫视一眼众人，微笑着说道：“具体要怎么去执行这个拉拢精英盟和各大小城市的势力，为我们所用的计划，就由你们十位长老负责商量制定，我就不参与其中了，希望你们的表现，不要让我失望。”

　　“我们会尽力而为！”除罗银红之外的十人，纷纷点头应诺。

　　向众人下达了这项紧急任务之后，柳星痕分别赐予了每个负责此次事件的十个长老，每人三个仙桃，作为救急补充灵力之用。

　　分完仙桃，柳星痕接着说道：“你们十位负责的长老离开血谷之后，血谷中的所有事情，暂且由罗银红负责处理，有什么紧急情况，你们可以直接向我发出求助信息，我会在第一时间赶往增援。”

　　……

　　所有事情吩咐完毕。十个长老匆匆离开之后，罗银红看着柳星痕，问道：“帮主，你又要离开血谷驻点吗？”

　　“现在外面的情况非常微妙，而且好些人的目光，都盯在了我的身上，只要我的身影出现，就能将那入侵者、悬空岛，甚至控制着了这灵武大陆位面的神仆的目光，都能够吸引过来。也只有这样做，才能减少你们众人，以及在大陆各大小城市活动的长老们，所面临的压力。”

　　“你可真是一个伟大的人，为了灵武大陆上这么些与你不相干的人，你竟然甘愿冒着生命危险与那些强敌周旋。”

　　“我伟大个屁，我建立自己的势力，是为了自保。”

　　“不管怎么说，你这么的做，都是在为灵武大陆上的人类造福。要是灵武大陆被入侵者控制住了之后，不管是人类修士，还是普通的人。都不会有好日子过。”

　　“我可没有你想象中的那般伟大，我只是按照我心中的意愿行事，扩建属于我自己的势力，争取到与那些大势力对抗的资本，从而活得较他人自由。”

　　“……”听罢柳星痕的话，罗银红没有再说什么，只是脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，心下却在说，这个帮主，真是一个奇怪的家伙！永远都让人捉摸不透。

　　当天，在罗银红的一再挽留下，柳星痕没有离开血谷，而是在血谷中罗银红的住处，渡过了一个温馨性福的夜晚，第二天一早，才匆匆离开血谷，去了距离血谷最近的一个城市，然后经由城市里神殿之中的传送阵，去了神殿任务空间。

　　柳星痕一踏入神殿空间，就有一道七色流光向他身形所在位置急射而来。

　　流光飞射的速度很快，离他的距离越来越近，光点也越来越大，光点释放出的光芒，也越来越刺眼。

　　约摸十数个呼吸过去，那道七色流光身化一个身穿浅蓝色裙衫，面容秀丽的年轻女子，悬停在了柳星痕前方上空百丈的位置，眼神中射出一缕缕神异光芒，一眼不眨的打量着柳星痕。

　　在年轻女子打量柳星痕的这会。柳星痕也正在施金瞳术，对这个不像凡尘女子的美人儿进行了认真仔细地打量。

　　打量完毕，柳星痕赫然发现，这个美丽的女子，根本不是真正的人类，而是一只化为了人形的孔雀。

　　“喂，美丽的神女，你这般飞速赶来，是为我而来吗？”柳星痕装作根本没有看穿眼前女子真实本相的样子，随口问道。

　　“神女，你看我这样子，像是神女吗？”那孔雀娇笑道。

　　“在我看来，你实在是太迷人，即便不是神女，也是神女的好友或亲戚。”柳星痕继续调侃道。

　　“呵呵……”孔雀淡漠的笑了笑，说道：“你这家伙，还真是有趣，死到临头了，还有心情调笑。本公主给你一个死的选择，第一，死无全尸，魂飞魄散；第二，留你一具全尸。但仍旧是魂飞魄散。”

　　“有没有第三种死法呢？”柳星痕不屑的冷笑起来。

　　“如果你说出的第三种死法，较之我说的死法更有趣，本公主成全你。”孔雀笑道。

　　“我说的死法是，我被打入了地府，结果地府的判官说，我的阳寿未尽，随后又强行把我给扔了回来，结果我又死而复活了。”

　　“有趣的故事，不过本公主不能接受你这个死法。”

　　“你为什么要杀我？”

　　“等你知道了我是谁，你就不会问这么愚蠢的问题了。”孔雀笑了笑，接着说道：“我是神仆大人座下十大高手之一的彩衣公主。只因你冒犯了神仆大人的神威，所以必死。”

　　“灵武大陆上出现了这么多的异类，他不去管，却偏偏派出几个狗腿子跟踪我，难道他就是这样欺软怕硬，不敢管那入侵了灵武大陆的异类，却只敢管我们这些土生土长在了灵武大陆的修士么？”

　　“异类，什么异类啊？你把话给我所清楚？”

　　“不知道幻兽算不算是异类？”

　　“幻兽根本无法在灵武大陆空间生存，你别在这里胡言乱语了。”

　　“如果幻兽修炼了某种神秘功法，然后侵占了这灵武大陆人的身体呢？”

　　“这怎么可能？”

　　“事实就是如此，信不信那是你的事情，如果你非要置我与死地，尽管放马过来便是，老子可不会因为你是神仆大人的什么人而手下留情。”

　　“是么？”孔雀冷笑一声，双手一扬，一团光属性灵力在她双手中呈现，瞬间释放出如太阳一般刺目的光芒，紧接着那团刺目的光芒，在她意念的控制下，凝聚成一把把光之剑，组成一个剑阵，向柳星痕轰杀过去。

　　“光属性吗？”柳星痕冷哼一声，挥手布置出一个暗之阵，然后取出黑暗神盾，注入灵力，撑起一面巨大的由暗属性灵力凝聚而成的盾体，挡在了身前。

　　光之剑阵的威力虽然强大无比，但在那数把光之剑进入暗之阵的刹那，威力瞬间被削弱了许多，待光之剑阵轰击到了暗属性的盾体上时，爆发出了轰隆一声震响，随后光之剑阵与那暗属性盾体就此消失了个无影无踪。

　　“暗之阵，黑暗神盾，该死，真该死，蓝海青那帮家伙真该死，与人交手之后。被杀了一个同伴，竟然连对手的实力都没有摸清楚。”彩衣公主心中暗暗咒骂一声，探手从储物空间中拿出一面镜子，注入光属性灵力，使那面镜子释放出了一束刺目的光柱，射向了柳星痕。

　　“大哥哥，小心，这光灵镜是一件神器，杀伤力强大，攻击速度非常之快。一旦被那镜子的光束击中，就是低阶神灵的身体，都会被那光束射穿。”见到彩衣公主取出一面镜子，向柳星痕发动了攻击，小萝莉连忙向柳星痕提醒道。

　　“嗯，知道了，多谢提醒！”柳星痕回应一声，身形飘闪而出，掠过一道弧光，避开了彩衣公主打出的一道刺目光柱，随后挥舞手中神器剑，施展玄天破云剑，释放出一道杀伤力强大无比的剑气，向彩衣公主轰杀而去。

　　剑气射出，紧接着柳星痕抛出一团暗属性灵力，再次布下一个覆盖范围更加广域的暗之阵，然后在第一时间，与蜂后融合为一体之后，挥手施术，抛出一团团暗属性灵力，化作一只只体型巨大，看起来如活体一般的黄蜂，如轰炸机一般，一只接一只的轰向了彩衣公主。

　　“这家伙的身法速度似乎与我不相上下，而且他释放出的这道剑气，也是诡异至极。要是被这道剑气射中，受伤那是在所难免，和这样一个与我的属性相克的对手拼死纠缠下去，即便是杀了他，自己也有可能会身受重伤。到那时，我在众人面前的颜面，将荡然无存。”

　　眼见一道杀气浓郁的剑气和大量暗属性的蜂体轰击而来，身在暗之阵中的彩衣公主顿时惊出了一身冷汗，匆忙间收了光灵镜，身化孔雀原型，加持了光属性灵力于体表，形成防御护罩之后，扑扇着翅膀，紧接着身形如利剑一般向远方空间急射而去。


第三百五十五章 灵蛇追踪

　　“这就是阿努特手下的十大高手吗？还没有正式交手。就逃之夭夭。”见那孔雀身形远遁而去，柳星痕轻蔑的笑了笑，正待动身离开，忽地听到孔雀离去的那个方向，传来一声女子的惊叫之声。

　　“这是怎么回事？难道那孔雀遇上了其他厉害人物，被其重伤了么？”惊叫声响起的刹那，柳星痕心觉这是抓获这只孔雀的大好时机，于是，他没有一丝犹豫，迅速给自己加持加速技能，然后动身向传来惨叫声的方向飞去。

　　向前飞出数里，前方忽地爆发出了“轰隆”一声惊天巨响，紧接着见到一团巨大黑色烟尘，携带着强大的能量冲击波，向四周空间爆射开来，只将远方大片空间笼罩其中。

　　在那团黑色烟尘扩充开来之际，柳星痕远远见到一个蓝色的身影，飘在了烟尘的边缘区域，随着那一股强大的冲击力量，随波逐流……

　　“那蓝色的身影，是受到重创的孔雀吗？”目光锁定蓝色身影。身形急速向那蓝色身影荡去的方向飞掠而去。

　　距离那蓝色身影越来越近，一股股令人窒息的暗属性力量，压得让人透不过气来，仿佛四周的空间，完全被暗属性灵力吞噬，再无其他属性力量存在。

　　“好恐怖的暗属性力量啊！要是我被这股暗属性力量击中，恐怕连尸骨都不会留下吧！”

　　心中虽然感到了吃惊，但柳星痕并没有放弃收那受了重创的孔雀之心。

　　终于，蓝色身影清晰的进入了柳星痕的视线，他也确定了那还在随这能量冲击波飘飞的蓝色身影，就是那没有与他正式交手，就逃离了战场的孔雀。

　　在柳星痕的身影距离那蓝色身影还有二十来丈时，孔雀的身子，被那股推送力量，狠狠的抛掷了出去，一连撞断了六棵大树，然后砰的一声，重重地摔落到了地上……

　　注目看去，柳星痕见到那孔雀，宛如被一把散弹枪击中了那般，满身血污，身上的羽毛，有一大半被暗属性力量腐蚀，出现了无数个深可见骨的创口……

　　“小丫头，通过监控系统。能够看清那意图轰杀这孔雀的是什么人吗？”柳星痕在飞速向孔雀身体所在位置靠近的同时，向小萝莉问道。

　　“他的体表包裹着了一团黑光，黑光里面的身影，非常模糊，无法看清是什么东西，但可以肯定的是，那包裹在了黑光之中的家伙，不是人类。”

　　“会是查多罗的手下吗？”

　　“这个极有可能。”

　　“争夺这灵武大陆支配权的两大阵营，终于发生了正面冲突，对于我这在夹缝中生存的家伙，或许是一件好事。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，身形在靠近孔雀的同时，施术对那满身伤的孔雀探知一遍，察觉到她只有微弱的生命迹象存在，柳星痕这才飘身靠近，施展封印神技，封印了那处于了极度虚弱状态中孔雀的魂魄，把她收进了储物空间。

　　“该死的家伙，老子的猎物你也敢抢。找死！”柳星痕刚刚把孔雀收起，那黑色烟尘飘荡的区域之中，忽地传来了这一句如雷霆般的人语声。

　　声音未落，柳星痕只觉一股强大的暗属性力量，如潮水般向他身形所在位置扑涌而来。

　　“妈的，这家伙好强啊！”感觉到了情况不妙，柳星痕连忙在附近周身，布置下一个光之阵，然后施展万灵归元术，聚集无数灵力化作八把灵剑，绕体旋转，组成一个护体阵法，与此同时，身形也在第一时间，向那远离暗属性灵力轰击的方向飞奔而去。

　　在光之阵力量的削弱下，那涌向了柳星痕的暗属性力量，弱了许多，但并没有完全失去杀伤力，且扑出的速度，远远超出了柳星痕最快逃遁的速度。

　　眼见暗属性灵力离自己越来越近，柳星痕意识到了危机存在，但他并不惊慌，也没有选择钻进神鼎空间躲避，只因他知道，假如钻进神鼎空间之后，那么他将会陷入绝对的被动，再无逃走的可能。

　　于是，他探手取出黑暗神盾，瞬间释放出大量灵力。使其转化为暗属性灵力之后，注入黑暗神盾盾体之中，借助黑暗神盾的力量，在身前丈余处，凝聚起一面巨大的暗属性能量盾体。

　　盾体刚刚凝聚成型，那如潮水一般涌来的暗属性力量，“轰”的一声，冲击在了盾体之上，瞬间将那暗属性盾体轰击了个支离破碎，而那携带着了强大轰杀力量的暗属性力量，也因此在此被削弱了不少。

　　盾体在轰破的刹那，柳星痕只感觉到一股股强大的轰杀力量，渗透进了体表八把飞剑组成的阵体之中，涌进了他的体内。

　　“噗！”柳星痕张口喷出了一大口鲜血，随后身体立时失去了控制能力，在那股子轰击力量的冲击下，如断线的风筝一般，向后飞飘而去。

　　柳星痕的身体，被轰飞出去三丈多远，才恢复控制能力，与此同时，他只觉一股股暗属性力量，在他体内蹿动。并以极快的速度，向他的五脏六腑冲击过去。

　　感觉到了这些，柳星痕强压住体内的距离疼痛，催持体内灵力，轰向了那一股股在他体内蹿动的暗属性力量。

　　随着一连串的响爆声在他体内发出，那侵入了他体内的暗属性灵力，全部被他催持的灵力轰散了去，但他的身体，也因此受到了重创。

　　暗属性力量消失之后，柳星痕体内的疼痛感觉还没有消失，但另一股奇怪的力量。却如潮水一般，瞬间涌遍全身，以极快的速度，滋润着他的血肉细胞，将那受损的血肉细胞修复……

　　“叉叉的，这个家伙的力量实在是太强大了，随手释放出的攻击力，老子几乎耗尽了自己的力量去阻截，而且还动用了黑暗神盾的力量，身体仍然受到了重创。要是身体被他释放出的力量直接击中，恐怕会连渣渣都不会剩下！”

　　柳星痕完全控制住身形之后，长呼一口气，接着在第一时间接过小萝莉递了出来的仙桃，边啃食着，边飞速向远方逃去。

　　“嗯？这家伙还有活动能力？这怎么可能？”身体罩在了黑色光团中的家伙，眼见柳星痕的身影离他越来越远，心中顿时感到无比的惊讶。

　　思索这会，他散去了体表的黑色光团，显出了身形。

　　这个显出了身来的家伙，名叫佐漆木，身穿一身黑色长袍，面容清秀，整个人看起来宛若一个文质彬彬的秀才。

　　佐漆木是查多罗手下八大高手之一，实力达到了三极低阶神灵的境界，灵力是暗属性，最强神技是黑暗吞噬。

　　佐漆木之所以会出现在这里，只因他接到了查多罗的命令，让他在神殿任务空间截杀阿努特的手下众人，阻止他们进入灵武大陆，对付戚紫芸等人。

　　原本他根本没有察觉到孔雀已经来了神殿任务空间一层，但在前一刻，他听到了打斗声，这才匆匆赶来。

　　然而，就在孔雀逃离的过程中，身形移动的轨迹，被佐漆木捕捉到了。

　　为了将孔雀一举击杀。他于是隐匿起身形，埋伏在了孔雀必经的路途中，这才有了机会将孔雀这个行事非常小心谨慎的人物重创。

　　要不然，以孔雀的小心谨慎，一旦发现了佐漆木的存在，她绝对不会毫无防备的急速冒进。

　　也正因为有了这些机缘巧合的存在，柳星痕才有机会收到像孔雀这般达到了神灵级别的灵兽。

　　眼见柳星痕的身影越来越远，佐漆木的脸上，显出了一丝愤怒的表情，但他并没有当即追赶，而是施术释放出了一些暗属性灵力，化作一缕缕肉眼不可见的极细黑色光丝，飘向了四周空间。

　　随着那无数光丝的扩散开来，空气中遗留下的柳星痕的身体气息，一一被他收集了过来。

　　搜集完柳星痕的身体气息，佐漆木出右手，紧接着一条通体黑色的灵蛇，凭空在他手中出现。

　　接下来，佐漆木把那收集来的柳星痕的身体气息，注入了灵蛇的鼻孔之中，然后把灵蛇放到了地上。

　　落地的黑色灵蛇，如箭支一般，飞速向柳星痕离去的方向射去。

　　柳星痕身受重创，身体虽然在飞速恢复，但他向前奔逃的速度，较之那如箭支一般射出的灵蛇来，那却是慢出了许多。

　　见灵蛇的身影，距离柳星痕越来越近，身在神鼎监控室中的小萝莉，心中也感到焦急起来，“大哥哥，快跑啊，那家伙放出了一条追踪灵蛇，你的身体气息，已经被这条灵蛇锁定，这条灵蛇捕捉身体气息的范围是方圆百里，只有当你逃出了百里的范围，才有可能避开这个家伙的追踪。”

　　“你觉得，以我如今这副受伤的身体，能够做到在短的时间内与那恐怖的家伙拉开百里的距离吗？”听到小萝莉的话，柳星痕心中一时感到非常的郁闷，但他并没有放弃任何一丝逃生的机会。

　　在急速向前飞奔的柳星痕，此刻只见到一棵棵树木，如光影一般从他身旁掠过，呼呼的风声，在他耳旁响起，而他似乎能够清晰的感应到一道黑色光影，如利箭一般急速向他射来，但他的双脚，并没有停下的意思，而心中只有一个念头，那就是飞速前进，意图用自己最大的力量逃离。

　　然而，就在柳星痕的身影向前飞奔出了十数里的时候，他感觉到那条正在飞速追踪他的灵蛇，真的化作了一支利箭，向他后背心窝射来。

　　心知情况不妙，身子连忙向一旁飘闪而去，意图避开那灵蛇化作的利箭。

　　就在他闪身的刹那，灵蛇化作的利箭“嗖”的一声，划破虚空，瞬间射穿了他的臂膀，在他的身上，留下了一个对穿的血窟窿……

　　此时此刻，那血窟窿之中，黑色的泡沫蕴含着一股股暗属性力量不断向外涌出，且柳星痕身上的那个血窟窿，也在以肉眼可察的速度扩大，一缕缕绽放出了七色光芒的血液，在这一瞬间，涌了出来……


第三百五十六章 摄魂夺魄镜

　　“妈的，追踪灵蛇。竟然化为了一支暗属性灵力凝聚而成的利箭，这个家伙的能力，当真让人感到震惊！”身上被射穿了一个窟窿的柳星痕，咬紧牙关，直接汇聚一股灵力于右手之上，然后拍向了那血窟窿，硬生生止住了不断往外涌出的鲜血。

　　“哈哈……”就在柳星痕紧急处理伤口的这会，一阵哈哈大笑声从他身后百丈处传来，紧接着柳星痕见到一道黑色流光，如闪电一般，向他轰击过来。

　　“啊！不好！”柳星痕惊呼一声，身形在第一时间缩进了神鼎之中。

　　“呼！”

　　佐漆木挥手拍出的一道黑色流光，如一阵暴风从柳星痕留在了神鼎外面的虚影生掠过，将他前面的一片林区，夷为平地，土地也在这一刻，被那暗属性灵力腐蚀成了焦黑色。

　　在黑色流光从他虚影上掠过之际，柳星痕从神鼎中钻了出来，接着使用了隐身术技能，闪身飘向了一旁，然后给自己加持了加速技能。飞速向前方不远处的一个通往了二层的入口处冲去。

　　“嗯？瞬移？难道他会瞬间移动这等神技？”眼见柳星痕的身影在原地消失，随后在那快要到二层入口处的位置显现了出来，佐漆木顿时感到非常的震惊。

　　也就在他震惊的这会，柳星痕的身影，就此钻进了二层的入口，在他的视线里消失了。

　　“怪不阿努特要对付此子的，原来是看中了这小子所掌握的神技！光辉大帝手下之人，竟然都是这么些贪念如此重的家伙，为了获得自己想要得到的东西，竟然不念同属之情。”

　　思索间，佐漆木的身影化作一道黑色流光，射进了柳星痕进入了的那个入口。

　　“小子，跑得挺快的嘛！但你这么点速度，在老子看来，简直如蜗牛爬行，你赶紧把老子的猎物交出来，然后把你所掌握的神技，一一教授给我，老子向你保证，只是废去你修为，不会要你的命。”

　　进入二层之后，柳星痕还没有离开多远的身影，就此出现在了佐漆木的视线中。

　　“想要老子已经到手的东西，简直就是在做梦，有本事你悉数使出来便是，看看老子会不会害怕。”柳星痕的脚步，并没有停下。只是嘴硬的这么冲着佐漆木叫喊着。

　　与此同时，他使用了隐身术，改变了前进方向，意图逃离他的视线。

　　“老子只需一掌，就能拍死你，你死后，老子再施展摄魂之术，一样能够获得你脑海中的全部知识。老子给你活路你不选，偏偏选择死路，老子成全你。”

　　佐漆木冷哼一声，双手一扬，瞬间释放出大量暗属性灵力，聚集起一个直径足有一丈的圆球，随后抛掷了出去，轰向了柳星痕。

　　在佐漆木双手中托着的暗属性圆球离手的刹那，身处在了隐身状态中的柳星痕，就感觉到了一股强大的吞噬力量滚滚扑来，心中顿时感到无比的惊骇，叉叉的，这家伙的实力太强了，看来。想要从他手中逃脱，真的不是一件容易的事情了。

　　思索这会，他心知一旦被这股吞噬力量卷入，必死无疑。

　　于是，他就这么处在了隐身状态中的时候，钻进了神鼎空间。

　　“轰！”

　　佐漆木抛掷出的那个蕴含着了强大吞噬力量的球体，砸中了柳星痕身影消失的位置，瞬间爆炸了开来，爆发出了一声惊天巨响。

　　爆炸声响起的刹那，地面微微震颤了一下，紧接着一团巨大的吞噬光团，瞬间扑向了四周空间，直接将方圆十多丈的空间笼罩其中。

　　“这一下子，你这小王八蛋该死了吧！哈哈……”见到黑暗属性吞噬力量将大片空间笼罩其中，佐漆木得意地哈哈大笑两声，然后在那吞噬力量即将消失之际，不慌不忙的从储物戒指中，取出一面镜子，接着向那面镜子中，注入了暗属性灵力。

　　佐漆木拿出的这面镜子，是一件神器，名摄魂夺魄镜。

　　摄魂夺魄镜注入灵力之后，镜子能够将在极短时间内，将死去之人散在了四周空间里的神魂摄入镜子中凝练成型，并将那人神魂之中所蕴含的所有知识分离出来，涌进手持摄魂镜之人的识海中，变成他知识的一部分。

　　随着佐漆木灵力的注入，摄魂夺魄镜瞬间释放出了强大的摄魂之力，向四周空间扩充开来。搜集起了这处大片空间里零落的神魂。

　　经过一番搜寻，佐漆木却一无所获，心中顿时感到无比震惊，这怎么可能？为什么摄魂夺魄镜无法收到他散落在这片空间里的神魂呢？莫非，他并没有死，而是在我释放出黑暗吞噬力量的时候，借用某件神奇的宝物，瞬间离开了危险区域？

　　思索间，佐漆木再一次使用了摄魂夺魄镜搜集一番，仍旧一无所获之后，脸上不由浮现出了一丝无奈的笑容，真没有想到，就是因为老子一时大意，竟然让那还没有化神的人类小子从老子的手中逃脱了。这件事要是传到了其他同伴的耳中，老子的颜面将荡然无存。可恶的小子，日后别再让老子见到你，否则，老子非将你碎尸万段不可。

　　呆立在原地，仍旧不死心的四下搜寻一遍，确定再无柳星痕的身体气息之后，佐漆木轻叹一口气，深感无奈地摇摇头之后，动身离开了神殿任务二层空间。回到了他执行阻截任务的一层空间。

　　佐漆木离开后，约摸过了四个多小时，直到天色黯淡下来，柳星痕的身影，忽然出现在了那爆炸区域的中心位置。

　　“嘿嘿……真没有想到，隐身术和神鼎的力量，还能这般配合使用。要是早发现这一组合使用的神妙效果，老子也不至于被这王八蛋重创，白白浪费了老子这么四个小时的时间。”

　　原来，柳星痕在处于了隐身状态中时，直接进入了神鼎空间。这时他就没有身影留在神鼎外面，这么一来，等于是借用了神鼎的力量，处于了长时间的隐身状态中。

　　柳星痕显身出来之后，释放探视力量，认真仔细搜寻一遍四周环境，确定没有人在附近之后，这才动身向通往三层的入口奔去。

　　快到其中一个三层入口时，小萝莉的声音，在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，赶紧停下脚步，不要再靠近这个入口了，转道去其他入口，因为这个入口处，有一个实力不弱于那个轻松打伤孔雀的高手守在了那里。”

　　“哦！”柳星痕回应一声，匆忙间止住前进的步伐，动身向另外一处入口赶去。

　　然而，待他快到另外一个通往三层的入口处时，再一次发现了同一个守卫着了三层入口的身影，柳星痕顿时愣住了，心中充满疑惑，这是怎么回事？难道这个家伙有分身之术？

　　向后退出十里，柳星痕心情有些郁闷的向小萝莉问道：“喂，小丫头，你确定这两处入口处存在的身影，都是同一人的身影吗？”

　　“应该是同一个人的身影，如果我所料不错的话，他应该是使用了幻影珠之类的宝物。”

　　“幻影珠什么宝物啊？杀伤力强大吗？”

　　“幻影珠没有杀伤力，但却能够拟态出一个与使用幻影珠的人一模一样的人物出来。只不过，这个拟态出来的人物，根本只是一个摆设，根本连杀死一只蚂蚁的能力都没有。这幻影珠的神奇之处在于，它拟态出的人物，就是连神灵都无法判断出真假。”

　　“卖糕滴，这帮可恶的家伙们，竟然还有这等神奇的宝物！”听罢小萝莉的话。柳星痕大吃一惊，回头看了一眼三层入口所在方位，向小萝莉说道：“神灵辨认不出真假的，说不定我施展金瞳术时，就能一眼瞧出端倪。”

　　“你刚才怎么没有想到这个呢？走，咱们在去入口处瞧瞧那人，或许幻影珠拟态出的人物，在你的眼中，根本就形同虚设。”

　　“昏，我之前又不知道这个世界还有这等神奇的宝物，要不然，肯定先用金瞳术对其认真仔细的辨认一番再说了。”

　　“呃，这个，是我疏忽了，嘿嘿……”

　　……

　　谈笑间，柳星痕的身影已经返回，然后在距离三层入口处有约百丈的位置停下脚步，施金瞳术，认真仔细地打量起那盘腿坐在了离三层入口有约丈余距离的一块青石板上的家伙。

　　柳星痕的目光，在那家伙身上聚集之时，那原本静坐在了那里的家伙，忽地睁开了眼睛，扭头向柳星痕身影所在的位置看来。

　　见到此人的举动，小萝莉连忙呼叫起来，“呀，大哥哥，不好，咱们的运气实在是太差，竟然遇上了这家伙的真身，赶紧逃吧！”

　　“怪不得我施金瞳术看这家伙时，根本看不出端倪的，原来这个是货真价实的人，不是幻影珠拟态出来的，乖乖，咱们真的好倒霉。”柳星痕心中惊呼一声，当下调转身形，施隐身术，向前飞奔而去。

　　“想逃，没那么容易！”那家伙冷哼一声，身形如电光一般射出，随后挥掌拍出一道蕴含着了强大雷电之力的掌影，轰向了柳星痕逃遁的方向。

　　“叉叉的，这股雷电之力好强啊！不过，从这威势可以得知，这个家伙的真实实力，较之先前的那个暗属性的家伙要弱几分。但，即便是弱弱的一掌，老子也无法承受！”

　　感应到身后一股强大的雷电之力轰击而来，柳星痕心知没有时间做其他任何准备工作，只能是在第一时间，钻入神鼎空间。


第三百五十七章 烈焰神阵

　　轰！

　　充满雷电光芒的掌影。如一座大山，轰击而下，顿时将柳星痕身影所在位置方圆两丈的区域夷为平地，那两丈区域之中的树木，直接被雷电之力轰成了粉剂，砸入了泥土之中。

　　“自不量力的家伙，竟然在这里窥视老子，这是你自己找死，怪不得老子出手不留情。”那家伙看了一眼那片什么都没有了的地方，冷笑一声，随后转身飘飞了回去。

　　那家伙一走，柳星痕当下从神鼎空间钻出，紧接着又使用一个隐身术，遁向了远方，这才觉得安全了许多。

　　“查多罗如今派出了这么多厉害的高手坚守神殿任务空间的出入口，为的是杜绝生活在了神殿空间里的人类修士增援灵武大陆。如今，如果悬空岛的人不插手的话，灵武大陆就是戚紫芸等一众人的天下。假如此刻返回灵武大陆，把七娘、外公和杜婉婷安置在血谷，也不安全，但现在要去神殿任务空间五层。恐怕也不是一件容易的事情。妈的，阿努特这个混帐王八蛋，竟然放任自己的敌人这帮张狂的在自己的眼皮子底下活动。老子要是有能力杀死你，第一个饶不了你这个不称职的掌控者。”

　　逃到了安全的位置，柳星痕心中一时感到非常的恼火，经过一番认真仔细的考虑之后，还是觉得把懂辛楣、杜婉婷和杜哲山三人安置在白牡丹的百花谷较为安全。

　　于是，他没有再犹豫，动身向另一通向三层的入口赶去。

　　一晚上的时间，就这么在奔波中度过，在天蒙蒙亮时，柳星痕也如愿的到了离另一个三层入口约有百丈的位置。

　　施金瞳术，注目远远望去，柳星痕发现，守在了这个入口处的家伙，与那曾经拍了他一掌，以为把他拍死了的家伙，简直就是一模一样，要不是他会这等能够识破一切伪装的金瞳术，还真难以发现这个家伙身上露出的唯一一点破绽。

　　而这个破绽，恰好就出在那能够拟态人形身影的幻影珠上。

　　这是因为，在柳星痕施探视力量对这拟态出的家伙进行观察时，根本瞧不见那幻影珠本身所在，而当他施展金瞳术对这拟态出的人进行观察时，发现那拟态出的人体之中，有一颗若隐若现，正在释放神异力量的光珠幻影存在。

　　而且。这光珠的幻影非常模糊，即便是掌握了金瞳术这般神技的柳星痕，如果不认真仔细的去观察，都很难看清那光珠存在的一丝模糊幻影。

　　“这幻影珠，真是奇宝啊！要不是我会金瞳术这等神技，还真没有可能识破眼前的这个家伙就是幻影珠拟态出的人物形象。”

　　柳星痕在惊叹的同时，仍旧小心谨慎的向洞口靠近了过去，意识却在与小萝莉交流，“小丫头，要怎么做，才能将这个家伙体内的幻影珠弄到手啊？”

　　“只有力量高于了施术之人，才能将这个拟态出的人物形象击碎，取得体内的幻影珠。而且，一旦这个拟态出的人物形象遭到了强势攻击，施术拟态出了这个人物形象的家伙，能够在第一时间感知，并透过幻影珠的力量，瞬间转移过来。所以，我劝你还是不要妄动这颗幻影珠的念头，就那么无视他的存在，从他身边经过。达到三层为妙。”

　　“人还能够通过幻影珠的力量，瞬间与拟态出的人体形象互换位置？”

　　“是的，这是幻影珠的另一神奇之处。”

　　“真的好想将这个家伙体内的幻影珠搞到手。”柳星痕缓步靠近了那处于了盘腿状态中的家伙跟前，盯着那拟态出的人形身影，再次认真仔细观察一遍之后，迅速从他身旁经过，踏进了通往神殿任务空间三层的入口。

　　就在柳星痕的身影从那拟态出的身影旁边经过，即将消失在三层入口处时，这盘腿坐在了那里的拟态人形身影，忽地睁开了眼睛，扭头看了一眼三层入口，眼神中忽地绽放出了一丝异样的光芒，脸上写满疑惑，为什么这里有人经过时留下的身体残余气息呢？难道这灵武大陆有人识得幻影珠的拟态之像？

　　思索间，这与拟态身形互换了位置的家伙，迅速起身，进了三层入口。

　　进入三层空间之后，柳星痕远去的身影，进入了他的视线中，这家伙顿时一愣，心下不由惊道，这个家伙在昨晚，不是被我拍死了吗？怎么又在这里出现了呢？

　　疑惑的这会，他施术释放出了探视搜寻之力，将柳星痕身上散发出来的气息捕捉了过来，收入了鼻孔中闻了一闻，脸上顿时写满了惊讶的表情，果然是他，他竟然胆敢明目张胆的从老子借助幻影珠的力量。拟态出的身影身旁经过！难道他有识破幻影珠拟态出的伪身影的厉害宝物？

　　想到这里，他身形飘闪而去，再次挥掌拍向了柳星痕。

　　在他动身的刹那，柳星痕意识到了危险存在，当即使用了隐身术，飞速向前冲出，紧接着遁入了神鼎空间，藏起来身来。

　　“妈的，怎么又让他给逃走了呢？神魔交战之时，远古神系统会自动关闭神殿空间和世界无数位面空间的神力传送功能，传送卷轴、传送石这类依靠神力传送的道具，以及神殿各层的排位令的传送功能，都无法使用。难道他的手中，还有超越了神力传送功能，直接将人瞬间转移的宝物？”

　　一掌拍空的家伙，愣愣地站在了柳星痕隐身位置前方不远处，眉头紧锁，心中充满疑惑。

　　就在这家伙愣神的这会，负责三层空间的一个身穿青色长衫，名叫钟簇笙的家伙，飘空而来，悬停在了这家伙的上空两丈处，微笑着向他说道：“穆雷大哥。你怎么不守在你的二层空间，来了我负责的三层空间呢？感觉到了你释放出的雷电之力，我还以为你与一个厉害的人物交上了手呢！”

　　“刚才有个家伙，从我拟态出的身影旁边经过，来了三层空间。于是，我跟了进来，也发现了他的身影，但在我挥掌拍向他时，却发现不见了他的身影。”穆雷神情凝重地说道。

　　“真的还是假的啊？灵武大陆上，有这么厉害的人物吗？”

　　“或许，他根本就不是灵武大陆上的人。而是阿努特的手下之一。”

　　“我得到信报，说孔雀去了一层空间杀一个灵武大陆上的修士，刚刚从你拟态出的身影旁边经过的，会不会是孔雀啊？”

　　“不是，他是一个少年！”穆雷摇摇头。

　　“不管他是谁，休想从我负责的三层空间活着离开。”钟簇笙的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，随手撒出一股火属性灵力，瞬间凝聚成“神仆大人令，不能让孔雀活着返回五层空间”这些个文字之后，待穆雷看清所有字符，然后身形闪动，身化一道流光，射向远方。

　　“你狂妄个屁，无知，愚蠢，什么东西，呸……”穆雷冷哼一声，转身退出了三层空间。

　　“查多罗的手下好嚣张啊！竟然直接封锁了原本属于灵武大陆位面的一至五层空间，他们这么的做，难道真的只是为了防止在高层活动的灵武大陆修士返回灵武大陆？如今，查多罗的手下这般嚣张，但阿努特的手下，却没有见着身影，毫不容易出现一个，却只是为了杀我而来。难道，阿努特自认为他没有那个能力与查多罗争斗，而产生了放弃灵武大陆的打算？”

　　想到这里，柳星痕深感无奈的皱起了眉头，直到确认那钟簇笙走远之后，柳星痕这才从神鼎空间走出，动身向那距离他所在位置最近的四层空间入口处赶去。

　　中午时分，柳星痕赶到了其中一个通往另四层空间的入口处，见到那入口处被一团团正在燃烧着的烈火，将那入口处，堵了个严严实实。

　　见此情形，柳星痕心下咒骂道。真是一帮该死的家伙，为了阻挡人类修士自由出入各层任务空间，他们竟然在这入口处，布置了一个烈焰神阵。

　　距离那烈焰神阵有十余丈，柳星痕就感觉到从烈焰神阵中散发了出来的足以将人体烤成肉干的高能热量气息，扑面而来，原本抱有侥幸心理，意图忍受皮肉被烧伤的痛苦，穿过烈焰神阵的柳星痕，意识到自己的身形一旦进入烈焰神阵，恐怕会被这烈焰神阵的浓烈火焰瞬间烧成灰烬。

　　“小丫头，我们现在该怎么办？”一时没有了对策的柳星痕，望着那真正燃烧的烈焰神阵，向小萝莉问道。

　　“在烈焰神阵上面叠加一个水之阵，将那增益烈焰神阵的火之阵覆盖，使其失去增益效果，并削弱烈焰神阵的力量，也能够减少烈焰神阵的持续时间。烈焰神阵所能持续的时间长短，各不相同。实力越强的神灵，布置出的烈焰神阵持续的时间更为长久。眼前的这个烈焰神阵所能持续燃烧的时间大概是十个小时。但在你在烈焰神阵上叠加一个水之阵之后，烈焰神阵所持续的时间会缩短很多，但同时也会惊动那布置出了这烈焰神阵的人。因此，目前我们所能做的事情，就是与这个守着了三层空间的家伙打消耗战。直到耗尽他的灵力，使他无法再将灭掉了的烈焰神阵填补过来，我们才有机会进入四层空间。”

　　“这虽然是个法子，如果那家伙的手中，有补充灵力的灵药，那真的就不知道要在这里浪费多少时间了。”

　　“即便是有水之阵力量的削弱，这烈焰神阵的力量足以将那与布阵之人的修为相同的人物瞬间烧成灰烬。这也就是说，烈焰神阵的威力，远远高出了布阵之人所能释放出的最强杀伤力。好在这烈焰神阵无法移动，否则的话，懂得布置这种烈焰神阵的低阶神灵，足以将那比他高出一个大境界的神灵杀死。”

　　“烈焰神阵的威力这么强，看来，想要强行闯过烈焰神阵的想法，真的有些不切实际。嗨……只有与那家伙打游击，玩消耗这一条路可走了！”

　　看着烈焰神阵，柳星痕深感无奈的长叹一口气，挥手布置了一个水之阵叠加在了烈焰神阵之上，然后飘身离开，向另外一个通向了四层入口赶去。


第三百五十八章 无影无痕的陷阱

　　果然如小萝莉所说的那般。就在柳星痕在烈焰神阵上叠加了水之阵后，没有过多久，那钟簇笙并在第一时间赶了过来。

　　当他见着烈焰神阵的力量，在水之阵的干扰下，火焰的杀伤力，较之以前，弱了很多，心中顿时感到非常郁闷，妈的，真该死，这是谁在这里给老子捣蛋啊？要是让老子抓到，定叫他死无全尸。

　　想要破去水之阵，唯有布置相克的土之阵，才能将水之阵完全覆盖，如果布置其他不相克的阵法，只会是产生叠加的效果，但并不能使之消失。

　　如今的这个烈焰神阵，已然失去了火之阵的增益效果，而此刻即便是想要布置火之阵，也会因为有水之阵的存在，使得火之阵还没有来得及布置完毕。就被那水之阵的力量完全浇灭。

　　这也就是说，此刻的钟簇笙只能是眼睁睁地看着烈焰神阵处于最弱的状态，而无法使其变得杀伤力更强，而且，即便是这个烈焰神阵散去，水之阵的力量还没有失去的话，他重新布置出的烈焰神阵，也只能是如此刻的这个烈焰神阵一般，杀伤力也会是最弱。

　　就在钟簇笙深感郁闷的这会，忽地感应到了离这里最近的一个通往四层的入口处有异常，他没有一点犹豫，迅速赶了过去。

　　然而，当他赶过去时，发现出了自己在通往四处入口处的烈焰神阵上叠加了一个水之阵外，再无其他，甚至连人的踪影都没有见着，心中顿时感到无比的愤怒。

　　施术四下搜寻一番，根本没有能够见着一个人，钟簇笙愤怒的仰天怒吼道：“谁？是谁在这里给老子捣蛋，有胆子给老子滚出来！”

　　他的怒吼声，根本没有人回应，因为这个四层入口处，方圆十数里的位置，根本就没有人影存在。

　　就这样，每隔一段时间，钟簇笙就会感应到其中一处布置了烈焰神阵的位置，传来异常信息。待他赶过去时，仍旧是水之阵叠加在了他布置的烈焰神阵上，这不由使得他气愤得快要发疯。

　　“水之阵，水之阵，他妈的该死的水之阵！”钟簇笙愤怒的挥掌拍出一个火焰掌影，轰向了叠加在了烈焰神阵上的水之阵，但那水之阵根本没有任何反应。

　　钟簇笙知道会是这种结果，但气愤得彻底失去了理智的他，仍旧一掌接一掌的拍出，轰向了那根本就只有布置土之阵或等待阵法的力量耗尽，才会消失的水之阵上……

　　柳星痕的目的，原本就是想要耗尽钟簇笙的体内的灵力，要是他见到了此刻钟簇笙这般因为无奈而疯狂的举动，定会兴奋得跳脚。

　　此刻的柳星痕，绕了几个大圈子，又回到了当初第一个布置下水之阵的四层入口处，眼见着烈焰神阵的火力，正在逐渐消散，心中顿时感到无比兴奋，机会来了。机会终于来了，哈哈……

　　正在柳星痕得意的这会，柳星痕只感觉到一团烈火，从天而降，向他轰击过来。

　　意识到了情况非常不妙，柳星痕没有丝毫犹豫，直接使用了隐身术，接着缩回了神鼎空间，非常艰险的躲开了这致命的一击。

　　料到柳星痕会在这个时候赶来的钟簇笙，在第一时间来到了这里，藏匿起身形，守株待兔，等待着了敌人的到来。

　　而柳星痕，只因为太过大意，而那钟簇笙的藏匿伪装术，又骗过了监控系统的探视，这才使得柳星痕没有意识到钟簇笙的存在。

　　他的偷袭，在任何人看来，应该是得手了。

　　“该死的家伙，这一下子，应该把你拍成了灰屑吧？”见着自己的一掌之力，将大片范围内的一草一木，烧成灰屑，而地面也被烧成了焦炭，钟簇笙的脸上，浮现出了得意的笑容。

　　就在他得意之际，那四层入口处的烈焰神阵，也因为能量耗尽，消失了个无影无踪。

　　见机会难得。柳星痕趁机从神鼎中钻了出来，身形飘闪而出，冲进了四层入口。

　　柳星痕之所以这般急着离开，一来是担心钟簇笙再一次在这个四层入口布置下烈焰神阵，二来是担心钟簇笙以他身影消失的位置为中心，布置一个烈焰神阵。

　　如此一来的话，那么他就只有靠着神鼎的防御而死守神鼎空间，这种被动局面，如同等死，没有多大差别。

　　这是因为，一旦神鼎处在了烈焰神阵之中的话，只要他踏出神鼎空间，小命就玩完了。

　　这等于是说，他一旦被困之后，根本就没有离开神鼎空间的机会了。

　　而一旦他被困，眼前的这个困住了他的家伙，或许会通过其他手段，请来更厉害的高手，施术轰破神鼎的防御，到那时，他就真的毫无生机了。

　　“什么？他还活着，他竟然还活着，这怎么可能？难道这个家伙。就是穆雷口中所说的那个无视他借用幻影珠拟态出的身形的家伙？”

　　眼见柳星痕冲进了四层入口，钟簇笙彻底愣住了，等到他想到了要去追赶时，却已经来不及。

　　这是因为，等待他到了四层之后，发现早已经不见了柳星痕的身影。

　　“该死，真该死，竟然让他从老子的眼皮子底下溜走了！”在四层空间的这个返回三层的入口上呆立一会，深感无奈地摇摇头，长呼一口气，然后退回了三层空间。

　　其实。柳星痕并没有走远，只是在进入四层空间之后，柳星痕就使用了隐身术，接着钻进了神鼎空间，藏匿起了身形。

　　因为他知道，以他的速度，根本不足以在瞬间逃出钟簇笙的探视范围，还不如事先就作好准备，让对手以为他已经走远，而捕捉不到他的行踪与身体气息，等待敌人走远之后，再离开。

　　眼见钟簇笙离开了四层，随后见到有烈焰光芒从那四层入口处飘了进来，确定钟簇笙再次在四层入口处布置下了烈焰神阵之后，柳星痕这才从神鼎空间出了来，动身赶向了五层入口。

　　半天后，天色黯淡了下来，柳星痕也顺利的赶到了五层的入口处。

　　因为有了上一次遭到了钟簇笙偷袭的前车之鉴，柳星痕在靠近五层入口时，施金瞳术，认真仔细的观察起入口处的附近环境，以及入口的通道内的情况来。

　　经过观察后得知，附近环境里没有任何问题，但那五层通道入口内的地面上，是一张如果不施展金瞳术，就根本无法看清的无影无痕的网。

　　柳星痕虽然不知道这张网就这么铺在地上，有什么用处，但他深知，一旦触碰到了这张无形的网，定会有不好的事情发生。

　　“妈个叉叉，查多罗的手下还真会玩花样，这地面上的一张无形的网，该不会是用来活捉人的吧？幸亏老子会金瞳术这等神技，要不然，任谁也不会想到，这通往了五层入口通道中，会有这么一张用来活着人的网存在。”

　　思索间。柳星痕为了避免这张网还暗藏了玄机，于是，他随手捡起一根树枝，注入些许灵力，然后施展御物术，控制着那根树枝，飞进了五层入口通道之中。

　　就在那根树枝进入无形之网存在的区域时，无形之网就此从地面飞了起来，将那树枝网在了其中，紧接着那无形的网线上，在这一瞬间，释放出了大量极风属性灵力，化作一道道无形的风刃，片刻间就将那根树枝削切成无数尘粒，随风散去……

　　“这张网的存在，果然不光只有网人的作用，还能瞬间释放出无数风属性灵力，化作杀伤力强大的风之刃，布置这个陷阱的家伙，真的是一个可怕的厉害角色。幸亏老子多了一个心眼，用一根树枝破掉了这个看似无形的陷阱。”

　　看着那无形的网随风散去之后，柳星痕没有犹豫，飘身射进了五层入口。

　　柳星痕进入五层入口之后，没有过多久，一道青色流光飘射而来，化作一个身穿青色裙衫的妖艳女子。

　　这个女子名叫马蒂琳，是查多罗手下的八大高手之一。

　　马蒂琳赶来这处洞口之后，注目打量一眼五层入口处，然后快步走了过去，伸手捏起一丝尘灰，在鼻子下面闻了闻，并没有闻到这尘灰之中，有血的气息存在，心中顿时一惊，这个陷阱，为什么会发动呢？这覆在了地上的无形风之细光丝，即便是中级神灵，在不借助宝物探视的情况下，都未必能够捕捉到它的形迹。可这个陷阱，确实实实在在的凭空发动了。莫非，有人猜到了这处有陷阱，而且他身上正好带着了那能够识破这风属性灵力细光丝存在的宝物，这才随手扔进一物，破掉了陷阱么？

　　思索间，马蒂琳动身进了五层入口，赶到了五层空间，四下搜寻一遍之后，仍旧一无所获，不由得轻轻摇了摇头。

　　就在她正欲转身离开之际，一道七色流光急速射来。

　　从流光飞行的角度与方向来看，足以得知，这道流光是冲着他而来的。

　　于是，马蒂琳没有退回四层空间，而是就此站在了那里，等待着了那人的到来。

　　没有等多久，那道流光化作一个身穿灰色长衫的年轻人，面带微笑的看着马蒂琳笑道：“马蒂琳妹子，神仆大人让我前来替换你坚守四层到五层的出入口，这是神仆大人的手谕。”年轻人说完，挥手抛出一个金黄色的布卷，射向了马蒂琳。

　　马蒂琳看完布卷上的内容，抬头看着年轻人说道：“对付百花谷的那个人类女修士，你们去不是更好，为什么非要派我去呢？”


第三百五十九章 九雷震天

　　“对付漂亮的女人。我们下手的时候，总是没有你那么果断。因此神仆大人这才决定派你去执行这次任务。”来人随口回应。

　　“在你们手中，被强暴致死的漂亮女人，恐怕连你们自己都记不清楚有多少了。此刻竟然装出一副怜香惜玉的样子，真让人恶心！”马蒂琳轻哼一声，没有再理会那来人，身化一道流光，向百花谷所在的方向赶去。

　　来人也没有在意马蒂琳的态度，看着马蒂琳离去之后，他也没有犹豫，动身钻进回四层的入口。

　　……

　　柳星痕到了百花谷，见到百花谷中，空荡荡的，没有一个人，柳星痕心中顿时充满疑惑，这是怎么回事？百花谷中，怎么会没有人了呢？如果百花谷遭到了袭击，这些花草不会完好无损。可如今，这里的一花一草，都没有受损，就是没有人。这真的是让人感到意外啊！

　　思索间。柳星痕的身影，已然飞至了百花谷众人居住的茅屋所在位置的上空。

　　柳星痕释放出探视力量，低头看去，发现那原本在这茅屋所在位置存在的阵法力量，消失了个无影无踪。

　　“看来，这里的确是没有人了。”柳星痕长呼一口气，飘身落了下去，踏进了白牡丹住的茅屋，见到桌子上，放着了一片金黄色的布卷。

　　快步走了过去，拿起金黄色布卷，见到上面写满文字。

　　文字的内容大概是说，白牡丹感应到了危机的存在，而她以一人之力，又无法保证他柳星痕交托给她的二十多人的生命安全，于是她施术控制住了那二十多人，把她们收起，然后带她们去了六层空间寻她师傅去了。

　　“真没有想到，连白牡丹那般厉害的人物，都被查多罗的手下给逼走了，这帮人真的厉害啊！”柳星痕长呼一口气，施术把金黄色布卷烧成灰烬之后，迈步出了茅屋。

　　一出茅屋，一道流光划过天际，在茅屋的上空，显出了身形，赫然是那接到了神仆查多罗的命令。赶过来灭杀白牡丹的马蒂琳。

　　“嗯？这里怎么变了一副天地啊？怎么只有一个体内没有灵力的年轻男人在这里呢？”疑惑之余，马蒂琳飘身落在距离柳星痕有约十多丈的位置，目光紧盯着柳星痕打量一番，脸上浮现出了甜美的笑容，向他说道：“喂，小帅哥，你怎么会在这里呢？这百花谷的主人呢？”

　　“你是这百花谷主人的朋友？”

　　“不是！”马蒂琳摇摇头。

　　“你找她有事？”

　　“没事。”

　　“那你来这里做什么？”

　　“杀人。”

　　听罢马蒂琳的话，柳星痕心下一惊，这个女人，难道是查多罗的手下高手之一？

　　“怎么？怕了吗？”

　　“我又不是百花谷的主人，有什么好怕的呢？”柳星痕笑了笑。

　　“你体内没有灵力，是怎么来这五层空间的呢？”

　　“我运气好，一路没有遇到任何阻碍，就这么来了。”

　　“运气好吗？遇到了我，运气就不那么好了。”马蒂琳娇笑一声，挥手释放出一道青色风刃，飞速旋转着，轰向了柳星痕。

　　“查多罗的手下，果然一个比一个狠！”柳星痕冷哼一声，身形急速闪向一旁，避开了那道风刃的击杀。

　　柳星痕的身影避开风刃之后。那道风刃瞬间击中了他身后的茅屋，就此将这间茅屋轰击成了无数木屑碎片，洒落下来……

　　“你是什么人？你怎么知道我们主子的名字的？”听罢柳星痕的话，马蒂琳顿时一惊，当下厉声喝问道。

　　“你只需知道，我是你的敌人就行！”柳星痕冷笑一声，探手取出神器剑，施展玄天破云剑，向马蒂琳斩杀过去。

　　在剑光凝聚成型之际，柳星痕忽地使用了隐身术，接着直接遁入了神鼎空间，就此藏匿起了身形。

　　柳星痕之前施展玄天破云剑，只为虚张声势，给对手造成他要拼命的假象，只为后来的使用隐身术借用神鼎的力量藏匿身形做掩护，好使对手以为他施展的是某种神异的逃遁神技，不怀疑他的身影，其实就在她的面前不远处。

　　果然，马蒂琳见到柳星痕施展神异剑术时，为了避免被对方剑气所伤，凝神向后飘退了去，与柳星痕之间，拉开了一段距离。

　　然而，就在她退去的过程中，见到对手的身影，忽然消失了个无影无踪，就连那凝聚起的凛冽剑气，也消失了个无影无踪。心中顿时感到无比的惊骇，这小子使的是什么神技啊？他竟然就那么借着剑气的力量瞬间遁去了？不可思议，真的是太让人感到不可思议了！

　　马蒂琳愣神片刻，长呼一口气，释放出探视力量，一连将整个百花谷扫描了无数遍，仍旧一无所获，甚至连一丝生命气息都没有捕捉到之后，她愤怒的大吼一声，瞬间释放出大量风属性灵力，化作无数风刃，以她的身体为中心，向四周空间扩散开来。

　　在那万千风刃的切割下，百花谷的茅屋、一草一木，全都化为了细小颗粒，散落满地，一股股浓郁的花香夹杂着植物类生灵的汁液气息，在空中飘荡……

　　“这个女人好狠啊！”身在神鼎空间的柳星痕，通过监控系统，见着眼前的一幕，心中只闪过这一个念头。

　　“不愧是查多罗手下的八大高手之一，连发怒都这般潇洒！”风刃消失的刹那。空中远方传来一个男子冰冷的声音。

　　声音未落，三道七色流光，划过天际，在马蒂琳身形所在位置上空显出身形。

　　这显身出来的三人，都是阿努特手下十大高手，身穿淡蓝色长衫的是韩涟富，身穿浅黄色长衫的是督澜城，身穿银白色长衫的是孟狩盅。

　　刚才在远方时，向马蒂琳喊话的人，正是这位身穿银白色长衫的孟狩盅。

　　“阿努特竟然派出了三大高手？难道他不担心总部被查多罗大人攻破？”打量一眼三人，马蒂琳冷哼一声。说道：“我当是谁呢？原来是那缩头乌龟的手下。”

　　“哼！”孟狩盅冷哼一声，右手挥击而出，释放出大量雷属性灵力，瞬间布下一个足以将整个百花谷覆盖的雷之阵，随后双手迅速动作起来，一股股杀伤力强大的雷属性灵力，在他结印力量的控制下，如潮水般从他体内喷出，瞬间凝聚成九道直径粗达一米的雷电光柱，轰向了马蒂琳。

　　见此情形，马蒂琳顿时花容失色，慌忙间拔身向后飘退，与此同时，探手取出一个光球，注入风属性灵力，撑起一个青色的圆球形护罩，护住身体，紧接着挥手释放出无数风属性灵力，化作一道道风刃，轰向了向她射来的雷电光柱。

　　轰隆！

　　雷电光柱，与风之刃碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　风之刃在雷电光柱的轰击下，化作一道道清光散去，而雷电之力虽然没有散去，但杀伤力却是弱出了许多。

　　下一刻，九道弱了许多的雷电光柱，直接轰在马蒂琳体表的青色护罩上，爆发出了“砰”的一声响爆，青色护罩与雷电光柱，双双化作虚无，而马蒂琳的身体，则被那爆炸产生的冲击波轰飞出去十丈。

　　马蒂琳身形落地的刹那，张口喷出一大口鲜血，随后见到她抬手抹掉了嘴角的血迹，脸上掠过一丝阴冷的笑意，冷眼看着上空的三人，笑道：“有雷之阵力量的加持。都没有能够将我一举击杀，由此可知，你这九雷震天神技还没有修炼到家。老娘还有要事在身，不与你们这帮无趣的家伙纠缠了，告辞！”

　　马蒂琳的话音落下，身形化作一道青色流光，电射而去。

　　“没有想到，查多罗连风神珠这样的宝物都赐给了这个贱女人。要不然，刚才那一击，她必死无疑。走，去四层空间截杀蔡灶尘。”孟狩盅眯着眼睛，看着马蒂琳遁去的方向，摇摇头，随后转身向去四层的入口处奔去。

　　韩涟富和督澜城见孟狩盅离开，他们也没有一刻犹豫，紧随其后，电射而去，刹那间消失在了天际。

　　“神灵级别的人物，当真厉害，要不是老子有神鼎这般逆天的宝物，恐怕刚才就被那九道雷电之力产生的余波给轰成了碎片！”从神鼎中走了出来的柳星痕，看着孟狩盅三人离去的方向，长叹一口气。

　　“卓丝萦她们被白牡丹带去了神殿六层空间，七娘、外公和杜婉婷在我的身边，她们此刻虽然还处于了昏迷中，但只要我没事，他们就不会有事。现如今，最令人担心的只有老师吴启封和手下青云帮的这帮人了。以我的实力，根本没有办法与这两大神仆的手下斗。他们两方现在已经正式开战了，应该不会再派人来杀我这样一个无名的小人物。这里是两大神仆手下曾经交战的地方，我就在这里以隐身的状态，在这里修炼一些时日，应该不会有危险。”

　　想到这里，柳星痕当机立断，施隐身术之后，迅速钻进了神鼎空间，把那处于了封印状态中的孔雀，抱进了炼妖炉中，回头取了智慧果、仙桃等辅助材料扔进炼妖炉中，接着进入了熔炼孔雀的状态中。

　　随着灵力的注入，炼妖炉底冒出了蓝色的火焰，瞬间将整个炼妖炉充满，炼化起炉中的孔雀和辅助炼材。

　　在蓝色火焰的炼化下，炉中的辅助物瞬间化作灵气，飘在了炉中，倒是那孔雀的身体，似乎没有丝毫被炼化的迹象出现，这让柳星痕感到有些焦急起来，仙桃、智慧果、七色玲珑心，灵圣、灵帝之境的光属性辅助材料，全都在短时间内炼化了，为什么这孔雀体内的灵力，没有一丝被炼化的迹象呢？是熔炼的时间不够，还是以我如今的修为，根本无法熔炼像孔雀这般达到了一级低阶神灵境界的生灵呢？


第三百六十章 孔雀战力提升一级

　　七天后，柳星痕仍旧处在了炼化孔雀的状态中。

　　只不过。经过七天七夜不停的熔炼，孔雀识海的防御，彻底被炼妖炉的炼化力量摧毁，柳星痕也如愿的将自己的一丝神念，打入了孔雀的识海中，完成了契约过程。

　　识海完全开启，浑身血肉细胞完全放松的孔雀，在炼妖功法力量的引导下，大量吸收起那充斥在了炼妖炉中的灵力。

　　约摸半个小时过去，炼妖炉中的灵力，也全部被孔雀吸收，这也就意味着熔炼孔雀的工作，顺利的完成。

　　柳星痕收了炼妖功法，见着恢复了健康状态中，且已经化回了人形的孔雀，柳星痕的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，这一次的熔炼，虽然耗费了老子七天七夜的时间，但终于有了一只达到了二级低级神灵境界的战兽，也不枉老子辛苦一场。

　　柳星痕抬手抹掉了额头上的汗水珠子。取了一个仙桃啃食完毕，把耗掉的灵力补充回来之后，打开了炼妖炉，把那体态匀称，身材完美的孔雀，从炼妖炉中抱了出来，目光显得有些呆痴的盯着孔雀的身子上上下下欣赏一遍之后，这才施术解开了孔雀魂魄的封印力量。

　　封印力量解开，孔雀缓缓睁开眼睛，当她第一眼见到出现在了她的视线中的人，是那她曾经想要杀的人之后，心下顿时一惊，这是怎么回事？

　　接下来，她整理了一下脑海中的记忆，然后立时明白，自己的性命，是眼前的这个在她看来，是非常弱的一个家伙给救回来的，而此时此刻，她似乎与眼前的这个年轻人，有了无形的契约力量存在，甚至还是那让她感到非常郁闷的主仆契约。

　　愣愣的盯着柳星痕看了一会，孔雀看着柳星痕说道：“多谢救命之恩。不过，我对你这种卑鄙的做法，感到非常不满。我情愿死，也绝不会替你卖命。”

　　“从现在起，你的生死。完全由我掌控。我不让你死，你就是想死也办不到。我能够借用你力量的手段多的是，根本就不需要你出手。”

　　柳星痕看着不服自己的孔雀，冷笑一声，直接施展了融合神技，瞬间将孔雀的身体收入体内，与他的身体血肉细胞，融为了一体。

　　将孔雀收入体内时，柳星痕虽然感觉到了孔雀在极力的挣扎，但孔雀挣扎的力量，对于柳星痕来说，根本可以直接忽略。

　　“神灵的力量，果然强大。加持了光之阵的神光术，应该能够足以杀死查多罗那混蛋的手下众人了吧？”施展融合神技，强行与孔雀融合之后，柳星痕感受了一下二级低阶神灵境界者，才能拥有的强大力量带来的快意感觉，然后大踏步进了灵兽园，接着解除了融合状态，指了指最后两个圈养空格中的一间格子，说道：“这里以后就是你的家。在我召唤你时，前往别闹别扭，千万别在向此刻的这般，光着屁股就冲出去诱惑人。”

　　柳星痕的话音一落，孔雀彩衣低头看了一眼自己的身体，见是光溜溜的，脸上顿时浮现出了一片红晕，随后轻哼一声，释放灵力聚集起一套青色裙身遮住了身体，瞪了一眼柳星痕，然后飘身进了圈养灵兽的格子。

　　踏进灵兽圈养格子，彩衣只觉一阵充沛的灵力，扑面而来。

　　即便是自己不运功吸收，那充沛的灵力，都会在非常自然的情况下，飞速涌进了她的身体，化作她体内灵力的一部分，心中在这一刻，顿时感到兴奋起来，天啦，真没有想到，这个家伙给我住的空间，竟然有如此充沛的灵力。这里灵力充沛的程度，恐怕较之神域空间之中，都要浓厚。能够在这样的环境下修炼，应该是每一位修士梦寐以求的吧？

　　想到此处，原本对柳星痕充满抵触的情绪，在这一刻，瞬间消失了个无影无踪。

　　接下来。她没有再多想其它，就此在这个空间里盘腿坐了下来，进入了修炼状态中。

　　在彩衣进入凝神修炼状态的这一刻，柳星痕清晰的见到彩衣身形所在的灵兽圈养格子上，飘荡着了一缕缕神异的迷蒙雾气，给人的感觉，这雾气就是仙宫中的仙灵之气。

　　“开启了自悟灵智的兽类，修炼起来果然与那没有开启自悟灵智的兽类，有着很大的不同。如今这只孔雀在这圈养格子中修炼，提升的速度，不说是一日千里，最起码也能够达到百里了吧？”

　　柳星痕的目光，迅速扫过其他灵兽圈养格子，然后退出了灵兽园，进入了灵植园，见到那栽种着了智慧果的一片园子中，挂满了智慧果，于是，他没有再多犹豫，挥手施术瞬间摘取了千多个智慧果，顺手卷了百余个仙桃，接着去了炼兽阁，回头把战斗力仅次于彩衣的霍枫叫进了炼兽阁。向她说道：“我现在就借这智慧果的力量，助你开启自悟灵智，请你配合我一下，自己进炼妖炉作好准备。”

　　“多谢主人的赐予！”自悟灵智对于一个兽类来说，非常重要，一旦自悟灵智开启，那就等于是说助她开启了一条通往成为神兽的通天坦途。

　　一听说柳星痕要帮她开启自悟灵智，霍枫的脸上，顿时浮现出了比鲜花还要灿烂几分的笑容。

　　点点头之后，霍枫快步走到炼妖炉前，打开了盖子。纵身跃进了炼妖炉，然后盘腿在炼妖炉空间的中心位置坐了下来，进入了凝神状态中。

　　见霍枫作好准备，柳星痕挥手将之前卷来的千多个智慧果和仙桃，抛进了炼妖炉中。

　　准备工作做完，柳星痕依白牡丹传授给他的开启战兽自悟灵智的术法法诀，运起功来。

　　在功法力量的运转下，炼妖炉瞬间释放出了一缕缕神异之力，将那智慧果和仙桃之中蕴含着的力量，全都摄取，化作霍枫所能够吸收的力量，然后从霍枫的眉心飘了进去，融入了她的识海之中。

　　随着那智慧果和仙桃中蕴含着的力量不断涌入识海，霍枫只感觉到自己的识海在飞速的增长，伴随而来的是各种各样的神异能力，在不断的开启，并糅合进了她的识海之中……

　　约摸一天一夜过去，霍枫完全吸收完了千余个智慧果的智慧力量，她的识海深处，就此出现了一个如黑夜的星光一般璀璨的亮点，亮点中的神异力量，正在源源不断地涌出，撒下灿烂的光辉，照亮了她整个原本显得有些朦胧的识海……

　　“成功了，我成功的开启了自悟灵智，日后除了修炼能够达到事半功倍的效果之外，最重要的是，我能够通过自行领悟，创造最适合我自己的神异技能了，哈哈……主人真了不起，能跟随这样的主人，真的是我等的福气啊！”

　　在智慧果和仙桃中的力量全都被霍枫所吸收之后，柳星痕就停止了施术，当他见到霍枫的脸上浮现出了灿烂的笑容，柳星痕微笑着收起了他那色眯眯的眼神。笑道：“赶紧出来弄套衣服穿上吧，要是你再继续这般光溜溜的坐一会，我的鼻血就要喷出来了，呵呵……”

　　听罢柳星痕的话，霍枫这才意识到，自己的衣服在炼妖炉的炼化力量下，化作了虚无，脸在这一刻，瞬间变得通红。

　　迅速起身，在柳星痕的帮助下，打开了炼妖炉的盖子，随后出了炼妖炉，释放出风属性灵力，凝聚起一套青色裙衫之后，张开双臂，抱着柳星痕的脖子，在他脸上亲吻了一口，然后迅速松开，眉开眼笑的看着柳星痕，说道：“多谢主人，如今我的自悟灵智已经开启，等于是说，不用再受天力所限，只要修为达到境界，不需经历化神天劫之灾，就能直接完成化神脱变。一旦化身为神，我与主人之间，就不再有人与兽的隔阂了……”

　　话说到这里，霍枫脸上的红晕之光，更加灿烂了几分……

　　……

　　有大量智慧果和仙桃可用，不用担心开启自悟灵智材料不够，柳星痕在接下来的十多天里，啥事也没有做，甚至连自己的修炼都没有进行，一直沉浸在了开启自己的战兽的自悟灵智的工作中。

　　经过十多天的忙碌，除小萝莉之外的所有战兽，全都在柳星痕的努力下，开启了自悟灵智。

　　虽然开启了自悟灵智，但能够化为人形的战兽，仍旧只有青莲、霍枫、紫珑、媚影、黑龙美女、蜂后，而其它战兽，虽然仍旧没有化为人形的能力，但却都能开口说话，口吐人语。

　　柳星痕虽然不知道为什么其它战兽不能化为人形，但并没有在意，心里觉得只要它们的战斗力，能够飞速提升就好。

　　最让他感到好奇的战兽，仍旧是小萝莉黑玛丽。

　　这是因为，在柳星痕查探小萝莉的身体情况时，发现她的自悟灵智早就已经开启，而且她的实力每时每刻都在增长中，根本不像小萝莉口中所说的需要吃大量的晶核，实力才能够提升。

　　“小丫头能够与神鼎融合为一个整体，这一技能，当真是神奇，一旦小丫头与神鼎的鼎壁融为一体时，神鼎的身影，就会在我的体表凝出真实的实体。由此推断，这个神秘的小丫头，定然与这个已经与我的神识融为了一体的神秘神鼎有着密不可分的关系。莫非，这个小丫头，其实就是这神鼎借助那远古黑龙蛋之中蕴含的力量，化出的器之灵？现在，神鼎升级，非得在神殿任务空间中获得大量杀戮积分，才能做到。待这丫头成熟之后，她就能够修炼合适的功法，提升自己的战斗力，而神鼎的升级情况，会不会因此而改变呢？”

　　见柳星痕望着自己，脸上写满疑惑，小萝莉也不说明，只是神秘的笑了笑，接着趴在监控系统的操控台上，左按一下，右点一下，调换着不同的监控画面，忙得不亦乐乎……


第三百六十一章 狂魔缠身

　　炼制元丹的技术。已经非常熟练了的柳星痕，炼制起吴启封研究出的那种吞服之后，只要人能够炼化药力，就能够提升等级的丹药来，那是手到擒来，不费吹灰之力。

　　一组搭配好的各类灵草，扔进炉中，然后在炼妖炉中那强烈火焰力量的炼制下，灵草的形体，瞬间被炼化，只剩下灵草中蕴含着的药力充斥在了炼妖炉中。

　　接着，那一股股的药力在柳星痕术法的控制下，以一个中心点汇聚而来，最终压缩成了一粒约只有米粒大小，绽放出了一丝丝淡淡金色光芒的丹药。

　　“那么一大堆灵草，就炼出了这么一粒小米。也不知道这小米粒金丹能够让老子提升多少灵力？”第一颗丹药炼制完毕，柳星痕开启炉盖，把那米粒大小的金丹取出，随后连看都没有仔细看一眼，就将其直接扔进了口中，吞服了下去。

　　丹药入体。柳星痕只觉一股澎湃的药力瞬间在体内扩充开来，迅速透过肠壁，涌进了他的血肉细胞中，然后穿透经脉壁垒，在他体内，按大周天之法，运转一圈之后，向丹田气海汇聚而去。

　　“我还没有开始炼化吸收药力，这药力怎么就直接依凌云阁宝塔空间里习得的二九玄功功法运转了起来啊？难道，我的身体，已经有了直接炼化药力的作用，根本不需刻意去炼化药力，就能够直接吸收么？这也太神奇了点吧？”

　　疑惑之余，柳星痕就此盘腿坐了下来，催持体内灵力，加速了功法的运转。

　　约摸十分钟过去，那枚米粒大小的金丹的药力，就此被柳星痕吸收了个精光，而柳星痕也明显的感觉到丹田气海中的灵力，在这一刻，较之以前，充实了不少，他甚至觉得，如今再炼化十来粒这般的金丹，顶能够突破当前的十四层境界。

　　感受到了药力作用的神奇，柳星痕兴奋的冲进了灵植园，一股脑将那栽种的灵草。按照一定的配方比例，收集了大半，然后回到了炼兽阁空间，把大量配好的灵草扔进炼妖炉，再一次炼制起灵丹来。

　　柳星痕扔进去的灵草虽然多，但炼化所耗费的时间，与灵草较少时，是一模一样的，只是在凝练丹药的时候，所耗费的时间稍长一些。

　　这一次，因为灵草是先一次的十倍之多，柳星痕耗费了将近一个小时，才将所有灵草的药力糅合在了一起，炼制出了一枚蚕豆颗粒大小的金色灵丹。

　　“只要材料足够，提升实力修为，看来也不是什么难事嘛！吴启封，吴老师，怪老头，没有想到，你竟然有如此天赋，竟然研究出了炼制如此神奇灵丹的配方。佩服，佩服啊！”

　　看着手中的金色灵丹，柳星痕在心中称赞了吴启封几句，然后随手把金色灵丹扔进了口中，吞服下去。

　　由于柳星痕发现自己的身体，能够自行吸收药力，于是，他懒得再花时间催持灵力加速药力的吸收，而是开始了下一粒灵丹的炼制。

　　就这么忙碌着收割，炼丹，吞服，不辞辛苦的重复工作了近三天三夜的时间，柳星痕终于借用灵丹的药力，把丹田气海中塞满了灵力。

　　柳星痕知道，这是突破的临界点，忽地想起吴启封说的话，“这种丹药不能使人直接突破，只能是在没有突破之前使用才有效果。”

　　“如今即将突破了，再继续吞服灵药，等于是浪费。嗯，这颗先留着，等我前往凌云阁宝塔空间修炼一阵，突破了十四层之后，在吞服不迟。”把刚刚炼制好的一枚金色灵丹收好，出神鼎空间瞧了一眼，见四周的环境，依然如往常一般平均，他并不在理会其他，施隐身术之后。缩回到了神鼎空间，进入了凌云阁宝塔十四层空间，进入了修炼状态中。

　　进入二九玄功的修炼状态中没有过多久，柳星痕只觉丹田气海中有了一丝异常，随后听到丹田气海中爆发出了“砰”的一声响爆，紧接着感觉到丹田气海中的灵力，如潮水一般喷出，涌向了体内的奇经八脉，不断冲击扩充着体内的经脉……

　　在那爆炸性的力量在体内奔涌的时候，柳星痕只觉浑身剧痛难忍，感觉到自己的经脉与血肉细胞，似乎被硬生生撕裂了那般，使人难以承受……

　　好在，这一过程，没有持续多久，在那爆炸性灵力的冲刷下，他感觉到自己的经脉管道，较之以前，似乎粗了很多，调集起丹田气海中的灵力时，似乎较之以前。轻松顺畅了许多。

　　比如说，之前聚集一个篮球大小的灵力球体，得十秒钟，现在最多只需一秒钟，就能够调集到足够的灵力。

　　这是因为，之前经脉管道细一些，现在经脉管道要粗许多，相同的灵力，要在不同的经脉管道中流过所需的时间，当然是在细的管道中时，耗时较长。而在粗些的管道中流过所需的时间较短。

　　这也就是经脉被冲刷扩充之后，带来的绝对好处。

　　随着涌入了经脉之中的灵力回归丹田气海，柳星痕知道自己突破了十四层境界，只因如今的他，明显的感觉到自己的丹田气海的容量，较之以前，又大出了许多倍。

　　停止了修炼，柳星痕试着使用了一下伪装术，此时此刻的他，发现自己能够直接模拟灵帝九级的修士。

　　由此，柳星痕得知自己唯有突破了二九玄功十五层，才有可能把自己伪装成化神成功了的修士。

　　不过，柳星痕对自己修为的提升速度，还算是较为满意的，毕竟，如今的他，从光屁股来到这个世界，才只是过去了短短一年多的时间。

　　要是让人知道，柳星痕达到了如今的修为境界，只用了一年多的时间之后，绝不会相信这就是事实，甚至有好些人，会自卑得自杀。

　　二九玄功提升到十五层境界之后，柳星痕没有再继续修炼，而是直接把那枚炼制好的丹药扔进了口中吞下，然后退出十四层空间，踏进了宝塔十五层。

　　进入宝塔空间之后，柳星痕除了感觉到这十五层里充斥的灵力较之十四层充裕了许多之外，再就是有大量神秘的符文，携带着无数文字，如潮水般涌进了他的识海中，变成了他知识的一部分。

　　接收完知识信息之后，柳星痕闭上眼睛，扫描了一下识海，把那刚刚涌入识海的记忆知识包打开，认真仔细的研读了一遍那些知识之后，脸上立时浮现出了惊讶的表情。心下暗惊，狂魔缠身，这技能也太过逆天了吧！最让人感到震惊的是，这逆天技能的施术对象不受限制，中招的敌人，在一段时间内，不受自己控制，而是受施术者控制。

　　获得了狂魔缠身新技能之后，柳星痕有些迫不及待地想要去试试这新技能的妙用。

　　于是，他迅速退出了神鼎空间，一路向北飞奔，赶到了一片有大量魔兽生活的林区之中，然后纵身跳上树枝头，对着那在林区中活动的魔兽们，习练起了狂魔缠身这个变态的逆天神技来。

　　或许是因为对施术的手法，以及施法的时间与技巧的掌握，还没有达到随心所欲境界的缘故，刚开始施术时，他甚至连一只钻石级的魔兽都无法控制住。

　　直到在那片林区，不辞辛苦的练习了一天一夜的时间，这才成功的做到了控制一只钻石级的魔兽。

　　那只魔兽受他控制之后，魔兽立时变得狂暴起来，战斗力也在这受他控制的一刻，提升了一个档次。

　　在他意念的控制下，那只受他控制了的魔兽狼，疯狂的向它身边的同伴，发动了突然袭击。

　　在猝不及防的情况下，一连好几只与这只魔兽狼品级相当的魔兽，被它硬生生的咬死，撕成碎片，等待其它魔兽反应过来之际，纷纷动身向它扑了过来，又把它咬死，撕成了碎片……

　　经过这般反复无数次尝试，柳星痕对施展狂魔缠身技能的掌握，也越来越熟练，使得他从之前的无数次都没有能够成功一次，到如今能够百分之百的获得成功控制。

　　也就在柳星痕打算收手，离开这片林区，去寻找人类修士或查多罗的手下们暗中使阴招，试一试这狂魔缠身技能的妙处时，十多道身影，飘空而来，在柳星痕身形所在上空十丈处，定住身形。

　　柳星痕抬头看去，见到这赶来的一帮家伙，是人类修士。

　　于是，他暂时没有偷袭对手，而是直言问道：“你们是什么人？”

　　“不知道你是否听说过天地盟的名号？”那身穿青衣的一个中年人随口回应。

　　“听过与没有听过，这有区别吗？”柳星痕不屑的冷哼一声。

　　“你可知道，你现在所在的地盘，如今归天地盟所有，在没有征得我天地盟同意之前，你没有权利在这块地盘上历练。”

　　“查多罗的手下在这神殿空间四处杀戮，你们天地盟身为阿努特直接调遣的队伍之一，不去追杀查多罗的手下，竟然在这里争抢地盘，驱赶在这片林区中历练的人类修士，可笑，可笑啊！”

　　“原来你知道有关我天地盟的内幕。既然如此，老子给你一个机会，赶紧把你在这片林区中习练的那套神技交出来，老子饶你不死，并赐予你一件防身宝物。”

　　“原来你们根本不是为了抢占地盘，而是因为起了贪念，这才打起了老子的主意，呵呵……有本事就放马过来吧，老子要是退让一步，以后绝不在天地盟人面前出现。”

　　柳星痕话音落下，双手在胸前舞动，上下翻飞，结出了一个个奇怪的结印，一股股灵力，如潮水般从他体内喷出，瞬间组成一个若隐若现的六角形阵法，飘空射出，以闪电般的速度，轰向了那为首的中年人。


第三百六十二章 碎魂鞭

　　中年人不知道眼前对手在搞什么鬼。但他见那若隐若现光芒之中，所蕴含的杀伤力非常微弱，心觉即便是以自己的身体去硬扛，都能轻松接下这一击。

　　于是，这个有点嚣张狂妄的中年人，并没有做任何防御措施，而是就此挥掌拍向了那向他射来的六角形阵法光影。

　　下一刻，中年人的手掌，如愿的拍中了光影，但那光影就此化作一缕缕无形的力量，以中年人的手掌为媒介，宛如潮水一般，涌进了中年人的体内。

　　随着力量的涌入，众人意识到了情况不妙，但在他意图催持体内灵力去截止这在他体内飞速流窜的力量时，这才发现，这股子力量，根本不是他的力量所能够阻截得住的，也只能是眼睁睁地看着那大量的力量，飞速涌进了识海中。

　　“自不量力的家伙，竟然跟老子斗。找死！”见袭击得手，柳星痕冷哼一声，意念闪动，那受制于他的中年汉子，就此催持体内灵力于双掌之上，挥掌分别拍向了他身旁的两人。

　　轰！轰！

　　两声震响，那毫无防备的两人，被那毫无向自己出手征兆的中年人拍中身体，如断线的风筝一般，飘飞出去，身形所过之处，只留下一片血雾……

　　中年人拍飞两人之后，动作依然没有停止，随后再次挥掌释放出大量火属性灵力，化作一道烈焰掌影，轰向了另外一人。

　　“大哥，你……”那人还没有来得及把话说完，烈焰掌影就此轰在了他的身体上，把他震得当场喷出一大口鲜血，随后身体也被震飞了出去……

　　余下的众人，见自己的头领发疯了似的向自己一众人发动突然袭击，意识到了情况不妙，纷纷动身向后飘退，与中年人拉开了一段距离。

　　“喂，大哥。你这是怎么了？醒醒啊！”瞬间退出丈余距离的一个年轻人，大声向中年人喊道。

　　然而，就在他声音响起的刹那，中年人似乎又找到了攻击目标，身形闪电般掠出，挥掌轰向了年轻人。

　　其他人见此情形，意识到中年人定是着力眼前少年的道，被他用邪术控制住了，其中一人大声向众人喊道：“大家分出几人合力将大哥制住，另外几人攻击那小子。”

　　众人应诺，纷纷动身飘出，四人动身扑向了柳星痕，六人动身施术扑向了中年人。

　　“找死！”柳星痕的脸上，闪过一丝怒意，探手取出神器古琴，挥手注入灵力，扫动琴弦，弹奏起了魂梦杀神曲，瞬间释放出一缕缕无形的强大杀伤力，轰向了扑来的四人。

　　在琴音响起的刹那，四人只觉识海中宛如遭遇恶魔侵袭。识海深处，瞬间爆发出来一阵令人无法抑制的疼痛感觉，紧接着听到识海中爆发出了轰的一声响爆，接下来，四人几乎是在同一时刻，失去了生命意识，身体径直坠落下去，如一滩烂泥，轰的一声，砸在了地上，摔了个脑浆迸裂，粉身碎骨……

　　那扑向了中年人的六人，还没有攻到中年人跟前，就见到自己的四个同伴被那少年秒杀，心中顿时感到无比震撼，一时竟忘记了那还没有恢复正常的中年人，也是一个狂暴的杀人恶魔。

　　就在六人愣神的片刻，中年人身形飞冲过来，挥掌拍在了其中一人的脑袋上，“砰”的一声，拍爆了他的脑袋，当场要了他的性命。

　　余下的五人，被一蓬飘散开来的血雾惊醒，几乎是在同一时刻，纷纷舞动手中利器，砍向了中年人。

　　中年人的战斗力虽然较之五人强出很多，但在五人的合力围剿之下，他就直接变成了受人摆布的弱者。

　　刷刷刷刷刷……

　　数道刀光剑影。悉数轰进了中年人的体内，瞬间将他肢解，化作一蓬血雾抛洒开来……

　　就在五人得手之际，脑海中爆发出了“嗡”的一声震响，紧接着一阵头疼欲裂的感觉，涌遍全身，随后脑海中发出了“轰”的一声响爆……

　　“这个家伙好可怕啊！”爆炸在脑海中响起的刹那，五人的脑海中，同时浮现出了这个念头。

　　“这魂梦杀神曲有一定的概率将那比老子高出五级的人物杀死，今日个拿你们这帮实力最强者才只有灵帝一级的家伙试剑，你们死得一点都不冤枉！只是，这琴曲的威力太强了，被杀之人，就再无可利用的价值了，日后不到万不得已的情况下，还是少用为好。”

　　看着地上九具残破不堪的尸体，柳星痕皱起眉头，轻抚一下琴弦，释放出一股无形音波，轰在了九具尸体上，就此将九具尸体轰成无数碎片……

　　“小子好胆，竟敢杀我天地盟的人！”天空中传来一声厉喝，随后便是一道犀利无比的烈焰剑芒，冲破云霄，向柳星痕轰杀而来。

　　“杀了又如何？”柳星痕冲着空中冷哼一声，收起古琴，顺手取出神器剑，释放万灵归元术，凝聚起八把灵力剑体，组成一个剑阵，护住身体。随后飞速掠出，挥舞手中剑，劈出一道糅合了七种灵力的剑气，轰向了那道烈焰剑芒。

　　那道烈焰剑芒，与柳星痕释放出的剑气碰上，爆发出了“轰”的一声响爆，烈焰剑芒就此被轰成无数零散火焰光点，射向四周，而柳星痕劈出的那道剑气，仍然蕴含强大无比的杀伤力，急速飘射，轰向了那正在飞速赶来的家伙。

　　“嗯？”在自己释放出的烈焰剑芒被轰散的刹那，那人顿时大感惊讶，匆忙间硬生生止住前进，探手摸出一件宝物，输入火焰灵力，撑起一个火焰光盾，挡在身前。

　　轰！

　　火焰光盾刚刚凝聚，剑气已然轰至，那人只觉体表的盾体剧烈震颤几下之后，就此出现了龟裂的痕迹，随后如玻璃碎片一般溃散开来。

　　“好强的剑气啊！这火焰盾体，能扛住一级低价神灵的一击，但却被他劈出的一道剑气轰散！”深感震惊的来人，似乎意识到了情况并不是他所预料的那般乐观，但他还是沉住气，冷眼看着远在百丈开外的柳星痕，说道：“你是何人？为何杀我天地盟的人？”

　　“仗势欺人的人，你说该不该杀？”柳星痕绰绰逼人，质问道。

　　“仗势欺人，我天地盟的人，怎么仗势欺人了？”

　　“意图仗着人多，逼我交出身上的宝物以及我所掌握的技能？不知道这算不算得仗势欺人？”

　　“这……”那中年人沉默片刻，语气稍微缓和了一些，但言语之间，仍然充满怒意，“他们怎么做。我不管，但你也不应该把他们全都灭杀吧？”

　　“人已经杀了，你又待如何？”柳星痕不屑的冷哼一声。

　　“杀人偿命！”中年人咬牙切齿地说着，随后见到他从储物戒指中取出另外一件鞭形宝物，随后注入火属性灵力与其中，紧接着抛出手中鞭形宝物，向柳星痕轰杀过来。

　　“大哥哥，小心，这宝物是碎魂鞭，相当厉害，一旦宝物祭出，力量无孔不入的碎魂鞭就能直接拍散高出他数个等级之人的神魂，将其轰杀！对付碎魂鞭的法子，只有用强大的神魂之力硬扛或施封印神技，抹去碎魂鞭的契约烙印，才能躲过这一击。”

　　“这且不是说，如果没有掌握封印神技的人，唯有用自己的神魂硬扛下这一击了？”

　　“是的，碎魂鞭这件宝物十分变态，真没有想到，竟然落到了这么个无名小卒的手中。他拥有碎魂鞭的事情，直到如今，恐怕也就他一个人知道。要不然，这件宝物，早就被天地盟的高层收去了。像这种宝物，只有落入了真正强者的手中，才能将这碎魂鞭的力量发挥到极致。只可惜，这个家伙打错了算盘，没有料到你掌握了那种能够直接抹去契约之物上神魂之力的封印神技。”

　　小萝莉说出这句话时，言语之间露出的兴奋之意，难以言表。

　　与小萝莉的交流，只是在转瞬间完成，眼见碎魂鞭的光影，突到离他有约十丈时，柳星痕双手挥击，释放出无数灵力，化作一缕缕无形光丝，交织成一张无形的网，飘飞出去，罩向了碎魂鞭。

　　“无知小儿，你以为你那点力量，能够控制住碎魂鞭的力量吗？”中年人见柳星痕释放出灵力光丝意图阻止碎魂鞭的攻击，脸上不由浮现出了得意的笑容。

　　下一刻，在他见到光网罩住碎魂鞭的刹那，碎魂鞭突然与自己的神魂失去了契约联系，心中顿时感到无比的惊骇，这怎么可能？他施展的这是什么技能啊？怎么能够将我与碎魂鞭的契约之力强行阻断呢？

　　心惊之余，意识到丢了碎魂鞭之后，他将会面临被对手轰杀的危险。

　　于是，他不顾一切，身形飞冲出去，扑向了碎魂鞭，意图将那与他之间失去了联系的碎魂鞭抢到手中，再次进行滴血认主。

　　然而，就在他身形飘动的那会，柳星痕的右手，在虚空中做了个抓握的动作，那被罩在了光网中的碎魂鞭，就此瞬移到了柳星痕的手中。

　　“还我碎魂鞭！”眼见碎魂鞭被夺，中年人怒了，在飞冲的过程中，从储物戒指中摸出一粒大力神丹，扔进了口中。

　　大力神丹一入口，中年人只觉自己的身体，在那大力神丹药力的催持下，发生了变化，一股股强大的力量，迅速充满他全身，一股股腾腾威压气势，也在这一刻，从他体内喷了出来，冲向了四周空间。

　　“大力神丹，他吞服了大力神丹，看此刻他的情形，战斗力恐怕能够直接提升到二级低阶神灵的境界！”眼见中年人的身体发生了变化，身在神鼎空间的小萝莉惊叫起来。


第三百六十三章 宝光神灯

　　在中年人体内喷出强大威压气势时。柳星痕意识到了情况不妙，他即刻使用了隐身术，然后缩进了神鼎空间，接着划破手指，挤出一滴血液，滴在了碎魂鞭上。

　　七彩血液接触碎魂鞭的刹那，柳星痕似乎感觉到这碎魂鞭与自己的神魂联系在了一起似的，不分彼此，心中顿时感到无比兴奋，哈哈……又得了一件保命的宝物！

　　那变化完成的中年人，眼见对手凭空消失，顿时傻眼了，这是怎么回事啊？他难道掌握了传说中的瞬间转移神技？

　　震惊之余，中年人迅速释放出无数灵力，在四周空间探索搜寻起来。

　　一遍遍的搜寻，一次次的落空，使得中年人的心，顿时在这一刻，跌入了无尽深渊，心中感到无比的懊悔，不该。真不该对这个家伙动手！如今，碎魂鞭已丢，即便是我将碎魂鞭丢了的事情报告上去，天地盟的盟主，甚至阿努特大人，都会因为我私藏在外出时获得的灵宝而惩罚我。倒霉，倒霉啊！丢了宝物，还不能说出去……

　　心在滴血的中年人，仰天怒吼一声，紧握双拳，发狂似的，冲着下面林区，连续挥动，砸出一个个巨大的烈焰拳影，轰了过去……

　　大片大片的林区，在烈焰拳影的轰击下，化作虚无，地面变作了焦土……

　　阵阵焦糊气息，向四周空间弥散开来……

　　中年人疯狂的举动，引起了在这片区域搜寻人类修士身影的家伙们的注意，他们纷纷在第一时间，赶来发出了巨大爆炸声响的位置。

　　四道七色流光，从不同的方向射来。先后在距离中年人有约百丈的上空，显出身形。

　　这赶来的四人，正是查多罗的手下八大高手中的其中四人。

　　那身穿土黄色华服的是罗斯茂，淡蓝色长袍的是姚灿祠，青灰色长衫的是蔡灶尘，穿银灰色长衫的是杜焖晟。

　　四人显身之后，相互遥望一眼，然后那实力最强的杜焖晟哈哈一笑，随后扬声说道：“今日个还真是有趣，竟然遇上了这么个疯子。杀他实在是太容易，没有一点挑战性，罗兄，我赌你一招之内，杀不死他。我指的是攻杀技能和术法，不包括宝物在内，你敢跟我赌吗？”

　　罗斯茂的确是四人中最弱的一个，实力是二级低价神灵之境。

　　如今的中年人，战斗力也达到了二级低价神灵之境，防御力和攻击力，都较罗斯茂相差无几，但想要胜罗斯茂。那是绝对不可能做到的事情。

　　毕竟，药物拔高的战斗力，较之修为直接到达了那个境界的人，还是有很大的差距。

　　罗斯茂听得出，杜焖晟的话语之中，带有轻视他的意思，心中虽然感到无比的郁闷，但他却懒得理会，右手高扬，挥手打出一道刺目的光束，射向了中年人。

　　“我与各位无冤无仇，为何杀我？你们可知道，我是什么人？”疯狂了的中年人冲着四个厉害的高手，大喝一声，探手取出一面盾牌，注入火属性灵力，撑起火焰盾牌，硬生生扛住了罗斯茂的一击，然后身形飞速掠出，挥拳打出一个烈焰拳影，轰向了罗斯茂。

　　“管你是谁，只要不是我们的人，都得死。”罗斯茂冷笑一声，身形划出一道诡异的弧线，避开了中年人打出的拳影，急速靠近中年人，与此同时，他双手迅速舞动，抛出大量光属性灵力。瞬间以中年人为中心，布置起一个光之阵，紧接着施术释放出了数道刺目的光芒，轰向中年人。

　　“妈个叉叉，连神光术这等技能都施展出来了，看来，今日老子是无法活着离开这里了，既然无法活着离开，那么老子也绝不能让你轻松脱身。”中年人狠狠的一咬牙，探手取出爆体灵丹，喂进口中，随后急速控制身形，向罗斯茂冲撞而去。

　　“妈的，这个家伙一定是疯了，还只是过了一两招，他就要爆体与老子同归于尽，真不该靠近的啊！”意识到了情况不妙，罗斯茂慌忙间撒手撤了攻击术法，身形急速飘退，意图与对手之间拉开一段距离。

　　然而，就在他向后飘出了丈余距离的时候，只听得“轰”的一声响爆，在耳旁响起。紧接着见到一片血色雾团，以闪电般的速度席卷而来……

　　“啊！不要！”感觉到了一股强大的吞噬力量轰杀过来，罗斯茂大声惊叫起来。

　　喊声刚落，他的身体就被那轰击力量直接撞飞出去百余丈，紧接着失去身体控制能力，向下垂直坠落了下去，然后就是“轰”的一声，砸进了泥土中。

　　在那家伙自爆的那会，身在神鼎空间的柳星痕，都感觉到身体的鼎身微微震颤了一下。由此断定，这家伙自爆产生的能量冲击波，足以将低价神灵轰杀。

　　眼见罗斯茂并没有被直接轰杀致死，由此猜到，罗斯茂的手中，必有厉害的防身宝物。

　　柳星痕虽然非常眼馋那救了罗斯茂一命的宝物，但在这个还有三大高手在高空盯着的危机关头，他没有敢轻举妄动，而是老老实实的呆在了神鼎空间，眼睁睁地看着奄奄一息的罗斯茂从泥土中爬出，然后就此在原地坐下，施展起了修复身体的术法。

　　“这些个人类修士，一个个都是亡命之徒，知道必死，就不会犹豫，吞服爆体灵丹，这些人类修士真的好狠，不单对敌人狠，对自己也同样够狠，狠得连命都可以随意舍去。”

　　想起中年人自爆身亡时的一幕，杜焖晟的心都在颤抖。

　　呆立片刻，扭头看了一眼罗斯茂，冷笑着皱起了眉头，随后身化一道流光，射向远方。

　　杜焖晟一走，另外两人也没有管罗斯茂的伤情如何，纷纷动身离去。

　　“这帮家伙，怎么这么冷血啊？自己的同伴，身受重伤，他们竟然连问都不上去问一句，就把他扔在这里，自顾离开。”

　　心中在疑惑，但柳星痕的动作却没有一刻停下的意思，毕竟在他看来，这个罗斯茂是查多罗的手下，不是他的战友。

　　在柳星痕距离罗斯茂有约十丈时，罗斯茂有所察觉。当下停止施术，艰难地站起身来，冷眼瞪着飞速扑来的柳星痕，说道：“你们人类真是卑鄙，老子是被你们人类自爆身亡而重创的，此刻老子知道落在你的手中，那是必死。现在，老子也让你尝尝，自爆的杀伤力，哈哈……”

　　笑声中，罗斯茂深感郁闷的一粒爆体灵丹扔进了口中。

　　“妈的，这么块好材料就这么白白的浪费掉了，可惜啊！”眼见罗斯茂吞下了爆体灵丹，柳星痕心知再无获得这个活体炼材的可能，只得是飞速向后飘退，在那罗斯茂的身体膨胀开来之际，柳星痕隐身之后，缩回到了神鼎空间。

　　轰……

　　一声惊天巨响，响彻天地，那罗斯茂身形所在位置，也被那强大的爆炸力量，轰出了一个深达丈余，面积达十丈的巨大土坑，方圆百丈之内的一切，悉数化作虚无……

　　身形到了数里之外的杜焖晟、蔡灶尘和姚灿祠三人，听到这一声响爆之后，意识到罗斯茂因为遇上了危机，选择了自爆身亡，他们的心中，只是闪过一丝异样感觉，身形呆滞片刻，随后调转身形，直奔事发现场。

　　他们三人赶往事发现在，不是为罗斯茂报仇，只是为获得他的宝物。

　　然而，就在他们三人几乎是在同一时刻赶到现场时，释放出了探视搜寻力量，却仍旧找不到罗斯茂手中的那件防御宝物时，脸上浮现出了失望之色。

　　三人飘身落下，在罗斯茂爆体身亡的位置，再一次释放出了搜寻力量，意图找到罗斯茂手中的宝物，结果仍旧是一无所获。

　　于是，三人再一次失望的摇摇头，也没有说一句话，动身离开了现场。

　　“这三个家伙返回，为的是什么呢？”三人走后，柳星痕拿着一个宝气流转的神灯，出了神鼎空间，疑惑的自言自语道。

　　“他们返回，当然是为了他手中的这盏宝光神灯了。”柳星痕的话音一落，孔雀的声音，在他的识海中响起。

　　“宝光神灯，听着这个名字，就知道是好宝物。明知道他的手中，有这等好宝物，可他们为什么没有直接动手多宝，却将怀揣着了此等宝物的人扔在这里呢？”

　　“这个自爆了的家伙，擅长治疗术，只需数分钟，他所受重伤，就能恢复。而你的出现，根本就在他和他的三个同伴预料之外，要不然，你想要得到这件宝物，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“这件宝物有什么妙用吗？”

　　“宝光神灯的妙用在于，不受施术之人的灵力属性所限制，且施术之人的修为越高，宝物释放出的护体神光越强。”

　　“你曾经见过这件宝物？”

　　“听阿努特大人提起过查多罗的手下中，有人有这件宝物，他在向我们提及时，给我们许诺，如果谁得到了这件宝物，奉献给他，他愿意以燃烧自己的性命为代价，施逆天神技，直接替那献宝之人拔高五个等级境界。”

　　“阿努特掌握了能够拔高他人修为的逆天神技？”

　　“是的，但我听他说，他所掌握的那套逆天神技，是有缺憾的，每施术一次，都会减寿百年。灵帝境界之人，寿命只有八百，以后每提升一个等级，就会增寿八百至一千不等。阿努特大人如今是五级低价生灵的境界，寿命约有五千左右。他愿意减寿十分之一换取这件宝物，由此可知，这件宝物，对于一个高手来说，是何等的重要。”

　　“我不信他说的是实话，因为我也会那种强行替人拔高修为的功法，而且据我所知，施展逆天功法之后，根本不会有减寿这回事存在。他之所以那么说，其目的不过是想要告诉他人，他所给予的是修士最为宝贵的东西，使人心甘情愿的把宝物奉献给他。”

　　“这……”听罢柳星痕的话，孔雀一时无语了，心中充满疑惑，阿努特大人说施展逆天功法会减寿这件事，难道是谎言？去年我积满够他施术一次的任务之后，要求他施术提升修为，他却以各种理由推迟，还说让我等他再次进阶之后，有了足够长的寿命再替我施术，这是为什么呢？难道他根本就不会什么逆天功法？只是从他人的口中得知了逆天功法的妙处，从而以此为诱饵，诓骗我们为他卖命？


第三百六十四章 位面神令

　　“怎么？不相信我的话？等改日老子有空。让你瞧瞧强行拔高一个人修为的逆天手段。”柳星痕淡淡一笑，随口向孔雀说完这句，随后收起宝光神灯，动身向前往四层的入口赶去。

　　两个小时过后，柳星痕赶到了最近的一个通向了四层的入口处，施金瞳术，对那入口通道，以及周围的环境，认真仔细打探一番，见没有人和陷阱存在，这才放心大胆的进了通道，去了四层空间。

　　进去之后，柳星痕再一次将附近的环境认真仔细搜寻一番，毫无发现之后，心中感到非常疑惑，查多罗难道没有再派人看守这些通道出入口了吗？

　　就在柳星痕疑惑这会，数道身影，飘空而来。

　　柳星痕抬头看去，见到那数道身影，是一只只体表有着一缕缕七色流光流转，但却没有真实身形的大鸟。心中顿时感到非常疑惑了，这些生物，就是那只有寄居在了人的体内，才能光明正大在这个空间生活的幻兽吗？可现在，它们怎么明目张胆的在这片空间活动了呢？难道，阿努特放弃了灵武大陆的控制权，直接把控制权交给了查多罗，而查多罗又通过位面令牌的特殊神力，取消了幻兽无法在这片空间里生存的限制？

　　顺便提一下，位面神令，代表着的是一个位面的控制权。

　　位面神令是一神奇的虚拟神令，这位面神令是自古流传下来的，位面神令的主人一旦被杀，位面神令会自动化为一道神光，飘进新的主人体内，自动认主。

　　获得了位面神令的人，就有了位面神令赐予的特殊神力，比如，添加某类生灵在这个位面的生活权限，特别值得注意的是，一旦生灵的生活权限被添加进来，就无法再强行屏蔽。

　　再比如，能够通过位面神令搜集某件即将出土的天材地宝，以及知道这个位面中都有些什么样的资源等等，但却不能做到搜寻有着生命力的生灵之所在。

　　这也就是说，得到位面神令，等于是获得了开启这个位面上的资源宝库的钥匙。

　　也正是因为如此。才使得那些自认为有实力的神灵们，相互厮杀抢夺获得了某个位面神令之人的主要原因之一。

　　因此，某个获得了位面神令的神灵，都会选择投靠较他更加高级的神灵，以此求得他们的庇护。

　　一个有能力的人，可以拥有无数个位面神令，但前提是，你得有足够的实力把别人手中的位面神令抢到手，并将位面神令保住，不被他人夺走。

　　在一般情况下，获得位面神令有两种途径，第一种是杀死拥有位面神令者，将直接获得他所拥有的所有位面神令；第二种是，那获得了位面神令的人，强行施术将某个位面的位面神令转移到某个人的头上，让他成为位面神令的新主人。

　　但，在一般情况下，是不会有人愿意把这能够获得天材地宝第一手资料信息的宝物，拱手让人的。

　　所以，争夺位面神令，那是生死斗。

　　正是因为有许多的好处存在。查多罗才会派人侵占灵武大陆，意图削弱占据了这个位面的阿努特的势力，达到最终逼他一战，把他手中的位面令夺到手的目的。

　　如今，柳星痕见到有幻兽光明正大的出现在属于灵武大陆位面的四层神殿任务空间，也难怪柳星痕会产生如此怀疑。

　　在柳星痕愣神的这会，那在高空飞翔的幻兽鸟，也发现了柳星痕的存在。

　　于是，它们在第一时间，向着远方的天空，发出了惊啸长鸣声，然后扑扇着若隐若现的翅膀，向柳星痕身形所在位置飞了过来。

　　幻兽鸟飞来的速度很快，能够与灵帝六级左右的修士相提并论。

　　刹那间之后，八只幻兽鸟就到了柳星痕的上空，摆开一副搏斗的阵势。

　　也就在幻兽鸟摆开阵势的刹那，一道道幻兽的身影，以惊人的速度，冲进了监控系统探视的范围空间，直向柳星痕所在的位置奔来。

　　见到这些，小萝莉连忙向柳星痕提醒道：“大哥哥，速战速决，要是时间拖长了，就有可能被大量的这个等级的幻兽包围的危险。”

　　“嗯，明白！”柳星痕回应一声，探手取出神器古琴，飘身跃起，弹奏起了魂梦杀神曲，释放出了一道道杀伤力极强的音波。轰向了空中的八只幻兽大鸟。

　　魂梦杀神曲的威力，非同小可，幻兽大鸟根本不曾想到，眼前的这个实力看似比它们强不了多少的修士，竟然拥有力量如此可怕的神器。

　　在它们正在聚集灵力，意图向对手发动攻击之时，音波如梦魔一般，侵入了它们的识海，瞬间爆炸了开来，结果了它们的性命。

　　八个幻兽大鸟一死，柳星痕只觉体内的灵力，瞬间被神器抽去了大半。

　　“不会吧，杀了八个之后，这神奇古琴竟然直接将老子的灵力抽去了大半？要是老子一次性多杀了，且不是有可能被这神器古琴把老子抽成一具失去了灵力的干尸？之前用古琴杀天地盟的家伙时，怎么就没有察觉呢？”

　　见柳星痕因为被古琴抽去了大半灵力而处于了愣神状态，小萝莉撇撇嘴说道：“你用古琴杀死的天地盟的那九家伙，都是灵圣境界之人，而且还是分两次轰杀的，如今这些幻兽，战斗力比你弱不了多少，耗费的灵力自然也相对较多。能够借助古琴的力量，耗费你大半灵力。秒杀战斗力八只这般强大的幻兽，够本了。”

　　“我又没有说不够本！”柳星痕回应一句，探手摘了一个仙桃，边啃食，边控制身形，急速向前飞冲，奔三层的入口处赶去。

　　有了仙桃这等能够迅速补充灵力，而且还是取之不尽，用之不竭的宝物在手，再加上只是耗费灵力，就能够杀死一大片战斗力弱与他的敌人。这就直接导致柳星痕在前进的路途中，根本没有受到多大的威胁，就顺利的闯过了大量幻兽的包围圈，到达了其中一个通往三层的入口处。

　　在三层的入口处上空时，柳星痕就施展了金瞳术对这一带进行了认真仔细的观察，因此，在落下之时，他没有一刻犹豫，就直接进通道入口，去了三层空间。

　　大量在四层空间寻猎游荡，且达到了准神兽之境的幻兽被杀，这是查多罗以及他的手下众人，做梦都没有料到的事情。

　　得到了四层空间探子的信报，查多罗愤怒的拍碎了他身旁的桌子，向手下传信之人怒吼道：“去，去给我把佐漆木、穆雷等人给我找来。”

　　“是！”那传信之人，胆战心惊的回应一声，匆匆离开找人去了。

　　没有过多久，佐漆木、穆雷、钟簇笙、马蒂琳四人匆匆赶了过来，礼貌的向查多罗行礼之后，佐漆木直言问道：“神仆大人，你这般匆匆寻我们过来，有什么要紧的事情吩咐吗？”

　　“你们觉得，以一己之力，能够在极短的时间内杀死大量准神兽之境的幻兽之人，会是什么人呢？”

　　“大量，那可是上百的量啊！以我们的身手，除非手中有杀伤力强大的神器，才有可能做到。”听罢查多罗的话，佐漆木大吃了一惊，沉默片刻，然后说道：“阿努特在被逼无奈的情况下，强将位面神令迫出身体，把灵武大陆的位面神令给了你。现如今，又发生了这等大量屠杀幻兽的事情，由此可以断定，那杀大量幻兽的人。不是阿努特，就是他的手下某位强大的高手。”

　　“我亲眼见着阿努特和他手下九位高手，离开了神殿五层任务空间，去了六层空间。不可能是阿努特和他的手下干的。”

　　“不，孔雀还没有死，当初孔雀被我打伤，被一个神秘的人类修士救走，如果我所料不错的话，那孔雀定是在那人类修士的帮助下，恢复了实力，这才有了四层空间大量高等级幻兽被屠杀的事件发生。”

　　“一个人类修士，从你的手中救走了孔雀？之前我怎么没有听你说起过这件事啊？”

　　“呃，这个，当时我以为孔雀已死，刚才听你说起四层空间的事情，这才觉得有可能是孔雀当时没有死。”

　　“那人类修士的实力如何？”

　　“修为不高，但他所掌握的技能，却非常诡异，在他遇到了危机的时候，会发动神异技能，瞬间消失。给人的感觉，他所掌握的那套神异技能，就是传说中存在的瞬间转移神技。”

　　“混帐，混帐，这等重要的情报信息，竟然隐瞒，混帐东西。”查多罗一连怒骂了佐漆木几个“混帐”之后，愤怒的指着他的鼻子，大声怒喝道：“限你在两个月内，给我把那人类修士找到，否则的话，我直接施术把你打回原形，将使你永世无法再有化形成人的机会。”

　　“……”佐漆木对查多罗的霸道，感到有些不满，但又不敢违抗他的命令，只得是保持沉默，以这种无语的方式，表达他心中的怒意。

　　穆雷、钟簇笙、马蒂琳三人都曾经遇到过柳星痕，也有让柳星痕从他们手中逃走的事情发生，而他们也选择了与佐漆木一样，把这件在他们看来，是件丢人的事情隐瞒了下来。

　　此刻见佐漆木把事情给说了出来，心中立时意识到，能够在他们好几个人的手中成功逃脱这件事情，的确不是小事。

　　于是，三人纷纷站出来把自己的所遇之事，原原本本的向查多罗述说了一遍。

　　听完三人的事迹，查多罗的眼神中，闪动着狂热而贪婪的光芒，心神在这一刻也变得无比激动起来，他没有再骂任何人，而是大声的向佐漆木、穆雷、钟簇笙和马蒂琳命令道：“你们四人听令，我给你们四人四千手下，就是搜遍灵武大陆和灵武大陆所属空间，也要将这个掌握了这等瞬间转移神技的人类修士抓获。”


第三百六十五章 杀入都城

　　由于柳星痕没有遇到查多罗手下的高手。只有那些对于柳星痕来说，根本就是不堪一击的幻兽阻击，因此，他在返回灵武大陆的路途中，没有耽搁多少时间。

　　约两天后的下午，柳星痕赶到了灵武大陆炎龙帝国都城上空，施金瞳术注目看去，见到无数有飞行能力的幻兽，在低空飞行，那没有飞行能力的幻兽，则在街道上横冲直闯，而那生活在了城市中的普通城民，大多数都窝在了自己的家中，在街道上行走的人，非常的少。

　　那行走在了街道上的城民，见着幻兽的身影冲过来，他们就好象惊弓之鸟那般，慌忙间拔腿冲到街道两旁的屋中躲藏起来，直到那横冲的幻兽身影消失，才敢从屋中出来继续向前赶路。

　　此刻的整个都城，一片死气沉沉。给人的感觉，就好象笼罩在了一层死亡的阴影之下。

　　“这帮入侵者真的好可恶！老子虽然不是什么救世的英雄，但却还是有些看不惯这帮入侵者这般肆意欺凌人类。更何况，戚紫芸是查多罗的手下，是老子的敌人。今日个，老子定叫这炎龙帝国都城，成为你们这帮入侵者的地狱！”

　　收了金瞳术，柳星痕探手取出了古琴，然后召唤出有着飞行能力的独角马，骑在了它的背上，指挥他向炎龙帝国都城上空飞去的同时，挥手弹奏起了那魂梦杀神曲的曲调。

　　随着音符之声的扩充开来，下面空间里的景象，一一如潮水般涌入了柳星痕的识海中。

　　在他意念的控制下，但凡进入了他识海中的幻兽身影，全都被他预定为了杀戮的对象。

　　那身在了炎龙帝国都城中，听到了音乐声的幻兽们，无一例外，全都毫无挣扎迹象的轰然倒地，死于非命。

　　听到了琴声飘进了耳中的城民，纷纷从屋中走出，仰天向高空中看去，当他们见着一个身穿白色长衫的少年，骑着一匹长有翅膀的白马，在上空弹琴这宛如幻兽的催命符的神之乐曲时，眼中充满泪水，就此虔诚地跪了下来。向着高空中的柳星痕磕头跪拜起来。

　　越来越多的幻兽无辜死亡，越来越多的城民加入了虔诚的膜拜之中，柳星痕只感觉到一股股奇怪的让人无法感知，也触摸不到的神异力量，从下面每个向他虔诚膜拜的城民体内飘出，向他身形所在的位置飘来，随后一缕缕的进入了他的体内，融进了他的识海之中。

　　随着那股力量不断地涌入，柳星痕感觉到自己的识海似乎在逐渐扩充壮大，所能容纳的精神力量与神魂之力，也在这神异力量的炼化下，变得越来越强。

　　“这是什么力量啊？难道是信仰之力吗？原来，做好事，救民与水火之中，得到了城民们的虔诚膜拜时，竟然还能得到如此的好处，不可思议，这真的是让人感到不可思议啊！”

　　思索间，柳星痕的身影，已经掠过炎龙帝国都城大片区域，但凡有他弹奏出的乐曲之声飘过的位置。活着的幻兽身影不再，留下的只有那动听悦耳的曲子和那跪在了街道上向他虔诚膜拜的城民。

　　大量在炎龙帝国都城中横冲直闯的幻兽死于非命，那坐镇炎龙帝国都城皇宫的龙使和戚紫芸等人，听到了手下的禀告，纷纷赶到惶恐不安起来。

　　皇宫中，龙使焦躁不安的向那站在了身旁，眉头紧锁的戚紫芸问道：“难道是我们的行为，激怒了某位强大的神灵降下了分身，对我们进行最严厉的惩罚了吗？”

　　“查多罗大人就是神灵，他是兽神大帝座下之人，胆敢与兽神大帝作对，那是找死。他杀人的武器是琴，而耳朵是那魔力传播的媒介，只要我们在见到他时，封闭听觉系统，不去听他弹奏出的乐曲，他就无法对付我们。走，咱们会会那狂妄的家伙去。”

　　戚紫芸冷静的思考一会，说出了这样一番话。

　　她自己认为非常有道理，但她自己的心里其实没有一点底，她之所以要硬着头皮出去，只因她是这帮幻兽的在这灵武大陆的总指挥官。

　　现在，她的敌人欺负到了她的头上，如果她还无动于衷的话，那么她日后将再无颜面面对大家，也会在众位手下面前失去威信。

　　听罢戚紫芸的话，众人心里直打鼓，封闭听觉系统，真的能够避免被杀吗？

　　众人纵然是有一百个不愿意。但戚紫芸始终是他们的首领。

　　戚紫芸都带头离开了，他们没有理由畏畏缩缩。

　　于是，在那骑着独角马，边弹奏魂梦杀神曲的柳星痕，快到皇宫上空时，二十多道七色流光，从皇宫中飘空而起，向他所在位置射来。

　　在识海中，柳星痕锁定了这二十多道身影，但他释放出的魂梦杀神曲的力量，似乎对那二十多人根本没有起到一点作用。

　　由此，柳星痕猜到戚紫芸这帮人是有备而来。

　　挥手间，释放出强大的杀伤力，将那在皇宫之中活动，且还不知道要如何做，才能避免被杀的幻兽们轰杀了个干干净净之后，柳星痕迅速收了古琴，探手取出神器剑和一个仙桃，边啃食着仙桃，边指挥着独角马，向二十多人冲去。

　　柳星痕距离戚紫芸等人的身影越来越近，柳星痕的模样，她们也看得越来越清晰。当她们见到这几乎灭尽了她们手下的人，就是她们几乎翻遍了整个灵武大陆，都没有找到的人柳星痕之后，心中顿时感到无比的震惊，是他，竟然是他！真没有想到，才短短数月不见，他的力量竟然强大到了如此可怕的地步！

　　一见出现在视线里的是柳星痕，戚紫芸的眼神中，射出了一股子愤怒的光芒。

　　随后，她没有一丝犹豫。直接取出了查多罗赐予她的宝物禁灵球，接着在第一时间，将灵力注入其中，然后控制禁灵球释放光束的方向，向柳星痕射了过去。

　　“他祖母的，一出现，就用禁灵球，这禁灵球真实一件让人感到棘手的宝物啊！”眼见禁灵球的光束射来，柳星痕迅速收了独角马，身形飘空而起，掠出一道诡异的弧光，避开了禁灵球释放出的第一道光束，然后向戚紫芸等人，掠进了十多丈，紧接着挥舞手中神器剑，释放出一道杀伤力足以斩杀神灵的剑气，轰杀过去。

　　剑气透出剑体的刹那，那离他有约二十多丈的家伙们，立时感觉到了这道剑气力量的可怕，她们没有敢硬碰，纷纷探手取出宝物，借助宝物的力量，撑起护体光芒之后，身形急速向上蹿出，意图避开飞速逼近的剑气。

　　轰！轰！

　　两个与戚紫芸并排，反应却较之戚紫芸慢了许多的家伙，被剑气击中，他们撑起的护罩瞬间被剑气的杀伤力瓦解，崩溃，就连那手中的宝物，也因为受到了强烈的震荡而轰然爆炸了开来。

　　在宝物爆炸和剑气双重力量的轰击下，那两个中招了的家伙，瞬间化作一蓬血雾，散落下去，连一具全尸都没有留下……

　　皇宫中的普通士兵和那没有被幻兽强行侵入身体的宫女官员们，虽然早就知道戚紫芸等人根本就不是原来的人类。但他们对其发出的号令，也只能是言听计从。

　　此时此刻，见到有一个实力强大的少年，强势与这帮入侵者对战，心中顿时感到无比的兴奋，纷纷冲着高空中的柳星痕，大声喊叫起来，神灵来了，神灵来解救我们了！

　　在高声呼喊的同时，众人就此向柳星痕所在位置，跪了下来，虔诚的膜拜起来。

　　在这一刻，众人留下了激动的泪水，心中对这个忽然出现的白衣少年，充满感激，心下觉得，唯有虔诚的向空中的他行跪拜之礼，才能表达他们心中的敬意。

　　喊声一阵高过一阵，甚至有人在他人的怂恿下，抓起那曾经被幻兽侵占了身体，现在却死于了非命的家伙的尸体，用火将其点燃进行焚烧，以此表达他们心中对那入侵者的无尽恨意。

　　皇宫中的某个角落里，一双眼睛，正盯着了天空中对峙的双方，她的目力虽然没有灵帝境界之人那般具有穿透力，但她远远的见到身穿白衣的少年身影时，心中不知道怎么搞的，竟然觉得，她对这个少年是那么的熟悉。

　　望着那在空中与二十来个高手交战，却没有一丝畏惧，也没有一丝退却之意，更是占据了绝对上风的孤独身影，她的眼眶湿润了，脑海中也在这一刻，浮现出了少年曾经在她面前出现时的行为举止。

　　她心中虽然感到有些难以接受这个事实，但当她想起曾经将自己的定情之物交到那为了她而坚持到最后，仍然站在了竞技台上的那个少年的眼神时，她的心中赫然明白，那个痞里痞气的小纨绔，那个易容之后，仍然为了她踏上了竞技台的他，其实就是同一个人。

　　“当初，你真的是为了我而与雷家人作对的吗？今天，你是为了所有受这帮入侵者迫害的民众和我，而返回都城向他们决战，救我们出苦海的吗？”望着天空中飞来飞去，躲避着对手攻击的白衣少年身影，严如玉的泪水，如泉水一般喷涌而出。

　　她的泪水中，带有兴奋、激动、心酸、苦涩，但更多的确是甜蜜与幸福，因为她直到此时此刻，她真正的知道了那个曾经为她付出了很多，却又不愿意在她面前表露出来，且一直没有忘记她的人，到底是一个什么样的人。


第三百六十七章 义军

　　听完柳星痕和熊茵茵的一番交谈。熊厚渊似乎也记起了那派出了长臂战猿与他交手的少年，脸上顿时浮现出了震惊的表情，但心中仍旧不敢相信，这个随手召唤出了皇冠级剧毒蛛王的少年，就是那曾经与他在竞技台上交过手的人。

　　接下来，柳星痕从熊茵茵和熊厚渊两兄妹的交谈中得知，如今的天穹帝国，已经完全掌控在了神秘修士的手中，他的父亲和兄弟，全都被杀死，如今皇室成员，多数被关在了监牢中，少数投靠了那控制了天穹帝国的神秘修士。

　　神秘修士掌控了天穹帝国的军队力量之后，在整个天穹帝国境内捕杀人类修士，搞得人人自危，国家经济瞬间跌到了谷底。

　　柳星痕还从熊茵茵和熊厚渊的口中得知，天穹帝国境内，出现了一支高举反抗旗帜的义军，正在大势扩充势力，率领人类修士，攻城略地。建设驻点，以此抵抗那神秘修士派出的围剿大军。

　　听到这里，柳星痕隐隐感觉到，那似乎就是他派出的在灵武大陆上活动的青云帮人。

　　不过，柳星痕并没有追问那些人的情况，而是随口问道：“如今，你们逃离了都城，有什么打算吗？”

　　“我们打算投靠义军，与那霸占了我天穹帝国国土的家伙血战到底。”熊厚渊望着天穹帝国皇都所在的方向，咬牙切齿地说道。

　　“走吧，随我去一趟天穹帝国皇都，我替你们把失去的拿回来。待军权回落之后，希望你能好好利用手中的权力，为那些遭到了入侵者气压的普通民众做点事情。”

　　柳星痕说完，把巨毒蜘蛛收入，召唤出了战鹰，让战鹰先驮着熊茵茵和熊厚渊去了天穹帝国皇都，自己则以极快的速度，去了一趟熊厚渊口中所说的义军所在地域，巡察一遍之后，见到那高举义军旗帜的一众人，正是青云帮帮众，心中这才放下心来。

　　飘身在义军驻地总部落下，那有所警觉的义军将士，原本打算在来人落下之际，一拥而上，将来人轰杀在此。

　　然而。就在柳星痕身形落下之际，就有一股无形的威压气势释放开来，只将那意图对他下手的众人轰飞出去，但却并没有要他们的性命。

　　听到响动声的义军首领和几个副将，飘身从屋中飞出。

　　那首领见到出现在了屋前空场地上的人，是柳星痕时，连忙上前行礼，“恭迎帮主大驾。”

　　这个出门来的人，不是别人，正是那青云帮的十大长老之一的萧宇航。

　　“帮主，他就是我们青云帮的帮主吗？”

　　“帮主好年轻啊！”

　　“……”

　　在众人的议论声中，柳星痕随萧宇航和几个副将进了屋，然后问道：“如今这天穹帝国的情况如何？”

　　“原精英盟大多数部下，已经投靠青云帮。少数人投靠了雷家、慕容家和飘渺宗三大势力。如今我们青云帮的势力最强，但同时遭到雷家、慕容世家和飘渺宗三大势力多处攻击，仍旧吃不消。前几天，在天穹帝国北部地区，与飘渺宗的人发生了冲突，后来又遭到了雷家和慕容世家人的突然袭击，导致我青云帮在那一次战役中，损失近万帮众。”

　　“如今你手下有多少青云帮帮众啊？”

　　“七万左右。”

　　“七万人。只要不遭到三大势力共同围剿，自保应该没有问题。”柳星痕点点头，说道：“从即可起，你们把主要攻击目标放在飘渺宗、雷家和慕容世家这三大势力上，天穹帝国的军队，很快就会从敌人，变成我青云帮的盟友。”

　　柳星痕笑了笑，起身走到了萧宇航的身旁，手扶在了他的肩膀上，轻轻拍了拍，然后在悄无声息中，控制住了他的身体，施展逆天功法，再一次把他的修为，向上拔高了一个小等级。

　　暗中做完这些，柳星痕轻叹一口气，看着萧宇航说道：“以后尽量多把时间花在修炼上，那些征战的小事情，就让手下之人去做便是。一个阵营中，没有一个强大的高手坐镇，敌人只需派来一位高手，就足以震慑全场。切记，只有真正的强者，才是震慑敌人的利器。”

　　向萧宇航说完这些，回头向另外几个只有灵宗境界的副将说道：“你们的修为太弱，而且体质也不能承受强行拔高修为的功法运转，要加强自身修为啊！哦，对了，你们有得到改变身体体质的药方吗？”

　　“药方刚刚获得。只是还没有来得及实施。”萧宇航颇感尴尬的回应。

　　“有药方就好！”柳星痕点点头，缓步走出了屋子。

　　待众人追出门去时，却发现已经不见了柳星痕的身影。

　　“我们的帮主是神灵吗？”紧跟出了门来的一个副将，向萧宇航问。

　　“是不是神我不知道，但他料事如神，行迹神出鬼没，这确实真的。当今灵武大陆，大多数地域被那入侵者控制，加上又有飘渺宗、雷家和慕容世家这三条狗在四处乱咬，搞得灵武大陆上的民众苦不堪言。我想啊，如果没有我们的这个帮主，现如今整个灵武大陆，恐怕早就已经被那入侵者完全控制了。”

　　“他肯定是神灵的化身，如果他是一个普通人，绝没有这么大的胆子与那实力恐怖的入侵者抗衡。”

　　“虽然我们与敌人的战斗，输多胜少，但我确信，最终的胜利，会属于我们灵武大陆的民众。因为我们的背后，有这么一个厉害的人物在暗中帮助我们！”

　　……

　　战鹰向天穹帝国飞去的速度并不快，这是柳星痕故意叮嘱的，好使柳星痕办完事情之后，有足够的时间赶上他们。

　　在柳星痕追上战鹰时。天已经黑了。

　　战鹰落下，把熊厚渊和熊茵茵两兄妹放下，柳星痕把战鹰收回，让它赶紧歇歇脚之后，回头摘了两枚仙桃递到了两兄妹的面前，说道：“你们也有大半天没有吃东西了，想必应该很饿了，这果子虽然比不上你们在皇宫时吃的美味佳肴，但却可以填饱肚子。”

　　两兄妹知道柳星痕这句话，有开玩笑的意味，只因在柳星痕拿出果子时。两人就感应到了果子上散发出来的神异灵力。

　　她们两人也没有推迟，接过柳星痕递上的果子，啃食几口之后，就感觉到肌饿感觉已经完全消失，继而带来的是体内的灵力，也在这一刻，迅速充满她们的丹田气海，心下顿时一惊，神果，这一定是生长在了神界的神果！

　　“星痕哥哥，你是神灵的转世之身吧？”吃完仙桃，熊茵茵向柳星痕问道。

　　“我那点像神灵的转世之身了啊？”柳星痕笑着反问道。

　　“你济世救人，使人脱离苦海，还有你随手拿出的果子，都有着堪比灵丹妙药的功效，这种果子，恐怕只有神界的土地，才能够生长得出来。”

　　“济世救人，这从何说起啊？”

　　“如果我没有猜错的话，你刚才应该是去了义军军营。曾听人说，义军是一个名叫青云帮的组织。而那青云帮的帮主，是一个名叫柳星痕的神秘少年。你可千万别说，你与那青云帮的帮主只不过是恰好同名同姓。”熊茵茵说完这句话，看着柳星痕，神秘的笑了起来。

　　“说实话吧，我当初建立青云帮的意图，只为在咱们炎龙帝国都城站稳脚跟，建立起一个足以与雷家、飘渺宗、慕容世家等这样的大势力相抗衡的势力，以此保护我的亲戚和朋友，不受他人欺负。现如今吧，因为那入侵者实在是太可恶，而我又是那入侵者必须清楚的对象之一，所以我当初建立起的青云帮，就变成了如今这个高举义军旗帜，反抗入侵者的一支大军了。这么说来，我只是为了我的利益而斗争，这根本与那什么济世救人。不沾边。”

　　“不管你的初衷如何，你的此举，将会被灵武大陆上人称颂、赞美，等入侵者被赶走之后，全灵武大陆的人，都会视你为她们的救命恩人，并会在心中视你为这灵武大陆的保护神。”

　　“……”听罢熊茵茵的话，柳星痕无语了，一时不知道该说些什么好。

　　毕竟，他的所作所为，并不是出于救世，而是为了保护自己的利益不受侵犯，这就是他最原始的初衷。

　　至于自己的行为，会否被这灵武大陆上的世人称颂，他不敢奢望，也不敢去想，因为他自己觉得，他还远远不够资格获得世人称颂这一荣耀。

　　与熊茵茵交谈一会，柳星痕见到熊厚渊靠在了一棵大树上，睡着了，由此猜到他们兄妹两人，在逃离天穹帝国皇都的过程中，应该是非常的辛苦，甚至多日没有好好的休息过。

　　长呼一口气，柳星痕向熊茵茵问道：“你们多日不曾好好休息过了吧？”

　　“要不是因为我，哥也不至于这般辛苦。在路途中，我累了，哥会背着我跑，让我在他背上休息。哥他有七天七夜连眼睛都没有眨一下。要不是因为遇到你，哥恐怕要坚持到被那追杀我们的人杀死，或遇到义军之后，才会安心的好好休息一会。”说完这句话，熊茵茵流下了感动的泪水。

　　听罢熊茵茵的话，柳星痕再一次扭头看着原本对他就有好感的熊厚渊，心中对熊厚渊这个率性直爽的年轻人，产生了强烈的好感，觉得把这么个人扶上天穹帝国皇帝宝座，天穹帝国应该能够在他的管理下，较之以前更加繁荣昌盛，民众应该能够过上好日子……


第三百六十八章 四面楚歌

　　当天晚上，天穹帝国皇城上空。飘来一阵悦耳的琴曲之声。

　　听到宛如仙乐一般琴音在耳旁响起，城中的民众，虽然不知道这琴音会给他们带来什么，但心中不知道怎么搞的，竟然感到非常的愉悦与兴奋，似乎觉得即将会有让他们感到难以忘怀的美好事情发生。

　　在天穹帝国皇城中横行的幻兽身影，并没有炎龙帝国都城中那么多，几只较弱的幻兽，根本没有来得及欣赏这琴曲的美妙，脑海中就发出了轰隆一声响爆，直接结果了他们的性命。

　　那寄居在了某个修士体内的一只幻兽狼，此刻正在皇宫大殿上，喝着美酒，欣赏妙龄女子跳舞，怀中搂着一个半裸的小美人……

　　那美妙的音符，瞬间穿过了时空，飘进了幻兽狼的耳中。

　　在音符进入他耳中的刹那，他的脸色，瞬间变得难看起来。

　　就在他意图施术将令他感到了恐惧的音符阻在耳外时，脑海中爆发出了嘭的一声响。顿时震得他识海荡漾，头脑一阵昏眩，紧接着就此直接从那龙椅上栽了下来，一动不动的趴在了那里，殷红的鲜血，不断从他口中涌出……

　　那在跳舞的妙龄女子，被这突如其来的一幕，吓得惊呆了，竟有好几人，当场吓得昏倒了过去。

　　在一旁伺候的老太监，见这位新主子忽地死掉了，一时意识到将有大事发生。

　　于是，他没有一刻犹豫，起身退出了大殿，回屋卷起大量搜刮来的财物，匆匆向宫外跑去。

　　就在老太监向宫外跑去的这会，那被吓得半死的宫女们，纷纷从宫殿里冲了出来，亡命似的向宫外跑去。

　　然而，她们还没有跑出多远，就被那在皇宫中巡视的将领逮了个正着，拦住了他们的去路。

　　这帮新晋升起来的将领，都是在这幻兽修士侵占了皇宫之后，反叛投靠了修士的将领。

　　此刻见宫女太监向宫外跑，虽然不知道大殿上发生了什么事情，但隐约间他们似乎意识到了情况有些不对劲。

　　那拦住了太监和宫女的将领。冷眼瞪着众人，挥舞着手中利剑，冷声怒喝道：“你们这是要去哪？”

　　“皇帝被人谋杀了，你还是赶紧去大殿上查查，看看能不能找到可疑的线索吧，拦着我们，对你们寻找主子被杀的线索，没有一点益处。”老太监慌慌张张的说道。

　　“皇帝被杀，这怎么可能？”

　　……

　　就在皇宫中一片乱糟糟的时候，一道七彩光柱从天而降，光柱散去，柳星痕、熊厚渊和熊茵茵三人的身影，出现在了皇宫大殿前的台阶上。

　　被现任皇帝判为叛逆的熊茵茵和熊厚渊一出现，几个曾经参与迫害皇室中人的将领，纷纷率领手下部众，将忽然出现的三人包围起来。

　　那手提长剑的将领，冷眼打量一遍柳星痕，见到他体内连一丝灵力都没有，并没有把他放在心上，扭头拿剑指着熊茵茵和熊厚渊两人怒喝道：“如此逆贼，连天都不放过你。竟然被天赐神光给送了回来，哈哈……兄弟们，给我上，将这三人躲成肉酱！”

　　这将领的话音落下，他首下众人还没有来得及动手，一个侍卫匆匆赶来，向他禀告道：“报告大将军，皇帝陛下的钦点的几位守城将领，就在前一刻神妙琴曲响起的刹那，悉数死于非命，曾受他们欺压的众部下，纷纷斩了死去之人的头颅，此刻正率领守城大军，向皇宫扑来。”

　　“什么？竟有这事？再探！”将领愣了愣，向那侍卫挥挥手。

　　他的话刚说完，柳星痕的声音响起，“不用探了，那些入侵者该死，你这个为虎作伥的叛逆更该死！”

　　话音一落，一道银光从柳星痕体内飞出，化作一只银狐，裂开血盆大嘴，就那么一吸，那将领就如一片树叶、一张纸片那般，飘进了银狐的口中……

　　将领一死，那听命于将领的众位士兵，似乎意识到了如果继续与眼前熊厚渊和熊茵茵兄妹为敌下去，那么等待他们的只有死路一条。

　　众人愣神片刻。纷纷跪倒在地，向熊茵茵和熊厚渊两兄妹磕头起来，“公主殿下，王子殿下，饶命！之前那般对付你们，也是迫于无奈！”

　　“起来吧，你们都起来吧，天穹帝国会变成这样，都是那入侵的修士的罪过，与你们无关，赶紧派人去把那忠心于天穹帝国的将士和皇室成员从牢房中放出来。”熊厚渊向众人挥着手，说道。

　　“谢王子殿下不杀之恩！”众人应诺，随后纷纷起身向牢房赶去。

　　没有过多久，举起义旗杀进了皇宫的将士，见到熊茵茵和熊厚渊两兄妹回来了，且的知道了那霸占了皇宫的修士死于非命之后，纷纷向熊厚渊兄妹行君臣之礼，表示愿意效忠于他。

　　大量皇室成员被放出，那为虎作伥的家伙们，一个个被得知道了情势转变，心中早就对现任将领不满的众位将士斩杀……

　　见大势已去，天穹帝国皇宫恢复了正常。而熊厚渊又被众位忠心于天穹帝国的臣子们推上了天穹帝国的皇帝宝座，柳星痕并在第一时间，离开了天穹帝国皇宫，直奔飘渺宗而去。

　　熊厚渊登上了皇帝宝座之后，向众位臣子讲叙了柳星痕的事迹，经过君臣商议之后，决定封柳星痕为天穹帝国护国战神，建神殿庙宇，塑神像加以供奉，让天穹帝国的人知道，天穹帝国能有今天。全都是因为有了这么一位护国战神在庇佑天穹帝国的子民……

　　……

　　柳星痕去飘渺宗，得从冰雪帝国皇城经过。

　　两天后，柳星痕到了冰雪帝国皇城上空，见到冰雪帝国皇城被重兵包围，但皇城之中，却在一个年轻人的指挥下，井然有序，排兵布阵，补筑城防。

　　注目看去，柳星痕认出，这个正在指挥大军的年轻人，是那曾经与他交过手的冰雪帝国二皇子，冷炽妍的二哥冷炽颤。

　　“大军压境，临危不乱，当真是一个难得的大将之才。只可惜，此城如今四面楚歌，即便是他再有能耐，恐怕也是回天乏术，难以挽回惨败的局面。”

　　柳星痕皱起眉头，飘身落下，在那指挥大军的冷炽颤上空十丈处定住身形，和颜悦色的笑道：“冷兄可记得我？”

　　“你是？”对于这不认识少年的突然到来，冷炽颤感到非常震惊，但此刻的他，却是冷静至极。

　　倒是他身边的那个副将，俨然一副如临大敌的阵势，匆忙间拔剑护在冷炽颤身前，冲着手下众人大声喊叫：“护驾，护驾！”

　　“护你妈个头啊，护驾，老子要杀你们，你们早就见阎王去了。”柳星痕瞪了一眼那年纪有点大的副将，看着冷炽颤笑道：“令妹冷炽妍现在非常安全，被我的一个朋友带去了神殿任务空间六层。我本是打算去飘渺宗找那帮背叛了灵武大陆的贼子们算账的，不曾想，经过此处时。见到此城四面楚歌，这才赶了过来查看究竟。话说到这里，你应该猜到我是谁了吧？”

　　“你是那个得了神器的神秘少年星无痕？”

　　“星无痕只不过是我的化名而已，本人柳星痕。”柳星痕随和的笑了笑，飘身落了下来，瞬间释放出一股威势力量，将那老年副将和众位围在了冷炽颤身旁的众人硬生生的轰飞出去两丈，但却没有受到一点的伤害，而那冷炽颤的身形，却没有动，甚至连衣衫和头发丝，都没有飘动一下。

　　众人见此，深感惊骇，这少年是谁啊？神灵吗？他的力量好强大啊！

　　落下之后，柳星痕向冷炽颤说道：“刚才我探视了一遍四方城门外的首领，并没有发现他们之中有入侵了我灵武大陆的外来生灵的身影。你能告诉我，这些围攻冰雪帝国皇城的都是些什么人吗？”

　　“他们原本是我冰雪帝国各城的将士，被那投靠了异族的飘渺宗人所控制，逼迫我冰雪帝国尊他飘渺宗为护国神教，且要求我冰雪帝国每年向他飘渺宗贡献大量资源，我父皇不答应，并宣称宁可亡国，也绝不妥协，这才遭致了飘渺宗人疯狂的报复。”

　　“飘渺宗人还真狂啊！今日个，我倒要看看，他们有什么狂的资本！”柳星痕动身飞上了城墙，面相东城门口的正在准备攻城器械的众位将士，大声叫骂道：“你们这帮忘恩负义的东西，冰雪帝国养你们，给你们吃穿俸禄，给你们父母儿女亲人安定的生活环境，你们如今竟然拿起武器，掉转头来对付你们的恩人，把原本一个安定和谐的大好河山，搞得乌烟瘴气，民不聊生，你们的良心能安吗？谁是主帅？给老子滚出来！”

　　听到柳星痕的叫骂声，众位无权无势的将士，只觉一股愧疚感觉，涌上心头，纷纷住了手脚，愣神的站在了那里，望着城墙上的柳星痕发愣，心下疑惑道，这年轻人是谁啊？冰雪帝国何时出了这么一个能人异士啊？

　　领军主帅，是飘渺宗人指派的一个实力达到了灵皇一级境界，且对飘渺宗人那是忠心耿耿的修士。

　　他听到城墙上柳星痕的叫骂声，心中只觉一股怒意涌上心头，但他并不冲动，而是挺起胸膛，走出营帐，提着长剑，指着城墙上的柳星痕怒喝道：“你这无知小儿，滚回你老娘那里吃奶去吧，别在这里瞎嚷嚷！要是惹怒了老子，老子这就率兵攻城，杀光城中所有人。到时候，这笔血债，自然会有人记到你的头上。”

　　“攻城吗？有本事你试试看！”柳星痕不屑的冷笑一声，随手取出古琴，就此在城墙上盘腿坐了下来，把古琴搁置在了腿上，就此抚弄起了琴来，弹奏起了天玄妙音神曲。


第三百六十六章 强敌来援

　　刷……

　　一道强悍无比的剑气。如蛟龙一般，从柳星痕手中的剑气中透射而出，闪电般掠过虚空，将两个足以能够与灵帝六级境界的家伙轰杀，身形轻巧划出一道弧光，只留下一道如灵蛇一般弯曲的残影。

　　戚紫芸的手中虽然有禁灵球这等只需一击就能使人失去攻击能力的宝物在手，但她的身法与速度，较之柳星痕，还是差出了许多，而这些，还是在柳星痕没有使用加速技能的情况下。

　　可以说，如今的柳星痕，并没有尽全力，他这么的做，只是想探一探自己的底，看看以自己最弱的一面，能不能够做到把眼前的这帮人干掉。

　　短短数秒钟的时间过去，二十多人中，较弱的八个人，全都被柳星痕释放出的剑气斩杀，化作一蓬蓬血雾飘散……

　　手持禁灵球的戚紫芸，眼见自己手中宝物释放出的禁灵光束，根本无法击中对手，而自己的手下，却一个个的惨死在对手的手中，心中顿时感到无比的愤怒，但她却又无计可施，只能是极力克制着心中的愤怒，小心谨慎的与对手拉开距离，按部就班的一次次催动禁灵球的力量，射向柳星痕。

　　“此刻，正有一个接一个拟态成了人形的幻兽，走出神殿任务大厅，赶紧快些结束战斗，要是拖晚了，等到那从神殿中走出的幻兽察觉到了这边的异常，赶来增援的话，想要杀这帮盘踞在了炎龙帝国都城的家伙，就不是一件容易的事情了。”

　　在监控室中的小萝莉，见到大量高手走出了神殿任务大厅的门，意识到了情况不妙，连忙向柳星痕发出了警告信息。

　　“哦，知道了。”柳星痕回应一声，挥剑轰飞一个体内潜伏着了一只猛虎的家伙，随后施术给自己加持了加速技能，紧接着放出了霍枫、媚影、蜂后、战鹰、独角马、大公鸡等战兽，扑向了戚紫芸她们。

　　原本对付柳星痕一人。都非常吃亏的众人，现在在柳星痕的这些战兽释放出的各种术法技能的强势攻击下，直把戚紫芸的手下众人，打得节节败退。

　　在第一波的攻击下，柳星痕和他的战兽，就轰杀了近十人，余下的几个家伙，眼见情况不妙，纷纷调转身形，亡命逃窜了去。

　　然而，令她们没有料到的是，在众人还没有逃出多远时，只见无数光属性灵力，从柳星痕的体内喷出，化作万千光刃，向他们轰杀而去。

　　当然，此刻柳星痕释放出的并不是他本身的力量，而是那战斗力足以与二级低价神灵相抗衡的孔雀的力量。

　　二级低价神灵，在众神的眼中，虽然是如蝼蚁一般的弱者，但她们的战斗力。对于眼前这些没有化神的修士来说，那就等于是无限恐怖的存在。

　　在无数光刃的绞杀下，那没有逃出多远的家伙们，就此被光之刃解体，化作一蓬血雾飘散了去。

　　眼见柳星痕在这一刻，突然爆发出了如此恐怖的力量，那没有受到攻击的戚紫芸，彻底傻眼了，在这一刻，她甚至忘记了催动手中禁灵球的力量……

　　也就在她愣神的这会，一道光丝，射到了她的手中，随后化作一个一团刺目的光芒，将戚紫芸手中禁灵球卷起，飞向了柳星痕。

　　在禁灵球飞来之时，柳星痕一伸手，将那禁灵球抓在手中，随后催持灵力于禁灵球之中，射向了已经吓得毫无战斗意识了的戚紫芸。

　　禁灵球的光芒接触了戚紫芸的身体，就此将她全身灵力封锁，使得她在这一刻，失去了控制灵力，悬于空中的能力。

　　控制灵力的能力一失，戚紫芸的身子就此如一块千斤巨石，向下坠落了去……

　　柳星痕冷笑着收了禁灵球，接着将所有战兽收回，身形划出一道弧光。闪电般掠下，将那还没有坠落到地面上的戚紫芸抓在手中，挥手施术封印了她的魂魄，接着将其扔进了储物空间。

　　做完这些，柳星痕感应到神殿所在方向，传来一股股气势庞大的无形威压力量，心知有实力强大的人物降临了灵武大陆。

　　在没有弄清楚敌人的底细之前，柳星痕不会去冒险，这或许是他的优点之一。

　　此刻，没有争强好胜之心的柳星痕，身形掠出一道弧光，飘射出去，瞬间消失在了远方的天际。

　　在他掠出之际，他隐约听到下方传来一个女子正在呼唤他的名字，心神为之颤抖了一下，她竟然还记得有我这么一号人物存在！

　　柳星痕离去没有过多久，千余幻兽拟态出的人，在佐漆木的带领下，匆匆赶来了炎龙帝国都城上空，当他们见着四处飘散着的是幻兽零散的魂魄与散了开来，并没有来得及小散去的灵力时，心中充满无尽的愤怒，该死。这个该死的家伙，竟然把我们派来控制灵武大陆的幻兽杀了这么多！

　　佐漆木扫视一眼下方空间，见整个炎龙帝国都城只有普通人类的身影存在，根本再无一个幻兽的身影，心中顿时明白，想要彻底控制这灵武大陆，首先要做的事情，就是将那与他们为敌的所有厉害人物灭杀。

　　于是，他没有派人接管这处的事情，而是直接把千余人分成百组，分散开来。意图搜遍灵武大陆，寻到柳星痕的踪迹，把他干掉。

　　每组十人，而每组之中的成员，都是灵帝九级的实力，而那领导成员的队长，实力更是达到了一级低价神灵的境界。

　　由此可知，那查多罗灭杀柳星痕之心，有多么的强烈。

　　……

　　两天后，到达了天穹帝国领地上空的柳星痕，透过监控系统，见到千余个人类修士，正在追杀一男一女两人。

　　柳星痕定睛看去，赫然见到那一男一女正是与他有过一面之缘的熊厚渊和熊茵茵兄妹俩。

　　“既然是熟人，恰好又被我遇上了，这等恃强凌弱的事情，自然不能让它在老子的眼皮子底细发生！”

　　思索间，柳星痕的身影，如一道电光，飘射而下，瞬间落在了那被追杀的熊茵茵和熊厚渊兄妹俩前方百丈处。

　　显身之后，没有等多久，熊厚渊和熊茵茵兄妹俩，气喘吁吁的匆匆赶了过来。

　　在奔跑的过程中，熊厚渊就瞧见了前方有人，待他见到柳星痕的身影之后，并没有认出他来，而是直言喊道：“这位兄台，我们兄妹此刻正在被人追杀，这里是他们追杀的必经之路，为了避免给你带来不必要的麻烦，请速速离开为好！”

　　“看你们身着华丽锦服，就知道不是普通人，而那帮家伙，多数身穿铠甲，应该都是天穹帝国的将士。如今世道已经非常黑暗了，为什么你们天穹帝国的人。还要自相残杀呢？”柳星痕随口问道。

　　“兄台有所不知，如今的天穹帝国，已经被不明身份的修士占领，我们兄妹，正是天穹帝国皇室中人。我们在天穹帝国的爱国将士的保护下，才得以逃离皇宫。然而，我们逃出皇宫没有过多久，还是因为走漏了风声，这才遭到了这帮人的追杀。”

　　“哦，原来如此！”柳星痕点点头，放出了皇冠级的剧毒蛛王，命令它前往攻击那追杀了过来的千余人之后，笑着向熊厚渊说道：“今日个你们能在这里遇上我，是你们天穹帝国的福气。”

　　“兄台意欲助我天穹帝国，这份情谊，我熊厚渊记在了心中，但你想要仗着有这么一只在我们看来，似乎非常强大，但在那侵占了我天穹帝国的修士面前，根本就如蝼蚁一般。我劝你还是不要趟这趟浑水的好。”

　　熊厚渊虽然猜到眼前之人，绝不会他显露出来的这般弱，但仍旧不希望这么个有助人之心的年轻人为了以人力不可挽回的事情，而丢掉了年轻的生命。

　　“我孤身一人，杀上了那帮家伙在灵武大陆的总部，都不曾感到有些害怕，那些散落在了灵武大陆其他驻点上的小喽啰，我且会怕他。”

　　柳星痕哈哈一笑，指了指前方那千余追杀熊厚渊兄妹的千余人，杀了个狼狈不堪，落荒而逃的巨毒蜘蛛，说道：“这只战兽，是我手中，战斗力最弱的一个。我虽然不是什么大英雄，但也看不惯那些入侵者在这灵武大陆上肆意横行，乱杀无辜。我要用我的力量，将那入侵者全都杀死，还灵武大陆之人一个安宁的生活空间。”

　　如今的柳星痕，实力虽然强大了不少，但他说话时的动作与表情，与年前在灵武大陆皇宫中参加格斗竞技时，根本没有任何改变。

　　当初对柳星痕非常感兴趣的熊茵茵，对他的言行举止，就默记在了心中。

　　此刻听柳星痕说起这样一番大话，而她的脑海中，却不自觉的将眼前的这个年轻人，与那记忆中的狂傲少年联系在了一起，心中顿时感到非常的疑惑，眼前的这个年轻人，是当初的那个狂傲的他吗？

　　熊厚渊见熊茵茵脸上显出了异样的表情，一双美目紧盯着了柳星痕打量，当下拉了拉她，说道：“还不赶紧向咱们的救命恩人行礼。”

　　“多谢恩人搭救！”熊茵茵愣了愣神，说完这句，然后向柳星痕直言道：“我好像在哪里见过你？”

　　“你还记得我？”柳星痕笑着问道。

　　“当然记得，如果我没有记错的话，你就是当初的那个狂傲少年星无痕。”

　　“你的记性真好，只不过，当初并不是如今的这幅容颜，你竟然能够认出我来，呵呵……”柳星痕哈哈一笑，自我介绍道，“我叫柳星痕，并不是什么星无痕，当初参与其中，只为掩饰自己的身份，这才易容以星无痕的身份参加了那次不公平的竞技大赛。”

　　……


第三百六十九章 解围

　　琴声响起，那听到了琴声的冰雪帝国将士。顿时觉得有股子神异力量涌进了心田，使得他们的战斗士气，在这一刻直线往上飘升到了极致。

　　那矗立在了城墙上的士兵，纷纷举起武器，高声喊叫起来，保卫皇城，血战到底，保卫皇城，血战到底！

　　而那听到了琴声的敌军，宛如梦魔侵入了他们的脑海，幻化成无数让他们感到心惊与愧疚的场景，使得他们的战斗士气，在这一刻瞬间跌到了谷底……

　　那个将领，被琴声所扰，心神在这一刻，变得烦躁不安起来。

　　“魔力，这琴声之中，一定有魔力存在。”思索间，主帅慌忙向手下众人大声喊叫道：“不要听这琴曲，不要听这具有蛊惑人心的琴曲。”

　　“反应不满嘛！只可惜。现在知道已经晚了！”柳星痕冷哼一声，挥手在琴弦上重重的扫了一下，释放出一股强大的杀伤力，射向了那主帅。

　　随着柳星痕扫击琴弦的手势完成，那主帅就此翻身倒地，口吐鲜血，死于非命。

　　柳星痕瞬间秒杀了敌人的主帅，但他并没有再杀其他将士，而是继续在弹奏着琴曲，并以琴音之魔力为媒介，向众位将士说道：“放下武器，投身报效祖国，那才是你们最终的出路。飘渺宗人是背叛了灵武大陆的罪人，他们是那入侵了灵武大陆异族的走狗。他们的下场，只有死路一条。”

　　这一段话说完，那东城门外的三万士兵，放下了武器，就此面向皇城的方向，跪了下来，摆出了一幅虔诚忏悔的样子，不住地向那正在抚琴的柳星痕磕头起来，以此感谢他的不杀之恩。

　　见到这戏剧性的一幕，冷炽颤体内的热血，也在这一刻沸腾了，而心中，顿时感到无比的震惊，这家伙的能力好强啊！就这么弹弹琴。就把东城门外的三万将士降服，佩服，佩服啊！

　　见三万将士无一例外，全都覆在了地上向他磕头，柳星痕的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，心下道，这就是力量强大的好处吗？这种受人敬重的感觉，真的让人觉得很有成就感。

　　缓缓站起身，柳星痕向众人挥挥手，示意众人起来后，回头向站在了一旁的冷炽颤说道：“这帮人已经降服，你可以随时调遣这帮人。至于如何编制，就不是我该考虑的问题了，呵呵……”

　　话说完，柳星痕爽朗的笑着，飘身向西城门飞去。

　　在柳星痕向西城门飞去的过程中，那堵在了南城门口的主帅将领，接到了手下密报，说冰雪帝国皇帝请来了一位术法高强的修士，以雷霆手段。瞬间秒杀东城门主帅，并以一人之力，降服东城门众将士。

　　听完手下的密报，那主帅顿时愣住了，心神也在这一刻，微微颤抖起来，灵皇境界之人都能轻松秒杀，天啦，那定是神灵降世了！不干了，老子不干这个主帅了，他妈的飘渺宗人还真狠，所作所为，竟然连神灵都惊动了。

　　南城门的主帅一走，那得知东城门的诸位将士全都降服的将士们，都纷纷效仿，扔掉了手中的武器，举起手来，向城中的将士投诚。

　　等柳星痕到西城门口时，见到一个身穿金色铠甲的家伙，正在肆意打骂两个跪在他面前的士兵，柳星痕懒得理会这家伙是谁，直接放出战虎，扑向了那身穿金色铠甲的家伙。

　　战虎飞出的速度，快到了极致，那人还没有来得及有所反应，就被扑了过去的战虎一口咬掉了脑袋。

　　把那家伙的脑袋吞入腹中，然后低头瞪着眼前的众位将士，发出了“嗷呜……”的一声长啸。

　　这声虎啸，对于达到了灵帝境界的人来说。根本不足畏惧。

　　但眼前的这帮战斗力最多也就只能是与灵师、灵士境界之人相提并论的家伙。

　　这声虎啸，对于他们来说，宛如脑袋突然遭了雷击那般，耳中、脑海中，满是宛如雷霆之音的虎啸之声在回响，震荡得他们只觉一阵头昏脑涨，神魂震荡……

　　这一声虎啸，震醒了所有将士，使他们知道，这一场仗，他们已经输掉了，彻底的输掉了。

　　在众人清醒的那会，全都失去了斗志，接着一个又一个人，开始扔掉手中的武器……

　　见到这一情形，柳星痕向城楼上的将士说道：“打开城门，接受城外将士的投降吧！”

　　话说完，不等那将士回话，收回战虎，身形飘闪而出，如一道闪电般。向北城门内射去。

　　“神灵，这少年定是来助我冰雪帝国的神灵！”见着柳星痕离去的背影，众位将士心中想到的竟然如出一辙，全都是这般地想法。

　　那堵住了北城门的将士有五万之众，且率领这五万将士的人，是飘渺宗的两大长老，影撼山和卓邢佑。

　　这两人，与柳星痕有过一面之缘，只是，眼前的两人，根本不认识此刻的柳星痕。只因当初柳星痕在青云帮时，显出的根本不是自己的真实面目。

　　飘来到了北城门口的城墙上，目光扫过全场将士，微笑着看着两位手在微微颤抖，此刻穿着了将领服饰的影撼山和卓邢佑说道：“两位可曾记得当初拜访青云帮时的情形？可曾调查清楚当初在炎龙帝国都城行事的飘渺宗人为何而死？”

　　“你是柳星痕？”那影撼山无比震惊的问道。

　　“原来你也知道我的名号，那么也就免去了自我介绍这一环节。”柳星痕冷笑一声，说道：“束手就擒，我饶你们不死，否则，死无全尸。”

　　“你小子有些本事，但想要威慑我们两人，你还嫩了点。”实力较之影撼山高出两个小等级的卓邢佑冷哼一声。

　　“是吗？”柳星痕淡淡地笑了笑，放出了看起来非常普通的金毛猴，看着它跃下了城墙，站在了两人的对面之后，说道：“如果你们两人联手，击败了我这只战兽，我同样饶你们不死。”

　　“哼，狂妄！”卓邢佑冷哼一声，挥舞手中长剑，就向金毛猴扑去。

　　见卓邢佑一个人扑来，金毛猴不慌不忙，站在了那里，只等卓邢佑距离它有约丈余时，金毛猴“吱吱”叫唤两声，身形一闪，划出一道金光，轻松避开了卓邢佑手中利剑划出的攻势，单掌拍在了卓邢佑的脑袋上。

　　下一刻，众人只听得“嘭”的一声响，紧接着见到那卓邢佑的脑袋，如被击爆了西瓜那般，开了花，殷红的鲜血，不断向外喷出，瞬间染红了他的铠甲……

　　“自不量力！”金毛猴轻松一拳轰爆卓邢佑的脑袋。柳星痕冷哼一声，命令金毛猴暂停攻击之后，看着吓得浑身颤抖起来的影撼山，冷言冷语的说道：“怎么样？现在弃暗投明，还来得及。戚紫芸那帮混蛋，早已经下地狱见阎王去了。那入侵灵武大陆的家伙，老子迟早把他们一个个收拾了。不过，在收拾那帮家伙之前，先得把在这灵武大陆上趁机作乱，肆意搞破坏的叛逆处决了。飘渺宗，就是我下一个动手的目标。”

　　“就凭你，就凭你这只猴子，就能杀得了查多罗神仆大人？”影撼山心中虽然害怕，但他仍旧没有一点投降的意思。

　　“从你说的这句话，我就知道了你的选择，去死吧，去阴曹地府向你的新主子报到去吧！”柳星痕随口说完这句，向金毛猴挥挥手，下达了攻击影撼山的命令。

　　影撼山知道必死，在他说话之时，就直接把一粒爆体灵丹扔进了口中。

　　他的动作虽然隐蔽，但怎么也瞒不过柳星痕和那一直盯着了他的金毛猴。

　　在柳星痕的攻击命令下达之后，金毛猴身形飘闪过去，就那么看似很随意的一脚，就把影撼山的身体踢飞到了空中。

　　在影撼山的身体飘到距离众人头顶上空有约两丈的位置时，药力才扩散开来，紧接着在那爆体灵丹药力的催持下，影撼山的身体，就此“嘭”的一声，爆炸了开来，化作一蓬血雾，飘洒下来。

　　灵皇境界的高手，在眼前的将士看来，那就如天神一般的存在，此刻，柳星痕派出的一只看似不起眼的金毛猴，就在眨眼瞬间把两个灵皇境界的高手干掉。

　　那身在影撼山身体爆炸区域下方的将士，被那血雾染红了铠甲，众人的心神，也在这一刻颤抖了起来，这人的战兽，都这般恐怖，他个人的实力，应该更加恐怖！如此推断，这个年轻人，定是某方神灵，也只有神灵，才有这般轻松秒杀灵皇境界之人的能力。

　　想到这里，众人纷纷扔掉武器，就此跪了下来，向柳星痕磕头求饶起来，“神灵大人饶命，我们也是逼不得已才这般跟来的，这都怪飘渺宗的那帮家伙们。”

　　“嗯，你们的情况，我已经掌握，去吧，率领你们的部下，向冷炽颤王子殿下投诚去吧！”

　　“是，神灵大人！”

　　“多谢神灵大人的不杀之恩！”

　　……

　　在众人的一阵呼叫声中，柳星痕收了金毛猴，飘空而起，射入天际，瞬间从众人的视线中消失了个无影无踪。

　　柳星痕走后没有过多久，一个身穿金色龙袍，体态壮硕的中年汉子，在几位将领的陪同下，匆匆赶来了北城门，结果，他却没有能够如愿的见到这个挽救了冰雪帝国的少年英雄。

　　站在城墙上，看着一批接一批的将士入城向他的部下投诚，皇帝的脸上，显出了欣慰的笑容，而心中，却是对这个挽救了冰雪帝国的少年，充满了无尽的敬意。

　　冰雪帝国的皇帝，就那么站在北门的城楼上，望着柳星痕离去的方向，站了许久，直到天色黯淡下来，才在众位将士的劝说下，离开了城楼。


第三百七十章 口中的肥肉

　　一天后的下午，柳星痕在距离飘渺宗影家城堡有约百里的一个山头落下。

　　他之所以会在这个时候停下前进的步伐。只因他在向前飞奔的过程中，隐约感觉到有人在跟踪，但他却又无法通过监控系统得知那跟踪者的行踪。

　　由此，柳星痕觉得，那盯上了他的家伙，定是用什么隐匿身形的术法或宝物，避开了监控系统的监测。

　　定住身形后没有过多久，一道道七色光影，进入了他的探视范围，心中不由感到非常疑惑，监控系统无法监测他们的行踪，为什么我的探视力量，却能轻松捕捉到这帮盯上了我的家伙呢？莫非，我的探视能力，较之监控系统搜集信息的能力还要强？

　　十多人进入柳星痕的探视范围之后，他们前进的步伐并没有减弱，只是纷纷在第一时间，取出了各自顺手的兵器，作好了一副随时战斗的准备。

　　在十人向他逼近的这会，柳星痕施金瞳术，对他们进行了认真仔细的探视。从而得知，这帮家伙，都是深海修炼成了人形的海兽，由此猜到，这帮家伙，极有可能是蛇魔老祖的手下或那水魔宫的人。

　　“你们能够在海中称雄，在陆地上，未必能够翻起大浪。你们这帮无知的家伙，竟然也打起了老子的主意，真的是找死！”

　　看着越来越近的十多个身影，柳星痕的眼神中，射出了一股子愤怒的杀意。

　　转瞬间，十多人来到了柳星痕所站山头的上空，摆开了一副包围的架势，为首的一个相貌丑陋，为水莽化身的家伙，冷眼看着柳星痕，说道：“我们是蛇魔老祖部下，蛇魔老祖对你非常感兴趣，有意请你随我们去一趟万蛇窟做客。”

　　“可我没有兴趣见他。”柳星痕不屑的冷笑一声。

　　“你以为以你的实力，能够战胜我们这十多人的围攻？”

　　“纵然不敌，但你们想杀我，也不太现实。”

　　“是吗？”那家伙嘿嘿怪笑一阵，随后向众人喊道：“结阵！”

　　“想要用御水大阵的力量困住我吗？我助你们一臂之力！”柳星痕笑了笑，施术释放出一股股灵力，化作水属性力量，瞬间以他为中心。布置了一个足以将方圆百丈的区域笼罩其中的水之阵。

　　与此同时，探手从储物空间里取出御水珠，注入大量水属性灵力，借御水珠的力量，释放出十多条冰龙，轰向了那空中正在施术布阵的十多人。

　　冰龙本身的杀伤力，足以将灵帝九级之人轰杀。

　　此刻又有水之阵力量的加持，眼前这十多人中，实力最强的也就是灵帝九级的战斗力，弱者只有灵帝七级的战斗力，再加上此刻不是在水中，他们想要布置御水大阵，难道较之在水中要高出许多。

　　十多人的术法还没有完成，就感觉到一股股强大的杀气扑面而来，心中只觉一股寒意用上心态，天啦，这家伙竟然有御水珠这等可以随意调集水属性灵力的宝物，即便是我们的御水大阵布置完成，恐怕也无法困住拥有御水珠的他。失算，真的是失算啊！

　　冰龙扑出的速度奇快无比，那战斗力最强的水莽见势不妙。当下向众人喊道：“撤！我们以御水大阵根本困不住他！”

　　“现在想到了逃走，晚了！”柳星痕冷哼一声，挥手释放出无数光属性灵力，化作万千光丝，瞬间扩充开来，交织成一张巨大的光网，只将空中的十多人悉数罩在其中，接着右手在虚空中那么一抓，光网强大的威压力量直接将十多人困住，并使其迅速向一个中心点靠近。

　　“啊？这是怎么回事？他的力量怎么这么强啊？就是蛇魔老祖都未必能够做到这些？神，难道他化身为神了？”

　　在众人惊恐万分的这会，他们只觉体内的灵力完全被缩拢了来的光属性灵力封锁，根本释放出一丝灵力来。

　　紧接着，在柳星痕术法的操控下，十多人五一例外，全都被柳星痕封印了魂魄，扔进了储物空间。

　　“强者的力量，果然与众不同。要是我不借助孔雀的力量，想要轻松抓到这么十多个灵帝境界的炼材，真的不容易！现如今，正是老子炼材奇缺之时，他们竟然自动送上门来。蛇魔老祖，既然你打起了老子的主意，那么你就给我呆在巢穴中，洗干净了屁股，等着老子来抽吧！嘿嘿……”

　　收了十多人，柳星痕嘿嘿怪笑一阵，随后解除了与孔雀的融合，就此在山头上盘腿坐下。进入了神鼎空间，把那刚刚捉到的十多个水属性的炼材，一一扔进了炼妖炉中，将其炼制成了水元丹。

　　“青莲开启了自悟灵智之后，身体的承受能力已经非常变态了，让她服下这十多枚水元丹之后，他的战斗力应该能够一次性突破一个大境界了吧？”

　　看着手中十多枚水元丹，柳星痕暗暗地想着，随后在第一时间，把青莲叫进来炼兽阁，先递了五颗水元丹到青莲的面前，“你先把这五颗水元丹服下，我想看看你如今身体的承受力达到了什么境界？”

　　“好的，主人。”青莲回应一声，接过五颗水元丹，扔进口中，吞服下去。

　　五颗水元丹下肚，施展金瞳术正在认真观察分析青莲身体结构变化与承受力的柳星痕，见到一股股水属性力量，如潮水一般透过青莲体内的肠壁，一部分涌进了她的血肉细胞中，淬炼着了她的肉身，一部分则直接通过静脉管道。飞速涌进了她的气海之中……

　　“两次、三次、四次、五次……天啦，五枚灵帝之境的元丹，就直接使她的战斗力在这一刻提升了五级，达到了准神兽六级之境，刚才她的肉体，在元丹力量的淬炼下，身体的承受能力，似乎又有很大的提升。之前让她们吞服元丹时，根本不会自动淬炼肉身，现如今怎么连肉身也会在这元丹的力量下。获得淬炼的机会呢？莫非，这就是战兽开启了自悟灵智的好处之一？如果这种现象是真的话，那么我靠后只要有足够的元丹喂养战兽，那且不是一次性能够使战兽战斗力拔高的层次会更加惊人？”

　　想到这里，青莲体内的元丹力量也差不多被她吸收了个干干净净。

　　于是，柳星痕没有犹豫，再一次给了两颗元丹青莲。

　　青莲也不多言，接过元丹就吞服了下去。

　　这一次，青莲吞服下去之后，经过观察她的身体吸收情况，柳星痕得知，元丹的力量，的确能够淬炼身体，且元丹的功效，似乎较之以前，更加明显了一些，由此得知，开启了自悟灵智的战兽，不管是身体情况，还是在自身的修炼上，都会有极大的提升。

　　再一次吞服了两颗元丹的青莲，又一次提升了一级，达到了准神兽七级。

　　看看手中剩余的元丹，再认真仔细的查看了一下青莲的身体情况，再经过一番认真仔细的数据计算，柳星痕确定青莲能够承受他手中所有元丹的药力之后，他这才放心大胆的把手中的元丹全都给了青莲，让她服下。

　　青莲服下所有元丹之后，约摸经过了数十分钟的消耗，这才把那元丹的谁属性力量全部吸收。

　　此时此刻，青莲身上所穿的衣衫，早已经被那从她体内排除的杂质染成了黑色，一股香汗气息，弥散了开来……

　　看着吞服了十多颗元丹，战斗力直接提升到了准神兽九级之境的青莲，柳星痕心下感到非常的满意。他笑着拍拍青莲的肩膀，说道：“赶紧施术将覆盖在了身上的油脂去掉，然后重新凝聚一套衣服吧。嗯，最重要的是，你得赶紧回寄居的空间，好好练习练习一下战术技能，适应一下如今这拥有了更强力量的身体。”

　　“好的，主人！”青莲点点头，有点害羞似的靠近柳星痕，在她脸颊上亲吻了一口，然后飘身离开了炼兽阁，回了灵兽园。

　　摸着被青莲吻过的位置，柳星痕皱起了眉头，心中却是兴奋至极，经此一试，可以确定，只要咱有足够的材料，且材料的等级达到足够标准的话，战兽在吞服元丹的同时，还能够淬炼肉身，使其承受力最大限度化。嗯，战兽提升战斗力的问题，对于我来说，不是难题了，现在摆在眼前的难题，反倒是高等级的材料难弄了！

　　呼……

　　柳星痕长呼一口气，正待离开神鼎空间，小萝莉的声音，在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，小心，如果不想与查多罗的手下众人发生冲突，赶紧退出神鼎空间，借神鼎的特效能力，隐藏身形，避开正在赶来的查多罗的手下。”

　　“这帮人有多少？”

　　“十一个。”

　　“实力如何？”

　　“为首的家伙与孔雀姐姐的实力相若，其他十一人，都是垃圾般的人物。”

　　“这等各个击破的好机会，不能错过。在这里先干掉他一个得力助手再说。”与小萝莉谈话完毕，柳星痕心中已经决定打对手一个措手不及。

　　于是，在那帮家伙刚刚进入百里区域时，柳星痕飘身跃上高空，悬停在那帮家伙身形所在高度位置，施展隐身术，随后钻进了神鼎空间，将身形藏匿起来，飘在了那里，等候着了查多罗的那帮手下之人的到来。

　　“离飘渺宗城堡还有多远啊？”为首的一个厉害角色，向身旁的人问。

　　“还有百多里。”曾经去过飘渺宗的家伙回应。

　　“快，我们得赶在其他人之前到达飘渺宗，要是让其他组的人捷足先登，把柳星痕那个小王八蛋干掉了，好处都给他们捞了去，那咱们就等于是白跑了这一趟了。”

　　“欧扎西大哥，你就放一百二十个心吧，我们是距离飘渺宗最近的一组，也是第一个收到飘渺宗人发出的求助信息。其他组的人，想要赶来，得两天之后，才能赶来。”

　　“但愿如此！”名叫欧扎西的家伙满意笑着点点头，随后向身后众人喊道：“兄弟们，加把劲，小王八蛋那块肥肉在向咱们招手呢！哈哈……”

　　“妈个叉叉，老子竟然变成他们口中的肥肉。”听着这帮家伙的谈话，柳星痕不由皱起了眉头，脸上显出了一丝无奈的苦笑。


第三百七十一章 偷袭

　　百丈……五十丈……三十丈……二十丈。就在那欧扎西十一人距离柳星痕身形所在位置只有二十丈时，柳星痕忽然显身出来，迅速释放出大量光属性灵力，化作万千光之刃，轰向了来人。

　　柳星痕的突然出现，顿时把欧扎西等人给吓了一跳，待他们反应过来时，等待他们的却是无数道杀伤力非常强大光刃。

　　实力较弱的十人，根本没有来得及有所反应，就被无数道光刃肢解，化作一蓬血雾飘散了去。

　　那实力足以与孔雀相提并论的欧扎西，反应倒及时，在他身体被一道光刃划破手臂，鲜血涌出之际，释放出了雷属性灵力，瞬间凝聚起一个雷球，罩住了身体，随后紧随轰来的无数道光刃，被他体表呈现出的雷球，悉数挡住。

　　“高手就是高手，在这么短的时间内。都能够及时反应过来，佩服，佩服啊！”柳星痕笑着拍了拍巴掌，看着欧扎西说道：“刚才听你们说，老子是你们口中的肥肉，你能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”

　　“查多罗大人已经把阿努特赶走，且获得了灵武大陆位面神令，这片大陆，如今受查多罗大人掌控。而你手中，有查多罗大人要的东西，因此，查多罗大人给出了丰厚的奖励，并派出了四千高手在神殿任务空间和灵武大陆搜寻你的踪迹。在众人看来，一旦把你擒获，得到的奖励，定非常丰厚。因此，你也就成了咱们这帮人口中的美味的肥肉了。”

　　欧扎西笑着把事情的缘由，原原本本地告诉了柳星痕。

　　他之所以会说出这个缘由，只因在他眼中，此刻的柳星痕，已经是他囊中之物。

　　“哦，原来如此！”柳星痕笑着点点头。

　　“随我去见查多罗大人，并把查多罗大人想要的东西交出来，你或许还有活命的机会。以你的实力，与查多罗大人斗，那等于是那鸡蛋碰石头。不但会粉身碎骨。而且还不会有任何的好处。”

　　“如果我不去呢？”

　　“那就只有用强，把你带走了。”

　　“你觉得你有这个能力带走我？”

　　“杀你有绝对的把握。”

　　“是吗？”

　　“你不信？”

　　“不信。”

　　“我这就让你知道，我真正的实力。”欧扎西冷笑一声，双拳一握，一股爆炸性的力量，从他丹田气海中涌出，瞬间涌遍全身。

　　在欧扎西身体发生变化时，柳星痕只觉一股强大的威压气势，铺天盖地的向他碾压过来，使他在这一刻，感觉到有股子透不过气来的味道。

　　“嗯？四级低价神灵之境？天啦，这个王八蛋竟然掌握了这等通过施术强行将自己外露的实力压低的神技！”待欧扎西的身体，停止变化时，柳星痕这才确认了欧扎西的真实底细。

　　恢复原本实力状态，欧扎西并没有立即向柳星痕发动攻击，而是略带有威胁的口吻，向柳星痕说道：“以我如今四级低价神灵之境，再加上我已经掌握了九霄神雷，这等杀伤力强大的术法，你觉得以你的防御力，能够抗得住我的强势攻击吗？”

　　“嗯。你的实力，的确是让我感到了震惊。我确实打不过你，但我会也不是一个待宰的羔羊！”柳星痕点点头，暗中施术给自己加持了加速技能之后，向前方飞速逃遁而去。

　　“当真是一个无知的小子，被老子遇上了，竟然还想逃！”欧扎西冷笑一声，身形一闪，瞬间扑出数丈，一下子与柳星痕之间，拉近到了只有五丈距离。

　　就在他伸出挥手拍出一道充满雷电之力的手掌抓向柳星痕之际，柳星痕忽然转过身来，释放出一道乳白色的光束，射向了欧扎西。

　　柳星痕感觉到了欧扎西释放出的抓击之力，但他非常自信，以此刻与孔雀的融合之身，足以扛住那一抓之力。

　　于是，他根本不闪避，直接催动在逃离的过程中，避开了欧扎西的目光，取了出来的禁灵球，射出了一道禁灵光束，射向了欧扎西。

　　“啊？禁灵球？”眼见乳白色的光束射来，欧扎西顿时傻眼了，只因距离太近，他根本没有来得及反应，就直接被禁灵球的力量击中，体内的雷属性灵力，在这一刻。直接被禁灵球的力量锁住。

　　柳星痕知道，禁灵球的控制时间也是有个限度的，而且那受控制之人的实力越强，受到限制的时间越短。

　　于是，偷袭得手，柳星痕迅速解开了融合之术，命令孔雀、霍枫、青莲、蜂后等足以撼动欧扎西肉身防御力量的战兽，同时出击，向欧扎西发动了最为猛烈的攻击。

　　“你……你竟然还隐藏了如此可怕的一股力量？”失去体内灵力控制权的欧扎西，眼见数道身影同时向他轰杀过来，脸色顿时变得苍白……

　　轰轰轰轰轰……

　　在孔雀等战兽的一连串轰击下，欧扎西的身体，瞬间被轰击了个稀巴烂，一枚闪耀着雷电光芒的珠子，在他被斩杀的那会，从他的脑海中飘了出来……

　　“这是什么玩意啊？是化身成神了之后，人体内才会产生的神格吗？”柳星痕飘身过去，探手把那闪耀着了雷属性光芒的珠子抓在了手中，疑惑的向小萝莉问道。

　　“没错，这是神格。神格之中蕴含着的是一个修士毕生的精华。每一个神灵，都有神格。但他人想要获得一个人的神格的几率几乎为零。这是因为，在多数情况下，每个被杀之人临死之时，都有足够的时间把自己的神格毁掉。你这次之所以能够获得神格，与你派出的几个战兽同时对他发动袭击，再加上有禁灵球的力量锁住了他体内的灵力，直接导致他根本没有哪怕是一秒的时间来毁掉他的神格。”

　　“神格中的力量，能够炼化为我所用吗？”感应到神格之中蕴含着的雷属性灵力非常强大，柳星痕的心中升起一丝想要获得这神格之中强大力量的贪婪念头。

　　“可以炼化，并且在炼化之后，你还能获得他曾经掌握的各项神技。不过。光有一颗雷属性的神格，对于你这副变态身体来说，毫无利用的价值。即便是借助炼妖炉的力量炼化了，最多只能是获得他所掌握的神技，却无法获得这枚神格的力量。”

　　“多弄几颗属性各不相同的神格，一起扔进去炼化，应该能够获得神格的力量吧？”

　　“你以为神格这么好获得啊？你这一次能够得到，纯属侥幸！”

　　“每次出手，以雷霆之势将其轰杀，得到的概率应该较高吧？”

　　“这是自然。”

　　“嗯，咱明白了。”柳星痕兴奋的与小萝莉聊了几句，把孔雀等战兽收回，拿着这枚雷属性神格端详一会，脑海中忽地想起慕容喳的识海中有股强大的力量被封印在了里面，心里隐隐觉得，那封印在了里面的东西，应该就是一枚暗属性神格。

　　至于慕容喳识海中封印的力量，到底是不是暗属性神格，这还是个谜，只有等柳星痕解开了慕容喳布置的封印结印，才能确知。

　　“收了一枚神格，还算有点收获，呵呵……”柳星痕把雷属性神格收起，心情顿时大好，在这急速向飘渺宗赶去的途中，他竟哼起了只有他能熟悉的小曲来……

　　……

　　在柳星痕赶往飘渺宗的这会，那呆在了五层任务空间驻点上修炼的查多罗，心中忽地感觉到了一丝不祥的预感，他连忙停止了修炼，心中却是充满了疑惑，如今灵武大陆已经在我的掌控之中，那生活在了海洋中的兽类，根本不敢与我为敌。我不去找他们的麻烦，那是他们的福气。可我为什么会感到不安呢？悬空岛的人，已经派人过来，向我示好。可以排除他们在灵武大陆上作乱的可能。现如今，唯有那掌握的神异奇术的神秘少年，还在四处活动，与我为敌。莫非，我派出去的人，与他相遇，而被他轻易灭杀了吗？

　　想到这里，查多罗缓缓站起身来，走到屋外，看向远方，再次陷入了沉思中，前些时日，与阿努特争斗，都不曾让我感到心中不安的时候，现在却产生了这种奇怪的不安感觉，这代表什么意思呢？危机？还是机遇？

　　长呼一口气，查多罗唤来了一个手下仆人，向他说道：“你去给我把右副使卓啸山和左副使陆离城叫来，我有紧急的事情安排他去做。”

　　那仆人离开没有过多久，两个看上去精神抖擞，神清气爽的中年汉子，大步赶了过来。

　　身穿青灰色长衫的是卓啸天，身穿华丽锦服，批火红色披风的是陆离城。

　　两人赶来之后，向查多罗行礼之后，陆离城说道：“神仆大人，你找我们前来，有什么要紧的事情吗？”

　　“有关柳星痕那小子的相关资料信息，你们已经看过吧。”查多罗见两人点头，然后接着说道：“现如今，我所掌控的两个位面，唯有这灵武大陆位面是一片非常糟糕的景象。在大陆局势不稳定的情况下，贸然建造聚灵神塔，恐遭那些人类修士破坏。我现在交给你们两人一个紧急任务，你们两人接到命令之后，立即赶往灵武大陆，一方面召集人类建造聚灵神塔的根基，另一方面则是全力追杀柳星痕那小子，并把他的神魂摄来，我有大用处。”

　　“灵武大陆灵气十足，阿努特占据灵武大陆多年，都不敢打灵武大陆灵力的主意，想必，这其中必有内情。我个人觉得，还是搞清楚灵武大陆上所有隐藏修士的真实底蕴，再筹谋建造聚灵神塔为妙。”

　　“此事我自有主张，不必多言！”查多罗似乎铁了心要建造聚灵神塔，根本不把陆离城的提醒，放在心上。

　　听罢查多罗这句话，陆离城和卓啸天相互对视一眼，轻轻摇了摇头，然后应诺一声，便匆匆执行查多罗的命令去了。


第三百七十二章 灭飘渺宗

　　飘渺宗影家城堡。

　　宗主影应天如热锅上的蚂蚁。心乱如麻，焦急的在大殿内走来走去。

　　而飘渺宗的几位长老、陈家家主和护法，邵家家主和护法等近二十人，一脸茫然的端坐在了椅子上，目光随着影应天的脚步移动。

　　影应天每多走出一步，他们心中的不安感觉也会随之增加一分。

　　“探子，探子有回信吗？”影应天忽地停下脚步，终于按捺不住心中的郁闷与压抑，冲着门外喊道。

　　“回禀宗主，探子还没有传来信息。”听到影应天的喊叫声，在门口值勤的人，慌忙间进屋回话。

　　听完值勤人的回话，影应天向他挥挥手，然后就此如泄了气的皮球一般，坐在了宗主宝座上，陷入了沉思中，原本以为与查多罗神仆手下众人合作，是我飘渺宗千年来难得的机遇，不曾想，竟然使我飘渺宗陷入如此艰难境地，嗨……

　　影应天长叹一口气。向众人说道：“回吧，大家都回去吧，回去做好应战准备。”

　　“我们真的要与他拼到底吗？”陈家家主陈轶蒙说道。

　　“你有法子解除眼前危机？”影应天眯着眼睛问道。

　　“与他讲和！”

　　“你觉得他会善罢甘休吗？”

　　“我飘渺宗与他无冤无仇，只要答应他所提出的要求，或许能够解除眼前危机。”

　　“你可知此子是谁？”

　　“不知道。”陈轶蒙摇摇头。

　　“他就是那获得了神器的少年柳星痕，与他这样一个不讲道理的家伙讲和，还不如选择自杀。”

　　“如果他真的不讲道理的话，就不会为灵武大陆的民众做任何事情。也不会去管那些与他毫无关系之人的死活。现在四处都在风传，此子是神灵转世，而他的出现，是为助灵武大陆度过眼前危机。”

　　“你觉得以他的实力，能够赶走神仆大人？”

　　“神仆大人在乎的是他自己个人的利益，根本不把灵武大陆上的生灵当一回事。我虽然不知道神仆大人为何要赶走阿努特，强占灵武大陆。但我个人觉得，神仆大人的动机绝不单纯。”

　　“即便如此，那又如何？倾整个灵武大陆所有势力之力，都未必能够阻止神仆大人的势力渗透。”

　　“我看未必。在远古时代，从灵武大陆走出去的修士，不计其数。要是他们得知自己的家乡惨遭如此变故，你觉得他们真的会坐视不管？”

　　“远水解不了近渴，更何况，神仆大人封锁了灵武大陆所属的四层和五层神殿任务空间，根本没有人能够把灵武大陆发生变故的消息传出去。”

　　“我个人觉得，此子就是一个变数。”

　　“那你觉得我们该怎么做呢？放弃依赖查多罗，而与他反目？如果这样做，那我们死得会更惨。”

　　“宗主大人的意思是我们执意一条道走到黑？”

　　“不必再说，没有选择。”影应天长呼一口气。摆摆手，示意众人赶紧离开备战。

　　也就在这时，一个探子传来信息，“禀告宗主，有一神秘七色光点，正在向我飘渺宗飞来。”

　　“一个光点，确定只有一个光点吗？”

　　“是，宗主。”

　　“下去吧！”影应天无力的挥挥手，示意那探子下去后，向众人说道：“赶紧备战，那赶来的光点，应该是我们的敌人，而非查多罗神仆大人派来的援手。”

　　……

　　影应天的话音落下没有过多久，众人还没有来得及走出大殿的门，一股强大的威压气势，如潮水般轰然压下，将那整个飘渺宗影家城堡中的众人，压得喘不过气来。

　　即便是实力达到了灵宗境界的人，都直接被那股威压气势压趴在了地上，无法动弹，实力弱的灵王、灵师、灵士境界的人。直接张口喷出了鲜血，趴在了地上，不省人事。

　　影应天等众人，实力都是灵皇境界，而此时此刻，威压气势似乎没有对他们造成威胁，使得他们能够非常轻松的走出大殿。

　　当他们出门之后，见到眼前一片惨不忍睹的景象，一阵恐怖感觉，瞬间涌上心头，天啦，此子的实力，怎么这么强啊？他难道真的是神灵转世，也专为解除灵武大陆此次危机而生的吗？

　　在影应天等人惊骇的这会，高空中传来柳星痕的声音，“顺我者昌，逆我者亡，这似乎就是你们飘渺宗人行事的准则之一。飘渺宗人最近在灵武大陆做了多少恶事，杀死多少无辜，你们心里比我清楚百倍。我虽不是救世主，但却也看不惯你们这等与狼为伍，肆意虐杀自己同宗之人的行为。因此，我仅以灵武大陆上那帮惨死在你飘渺宗人刀剑之下的人，讨回一个公道，要你飘渺宗以鲜血来洗刷你们的罪孽！你，影应天，作为发号施令的罪魁祸首，今天必死！”

　　柳星痕说完这句话，影应天忽然哈哈大笑起来。

　　接着。众人见到他从储物戒指中拿出了一个令牌，向柳星痕挥了挥，“我有四层任务空间排位令在手，受主神庇护，你超出我无数个境界，你若杀我，将会受到神罚之力的轰杀，想杀我，做梦去吧，哈哈……”

　　“嗯，这倒是个难题。”柳星痕淡漠的笑了笑，目光扫过全场，瞬间收了威压之力，随后向众人大声喊道：“如果你们不想死的话，就给我冲上去把这位死到临头，还不知道悔改的家伙给我杀了，我饶你们不死。”

　　影应天做梦也没有想到，柳星痕并不亲自下手对付他，而是以性命相要挟，让他的手下众人向他下手，心中顿时感到无比震撼，完了，这下真的玩完了。

　　“影宗主。对不住了，为了所有人的性命，我们不得不这么做，请你原谅！”就在影应天愣神的这会，陈家家主大喝一声，毫无迟疑，拔刀直接看向了影应天。

　　陈轶蒙突然动手，是影应天没有料到的，也是众位跟随在了影应天身旁的众人没有料到的。

　　在陈轶蒙砍死影应天的这会，几个誓死都要效忠影应天的家伙，也在第一时间。挥舞手中利剑，刺向了陈轶蒙。

　　陈轶蒙原本有反击的余地，但他砍死影应天之后，他并没有再还手反击，而是笑着向众人说道：“即便是你们不动手，我陈轶蒙也绝不会活下去。能救下飘渺宗如此多人，死我一人，我死而无憾！”

　　他的话音落下，那几个家伙手中的剑，刺进了陈轶蒙的体内。

　　而陈轶蒙在第一时间做的事情是，直接解除排位令与他的契约关系，随后将那从影应天手中获得的排位令牌抛向了高空，飞向了柳星痕。

　　他虽然没有对柳星痕说什么，但柳星痕从他此举可以知道，他是为众人而死，希望柳星痕能够放过飘渺宗其他人。

　　那身在台阶下面的众人，见那陈家家主为他们而死，心中顿时感到非常震撼，于是，他们在第一时间亮出武器，扑向了那几个杀死了陈轶蒙的家伙。

　　然而，不等众人扑上，其他不愿陪影应天去死的长老和邵家家主等人，纷纷挥舞手中利器，砍向了那几个忠心于影应天的家伙。

　　刷刷刷刷……

　　一道道刀光剑影闪过，几个家伙就此倒在了血泊之中……

　　“嗯！你们的表现，我感到非常满意，我给你们十分钟的时间，速速离开飘渺宗城堡，日后也不得以飘渺宗人自居，更不得再次聚众为祸苍生，否则，杀无赦！”

　　柳星痕的这句话，飘渺宗众人，如同听到了皇帝下达的大赦圣旨，纷纷扔掉手中武器。向飘渺宗城堡的四个大门所在位置，疯狂冲去……

　　生活在飘渺宗影家城堡中的人，都是修士，对于灵武大陆上的普通民众来说，他们都是不可战胜的高手。

　　飘渺宗城堡不算大，那么数里的路程，对于这些修士来说，十分钟足够跑完全程。

　　转眼，十分钟过去，飘渺宗影家城堡，只剩下了一座空城。

　　柳星痕施术对这影家城堡扫描一遍，确定没有一个活着的生命之后，挥手释放出一道耀眼强光，射向飘渺宗城堡中心位置。

　　紧接着随着拿到耀眼强光的扩充开来，那被强光包裹其中的建筑物，顿时如纸糊的一般，轰然倒塌，随后化作粉剂，随着那强光之中蕴含着的破坏杀伤力，卷向四周空间……

　　一座好端端的飘渺宗城堡，在眨眼之后，变成了废墟，甚至连建筑物的痕迹都没有留下，这足以镇住那逃离了影家城堡的众人，覆灭他们心中意欲报仇的念头。

　　就在柳星痕施术轰塌飘渺宗影家城堡的这会，影家长子影子穹，二子影子凌，三子影旨霄和女儿影盈月四人，将眼前发生的一幕，看在了眼中，也记在了心里。

　　“覆灭我飘渺宗之仇，不共戴天，这个仇，我们记在心中了，他日定会十倍百倍向你柳星痕讨回来。”四兄妹相互对视一眼，默契的沉默了一会，然后头也不回的向幽暗森林所在方向赶去。

　　邵家人与陈家人所走的是一条路，他们见影家四兄妹带着十多个影家追随者往幽暗森林方向赶去，心中有所担心，那陈家一个护法向邵家家主说道：“如今，就你一个长辈了，影家四兄妹日后寻仇的话，肯定不会放过我们两家。如果现在冲杀过去，斩草除根，他日我们陈邵两家，才有安宁。”

　　“如今飘渺宗已经覆灭，我们日后两家隐姓埋名，不在世俗中活动，他们想要寻到我们，也不是一件容易的事情。他们四兄妹虽然天资过人，但想要向那连神仆大人都不放在眼里的柳星痕寻仇，等于是自寻死路。再说了，柳星痕的所作所为，顺天意民心，要是其他人知道了影家四兄妹意欲报仇的话，恐怕不等他们有开口的机会，就被那柳星痕的追随者乱刀砍死了。罢了，由他们自生自灭吧！”

　　邵家家主长叹一口气，向众人挥挥手，率先离开……


第三百七十三章 火烧雷家城堡

　　飘渺宗被灭的消息。在两天后，就传遍了与飘渺宗相邻的大小城市，也传进了雷家和慕容世家人的耳中。

　　得知这一消息之后，雷家和慕容世家人，顿时感到人心惶惶，再无派兵四处扩充，抢占地盘的心思。

　　他们在忙着联系援助之人的同时，将雷家和慕容世家的各大高手，召集起来，聚头商议对策。

　　就在两家人聚头在一起，实在是想不出要怎么做，才能渡过眼前危机的时候，查多罗的手下杜焖晟率领手下十余人，赶到了雷家城堡。

　　两家人见到救兵到来，脸上堆满兴奋的笑容，那雷家家主连忙率众夹道欢迎，“杜大人你好，盼星星，盼月亮，我们总算是把你们给盼来了。”

　　“你们可曾收到柳星痕那小子什么时候攻击雷家城堡，和慕容世家城堡的消息？”杜焖晟目光扫过众人。脸上掠过一丝不屑的笑意，随口问道。

　　杜焖晟到来，根本不是为解除雷家和慕容世家危机而来，而是为了抓柳星痕，从而获得查多罗给予的丰厚奖励。

　　“这个暂时未知，但如果你们在我们两大世家埋下伏兵，守株待兔，应该能够如愿。”雷家家主说道。

　　“言之有理。”杜焖晟点点头，随手点了两人，让他们就此留下，在这里待命之后，率领手下其余一干人等，飘空离去，以慕容世家城堡和雷家城堡为中心，向四周搜寻而去。

　　在杜焖晟等人没有隐匿身形在高空中飞行的情况下，他们的一举一动，都在那已经早在他们之前，就来到了雷家城堡附近的柳星痕的掌控之中。

　　柳星痕见杜焖晟只是留下了两个灵帝境界的手下在雷家，柳星痕的脸上，闪过一丝无奈的笑容，这就是你们投靠这帮根本没有人性的家伙的下场。如今你们面临危机，他们根本不把你们的生死放在眼中。事到如今，这只能是怪你们自己有眼无珠了。

　　当天晚上，柳星痕在神不知，鬼不觉的情况下，潜入了雷家城堡，借助禁灵球的神异力量。不费吹灰之力，就把那杜焖晟留在了雷家城堡中的两人拍昏在地，并封印了他们的魂魄，把他们收为了炼材。

　　接下来，柳星痕施术释放出了大量灵力，在雷家城堡之中，布置了一个火之阵，然后放了一把大火，点燃了雷家城堡中的建筑物。

　　在火之阵力量的增益下，火势迅速蔓延开来……

　　火起之后，柳星痕悄无声息的离开了雷家城堡，就此呆在了边缘位置，借神鼎的力量，隐匿起身形，等候着了那根本没有走多远的杜焖晟等八人的到来。

　　对于柳星痕来说，除杜焖晟之外，其他那跟随他的家伙们，他根本不放在眼里。而他要对付杜焖晟，只有借助禁灵球的力量，使他在瞬间失去战斗力之后。这才有一举将他轰杀的可能。

　　如果使用禁灵球的偷袭失败，那么他想要杀掉杜焖晟，根本不现实。

　　大火焚烧了近半个小时，杜焖晟等人，先后赶来了事发现场。

　　当他们见着雷家城堡处于了一片火海之中时，心中顿时感到非常郁闷，真没有想到，此子胆敢冒惹恼查多罗大人之险，将这已经投靠了我们的雷家一把火给烧了个精光！

　　释放探视力量，对火海之中搜寻一番，见除了烈火还在继续焚烧之外，整个城堡已经没有了生命迹象存在，杜焖晟摇摇头，瞬间释放出一股股土属性灵力，对这整个雷家城堡所在地域，施展了他拿手神技地动山摇。

　　随着土属性灵力的覆散开来，地面剧烈震颤起来，在一股股强大土属性力量的撕裂下，地面在片刻间就出现了无数道巨大的裂口，一块块燃烧着的木质，掉落进了裂缝之中，紧接着冒起了滚滚浓烟……

　　大火虽然被扑灭，但那原本非常繁华的雷家城堡，已经不复存在，所剩下的唯有一条条如蚯蚓一般蜿蜒的裂缝，布满曾经的雷家城堡所在的那片地域……

　　“接下来，我们该怎么做？”站在了杜焖晟身旁的一个身穿青色长衫的手下问道。

　　“去慕容世家城堡。如今雷家城堡已经不复存在。他定会去慕容世家城堡。”杜焖晟沉默一会，指了指慕容世家城堡所在方向说道。

　　“如今，离火起之时，已经过去了半个小时。我们此刻只怕是赶过去，也未必能够救得了慕容世家城堡。”

　　“你的脑子有问题吧？我说过了要去救慕容世家的人吗？我们赶过去，只为获得那小子留下的线索。”

　　“哦，属下明白。”听罢杜焖晟的话，那青衣属下回应一声，率领手下众人，急速向慕容世家城堡所在方向赶去。

　　众人走远，杜焖晟正待动身离开，忽地感觉到有一丝非常微弱的风声，在他前方三十丈处响起，杜焖晟注目看去，赫然见到柳星痕凭空出现在了那里，心中顿时感到无比的惊骇，这就是他所掌握的能够随意在任何地方隐匿身形的逆天神技吗？他距离我只有三十余丈，我竟然没有感觉到他身形所在？

　　在他见到柳星痕的这会，他见到柳星痕亮出了宝光神灯，借助宝光神灯的力量，凝聚起一个七彩斑斓的护体光罩，护住身体，他立时意识到。想要一举将眼前的这个看似非常弱的家伙一举轰杀，绝不是一件容易的事情。

　　但为了获得查多罗的奖赏，他没有犹豫，挥手施术，一连拍出五团土属性灵力，化作五座大山，组成一个阵法，轰向了柳星痕。

　　五座大山覆盖的面积很广，柳星痕知道，即便是他以最快的速度，都难以遁出五座大山的轰击范围。

　　他没有闪避。只是收起了宝光神灯，顺手取出神器剑，施万灵归元术，在宝光神灯凝聚起的护罩之外，再次叠加了八把灵力之剑组成的防御之阵后，接着施展玄天破云剑，向那飞来的五座大山轰击而去。

　　刷！

　　一道长达两丈的剑芒劈出，五座大山竟然被那剑芒硬生生劈成两半，中间出现一条夹缝。

　　夹缝形成的刹那，柳星痕身形急掠而出，以极快的速度，冲进了那道夹缝之中。

　　与此同时，柳星痕在第一时间收起了神器剑，取出禁灵球，只等着一穿出夹缝区域，就向杜焖晟发动一次足以让他致命的突然袭击。

　　柳星痕释放出的剑气，能够硬生生劈开他那以土属性灵力化作的五座大山，这是杜焖晟没有料到的。

　　在剑气力量掠过五座大山时，杜焖晟见着了那道裂缝的存在，心中顿时感到一阵惊喜，嘿嘿……只要你敢进入裂缝，老子就有法子将你直接困在这五岳大阵之中，无法脱身！

　　惊喜的笑容在他脸上一闪而过，当他见到柳星痕的身影如电芒一般射进裂缝区域时，杜焖晟双手连续舞动起来，释放出一股股强大的土属性灵力，飘向了还在继续向前飞奔的五座山岳。

　　身在裂缝之中穿行的柳星痕，眼见大量土属性灵力飘来，知道杜焖晟意图将这一股土属性灵力注入五座山岳之中，把他活活困在山体之中，无法脱身，心下不由笑道，真没有想到，查多罗的手下之人，竟然一个比一个天真，这种异想天开的事情都敢想。老子既然打算进入裂缝，自然在进入裂缝之前。就已经想好了对策。没有想到，这家伙竟然真的天真到了认为以老子的速度，根本无法在他的土属性灵力注入山体之前离开裂缝区域，呵呵……

　　思索间，柳星痕为了避免意外的发生，释放出了一股风属性灵力，轰向了裂缝之外的土属性灵力，与此同时，给自己加持了加速技能，然后身形猛然加速，在杜焖晟预料之外，成功的冲出了五座山岳之中的裂缝区域。

　　“这怎么可能？他的速度，怎么突然变得这般快了呢？难道他除了掌握了那令人防不胜防的瞬间移动神技之外，还掌握了在古书上有所记载的加速神技？”

　　原本以为得手了的杜焖晟，眼见柳星痕成功穿过裂缝区域，心中顿时感到无比惊骇。

　　也就在他愣神的这会，一道乳白色的光束，瞬间射出，以迅雷不及掩耳之势，射到了他的身上，一股股无穷的神异力量，在这一刻将他体内的灵力封锁，使得他再也释放不出一丝灵力。

　　“禁灵球，禁灵球竟然落入了他的手中，完了，这下彻底玩完了。”此刻的杜焖晟，意识到了情况十分不妙，但他仍旧抱有一丝希望，觉得自己只要扛过对手两记重击，等待禁灵球的力量消失之际，他就能施展神通手段，瞬间逃离。

　　然而，就在他异想天开的等着柳星痕向他发动攻击的这会，他见到数道身影，从柳星痕的体内瞬间射出，以他的思维都跟不上的攻击速度，轰上了他的身体。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的抨击声响，在杜焖晟的身上爆发出来，紧接着见到杜焖晟的身体，就此化作一蓬血雾，飘散开来……

　　血雾散去，一枚绽放出了土黄色光芒的珠子，飘在了那里。

　　“土属性神格，又获得了一枚土属性神格，呵呵……查多罗的手下还真是好杀啊！每杀死一个厉害的家伙，就能捞到如此丰厚的报酬，不错，这等事情老子天天做都愿意！”

　　兴奋之余，柳星痕探手抓过漂浮在了那里的土属性神格，纳入储物空间，随后身形掠过一道诡异的弧光，向慕容世家城堡所在方向射去。


第三百七十四章 神光镜

　　慕容世家城堡距离雷家城堡只有百余里路程。

　　雷家城堡被一场突如其来的大火烧了个干干净净。这件事，很快传到了慕容世家人的耳中。

　　要不是有杜焖晟的八个手下及时赶到，慕容世家的人恐怕不会再有一丝犹豫，直接弃了慕容世家城堡，临夜逃走了。

　　慕容明把八位增援的高手请进了会客室，让家仆给倒上了最好的茶水，然后一脸惶恐的看着八人说道：“几位大人，你们有把握对付柳星痕那小子吗？”

　　“只要他敢来，我们定叫他有来无回。”那为首的一个方脸汉子轻松说完这句，端起茶杯，摆出了一幅无比惬意姿态，品起茶来。

　　“有几位大人这番话，那我慕容世家也就放心了。”慕容明听到方脸汉子的话，知道他们这八人不会再像之前那般，只留下两人在雷家城堡，心中虽然感到非常不安，但那不安的感觉，明显好了很多。

　　在慕容明忙着让仆人备酒菜招待八位杜焖晟的手下时，一个探子慕容明带来了更好的消息。

　　“又有大批高手来援我慕容世家了，好，好啊。我慕容世家有救了！”听罢探子的禀告，慕容明连忙率众在慕容世家城堡大殿外面恭候那即将到来的援兵。

　　没有等待多久，十多道身影，飘空而来，落至慕容世家众人排好的夹道之中，显出了身形。

　　这敢来的十多人，赫然是那左副使陆离城。

　　陆离城显身之后，那八个先前赶来了慕容世家城堡的八人，连忙上前行礼问好：“左副使好！”

　　慕容世家的人一听来人的身份地位，较之八人甚至八人的头领，都要高贵许多，心中的兴奋感觉，一时无法用言语来形容，一个个那是乐得合不拢嘴，心下欢喜的叫道，有救了，慕容世家有救了，连查多罗神仆大人的副使都赶来增援了，柳星痕那小子要是敢来，这慕容世家城堡，定是他的葬身之地。

　　陆离城扫过众人，看着八人点点头，随后问道：“你们的队长是谁？”

　　“杜焖晟！”其中一人回答。

　　“他人呢？”

　　“此刻应该还在雷家那片地域附近搜寻线索吧？”

　　“我们打雷家那片地域过来，根本不曾见到杜焖晟的踪影。而且，我施术对那处的环境进行了观察，发现那处的空间之中，有大量土、光、水、暗、火等属性灵力存在。由此断定，那处曾发生过一场激烈的搏斗。而且，搏斗的时间，非常之短。如果我所料不错的话，杜焖晟已经葬身在那里了。”

　　陆离城长呼一口气，缓缓说道：“杜焖晟之所以会输，只因他低估了对手的实力，更没有料到，对手手中有禁灵球这等让众修士闻之丧胆的宝物在手。”

　　“禁灵球，禁灵球不是在戚紫芸的手中么？”

　　“当初的确是在戚紫芸的手中，但因我们来迟一步，戚紫芸被杀，禁灵球就落入了他的手中。”

　　“他有禁灵球在手，想要对付他，真的很麻烦。”

　　“这倒未必。”陆离城笑了笑，探手取出一面镜子，炫耀似的，向众人说道：“此镜名为神光镜，是禁灵球的克星。而且这件宝物，是专门为克制禁灵球这件宝物而炼制。他使用禁灵球的力量攻击过来，我只要催动神光镜。这面镜子就会将禁灵球的禁灵之力反射或折射出去。有了神光镜在手，即便是他有禁灵球，也无济于事。只要他敢来，我陆离城定叫他魂飞魄散。”

　　……

　　“神光镜真的能够挡住禁灵球释放出的禁灵之力吗？”在慕容世家城堡外面某一角落里监视慕容世家城堡中动静的柳星痕，听到了陆离城的话，他连忙向小萝莉问道。

　　“这家伙说得不错，神光镜的确是禁灵球的克星。但在一般情况下，有这类上古奇宝的人，绝不会当着别人的面随意展示。如果我所料不错的话，他定是从某些秘密渠道，得知到了你的能力非常强大，甚至能够将对手的信息探听得一清二楚。于是，他为了迷惑你，让你在与他和他的手下一众人战斗时，放弃使用禁灵球，这才故意拿出了这面镜子，向人炫耀。”

　　“你的意思是说，这面镜子，极有可能是其它宝物，但却没有可能是神光镜？”

　　“这只是我的猜测，具体情况，还得作进一步分析确认，才能知道。”

　　“这个陆离城的实力，达到了四级低价神灵之境，如果不用禁灵球，想要把他杀死，那难于登天。假如他手中的那个镜子，真的是神光镜的话，只要有他在。那这慕容世家就搬不动了。”

　　“现如今，焦急的是他们。而且，神光镜只有一个。我们只需在这里耐心的等待，相信能够等来他们防守空虚的时候。”

　　“现如今，也只能是如此了。”

　　接下来，柳星痕暂时的放弃了攻击慕容世家，而把监视慕容世家的任务交给了小萝莉，自己则去了灵植园，收集齐了炼制金色灵丹的材料，去了炼兽阁空间，借炼妖炉的熔炼神力，炼起了金色灵丹来。

　　随着柳星痕炼丹的手法与技巧越来越熟练，他炼制金色灵丹所需的时间，也越来越短。

　　丹药是炼制出来了，但如今达到了二九玄功十五层境界的柳星痕，发现自己这般即便是日夜不停的炼丹，给自己吞食炼化，但玄功提升的速度，也没有之前那么快，那么明显。

　　经过一个星期的忙碌，柳星痕感觉这般不停的炼丹，然后趁炼制下一粒丹药时进行任由肌体自行炼化，玄功提升的速度。较之直接呆在十五层空间里修炼，提升的速度，只是略微快上了那么一点点，但并不明显。

　　由此，柳星痕得知，这类丹药瞬间拔高一个人的修为，是有限制的，并不适用所有修为境界的人。

　　如今柳星痕的二九玄功达到了十五层境界，战斗力相当于灵帝九级的水准，这也就是说，如今柳星痕所炼制出的金色灵丹。让人吞服下去，炼化之后，人体内灵力提升的速度，已经到了极端的巅峰了。

　　如果他的修为境界再次提升的话，接下来服用这种金色灵丹，根本没有一点作用，甚至还不如直接修炼功法效果明显。

　　得知到了这些，柳星痕这才知道，想要使自己的修为迅速提升，唯一的法子，就是掠杀敌人，把敌人的力量据为己有。

　　炼制金色灵丹一周，柳星痕的修为虽然有所提升，但效果并不明显。

　　于是，他暂停了炼丹，回头把储物空间里的炼材一一拖进炼兽阁，把它们统一清理掉，使其变成元丹之后，按照一定的分量，分给了合适的战兽服用。

　　分配完元丹，看着一只只战兽服下了元丹，使他们的战斗力在原来的基础上有很大的提升后，柳星痕高兴的退出了灵兽园，回到了储物空间，看着那一直安睡在了储物空间里的杜婉婷、杜哲山和懂辛楣三人，皱着眉头，向她们说道：“表妹、外公、七娘，让你们这般昏睡如此之久，我也是被逼无奈，因为现在我真的不知道把你们安置在什么地方才会觉得安全，我也不想因为把你们安置在了他处，而被我的敌人发现，从而拿你们的生命作为要挟我的筹码。如今的我，输不起，所以只能是委屈你们一阵子了。”

　　柳星痕说罢，轻轻拍了拍安睡中杜婉婷那漂亮的脸蛋，抿抿嘴。目光落到了杜哲山的身上，看着他，说道：“外公，杜宇飞表哥我已经找到了，他现在被安置在了非常安全的地方，等我有能力去神殿任务六层空间之后，我一定带你去六层空间见他。”

　　“七娘，如今的柳家，可以说是已经名存实亡了。柳家如今只剩下一帮子实力只有灵师境界的家仆和柳家的旁亲。不知道你得知到了这个消息之后，会不会因为我当初的行为而恨我。毕竟，那些被幻兽侵占了身体的柳家人，全都因为我在施术击杀那些幻兽时，死在了我的手中……”

　　愣愣的盯着懂辛楣看了一会，长呼一口气，然后转身退出了储物空间，去了监控室。

　　进门后，柳星痕向小萝莉问道：“陆离城仍然没有离开慕容世家的迹象吗？”

　　“没有，他每天都会按时与慕容世家的家主会面，向他交代一些事情，然后回慕容世家人给他安排的豪华的住所，在那里吃喝玩乐或修炼。看他那副样子，似乎直接把慕容世家城堡当作了他的办公地点。而且，这几天里，穆雷、佐漆木、钟簇笙、马蒂琳、蔡灶尘、姚灿祠等高手，都陆续赶来了慕容世家城堡。如今的慕容世家城堡，可以说是卧虎藏龙，危机四伏。如果我们想要端掉慕容世家城堡，绝不是一件容易的事情。”

　　“有探知到他们聚集于此，想要做什么事情吗？”

　　“他们每次在召开秘密会议时，都会施术封锁了他们所在空间，监控系统的力量，根本无法渗透进去。”

　　“佐漆木等人赶来之后，就没有再离开吗？”

　　“没有。”

　　“继续等，等他们这帮家伙单独离开时，我们再尾随跟踪过去，先把这帮替陆离城办事的小人物一个个干掉再说。”

　　“好的，我继续监视，你也抓紧时间修炼去吧！”

　　“辛苦了！”柳星痕亲密的捏了一把小萝莉的脸蛋，笑着退出了监控室，接着做起了收割灵草、炼制金色灵丹，然后服用金色灵丹，提升自身修为等重复的事情来。


第三百七十五章 可怕对手

　　转眼，两天的时间过去。身在凌云阁宝塔十五层修炼的柳星痕，终于听到了小萝莉的呼喊声，“大哥哥，那佐漆木带领手下六人，以及慕容世家三百余家丁家将，离开了慕容世家城堡。”

　　“知道他们这次出门要做什么事情吗？”柳星痕问道。

　　“他们的目的，只为勘查地形。”

　　“勘查地形做什么？难道他们想要建造一座大型的宫殿？”

　　“这个不知。”

　　“嗯，我知道，这就动身追踪他们。”柳星痕回应一声，迅速离开了修炼空间，把自己伪装成一个体内没有一丝灵力的普通人，然后在小萝莉的指引下，动身追赶佐漆木等人而去。

　　在路途中，柳星痕之所以没有动手，只因他还没有真正的弄明白查多罗抢占灵武大陆的真正目的，他甚至怀疑，查多罗抢占灵武大陆的动机，绝不像表面显出的那般简单。

　　对于修为高深的修士来说，季节的变化，对于他们来说，根本没有多大差别。

　　时值夏季。天气炎热，太阳当头照，整个天地，就宛如一个大蒸笼。

　　那行走在了路途中的普通家将和修为低下的修士，早已经汗流浃背，好些人甚至有了中暑的迹象。

　　行走在了前面的佐漆木等人，见那原本跟着了自己的脚步在赶路的众人，与他们之间的距离越来越远，而且脚步也越来越慢，心中顿时感到非常不满。

　　佐漆木停下脚步，扭头看着慕容世家派出的一个协助他们工作的灵宗境界的修士说道：“你们慕容世家没有人了吗？怎么竟派这么些没用的废物替我们做事啊？”

　　“佐漆木大人，这是家主的意思。而且，这些家丁家将，都是我们慕容世家中最精壮的一批人了。如今是盛夏，天气炎热，而他们都是普通人，根本不是修士，自然无法抗拒大自然的力量，还请大人见谅。”

　　听完那家伙的话，佐漆木挥挥手，不屑的冷哼一声，说道：“滚，让你的这帮没用的东西全都给老子滚。要是指望你们灵武大陆上的这帮废物，聚灵神塔还不知道要多少年才能建成。”

　　说完这些，佐漆木扭头看着自己的六个手下，说道：“你们手中都有储物袋吧，赶紧给我到附近各个大小城市搜搜。抓他一两千人类修士过来给我做苦力。”

　　“好的！”六人点头应是，然后纵身跃起，射向天际，往不同的方向飞掠而去。

　　经此一事，柳星痕这才知道，查多罗为了建造聚灵神塔。

　　但柳星痕还不知道聚灵神塔用什么作用，于是，他连忙向小萝莉请教：“喂，小丫头，查多罗建造聚灵神塔做什么？”

　　“聚灵神塔，实际上是一个大型的炼丹塔炉，塔炉每一年能通过摄来的大量灵力，凝练出一颗混元灵丹。这种灵丹的力量，是混合属性，人吞服之后，通过炼化，获得其中一种，其他灵力会自动转化，使灵丹的药力始终保持平衡。这就是混元灵丹的神奇之处。如今灵武大陆上的灵力还算充足。假如让查多罗建造出了一座聚灵神塔，那么整个灵武大陆上的灵力，就会直接被这聚灵神塔给吸收干净。到那时。灵武大陆上的所有生灵，就失去了灵力的摄取权力，也就等于是直接剥夺了他们修炼的权力。”

　　“这查多罗也太狠了点吧！为了自己的一己之私，竟然不顾其他生灵的死活，要在这灵武大陆上建造聚灵神塔。他的行为，实在是太可恶，我决不能让他得逞。”

　　柳星痕长呼一口气，加快脚步，向佐漆木等人走了过去。

　　柳星痕的靠近，佐漆木有所感知，只是，当他探知到这赶了过来的人，只是一个体内没有灵力的普通人时，原本非常警惕的意识，就此松懈了下来。

　　柳星痕在距离佐漆木有约十丈的位置，取出了禁灵球，催动禁灵球的神异力量，释放出一道乳白色的光束，射向了佐漆木。

　　佐漆木意识到了情况危急，但他却还是忽略了对手手中宝物的厉害，在他意图动身闪避的刹那，光束已经接触了他的身体，瞬间束缚住了他体内的灵力，使其在这一刻，变成了一只待宰的羔羊。

　　被禁灵球的力量控制，为了再次获得一枚神格，柳星痕也没有多少顾忌，直接派出了自己最强大的攻击组合力量，向佐漆木轰杀过去。

　　失去了反抗能力的佐漆木。并不认为柳星痕有秒杀他的能力，心中也如那杜焖晟一样，抱有一丝侥幸，心中在等待着禁灵球的禁灵之力消失，然后趁机逃走。

　　当他见到数道身影，从柳星痕的体内闪电般射出时，他这才意识到，自己的想法是多么的愚蠢。

　　此时，他想到了要毁掉自己的神格，但为时已晚。

　　在一连串的各属性力量的轰杀下，佐漆木直接被轰杀，身体化作一蓬血雾飘散了去。

　　“又一枚暗属性神格到手，呵呵……”柳星痕闪身过去，探手抓住飘在了那里的一枚暗属性神格，随后向手下众战兽下达了将眼前人这帮看见了他动手击杀佐漆木时，使出的合众手段的人，全部杀死的命令。

　　命令下达完毕，那帮原本就吓得不知道该做些什么的家伙们，连一声惨叫声都没有发出，就直接被一道道足以将灵皇、灵圣境界之人绞杀的各属性灵力肢解，化作一蓬血雾飘散……

　　佐漆木的身上，有陆离城打下的追踪烙印。一旦他身死，陆离城会在第一时间知道，且能够在第一时间知道他被杀的地方。

　　而佐漆木，其实也只是陆离城为了吸引柳星痕上钩，而抛出的一个诱饵，一颗对于陆离城来说，那根本算不得什么的一粒棋子。

　　要是佐漆木知道，陆离城只是把他当作了诱饵和棋子的话，定会感到非常不甘。

　　柳星痕击杀佐漆木之后，正待动身离开，忽地感觉到一股强大的威压气势。铺天盖地碾压下来。

　　“啊！不好，原来这佐漆木只是摆在了外面的一颗棋子！”感觉到了情况不妙，柳星痕连忙施展融合术，与那已经回到了神鼎空间的孔雀融为了一体，身形急速向后飘退了去，意图避开这强大的威压气势。

　　“嗯？速度还真快，竟然让他逃出了威压之力覆盖的区域。”见到柳星痕的身影如一道电芒射出，瞬间飘出了他释放出的威压力量覆盖的区域，来人心中顿时感到非常震惊。

　　威压力量消失，一道七色流光闪电般射落下来，显出了身形。

　　来人正是那不曾在慕容世家露面，但却一直隐身在了慕容世家附近，与陆离城一明一暗，暗中配合，以佐漆木为诱饵，引柳星痕上钩的右副使卓啸山。

　　卓啸山显身之后，也不多言，挥手施术，释放出大量灵力，瞬间布置下一个足以将千丈空间笼罩其中的土之阵，紧接着双手连连舞动，汇聚起大量土属性灵力，抛出五座高达数十多丈的大山，组成一个巨大阵法，从天而降，向柳星痕当头砸下。

　　“土之阵吗？呵呵……”柳星痕冷笑一声，挥手施术，布置下一个覆盖同样广域空间的风之阵，紧接着借助风之阵的增益力量，身形飞速掠出，瞬间飘至了五座大山的砸落范围。

　　柳星痕的身影刚刚离开五座大山砸压的空间，一股巨大的气流，把他冲击得向后退出了两丈，而山岳与地面接触的刹那，爆发出了“轰”的一声震耳欲聋的震天巨响，地面也在这一刻，剧烈震颤起来。

　　随着五座山岳化作无数土属性灵力散去。那柳星痕曾经站立的位置，较之四周的地面，直接变成了一个刀切斧凿开辟出，深达丈余的巨大干塘……

　　“妈个叉叉，这个家伙的攻击力好强啊！要不是老子反应及时，并借助风之阵的增益效果，乘风飞窜而出的话，此刻老子的身体，恐怕已经变成了肉扁了。”

　　看着眼前出现的一个深达丈余的大坑，柳星痕倒抽一口凉气，冷眼瞪了一眼那也在因为自己没有能够将对手击杀而感到惊讶的卓啸山，随后施展隐身术，向前飞冲出去，于此同时，迅速催持禁灵球的力量，释放出一道乳白色的光束，射向了卓啸山。

　　见到乳白色的光束射来，卓啸山顿时被那道乳白色的光束惊醒，匆忙间摸出一面镜子，注入灵力，将柳星痕射了过来的乳白色光束折射了出去。

　　“靠，偷袭失败了，神光镜竟然在这个王八蛋的手中。”眼见禁灵球射出的力量被折射出去，柳星痕知道想要再次偷袭，绝不现实，还有可能因为掌握不准对手在使用神光镜时折射出的方向，从而导致自己被禁灵球的力量击中，反而使自己失去了操控灵力的能力。

　　于是，柳星痕并不恋战，直接收了禁灵球，接着使用了一个隐身术，遁向远方。

　　见柳星痕打不过自己，直接遁走，且身法诡异，速度奇快，卓啸天担心在没有弄清楚对手真实底细的情况下追击，极有可能会上柳星痕的当，于是，他没有贸然追击，就此眼睁睁地看着柳星痕从他的视线里消失，直到最终从他的探视空间范围消失。

　　经过这一次交手，卓啸天虽然明知道自己在实力上，占据了绝对优势，且即便是处于了对手布置下的与他的土属性相克的风之阵的情况下，他释放出的力量，都有将对手击杀的可能。

　　但他的这个弱的对手，仍旧从他的手中活着逃脱，从而使得他由衷的感觉到，他所面对的这个看似非常弱的对手，其实是一个非常难缠的可怕对手。


第三百七十六章 盗宝

　　远遁之后，柳星痕意识到以自己这般小打小闹的方式。想要彻底搬走那压在了灵武大陆之人头上的大山，不太现实。

　　而他控制的青云帮的势力，虽然铺设得很广，但因没有多少真正有与查多罗手下高手一较高下的实力之人，一旦查多罗的手下真正派了大量幻兽进入灵武大陆，围剿人类修士，那么以青云帮帮众的实力，根本不足以抵抗幻兽大军前进的步伐。

　　经过一番思考，柳星痕觉得有必要去一趟悬空岛，看看能否说服悬空岛的人，使他们加入反抗查多罗的战团。

　　经过五天的长途飞奔，柳星痕赶到了幽暗森林的上空，瞩目看去，远远见到一个如云朵一般飘在了空中，与云层不分彼此的岛屿。

　　“这座岛屿还真是神奇，竟然能够飘在空中多年而不降落下去。”边往前飞，边自言自语说句了这句话。

　　“这座岛屿，是人工开辟出来的。确切地说，这座岛屿，实际上是一座大型的飘空阵法。”小萝莉回应道。

　　“如果是阵法的话，就得有足够的灵力维持。这座飘空岛。不知道存在了多少年，除非这大型阵法有自行摄取四周空间灵力，使其保持阵法力量永不衰竭的功能。”

　　“这飘空法阵，的确有摄取四周空间灵力的能力，只是，阵法本身无法做到，只因这座飘空法阵之中，有一件较之聚灵宝树更加难得的奇宝存在。”

　　“这阵法之中存在的宝物，也如聚灵宝树一般珍贵？”

　　“如果我所料不错的话，这件宝物，是当时绝无仅有的一件聚灵神器。想要建造聚灵神塔，得有类似聚灵宝树这般功能的宝物才能实现。如果用上了这件聚灵神器，聚灵神塔的功效，将会增加百倍，甚至千倍。就连与这灵武大陆相连的其他位面之中的灵力，都能轻易摄取过来。要是你将这件宝物弄到了手的话，在神鼎空间之中布置一个聚灵大阵，把这件宝物安置其中，神鼎之中的灵力，将会百倍，千倍的增加。到那时，在神鼎空间修炼的战兽都能飞速提升，而且栽种出的灵草，功效也将大大提升。只是，想要把这件宝物弄到手，绝不是一件容易的事情。”

　　“这件宝物，可以说是悬空岛的命根子。不说这件宝物有大型防御法阵保护，而且这大型保护法阵四周，定会有大量悬空岛的高手守护。想要突破这一层层的关卡，获得宝物，的确不是一件容易的事情。”

　　“这座悬空岛的防御法阵倒不可怕，只要你能够向办法把悬空岛的那些守卫弄开，我就有法子破阵进去，将那件维系悬空岛不沉的宝物弄到手。”

　　“你当真有办法？”

　　“有办法！”

　　“那好，咱这就动手，再做一次贼，嘿嘿……”

　　……

　　白天与黑夜，对于修为高深的修士来说，没有太大差别，这是因为，只要实力达到了灵皇境界的人，都有了夜视能力。

　　于是，柳星痕懒得等天黑，直接施术将附近的几片白云吸附过来，然后隐匿起身形，让小萝莉融入神鼎之中，暗中操控神鼎。使那吸附在了神鼎周围的白云缓缓向悬空岛飘了过去。

　　由于悬空岛之中，有那聚灵神器存在，悬空岛的附近，本身就灵力汇聚之所，因此，神鼎上散发出来的那一丝丝的波动云层飘动的灵力，根本就不足以惊动那守在了悬空岛大阵旁边的悬空岛护卫。

　　云层飘动的速度很慢，约过去了近五个小时，快到黄昏的时候，那吸附在神鼎附近的云层，才飘至了离那悬空岛下方大阵阵眼入口处约有三丈左右的位置。

　　云层从悬空岛旁边，以及下面飘过的情形，那看护阵眼入口的悬空岛护卫们见得多了。

　　此刻神鼎吸附着飘了过来的这一大片云层，仍旧没有引起悬空岛护卫的关注。

　　似乎，在他们看来，在这个世界中，还没有人胆敢打悬空岛的主意，因此，这些悬空岛的护卫，虽然是在站岗值勤，其实行为非常懒散，站得神经紧绷了，然后就此寻一块地方，坐下来闭目养神。

　　悬空岛的护卫实力多数是灵帝九级境界，只有极少数人达到了低级神灵之境。

　　离那入口越来越近，这片飘动的云层，终于引起了几个护卫的注意，但他们并没有提高警惕，只是觉得这片云非常特别。至于到底有什么特别，连他们自己也弄不清楚。

　　“这片云还真是坚挺，到了这个时候，竟然还舍不得自己蕴藏着的灵力，意图与咱们悬空岛这件巨大的宝物硬撼，有趣，大自然中，还真是无奇不有啊！”一个盯上了向阵眼入口飘动的云层的家伙，略带戏谑性的意味，向另一个护卫说道。

　　“云层被吸入阵眼的情况，虽然非常少见，但曾经也有发生，你别少见多怪了。”

　　“我只是觉得有趣，又没有说这片云有问题。咱们每天这么没日没夜的守着这个入口，多少年来，根本不曾发生任何事情。当今灵武大陆，谁敢动咱们悬空岛，那就等于是找死。”

　　“话虽如此，现如今，我听说那个新来的查多罗神仆，掌控了灵武大陆之后，正在筹划着在灵武大陆上建造聚灵神塔。一旦这座神塔被建造起来，对我们悬空岛来说。那就有非常大的影响了。甚至有可能因为悬空岛无法摄取到足够的灵力而下沉。”

　　“岛主知道这件事之后，都有什么反应啊？”

　　“在两天前，他派出了副岛主前往五层空间与查多罗交涉，具体情况，还不知道呢。”

　　“聚灵神塔得有能够自行摄取灵力的宝物，才能正常运转。你觉得，那查多罗会不会以身犯险，打我们悬空岛这件聚灵神器的主意啊？”

　　“他们得了聚灵宝树，应该不会再打悬空岛这件至宝的主意了吧？”

　　“你听谁说悬空岛的那棵树灵宝树是查多罗的人窃去了的啊？”

　　“这个还用证实吗？他查多罗早有建造聚灵神塔的打算，自然会在获得灵武大陆控制权之前，就暗中派人过来在灵武大陆上搜刮一番。这么做既隐蔽，也不会使人怀疑是他们所为。”

　　……

　　就在两人谈话的这会，那片受柳星痕控制的云朵，毫不费劲的飘进了阵眼之中，到达了悬空岛这座飘空阵法的真正核心位置。

　　“聚灵神器就在这座大阵之中！”小萝莉解除了与神鼎的融合之后，回到监控室，指着屏幕上那有一缕缕神异流光萦绕的大型阵法说道。

　　“光这座阵法，就足有万丈，想必那聚灵神器，应该是一件非常大的宝物了。”

　　“不，聚灵神器只是一颗与我的拳头般大小的灵珠子。”

　　“你见过聚灵神器？”

　　“何止见过，曾经还使用过，呵呵……这件聚灵神器，实际上是布置一个上古防御大阵，七灵神阵的主要神器之一，名混元灵珠。有了混元灵珠之后，就可以布置七灵神阵，只是，防御力较之完整的七灵神阵要弱很多，但至少能够吸收对手任意属性之力攻击的百分之二十的灵力伤害。”

　　“你会布置七灵神阵？”

　　“神鼎之中，本来就有七灵神阵存在，只是在没有混元灵珠的情况下，七灵神阵聚集来的灵力，只能够维系神鼎正常运转。而有了混元灵珠之后，你就能借助混元灵珠的力量，轻松复制神鼎之中蕴含着的七灵神阵了。”

　　“混元灵珠是布置七灵神阵的主要神器，那么，其他次要神器，应该是指七种属性各不相同的神器了，是这样的吗？”

　　“不是，布置七灵神阵的神器，只有八件，其中最主要的神器是混元灵珠，其次是雷灵珠、风灵珠、土灵珠、水灵珠、火灵珠、光灵珠、暗灵珠这七属性灵珠。每增加一件相应属性的灵珠，七灵神阵的防御力将直接把敌人所有攻击过来的相应属性灵力悉数吸收，根本威胁不到那受七灵神阵保护的人。”

　　“什么？完全免疫？这也太让不可思议了吧？”

　　“神鼎的力量，更变态的还在后头。你的实力越强，神鼎的力量将会更加变态，呵呵……现在我要动手取混元灵珠了，混元灵珠到手之后，你就以最快的速度向阵眼外面冲去，不用管这里会发生什么事情。”

　　“好！”柳星痕应声完毕，小萝莉的身影已经从原地消失了个无影无踪，随后他见到那闪耀着了神异流光的阵法外围的光波，轻微的震颤了一下，紧接着，那神异流光波动的迹象越来越弱。

　　下一刻，柳星痕见到一道七色流光，瞬间穿过神异流光壁罩，向他飞速射来。

　　眨眼工夫之后，柳星痕的脑海中响起了小萝莉的声音，“快走，失去了混元灵珠，这座大阵的力量坚持不了多久，就会自行下坠了，要是被这大阵扣在其中了，那我们就别想再重见天日了。”

　　听到小萝莉的话，柳星痕没有敢犹豫，与孔雀融合之后，迅速钻出神鼎空间，给自己加持了加速技能，紧接着动身向那阵眼之外飞冲而去。

　　在柳星痕的身影向阵眼通道中飞冲的这会，悬空岛这座大型飘空大阵已经剧烈震颤起来，紧接着在重力的作用下，以极快的速度，向下坠落了下去。

　　那守在了阵眼通道入口处的家伙们，被这突如其来的变故，弄得不知所措，当他们见到悬空岛在飞速降落时，他们顿时慌了神，也顾不得其他，纷纷动身离开了岗位，向那远离悬空岛下坠的区域冲去。

　　好些速度慢了的家伙，还没有冲出悬空岛冲击的范围，他们的身体直接被悬空岛撞飞出去，是生是死，没有人知道……

　　此刻正在急速下坠的悬空岛，在空气的摩擦下，无数火苗，不断向四周喷射而去，远远看去，宛如一个正在飞速坠下的拖着了长长的尾巴，撞向了幽暗森林的巨大陨石……


第三百七十七章 切磋拳脚

　　在悬空岛向下坠落的时候。那原本生活中了悬空岛上的众位修士，纷纷如临大敌的鸟雀，飘空而起，向四面八方飞射而去，那场面，极为壮观。

　　随着“轰”的一声震天巨响传来，那飘在了空中的悬空岛人，才真正接受这在空中漂浮了不知道有多少年的家园，坠落到了地上这个事实。

　　悬空岛岛主洛白方面色难看的看着那将整个幽暗森林完全覆盖的岛屿，心中不知道是什么滋味。

　　咬紧牙关，沉默了许久，洛白方用那充血的眼睛，扫视一眼四周，扭头看着一直飘在了他身边的大长老姚漫山说道：“悬空岛是一座飘空大阵，如果失去了大量灵力的支持，悬空岛就没有飘在空中的可能。如今悬空岛忽然坠落，唯一的解释，那就是有人借助神异手段，避开了悬空岛护卫的目光，进了悬空岛下面的阵眼之中，窃取了那支撑悬空岛漂浮的聚灵神器。聚灵神器所在的外围区域。有杀伤力足以将高级神灵杀死的守护阵法存在，但让我想不明白的是，这窃走了聚灵神器的家伙，是怎么通过这个守护阵法，将聚灵神器盗走的？”

　　“高级神灵都无法做到轻松穿过法阵，获得聚灵神器。现如今，控制着了灵武大陆的神灵，是查多罗。他的修为也就六级低价神灵的境界。如果是人为事件的话，那么就只有一个可能……”姚漫山沉默片刻，说出了自己的想法，但当他见到洛白方的脸色越来越难看时，他并把后面想要说的话，强咽了下去。

　　“你也认为是查多罗从高级空间里请来了一个厉害的人物，把我们悬空岛的这件宝物给窃走了是吗？”洛白方长呼一口气。

　　“现如今，能够怀疑的人，只有他。且如今，任何高级层面的人，想要进入灵武大陆，都得他这个拥有了灵武大陆位面神令的人许可，才能进入。因此，他是最可疑的人物，也是唯一一个有资格被怀疑的人物。”

　　“走，我们去找查多罗问个究竟！”话说到这里，洛白方再一次郁闷的长呼一口气，向身旁的十多个长老挥挥手，示意他们紧随他前往神殿任务五层空间之后。身化一道流光，向那离悬空岛最近的一个神殿传送阵所在位置射去。

　　姚漫山等一干人等，见岛主气势汹汹的离开，他们也没有犹豫，纷纷动身紧随而去。

　　……

　　“那防护阵法，能够把高级神灵杀死，你是怎么做到轻松穿过那个防护阵法的啊？”身在神鼎空间里的柳星痕，见着悬空岛的岛主和主要人物，离开了现在已经坠落的悬空岛，去找查多罗去了，柳星痕连忙向小萝莉问道。

　　“我是这神鼎的器灵，而那混元灵珠则是这神鼎的附属宝物之一。混元灵珠感应到了我的存在之后，等于是见着了万千年不见的老熟人拜访，她自然得以礼相待，然后就自动收了那防护法阵的力量。”

　　“昏，就这么简单。我还是这神鼎的主人，可那混元灵珠见着了我，怎么没有自动飞回到我的手中啊？”

　　“呃，这个……你是神鼎现在的主人没错，但并非是原主人啊？”

　　“原主人是谁啊？”

　　“呃，现在还不是时候告诉你。你以后自然就会明白这其中到底是怎么一回事。”小萝莉神秘的笑了笑，接着念诵了一长串柳星痕完全听不懂的咒语，紧接着见到小萝莉手中的那颗混元灵珠，飘飞了起来，化作一道流光，射进了柳星痕的眉心之中。

　　在混元灵珠进入眉心之后，柳星痕见到混元灵珠瞬间穿过了他识海的防御壁罩，进入了他的识海，向那悬在了他识海之中的神鼎飘去。

　　在混元灵珠与神鼎接触的刹那，柳星痕只听得识海中发出了“嗡”的一声响，紧接着见到一缕缕各色灵力，从神鼎之中散发了出来，以神鼎为中心，在他的识海之中，绘制出了一幅奇怪的阵图。

　　阵图呈现，柳星痕的脑海顿时一片清明，仿佛那个阵图，就是为他而生，只要他意念闪动，那阵图就会瞬间飘出他的脑海，并以他为中心，布置下这样一个奇怪的防御阵图似的。

　　在阵图在他识海中形成的刹那，小萝莉也停止了施术，待她见到柳星痕从惊讶状态中走出之后，小萝莉笑着说道：“想要使这七灵神阵变得更加完美，那就赶紧潜心修炼，然后去更高等级的神之位面，寻找七灵珠，把它们堪在阵图之中。就能达到目的了。”

　　“去高级神位面，恐怕不是一件容易的事情吧？”

　　“嗯，现在啊，是该告诉你有关神殿任务六层以上空间的情况了。”小萝莉神秘的笑了一下，然后爬上了操控台前的样子，接着一屁股坐到了操控台上，看着柳星痕，像个小大人似的，一本正经的说道：“神殿任务空间六层，是通往整个世界其他低级位面的通道；七层是通往整个世界的中级位面的通道；八层是通往高级位面的通道；九层是通往神位面的通道；十层是通往高级神位面的通道。”

　　“这么说来，如今的灵武大陆，只是一个处于了这个世界最底层的低级位面了？”

　　“是啊。”

　　“天啦，老子在这个世界中混了这么久，竟然仍旧处在了这个世界的最底层。”

　　……

　　五天后，坠落到了地上的悬空岛，总算是回复了正常，而那原本存在的幽暗森林，则永远深埋在了悬空岛之下。

　　一直在悬空岛附近三里处潜伏的柳星痕，终于抓着了一次大好机会，避开了在悬空岛附近巡逻的悬空岛人的目光，远离了悬空岛。

　　第六天，柳星痕光明正大的赶到了悬空岛附近，被那在悬空岛外围区域巡逻的几个悬空岛人拦住了。“这里是悬空岛的警戒区域，闲杂人等，速速滚开！”

　　“你看我像是闲杂人等吗？”柳星痕随口扔出这句话。

　　“像，非常像。”那人打量完柳星痕的模样，见到他年轻轻轻，而且修为也不咋的，摆出了一幅冷漠的架势，大声笑着说道。

　　“我有要事要面见悬空岛岛主。”

　　“有事向我说明就行，像你这般的人，根本不够资格见我们岛主。”

　　“如果能够打赢了你，那就够资格了吧？”柳星痕说完这些。也不多言，挥掌就向那拦路的家伙拍去。

　　“呵呵……想赢我，做梦……”那人冷笑一声，飘空而起，挥掌迎了上去。

　　“嗨……真的是一个自不量力的家伙。”柳星痕皱了一下眉头，在空中忽地改变攻击招式，身形虚晃一下，轻松避开那家伙扑来的身影，如鬼魅一般蹿到了他的身后，就那么猛地一脚踹在了他的屁股上，把他踹飞出去，“轰”的一声，砸落到了地上，扑了个狗啃食。

　　“呸呸，妈个叉叉，你小子使阴招暗算老子，咱们再来打过，老子就不信打不过你这个灵帝五级的小人物。”那家伙爬起身来，吐出了刚才扑到地上时，吃的满口泥土，抬手抹掉了嘴巴上的泥土，抬头望着悬停在了空中的柳星痕，大声喊道。

　　“嗯？我刚才有刷阴招吗？”柳星痕笑了笑，说道：“好吧，我让你先动手，最好把你最擅长的阴招全都使出来。”

　　“那你先下来，咱们在同一平面上，我定叫你知道，悬空岛的人，没有一个是弱者。”那家伙说道。

　　“嗯，似乎在同一平面上交战，较为公平。”柳星痕随口应着，心中却在骂，这个家伙，脑子有问题吧？

　　待柳星痕身形落下，那家伙瞬间释放火属性灵力，聚集起一个护体火焰光球。护住身体之后，紧握双拳，如一只火焰狮子，向柳星痕猛扑过去。

　　“速度真慢啊！”见着那家伙猛扑过来，柳星痕摇摇头，不慌不忙的轻松闪身避开了那家伙的攻击，身形出现在了他的身后，挥掌拍出一股水属性灵力，凝聚起一个由冰晶组成的掌影，轰在了那家伙的背心窝。

　　“啪”的一声响过后，那家伙体表的护体火焰光球，就此破去，而他的身体，再一次被拍飞出去，一连撞断了两棵大树，身体这才止住前进。

　　“这怎么可能？老子怎么会打不过他呢？”那家伙晕晕乎乎的爬起身来，转过身来，还要扑上去动手，忽地一道身影从一旁电射而来，一把把他拍飞出去。

　　“他妈的找死，你敢打老……”那家伙叫嚷着爬起身来，这才看清楚把他拍飞了的人是谁，连忙止住了骂声，慌忙陪笑道：“啊，是少岛主啊，失敬，失敬！”

　　这赶来把那家伙拍飞的人，正是悬空岛的少岛主洛海陵。

　　洛海陵定住身形之后，又有两道身影电射而来。

　　这赶来的两人，分别是大长老的儿子姚峰喜和二岛主洛白麟之子洛海鑫。

　　“你是什么人？为什么来我悬空岛地界撒野？”在洛海陵打量柳星痕的这会，洛海鑫连看都没有看清楚来人，就扬声大喊道。

　　“我有撒野吗？”柳星痕指着自己的鼻子，笑了笑，回头看着洛海陵，说道：“你是悬空岛的少岛主，一看就知道是个明白事理的人。我刚才只不过是与那个拦路不让我拜访悬空岛的护卫切磋了一下拳脚，根本算不得撒野吧？”

　　洛海陵点点头，不卑不亢的说道：“看得出来，看得出来。以你的身手，杀他易如反掌。现如今，他只是受了点皮肉之伤，这就足以证明你下手极有分寸。现如今，我悬空岛上上下下，是一团糟，就不请你进去了，说吧，拜访我悬空岛，有什么要紧的事情？”


第三百七十八章 猫腻

　　“哦，事情是这样的。我在两天前，获得一条惊人的消息，说查多罗派出了左右副使和大量手下，在灵武大陆上活动，筹集建筑材料，预备在灵武大陆上建造一个足以将灵武大陆上所有灵力全都摄走的聚灵神塔。我个人觉得，有必要把这一消息告诉身为灵武大陆一分子的悬空岛人知道。”

　　话说到这里，柳星痕扭头看了一眼如今的这个落在了地上的岛屿，向洛海陵说道：“你们悬空岛的人真是厉害，竟然能够操控这么一座岛屿，飞到天上去。现如今，想要它落下来时，竟然又控制着它落了下来，这真的是神迹啊！”

　　洛海陵虽然不知道柳星痕忽然说出这句话有什么用意，心中原本非常郁闷的他，暗自苦笑一声，说道：“你要向我悬空岛说的事情说完了吗？”

　　“完了！”

　　“哦，那么你也可以走了。我等还有重要的事情要忙，就不远送了。”

　　“你们对此事，就一点都不关心？”

　　“关不关心，这是我悬空岛的事情。请便！”

　　“原来，悬空岛的人也是怕死鬼，别人都骑到你们头上拉屎了，你们还无动于衷。要是老子早知道得到的答复是无动于衷，就不该辛苦跑一趟了。”

　　柳星痕见洛海陵表情冷漠，似乎对查多罗等人要建筑聚灵神塔的事情，根本就是漠不关心，甚至怀疑，他们已经与查多罗等人达成了某种协议，于是随口说出了这么句带有挑衅意味的言词。

　　话说完，他也懒得理会悬空岛的众人是什么脸色，自顾转身向前走去。

　　“你小子找死，悬空岛是你撒野的地方吗？”洛海陵身旁的洛海鑫见柳星痕言词之中，带有轻蔑之意，心中顿时火起。

　　他冲着柳星痕怒喝一声之后，飞身挥掌向柳星痕拍去。

　　“你们悬空岛的人，就是这般仗势欺人的吗？见我是一个无权无势的弱势群体，随便一个人，就敢向我动手。有本事的话，就留点力气向查多罗的手下动手。”

　　在洛海鑫动手的刹那，柳星痕只觉一股刺骨的寒意，由背后袭来，当下冷哼一声，身形瞬间拔高两丈，轻松闪避开了洛海鑫拍出的一掌，挥手释放出大量土属性灵力，布置下一个土之阵。随后施术，抛出一座重大数百吨的山岳，向洛海鑫当头砸下。

　　“啊！这怎么可能？”见柳星痕轻松避开他的攻击，而且在他还没有来得及追赶之际，就布置下了一个正对他的土之阵，并且施术抛出了一座大山向他轰来，洛海鑫心中顿时感到无比惊骇。

　　在惊骇的同时，他不敢大意，连忙取出一件宝物，注入水属性灵力，撑起一面由水晶凝聚而成的盾体，撞向了砸下的山岳。

　　这砸下的山岳所蕴含的杀伤力，即便是有土之阵的增益，但较之柳星痕施展出的剑招，弱了许多。

　　洛海鑫手中的神器释放出的防御力，虽然被土之阵的相克属性削弱了不少，但毕竟是一件足以扛住神灵一击的神器。

　　在山岳撞上水晶盾体时，爆发出了轰的一声震响，随后双双化作无数水和土纠缠在了一起的灵力，射向四周。

　　仗着有宝物在手的洛海鑫，在山岳与盾体散去的刹那。飘身射出了土之阵的覆盖区域，再一次挥掌拍出一条冰龙，轰向了柳星痕。

　　“真的是一个不知道好歹的家伙，你以为以你那么点点实力，真的能够杀得了我吗？老子要不是看在你是悬空岛人的面子上，有所留手，你现在恐怕就已经变得血肉模糊了！”

　　柳星痕冷哼一声，不再布置土之阵，直接挥手施术，一连释放出十二座山岳，一座接一座，以合围之势，分别轰向了洛海鑫和他释放出的那条冰龙。

　　飞在了最前面的冰龙，在四座山岳的夹击下，直接被轰成无数碎片，而山岳本身的杀伤力，并没有被削弱多少，在击碎冰龙之后，直接向前飞冲出去，再一次轰向了洛海鑫。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　十二座山岳，一连串的撞上了洛海鑫的身体，直接把他撞飞出去足有百丈，而他身形掠过之处，无不撒下一片血雾……

　　“他的实力，明显比洛海鑫要弱很多，但他却真真实实的将一个实力强他很多的对手打败。他击败对手的关键，在于速度与反应，比对手迅速。他是怎么做到的呢？如果我面对上了这样一个敌人。我该怎么应对呢？”

　　见到一败涂地，但却还有一口气的洛海鑫，呆立在了那里，洛海陵的脑子，在这一刻飞速运转起来，一遍一遍的在脑海中回放着柳星痕施术时的动作，以及自己曾经与人交战时所用的战斗技巧，并在脑海中模拟起与柳星痕的战斗场面来。

　　经过一次次的推演，他赫然发现，竟然以自己的身法与速度，仍然会败在眼前之人的手下，心中顿时感到非常疑惑与不解，这个年轻人到底是谁？他的实力，真的是我们所探知到的只有灵帝四级的水平吗？

　　“以后放乖一点，不要动不动就仗势欺人，有本事留点力气，去杀那些意图霸占我们修炼空间的强盗。”

　　柳星痕的目光，从洛海鑫身上掠过，在洛海陵和姚峰喜的身上停留片刻，不屑的冷笑一声，飘空而去。

　　柳星痕飞出没有多远，小萝莉的声音，在他脑海中响起。“大哥哥，悬空岛的岛主和十来个占据了人类身体的幻兽，正在向悬空岛赶来。看他们那幅边向前飞奔，边有说有笑交谈的样子，可以看出，他们之间，似乎达成了某种可以共存的合作协议。看来，想要拉拢悬空岛与查多罗为敌的事情，不会成为现实了。”

　　“既然无法拉拢，我也绝不能见着他们与我的敌人合作，来对付我。这是他们不义。怪不得我对他们不够仁慈。”

　　柳星痕回应完这句话，当即调转身形，向悬空岛所在方向飞去，直到快要进入悬空岛人所能够探知到的空间位置时，施隐身术，钻进神鼎空间，藏匿起身形，打算就此呆在这里，先窃听一些有关他们合作的事宜之后，再做打算不迟。

　　天一擦黑，悬空岛岛主，以及悬空岛的多位长老，和那十来个占据了人类身体的幻兽，回到了悬空岛。

　　接下来，十来个占据了人类身体的幻兽，取出了一件球形宝物，放在了悬空岛中央广场上，然后十人围着那件球形宝物坐了下来，挥手施术，将四周空间里的灵力，汇聚而来，注入了那见球形宝物之中。

　　在那球形宝物的过滤下，一个个曾经过去的景象画面，清晰的在球形宝物之中，播放了出来。

　　在那十个幻兽齐心协力的忙碌下，一片奇云飘向了悬空岛下面阵眼之中的情形，清晰的进入了在场众人的视线中。

　　只是，接下来进入了阵眼之中后的情形，那十个幻兽，无论使用什么手段，都无法使画面变得清晰起来。

　　忙碌完毕，那体内潜伏着了一只梅花鹿的老者，轻叹一口气，摇摇头，说道：“洛岛主，我们只能是为你提供这么些寻找贵岛宝物的线索。阵眼里面之后的画面无法回放出来，这与那座大型的护宝法阵有很大的关系。我们也无能为力。”

　　“嗯，多谢几位相助，我悬空岛若能依这条线索，寻回宝物，一定登门道谢。几位贵客请随大长老去客服歇息，我还有一些重要事情去处理，就不陪各位了。”

　　洛白方向那十来个幻兽说完这些，扭头叮嘱姚漫山要好好款待他们之后，一连忧郁的匆匆离去。

　　洛白方回到了住处，然后进了房间的密室，接着通过这间密室，走进了一条蜿蜒曲折的地下通道，去了地心之中那大型护宝阵法所在位置。

　　到了柳星痕曾经站立的位置，洛白方面对着那仍然在正常运转的护宝大阵站立了许久，长叹一口气，自言自语道，护宝阵法还在，而以我的探视力量，又无法透过这覆散了开来的神异光芒，探知到阵法里面的情况，从而具体的得知，那宝物是否依然存在？只是因为如今环境发生了变化，这才使得悬空岛失去了漂浮的能力？嗨……

　　站立了好一会之后，洛白方试着施术，向那护宝大阵发出了一掌。

　　烈焰掌影的五指，如鹰爪一般抓上了那如流光一般在波动的神异光芒，紧接着洛白方只听得一阵“噗哧噗哧”的声响发出之后，他拍出的烈焰掌影，就此被一缕缕反射出来的力量震散，消失了个无影无踪……

　　“这一掌之力，足以将二级低价神灵击杀，然而这一掌，根本就无法撼动这护宝法阵的反击之力，由此可知，这护宝法阵的杀伤力有多么可怕。难道，我们怀疑护宝法阵之中的宝物被盗这件事，不是真的事实？那么，又是什么原因造成的悬空岛失去悬浮能力的呢？这件事情的发生，不寻常啊？先是聚灵宝树被盗，现如今，又发生了悬空岛坠落之事。不祥，不祥啊！”

　　想到这里，洛白方再一次长叹一口气，目光回到了通往地下深处的阵眼通道上，注目搜寻一遍，仍旧一无所获之后，洛白方抿抿嘴，再次自言自语道，他们既然能够搜寻到那片有异常的云飘进阵眼通道的画面，为什么无法回放出这个大厅里当时发生的事情呢？我现在站立的位置，根本没有一丝阵法的力量存在，他们却说无法回放，是因为受到了阵法力量的影响。这其中，会不会有什么猫腻呢？


第三百七十九章 阴了贼子们一把

　　那占据了人类身体的幻兽。在客房中稍作歇息，使身体的疲劳感觉有所缓解之后，就陆续离开了客房，去向那负责招待他们的悬空岛大长老等人辞行。

　　大长老等人也没有挽留他们，直接率领十多个悬空岛人，把那十来个占据了人类身体的幻兽，送到了悬空岛的边缘位置，“如今的灵武大陆，是查多罗大人的天下，你们是查多罗大人的得力助手，不会存在安全问题。送君千里，终有一别，那就预祝你们一路顺风吧！”

　　“姚大长老你太客气了，呵呵……”鹿老头微笑着回应一声，正待动身离开，一道无形光束，从一旁隐秘处飘射而出，毫无征兆的命中了大长老身旁的一个较之大长老要弱一些的悬空岛人。

　　这一道无形光束，是藏身在了隐秘处的柳星痕暗中释放出来的狂魔缠身神技。

　　光束所蕴含的力量，并无杀伤力，力量却非常霸道。直接控制住了那悬空岛人的身体。

　　接下来，这被强行控制了的家伙，在柳星痕意念的控制下，迅速释放出体内火属性灵力于右掌之上，然后毫无征兆的向那鹿老头当胸拍去。

　　鹿老头没有料到悬空岛的人会发动突然袭击，没有一点警惕之心的他，直接被这家伙一掌拍飞出去，当场死亡。

　　鹿老头的手下众人，眼见头领被杀，心中顿时感到无比的愤怒，纷纷动手扑向了悬空岛一众人。

　　悬空岛人虽然不明白到底是怎么一回事，但见鹿老头的手下众人扑来，他们也没有多作辩解，心中甚至怀疑，自己这一方的人忽然动手，是征得了悬空岛岛主暗中默许。

　　于是，他们也纷纷动手，与查多罗派来的幻兽交起手来。

　　一时间，只杀得天昏地暗，红色的火团、土黄色的山岳、蓝色的水龙等等各色灵力属性力量，在数百丈的空间里飞射，绞杀向对手，阵阵如雷鸣般的响爆声，不绝于耳……

　　不曾见过这等有近二十个达到了低级神灵境界之人同时动手的悬空岛人，被这天空中传来的阵阵雷鸣般的轰响声吸引，纷纷抬头望去。见到一个个身影在高空中穿梭游移，闪避着对手的攻击，然后释放出强大术法，轰向对手……

　　“这是怎么回事？刚才好好好的，怎么就突然的发生了冲突呢？”

　　“那帮外族老家伙还真是厉害，与我悬空岛的长老们交手，竟然没有一丝落败的迹象！”

　　“达到了神灵级别的人物，真是猛啊，随便释放出一道术法力量，就足以覆盖百丈区域，要是老子身在其中，恐怕连渣都不剩下了吧？”

　　“悬空岛人与这帮外族人发生了冲突，不是好事。”

　　“浩劫，这一次定是悬空岛的浩劫！”

　　……

　　仰头望着天空中战斗在了一起的悬空岛人，心中都在这一刻，感到担忧起来，唯有那仍旧藏匿着了身形的柳星痕，心中却是感到无比的兴奋，打吧，杀吧。最好是双方都多死几个厉害的人物，要不然，你们就不会因此而结下仇恨，那老子亲自导演的这一场好戏就没有后续插曲了，嘿嘿……

　　刷！

　　一道烈焰火龙，划过虚空，无比精准的命中体内潜伏在一条水莽的老头，直接把他的身体，轰成肉渣，但那水莽在烈焰火龙击中身体的前一刻，以闪电般的速度，离开了那句肉身，摆动巨尾，轰然直插云霄，非常艰险的避开了这致命一击。

　　逃过一劫的水莽，裂口喷出一股股水属性灵力，化作万千冰箭，组成一座足以将百丈空间覆盖的箭阵，射向了悬空岛的一众人。

　　“该死，这帮家伙原来不是人类，怪不得这帮家伙根本不把我们灵武大陆人类放在眼中的。杀，杀，先杀了这帮畜生再说！”见到水莽躲过致命一击，显出了原本真身，大长老姚漫山大吼一声，双掌连挥，一连拍出无数烈焰掌影，轰向了他的对手。

　　“到了神灵之境，根本没有人类与兽类之分。你们人类自以为高高在上，根本不把化作人形了的兽类神灵放在眼中。我们遵从兽神大帝旨意，征服人类大陆，原本与你们合作，那只不过是查多罗大人私人的意思，根本与兽神大帝的旨意相违背，这是因为查多罗大人仁慈，给了你们生存的机会，你们不去珍惜，竟然公然杀我们的人，那等于是自寻死路，哼……”

　　土狼幻兽怒喝一声，直接弃了他占据的那个人类身体，瞬间释放出大量土属性灵力，施术凝聚起一座座山岳，轰向了对手。

　　又是一阵轰隆隆的震响声，响彻天地，众多悬空岛人，被这一阵接一阵的轰隆巨响声，震破了耳膜，一股股的鲜血，从他们的口中流出……

　　土狼幻兽释放出的一座座山岳。轰散了姚漫山拍出的无数烈焰掌影，穿过了姚漫山的释放出的烈焰护盾，撞上了姚漫山的身体。

　　被一座山岳撞上的姚漫山，“哇”的张口喷出一股鲜血，随后挥掌拍在了那座山岳上，把它震成无数碎石粉剂，散落下去，而他的身形，则逆行而上，闪电般掠过无数灵力交汇区域，拍出一个杀伤力无比强大的烈焰掌影。轰向了那正在与另一个悬空岛长老交战的土狼幻兽。

　　“妈个卑鄙的家伙，竟然暗算偷袭！”土狼幻兽口吐人语，心中大感不快，猛甩狼头，射出一个足以将数丈天空吞噬的狼头光影，扑向他的对手，身形灵巧斜向蹿出，避开姚漫山的一掌，接着瞬间布下一个土之阵，然后一连喷出无数口土属性灵力，化作万千狼头人身兽光影，手握刀枪棍棒等格式利器，铺天盖地扑向姚漫山。

　　“妈的，这是什么术法啊？”姚漫山大吃一惊，身形急速后退，与此同时，双掌连挥，拍出无数掌影，轰向一个个近身袭来的狼头人身兽光影。

　　狼头人身兽光影杀伤力并不大，但数量非常之多，让人见着头皮发麻。

　　一个个狼头人身兽光影穿过姚漫山拍出的掌影，释放出一股股强大的令人窒息的威压气势，扑向姚漫山的同时，咧嘴嘶声长啸，喊出的无数音波，只叫人感到心烦意乱……

　　一个轰飞了悬空岛长老的家伙，眼见姚漫山的身影向他退来，脸上掠过一丝冷漠的笑意，挥掌施术，拍出一条冰晶长龙，轰向姚漫山背心窝。

　　退出一阵，感觉到一股刺骨寒意从后面袭来的姚漫山，心中大感惊骇，急速控制身形，于此同时，探手取出一面盾牌。催持火属性灵力，注入盾体之中。

　　灵力注入，盾体瞬间喷出无数火属性灵力，以姚漫山的身体为中心，凝聚起一面面六角型喷着蓝色烈焰流光的盾牌，把姚漫山包裹其中……

　　哗啦……

　　冰晶长龙轰上了姚漫山体表的火焰盾牌，就此化作无数冰晶，射向四周空间，而那姚漫山借助手中盾牌撑起的防御护盾，丝毫无损。

　　“烈火神盾，他竟然有足以扛住中级神灵一击的烈火神盾。他有这件神器在手，我们无法攻破他的防御，只能是被动挨打。这对于我们来说，毫无益处，撤，撤，赶紧撤回神殿五层空间，向查多罗大人禀告此事，请他定夺！”土狼幻兽大喝一声，率先化所一道流光，射向远方，逃离了战场。

　　土狼幻兽一走，那还不曾挂掉的数只幻兽，纷纷弃了自己侵占的人类修士身体，身化幻影流光，紧追土狼幻兽而去。

　　随着实力不弱的幻兽离开战场，原本各色流光飞射的天空，恢复了正常，而地面上，则是一片血色，除了那被幻兽扔下的几个人类修士的身体是完整的之外，其他悬空岛的长老，尸身没有一具是完整……

　　送幻兽出来的十来人，除了姚漫山和另外两个长老还活着之外，其他人，全都死在了幻兽手中，且没有留下一具完整的尸体。

　　飘在空中，看着同伴的残缺的尸体，姚漫山长呼一口气，眼神中射出了无比愤怒的光芒。

　　战斗结束后没有过多久，悬空岛岛主洛白方和悬空岛的另外几个长老以及大量悬空岛人，陆续赶来了战斗现场。

　　洛白方扫视一眼战场之后，一副疑惑不解的样子看着姚漫山问道：“大长老，这是怎么回事？”

　　“我们送那几个出岛之后，九长老忽然出手击杀了查多罗派来的鹿长老，这才导致了冲突的发生。在战斗中，我们才得知，这帮家伙，根本不是人，而是非常厉害的幻兽。而他们在我们面前显出的人形模样，则是我灵武大陆人类修士的躯体。地面上躺着的那几具完整的尸体，就是幻兽离开之后留下的。”

　　“你们知道九长老为什么要动手吗？”洛白方早就知道幻兽侵占人类身体这件事，因此，在姚漫山说出幻兽侵占了人类身体这件事之后，洛白方根本没有感到惊讶，而是直接追问发生冲突的真正缘由。

　　“九长老已死，没有人知道他突然出手的原因。”姚漫山见洛白方根本没有因为他所说出的幻兽占据人类身体这件事，而感到惊讶，心中顿时充满疑惑，难道岛主知道幻兽侵占人类身体这件事？

　　听罢姚漫山的话，洛白方轻轻摇摇头，语气冷冰冰地说道：“我已经与查多罗达成私下协议，我们互不干涉对方的事情。现如今，你们动手杀死了查多罗派来的人，等于是单方面撕毁了这个协议。查多罗要是知道自己派来协助我们调查宝物被盗的人，被我们所杀这件事，定会勃然大怒，甚至直接率领幻兽大军，围剿我悬空岛，嗨……你们啊你们，也不认清楚行事，竟然参与其中，犯下如此大错。”

　　洛白方说罢，长叹一口气，向众人挥挥手，让大家散去之后，身化一道流光，飘空而去……


第三百八十章 攻心计解围

　　“直到现在，老子才真正明白。原来悬空岛的人，是因为怕了查多罗，才不敢管查多罗的闲事。身为灵武大陆的一分子，不为灵武大陆的未来着想，反而去巴结入侵者，以此达到苟延残喘的活着的目的，可悲，可悲啊！”

　　洛白方一离开，柳星痕从藏身处显出身形，飘空而起，悬停在了距离悬空岛众人有约百丈的位置，语气冷冰冰地说出了这样一番带有挖苦之意的言词。

　　“你是谁？你什么时候赶来这里的？”大长老姚漫山喝问道。

　　“这两个问题，重要吗？”柳星痕不屑的冷哼一声。

　　“你小子找死！”姚漫山身旁的一个长老，冲着柳星痕大喝一声，挥掌拍出一条火龙，轰向了柳星痕。

　　“刚才对付那八个外族幻兽时，不见你发威，此刻竟然在老子的面前耍起威风来，你当老子真的会怕了你们这些老杂毛么？”

　　柳星痕冷哼一声，身形一闪，轻松避开火龙的攻击。探手取出神器剑，施展万灵归元神术，凝聚起八把流光剑体，组成一个剑阵，护住身体之后，身形飞速掠出，划出一道诡异的弧光，举剑劈向了那个长老。

　　“柳星痕，你是柳星痕？”那长老见到柳星痕身影掠来，顿时大感意外，这是因为，他深知柳星痕是查多罗等人要对付的人物，心中也料定，以他的修为，绝不敢在公众场合露面，此刻见到了他，不感到惊讶，那才叫奇怪。

　　此时此刻，感到惊讶的并不止这位不知名的长老，就连姚漫山等人，都感到了意外与震惊。

　　刷！

　　一道剑芒射出，众人只感觉到虚空被劈破了似的，一股飓风夹杂着破空声响，飘进了众人的耳中。

　　下一刻，众人见到剑芒劈中了那位长老的身体，瞬间破开了他体表的防御，轰入了长老的体内。然后从他体内穿过，带起一道血箭飙射而出，射向远方……

　　射向了远方的剑气，瞬间从众人的视线里消失，这时众人才见到那长老的脸色在这一刻显出了痛苦之色，一股股的鲜血，分别从他身上对穿的窟窿中喷出，约摸片刻之后，他的身体也失去了自我控制能力，一头栽倒了下去，“砰”的一声，重重地摔到了地上……

　　“他的实力竟然这么强！”眼见柳星痕轻松杀死那实力远在他之上的长老，洛海鑫的脸色，顿时变得难看起来，心神也在这一刻，微微颤抖起来，冷汗在这一瞬间，涌出了他的身体，沁湿了他的内衣衫……

　　洛海陵的实力，较之那个被杀的长老，也弱出了许多，但见柳星痕轻松斩杀这个长老，洛海陵的脸上，也在这一刻，覆上了一层冰霜，此子胆敢对抗查多罗，必有所依仗，当初，我怎么就没有想到这些呢？幸亏那时没有替洛海鑫强出头的意思，要不然，失面子事小，丢了性命，那可就得不偿失了……

　　洛海陵长呼一口气，抬手摸了一把冷汗，看着柳星痕，说道：“今日你击杀我悬空岛一名长老，这个梁子，已经与我悬空岛结下。现在见你一心在为灵武大陆生灵着想的份上，暂且饶你不死，你走吧，不要再出现在我悬空岛的地域。”

　　“什么？你竟然要放他走？”洛海陵的话音一落，姚峰喜顿时感到非常震惊。

　　姚峰喜之所以震惊，只因这等在悬空岛的地界上，杀了悬空岛的人，后来却被轻易放走的事情，在悬空岛的历史上。还从没有发生过。

　　“你待如何？杀了他？再说，你有那个能力杀他吗？如今的他，在灵武大陆众人的眼中，那是救世主，要是他死在了我们悬空岛人的手中，而我们悬空岛又有能力赶走入侵了灵武大陆的查多罗一众人，那还好说一点，要不然，恐怕我们悬空岛人，永世都会遭到灵武大陆众人的唾弃与咒诅。”

　　洛海陵瞪了一眼姚峰喜，扭头看着身旁的那脸色非常复杂的姚漫山，语气温和地说道：“刚才我说的话，只是我个人的意思，具体要如何做，还得你开金口，毕竟悬空岛除了我父亲之外，只有你才能号令悬空岛众人。”

　　“放走他，就等同是默许了他的行为，从另一层面上说，等于是站到了查多罗的对立面。而这又是你父亲最不愿意见到的事情。你觉得，我能开这个口吗？”姚漫山深感无奈地摇摇头，长叹一口气，正想要说点什么。忽地他感应到十数道流光，从远方急射而来。

　　那赶来的家伙，人未到，声音却已经飘了过来，“不就杀一个人么？何必这么麻烦！这件事还是由本岛主来做决断。”

　　听到这人的声音，众悬空岛人同时愣住了，心下也是狐疑起来，岛主要杀这个意图解救灵武大陆的少年么？要是真的与他发生了冲突，我们要怎么做？

　　片刻之后，悬空岛岛主洛白方、查多罗手下的左副使陆离城、穆雷、钟簇笙、马蒂琳、蔡灶尘、姚灿祠等人，纷纷赶了过来。形成了一个直径足有五百丈的圆形包围圈，把柳星痕围在了中间。

　　“如今的灵武大陆，是查多罗大人的天下，你束手就擒，我在查多罗大人面前，替你求情，饶你不死，并给你一个不错的职务，希望你能够好好地考虑考虑。”众人赶来之后，那悬空岛岛主哈哈一笑之后，不知廉耻的劝降道。

　　“老子是一个自由自在惯了的人，不喜欢寄人篱下的日子，更不喜欢在人面前卑躬屈膝苟延残喘的活着，如其这般，那还不如轰轰烈烈的死去。如果你们自认为有那个能力杀死我，尽管动手，废话就不要在啰嗦了。”柳星痕冷哼一声，目光扫过全场，探手取出宝光神灯，催持体内混合属性灵力，注入宝光神灯之中，借助宝光神灯的力量，凝聚起一个椭圆形的护罩，护住身体。

　　做完这些，柳星痕收了宝光神灯，握剑在手，接着施展了万灵归元术，再一次在椭圆形护罩外围，布下一个防御剑阵。

　　防御剑阵形成，柳星痕阴冷一笑，身形突然飞出，舞动手中神器剑，向那左副使陆离城轰杀而去。

　　陆离城知道，宝光神灯要是在真正的强者手中，那才能算得上是无上至宝，虽然他无法看透眼前宝光神灯释放出的防御力量有多强，但他仍旧非常自己有把握轰散宝光神灯释放在柳星痕体表的防御。

　　只是。在柳星痕在宝光神灯凝聚起的防御护罩外面，加上了一个他完全陌生的剑阵防御之后，他心中也感到了一丝惊骇，眼见柳星痕挥剑闪电般向他扑来，心神立时为之一震颤抖，我是这在场的人中，实力最强的，他不去攻击弱者逃离包围圈，反倒挑了我这个最强的对手！难道，他此刻已经意识到自己必死，而要在临死之前，拉我下水，与我同归于尽么？

　　各种念头，在陆离城的脑海中一闪而过，这从不打没有把握之仗的陆离城，选择了退避。

　　在陆离城闪身向后退去的刹那，擅于察言观色的众人，担心这个疯狂了的家伙因为失去了陆离城这个目标，而转向了攻击他们。

　　他们一个个在没有弄清楚当前形势的情况下，见到陆离城都选择了后退闪避，心中立时以为眼前的这个看似非常弱的人类少年，实际上是一个恐怖的厉害人物。

　　于是，在陆离城动身之际，众人纷纷拔身向后飘退，与柳星痕之间，拉开了一大段距离。

　　眼见众人纷纷向后飘退，柳星痕的脸上，掠过一丝奸猾的笑意，身形立即改变前进方向，挥剑向一个速度较之他来说，慢出了许多的家伙砍去。

　　“哎哟，我的妈呀，原来他真正的攻击目标是老子，完了，这下玩完了！”那家伙见柳星痕向他扑来，顿时慌神了，立时调转身形，不顾一切向一旁电射而去。

　　“都是一帮怕死鬼。”柳星痕见包围圈撕破，他没有丝毫犹豫，猛然加速，从那家伙露出的空档之中，急速穿过，紧接着使用了隐身术技能，向前冲出百丈，直到感觉到身影即将呈现之际，钻进了神鼎空间，飘在了那里，藏匿起了身形。

　　“啊？不好，上当了，他攻向我，目的只为制造他抱着与我同归于尽的必死之心，然后利用我向后退去这个事实，使那包围着了他的人感到恐慌，然后趁机改变攻击目标，以此恐吓那其中最弱的一个人，使他的心里防御崩溃，直接给他让出一条逃走的通天大道！真没有想到，此子年轻轻轻，竟然有如此心计。老子在战场厮杀数百年，这一次竟然被这个乳臭未干的小子耍了一把！”

　　看着柳星痕身影消失的位置，陆离城轻轻摇了摇头，长叹一口气，然后缓缓开口向手下众人说道：“他的身法虽然诡异莫测，但他在飞行的过程中，总有线索留下，追，给我追！”

　　见手下众人电射而去之后，陆离城缓缓转过身来，看着呆立在了那里的众悬空岛人，淡漠的笑道：“此子天不怕，地不怕，且奸诈狡猾，狂妄至极，现如今，你们悬空岛也算是查多罗部下一分子，日后行事一切小心。遇到此子，即刻动手将其杀死，不给他有任何回旋的余地。不管是谁，只要你们带着了此子的人头见我，我必有重赏。”

　　说到这里，陆离城看向了洛白方，微笑着点点头，说道：“洛岛主识时务，这是悬空岛之福。剿灭那意图反抗查多罗大人意旨的家伙这个任务，就交给洛岛主去执行了，望洛岛主不要辜负了查多罗大人的厚望，告辞！”

　　话说完，身化一道流光，飘空而去。


第三百八十一章 震惊

　　“岛主，你真的接受了查多罗给你下达的剿灭灵武大陆反抗查多罗势力的任务？”陆离城一走。大长老姚漫山飘身到了洛白方跟前，灰着一张老脸，看着洛白方质问道。

　　“要不是因为你们无辜与查多罗大人的手下发生冲突，也不至于把我悬空岛卷入其中。”洛白方冷哼一声，不再理会姚漫山，动身向悬空岛飞去。

　　“我姚漫山身为灵武大陆一分子，宁可站着生，绝不苟延残喘的活着。既然岛主一意孤行，执意要把悬空岛推向不义一面，我姚漫山从即日起，与悬空岛恩断义绝，从此不再以悬空岛人自居，改日要是在战场上相见，我姚漫山绝不会对任何悬空岛人手下留情！”姚漫山冷哼一声，探手取出一把长剑，斩下衣角，随后飘空离去。

　　姚漫山如此举动，是在场的众位悬空岛人没有料到的，更是那与他相处多年，从没有与之翻过脸的洛白方没有料到的。

　　看着姚漫山远去的背影，洛白方忽地在这一刻。感觉到自己苍老了许多，心中也在这一刻，升起一丝悲愤与无奈。

　　在场的众人，呆立片刻，有几个与姚漫山一样想法的人，也纷纷动身离开了悬空岛，紧追姚漫山的身影而去。

　　“父亲，我们不能与全灵武大陆人为敌啊！雷家、飘渺宗，都是因为与查多罗为伍，最终灭在了柳星痕的手中。现如今的慕容世家，要不是有查多罗手下的左右副使暂时寄居在那里，恐怕慕容世家也早在多日之前，步了雷家和飘渺宗之后尘。”

　　看着一个个熟悉的人，因为他父亲的决定，而离开了悬空岛，洛海陵心中顿时感到不是滋味。要不是因为这个下决定的人，是他的父亲，他现在恐怕也已经动身随众人一道离开了。

　　“雷家和飘渺宗，怎能与我悬空岛相提并论。悬空岛随便派出几个人，就能将雷家和飘渺宗荡平。那柳星痕虽然有些本事，但想要对付我悬空岛，简直就是痴心妄想。”

　　洛白方冷哼一声，不顾儿子洛海陵的劝告，飘身离开，回了悬空岛大殿，向所有悬空岛人，宣布道：“从即刻起。悬空岛是为查多罗大人的一把利剑，利剑所指，不愿受降者，杀无赦！”

　　这一道命令，宛如一石激起千层浪，好些对查多罗一众人感到不满的悬空岛人，偷偷在这道命令下达之后的当天晚上，离开了悬空岛，或过起了隐居的生活，或去灵武大陆其他国家和地区，寻找那反抗查多罗，与他们趣味相投的队伍去了。

　　多数悬空岛人的离开，洛白方知道，但他并没有派出那些忠心于他的悬空岛人向他们下达格杀令。

　　第二天一早，洛白方把那忠心于他的几个长老召集起来，向他们说道：“如今的悬空岛，已经不在是悬空岛，而是一条为了生计，不得不向主人摇尾乞怜的狗。查多罗势力的强大，根本不是你我这帮人所能想象的，而且。他的背后，还有传说中的兽神大帝撑腰。与这样一个势力强大的人作对，那无疑是找死。我洛白方不怕死，但却不忍心见着我悬空岛的众人因为不识时务而惨死。你们认为我个人的决断有误，就请离开悬空岛吧，我不怪你们。”

　　“岛主，我们知道你的决定，是在为全悬空岛人着想。我们誓死跟随你的脚步，永不背弃。”听罢洛白方的话，几个长老同时摇头，表示不会背叛洛白方。

　　洛白方沉默了一会，点点头，看着几个长老中实力最强的周凝嵩说道：“你是我最器重的人之一，从即刻起，你不再是我悬空岛的人，赶紧离开悬空岛，去投奔大长老姚漫山。”

　　周凝嵩听罢洛白方的话，愣神片刻，立时明白了洛白方这般决定的缘由，他没有再犹豫，就此在洛白方的面前跪了下来，向洛白方行礼，“周凝嵩定不负岛主厚望！”

　　行礼完毕，周凝嵩在洛白方的搀扶下，起了身来，然后那洛白方微笑着拍了拍周凝嵩的肩膀，说道：“我就知道你能明白我的意思。这是查多罗大人秘密给我的通信神器。在那边获得的一切消息，直接施术将要告知的内容，用灵力凝聚成文字图案。注入这件神器之中，相应的另外一个神器球，就能够如实的获得你汇报的文字内容。切记，一切小心！”

　　洛白方说罢，从储物戒指中，取出了两个透明的玻璃球，递了其中一个到周凝嵩的面前。

　　“多谢岛主！”周凝嵩接过透明玻璃球，试着施术凝聚起几个文字，注入玻璃球中。

　　在那灵力文字图案进入透明玻璃球的刹那，洛白方手中的玻璃球就有所感应，并直接显示出了周凝嵩注入的那几个文字图案。

　　见到这些，周凝嵩满心欢喜的点点头，向洛白方说道：“岛主放心，我定会将在那边掌握的一切情报，通过这件宝物，详细的告诉你。”

　　“嗯，去吧！”洛白方点点头，目送走了周凝嵩，然后向另外几个长老说道：“从即刻起，你们几人就是我悬空岛的先锋官，以悬空岛为中心，向东南西北四个方向挺进，但凡反抗者。杀无赦！”

　　“领命！”几个长老点头应是，随后匆匆离开了这间密室。

　　……

　　隐匿在了悬空岛附近不曾离开的柳星痕，虽然有监视悬空岛上一切动静的监控系统，但因洛白方行事都非常小心谨慎，而他在与众人商议重要事情时，都会选择去密室，并且在密室之中，布下隔音阵法，使得柳星痕的监控系统，根本无法探知他们在密室中的所作所为。

　　当他见着周凝嵩从密室中走出，并没有回自己的住处。而是在第一时间离开了悬空岛，其他几个长老，纷纷调集了大量悬空岛兵力，分别奔向了不同的方向之后，柳星痕心中顿时充满了疑惑，这个狡猾的洛白方到底想要干什么啊？如今的悬空岛，可以说是空荡荡的了，难道他就不担心把所有兵力派出去之后，我会乘虚而入，端了他的老巢？

　　“悬空岛现在虽然空虚了，但那座护宝大阵依然存在，如果他掌握了调集那护宝大阵力量的方法，我们贸然闯入悬空岛的话，就有可能被他困在阵中，无法脱身。”小萝莉似乎看穿了柳星痕的疑虑，连忙提醒道。

　　“悬空岛的那个护宝大阵有办法破去吗？”

　　“我虽然掌握了破去这护宝大阵的方法，但以你我的实力，还不足以破掉这座护宝大阵。不管洛白方这个老狐狸在搞什么鬼，我们不进悬空岛，他也拿我们没有办法。既然他把悬空岛的那些忠心于他的家伙们都派出去了，我们正好趁他们的力量分散之际，各个击破，折损他们的力量，也不失为一条妙计。”

　　“嗯，有道理。”

　　与小萝莉交流到这里，柳星痕的身影已经飘飞出去，紧追那其中一个长老率领的千多悬空岛人的队伍而去。

　　率领这队悬空岛人的长老，名叫姚克帆，修为比大长老姚漫山低出一个级别，达到了一级低阶神灵之境。

　　姚克帆对悬空岛岛主那可是言听计从，忠心耿耿，属于那种对岛主盲从的一派人物。

　　姚克帆一众人离开悬空岛之后，向前赶出百余里路程，忽地见到一道流光从他们头顶上空掠过。

　　姚克帆当下警惕的挥手示意众人赶紧停下前进的步伐，就此在原地潜伏，静候他的命令行事。

　　众人还没有来得及执行姚克帆的命令，高空中就传来了人语声。“你们这般蝼蚁般的家伙，身为灵武大陆一员，竟然想要前往助那入侵者，攻击灵武大陆修士，你们的行为，实在是让人感到悲愤。在此，我要你们知道，做错选择，那将要付出的是血的代价！”

　　话音落下，一股强大的威压气势，轰然罩下，将所有人困在那里，无法动弹。

　　这释放出了威压气势的是孔雀。

　　此时此刻，柳星痕并没有借孔雀的实力装逼，而是直接让孔雀施术困住众人，而他自己则率领达到了准神兽之境的众位战兽，闪身扑下，把那被困的悬空岛人一个个拍昏，施术封印了他们的魂魄之后，收入了神鼎空间。

　　“多谢相助！”神速制服这悬空岛千余人之后，柳星痕拍拍巴掌，收了所有在身边的战兽，抬头看着空中的孔雀笑道，“对了，我还忘记了问你一个问题，你觉得，以你如今的修为，加上有光灵镜的相助，能够战胜没有宝物的三极低阶神灵之境的人物吗？”

　　“如果偷袭的话，应该是没有问题的。但想要获得被杀之人的神格，那就不可能了。这是因为，这光灵镜的威力太强，被击中之人的身体，以及他手中的宝物，甚至神格在内的所有一切，都将化作飞灰。”

　　“光灵镜有这么强的杀伤力？”柳星痕无比惊讶地看着孔雀疑惑地问。

　　“光灵镜和你手中的宝光神灯是一个品级的宝物，修为越高，发挥出的杀伤力越强。唯一与宝光神灯不同的是，这光灵镜不是所有灵力属性之人能御使，只有注入光属性的力量，才能催动。”

　　“哦，那你下来，把光灵镜给我试试。”

　　“嗯！”孔雀点点头，飘身落下，把手中的光灵镜递到了柳星痕的面前。

　　柳星痕接过光灵镜，注入了一丝经过转化的光属性灵力于镜体之中，催持光灵镜的力量，射向了他面前的一棵大树。

　　在那乳白色神光的照射下，树木被照到的位置，就此化作了灰飞，整棵大树，就此轰然倒了下去……

　　“嗯，杀伤力还不错。”看着大树倒下之后，柳星痕接着再一次直接注入了那没有经过转化的灵力于镜体之中，催动了光灵镜。

　　随着柳星痕灵力的催动，光灵镜就此射出了一道刺目的耀眼金光，轰向了攻击目标。

　　刺目金光掠过之处，所有一切，尽皆化作虚无，那站在了柳星痕身旁的孔雀见此，顿时惊呆了，为什么他那融合了七种属性的灵力，仍然能够催动光灵镜，且杀伤力竟然比注入光属性时，要强大无数倍呢？天啦，他如今连神灵都算不上，催动光灵镜的释放出的杀伤力，就足以将五级以下的低阶神灵杀死！不可思议，这个小主人的能力，真的是太让人感到不可思议了！


第三百八十二章 九转还魂

　　“嗯，之前不知道你的这件宝物的杀伤力这么强。要不然，当初就不会被那卓啸山给吓得屁滚尿流了。”柳星痕施金瞳术，对神光镜进行一番认真仔细的观察之后，满意地点点头，然后把神光镜递到了孔雀的面前，“这宝物是你的，可别弄丢了哦！”

　　淡淡一笑，随后把接了神光镜的孔雀收入神鼎空间，接着动身向另一波悬空岛人赶去的方向追去。

　　柳星痕的身影刚刚离开，一缕七色流光，从地下飘出，凝聚成了洛白方的身形。

　　只不过，此刻的这道身影，并不是真实，看起来如幻兽身体差不多，让人看着有种透明的感觉。

　　这道身影显身之后，首先是巡视了一遍现场的情况，然后飘身飞到柳星痕借助神光镜的力量，轰到的那棵大树前面，认真仔细的搜寻一番，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。怪不得此子胆敢与查多罗这般的人物对抗的，原来他的手中，有这能将五级低阶神灵之境的人物杀死的厉害宝物。老子早就知道你手段神通，诡异之极，今日个算是长见识了。悬空岛的这四千多人，每个人的身上，都有老子打下的神异烙印，神异烙印收集起来的怨气，会随之悄无声息的融入你的体内，等你把所有这些忠心于悬空岛的人杀光之后，这股涌入了你体内的强大怨气，在老子使出的神异功法的引导下，就能够轻松要了你的小命，老子这一次的赌注，虽然下得大了一些，但只要能够获得你的神技和手中的宝物，也算值得，哈哈……

　　一阵诡异的哈哈大笑声落下之后，这道身影化作一道流光，钻进了地下，消失了个无影无踪……

　　悬空岛的实力，对于原灵武大陆上的修士来说，那算得上是如巨兽一般，没有人能够撼动的庞然大物。

　　但现如今，有查多罗手下的到来，加上各方面的原因。使得悬空岛的整体实力，下降了许多。

　　那带队离开了悬空岛的几个长老，和几个副手，都只有一级低阶神灵之境的实力。

　　因此，拥有了二级神灵之境修为战兽的柳星痕，想要对付这么一帮战斗力比他和他的战兽弱出了许多的家伙，自然不是什么难事。

　　五天后，悬空岛的四千多灵圣、灵帝，还有十来个一级低阶神灵之境的人，悉数落入了柳星痕的手中。

　　“真没有想到，这次各个击破的计划，竟然进展如此之顺利。现如今，凑足了拥有七种属性灵力的低阶一级神灵之境的炼材了，也是该利用这些个炼材，好好提升一下自己的战斗力的时候了。”

　　在一刻前，柳星痕还有些担心悬空岛的人，在灵武大陆上剿杀青云帮人，待此刻他把悬空岛的一众人全都收了之后，心中似乎觉得没有了后顾之忧，于是他在第一时间内，使用了隐身之术。再借神鼎的力量，就此随便寻了一处僻静之处，进入了神鼎空间，藏匿起了身形。

　　进入神鼎空间之后，柳星痕摘了百余仙桃，扔进炼妖炉中，然后挑了七个刚刚捉来，属性各不相同的炼材，扔进了炼妖炉中。

　　做完这些准备工作之后，柳星痕也没有多少顾忌，进了炼妖炉，施术封锁了炼妖炉空间，接着施展起中级炼妖术，进入了炼妖状态中。

　　在炼妖炉中蓝色火焰的焚烧熔炼下，直到七天之后，七个炼材，包括他们修炼出的神格，悉数化作了灵力，充斥在了炼妖炉空间之中。

　　接下来，在柳星痕施展出的炼妖功法的引导下，七种属性的灵力，逐渐融合，化作了柳星痕所能够直接吸收的灵力。

　　大量灵力的涌入，柳星痕只觉一阵力量飘升的感觉，瞬间涌上心头，这种提升修为的法子，真是快啊！爽，要是能够抓得到足够的炼材，相信很快就能够轻松战胜查多罗那混蛋。彻底摆脱受查多罗等人威胁的尴尬局面了。

　　柳星痕的思想在飞速的流转，炼妖炉空间里的混溶灵力，也在源源不断地涌入……

　　直到柳星痕将炼妖炉空间里的所有灵力吸收干净之后，他发现自己的修为，已然突破了二九玄功的十五层境界，步入了十六层境界。

　　伸了个懒腰，柳星痕试着施伪装术，查看了一下自己修为，发现此刻的自己，只能是把自己伪装成一级低阶神灵之境的人物。

　　这也就是说，达到了二九玄功十六层境界的他，在不使用宝物，不使用加速技能和隐身术技能时，战斗力足以与一级低阶神灵之境的人物相提并论。

　　实力提升到十六层境界之后，柳星痕发现自己的识海之中，出现了一颗金色的光珠和七颗属性各不相同，体型只有米粒颗粒大小的光珠。

　　“这八颗小颗粒光珠，是我的神格吗？怎么会有八颗之多呢？这难道与我的灵力是七属性的混合灵力有关？”

　　在疑惑之余，柳星痕透过识海探视了一遍那每一粒米粒光珠，赫然发现，这每一粒米粒颗粒之中，都蕴含着了他现如今自己所掌握的所有知识与技能。心中顿时感到非常疑惑，他连忙向小萝莉问道：“单属性灵力之人，只有一个神格，我却有八个神格，你知道这是为什么吗？”

　　“这个与你是七属性之体有关。如果霍枫姐姐升级成神，那么她就会有三个神格。多属性之体的人，炼化分身时，相对较容易一些。单属性之身的人，想要炼出分身，可以将自己的神念强行分化一部分出来，然后使用特殊功法手段。将神念打入另一人的识海中，并强行将另一受控制之人的神魂全部抹去，使其变成自己的一个分身。但每多分化一次，神念会随之减弱。这是单属性之人获得分身的唯一手段。而多属性之躯的人，可以将体内的神格分化一个出来，然后施展塑身功法，利用与那神格属性一致的灵力，塑造出一具完全由灵力能量体构筑而成的能量体分身。而且，灵力能量体分身，是杀不死的分身，一旦体内灵力耗尽，分身就会在耗尽灵力的瞬间，返回本尊体内，借助本尊体内的灵力进行自我修复。”

　　“单属性之体的神灵，也有神格，难道他们就不能利用塑身功法，制造出一个能量分身么？”

　　“没有神格控制的分身，等于是一具无意识的死尸。而这般炼出来的能量分身，只有神格才能操控，即便是那炼出了灵力能量分身的人，把自己的意识分化出来强行灌输进灵力能量分身之中，都无法做到操控这具分身。”

　　“哦，原来是这么回事。这也就是说，如今的我，能够炼出七个属性各不相同的不死灵力能量分身了，是这样的吗？”

　　“理论上是这样的，但想要炼灵力能量分身，不是你现在的修为所能够做到的，赶紧修炼吧。这炼制灵力能量分身的功法，得高级神灵，才能学习。现在，你想要获得分身，唯有控制神格，强行夺取一个修士的肉体，使其变成自己的分身。但这种情况下获得的分身，是能够被杀死的。一旦这个分身被杀，神格被毁。那么你将失去再次炼制这个属性灵力能量分身的机会。这么的做，无疑等同是杀鸡取卵，得不偿失。”

　　“那么我做这种分化神念，强行控制一具身体的法子，同样能够获得分身吧？”

　　“的确可以，但神念分化一分，得花不少时日，才能修补回来。单属性灵力之人，那是迫于无奈，才会以这种法子炼制分身，但这样的分身，一旦被杀，就等于失去。所以，在一般情况下，只有自认为自己的修为达到了巅峰之境，寻找不到突破机遇之时，才会耗费大量时间和精力通过炼制分身，来获得灵感，寻找修为突破的机缘。”

　　“如此说来，可以通过这种分化神念的法子，获得大量分身了？”

　　“只要有足够的神念分化，这种说法，应该是可以成立的。但，想要获得实力强大的分身，就非常难。”

　　“为什么？”

　　“修炼时，神念越强，修为提升的速度越快，反之，神念变弱了，修为提升的速度就会变慢，甚至停滞不前。所以，以这种分化神念的法子获得的分身，基本上是再无提升修为的可能。而分化神格获得的灵力能量分身就不同。一旦本尊的修为提升了，只要把灵力能量分身收入体内，经过短时间的功法运转，那灵力能量分身就会通过神格的特殊能力，自动搜集本尊识海中的知识，并提升修为。”

　　“哦，我明白了，原来是这么回事。”柳星痕笑着点点头，结束了与小萝莉的探讨，然后动身离开了炼兽阁，去了凌云阁宝塔空间十六层。

　　踏进宝塔十六层空间，一股股灵力夹杂着一缕缕神异图片文字符文，飞速涌进了他的识海之中。

　　图片文字符文接收完毕，柳星痕迅速扫视了一遍那获得的知识，赫然发现，自己获得的技能竟然是九转还魂。

　　九转还魂不是杀伤技能，也不是防御技能，但却能够做到使一个死去不超过二十四小时的任意生灵，起死回生，恢复最佳的战斗状态。即便是那生灵，被打得魂飞魄散，但只要能够找到那人的一根发丝，或一丝鲜血，都能对其施术，使其起死回生。

　　“逆天神技，这又是一个逆天神技。这样一来，老子就不用担心老子手中的这些个好不容易培养起来的战兽被人杀死了。好，这一技能好啊！呵呵……”获得了这一九转还魂逆天神技之后，柳星痕顿时感到非常兴奋。


第三百八十三章 派出两大分身

　　习得了九转还魂逆天神技。柳星痕并没有去立即尝试使用之法，而是继续呆在了神鼎空间，把那余下的四千多没有达到低阶神灵之境的炼材，全都炼化，使其变成了元丹，分批分量的喂养了自己的战兽。

　　经过这一次的喂养，柳星痕的战兽中，战斗力最弱者都有了与灵帝九级之境的人物一拼，而那融合了远古神兽血液的大公鸡、战鹰、独角马三只战兽，更是一跃突破了准神兽九级之境，直接跨入了低阶一级神灵之境。

　　这三只战兽，虽然有了与低阶一级神灵之境的高手一战的实力，但它们似乎仍旧没有化身成为人形的迹象，这让柳星痕感到非常疑惑。

　　他向小萝莉问起此事，小萝莉也没有能够给他一个合理的解释。

　　而九尾狐媚影和九头凤凰霍枫，因为情况特殊，只是从原来的金品级，提升到了如今的钻石一级，而战斗力也达到了低阶一级神灵之境。

　　蜂后和青莲蛇精能够突破准神兽九级之境，达到低阶一级神灵之境，这是一件令柳星痕感到最震惊与意外的事情。

　　这一次喂养之后。柳星痕也获得了不少培养战兽的经验，从而使得他清楚地知道，如果想要使自己的那些战斗力较弱的战兽再次快速提升，得以神灵之境的修为者为材料炼制出的元丹来喂养，才能成为现实。

　　而等战兽自己在神鼎空间修炼提升修为，那不知道要等到何年何月，才能够再次晋升。

　　不过，知道了如何喂养战兽之后，柳星痕心中倒是没有担心日后没有材料可寻找。

　　这是因为，他知道那他不曾去过的六级神殿任务空间，有大把的从其他低级位面过来的低阶神灵之境的修士存在。

　　在熔炼这一批元丹的时候，柳星痕在施术时，也发现了一丝异常的现象存在，只是，那从炼材之中飘出的异常力量，在炼妖炉力量的炼化下，消失了个无影无踪，而那凝聚而成的各属性元丹，柳星痕也逐个进行了检查，没有发现任何异常，这才放心大胆的把元丹分给了自己的战兽。

　　那不惜牺牲自己手下四千余人，并在他们身上按动了手脚，意图以邪门术法杀死柳星痕的洛白方，如果知道他施术附加在了自己手下众人身上，那能够摄取怨气的神异烙印收集来的怨气，根本没有机会接触柳星痕身体的可能，而且还被柳星痕借助炼妖炉的炼化力量给抹去了之后。定会气得吐血……

　　“战兽都提升到了所能拔高的最高境界了，我的修为，也有了很大的提升，但想要突破十六层境界，那不是一朝一夕能够做到的。现如今，是该好好练习练习那九转还魂神技，以防万一的时候了。”

　　缓缓从神鼎中走出，柳星痕伸了一个懒腰，然后动身向慕容世家城堡所在方向赶去。

　　向前飞出三百余里，身在高空中的柳星痕，隐约听到下方传来一阵阵让人听着就感到纠结的哭泣声，而且还不止一处。

　　由此，柳星痕猜到，这片天空下面，定是发生了什么事情。

　　他没有一点犹豫，身化一道流光射落下去。

　　在一个离那阵阵哭泣声有约十丈的山头落下，柳星痕施展金瞳术，向那传来哭泣声的方向望去，见到那里是一个小山村，村庄里随处可见的是鲜血与支离破碎的男女老幼之人的尸体。

　　而那正在哭泣是十来个中青年男女。

　　“屠杀无辜村民这等丧尽天良的事情都做得出来。要是让我知道这帮家伙是什么人，老子定叫他死无全尸。”见此情形，柳星痕摇摇头，长呼一口气，飘身一闪而去，在那哭泣之人身前落下，缓缓开口问道：“这些村民，是你们的家人吧？你们知道他们是被什么人杀死的吗？”

　　十来个中青年男女，见忽地出现了一个面目俊秀的少年向他们问话，心中虽然伤心难过，但还是回答了柳星痕的话，一个年纪稍长的中年女人说道：“是的，他们都是我们同村的人。那杀死村民的家伙，是慕容世家的人。”

　　“他们为什么要杀死这些无辜的男女老幼呢？”

　　“听人说，他们只为抓人类修士替他们做苦力，而被他们遇上了的普通人，就会被直接杀死。我们要不是在他们赶到村子的时候，在几里外的田间劳作，恐怕也都死在他们手中了。”

　　“这么说来，死在他们手中的无辜之人，还有许多？”

　　“嗯！”中年妇女点点头，再次扑在一个老头子的尸体上大声哭泣起来。

　　“你们不必哭泣，这些人还没有死多久，或许我能使他们复活。”话说完，柳星痕不再多言，也不管那活着的村民是什么异样的表情，自顾施展九转还魂神技，撒出大量灵力，飘向了那已经死去了的众位普通村民的体内。

　　随着一缕缕灵力的涌入。那被砍成了几块的尸身，就此缓慢的移动起来，向那尸身的主体靠近，紧接着众人见到那合拢了的尸体，以及没有被分解的尸体，竟然奇迹般的活了过来……

　　见着一个个原本已经死去了的村民都活了过来，那原本非常伤心的中青年男女，几乎无法相信眼前所见的就是真的事实，还以为眼前发生的一幕，只是幻觉……

　　没有用多少时间，但柳星痕却是耗费了大量灵力，使得那一个个死去没有过多久的村民活了过来。

　　见着一个个宛如做了一场恶魔醒来的众位村民，柳星痕的脸上，显出了一丝欣慰的笑意。

　　施术完毕，柳星痕没有一刻停留，身化一道流光，飘空而去。

　　直到众人见着一道七色流光离去，众人这时才从愣神中缓过神来，纷纷面向柳星痕离去的方向，跪了下来，不住地磕头。

　　一路奔向慕容世家城堡所在方向的路途中。柳星痕经过了无数个村庄和大小城市，见到好些村庄和大小城市里，都有普通民众被血腥屠杀的事情发生。

　　只是，那些好运的，被杀之后没有超过二十四小时的普通民众，都被柳星痕这个掌握了九转还魂这等逆天神技的家伙，从鬼门关里拉回到了现实。

　　一时间，有救苦救难的神灵降世这件事情，以极快的速度，在灵武大陆上传播了开来，而那些曾被柳星痕从鬼门关里拉了回来的民众们。更是大兴土木，在自己所住的城市，或村庄风水较好的位置山头，建起了寺庙，并摆上了柳星痕的雕像，加以供奉。

　　那住在了慕容世家城堡中，正在指挥手下众人大兴土木，建造聚灵神塔的陆离城和卓啸山两人，听到了这一让他们感到震惊的事情之后，隐约间意识到了些什么。

　　于是，两人以接到了神仆大人查多罗的紧急召见为由，把坐镇慕容世家城堡的任务，交给了姚灿祠等人之后，两人临夜离开了灵武大陆，赶往了神殿任务五层空间，向查多罗汇报了这件事情。

　　“什么？灵武大陆上出现了一个有能力让人起死回生的神灵？这怎么可能？”听罢陆离城和卓啸山的汇报，查多罗顿时坐不住了，脸上尽显惊讶的表情。

　　陆离城说道：“我们虽然不曾亲眼见到那众位灵武大陆民众所说的神灵，但却调查过这个传闻，从而得知，这件事确实是事实。现如今，好些地方的民众，为了表达心中对他的崇敬之意，在当地修建了神庙，并刻了他的雕像，假意供奉。”

　　查多罗沉默片刻，终于还是咬着牙，向陆离城和卓啸山下达了这样一道命令，“传我的命令，无论这个家伙是谁？都要给我找出来，我倒要看看，这个家伙到底有什么地方与众不同？在执行命令时，但凡见着供奉他的神庙，一律拆除，并将他的雕像砸掉，下令不准任何人再建神庙，有违令者。杀无赦！”

　　“非这般做不可吗？”卓啸山问道。

　　“你有好的办法解决问题？”查多罗反问道。

　　“我们如今的行为，已经是将灵武大陆的修士，逼上了绝路。如今那些原本藏在了深山老林里的修士们，以及深海的大型海兽，纷纷跳了出来，组织起修士军团，向我们的建造聚灵神塔的驻地发动了一次又一次的进攻。如果我们这般继续下去，恐怕计划难以顺利实施。”

　　“杀，但凡闹事者，一律杀无赦！你们先赶紧回灵武大陆督促建造聚灵神塔的事宜，隔几日，我会亲自前往灵武大陆查看情况。”查多罗冷漠的回应了这一句，然后直接挥手打断了两人想要开口的念头。

　　看着陆离城和卓啸山离开，查多罗取出一件宝物，施术催动宝物，对自己的运势进行一番推算之后，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，原来所有的一切变数，尽在此子身上，机遇与危机并存，只要我赢得这场争斗，就能获得他的各项神技，他日修为就能扶摇直上，平步青云，去到高级神位面，在兽神大帝手下做事，那是何等的荣耀啊！呵呵……赌，这一把一定要赌下去。

　　查多罗推算完自己的运势之后，似乎有些不放心陆离城和卓啸山两人不肯死心塌地地为他卖命，于是，他去了一趟自己的练功室，看着两个正在闭目修炼的两人，神念运转一遍，接着那两人就此停止了修炼，睁开了眼睛，起身之后，什么话也没有说，直接箭步跨出了修炼室，直奔灵武大陆而去。

　　两人一离开，查多罗的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，有这两个接近我本人实力的分身替我去灭杀他，我就不相信那修为较之我来说，如蝼蚁一般弱的家伙，能够有翻身的机会！


第三百八十四章 万蛇噬魂阵

　　五天后，聚灵神塔建造基地。

　　数以万计的人类修士。在穆雷等十多个家伙的监督下，做着苦力，建造聚灵神塔。

　　忽地一个投靠了穆雷一伙的人类修士，匆匆赶来，向穆雷报告道：“穆雷大人，西方有三千多个修士，在两个龙族人的率领下，正在向这边赶来。”

　　“那两个龙族是哪个种族的啊？”穆雷随口问道。

　　“金龙族。”

　　“嗯，知道了，你先下去吧，我随后派人过去查看情况。”看着那报告的人类修士离开，穆雷飘身飞到蔡灶尘跟前，向他说道：“蔡大哥，西方又出现了几千人类修士。要进行毁灭性的打击，还是施术把他们摄来做苦力啊？”

　　“现在有几万人做苦力足够。你带几个人过去，把这些虫子打发了，免得他们赶来捣乱，影响到了聚灵神塔的建造进度。”蔡灶尘回应一声。

　　“好的。”穆雷笑着回应，随后身化一道流光，分别从马蒂琳、钟簇笙两人身前掠过，叫上两人之后。向西方飞去。

　　约摸往西方飞出百余里，一个个正在地面上施术向前飞奔的人类身影，进入了三人的探视范围。

　　穆雷不屑的瞟了一眼下方人类修士，回头向马蒂琳和钟簇笙说道：“咱们这就下去，截住他们。”

　　话说完，人已经飘射而下，落在了一个山头上。

　　穆雷三人的忽然到来，是那正在向聚灵神塔基地靠近的人类修士没有料到的，在穆雷三人落下之际，人类修士先头队伍，有所察觉，他们纷纷停下前进步伐。

　　这率领人类修士意图向聚灵神塔建造基地发动偷袭的两个龙族人，正是金龙族的熬佟和熬杰两兄弟。

　　他们的修为，较之以前，略有提升，但提升的速度，仍旧有限。

　　即便是穆雷他们派出一个灵帝境界的高手，就足以将这两兄弟轻松灭杀。

　　没有人知道，他们为什么会有这么大的胆子，率领大多数与他们的修为相若的人类修士，去偷袭聚灵神塔基地。

　　察觉到了敌人有所动静之后，熬佟和熬杰两兄弟连忙向身后的众人喊道：“停，停，我们的行动，可能已经被敌人发现了。大家暂且停止前进，就此在原地藏匿起身形，等我们先头队伍赶过去一探究竟之后。大家再看情况跟过来。”

　　喊话完毕，两兄弟率领十多个只有灵圣六、七级左右的人类修士，急速在林间穿行，向穆雷等三人所在的山头赶去。

　　十多人的身影，离穆雷三人越来越近，三人脸上尽皆浮现出来不可置信的笑容，这帮可怜的虫子，战斗力如此之弱，竟然胆大包天的想要偷袭我们，可笑，可笑啊！

　　很快，十多人进入了穆雷三人的视线，穆雷三人也没有立即动手。

　　那钟簇笙冷笑着向十多个还没有发现他们三人身影存在的熬佟、熬杰等十多人喊道：“可怜的虫子们，老子给你们一个效忠查多罗大人的机会，否则的话，此地就是你们这帮可怜虫子的葬身之地，哈哈……”

　　喊话完毕，钟簇笙嚣张的哈哈大笑声，就此在众人耳旁飘荡，回响……

　　钟簇笙的笑声，对于眼前穆雷三人听起来。似乎没有什么值得大惊小怪的，但对于那十多个只有灵圣境界的熬佟、熬杰等人来说，宛如雷鸣在耳旁轰响……

　　听到这一阵大笑声，十多人立时停下了脚步，纷纷施术，阻止那哈哈大笑声对他们心神的干扰，与此同时，极力的释放出自己的探视力量，搜寻敌人的身影所在。

　　待笑声落下，十多人仍旧一无所获，并没有能够见着敌人的身影，那熬佟只得是望着曾经传来笑声的方向，大声喊道：“我知道我们不是你们的对手，但你们的所作所为，已经侵犯了我们灵武大陆众生灵的修炼权利。有本事的话，就显身出来，把我们这帮灵武大陆上的修士统统杀光。要不然，我们还会组织一批接一批的修士，对你们建造聚灵神塔的基地，发动一次又一次的进攻。”

　　熬佟的话音一落，一道身影从一旁飞掠而来，进入了熬佟的视线。

　　这赶来的人，不是穆雷一伙的三人，而是那已经投靠了查多罗的蛇魔老祖。

　　蛇魔老祖显身之后，并不理会熬佟等人，而是回头向穆雷三人喊道：“三位大人请回，这帮可怜的虫子，我蛇魔老祖一人足以应付。”

　　“好的！”听到穆雷应答一声。蛇魔老祖当即晃动身形，释放出一道道水属性灵力，化作一条条通体黝黑的小灵蛇，如利箭一般射出，扑向了熬佟等人。

　　“不好，快退，这是蛇魔老祖的万蛇噬魂阵，一旦被他摄入阵中，我们的神魂，就会在顷刻间被这阵中的灵蛇摄走，变成一具没有灵魂的躯壳。”眼见大量小灵蛇飘空射来，熬佟当下惊呼起来，于此同时，身形以极快的速度，向后飘退了去。

　　“真没有想到，蛇魔老祖这个还没有突破灵帝九级之境的人物，竟然做到了将剧毒与水属性灵力，完美的融合，且以噬魂阵为依据，创出了较之噬魂蛇更加诡异，对修士灵魂具有更强杀伤力的万蛇噬魂阵。以我们的抵抗力，虽然不用惧怕，但深陷阵中。也不好受。”

　　眼见蛇魔老祖释放出万蛇噬魂阵，连那实力远超过了蛇魔老祖的穆雷三人，脸上也在这一刻，显出了惊容。

　　万千灵蛇飞速的速度很快，远远超过了熬佟等人飞退的速度。

　　不多时，有数人被一股无形的摄魂之力锁定，随后他们只见到一条条灵蛇化作一道道黑光，刺穿了他们体表的防御，钻进了他们的身体，然后急速在他们体内穿行，最后轰进了他们的识海之中……

　　随着一声声的惨叫声发出，一个个人类修士，被那钻进了体内的小灵蛇吸走了神魂，然后就此扑通一声，栽倒在地……

　　“哈哈……真是爽哈，老子的这个万蛇噬魂阵吸收的修士神魂越多，小灵蛇的攻击也就越强，而万蛇噬魂阵的威力，也就越来越强大……”

　　就在蛇魔老祖肆意操控万千毒蛇攻击熬佟等人的这会，一道强大无比的神异之光，从天而降，轰向了蛇魔老祖操控的万蛇噬魂阵覆盖的区域。

　　在那神异之光的轰击下，万千由剧毒与水属性灵力凝聚而成毒蛇，瞬间化作虚无，紧接着那蛇魔老祖见到一个巨大的手掌，宛如一座大山，向他身形所在位置轰然拍下。

　　“啊，救命，救命啊！”那巨大手掌拍下的速度实在是太快，蛇魔老祖意识到自己即便是施展浑身解数，都无法避开这蕴含着了强大轰杀力量的手掌的拍击，当下惊慌失措的向身在他后方百多丈处的穆雷三人，发出了求助信息。

　　这道攻击力量，来得实在突兀，就连穆雷三人，都没有来得及有所反应，蛇魔老祖就被那拍下的强大力量当场震昏，随后被一道神异金光摄走。

　　万蛇噬魂阵被轻松破掉，那被万蛇噬魂阵夺去了神魂的人类修士和熬佟、熬杰两兄弟的尸体，也在这一刻，飘浮了起来，紧接着穆雷三人见到十多道神异金光，射进了十多具尸体之中。

　　顺着金光射来的方向望去，三人见到一个熟悉的身影，双脚踏在了一片白云上。双手在连续舞动，操控着那射进了十多人体内的金色光芒。

　　“是他！竟然是他！此时此刻，他施展的是那能够使人起死回生的逆天神技吗？”见着了那飘在了空中之人的身影，三人再次震惊了，简直有些难以相信，自己所见到的就是真实。

　　在三人愣神的这会，十多个原本已经死去了的家伙，就此复活了过来。

　　他们仰头向空中看去，见到了眼前人，立时认出，这个少年，就是灵武大陆上，好些庙宇之中，都有他的雕像存在的那位神灵，众人就此悬在空中，向那空中的柳星痕磕头行礼起来。

　　“这些可恶的家伙，不是你们的力量所能对付的，速速离去吧！”

　　柳星痕话说完，一挥手，释放出一股强大的传送之力，将熬佟等十多人，送出了十多里外的地方，与众位潜伏在了那里的人类修士回合之后，然后应了柳星痕之言，匆匆离去。

　　“三位老朋友，你们还记得我吗？你们的印象，可是深刻的记在了我的脑海中呢！”柳星痕俯身向前冲出百余丈，在距离穆雷三人约有百丈的位置，定住身形，和颜悦色的笑道。

　　“你虽然有些本事，但想要与我们作对，还是有些自不量力。机会，我们已经给你了，但你执意要与我们作对，这是找死，哼……”马蒂琳冷哼一声，身形飘空跃起，挥掌拍出无数风属性灵力，化作无数风刃，铺天盖地向柳星痕轰杀过去。

　　柳星痕不慌不忙的在他与马蒂琳之间，布置了一个雷之阵，紧接着施展万灵归元术，凝聚起八把光剑，组成一个剑阵，护住了身体，然后不再理会那轰了过来的风之刃，而是淡漠的看着一脸惊讶的马蒂琳，笑道：“美人，这般动粗就不美了，如果你答应效忠于我，或者答应做我的小情人，你我的一切过往恩怨，一笔勾销。”

　　在柳星痕说话的这会，那无数被雷之阵削弱了杀伤力的风之刃，穿过了雷之阵区域，轰击在了那八把光剑组成的剑阵防御上。

　　风之刃的杀伤力虽然很强，但二九玄功晋升了一个等级，达到了十六层境界的柳星痕，释放出的万灵归元术的防御力，在原来的基础上，不知道提高了多少个档次。

　　在风之刃的轰击下，剑阵依然自然运转，根本不受一丝影响。

　　而那攻击在了剑阵防御上的风之刃，则直接被剑阵上释放出的一股股反震之力，震散了去，化作一股股无形的风属性灵力，消散了去。


第三百八十五章 焚天烈焰

　　“臭小子，别乘口舌之快。你以为你那么一点点防御伎俩，真的能够抗得住我们三人的联手攻击吗？”

　　马蒂琳眼见自己第一波的攻击，被对手轻松瓦解，心中虽然感到非常震惊，但她并不认为，眼前这个年轻人，有战胜他们三人的实力。

　　柳星痕的话音一落，马蒂琳当下冷哼一声，施术释放出一个大型龙卷风暴，轰向了柳星痕。

　　原本存在的雷之阵，在削弱了大型龙卷风暴之后，雷之阵就此凭空消失了个无影无踪。

　　大型龙卷风暴的强大破坏力虽然有所减弱，但却并不影响它轰向敌人的速度。

　　“好泼辣的一个美女啊！非得分出个胜负，你才肯俯首称臣吗？”柳星痕淡漠的冷笑一声，身形忽地飘闪而出，化作一道诡异的弧光，瞬间遁出了大型风暴的轰击范围，等到大型龙卷风暴掠过他站立的位置之后，他的身影，再一次迅速飘射了回来。

　　与此同时，又一个覆盖范围更加广域。只将穆雷、钟簇笙两人身形所在的空间直接笼罩其中的雷之阵，就此凭空出现。

　　接下来，一阵让人穆雷等三人感到诡异的一幕，发生了。

　　在雷之阵形成的刹那，一缕缕雷电之力，释放出一道道电芒，交织成了一张似乎能够将他们身形所处的整个雷之阵，罩在了其中的电芒之网。

　　“这也雷之阵吗？”三人见四面八方雷电之力不断闪耀，电芒不断放射出“吃吃”作响的电火花，心中顿时感到震惊无比，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　“穆雷，你的属性是雷，你的奔雷掌在这雷之阵中，能够发挥出更加强大的杀伤力，接下来轮到你上场迎敌了。”柳星痕轻松避开她大型龙卷风暴的攻击，而且在眨眼瞬间布置出了这样一个让她们感到惊骇的诡异雷之阵，马蒂琳倒抽一口凉气，身形飞速向后飘退了去。

　　“呃，我还忘记了你们这三人在，有雷属性的人，失算，失算啊！”柳星痕冷笑一声，迅速把雷属性的大公鸡、长臂战猿和雌狮放了出来。

　　大公鸡显身之际，张开翅膀，身形突然猛涨数十倍，然后扑扇着翅膀。身形急速振颤，抖出一个接一个的雷属性凤凰光影，轰向了穆雷三人。

　　长臂战猿和雌狮的战斗力虽然非常之弱，但在这变异雷之阵力量的增益下，它们释放出的大量拳影和裂口咆哮的狮子头光影，杀伤力也是非同小可。

　　“这个家伙真是变态，竟然弄到了杀伤力如此强大的三个雷属性战兽！”眼见大量形态各异的雷属性力量轰杀过来，三人没有敢大意，纷纷撑起灵力护罩，护住身体的同时，舞动双手，释放出一个个攻击技能，向三只一出来，就直接释放杀伤力技能的战兽轰杀过去。

　　“在我掌控的阵法之中，竟然想要把我的战兽击杀，你们的想法，真的是好天真啊！”柳星痕没有管战兽是否会被杀死，只是释放出三股金色灵力，飘向了三只战兽，在它们的体表，凝聚成起了一个金色的光罩。

　　这金色光罩。没有杀伤力，也没有防御力量，但在金色光罩不散的情况下，战兽即便是被杀死，也能够瞬间复活，而且战斗力也能够瞬间恢复巅峰状态。

　　三只战兽的攻击力量，把三人撑起的防御护罩轰散了去，但却没有能够真正伤到三人。

　　而穆雷三人，毕竟都达到了二级低价神灵之境，他们的轰杀力量，不知道比大公鸡、长臂战猿和雌狮，大出了多少。

　　在马蒂琳的风之刃、穆雷的奔雷掌、钟簇笙的火雨的强势轰击下，三只战兽的身形，被轰击了个粉身碎骨。

　　然而，让三人感到震惊的是，他们眼睁睁的见着那被轰杀了的三只战兽，就此在极短的时间内又恢复了原状之后，他们彻底的傻眼了，简直无法相信自己的眼见见到的就是真实。

　　“该死，没有想到，这变态的家伙，竟然能够做到瞬间复活战兽，最让人感到意外的是，复活之后的战兽，轰击力又一次恢复了满的攻击状态。天啦，这场仗怎么打啊？”

　　在三人震惊的这会，三只复活了的战兽，再一次向穆雷三人，释放出了它们最强势的攻击。

　　“与他这般斗下去。我们的灵力，迟早被他耗光，到那时，我们真的就只有挨打的份了，撤，撤吧，这仗没法打！”穆雷大喝一声，撑起灵力护罩，身形急速向远方遁去。

　　“想逃，做梦！”眼见穆雷不再攻击，直接遁走，柳星痕冷哼一声，右手在虚空中一抓，一个布满来电之光的巨大掌影，凭空出现在了穆雷的前方，飞速向他迎面抓击了过来。

　　“嗯？这怎么可能？”见到情况不妙，穆雷慌忙间止住前进的身形，施展浑身解数，一连拍出无数道掌影，轰向了那抓了过来的手掌。

　　就在他身形迟滞的刹那，柳星痕的身影如鬼魅一般电射而来，手中神器剑刷的划出一道金色寒芒，无比轻松的劈开了穆雷体表的防御。一剑将他的身体斩成两半。

　　穆雷被杀，而他拍出的数道掌影，虽然轰上了那抓来的掌影，但却宛如碰撞了虚空上那般，根本没有受到一丝的阻碍，接着飞速透射过去，飘向了雷之阵外的远方空间。

　　“幻影，原来刚才的那一掌，只是虚的幻影！”在临死的刹那，穆雷这才意识到自己上了当。

　　身死，雷属性神格就此飘出了他的脑海。

　　柳星痕伸手抓过神格。收入储物空间，然后不再理会这断成了两截，在不断下坠的尸身，接着直接施展幻影分身剑法，向那在雷之阵中，防御力最弱，杀伤力也最弱的马蒂琳轰杀过去。

　　幻影分身剑法的威力，马蒂琳心中非常清楚，因为她的主人查多罗，就是这套剑法的创始人。

　　眼见柳星痕施展出了她的主人的拿手剑技，心中顿时感到无比的震惊，匆忙间，探手取出风神珠，催持风神珠的力量，凝聚起一个青色光罩，护住了身体，然后身形飞速向后飘退了去。

　　柳星痕的速度，远远超过了她的想象，她只是向后退出了不到十丈，柳星痕的十二道身影已然追上，十二道剑气，蕴含着撕裂空间的力量，轰击在了她借助风神珠的力量撑起的护罩上。

　　轰轰轰……

　　在十二道剑气的轰击下，马蒂琳体表的防御罩被轰破，溃散了开来，而她的身体，也被那强大的轰击力量震退出了十多丈距离，在她强行控制身形之际，不禁张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血……

　　在柳星痕对付马蒂琳的这会，钟簇笙借助火属性力量对雷属性之力有压倒性优势，摆脱了三只雷属性战兽的攻击，仓皇逃出了雷之阵笼罩的空间，急速向聚灵神塔建造基地飞去。

　　“说实话，对美女，我一向舍不得下狠手。如果你能弃暗投明，效忠于我，你今天不用死。”看着灵力耗去了大半，手中紧握着风神珠的马蒂琳，柳星痕语气温和地说道。

　　“哼……想要我效忠于你，做梦！”马蒂琳冷哼一声，正待吞服爆体灵丹，意欲与眼前的对手同归于尽，一个男子的声音，在她后方远处飘来，“我来助你一臂之力。”

　　听到男子的声音，马蒂琳立时放弃了吞服爆体灵丹的念头，于此同时，脸上浮现出了一丝冷漠的笑意，“哈哈……左副使大人赶来了，如果你束手就擒，并把你所掌握的各项神技悉数传授与我，我替你在左副使大人面前美言几句，保证你能够活着继续修炼下去。”

　　马蒂琳之所以这般兴奋，只因为她知道左副使陆离城的灵力是火属性的，而且火属性之人，又是雷属性之人或战兽的克星。

　　“嗯，你的建议，我会好好考虑的！”柳星痕皱了一下眉头，把三只罩在了金色复活光罩中的战兽收回，也没有向马蒂琳发动攻击，只因他知道，如今有风神珠在手的马蒂琳，除非在被困的情况下，才能够做到将她杀死。

　　而此时此刻，他又不想拿出禁灵球来对付马蒂琳，而是打算以出其不意的方式，打他陆离城一个措手不及。

　　转瞬间之后，陆离城来到了雷之阵空间，在马蒂琳身旁不远处显出了身形。

　　显身之后，陆离城并不急着进攻，而是认真仔细打量一遍柳星痕，接着语气冷冰冰地说道：“你自认为有实力胜过我吗？”

　　“你认为你有那个能力杀得了我吗？”柳星痕笑道。

　　“试试便知！”陆离城说这话时，挥手示意马蒂琳赶紧闪开，以免他释放出的强大杀伤力，伤到了她。

　　声音一落，陆离城催动体内火属性灵力，喷出身体，布置出了一个火之阵，将柳星痕布置的这个雷之阵完全覆盖，使其消失之后，紧接着施术释放出了焚天烈焰技能，轰向了柳星痕。

　　技能抛出，火红色烈焰所到之处，无不呈现一片烈焰火海。

　　柳星痕知道这焚天烈焰神技的杀伤力非同小可，他没有敢大意，施术先布置了水之阵，把陆离城布置的火之阵覆盖，减弱了焚天烈焰的杀伤力之后，放出了青莲蛇精。

　　青莲蛇精显身，身形急速扭曲变形，化作一条巨型水莽，裂开巨口，喷出大量水属性灵力，轰向了烈焰覆盖的区域。

　　焚天烈焰技能，在水之阵力量的削弱下，杀伤力骤然下降了许多。

　　而青莲喷出的大量水属性灵力，在水之阵力量的增益下，杀伤力增加了许多。

　　虽然青莲蛇精的等级较之陆离城低，但在属性相克，且有水之阵增益的情况下，两股术法力量，竟然战了个旗鼓相当。

　　眼见大片大片的烈焰之力被水莽喷出的大水浇灭，陆离城恨得咬牙切齿，妈的，真没有想到，这个小王八蛋竟然还有一只战斗力这么强大的水属性战兽！在有水之阵效果增益的情况下，想要抛开这条水莽不顾，直接冲过去把这小王八蛋灭掉，还真是有些困难！


第三百八十六章 两个猴急的家伙

　　思索间，陆离城弹身跃起。挥掌拍出一条火龙，向青莲蛇精轰杀过去。

　　虽然有水之阵的削弱，那条火龙的杀伤力，足以破开青莲蛇精体表的防御之力，她没有胆敢硬碰，身形急速扭动身躯，化作人形，手持青蛇杖，施展术法，射出一道道冰箭，轰向了扑来的火龙。

　　一支支冰箭，轰击在了火龙的身上，火龙的杀伤力，也在这大量冰箭的攻击下，削弱，再削弱，直到扑到青莲蛇精跟前不远处时，化作一股没有杀伤力的火属性灵力，消散了去。

　　“与属性相克的对手交手，真是吃亏啊！看来，只有把这条蛇精的灵力耗尽。才能将它斩杀了。”见火龙被射灭，陆离城深感郁闷的摇摇头，再一次释放出了焚天烈焰，轰向了青莲蛇精和柳星痕。

　　“你就不会使用其他技能了吗？怎么老是这一招啊？”青莲蛇精冷笑一声，身形飞速向后飘退了去，再次身化原型，喷出了水属性灵力，轰向了正在扩充开来的烈焰。

　　“老子喜欢，你能把我怎么着。”陆离城冷哼一声，再次舞动双手，在焚天烈焰还没有完全被浇灭之时，一连拍出了数条火龙，向青莲蛇精的庞大身躯轰杀过去。

　　“好机会！”眼见陆离城拍出数条火龙，猜到他此刻正处于了凝神对付青莲蛇精的状态中，他没有一刻犹豫，催动禁灵球的力量，喷出一道乳白色的光束，射向了陆离城。

　　“啊！不好！”只觉眼前光芒闪现，陆离城这才意识到自己此刻忽略了那真正对自己有威胁的对手，惊呼之余，正待退去之际，那乳白色的光束，已然射到了他的身上，瞬间涌入了他的体内，把他体内的灵力，完全封锁。

　　失去对灵力的操控能力，陆离城等于是处于了完全无防御的状态中。

　　柳星痕知道禁灵球的力量。能够锁住像这类高他三个等级之人的时间，非常有限。

　　在禁灵球的力量生效之际，柳星痕迅速放出了孔雀、霍枫、媚影、蜂后等几个杀伤力强大的战兽，以闪电般的速度，扑到了陆离城的跟前，同时向他的那具被禁止了施展灵力的身体，发出了致命一击。

　　砰砰砰……

　　在几个战兽一连串的轰击下，陆离城连毁掉脑海中神格的机会都没有，他的肉身直接被这几只轰击力强大的战兽撕成了无数碎片，一枚跳动着火红色光芒的神格，在他身体被轰成碎片的刹那，从他的眉心飘了出来……

　　“左副使竟然被杀了，而且连神格都没有来得及毁去，就被杀了，这可能吗？刚才的那道乳白色的光芒，是禁灵球释放出的力量吗？”眼见数道身影从柳星痕体内射出，紧接着见到陆离城在毫无反抗的情况下，肉身被撕成了无数碎片，一枚火属性神格从他眉心飘出，那身在了水之阵外面的马蒂琳。顿时傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛所见到的就是真实。

　　直到她见着柳星痕把所有战兽收回，探手抓起陆离城的神格之后，马蒂琳这才意识到了危机降临。

　　于是，她匆忙间动身向那距离这处最近的一个神殿传送阵射去。

　　“想逃，没那么容易！”柳星痕知道，一旦让这个女人逃走，待她把他暗藏有多只战斗力非常强的战兽这件事报告给查多罗知道后，查多罗定会重新重视他，并派出比陆离城等人更加厉害的高手来杀他，到那时，他就只有再次去过那种躲躲藏藏的郁闷日子了。

　　加持了加速技能的柳星痕，如箭支一般射出，紧追马蒂琳而去。

　　在正常情况下，以柳星痕如今的速度，都能够在短的时间内追上马蒂琳，更何况，此时此刻，马蒂琳还受了伤，使得她的速度，在原来的基础上，大打了一个折扣。

　　约摸数分钟过后，柳星痕与马蒂琳之间的距离，拉近到了百丈。

　　在前面急速飞奔的马蒂琳，眼见柳星痕离她越来越近，心中是越来越着急。

　　就在这个危急的关头，小萝莉的声音，在柳星痕的脑海中响起，“大哥哥。不要再追了，前方有两个实力较之陆离城还要强大的家伙，正在飞速向我们这边赶来。依照他们飞行的速度判断，即便是你追上了马蒂琳，恐怕也无击杀马蒂琳的机会，就直接被那两个厉害的家伙盯上了。”

　　“你确定赶来的家伙，比陆离城还要厉害？”

　　“应该是这样的。通过监控系统观察到的他们的身法，以及在空中移动时的动作，可以知道，这两个人似乎是直接受一个人的意识所控制。如果我所料不错的话，这两个厉害的家伙，应该是某一个修为高深之人，利用分化神念的术法，炼出的两个有着血肉之躯的分身。”

　　“这也就是说，即便是杀死了他们，也没有可能获得神格？”

　　“不，这两个分身本来就已经化身成神，已经有了自己的神格。只是在他们身体频率死亡的前一刻，神格还没有来得及离体时，就被另一个修为高深之人施术强行抹去了神格上残留的意识，并将自己的神念分化了出来，强行打入了神格之中，从而达到了控制这个神灵分身的目的。”

　　“能够探知道对方的识海中。是否有神格存在？”

　　“在一般情况下，修为高深的人，能够看出修为低下之人识海中是否有神格存在。但你不用担心，因为你的识海较为特殊，有神鼎力量的保护，除非那人的修为，达到了能够轰破神鼎防御的境界，才能通过施术看透你识海中的情况。因此，暂时你不必过多担心他人能够通过探视，知道你的真实底细。”

　　与小萝莉意识交流的这会，柳星痕已经停止了追赶。

　　在前面飞奔的马蒂琳。见到柳星痕的身影离她越来越远，顿时感到无比诧异，心中疑惑之际，一红一黑两道身影，如电光一般射来，瞬间到达了她身前百丈处定住身形。

　　见突然出现了两个她不曾见过，也无法探知出底线的家伙出现，马蒂琳顿时傻眼了，心神也在这一刻，微微颤抖起来，这两个家伙好强啊！他们是来截击我的吗？

　　“不必害怕，我是欧科，身旁的这位是罗维。请你告诉我，你为什么没有在聚灵神塔建造基地？而这般慌张的向神殿赶去？”身穿火红色长袍的人率先开口，自我介绍道。

　　“我和几个同伴，奉命拦截一批意图前往建造基地捣乱的灵武大陆修士，结果在路途中遇到了柳星痕那个混帐小子，于是，我们一众人与他发生了冲突。结果，同伴中，穆雷被他杀死，钟簇笙趁他攻击我之际，逃离了现场。后来要不是有左副使赶来，我恐怕也死在了他的手中。而那替我解了围的左副使，却死在了他的手中。在左副使死去的刹那，我意识到了情况不妙，这才匆匆逃离，意欲赶回五层空间，面见神仆大人，请求支援。”

　　听了那欧科的话，马蒂琳意识到这两人有可能是查多罗请来的两大高手，于是，她将在前一刻所遭遇的事情，简要的向两人述说了一遍。

　　马蒂琳的话音一落，欧科和罗维脸上的表情，立时变得严肃起来。

　　沉默片刻，两人对视一眼。默契的点点头之后，那欧科向马蒂琳说道：“你在与那小子交手之时，有趁机捕捉到一丝从他身上散发出来的气息吗？”

　　“有。”马蒂琳点点头，连忙从储物戒指中，取出一个乳白色的小瓷瓶，抛向了两人，“瓷瓶中是我趁那小子与左副使战斗之时采集的，希望能够帮得上两位的忙。”

　　罗维伸手接过瓷瓶，迅速打了开来，然后把那瓷瓶中搜集起来的气息吸进了鼻孔之中，接着向欧科点点头，两人就此身化一道流光，向柳星痕藏匿起了身形的位置电射而去。

　　“喂，我的话……”马蒂琳见两人瞬间离开，连忙冲着两人离去的方向喊话，但她的话，只是开了个头，就已经不见了两人的身影，马蒂琳只得是闭了嘴，深感无奈地摇摇头，心下暗叹道，这两个家伙真是猴急，我的话还没有说完，他们就迫不及待的走掉了。但愿他们都能够时刻保持警惕，并一直与影随行，不要分开来，以免遭了那小子的暗算才好！

　　想到这里，马蒂琳没有返回去，而是直接动身向神殿传送阵赶去。

　　查多罗的欧科和罗维这两个分身，搜寻能力果然不同一般，他们只是依据马蒂琳提供的那一丝柳星痕的身上散发出来的气息，就在第一时间赶到了柳星痕藏匿起了身形的位置。

　　两个家伙的搜寻能力虽然不同一般，但柳星痕藏匿身形的手段，绝不是一般人能够识破的。

　　赶到柳星痕藏身的位置，两人就此在那里定住身形，然后施术认真仔细的在那片区域搜寻起来。

　　多次搜寻探视无果之后，两人的脸色，也在这一刻，变得难看起来，心下暗惊，这小子的能力果真了得，竟然能够做到直接从空中遁走，并不留下一丝的身体气息，厉害，厉害啊！

　　“此子实在是太狡猾，他在追杀马蒂琳的时候，估计是探知到了我们正在赶来，这才突然放弃了追杀马蒂琳，直接从空中遁走了。这样吧，我在这里继续研究一阵子，看看能否找出那家伙遁走时留下的一丝可供研究的线索，你速速赶往聚灵神塔建造基地，防止那小子前往搞破坏，影响到了聚灵神塔的建造进度。”施术搜寻完毕，欧科扭头看着罗维说道。

　　“好的，一切小心！”罗维点点头，随即动身化作一道流光，向聚灵神塔建造基地射去。


第三百八十七章 改变攻击目标

　　“你就慢慢研究吧。老子也不急，等你那个同伴走远之后，只要瞅准机会，老子就给你致命一击，让你知道老子的厉害，嘿嘿……”见罗维走远，欧科仍旧傻乎乎的在他藏匿身形的位置四周探寻，那在监控室紧盯着了画面监视欧科一举一动的柳星痕，脸上显得了得意的笑容。

　　待到罗维出了监控系统所能检测的最远端范围，柳星痕手握禁灵球，移步出了监控室，只等着了小萝莉给他发出最佳的偷袭时间的号令。

　　终于，在他耐心的等待了十多分钟后，小萝莉向他发出了可以出去发动突然袭击的号令。

　　接到号令，柳星痕没有一点犹豫，动身钻出了神鼎空间，并在第一时间，催动了禁灵球的力量，释放出了乳白色的光束，射向了正背对着了他的欧科。

　　在柳星痕忽然显身的刹那，欧科忽地察觉到了身后有异常。但当他意欲转身之际，只觉一股神异力量，透射到了自己的身上，紧接着他感觉到体内的灵力，完全被那涌入了体内的神异力量控制，根本不受他御使，心中顿时感到无比的惊骇，啊！糟糕，竟然忽略了此子手中还有这等封锁灵力的宝物！以此锁力分析，自此的修为达到了一级低阶神灵之境，而他想要在锁力有效的十秒内将我杀死，根本不可能！

　　然而，就在他等待着十秒的锁力过去之时，只感觉到无数股强大的轰杀力量，从他背心窝涌入，在极短的时间内将他的内脏绞成碎片，与此同时，一股诡异的封印力量，瞬间涌入他的识海中，强行将他的神格裹住，避免了他在临死前的一秒毁掉神格。

　　“这枚神格来之不易啊！”看着手中一枚跳动着火焰光芒的神格，柳星痕的脸上，浮现出了灿烂无比的笑容。

　　“的确，这枚神格的确来之不易。以你的修为，最多只能是借助禁灵球的力量锁住五级低阶神灵之境的修士，而且，锁定的时间。最长是十秒，修为略高一些的家伙，锁定的时间更少。这个家伙离你太近，加上他又太过自负，觉得以他的修为，根本不用担心他人偷袭，还有一个重要的原因，在于他根本没有怀疑你就在他的身边。要不然，即便是你拿着了禁灵球偷袭他，在大多数的情况下，他都能够及时的反应过来，从而凭借敏捷的速度，轻松避开禁灵球光束。”小萝莉笑着回应。

　　“你的意思是说，如果我现在过去对付另外一个家伙，根本不现实？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“过去偷袭，搞破坏总行吧？”

　　“只要不与那个修为高深的家伙正面遇上，应该是可行的。”

　　“你能有办法读取这神格上记录的有关这两个家伙的相关信息吗？”

　　“唯有施术将其炼化，才能获得神格上记录的知识内容。”

　　“如果单独炼化一枚神格，只能是获得知识，却无法获得这个人的修为。得不偿失，算了，忍耐一时吧，只有等收集齐了各属性等级差不多的神格之后，再施术炼化了。”

　　在柳星痕与小萝莉交流的这会，身在神殿任务五层空间的查多罗，忽地与他的这个强行夺取的火属性分身失去联系，心中顿时一惊，这怎么可能？难道我的火属性分身被他斩杀了吗？

　　思索间，查多罗通过神念，向暗属性分身罗维传达了一条紧急信息，小心戒备，欧科可能已经死在他手中了，赶紧派人四下搜寻自此的行踪，一有消息，即刻向我禀告。

　　收到查多罗传达的信息，罗维的脸上显出了惊诧无比的表情，以他的修为，如果与对手发生冲突，我这里都能够清晰的捕捉到他与对手打斗的痕迹，可如今，我什么都没有捕捉到，难道他是在神不知，鬼不觉的情况下遭了对手的暗算？

　　疑惑之余，罗维大声向那在聚灵神塔建造基地巡视的姚灿祠、蔡灶尘、卓啸山，以及那个土狼幻兽喊道：“你们几个，速速率领手下众人，分成四个小组，每组负责一个方位。前往这基地外围百里处警戒，一有动静，即刻派人通知我。”

　　“又有强敌到来了吗？”卓啸山问道。

　　“我要的是柳星痕那小子的线索，其他一概不重要。”罗维说道。

　　“此子神出鬼没，我们即便是在百里外境界，也未必能够阻止他靠近聚灵神塔建造基地。”

　　“只要他赶来，我就有法子将他灭杀。”

　　“这是查多罗大人的意思？”

　　“我就是查多罗的暗属性分身罗维。”

　　“啊？查多罗大人的分身？这怎么可能？”听罢罗维的话，众人的脸上，在这一刻均写满了惊容。

　　罗维也懒得在意众人是什么脸色，显得有些不耐烦地挥挥手，说道：“速速执行命令，谁发现了此子的行踪，他日我赏他混元灵丹一颗。”

　　混元灵丹，是任何修为难以提升进阶的神灵都梦寐以求的神丹妙药。

　　此刻听罗维以混元灵丹作为奖励，心中顿时感到无比的兴奋，纷纷点头应诺，然后率领各自手下众人，向罗维指派的地点飞奔而去。

　　正在向聚灵神塔建造基地赶来的柳星痕，远远见到一道道身影向他逼近，意识到情况不妙，甚至怀疑那罗维发现了他的行踪，于是，他在第一时间停止了前进。改变了前进的方向，直奔慕容世家城堡而去。

　　柳星痕之所以改道去慕容世家城堡，只因在他看来，如今查多罗的手下众人，把聚灵神塔建造基地视作了重点保护对象，他们派出的大量高手，定会在聚灵神塔建造基地聚集，而忽略了对慕容世家城堡的保护。

　　毕竟，慕容世家城堡，对于查多罗等人来说，那根本就是可有可无的一个地方。

　　当初要不是因为得到了柳星痕要攻击慕容世家城堡的消息。而为了把柳星痕干掉，他们根本不会派兵增援慕容世家。

　　慕容世家人，要是知道他们在查多罗等一众人的眼中，根本连利用的价值都没有的话，定会气愤得郁郁而终。

　　如今的他们，可以说，仍旧在做着美梦，期待着查多罗把聚灵神塔建成之后，获得查多罗的重赏。

　　……

　　两天后，慕容世家城堡外百里处，一群慕容世家的家丁家将，高举手中屠刀，肆意砍杀着一个小城镇里的城民，搜寻人类修士，填补那些在建造聚灵神塔中被累死之人的空缺，尽心尽力的替他们的主子查多罗卖命。

　　“最近在建造基地之中，因为忍受不住那帮监工的欺压，自绝身亡的修士非常多，如此下去，我们即便是没日没夜的抓捕修士，都无法填补空缺啊！”

　　一个身体壮实的汉子，满脸愁容的向身旁的一个正在指挥众人大势搜寻的中年人说道。

　　“尽力就行，万一凑不足数，我们也没有办法。在外搜寻修士，还可以尝尝女人的味道，在城堡中，连女人们的身子都难得见到一回。这种美差，你还嫌弃，真是不知足啊！”中年人瞪了一眼汉子，快步向一个被家丁从屋中强行拖了出来的年轻女子卷缩的位置走去。

　　汉子皱了一下眉头，回想了最近一段时日尝鲜时的美妙感觉，脸上立时堆满了兴奋的笑意，也在第一时间加快脚步，紧随那中年人而去。

　　中年人到了那年轻女子跟前，伸手一把抓住那早已经吓得半死的女子拥进怀中，嘴巴触了过去，吻在了那女子的脖子上。在吻女子的同时，他的手一刻也没有停下，一片片的将女子身上的遮体衣衫剥了下来……

　　几个紧跟了过来的家丁，见到头儿的举动，心神也被撩动，纷纷驻足，在一旁欣赏着他们头儿的表演，等待着他们的头儿尝鲜过后，轮到他们享受性福时刻……

　　也就在那女子的衣衫被拔了个精光，中年人已经褪掉了自己裤子，准备提枪奋战的这一刻，一道剑光，当空掠下，直接将那中年人劈成两半，殷红的鲜血，溅向了四周，喷到了那围观的众位慕容世家家丁家将的脸上。

　　突如其来的惊变，把众位慕容世家的家丁家将给震住了，当下个个吓得呆若木鸡，惊魂不定站在了那里……

　　下一刻，数道猛兽身影，飘身落下，纷纷挥舞利爪，扑向了慕容世家的家丁家将。

　　一时间，随处可闻的是慕容世家家丁家将们的惨叫声，求饶声，而那些原本缩在了家中，不敢出门的民众们，见到突然出现的魔兽，对慕容世家家丁家将，发动了猛烈的攻击，他们纷纷出了门来，手持棍棒等物，加入了攻击慕容世家家丁家将的行列……

　　柳星痕派出的战兽，战斗力都足以与灵帝九级之人相抗衡。

　　眼前的慕容世家家丁家将，实力最强的也就灵宗境界。

　　他们的攻击，根本连战兽体表的防御都攻不破，但战兽只需使用肉体的力量，就足以把他们拍死。

　　战斗，只是持续了一分多钟，那在这个小城镇中横行搜捕的慕容世家人，无一幸免，全都被杀。

　　被救的民众，在战兽身化一道道光芒射向天空时，纷纷跪倒在地，向着那空中之人，磕头行礼起来……

　　杀死慕容世家人后，柳星痕也没有露面，把放出的战兽收回，然后以最快的速度，向慕容世家城堡所在方向急速飞奔而去。


第三百八十八章 慕容世家被灭

　　慕容世家城堡。

　　慕容世家家主。此时此刻，正如坐针毡，心急如焚。

　　只因他刚刚接到信报，说有大量灵武大陆修士，正在火速向慕容世家城堡扑来，而他派出去向卓啸山等高手求助的人，连回音都没有。

　　“这帮亡命之徒，竟然趁这个时候，向我慕容世家城堡发动攻击，可恶，真的好可恶啊！”慕容世家家主慕容明长呼一口气，焦急的走到大殿门口，向远方望去。

　　坐在了大殿中等候求助之人传来信息的慕容世家长老，个个脸色难看，愁容满面，甚至有人心中，在后悔加入查多罗一众人的阵营。

　　“报！”一个家将，急速在大殿前的路上飞奔着，向大殿门口赶来。

　　到了门口，那家将顾不得向慕容明行礼，直接汇报道：“家主。大事不好，大量修士已经冲过了我方据守的第一道关卡，正在向城堡大门冲杀过来。”

　　“可有卓大人他们那方人传来消息？”慕容明问道。

　　“有一道流光正在向慕容世家城堡射来，不知道是不是卓大人派来的援兵。”

　　“是聚灵神塔建造基地所在方向过来的吗？”

　　“是的。”

　　得到家将肯定地答复，慕容明脸上浮现出了欣慰的笑容，来了，援兵来了，哈哈……等援兵一到，定叫你们这帮意图攻击我慕容世家城堡的家伙，付出血的代价。

　　挥手示意那家将赶紧返回前方搜集信息之后，转身进了大殿，笑呵呵的向众人说道：“援兵来了，援兵来了，只要有援兵，就能确保我慕容世家城堡平安无事。”

　　“好，好啊！”

　　“嗯，来了就好！”

　　“卓大人还算够意思，在这危急的关头，竟然派了高手前来相助。”

　　……

　　慕容明的话一出口，殿中各位慕容世家的长老，脸上显出了兴奋的笑容。

　　然而，就在慕容世家一众人感到高兴的这会，大量修士释放出的术法力量，如潮水一般，轰向了慕容世家城堡的城墙，爆发出了一阵“轰隆隆”的连珠震响……

　　听到阵阵响爆声。慕容明等人的心，再一次纠结了起来，心神也在这一刻颤抖起来，心中在向上天呼唤，快啊，快赶来增援啊！要是来晚了，慕容世家城堡就完了……

　　众人心中的呼救声音还没有落下，一道道笼罩在了七色光芒之中的身影，如流星一般划过天际，落了下来，在慕容世家城堡中心广场上显出了身形，紧接着，那些降落了下来的家伙们，以迅雷不及掩耳之势，向慕容世家城堡中的众位正在等待慕容世家家主命令的家丁家将扑去……

　　“啊！这是怎么回事？这些魔兽难道不是查多罗大人派来增援我们的吗？”

　　“错了，错了，你们攻击错了目标，那城外的修士，才是你们的对手。”

　　“该死。这帮派来的援兵，怎么不分敌友啊！”

　　“……”

　　眼见一只只魔兽向他们疯狂扑来，以为这些战兽是卓啸山等人派来增援的家伙们，纷纷冲着疯狂的战兽叫嚷起来。

　　然而，他们的呼喊，并没有起到一点作用，反而迎来了战兽的一爪子……

　　在柳星痕派出的战兽的屠杀下，慕容世家城堡中的众人，没有撑多久，就自乱了阵脚，纷纷叫嚷着四下逃窜了去……

　　站在了大殿门前的众位慕容世家长老和负责人，见到慕容世家的家丁家将，一个个倒在了血泊中，心中简直无法相信，这就是真的事实，这到底是怎么回事啊？为什么卓大人派来的援兵，会攻击我慕容世家的人呢？

　　有了战兽的相助，在城外攻打的修士，也没有费多大的劲，就攻破了城门，冲杀进了城来。

　　城门一破，慕容明心知，辉煌的慕容世家，已经永远的成为了历史。

　　“杀，我们杀出去，走一个算一个。只要有慕容世家人存在，他日定能重现慕容世家的辉煌。”慕容明大喝一声。拔出随身佩剑，弹身跃起，向城外飞掠而去。

　　就在众人飘空跃起的刹那，数个光团，从云层中射出，无比精准的命中了他们的身体，把他们撞击得落了回去。

　　直到此时此刻，慕容明等人才彻底慌神了，纷纷就此在原地跪了下来，看着天空那片飘出了数个光团的白云，磕头求饶起来，“神灵大人，饶命啊！我们也是逼不得已才助查多罗等人的啊！”

　　“真的是逼不得已吗？”柳星痕移动身形，飘至离那慕容明等人有约十丈距离的空中，看着众位磕头的家伙，冷笑道。

　　“确实，确实是逼不得已。”慕容明抬头看了一眼柳星痕，心神为之一动，真没有想到，当初被自己等人视作蝼蚁的家伙，在这么短短一年多的时间内，就成长为了如今能够与神灵相抗衡的巨无霸，天意。这难道就是天意吗？

　　“如果你们不主动靠过去，他们会选择与你们这些垃圾合作吗？你可知道，被你慕容世家人杀死的无辜之人有多少吗？你们就是死，也无法赎回你们对灵武大陆民众犯下的累累罪行。你们就等着已经冲杀进了慕容世家城堡的民众们的惩罚吧！”

　　柳星痕冷哼一声，挥手施术，释放出一缕缕束缚灵力，瞬间将这帮曾经在灵武大陆上横行无忌，根本不把任何人放在眼中之人体内的灵力锁住，使他们失去了动用灵力的权利。

　　做完这些，柳星痕扫视了一眼城堡中的战场，把放出的战兽收了回来之后。飘空而去。

　　柳星痕走后没有过多久，大量灵武大陆修士冲到了大殿前，挥舞手中利器，疯狂的砍向了慕容世家的这几个首脑人物，直到把他们剁成了碎肉末，众人这才解恨的抛出了一把火属性灵力，把他们的血肉焚烧了个干干净净……

　　慕容世家城堡被攻破的消息，在极短的时间里，就传到了罗维等人的耳中。

　　听到了这个消息之后，罗维心中感到非常愤怒，该死，这帮该死的修士，竟然欺到了与老子合作的势力头上，这是你们不给自己留后路，别怪我查多罗心狠手辣。

　　沉吟片刻，罗维通过神念，向远在神殿五层任务空间的查多罗发出了让他派兵围剿灵武大陆修士的请求。

　　而查多罗，也应了罗维，再一次派出了大量在四层、五层任务空间巡视的幻兽，进入了灵武大陆空间，向人灵武大陆修士的几处驻点，发动了一次次毁灭性的打击。

　　灵武大陆上的修士，修为有限，最强的要数四海龙族和水魔宫等地的人。

　　而这几处势力，担心遭到灭族，并没有直接派出大量修士参与反抗查多罗的队伍中，这就直接导致了那以大量足以与灵帝境界高手相抗衡的幻兽们，轻松做到了战胜灵武大陆修士，并摧毁了十几处灵武大陆修士的驻地。

　　这天下午时分，一群幻兽意图向血谷修士驻地发动袭击，一道流光飘射而来，在它们头顶上空停下，紧接着一阵悦耳的琴声从它们头顶上空飘下，传进了它们的耳中。

　　琴声非常悦耳动听，幻兽们的心神，也随着这悦耳的琴声跳动起来……

　　琴曲的节奏，越来越快，而幻兽们似乎感觉到自己心跳的节奏，直接受那琴曲的节奏控制了那般，也越来越快，他们试着去控制自己的心跳，但他们却发现，自己的心跳，根本不受自己控制了，心中顿时感到无比的惊骇，这琴曲好诡异啊！

　　下一刻，众幻兽只感觉到一股神异力量，在它们的心脏中爆炸了开来，瞬间将它们的心脏撕成了碎片……

　　一连串的响爆声过后，这一群幻兽就此失去了生命，结束了它们的征战之旅……

　　接下来的一段时间里，哪里有幻兽的身影出现，哪里就会有令它们听起来感到心惊胆战的琴曲声响起。

　　那打了无数次胜仗，风光一时的幻兽们，在这神异琴曲魔音的攻击下，死伤一大片，那余下的小部分幻兽，只得是逃离了它们占据的战场，回到了聚灵神塔建造基地之中，坚守在了那里，再也不敢踏出罗维划定的以聚灵神塔为中心而圈出的百里范围空间。

　　查多罗听说派幻兽围剿灵武大陆修士的计划失败之后，愤怒得差点吐出了鲜血，愣愣地看着远方空间，咒骂起柳星痕这个不识抬举的家伙来，该死的家伙，你要是让老子捉住，定叫你生不如死！

　　派出了他所能派的所有力量，现在仍旧无法完全掌控灵武大陆的局势，这是查多罗做梦都没有想到的事情。

　　而且，最让他无法接受的是，那真正不受他控制，在暗中作对的人，其实就只有柳星痕一个。

　　他之所以这么认为，是因为在他看来，假如没有柳星痕这么个人物存在，灵武大陆上的局势，早已经尽在他的掌握之中了。

　　“难道我查多罗真的要败在这个名叫柳星痕的灵武大陆修士手中么？这个家伙，所掌握的各种神异奇术，都是从哪里学来的呢？我获得了他所掌握的神异奇术，定能在高层神殿任务空间大放异彩。只是，我真的能够凭借如今我手中所掌握的力量，把他除掉，从而获得他所掌握的那些神异奇术吗？”

　　查多罗回想了一下手下众人曾经向他汇报的情况，深感无奈地摇摇头，但他仍旧不甘心就这么承认失败。

　　“不，我决不能把此事上报，与人共享此子所拥有的一切，他所掌握的一切神异奇术，都是我查多罗的。”

　　想到这里，查多罗的眼神中，闪过一丝贪婪的光芒。

　　接下来，他没有再犹豫，让回了五层空间驻地的马蒂琳坚守阵地之后，只身离开了五层任务空间驻地，去了灵武大陆。


第三百八十九章 强敌当前

　　在查多罗赶往灵武大陆的这会。柳星痕去了聚灵神塔建造基地东方百里处，释放出了大量混溶了噬魂毒蛇毒液的金色灵力，布置下一个大型攻击法阵，万蛇噬魂阵。

　　这万蛇噬魂阵是柳星痕直接通过神术读取了蛇魔老祖的记忆，获得了这万蛇噬魂阵的布置之法，并将蛇魔老祖的那条噬魂毒蛇，据为己有，使那条专为布置这万蛇噬魂阵而生的噬魂毒蛇，变成了他忠实的战兽。

　　噬魂毒蛇的品级，是柳星痕所有战兽中最弱的一个，只达到了准神兽三极之境，但当柳星痕以噬魂毒蛇为阵眼，布置出万蛇噬魂阵之后，噬魂毒蛇吞噬修士神魂的独特特性，将被直接扩大无数倍。

　　但凡陷入阵中的修士，哪怕是达到一级、乃至二级低价神灵之境的修士，都有可能被这万蛇噬魂阵吞噬。

　　而那被吞噬了的神魂，并不会逸散，而是直接被阵法的力量，卷入噬魂毒蛇体内，使其与噬魂毒蛇的吞噬神魂的力量。融合在一起，并增加噬魂毒蛇的吞噬神魂之力。

　　在东方百里处警戒的众人，眼见大量金黄色的小灵蛇，如箭支一般射来，一时不知道发生了什么事情的众人，纷纷挥舞手中兵器，砍向了小灵蛇。

　　哪知，在他们手中的兵器碰上小灵蛇的身体时，小灵蛇就此化作一缕缕噬魂之力，吸附在了他们手中的兵器上，然后以此为媒介导体，涌进了他们的体内，在腐蚀他们体内血肉细胞的同时，以极快的速度，冲进了他们的识海中，吞噬起他们的神魂……

　　“啊！不好，这些金色小蛇，是噬魂毒蛇的灵气所化，大家赶紧向后撤退，避开小灵蛇的攻击，也不要去攻击这些小灵蛇。”曾经见到过蛇魔老祖布置万蛇噬魂阵的钟簇笙，见着一个个手下被噬魂毒气所杀，当下大声叫嚷起来。

　　在呼喊的同时，他没有敢停留，身形飞速向后飘退了去，与那忽然覆散了开来的万蛇噬魂阵拉开了一段距离。

　　“蛇魔老祖布置的万蛇噬魂阵。出现的是无数条通体黝黑的小灵蛇，现如今，这些小灵蛇的怎么变成了金黄色的呢？莫非，那可恶的小子获得了蛇魔老祖独创的万蛇噬魂阵的布置之法？不对啊？万蛇噬魂阵必须蛇魔老祖的那条奇异的噬魂毒蛇，才能发挥真正的威力？难道那寄居在了蛇魔老祖体内的噬魂毒蛇，也被那小子强行从他的体内剥离了？”

　　想到这里，钟簇笙顿时倒抽一口凉气，更连脚步都不敢停留一下，直接放弃了这处阵地，也不顾手下众人的死活，动身急速向聚灵神塔建造之地飞去。

　　这帮手下，多数是倒戈投靠了查多罗手下之人的灵武大陆修士，修为达到灵圣境界的人，都少得可怜，只有少部分是侵占了人类修士身体的幻兽，但他们的修为，也较之钟簇笙等人，弱出了许多。

　　在万蛇噬魂阵的吞噬下，大量修士和幻兽的神魂，被万蛇噬魂阵的吞噬力量摄走，涌入了噬魂毒蛇的体内。变成了它吞噬力量的组成部分。

　　其中有几个身处在了万蛇噬魂阵中的幻兽，修为达到了一级低价神灵之境，他们凭借自己的小心谨慎，以及手中的一件对灵魂杀伤力有一定抵抗能力的宝物相助，这才保住了自己的小命。

　　目光扫过全场，见到只有那么几个孤零零的身影在万蛇噬魂阵中躲避，穿梭，柳星痕皱了一下眉头，身形飘射而出，钻进了阵中，挥舞手中神器剑，向那其中一个体内潜伏着了一只飞龙的家伙斩去。

　　在这万蛇噬魂阵中，除非单凭灵魂的抵抗力，足以扛住阵法释放出的吞噬之力，才可以直接忽略那些飘荡在了阵中的金色小灵蛇，而与那控制着了整个阵法的人自由拼杀。

　　而柳星痕攻击的那个对手，本身实力，都无法战胜柳星痕，更何况此时此刻，他还得时刻警惕那随时都有可能侵入身体，吞噬他们神魂的无数金色小灵蛇，这就直接导致了他们的杯具结局。

　　一剑斩下，那正在闪避数条金色小灵蛇攻击的飞龙，根本无法避开柳星痕的致命一击。

　　下一刻，只见得一道金光闪先，潜伏在了人体内的飞龙和他占据的身体，直接被柳星痕手中的神器剑，斩为两半，殷红的鲜血。溅向四周，体内的火属性神格，也从他的识海中飘了出来……

　　下一个攻击目标，也如当前这个目标人物一般，直接被柳星痕一剑斩杀。

　　轻松将那困在了万蛇噬魂阵中的家伙们斩杀，收了他们的神格之后，柳星痕正待收阵离开，赶往下一个战场时，只觉一股无形的威压力量，从天而降，铺天盖地的向他身形所在位置碾压过来。

　　“这股威压力量好强啊！小丫头，你有看到那释放出了强大威压力量的人身在什么地方吗？”意识到了情况不妙，柳星痕连忙向小萝莉问道。

　　“释放这威压之力的家伙，在监控系统的监测范围之外，现在，只能是通过画面上出现的云朵急速飘动的情况，判断出那个力量恐怖的家伙，就在我们的东方。”小萝莉回应道。

　　小萝莉的这句话说完，然后她见到一道光影，闪电般射进了监控系统监视的画面之中，她连忙接着大声喊道：“赶紧逃吧，这个家伙估计是查多罗。他的修为。已经达到了六级低价神灵之境，即便是你如愿的催动了禁灵球的力量锁定了他，都无法做到控制他体内灵力。”

　　“查多罗竟然有这么强，怪不得嚣张无比的悬空岛人，自从见了查多罗之后，就乖乖的答应以他为首的。”听罢小萝莉的话，柳星痕顿时大吃了一惊，他没有敢有一丝犹豫，直接收了万蛇噬魂阵，然后施展浑身解数，向西方飞遁而去。

　　“想逃。没那么容易，哼……”如一道激光，在空中的云层中飞速穿梭移动的查多罗，冷哼一声，大手一挥，大量水属性灵力，如洪水一般，从他的掌心喷涌而出，瞬间将数百丈的空间覆盖，接着化作一只由冰晶颗粒凝聚而成的巨大手掌，飞速向柳星痕抓去。

　　巨大手掌在高空中呈现的刹那，柳星痕只觉一股刺骨的寒气，铺天盖地罩了下来，心下立时暗暗感到了吃惊，能够被大人物看中，并委以重任的人物，果然非同凡响。

　　心惊之余，柳星痕连忙在飞奔的过程中，一连扔下了十个土之阵，然后借助黑暗神盾的力量，扔下了一个接一个的暗属性盾体，飘在了空中，阻挡那只冰晶手掌的靠近。

　　冰晶手掌的攻击力量很强，但当那手掌一连从十个连接在了一起的土之阵中穿过之后，杀伤力不知道降低了多少，接着又受到了暗属性灵力盾体的阻截，最终快要攻击到柳星痕身上时，杀伤力完全已经消失，所剩下的只有一股还凝而不散的冰寒之气。

　　“他叉叉的，只剩一股冰寒之气了，竟然还不给老子散去！”柳星痕怒喝一声，反手就是一剑，劈出一道长达丈余的金色剑气，轰向了查多罗隔开抓来的那个掌影。

　　咻！

　　金色剑气从那冰寒之气凝聚而成的掌影之中掠过，掌影就此化作被剑气的力量震散开来，化作一股股冰寒气息，射向两旁。

　　“这小王八蛋的灵力怎么这般雄厚啊！要布置如此多的土之阵。外加催动黑暗神盾的灵力，加起来恐怕早就超过了三极低价神灵所拥有之灵力的极限了。难道，他的手中，有那种瞬间补充灵力的神器？”

　　思索间，查多罗的身影，向前飙出了数百丈，与柳星痕之间，再一次拉近了百丈距离。

　　眼见查多罗的身影，离他越来越近，柳星痕心中也有些焦急了，看来，这一次想要顺利脱身，真的不是一件容易的事情了。

　　“混了这么一年多，老子还不曾与真正高出我许多的强者对抗过，今日个，就拿你查多罗试一试老子手中的剑，到底能够斩杀什么样的高手。”

　　柳星痕的眼神中，闪过一丝犀利的寒芒，迅速以自己为中心，布置出了一个大型的土之阵，接着布置了万蛇噬魂阵，堪在了土之阵中，然后取出宝光神灯，催动宝光神灯的力量，汇聚起一个琉璃金光罩，护住身体。

　　做完准备工作，柳星痕调换了暗中施术，调换了一个融合战兽，使体内的灵力恢复到了巅峰之境后，手提神器剑，瞪着赶到了阵法之外的查多罗，冷笑道：“当真以为老子会怕了你吗？哈哈……有本事就进阵来与老子一斗！”

　　查多罗不曾见过万蛇噬魂阵，但身在阵外的他，能够感应到那飘在了阵中的一条条金色小蛇体内，蕴含着的诡异杀伤力，再加上直到此时此刻，柳星痕仍旧能够轻松释放各种术法，根本没有露出一丝担心灵力耗尽的表象，心中反倒感到担心起来，宝光神灯，竟然落入了他的手中。在土之阵中，对于水属性灵力的发挥，有着很大的局限性，以我的能力，虽然能够攻破他体表的宝光神灯凝聚起的护罩，但想要真正的重创他，恐怕不易。而且，他的手中，似乎还有杀伤力更加强大的宝物。在没有弄清楚这诡异阵法的威力之前，还是不要贸然入阵为好。

　　就在查多罗犹豫该不该进阵的时候，他的分身罗维收到了他神念传递的信息，在第一时间，赶到了阵外区域，以神念向他询问道：“是冒险进入阵中，联手破阵，还是暂时困住此子，然后调集大量人手，把他团团围住，联手布置一个大型攻击法阵，将他一举轰杀啊？”


第三百九十章 神仆查多罗

　　查多罗沉默片刻。用神念向罗维说道：“此子狡猾至极，进入这诡异阵法之后，得分出不少心神应付阵法中的攻击力量，对付起他来，恐怕不易。你速速去把卓啸山等人叫来，让他们率领数人入阵探探，待我掌握了此阵的威力之后，再入阵对付他不迟。”

　　“好的。”罗维点点头，飘空而去。

　　“妈的，没有想到，这个家伙，竟然是一个胆小鬼，根本不敢入阵与老子一斗。既然如此，老子也没有必要与你这般干耗下去。”柳星痕皱了一下眉头，施术模拟出了一个自己的影像，叠加在了身体之中，然后施展隐身之术，藏匿起身形之后，飞速向远方空间电射而去。

　　由于有阵法的隔离，再加上万蛇噬魂阵中，有无数金色小灵蛇在飘荡。身在阵外的人，根本无法完全看清阵中的一切。

　　柳星痕施术模拟出的一个影像，虽然成功的做到了吸引查多罗的注意力，但当柳星痕的身影，在远方第一次显出之际，查多罗还是有所察觉，也意识到自己上了当。

　　当他注目向柳星痕显身的位置看去时，却发现失去了柳星痕的踪影，脸上不由浮现出了惊讶的表情，隐身神技，果然是那早已经失传了的隐身神技，当初听手中众人提及，我还不敢相信这是真的，现在亲眼所见，才知道，这是真的。

　　想到这里，查多罗的眼神中，射出了一丝贪婪的光芒，身形也在这一刻电射而出，向柳星痕身影消失的位置飞去。

　　到了柳星痕身影消失的位置，施术四下搜寻一番，一无所获之后，只得是呆立在了原地，耐心的等待着了柳星痕身影的出现。

　　然而，这一次，他并没有能够等到柳星痕显出身形，而是等来了罗维和卓啸山等人。

　　“你曾经与此子交过手？”查多罗向卓啸山问。

　　“是的。”卓啸山点点头。

　　“他当初也是布置出了这么个诡异的大阵对付你的吗？”

　　“没有。当时他根本不会这万蛇噬魂阵。”

　　“这个阵叫万蛇噬魂阵？”

　　“是的。”

　　“威力如何？”

　　“陷入阵中之人。如果无法抵抗那阵法中有着吞噬灵魂之力的诡异力量入侵身体的话，人的神魂就有可能被那阵法力量强行摄走，使人变成一具失去了神魂的躯壳。”

　　“你的意思是说，只要能抗得住那小金蛇发出的入侵力量，就不会有生命危险？”

　　“嗯！”

　　“该死，真该死！”听罢卓啸山的话，查多罗气得差点没有吐出血来。

　　这是因为，在他看来，他之前在不了解万蛇噬魂阵的威力时，直接导致他前怕狼，后怕虎，这才失去了这一次绝好的杀死柳星痕的机会。

　　沉默了一会，查多罗长呼一口气，向罗维、卓啸山等人挥挥手，说道：“去吧，去守聚灵神塔建造基地吧，此子实在是太狡猾了，不能给他任何破坏聚灵神塔建造基地的机会，以免影响到了聚灵神塔的建造进度。”

　　罗维等人走后，查多罗不甘心的再次施术将四周空间搜寻了数遍，仍旧没有捕捉到柳星痕留下的线索之后。眼中顿时射出了一股子愤怒的寒芒，心下狠狠的想道，曾经听戚紫芸说，此子特别重情义，他曾经生活的城市，是炎龙帝国都城，如果我所料不错的话，这炎龙帝国都城中，定有值得他重视的人物存在。既然如此，我何不以毁掉炎龙帝国都城，甚至整个炎龙帝国作为要挟，逼他出来与我一斗呢？

　　想到这里，查多罗仰天哈哈大笑一阵，随后放声向四周空间喊道：“小子，老子知道你就藏在了附近某处，现在，老子也不逼你显身，老子这就去炎龙帝国都城等你。十天之后，如果见不到你的身影，老子直接施术杀掉炎龙帝国都城里的所有人，哈哈……”

　　“炎龙帝国都城中，还有我在意的人吗？卓丝萦、冷小蝶、波霸妞、柳莺莺、杜婉婷、杜宇飞、严如燕……严如玉……”听到查多罗的话，身在神鼎空间的柳星痕，陷入了埋头思索状态中，一个个熟悉之人的名字，在他的脑海中浮现，当他想起“严如玉”这个名字时，心神微微颤抖了一下，心下顿时一惊。她，怎么把她给忘记了呢？她可是那个老子费了好大的力气，才保住她处子之身的大美人啊！

　　意识到查多罗已经走远，自己此刻即便是走出了神鼎空间，查多罗也未必能够感应到他的存在，于是，柳星痕大大方方的走出了神鼎空间，看着查多罗离去的方向，皱起了眉头，以我的速度，根本不可能做到在他之前到达炎龙帝国都城，既然他许诺了十天，想必不会在时间未到之前就动手。赌，现如今也只能是大胆的赌一把了。

　　想到这里，柳星痕没有再犹豫，身形电射而出，直向聚灵神塔建造基地狂飙而去。

　　聚灵神塔建造基地，罗维等人，正在建造基地现场坐镇指挥。

　　一个在西边外围警戒的幻兽，远远见到一道金色流光向建造基地射来，它意识到了情况不妙，即刻动身飞到罗维的跟前，向他禀告道：“罗维大人。东方有一道金色流光射来，我怀疑那道流光，是柳星痕那小子。”

　　“嗯，知道了！”罗维点点头，然后向悬停在了其他几处位置监视的卓啸山、钟簇笙、姚灿祠、蔡灶尘等人说道：“发现可疑人物，大家赶紧去聚灵神塔建造基地东部区域集合。”

　　“现在集合对付老子，是不是太晚了些呢？嘿嘿……”罗维的话音一落，柳星痕嚣张的怪笑声，在聚灵神塔建造基地东部上空响起，紧接着众人见到一股股金色灵力，如潮水一般。泼洒而下，瞬间将数百丈的空间，笼罩其中。

　　“万蛇噬魂阵，该死，这个可恶的小王八蛋，实在是可恶啊！”见到金色灵力掠过之处，紧接着出现了大量金色小灵蛇，摆动着尾巴，如箭支一般，射向了被阵法笼罩其中的修士射去，那罗维顿时气得哇哇大叫。

　　不过，他并没有被万蛇噬魂阵吓退，而是直接挥手施术，布置出了一个大型暗之阵，堪在了万蛇噬魂阵之中后，扬手抛出一个个暗属性的力量漩涡，将那意图攻击他的大量金色小灵蛇吞噬，化作一缕缕金色流光散去。

　　“这个罗维，还有些手段，竟然不惧怕万蛇噬魂阵。”身在阵中，中观全局的柳星痕，皱起眉头，施术布置了一个大型光之阵，把暗之阵轰散，向孔雀要来了光灵镜，放到了神鼎空间中他随手能取的位置之后，身形向前冲出，接着把神鼎空间里的所有战兽，一股脑放了出去，并在她们每一个战兽的身上，释放了一个复活光圈之后，命令它们向阵中的敌人，发动了最猛烈的攻击。

　　与此同时，柳星痕手提神器剑，身形电射而出，释放出一道道金色剑气，轰向了那阻挡住了他前进步伐的家伙。

　　一时间。整个的万蛇噬魂阵中，直接变成了修罗地狱，随处可见的是血腥的肢解场面，不是这里有人或幻兽被击暴头颅，就是那里有人被锋利的兵刃或利爪开肠破肚，鲜血横流……

　　“真没有想到，此子竟然还有这么一批战斗力强大的战兽！”原本以为自己这方，有多人能够抗得住万蛇噬魂阵力量攻击，就足以对付柳星痕的罗维，见到柳星痕放出了十多个战斗力强悍的战兽时，心神为之一震，甚至有些后悔没有把柳星痕已经赶来了聚灵神塔建造基地的信息，告诉查多罗本尊知道。

　　见着一个个原本能够扛住小金蛇体内蕴含着的攻击力的手下，因为遭到了战兽的攻击，直接导致惊慌失措，从而被那小金蛇钻了空子，攻入了他们身体，夺走了他们的神魂，变成躯壳倒在了地上，罗维的心在滴血，一股股愤怒，瞬间充满他整个心间。

　　“啊！”罗维怒喝一声，挥手施术，抛出一个个吞噬力量强大的暗之漩涡，轰向了那正在向他冲杀过来的柳星痕。

　　然而，直到他抛出了暗之漩涡之后，这才察觉到此刻所处的环境，有光之阵的叠加，并非他之前所布置的暗之阵，心下暗自感到好笑，老子经历大小战斗无数，今日个竟然被这个小屁孩气昏了头脑，竟然在那与老子的攻击属性灵力相克的情况下，释放出了暗之漩涡，白白的浪费了大量灵力，可笑，可笑啊！

　　见到一个个的暗之漩涡，被对手轻松挥剑击散，罗维轻轻摇摇头，不得已再次催持体内灵力，布置出了暗之阵，将原有的光之阵轰散了去，并保持了叠加效果。

　　“嘿嘿……老子有的是灵力可用，你的灵力用一次少一次，老子看你能够撑到什么时候！”诡异的冷笑一声，柳星痕挥剑斩杀一个修士，接着施术释放出了大量灵力，布置下了光之阵，把罗维布置出的暗之阵击散。

　　“小王八蛋……你……”本打算释放暗属性攻击力的罗维，感觉到周身的环境发生了变化，知道是柳星痕搞鬼，把他布置的暗之阵给击散了，心中顿时感到无比的愤怒，当下指着柳星痕的鼻子，叫嚷道：“你不要这般无耻好不好？难道你就不能让老子安安心心的发一次正常的攻击力量么？”

　　“生死搏斗，讲究的就是速度，讲究的是应敌之策，讲究的是克敌制胜的技巧，老子想怎么做，就怎么做，这怎么能说是无耻呢，嘿嘿……”柳星痕嘿嘿怪笑一声，探手取出光灵镜，迅速注入了一股强大的灵力与镜体之中，借助光灵镜的力量，释放出了一道刺目的金光，射向罗维。


第三百九十一章 神灵雕像

　　“光灵镜吗？以你的修为。即便是拥有了这等厉害的宝物，想要伤我，那是做……啊？这是怎么回事？不……这不可能，持光灵镜的修士，释放出的力量，最多只能击杀高他一到两级的人物，即便是有光之阵的效果增益，也绝没有击溃我肉身防御的能力，可他……”

　　罗维对光灵镜的攻击特性非常清楚，这才根本没有把柳星痕借助光灵镜的神力释放出的金色光柱放在眼里。

　　但他却忽略了一个事实，此刻光灵镜释放出的并非乳白色的单纯光属性力量，而是金色力量。

　　除此之外，他还是太低估了对手的能力。

　　在光灵镜释放出的金色光柱，轰上罗维之后，罗维只觉自己的身体突然一轻，低头看去，发现自己的胸腹处，出现了一个足以看到他身体后面大窟窿，而自己的心脏、肺、肠子等内脏，竟然在那金色光柱力量的轰击下，化作了灰飞……

　　罗维的有限生命。只是维持了他能够瞧见自己的身体被那金色光柱攻击成了什么模样，然后生命迹象就此急速衰弱了下去……

　　“砰！”

　　在罗维的生命即将结束之际，柳星痕担心他利用仅剩的时间，把脑海中的神格毁去，他没有一丝手下留情，挥拳砸在了罗维的脑袋上。

　　顿时，罗维的脑袋，宛如被重锤击中了的西瓜那般，爆裂开来，鲜血与脑浆，迸射开来，与此同时，一枚绽放出了乌黑亮丽光芒的暗属性神格，在那爆射的血光中显了出来。

　　“又多了一颗高品级的好材料，嘿嘿……”柳星痕伸手在血光中抓过暗属性神格，收入储物空间，接着挥剑施展幻影分身剑法，向那自以为有罗维的保护，故意在与敌交战时，离罗维相隔最近的钟簇笙斩杀过去。

　　身在正常情况下，钟簇笙都未必是柳星痕的对手，此刻在万蛇噬魂阵中，他还得分心去攻击那射向了他的金色小灵蛇。

　　眼见柳星痕身化数道身影向他逼近，钟簇笙自知必死，他深感郁闷的直接把一枚爆体灵丹扔进了口中，紧接着不顾一切。不退反进，抱着必死之心，向柳星痕冲撞了过来。

　　“妈的，真是一帮该死家伙，打不过就爆体要与人同归于尽！”见情况不妙，柳星痕一股脑把所有战兽收回，毫不犹豫，退进了神鼎空间。

　　刚刚进入神鼎空间，一蓬血雾以他身形残影所在位置为中心，向四周空间扩充开来，瞬间将百丈空间直接吞噬。

　　但凡被血雾吞噬的金色小灵蛇，消失了个无影无踪，而那原本身在万蛇噬魂阵中苦苦支撑的他的同伴，也尽皆消失，唯有几颗闪耀着了各属性灵力光芒的神格，飘在了那里，格外的显眼……

　　血雾散去，柳星痕从神鼎空间里钻了出来，身形划出一道弧光，从那一颗颗飘在了那里的神格旁边掠过。将其收入储物空间，然后笑道，愚蠢，真的是一个愚蠢的家伙！自己有如此多的同伴在身边，他竟然选择了自爆，将自己的同伴全都瞬间杀死。要是老子没有这防御力超强的神鼎，这一次，还真的被他给杀了。

　　这一次参战的罗维等人，因为发生了钟簇笙突然选择自爆事件的发生，直接导致他们的同伴，没有一个能够幸免，全都死得有些冤，因为他们确确实实死在了自己同伴的手中。

　　干掉罗维等人之后，柳星痕也知道，罗维等人也是这聚灵神塔建造基地上的主要负责人，他们一死，这也就意味着整个聚灵神塔建造基地变得群龙无首，那还在上空巡视的虾兵小将，对于柳星痕来说，根本不足以构成威胁。

　　于是，柳星痕在收了万蛇噬魂阵和光之阵后，再一次放出了所有战兽，率领这她们，向聚灵神塔建造基地冲杀过去。

　　见大量高手扑来，在空中监督灵武大陆修士做苦工的家伙们，纷纷弃了手中的鞭子，仓皇逃窜……

　　那被逼在做苦工的修士们，见到监工被十多只战兽和几个高手追杀。他们纷纷拿起手中工具，加入了战团，扑向了监工。

　　一时间，整个聚灵神塔建造基地，变得一片混乱，兵刃碰撞声，哭喊声，建筑物倒塌的声音，响成一片……

　　在柳星痕和他所率战兽的强势攻击下，整个聚灵神塔建造基地上的监工以及小头目，多数被击杀，少数逃离了现场，而那原本建造起了的聚灵神塔基础建筑，全都被那些愤怒的修士推倒，直接使得整个聚灵神塔建造基地，变成了一片废墟……

　　“嗯？这是怎么回事？怎么我与罗维之间的神念联系也中断了呢？难道聚灵神塔建造基地出了事？”刚刚到达灵武大陆炎龙帝国都城上空的查多罗，忽地感觉到自己与罗维之间的神念联系中断，脸上立时浮现出了震惊的怒容。

　　悬停在上空，目光扫视四周，见到炎龙帝国皇宫大殿前的广场上，矗立着了一尊高达两丈的雕像。眼中顿时射出无比愤怒的光芒。

　　查多罗身形飘落而下，直接站在了那尊高达两丈的雕像头顶上。

　　然而，就在他立稳脚跟之际，无数箭支，如飞蝗一般向他射了过来，紧接着就是上百身穿银质铠甲，手持长矛的侍卫，从四周冲杀过来，把站立在了雕像头顶上的查多罗包围了起来。

　　如飞蝗一般射来的箭支，根本连查多罗释放出一股无形气场都无法穿透，众人只听得一阵“砰砰砰砰砰”的震响过后。大量箭支，就此失去杀伤力，掉落到了地上。

　　百余侍卫，见此情形，心中顿时感到无比惊骇，这个家伙是什么人啊？

　　心中虽然感到非常害怕，但这百余侍卫，并没有一丝退却的意思，而是紧握长矛，指向了查多罗。

　　与这强势的查多罗对峙一阵，那为首的侍卫，冷眼看着踩在了雕像上的查多罗，大声喝道：“你是什么人？为什么要踩在这尊受我炎龙帝国人敬重的神灵雕像头上？”

　　“老子才是掌控整个灵武大陆的神灵，你们不给老子塑雕像，竟然给这个混帐小子塑雕像，哼……”

　　查多罗冷哼一声，一股水属性灵力从他脚心涌出，刹那间之后，那尊石头雕像，就此覆上了一层冰晶，接下来，查多罗轻轻摇摇头，不再理会这帮在他看来，如蝼蚁一般的家伙，身形飘空而起，射入了云霄之中，不见了踪影。

　　查多罗走后，整尊雕像就此化作一块块细小的冰晶颗粒，哗啦啦散落了下去……

　　见到这尊雕像被那突然冒出的一个家伙轻松毁掉，众人心中虽然感到愤怒无比，但却又是敢怒不敢言，只得是愤恨的抬头看了一眼查多罗消失的方向，长叹一口气，然后动手清理起雕像化作的碎屑来……

　　“十天，老子许了他十天的时日。到时候，老子倒要看看，你们心中敬重的那个神灵，凭什么跟我斗。如果他不来，你们这帮敬重他的家伙，就成为他爽约的牺牲品。蹦跶吧，这几天，让你们这帮蝼蚁蹦跶个够。等他一死，日后你们的生死，全都捏在了老子的手中，老子哪天不爽了，随手杀死一大片来顺顺气也不错，呵呵……”

　　看着地面上忙碌的众人身影，查多罗的脸上，显出了邪恶无比的笑容……

　　收获了好几颗神格的柳星痕，在储物空间里盘点了一下手中拥有的神格，发现还差一枚三极四级水属性神格，或几枚一级低价水属性神格，才能凑足熔炼提升自身修为一次的材料。

　　而柳星痕心里也非常清楚明白，灵武大陆上，唯有去猎杀悬空岛人和神殿任务五层空间查多罗的手下，才有可能获得神格。

　　于是，经过一番深思熟虑，推算了一下时间之后，柳星痕决定抓紧时间去一趟悬空岛。

　　一天后下午，悬空岛岛主洛白方正在练功房中修炼，忽地感知到一道金光正在向悬空岛飞掠而来，心下顿时一惊，这道金光的到来，意味着灾难？还是机遇呢？

　　缓缓起身，出了门来，远远看着金光射来的方向，洛白方眯起了眼睛，脸上显出了灿烂的笑容，是他，来人竟然是他，这几天总感觉到有事要发生，原来是在提醒我，我洛白方命运转机的大好时机即将到来啊！等他一死，我获得了他所掌握的各项神技之后，在神殿任务空间六层，就有了立足的资本了，呵呵……

　　这道来到了悬空岛上空的金光，是柳星痕。

　　他原本打算悄悄潜入，后来觉得没有那个必要，于是就直接那么明目张胆的赶来了悬空岛。

　　不过，到了悬空岛上空之后，柳星痕并没有急着飞落下来，大势杀戮悬空岛人，而是悬停在了上空，施展金瞳术，对整个悬空岛的布置情况，进行了探视搜寻。

　　目光扫过整个悬空岛，悬空岛上的布防情况，如一副清晰的图像画面，印在了他的脑海之中，并且他在探视的时候，并没有发现这悬空岛上有另外的大型攻击法阵存在。

　　于是，他这才放心大胆的飘身落下，在距离洛白方站立的大殿门口，有约三十余丈的位置，显出了身形，“洛岛主，你似乎已经预料到了你悬空岛，会有今日这一劫是吗？”

　　“你很自信，呵呵……”洛白方淡漠的笑了笑，大声说道：“从你动手击杀我悬空岛人的那一刻起，就已经注定了你今日将会以悲惨的结局收场，你想知道，我为什么会这么说吗？”

　　“说来听听？”柳星痕笑道。


第三百九十二章 修为提升

　　“在告诉你真相之前。首先，我得问你几个问题，希望你能如实的回答。”洛白方摆出了一副势在必得的样子，笑着摸着下巴说道。

　　“请问，我知道的一定如实回答。”柳星痕随口回应。

　　“在你杀死我悬空岛人的时候，是否有察觉到他们的体内，有股异常力量存在呢？”

　　“嗯，有察觉，但并没有在意。”经洛白方这般提醒，柳星痕想了想，记起了在用悬空岛人为材料炼制元丹时，飘在了炼妖炉中的异常力量，于是他也坦言作了答复。

　　柳星痕的这句肯定地答复，在洛白方看来，这是一粒绝好的定心丸。

　　柳星痕的这句话一出口，洛白方全身原本紧绷得神经，也在这一刻放松了下来，脸上的笑容，也更加灿烂了几分，“你的答复，令我非常满意。那么。我现在就告诉你，我手下的那帮人的体内，为什么会有那股子异常的力量存在，呵呵……”

　　说到这里，洛白方轻松的笑了笑，接着说道：“那被你杀死了的四千多悬空岛人，都是我忠心的部下，他们甘愿为了我而牺牲自己的生命。而且，他们的体内，有我暗施手段，在每个人的体内，打入了一丝以他们的修为，根本无法察觉的神异烙印。这神异烙印对人本身没有任何害处。只有当他们被杀的刹那，那神异烙印才会真正发挥作用，并将自己和同伴身上发出来的怨气瞬间收集起来，并在神不知，鬼不觉的情况下，进到那杀死他们之人的体内，潜伏下来，只等着那有着操控那神异力量能力之人调用。”

　　“你懂得调用人死之后产生怨气？”

　　“你很聪明。”洛白方点点头，笑道：“四千人的怨气，足以将八级以下低价神灵杀死。原本打算用这四千人为代价，对付查多罗的，后来得知，杀死你，比杀死查多罗获得的更多，于是。我便改变了策略，投靠了查多罗，以你为敌，引你上钩。”

　　听完洛白方恶毒的计划，柳星痕的心中，只觉一股寒意涌上了心头，脑海中在这一刻，只冒出了一个“狠”字，心下暗叹道，他真够狠的，竟然能够狠下心来，拿四千多忠于自己的手下之人的生命做赌注。

　　盯着洛白方，像看怪物似的，看了好一会，轻轻摇摇头，放声说道：“假如你按照原计划行事，用这个以四千人的死为代价，去对付查多罗，或许能够获得他手中掌握的好几个位面的控制权，甚至他手中的宝物。但你选择了对付我，注定了你杯具的结局。你想知道这是为什么吗？”

　　“你觉得。你有能力，抵抗那已经侵入了你体内的四千多怨灵的强势一击？”原本心境非常轻松的洛白方，此刻心弦再一次绷紧了。

　　“我没有那个能力。”柳星痕很坦白。

　　“那你刚才的那句话，是什么意思？”洛白方稍稍松了一口气。

　　“你真的想知道？”

　　“想知道。”

　　“好吧，我告诉你。”柳星痕的脸上，掠过一丝冰冷的笑意，语气温和地说道：“因为那怨气和你打入了你手下众人体内的神异烙印，被我用特殊手段炼化了。”

　　“什么？你把那涌入了你体内的怨气都炼化了？这怎么可能？”听罢柳星痕的话，洛白方心神剧烈颤抖起来，当下挥手施术，释放出了一缕缕火属性灵力，画出一个个奇异的符文，覆散开来。

　　“不，这不可能？绝不可能？以四千生命为代价布置的陷阱，怎么可能会失败呢？这不是真的，绝不是真的。”洛白方见自己施术完毕，那飘荡在了空中的万千奇异符文，根本没有能够做到唤醒哪怕是一个怨灵，心中一时难以接受这个事实。

　　“哇！”愣愣地看着空中的神异符文散去，洛白方终于忍禁不住，张口喷出了一大口鲜血。

　　“一个计划失败了而已，用得着气得吐血吗？你以为这般做，就能逃脱死神的降临，哼……”柳星痕冷哼一声，取剑在手，身形急速掠出，划出一道诡异的弧光，瞬间靠近洛白方。

　　“刷！”一道金色剑芒闪过，洛白方的身体。直接被劈成两半，随后那洛白方的身体，就此化作一缕缕火属性灵力，消散了去……

　　洛白方的身体消失，他识海中的神格，就此从他眉心飘出，然后以肉眼不可察的速度，射向了天际，刹那间消失了个无影无踪……

　　“能量分身，这个洛白方，只是一个能量分身！”见洛白方的这枚神格飞走，柳星痕顿时大吃了一惊，心下想道，小丫头说得高阶神灵之境的修士，才有可能修炼凝练能量分身的功法，此刻我杀死的是洛白方的一具能量分身，由此推断，那洛白方的本尊，且不是达到了高阶神灵之境？天啦，这下闯大祸了，竟然把一个高阶神灵的能量分身给干掉了！

　　小萝莉似乎看出了柳星痕心中的担心。连忙解释道：“在一般情况下，能量分身与本尊的修为，基本上相同，如果长期处于分离状态，一旦能量分身回归本尊体内，分身就能自行学习本尊领悟到的各项神技，并提升修为。如果洛白方是高阶神灵的话，那么他绝不会有这么个只有三极低价神灵之境的能量分身。如今他的这个火属性灵力能量分身，应该是其他高阶神灵之境的人物，利用他的神格，替他炼出的一个能量分身。也只有在这种情况下。没有达到高阶神灵之境的人，才有可能拥有能量分身。”

　　“即便他不是高阶神灵，但他有高阶神灵做后盾，这样的人物，也是如今的我无论如何也惹不起的啊！”

　　“事情已经发生，走一步算一步，没有必要想那么多。”

　　“嗯，有道理。”柳星痕点点头，长呼一口气，不再去想有关洛白方的一切，手持神器剑，向那挥舞手中利器，扑向了他的家伙们砍去。

　　对于现在的柳星痕来说，一级低价神灵之境的修士，根本没有一点威胁。

　　那扑了上来的悬空岛人，多数是灵帝境界的修士，只有为数不多的几个达到了一级低价神灵之境。

　　有万灵归元术的防御剑阵护体，柳星痕根本可以无视那些扑了上来的家伙们的攻击。

　　他每挥出一剑，就有一个或多个悬空岛修士倒在了血泊中……

　　这场战斗，完全就是没有半点悬念的单方面屠杀，战斗没有持续多久，二十多个悬空岛修士悉数倒在了血泊中，横尸当场，而柳星痕，也如愿的收获了几枚水属性神格。

　　柳星痕来悬空岛的目的，就是为了杀几个悬空岛水属性低价神灵之境的人物，现如今，他虽然如愿的达到了目的，但却因此给他的前景，制造了些许危机，只因他在毫不知情的情况下，斩杀了一个极有可能是他根本惹不起的洛白方的火属性能量分身。

　　心中虽然对斩杀了洛白方的这个火属性能量分身感到有些郁闷，但如愿的获得了他想要的水属性神格之后，他并把之前心中的那些子担心，统统抛到了脑后，直接懒得理会后续扑了上来的悬空岛修士。就此施展隐身术之后，钻进了神鼎空间，一门心思的精心挑选了一组能量相若的各属性神格，然后进入了强行拔高自己修为的状态中。

　　随着炼妖功法的运转，一缕缕金色灵力从柳星痕的体内涌出，进入了神鼎空间，一簇簇蓝色的烈焰，从炼妖炉底不喷出，充斥于整个的炼妖炉空间。

　　在蓝色火焰力量的不断炼化下，身处在了蓝色火焰之中的柳星痕，感觉到体内的杂质，在源源不断的喷出身体，被炼妖炉的力量炼化，消失于无形。

　　火焰熔炼身体，也是一件非常痛苦的事情，但为了能够改变身体体质，使自己身体的承受能力变得更加强大，他咬牙坚持着，将那烈火焚身的痛苦，深深的压在了心底。

　　三天后，置于了炼妖炉中的辅助物，各属性神格，也在炼妖炉中的炼化力量的熔炼下，化作了一缕缕各色灵力，然后在炼妖炉中和力量的搅动下，逐渐融合成了柳星痕的身体所能够吸收的混合灵力。

　　神格的力量混溶完毕，柳星痕停止了灵力的释放出，转炼化为吸收。

　　在他神念力量的牵引下，一缕缕融合灵力，在炼妖炉中那一股股压缩力量的催动下，源源不断地涌进了柳星痕的体内……

　　吸收这充斥于炼妖炉空间里混合灵力的过程，持续了两天左右的时间。

　　当柳星痕见着最后一缕灵力完全融入身体之后，他停止了炼妖功法的运转，长呼了一口气，然后施术对自己体内的情况，进行一番探视之后，见到丹田气海中的灵力储存量，较之以前增加了二层左右。

　　这也就是说，如今的他，想要突破二九玄功十六层境界，还需要七分的努力，才能够如愿。

　　由此可知，这二九玄功越是往后，提升的难度也较之以前，高出了很多。

　　停止施术，柳星痕就此在炼妖炉空间中试着施展伪装术，模拟了一下他伪装所能达到的修为境界。

　　经过一番尝试，柳星痕赫然发现，他竟然能够成功地把自己伪装成一个修为达到了三极低价神灵之境的修士。

　　由此，柳星痕隐约明白，自己一旦突破二九玄功十六层境界，那么他的真实战力，就能够做到与一级中阶神灵相抗衡。

　　这一次的熔炼，柳星痕的修为提升了不少。

　　而且，他还从那炼化了的神格所存储的信息当中，学习到了不少的新技能，比如，土狼幻兽的万兽奔腾；杜焖晟的土属性术法地动山摇；姚灿祠的水属性术法冰天雪地；蔡灶尘的土属性术法山崩地裂；钟簇笙的火雨；佐漆木的黑暗吞噬；陆离城的焚天烈焰等等术法技能。

　　除此之外，他还从众人的记忆中，获得了不少的战斗经验。

　　可以这么说，柳星痕的这一次熔炼，不管是修为上，还是战斗经验上，都有了极为可观的收获。


第三百九十三章 与神仆交手

　　三天后下午，一直盘腿坐在了一朵云上。静心静修的查多罗，缓缓睁开了眼睛，低头看去，见到那炎龙帝国皇宫大殿前的广场上，出现了一块大石头，而且还有好几个工匠，正在用手中的凿子和锤子等工具，在雕刻着那块大石头。

　　“这帮蝼蚁还真是有趣，那混小子的雕像被毁，他们不甘心，竟然又弄来了一块石头。今天就是我与他约好的十天之期。如果到晚上，他没有出现，你们这帮蝼蚁，都得为他的行为，付出生命的代价。”

　　想到这里，查多罗闭上了眼睛，懒得再理会下面众人在做些什么，自顾闭目养神起来。

　　时间一分一秒地过去，离天黑越来越近，查多罗的心情，越来越烦躁。

　　他之所以烦躁。并不是因为担心待会要真的动手灭掉整个炎龙帝国都城的所有民众，而是因为自己白白在这里浪费了多日的时间，让他感到非常不爽。

　　“你们虽然敬重他，但他却没有把你们的生命安全放在心里。我与他约好的十天之期，并以你们的生命相要挟，结果，他并没有如约赶来救你们，哈哈……还有几分钟，你们只有几分钟的命可以活了，赶紧好好想想，要做什么事情吧！哈哈……”

　　查多罗的眼神中，射出了愤怒的光芒，飘身飞至都城上空中央位置，放声大笑起来。

　　他的喊话声，传遍了都城每一个角落，众人听到这家伙的声音之后，心中顿时感到非常害怕了，于是，他们纷纷在自己家中那摆放着的柳星痕的小型雕像面前，跪了下来，点上了香火，虔诚的向他磕起头来，心中同时也在默默的祈祷着，希望他能够及时赶来解救他们，把查多罗这个在他们看来，就如恶魔一般的混蛋赶走。

　　在众人向着他的雕像虔诚膜拜的这会，距离炎龙帝国都城只有百余里的柳星痕。能够清晰的感应到一缕缕无形的神异力量，源源不断地涌入了他的识海之中，与他的识海融为了一体。

　　而那飘在了识海中的神鼎，以及八颗神格，似乎也在那股神异力量的滋润下，放射出的光芒，更加灿烂了一些。

　　“最近时间，总能感觉到这神异在零碎的涌入识海，而今天，却一下子涌入了这么多，由此断定，此时此刻的炎龙帝国都城之中，定然有许多崇拜我的民众，在向我祈祷，希望得到我的帮助了。虽然不知道这股神异力量到底有什么用途，但在它的滋润下，神格和神鼎绽放出的光芒，都变得较之原来光亮了不少。由此断定，这种力量对修士来说，应该是极有好处的一种神异力量了。既然助人为乐，还能得到相应的报酬。那多做点好事也无妨，嘿嘿……”

　　思索间，柳星痕的身影，已经进入了查多罗的探视范围。

　　正准备动手施术，把炎龙帝国都城毁去的查多罗，见到了柳星痕的身影，心神微微一震，此子算得上是一个合格的保护神，怪不得这帮蝼蚁般的家伙，在临死之前，什么都不做，只顾一心面对着他的雕像，虔诚地跪拜的……

　　见着了柳星痕的身影，拿炎龙帝国都城作要挟，逼迫他显身的目的达到，查多罗自然是没有心思动对这些对他构不成任何威胁的普通城民动手。

　　身形一闪，化作一道流光，飘至了高空，向柳星痕身形所在的位置赶去。

　　“真没有想到，你竟然真的会为了这帮小蝼蚁而赶来冒险，你的这股子不畏生死的勇气，令人佩服，哈哈……”在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形，查多罗随口说出这么一句话，然后哈哈大笑起来。

　　“死到临头了，竟然还高兴得起来，真搞不懂你这个不称职的位面管理者。脑袋里装的到底是什么东西。”柳星痕不屑的冷笑着。

　　“我死到临头了吗？你小子说话真有趣，这样吧，我给你一个选择，把你所掌握的神技，以及你所拥有的宝物，全都交出来，我留你一具全尸，这是第一条路，第二条路是，我亲自动手，把你打了个灰飞烟灭，然后施术搜集你的神魂，读取你所拥有的一切记忆。”

　　“动手吧，让我看看，你这能够把阿努特那个胆小鬼吓走的人，有多大的能耐。”柳星痕笑了笑，探手取出宝光神灯，催持金色灵力，撑起一个护罩，接着聚集万灵归元术，在体表布置了一个护体剑阵之后，我剑在手，等待着了查多罗的出手。

　　“你的能力真的让我感到很惊讶。你认为以你释放出的这么点点防御，就足以抵挡住我释放出的强大杀伤力吗？嘿嘿……”查多罗嘿嘿一真怪笑，在第一时间释放出了大量水属性灵力，布置了一个大型水之阵，然后一连拍出八条水龙，轰向了柳星痕。

　　水龙呈现，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，随手抛出大量土属性灵力，布置了一个土之阵，把查多罗布置的水之阵击散之后。一连抛出五座足以将整个土之阵覆盖的大山，向那弱小的八条水龙砸去。

　　“土之阵，五岳震天，竟然正好与老子的水属性相克，这场仗难打啊！”查多罗轻呼一口气，再次施术，挥洒出了大量水属性灵力，释放出了冰天雪地神技，瞬间将柳星痕抛出的五座大山，以及他先前释放出的八条水龙，包裹其中，紧接着直接使之化作化作无数冰晶颗粒，如冰雹一般，洒落下去。

　　柳星痕知道一旦被这冰雪卷入其中，如果扛不住那冰雪之中蕴含着的强大冰寒之力的侵袭的话，那么他就有可能被冻成冰晶颗粒。

　　在大量冰雪向他席卷过来之际，他身形急速向后飘退了一去。

　　后退的同时，柳星痕再次释放灵力，布置了另一个土之阵，紧接着以自己的身体为中心，布置了七灵神阵。

　　大量冰雪，进入了新的土之阵中，杀伤力被削弱了许多，而当这大量冰雪进入七灵神阵的覆盖范围时，有一部分冰寒之气，就此被七灵神阵吸收了去，使得那冰雪之中蕴含的杀伤力，再一次降低。

　　“经过几次削弱，要伤到老子，恐怕不太现实了吧？”柳星痕没有再退避，挥舞手中神器剑，划出一道道金色剑气，组成一个由剑光防御盾体，轰向了飘来的冰雪。

　　刷刷刷刷……

　　在无数道剑气的轰击下，大量冰雪被击散，只有小部分漏网之鱼，穿过了剑气的防御。撞上了柳星痕体表呈现出的那道剑阵防御护罩上，紧接着被剑阵的防御力弹射开去，化于无形……

　　“冰天雪地神技，竟然被他施巧计破了去，没有伤到他身体分毫，看来，我真的是小看了此子的能力啊！”眼见原本在漫天飘舞的大雪，就此消失了个无影无踪，查多罗深感震惊。

　　但他并不认为，柳星痕能够抗得住他一个接一个神技的攻击。

　　脸上掠过一丝阴冷的笑意，查多罗再次动手了。

　　在他术法力量的控制下，空气中大量水属性灵力，瞬间在柳星痕头顶上空，凝聚起了一个体型巨大的冰块。

　　随着查多罗意念的转变，那个足以将百丈区域里的一切，砸成肉扁的巨大冰块，轰然向柳星痕当头砸了下来。

　　最让人感到震惊的是，在第一块巨大冰块还没有砸落下来之际，他再一次施术，凝聚起了第二块巨大冰块，直接紧随第一块冰块之后，轰然砸下，接着是第三块，第四块……

　　“妈个叉叉，这个变态的家伙好强啊！”感觉到一股强劲的寒气袭身而来，柳星痕没有敢大意，迅速动身，向下飘落了去。

　　在向下落下的同时，手中剑连续不断舞动，劈出一道道金色剑气，向飞速砸落的巨大冰块轰去。

　　叮叮叮……

　　剑气与巨大冰块碰撞到了一起，只是发出了这么一连串的声响，而冰块砸落的速度，只是稍稍变缓了一些，但却没有失去强大的轰杀力量。

　　“看样子，硬扛是不行了！”眼见如此情形，柳星痕没有在浪费灵力释放剑技，就此施展隐身术，隐去身形之后，钻进了神鼎空间，躲藏了起来。

　　“据我所知，世间根本没有瞬间转移神技，只有隐身术。而隐身术隐身之后，他人虽然无法看见，但人的身体，并没有真正消失。此刻，你即便是长了翅膀，也难以逃出冰块砸击的范围。”

　　眼见一块接一块砸向柳星痕的巨大冰块，离柳星痕隐去身形的位置越来越近，查多罗脸上的笑容，越来越浓，得意之神情，无法言表。

　　轰……喀喀喀……

　　巨大的冰块，砸落到了地上，只将炎龙帝国都城外不远处的一片林区，砸入了泥土之中，接着另外几块冰块，也逐一落下，砸在了先前落下的冰块上。

　　“嘿嘿……这一次，你该被轰击成了肉扁吧！”查多罗淡漠一笑，身形飞速掠出，瞬间飘至了叠在了最上面的一块冰块上，就此施展起收集神魂碎片的术法来。

　　随着一缕缕无孔不入的搜集力量覆散开来，查多罗的脸色，也在这一刻，变得越来越难看起来，这是怎么回事？怎么会收集不到他的灵魂碎片呢？难道是因为我下手过重，连他的神魂都给轰击得消失了么？

　　“你是在搜集我的灵魂碎片吗？嘿嘿……”就在查多罗不甘心的一遍接一遍的释放搜集神力，寻找柳星痕的神魂碎片的这会，柳星痕的声音，在他头顶上空响了起来。

　　“嗯？他竟然没死？”听到柳星痕的声音，查多罗意识到了情况不妙，他连头都没有抬，就要动身向前飞冲。

　　哪知，就在他身形移动的刹那，一道刺目的金光，瞬间照射了下来，把他的整个身体，罩在了其中。

　　查多罗的肉身防御力虽然强悍，但在光灵镜强大力量的轰击下，没有能够坚持一秒，他的神魂，就此化作虚无，就连他识海中的神格，也被光灵镜的力量轰击成了粉剂。

　　“查多罗就这样死掉了吗？”柳星痕不可置信的看着查多罗曾经站立的位置，见到那叠在了一起的几层巨大的冰块虽然还在，但却出现了一个足以让人看到冰块下面地面的圆柱形大洞。

　　在柳星痕愣神的这会，查多罗身形曾经所在位置，两股无形的力量，迅速合拢，凝聚成了两块闪耀着淡淡神异光芒的光影令牌，漂浮在了那里。

　　“位面神令，这两块就是位面神令吗？”柳星痕皱了一下眉头，飞了过去，探手就去抓那两个令牌。

　　手刚一触摸两块位面神令，那两块位面令牌就此化作一缕缕无形力量，射入了柳星痕的眉心，融入了他的识海中。

　　柳星痕透过识海，扫描了其中一块位面神令，那位面神令的功能，如设定高等级神殿空间之人，进入当前管理位面的条件，又如向当前位面开放某些生灵的生存权利，等等的一系列与当前位面有关的设定信息，一一在柳星痕的脑海中浮现。

　　经过读取这个位面的信息之后，柳星痕得知，这个是掌控查多罗之前所控制的另一个名叫龙域神州的位面，这个位面是生活中龙、魔兽、幻兽等生灵，没有人类。

　　读取完龙域神州位面的情况之后，接着，柳星痕看了看灵武大陆位面的情况，这才知道，在多年前的灵武大陆，神灵之境的修士，非常之多，后来因为灵武大陆被阿努特掌控之后，他设计把灵武大陆位面上的高等级修士全都骗去了高层空间，然后设置了禁止高等级修士返回灵武大陆的限制，同时派出了大量手下，将灵武大陆人所拥有的各类研究以及所修炼功法，悉数收缴毁掉，这才导致了灵武大陆的没落。

　　“原来，导致灵武大陆没落的罪魁祸首是阿努特，他为什么要这么做呢？这个问题，等日后在高层神殿任务空间遇到阿努特这个可恶的家伙之后，一定要向他问个清楚明白。”

　　在原地站立片刻，柳星痕就此飘落了下去，直接去了炎龙帝国皇宫，见到了那曾经根本不把他放在眼里的严如玉。

　　严如玉知道，柳星痕这一次出现在炎龙帝国都城，是为了救整个炎龙帝国都城的民众。

　　柳星痕会去看她，严如玉感到非常震惊，直到最后，她确定眼前的人，不是虚幻的身影之后，她没有顾及其他，也没有管周身附近有多人在看着她，直接飞跑过去，扑进了柳星痕的怀里，脸上浮现出了比阳光还要灿烂几分的笑容……


第三百九十四章 来自阿努特的邀请

　　柳星痕杀死了查多罗。获得了灵武大陆位面的掌控权之后，柳星痕更改了一系列与灵武大陆正常、和谐发展有利的条件限制，并令青云帮担负起监督他下达的各项修改条例的执行情况。

　　在柳星痕一系列的改革措施下，原本动荡混乱的灵武大陆，在极短的时间内，恢复了正常秩序，各国城民，也因为这一系列的改革措施，而过上了安定的日子，心中因此对柳星痕这个神灵，更加敬重、爱戴、崇敬了……

　　见着灵武大陆上的众生灵，过上了正常的日子，柳星痕的心中，也感到非常的高兴，但此时此刻，他自觉肩上的担子，较之以前，更加沉重了一些。

　　这是因此，自从他获得了灵武大陆位面和龙域神州位面的掌控权之后，能够通过位面神令的特殊能力。感知到其他用心不良的家伙，意图施术攻破位面外在的防御壁垒，进入这两个位面，搅乱位面中生灵们的正常生活秩序。

　　“灵武大陆位面已经恢复正常秩序，而龙域神州位面，因为下达了把那查多罗在龙域神州位面建造的聚灵神塔拆掉之后，也恢复了充足的灵力，使那生活在了龙域神州位面中的各类生灵，拥有了自由修炼的权利。这两个位面的内部危机，基本上解除。现在，也是该前往神殿六层任务空间走走，然后设法建立起自己的势力，威慑那些意图打我主意的家伙了。”

　　身在血谷青云帮总部的柳星痕，沉思了一会，缓缓站起身来，传来了如今升为了他的副手，实力达到了一级低价神灵之境的罗银红，笑着向她说道：“灵武大陆的一切事宜，就交给你处理了。从今日起，本尊得离开灵武大陆，前往神殿任务空间六层，半点事情。”

　　罗银红礼貌的点头说道：“谢尊主信任，我定会尽心尽力，为青云帮，为灵武大陆位面众生谋福祉，宣扬尊主你的恩泽！”

　　“青云帮众人修行之事，也要抓紧。”柳星痕说着。从储物空间拿出几本秘籍，以及各类灵药的种子，递到了罗银红的面前，“这是炼制淬体灵丹和提升修士修为金色灵丹的炼制之法，以及炼制这两种灵丹的灵草种子。”

　　罗银红聪明至极，自然知道柳星痕把这些东西交给她，有什么意图。

　　她没有犹豫，接过秘籍和灵药种子，然后礼貌的向柳星痕说道：“请尊主放心，我一定不辱尊主使命，把灵武大陆打造成日后我青云帮向外部扩充的力量输出基地。”

　　听完罗银红的这句话，柳星痕没有再说什么，满意地点点头，回头把她拥进怀中，吻在了她的柔唇上……

　　温柔缠绵过后，柳星痕正要动身离开血谷，吴启封匆匆进了门来，“喂，小……呃……尊主，你要去六层空间吗？”

　　“嗯。你想随我一起去打江山？”

　　“老子对这些不感兴趣。”

　　“你去六层空间，又是为了什么呢？”

　　“看你老婆，妈的，非逼老子说出来。”吴启封骂骂咧咧大喝一声，“要是她在六层空间过得不好，老子找你拼命。”

　　“她们被牡丹带去了六层空间，而且还有牡丹的师傅照顾，日子应该比我们过得安逸吧。”柳星痕笑着搭上吴启封的肩膀，向罗银红挥挥手，随后与吴启封一道出了血谷，去了神殿任务五层空间。

　　神殿四层五层的排位令，后来被柳星痕通过位面神令的特殊功能，修改了高等级之人，杀获得了排位令之人，会受到神罚之力抹杀这一条，并使那排位令变成了只有普通传送功能的一件普通神器。

　　而他和吴启封手中的排位令，也全都送给了青云帮高层长老，方便他们出入神殿任务空间，向住在了一至五层神殿任务空间驻点上的青云帮各层负责人传递消息。

　　之前神殿任务空间排位令失去传送功能，是因为受到了位面神令功能的限制，现如今，这灵武大陆位面，由柳星痕直接掌控，于是他也就直接把排位令的传送功能，以及传送石的使用权限打了开来。

　　到了五层空间之后，吴启封向柳星痕说道：“据说去了六层空间之后，回来会很麻烦，你是这个位面的掌控者，能不能给咱弄一个特殊通行证。方便我自由来回这灵武大陆啊？”

　　“我没有去过六层空间，暂时还不能向你保证，等去了六层空间之后，再说吧，我不能因为答应你一个人的要求，放开了某些限令，而给灵武大陆生灵带来无尽的麻烦。”

　　“好小子，有本事了，想法也不一样了，老子不难为你了，呵呵……”吴启封皱起眉头，笑了起来。

　　“这里可是咱们的根基，一旦高层不好混，咱们可以设法回来。假如随便放开限令，把咱们的根基给毁掉了，那可是连退路都没有了。”

　　“呵呵……老子知道你的意思，别废话了，赶快开启进入神殿任务空间六层的通道之门吧。”

　　柳星痕笑了笑，没有答言，直接借助位面神令的力量，开启了一个进入神殿任务空间六层的通道之门。

　　通道之门一开启，一道流光，急速飘射而来。只是刹那间，就来到了距离柳星痕和吴启封有约百丈的位置，定住了身形。

　　柳星痕没有抬头，随口向那赶来的人问道：“你不怕我杀了你吗？”

　　“我知道你是一个仁慈的人，如果你真的要杀我，我绝没有机会活到现在，我只想求你放我一条生路，离开灵武大陆位面。”这赶来的人，是查多罗的众位手下之一的马蒂琳。

　　“你就没有想过要在这灵武大陆潜伏下来，为你的主子报仇？”

　　“你在灵武大陆上的所作所为，我亲眼所见。直到现在，我才相信，你与查多罗不一样。我也相信，灵武大陆在你的治理下，能够在极短的时间内崛起，跃升为中级位面。其实，我对查多罗的自私，也非常反感，只因有所顾忌，不敢得罪与他。现如今，他已死，我并没有什么顾忌，因此决定离开，寻一处能够安心修炼的净土，潜心修炼。”

　　“你去过六层空间？”

　　“我是查多罗直接从龙域神州位面调过来的，没有去过六层空间。”

　　“如今龙域神州位面的情况你知道？”

　　“不知。”

　　“你想回龙域神州位面？”

　　“如果你能让我回去，与我的家人团聚，我将永世不忘你的恩情。”

　　“只要你答应我，回去之后，多为龙域神州位面崛起做点贡献，我这便送你回去。”

　　“好的，我答应你。”马蒂琳点点头，态度非常诚恳认真。

　　柳星痕笑了笑，借龙域神州位面神令的力量，施术开启了另一个通向了龙域神州位面的通道。

　　“我记住你的话了，多谢成全。”马蒂琳轻呼一口气，愣愣地站在那里，盯着柳星痕看了一会，眼神中射出了极其复杂的光芒，然后扭过头去，身化一道流光，射进了前往龙域神州位面的通道。

　　“直到今天，老子终于发现了你一个致命的弱点。”

　　“什么弱点啊？说来听听？”

　　“对女人，你始终是下不了狠手，这难道不是弱点？”

　　“对于那些能为我所用的女人，我会给她一条活路，至于那些实在是无可救药的女人。我绝不会手软。”

　　“那么，有悔过之心的男人，你会给他机会吗？”

　　“多数情况下，女人一旦有悔过之心，就会彻底悔悟。而男人，比女人更卑鄙狡猾，口中说要痛改前非，一旦你给了他机会，他就会把曾经的一切，忘得干干净净，甚至变本加厉的想方设法对付给了他悔过之心的人。所以，我情愿给有悔过之心的女人机会，而决不给任何一个从一开始，就与我作对的男人。”

　　“为什么会这么认为呢？”

　　“我每炼化一个人的神格，就能获得他所经历过的所有过往经历。”

　　“原来如此。”

　　……

　　接下来，两人随意闲聊几句，接着动身钻进了去神殿任务空间六层的通道。

　　进入通道之后，两人只觉全身被一股神异的力量包裹了起来，然后以极快的速度，向某一个方向移动了去。

　　这种不受控制的感觉，柳星痕非常的不适应，心里甚至在想，要是这传送他们进入六层空间的那股子神异力量，被他人控制了的话，那么他们极有可能因为进入了这传送空间之后，根本就是处于了任人宰割的境地。

　　好在这种不受控制的感觉，很快过去。

　　待那包裹着两人的神异力量消失之后，出现在两人视线中的是一片白茫茫雾气，一栋栋悬浮在了高空的楼阁，包裹在了白色的雾气之中，随即便是一缕缕浓郁的灵气，袭身而来，而两人的脚下，则是一块打磨得非常光滑的石板。

　　最让人感到震惊的是，这块石板，宛如有着了漂浮能力的神器一般，下不着地，也没有任何支撑。

　　透过覆盖着了地面的白雾，注目看去，这才发现，这块石板上刻满了无数奇异的符文，一缕缕神异之力，从那符文上散发了出来，飘向了四周空间。

　　“喂小丫头，这里真的是六层神殿任务空间吗？”

　　“是的。这里是六层神殿任务空间的中心。那飘在了空中的楼阁，是发布各类任务的场所。至于这些发布各类任务的人，受谁控制，这个恐怕就只有那建造了这神殿任务空间的人才能知道。因为那在各个楼阁中发布任务的人，从来都没有更换过面孔。给人的感觉，他们只是在这个空间里存在的某件道具。他们没有人类的感情，他们待任何人，都是同一幅面目冷漠的表情，不会因为人的身份低微而轻视每一个前往接任务的人。他们做事，都是一丝不苟，且在操作每一个任务的工作流程时，宛如机器在操作那般，每次的操作，都是一模一样。”

　　在柳星痕向小萝莉咨询六层任务空间里的情况时，三道身影，飘空而来，在距离柳星痕两人有约百丈的位置，定住身形，随后，那为首的一个身穿淡蓝色长衫的中年人，表情冷漠地看着柳星痕和吴启封，说道：“阿努特大人知道你会过来，因此派了我们在这里接你，请随我们走一趟。”



第三百九十五章 令人愤怒的消息

　　“我对他的邀请。没有兴趣。”柳星痕连想都没有想，直接拒绝。

　　“我觉得你还是好好合作为好。”那中年人冷哼一声。

　　“我为什么要与他合作？”

　　“这里是六层空间，不是你所掌控的灵武大陆和龙域神州。如今这片地域，属于阿努特大人管辖，而出入灵武大陆和龙域神州的所有传送点，都在阿努特大人管辖的地域之中，如果你想要获得通行权……”

　　“滚回去告诉阿努特，所有传送点，老子想走便走，如果他有本事，就派人把所有传送点封锁起来，不让任何人出入。”中年人的话没有说完，柳星痕直接打断了他的话。

　　“你小子找死！”中年人怒喝一声，挥掌派出一个火焰掌影，向柳星痕拍来。

　　“一级低价神灵之境的家伙，也敢在老子面前放肆，找死！”柳星痕轻哼一声，身形飘闪而出，划出一道诡异的弧光，轻松避开中年人拍出的掌影，靠近中年人。接着就是一记重拳，狠狠的轰在了那中年人的脑袋上。

　　砰！

　　中年人的脑袋，如西瓜一般爆裂开来，殷红的鲜血，溅向了四周。

　　紧随中年人过来的两人，见眼前人眨眼工夫就干掉了领头之人，心中顿时感到无比的恐惧，慌忙间转身，逃了个无影无踪。

　　“小子，看你的样子，似乎非常恨这个叫阿努特的家伙，阿努特是谁啊？”

　　“原灵武大陆位面的掌控者，后来被查多罗所迫，把灵武大陆的掌控权交给了查多罗。”

　　“哦，原来阿努特是个胆小的懦夫。的确没有必要与这种没有骨气的人交往，以免坏了自己的名声。”吴启封笑着拍拍柳星痕的肩膀，然后转移了话题，“你有办法联系上白牡丹吗？”

　　“她们当初是被逼走的，走得很匆忙，所以没有给我留下联络的讯息。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“去阁楼问问接任务的人，先了解这神殿任务空间六层现在的整体格局再说。”

　　“看来，也只能是这样了。”吴启封四下瞟了一眼，无奈的皱起了眉头。

　　……

　　到了一个飘在了空中的阁楼前，两人走了进去，拦住了一个办好了任务，正待出门的中年人，“喂。这位大叔，能向你打听点事情吗？”

　　中年人看了一眼柳星痕，随口回应道：“一个问题，三千神之功勋，如果是，就成交。”

　　听罢中年人的话，柳星痕彻底无语了，心道，这人怎么这样，不就是问个问题吗？竟然向人索要三千神之功勋，这也太过分了吧？

　　“嗯？小子，你耍我？”中年人怒目瞪着柳星痕，显得极其愤怒。

　　“此话怎讲？”柳星痕疑惑地问道。

　　“你难道不知道，时间就是生命，时间就是金钱的道理吗？你向我打听事情，得耗费我许多时间，我向你索要三千神之功勋，那是最低加码。赶紧把任务卡片拿出来，给老子划账，否则的话，别怪老子的拳头不长眼。”

　　“妈的。这叫什么事嘛！”柳星痕无奈地叹了一口气，没有再理会那中年人，径直向任务办理窗口走去。

　　“打扰了老子，现在竟然不理会老子了，真的是找死！”中年人恼怒至极的转身，拔剑向柳星痕砍了过去。

　　见有人动手，在这大厅里的众人，纷纷扭头看了过来，等待着了一场即将上演的好戏开始。

　　吴启封见中年人的速度快到了极致，担心柳星痕反应不过来，他没有一丝犹豫，挥掌就向中年人拍去。

　　“该死的老家伙，找死！”见吴启封动手，在一旁围观的另一人怒喝一声，身形划出一道弧光，赶到了吴启封身侧，挥掌把吴启封拍飞出去两丈，倒在地上，口吐鲜血。

　　吴启封的修为，刚刚迈入一级低价神灵之境，而这个对他出手了的年轻人，是一个达到了三极低价神灵之境的人物。要不是他手下留情，此刻的吴启封，恐怕已经没有命在了。

　　在吴启封张口喷出鲜血的那会，柳星痕恼怒的避开了中年人的砍出的一剑，身形瞬间掠出数丈，手中神器剑，划出一道金色剑气，轰向了那突然对吴启封出手了的年轻人。

　　年轻人没有料到这个看起来年纪轻轻的家伙。实力竟然这么强，心中顿时感到惊骇至极，在金色剑芒射来之际，他没有敢大意，探手取出一面盾牌，催持体内光属性灵力，借助盾牌的力量，撑起一面光盾护在身前。

　　哪知，在那面光盾凝聚成型的刹那，剑气仍然没有受到一丝阻碍，直接洞穿了光盾的防御，轰入了年轻人的体内。

　　“你……”年轻人没有料到，自己在没有弄清楚对手实力的情况下，贸然出手，竟然遭了横祸，惹上了一个不该惹的狠角色。

　　一个“你”字刚出口，一大口鲜血，就喷了出来，紧接着感觉到体内的血液，不受控制的飞速向体外飙射而出。

　　“噗！”

　　年轻人连后悔的机会都没有，直接扑倒在了地上，挂掉了，而他识海中的一枚光属性神格。就此从他的脑海中飘了出来。

　　年轻人的神格飘出，在场的众人，都感到非常意外，心中虽然非常想要把难得的神格弄到手，但谁也没有敢有动手抢神格的意思。

　　那原本以为柳星痕是个软柿子的家伙，见柳星痕只是一剑，就秒杀了一个修为比他高出一级的家伙，顿时觉得一股子寒意，侵入了身体，手中剑竟然就此“叮”的一声，掉落到了地上。立时失去了动手的念头。

　　杀死年轻人之后，柳星痕伸手抓过神格，回头见吴启封起身向他走了过来，直到他没事之后，接着直接施术，瞬间将那抓在了手中的神格炼化了。

　　神格虽然难得，但如今，对于柳星痕和吴启封来说，六层任务空间的格局似乎更加重要一些。

　　于是，他直接施术炼化了神格，并获得了神格上承载的记忆。

　　如果他想要获得神格的力量，得通过炼妖炉空间炼化，然后与其他属性的神格力量融合，才能供他吸收。

　　如果不需神格的力量，只想要获得神格承载的记忆的话，柳星痕并能施展炼化之法来获取。

　　这种瞬间炼化神格之法，是柳星痕依据他所掌握的所有技能的基础上，创造出的新技能。

　　如果单属性神格中所蕴含的力量，能为他使用，那么他就能够通过直接施展这项新技能而获得，但事实是，单属性灵力进入他体内之后，会直接被身体当作废弃之物，在顷刻间拍出体外。

　　柳星痕之前，原本把这套新领悟到的技能传授给吴启封，意图让他能够通过直接摄取神格的力量而提升修为，然而，当他把这项技能传授给吴启封之后，却发现，吴启封根本无法使用这项技能，后来才得知，这项技能，唯有他本人才能施展，其他任何单一属性之体的人，都无法做到瞬间炼化神格，获得神格承载的信息。

　　这枚光属性神格被炼化之后，年轻人的所有记忆知识。如潮水一般，涌入了柳星痕的识海中，变成了他记忆的一部分。

　　通过读取年轻人的记忆，柳星痕知道了这神殿六层任务空间，实际上是一个非常广阔的巨大空间，其中有大大小小的势力团伙，少说也有近千个。

　　但这千余个势力团伙，都是以五大势力为中心，向四周地域扩张发展而来。

　　这五大势力分别是东部灵极门分舵，南部邪月门分舵，西部暗影门分舵，北部血影门分舵，中部耀星门分舵。

　　而阿努特，只是耀星门旗下分支，灵武派中的一个长老。

　　刚刚被杀死了的家伙，正是灵武派的一个小小的管事。

　　除了获得了这一消息，柳星痕还获得了另一个让他感到震惊的消息，那便是灵武派的掌门雷云松，要迎娶一位前不久才从灵武大陆过来的年轻女子，做他的十八夫人。

　　“前不久从灵武大陆过来的人，只有白牡丹她们这一批，那该死的掌门，看上的女子，该不会是白牡丹从灵武大陆带来了六层空间的二十多个女子中的某一个吧？”

　　想到这里，柳星痕取出一个仙桃，递到了受伤的吴启封面前，说道：“走，咱们去灵武派瞧瞧！”

　　话音落下，柳星痕和吴启封两人，一前一后，飞出了大厅。

　　“此子真的是胆大包天，刚刚杀了灵武派的人，现在竟然要去灵武派。”

　　“此子绝不简单，那老头受伤不轻，吃了两口那小子给的果子之后，伤势痊愈了，能够随身携带这等灵果的人物，绝不会是小角色。”

　　“走，咱们去灵武派瞧热闹去，或许还能够有所收获。”

　　“这里是耀星门的地界，灵武派受耀星门保护，那家伙即便是与灵武派发生了冲突，打落的宝物，你们也拿不到手。我个人觉得，还是不要去凑这个热闹为好，以免祸及己身。”

　　“真是个胆小鬼。”

　　……

　　离开了飘在了空中的阁楼区域，出现在柳星痕和吴启封视线里的，是一片一望无际的辽阔空间，下面大片地域，是林海区域，大大小小的湖泊，一眼不知道能够瞧见多少，大多数的建筑物群，都是依湖而建。

　　下方地面上，有一处建筑物非常密集高大，且整片建筑物上空，隐约有一股股灵力能量波动的迹象。

　　柳星痕施展金瞳术，对那片建筑物看去，赫然发现，那有灵力波动的位置，竟然有一层无形的光波存在。

　　“这上空布置了禁飞阵法的建筑物群，应该是耀星门分舵了。”目光从那高大密集的建筑物群上掠过，落到了距离那片建筑物有近五百里的一片建筑物群上，看着那里，向身后的吴启封说道：“到了灵武派之后，可能会与他们发生冲突，过去之后，你站在围观的众人群中，不要轻易出手。”


第三百九十六章 刺客

　　灵武派，其中一间屋中。阿努特躺在了椅子上闭目养神。

　　一个身穿青色绸缎裙衫的少女，用她那双柔软的双手，轻轻地敲打着阿努特搁在了她腿上的腿子。

　　约摸两分钟过后，那被柳星痕吓走了的两人，脸色难看的进了屋，其中身穿淡蓝色长衫的年轻人，向阿努特说道：“禀告阿努特长老，那家伙不识抬举，老大被他一拳打死。我们见势不妙，慌忙间逃了，才免遭毒手。”

　　听完这人的话，阿努特猛地坐起身来，挥手示意让那女子赶紧退下后，随口问道：“你们有用探测器，探知出他的真实底细吗？”

　　“对不起，我们……”

　　阿努特见这两人支支吾吾，顿时感到愤怒至极，当下怒喝道：“滚，滚，没用的废物，连这么点事情都办不好。”

　　两人刚一离开。一个身穿土黄色长衫的老者，微笑着走进了屋子，向阿努特问道：“阿努特长老，你这次又是为什么事情而烦恼啊？”

　　这进屋来的老者，是灵武派的二长老，名叫姚廷山，与阿努特的关系不错。

　　“为掌门张罗娶妾的事情忙完了？”阿努特看着姚廷山问。

　　“有现成的道具，挂上就完事。”姚廷山笑道。

　　“白牡丹身边，还有二十多个长得还不错的少女吧？”

　　“你看上了其中哪一个啊？”

　　“琴技不错的只有两个，我看中的那位，被老家伙捷足先登了。”

　　“你也看上她了？”

　　“是个男人，都会为她动心。”

　　“我倒是觉得，只有那白牡丹最有女人味。”

　　“是吗？呵呵……白牡丹可是老家伙的弟子，她的主意可不能随便打。”

　　……

　　就在两人谈话的这会，柳星痕已经来到了灵武派的上空，灵武派的十多个护卫，飘空而起，把柳星痕包围起来，其中一个身穿翠绿色长袍的年轻人，冷眼盯着柳星痕，怒喝道：“你是什么人？为什么擅自闯入我灵武派上空禁区？”

　　“白牡丹在吧？”

　　“你是来找白牡丹的？”

　　“是与不是，与你无关，只需回答我的问题就行。”

　　“真实够狂的。”年轻人冷哼一声，“速速报上姓名，说明来由，如若不然，休怪我等手下不留情。”

　　“就凭你们几个。也想与我动手！”柳星痕冷哼一声，释放出一股无形的威压气势，把十多个围着了他的护卫弹飞出去，身形电射而出，落进了白牡丹住的小院。

　　灵武派上空有异常情况发生，白牡丹有所察觉，就在柳星痕的身影，出现在白牡丹住的院落时，白牡丹正好出了门来。

　　当她见到出现在视线中的人，是柳星痕时，心神为之一震，他怎么在这个时候赶来了呢？

　　愣神片刻，白牡丹长呼一口气，强颜笑道：“你来了。”

　　“我的那帮朋友呢？”柳星痕此刻的心情，非常糟糕，因为他已经知道了灵武派掌门要迎娶的人，正是卓丝萦。

　　“在后院。”白牡丹暗叹一口气。

　　白牡丹的话一出口，柳星痕的身影就飘射了出去，直奔后院而去。

　　到了后院，见到二十多个心情极度郁闷的少女，坐在了那里。望着天空发呆，柳星痕的心中，顿时感到有些无比郁闷与难受，我把她们从皇宫里救出，却把她们扔进了另一个贼窝。要不是我赶来得及时，她们定会恨我一辈子。

　　见到柳星痕出现，二十多个少女感到非常意外，几乎不敢相信这就是真实。

　　当她们见着白牡丹和几个灵武派的门徒进了后院，这才确定，眼前的一切，是真的事实。

　　柳星痕的目光，从众人身上瞟过，唯独不见卓丝萦，他当即扭头，看着白牡丹质问道：“卓丝萦呢？”

　　“她被人带去掌门那边了。”白牡丹深感无奈的回答道。

　　“什么时候带去的？”

　　“今天早晨。”

　　“你先让你身边的这帮家伙出去，我有点事情要和我的这帮朋友说。”

　　“这……”白牡丹愣神片刻，回头向身旁的几个灵武派门人说道：“你们先出去吧，这里有我应付即可。”

　　“好的，有事传唤。”带头的那个穿绿色长衫的年轻人，瞪了一眼柳星痕，随后率领众人，退出了后院。

　　灵武派门人一走，柳星痕连看都懒得再看一眼白牡丹，回头向众位吓得不知所措的少女说道：“你们愿意随我离开这里吗？”

　　“你恩人大哥，真的能够带我们离开这个鬼地方吗？”一个柳星痕不知道名字的少女问道。

　　“或许，我们会死在一起，时间有限，如果愿意随我走的，请直接表态。”柳星痕有些焦急地说道。

　　“死也比在这里强。我愿意。”严如燕起身快步向柳星痕走了过来。

　　“我也愿意！”冷小蝶回应道。

　　在两人的带动下，二十多人，全都表示愿意随柳星痕离开。

　　于是，柳星痕没有再犹豫，挥手施术，释放出一股无形束缚力量，把二十多人，直接卷入了神鼎空间。

　　这一次，他没有封印二十多人的神魂，而是把她们安置在了灵植园空间。

　　白牡丹也没有料到，柳星痕的能力竟然如此之强，待她见到柳星痕把众人卷走之后，长呼一口气，心中的压力，也在这一刻，小了很多，“走吧，我带你去见卓丝萦。待会我会极力周旋，使你们有足够的时间离开。”

　　柳星痕没有回话，紧随其后，去了灵武派掌门的住处。

　　到了掌门住处，白牡丹和柳星痕，被那在门口值勤的门徒拦了下来。“没有掌门的命令，谁也不准随意进入，白师姐你难道不知道这里的规矩吗？”

　　“我有要紧的事情，见师傅，还望师弟通融一下。”白牡丹语气温和地说道。

　　“对不起，我……”那家伙执意阻拦，心烦意乱的柳星痕，沉不住气了，突然出手，直接把他放倒在地，接着挥剑向另外一个还没有反应过来的门徒砍去。

　　金光剑影划过。那门徒就此倒在了血泊中。

　　杀死两人，柳星痕也没有犹豫，直接动身向那关着了卓丝萦的屋子冲去。

　　在这个时候，柳星痕胆敢动手杀人，这是白牡丹做梦都没有料到的事情。

　　待她从愣神中缓过神来，却发现柳星痕的身影已经从她的视线里消失了，心中顿时感到无比的震惊，他的速度好快啊！这才只是过去了短短数个月，他的修为，竟然超过了我数倍，他修为晋升的速度，好可怕啊！

　　关着了卓丝萦的屋子门口，有两个灵武派的门徒看守。

　　此时此刻，他们正在闲聊，忽地见到一道金色身影射来，两人连忙拔刀在手，冲着急速靠近的金色身影怒喝：“你是谁？”

　　柳星痕没有理会两人，直接从两人之间穿过，轰的一声，撞破了屋门，进了关着卓丝萦的屋子。

　　屋内的卓丝萦，见到一个熟悉的身影出现，她还以为这是幻觉，待她注目看去，见到出现在面前的，果真是她心中日思夜想的人时，泪水顿时如泉涌一般喷洒而出，紧接着起身向他扑了过来。

　　把卓丝萦搂在了怀中，柳星痕那颗悬着的心，才算是放了下来。

　　屋外的两个灵武派的门徒，见来人无视他们的存在，直接闯进了屋子，当下大声喊叫起来，“有刺客，有刺客！”

　　两人的喊叫声还没有落下，大批一级低价神灵之境的灵武派门徒，纷纷手持利器。冲了过来，柳星痕和卓丝萦所在的屋子，包围了个水泄不通，但谁也没有敢贸然闯入。

　　他们之所以这般小心谨慎，只因他们已经的知道了掌门住处门口的两个值勤的门徒，被柳星痕忽然出手，轻松斩杀的事情。

　　死，谁都怕。

　　眨眼之间，轻松斩杀两人，他们这帮修为与那两人相若的家伙，不是傻子，自然知道胆敢这帮张开的家伙，不是他们这帮人能够惹得起的厉害角色。

　　“怎么回事？谁在里面？”众灵武派门徒把屋子包围之后，一个身穿淡灰色长衫的老者，急速赶了过来。

　　这老者，是灵武派掌门的得力助手兼管家，名叫张邙。

　　张邙赶来之后，施术对屋中的情形进行一番探视之后，赫然发现，屋中空荡荡的，根本就没有任何身影存在，当下显得有些急切的向众人怒喝道：“人呢？那贼子的人呢？”

　　“在屋里面。”绿衣年轻人回应道。

　　“你，你，给老子进屋去搜！”张邙瞪了一眼绿衣年轻人，随便点了两个门徒，让他们进屋搜人。

　　张邙在灵武派，没有长老的头衔，也没有挂其他职务，但他深得掌门雷云松器重，加上他的修为，在灵武派中，也能够排上前十。

　　因此，他的命令，眼前的这帮修为低下的门徒，根本不敢违抗。

　　两人听令，深感郁闷，但只得是硬着头皮，胆战心惊的向屋门口走去。

　　当屋内的情形，进入了两人的视线之后，他们见到屋内的确是空无一人之后，这才放心大胆的加快脚步，进了屋去，四下搜寻起来。

　　两人把屋内的每一个角落，都搜寻了一遍，仍旧没有见着人影之后，迅速退出了屋子，然后向张邙汇报道：“总管大人，屋内没有人。”

　　“我们赶来时，就不曾见着有人离开，难道此子会遁地之术？即便如此，也只能是他自己一人离开，绝不可能把那女人也带走吧？”绿衣年轻人，一脸疑惑地说道。


第三百九十七章 修为集体飙升

　　胆敢在灵武派杀人。这等事情，多年不曾发生过。

　　今日个竟然发生了。

　　收到消息的五个长老，几乎不敢相信自己的耳朵听到的是真实。

　　五个长老，和几个负责人，在第一时间，赶到了议事大厅。

　　此时此刻，灵武派的掌门雷云松，那是一脸的愁容。

　　见众人到齐，雷云松长呼一口气，缓缓开口说道：“在我灵武派中，发生了这等事情，各位脸上无光，我身为灵武派掌门，脸上更是无光。此子的来历，我已经从白牡丹口中了解清楚了。”

　　说到这里，雷云松把目光移到了阿努特的身上，看着他说道：“你曾经是灵武大陆的掌控者，灵武大陆上出了这么个厉害的年轻人，怎么之前就没有听你提起过呢？”

　　阿努特说道：“我在位时，并不知道灵武大陆上有这么一个厉害的人物。不过，他的出现。可以用奇迹来形容。查多罗从我手中夺走灵武大陆的掌控权之后，没有过多久，就死在了此子手中。由此可知，此子绝非我们表面上所见到的那般简单。”

　　“你在怀疑什么吗？”

　　“只是觉得，此子很神秘。”

　　“我只想知道，你到底在怀疑什么？”

　　“灵武大陆在多年前，曾是如今多位掌控着了高级位面神灵的出生地。我怀疑，此子是某位高级位面的神灵，利用领悟到的神通手段，使分身灵体转世于低级位面重修的一个实验品。”

　　“灵体转世重修，亏你想得出来。”雷云松摇摇头，不再理会阿努特，扭头看着姚廷山长老，问道：“你对此事，有什么看法？”

　　姚廷山坦言说道：“我不曾见过此子，也对他的一切不了解，不知道该说些什么。”

　　“算了，算了，不再讨论如何看他了！”雷云松摆摆手，长叹一口气，向阿努特说道：“你对此子了解稍多，对付此子的事情，就交给你去办了，你有意见吗？”

　　“活捉？还是只要他的人头？”阿努特问。

　　“一切由你做主。”雷云松说道。

　　……

　　阿努特等人走后，雷云松看着一脸茫然的白牡丹说道：“你在想什么？”

　　白牡丹说道：“我们灵武派的大多数人是来自灵武大陆，我总觉得，我们这般大势追杀一个刚刚从灵武大陆过来的人不妥。”

　　“他与我灵武派为敌。我们对付他，有何不妥？”

　　“是我们先欺负他在先。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“你可知道，你逼她嫁你的那个叫卓丝萦的女人是他什么人吗？”

　　“你知道？”

　　“那帮少女，都是他从灵武大陆的贼窝里救出来的，二十几个少女中，有好些都是他最要好的朋友。而那卓丝萦，更是她心爱的女人。他刚来到六层空间，就听说灵武派的掌门，要强娶她心爱的女人，你说说，他能不感到愤怒吗？当初他把这二十多个女子交给我时，是因为觉得我值得他信任。现如今，竟出了这等事情，你叫我以后如何面对他？”

　　“此子即便是有通天的本事，我也有办法让他乖乖地把所有从我灵武派抢走的人送回来，否则，我定叫他生不如死。”

　　听罢雷云松的话，白牡丹郁闷的暗叹一口气，什么都没有再说，而是直接转身离开了议事厅。

　　……

　　孤身一人闯入灵武派，劫走了灵武派掌门打算迎娶的女人这件事。在极短的时间内，传进了六层神殿任务空间中部耀星门辖区内的各个大小门派之人的耳中。

　　对于这件事，大多数门派的人，根本没有把这件事放在心上，只是哈哈一笑，觉得灵武派人实在是太差劲窝囊，只有少数门派的掌门，对那闯进了灵武派的人，产生了浓厚的兴趣，并派出了大批的高手，四下搜寻他们要找之人的行踪。

　　耀星门，五长老穆斯姆住宅区。

　　穆斯姆是一个年长的老者，花白的胡须，长达尺余，平常一般都是穿一身银白色长衫。

　　他在耀星门中，主要负责收集情报，并将那觉得有培养潜力的人，收入耀星门分舵。

　　当他从手中情报人员口中得知了有关柳星痕的情报信息之后，他对柳星痕产生了浓厚的兴趣。

　　穆斯姆翻看完他的一个得力手下，刚刚递给他的资料文件，微笑着指了指办公桌前的椅子，“伊鸸科，坐吧，你给我详细说说，有关那柳星痕的事迹。”

　　“是，五长老。”伊鸸科点点头，坐了下来，不慌不忙的说道：“此子来自灵武大陆位面，从阿努特的一个手下口中得知。此子行事诡秘，没有人能够真正摸清他的底细。前些天，他杀死了刚刚从阿努特手中夺得灵武大陆位面控制权的查多罗，接管了灵武大陆。而他在刚刚进入六层空间时，轻松杀死一个阿努特派去邀请他与他见面的手下。后来在一个任务神阁大厅里，动手杀死了灵武派的一个三极低阶神灵之境的人。而理由是，那人无辜出手击伤了一个与他随行的老者。之后，他随手递了一个具有疗伤作用的神果给那老人。据当时在场的人说，老者吃了那神果之后，伤势即刻痊愈。”

　　“接下来，你最主要的工作是设法找到他，与他谈谈，告诉他我耀星门分舵有意接纳他。”

　　“找到他之后，不用对他进行考核吗？”

　　“此子拒绝阿努特的邀请，证明他对阿努特较为了解，觉得不肖与他为伍。而他潜入灵武派，带走的是他的朋友。据我所知，他的那些朋友，都是灵武派掌门的弟子白牡丹从灵武大陆带来的。就凭这些，就可以判断出，此子来自灵武大陆没错，而且重情重义。这样一个身份来历，如此清晰明了的人。你觉得有必要对他进行额外的考核吗？”

　　“经五长老这么一提醒，我才意识到此子还有这么一个重情重义的优点。”伊鸸科微笑着点点头，接着询问了一些事情，征得穆斯姆的同意之后，离开了办公室，执行穆斯姆给他下达任务去了。

　　穆斯姆走后没有过多久，有耀星门弟子报告，说阿努特求见。

　　穆斯姆没有拒绝阿努特的求见，命人把他请进了办公室。

　　见到了穆斯姆，阿努特毕恭毕敬的行礼，然后客气地说道：“大人。这一次你一定得帮我一个忙，要不然，我就无法完成雷云松门主交给我的任务了。”

　　“雷云松限你多少时日找到他？”穆斯姆随口问道。

　　“三个月，现在已经过去两个多月了，我竟然连一点线索都没有找到。但据我估计，他绝没有离开六层神殿任务空间中部耀星门的管辖范围。”

　　“如果没有我非帮你不可的理由，就请回吧。”穆斯姆对阿努特也没有什么好感，自从他知道了阿努特是因为担心被查多罗所杀，直接拱手把灵武大陆的掌控权给了查多罗之后，更加看不起他这个人了。

　　“五长老你也不是外人，我就实话告诉你吧，我其实是四长老郭益阳多年前安插进灵武派的眼线，一旦我失去了雷云松的信任，日后想要获得有关灵武派内部机密，就非常困难了。”

　　“区区灵武派，我耀星门还不放在眼里，雷云松最近百年的行为举止，实在是糟糕至极，除了在女人堆里玩乐，似乎根本没有把灵武派的形象放在心中。派出去在外面执行任务的人，更是丢尽了我耀星门的脸。你现在就回去告诉他，如果他再不以大局为重，仍旧一门心思的打自己的小算盘，浑浑噩噩的在女人堆里混日子，我们将直接罢免他的掌门之位，另外扶持一个新人接替他。”

　　“这恐怕不妥。”

　　“为什么不妥？”

　　“小门派答应归附耀星门管辖，都有与耀星门签署一项耀星门不得干预小门派内部之事的协议。如果我们强行干预了灵武派的内务，恐怕会激起那与灵武派友好的其他小门派的不满。从而导致耀星门管辖区发生动乱。到那时，其他四大势力，也会借此机会，乘虚而入，拉拢那些小门派倒戈相向，那可就得不偿失了。”

　　“你觉得他们有那个胆量倒戈吗？”

　　“这个……我个人觉得，还是尽量避免这方面的矛盾为好。”

　　“你的建议我听了，如果没有其他事情，就请回去把我刚才所说的原话，转告给雷云松知道吧。”

　　“帮我搜柳星痕那小子的事情呢？”

　　“那是你个人的事情。我不好插手其中。既然你是四长老安插在灵武派的眼线，我个人觉得，你还是请四长老出面帮你为好。”

　　“这……”听罢穆斯姆的话，阿努特愣了愣神，深感郁闷的离开了。

　　……

　　柳星痕当天救下卓丝萦，并没有离开灵武派，只因他把卓丝萦等人救下，被灵武派的一众人包围之后，这才记起杜宇飞也随白牡丹一道来了神殿任务空间六层。

　　通过向卓丝萦等人打听，这才知道，杜宇飞来了灵武派之后，一心想要加入灵武派，后来在长老姚廷山的安排下，随灵武派的后勤人员一道，离开了灵武派，去了中部地区几个与灵武派要好的门派交换物资，得几个月才能回来。

　　于是，柳星痕就一直呆在了神鼎空间，忙碌着炼制丹药，在助那现如今生活在了神鼎空间里的懂辛楣、卓丝萦、杜婉婷、大波妞、冷小蝶等二十多个人提升修为的同时，等候杜宇飞的返回。

　　经过两个多月的勤奋努力，卓丝萦等人在柳星痕的帮助下，全都跃升至了灵帝九级境界，且连那根本不曾修炼过的杜哲山，也顺利的晋升到了灵帝九级境界，这是众人当初，连想都不敢想的事情。

　　而柳星痕能够在这么短的时间内，做到让众人提升到这个境界，与他拥有取之不尽，用之不竭的各类灵草和神鼎空间里灵力十分充裕，有着很大的关系。

　　只因卓丝萦、懂辛楣等人，都是灵武大陆人，不像柳星痕那般，所修的功法，能够瞒过上天，不用渡化神天劫。

　　达到了灵帝九级境界之后，她们一众人都得经历化神天劫这一重考验，获得神格之后，柳星痕才能够继续对她们施展逆天功法，再一次强行拔高她们的修为。

　　在神鼎空间里，等于是直接切断了与外面的联系，因此，这一帮人，想要渡化神天劫的话，非得离开神鼎空间。


第三百九十八章 化神天劫

　　如今的灵武派，防守极为森严。站岗值勤的门徒，随处可见。

　　每一个转弯的拐角，都有两个或以上的门徒在站岗值勤。

　　这些值勤的门徒中，修为最低的也达到了灵帝九级的境界，修为高的更是达到了二级低价神灵的境界。

　　潜伏在灵武派中，生活在神鼎空间里的众人，都知道，不管是谁，走出神鼎空间，就有被灵武派值勤人员发现的可能。

　　于是，为了能够顺利的救出杜宇飞，众人一致决定，先耐心的等待几天。

　　再也无法助众人提升修为，柳星痕把自己从凌云阁宝塔空间学来的无影剑诀、玄妙残光剑、万灵归元、玄天破云剑，以及幻影分身剑法等剑技，一一传授给了这帮心腹之人。

　　待众人学会这些剑技之后，柳星痕才知道，因为她们这帮人不想他那般，灵力较为特别，所以，在她们施展这些剑技时。杀伤力较之他来说，小了很多。

　　比如，让一个水属性的人，施展万灵归元术时，聚集而来的只是水属性灵力凝聚而成的八把冰剑组成的护体阵法，而在施展玄妙残光剑时，释放出的也只有水属性的剑气……

　　传授完众人剑技之后，再根据众人体内灵力属性情况，分别传授了他们各属性增益阵法的布置之法。

　　再后来，柳星痕把除卓丝萦、懂辛楣、杜哲山三人除外的冷小蝶、大波妞、柳莺莺、杜婉婷、冷炽妍、斓莹等二十八个美女，按照各人身体属性情况，划分成了四组，每组凑齐了土、火、水、风、雷、暗、光七种属性之人，各有一个之后，向她们传授了七灵融合神技。

　　悉心教导自己这帮心腹之人的日子，柳星痕过得非常惬意，舒服，转眼，又是一个月的时间过去，柳星痕等人，把那帮人等回来了，却发现杜宇飞并不在其中。

　　后来，经过窃听一众人与姚廷山长老的谈话得知，杜宇飞在他们一众人返回的路途中，被一群不明身份的蒙面人劫走了。

　　“你们认为，不明身份的人。为什么要劫持杜宇飞呢？”知道杜宇飞被劫走之后，柳星痕郁闷的向众人问道。

　　卓丝萦说道：“对我们的情况较为了解的人，只有白牡丹、阿努特，还有那个被你杀了一尊能量分身的洛白方。白牡丹这个人较为正直，且我相信，以她的为人，绝不会做这种劫持人质，要挟与你的事情来。现如今，就只剩下阿努特和洛白方两个人有嫌疑，但我个人觉得，这件事是阿努特所派之人所为的可能性最大。”

　　冷小蝶说道：“我也觉得是阿努特所为的可能性较大。”

　　柳星痕沉默了一会，说道：“劫持杜宇飞这件事，很明显是针对我而来。只要我不露面，杜宇飞应该不会有生命危险，最多只是受点苦。我和老师来六层空间，是为追查在位面通道中，对灵武大陆位面壁罩发动了攻击的人。因此，我现在首先要做的事情，就是安置好你们，我才没有后顾之忧前往位面通道之中寻找线索。”

　　“杜宇飞虽然是我的孙子，我也非常迫切的希望能把他救出来。但如今。我们没有一点头绪，只能是等贼人联系我们。而位面壁罩受到攻击，这是关系到整个灵武大陆所有人的生命安全的大事。因此，我全力支持你先去位面通道，解除了灵武大陆的危机。”

　　拥有了灵帝九级修为的杜哲山，暂时不会因为身体衰老，而有生命危险。

　　他也明白柳星痕如今肩上的担子非常重，心中虽然非常迫切想要见到杜宇飞，但他还是决定让柳星痕先去解决灵武大陆的事情。

　　“谢谢外公的理解。”柳星痕笑着点点头，说道：“你放心吧，我会尽力救出杜宇飞表哥的。”

　　“外公相信你。”杜哲山笑着拍拍柳星痕的肩膀，然后走到了一旁，在吴启封的身旁坐了下来，装作毫不在乎的样子，与吴启封探讨起了修为上的事情。

　　柳星痕看了一眼杜哲山，心中感觉非常复杂，长呼一口气，然后向众人说道：“为了大家都能够过得更好，最要紧的事情，就是提升你们的修为。但你们不从这个空间里走出去，不经历化神天劫，获得神格的话，以我的能力，再无助你们提升的可能。因此，我决定，先出去在附近环境里，布置一个能够阻击一部分天劫之力的大阵，先助你们一干人等，渡过化神天劫再说。”

　　懂辛楣关心的说道：“此地是灵武派正中心。你一露面，就有被发现的危险，这么做，实在是太危险。”

　　“做了两个多月的缩头乌龟，心里憋得慌啊！”柳星痕皱了一下眉头，笑了笑，然后叫来了小萝莉，向她说道：“我出去布置好了能够阻击部分天劫之力的七灵神阵，你听我的命令，然后把她们放出去。”

　　“好的！”小萝莉点点头。

　　小萝莉的话音落下，柳星痕的身影就已经离开了灵植园空间，出了神鼎空间。

　　柳星痕一显身，在附近站岗值勤的灵武派人，就发现了他的存在。

　　只是，在那人愣神的这会，柳星痕就已经释放出了大量灵力，首先布置了一个大型的万蛇噬魂阵，把大片灵武派的地界，覆盖其中，紧接着以他为中心，布置了一个足以将十丈空间覆盖的七灵神阵。

　　万蛇噬魂阵突然呈现，大批不曾有所准备的灵帝、低阶一级神灵之境的灵武派人，在眨眼瞬间。就被万蛇噬魂阵吞噬，死于非命，只有达到了低阶二级神灵之境的人，神魂的抵抗力较强，且在少量吞噬神魂的力量侵入体内的刹那，反应了过来，并强行施术将其逼出了体外，然后在第一时间，动身离开了万蛇噬魂阵覆盖的区域，这才捡回了一条命。

　　瞬间杀死多个灵武派人，一枚枚各属性神格。如一颗颗闪亮的星星，飘在了那里，格外显目。

　　神格对于柳星痕来说，那是不可多得的炼材，他自然不会扔在那里不管。

　　而是在第一时间，把孔雀等达到了神灵之境的战兽，全都放了出来，在万蛇噬魂阵中搜集神格或绞杀那身在阵中，但却没有死去的灵武派人。

　　与此同时，他也向那身在了神鼎空间里的小萝莉发出了信息，“阵法已经布置好了，赶紧让那要渡化神天劫的众人挨个放出来。”

　　小萝莉听到柳星痕传达的信息，连忙听令，把执意要第一个走出神鼎空间的卓丝萦放了出来。

　　灵武派中心地区，遭受到了莫名阵法攻击的消息，在极短的时间内传播了开来，大量灵武派高手，在第一时间，赶了回来增援。

　　此时此刻，万蛇噬魂阵的外围区域，不管是空中，还是地上，都挤满了灵武派人的身影，但就是没有人胆敢贸然闯入探个究竟，只因他们见着那大量在其间穿梭的金色灵蛇，心中只觉得一阵恐惧。

　　而就在卓丝萦踏出神鼎空间的刹那，原本万里无云的天空，忽地出现了一片片紫色的云朵，一道道紫色的雷电之光，以极快的速度，飞速从边缘的云朵中射出，与中间的一片紫色的大云朵中的雷电之光，融合在了一起。

　　那片大云朵中的雷电之光，越积越多，紫色光芒，也越来越强烈，阵阵“噼噼啪啪”的电火花碰撞发出的声响。不绝于耳。

　　“这是怎么回事？难道有人要在我灵武派的地界中渡化神天劫吗？”那渡过化神天劫的众位灵武派修士，脸上立时显出了无比惊讶的表情，几乎有些不敢相信，这件事，就是真的事实。

　　喀嚓！

　　天空中的那片巨大的紫色云朵，忽地爆发出了这么一声巨响，一道婴儿手臂粗的紫色雷电，从紫色云朵中射出，刹那间绽放出了刺目的光芒。

　　紫色雷电，划过虚空，如一道利剑，刺入了万蛇噬魂阵中，紧接着穿过了柳星痕布置的七灵神阵防御区域，轰击在了已经聚集起了无数道防御光罩卓丝萦身上。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连串的响爆声，在卓丝萦体表发出，一道道防御光罩，被紫色雷电撕破，最终还是有一缕非常弱的紫色雷电，轰到了卓丝萦的身上，瞬间将她体表的衣衫，击成粉剂，化于无形。

　　而那受了紫色雷电一击的卓丝萦，根本连疼痛的感觉都没有察觉到，只觉头脑一阵昏眩，紧接着发现自己的身体失去了自我控制能力，而她也察觉到自己的生命意识，也在这瞬间，飞速的流逝了去……

　　约数秒钟后，卓丝萦忽地见到一缕红光，向她飞速射来。

　　红光离她越来越近，越来越近，直到她发现，那是一枚闪耀着火焰红光的神格时，他的意识，也逐渐恢复了过来，紧接着察觉到那原本已经感觉到消失了的身体，逐渐聚合了起来……

　　“成功了吗？我成功的渡过化神天劫了吗？”见到神格飘进了她的眉心，处于了迷糊状态中的卓丝萦，心情非常激动，脸上在这一瞬间，浮现出了比鲜花还要灿烂几分的笑容。

　　那在万蛇噬魂阵外的众人，见着紫色雷电劈下之后，紧接着从云层中飘出了一枚火属性神格，射进了万蛇噬魂阵中，众人这才确定，的确是有人在灵武派这处中心地带渡化神天劫，心中顿时感到愤怒至极，该死，真的是该死，他们竟然无视我灵武派人的存在，以这种助他手下之人，在我灵武派中渡化神劫的方式，挑衅我灵武派的声威。

　　抬头瞧了一眼天空中的紫色云朵，见到紫色云朵有退去的迹象，灵武派的掌门雷云松当下向众灵武派的门徒，大声喊道：“杀，杀进阵中，把那挑衅我灵武派声威的家伙碎尸万段。”


第三百九十九章 借刀杀人

　　“慢！”雷云松的话音刚落。众人正待动身冲杀进万蛇噬魂阵，那雷云松的心腹张邙连忙大喊一声，阻止了众人的行动，指着天空中的雷云，向雷云松说道：“掌门，你看看，又有一片劫云呈现了。我们此刻贸然闯入的话，极有可能遭到那天降渡劫神力的波及。依我看，还是等这帮挑衅我灵武派的家伙，助手下渡完化神天劫，趁他们虚弱之时，再动手不迟。”

　　听罢张邙的话，雷云松抬头看了看天空，果真见到又有一片劫云出现，心中虽然感到非常恼火，但同时也觉得张邙的话，有道理。

　　于是，他还是耐着性子，向众灵武派门徒发出了暂停攻击的命令。

　　然而，他们这一等，就是大半天的时间过去。

　　这是因为。这劫云一朵接一朵的出现，把那围着了万蛇噬魂阵的众位灵武派人给弄糊涂了，心中顿时充满了疑惑，这奇怪的阵中，真的有人在渡化神天劫吗？要渡化神天劫，也不可能全都集中在一起，一个接一个的排队来吧？

　　万蛇噬魂阵中，柳星痕见着最后一个走出了神鼎空间，顺利的渡过了化神天劫的杜哲山，那颗原本悬着的心，在这一刻也放了下来。

　　“嗯，你们都黯然的渡过化神天劫了，现在你们的身体还极度虚弱，暂且回去歇息片刻，这帮围着了我们的灵武派众人，就由我去应付吧。”

　　身在阵中的众人，此刻的确是非常虚弱，哪怕是一阵风，都有可能把她们给吹走。

　　听完柳星痕的话，众人再看看这万蛇噬魂阵，都觉得以柳星痕的能力，应该能够如愿的带着她们一众人，顺利的渡过难关。

　　于是，众位美女，一一点头，走到他的面前，与他拥抱一下。在他脸上亲密的吻上一口，然后钻进了他体内的神鼎空间。

　　“小王八蛋，你的艳福还真是不浅呢！这么一大帮女人，看样子似乎都被你搞定了。如果老子所料不错的话，她们今生今世，恐怕再也不会喜欢上除了你之外的任何人了。”

　　见到众人全都进了神鼎空间，留在了最后的吴启封，走到柳星痕身旁，搭上了柳星痕的肩膀，说道：“当初老子就知道你会有很多女人，但却没有料到，这么快就成为现实。我可得提醒你，你将来不管有多少个女人，但不能亏待冷落了老子的女儿，否则的话，老子拼了老命，也要割了你的小鸡鸡，哈哈……”

　　吴启封说罢，哈哈一笑之后，钻进了神鼎空间。

　　“主人，你的这个老师还真是自私。不管你如何对其她女人，只管她的女儿。”回到了柳星痕身旁的孔雀，笑着说道。

　　“是我的女人，我都会对她好，不用老师提醒，我也不会辜负了我的第一个女人。我还有一个优点，那就是对我身边的人都会非常好，不会因为他们的出生低微，也不会因为他们修为低下而轻视任何人。”

　　“这或许就是你的人格魅力。当初，被你抓住，我真的非常恨你，现在，我完全改变了当初的想法，化那股子无边的恨，为，为……”说到这里，孔雀的脸色，在这一刻红了起来。

　　“你们这些化为人形了的战兽，都将是我最尊贵的宝贝。”柳星痕伸手，在孔雀的脸上轻轻捏了一把，然后向众位战兽喊道：“都回来吧，我们也该离开这里了。”

　　收回所有战兽之后，柳星痕取宝光神灯，凝聚起神异宝光护住身体，施展万灵归元术，释放了护体剑阵，加持在了宝光神灯护罩之外后，把宝光神灯收入，取出了神奇古琴。弹奏起了魂梦杀神曲，释放出了一缕缕足以将那比他修为低的家伙杀死的魔音，向那守在了万蛇噬魂阵外面的灵武派门徒轰杀过去。

　　魂梦杀神曲响起，被柳星痕释放出的杀伤魔音锁定的家伙，在听到琴声的刹那，只觉无数梦魔，涌入了他们的识海，以他们根本来不及有所反应的速度，吞噬着他们的神魂。

　　啊啊啊……

　　一连串摄人心神的惨叫声响起，一个个发出了惨叫的家伙，捂着脑袋，栽倒了下去，灵武派的那些没有受到魔音攻击的家伙们，顿时感到惊慌了，心神微微颤抖起来，这是怎么回事啊？难道那杀死了众人的力量，是这听起来非常悦耳的琴声吗？

　　修为最高，反应能力最强的雷云松，见此诡异的一幕，当下向众位灵武派门徒喊道：“赶紧屏蔽听觉系统，不要听这可怕的琴声。”

　　听到雷云松的提醒之声，众位没有受到攻击的门徒，不管是修为高的。还是修为低下的人，全都在第一时间，屏蔽住了听觉系统，使得这帮子人在这一刻，全都变成了聋子。

　　“大哥哥，目的达到，现在正是冲杀出去的最佳时机！”小萝莉的提醒之声在柳星痕的识海中响起，柳星痕没有犹豫，收起神器古琴，提着神器剑，腾身跃起。劈出一道道金色剑气，向自己早就选定好的一个包围点斩杀过去。

　　听觉系统被屏蔽，自然听不到柳星痕释放出的剑气划破虚空发出的声音，当他们见到剑气的光芒时，那面对剑气轰杀的众人，已经是处于了极度危险的状态中。

　　危险出现，众人没有敢有一丝犹豫，只得是拼尽全力，闪身避让那轰杀而来的剑气。

　　然而，就在众人的包围圈子被剑气砍劈得散开之际，数人见到一团金光，紧随凌空飞射的剑气之后，冲出了众人的包围圈。

　　待众人反应过来之时，那团金光，已经飘射至了数十丈的高空，紧接着消失了个无影无踪。

　　随着柳星痕的离开，万蛇噬魂阵也散了去，那身在了这片区域外围的众人，见到多间房屋倒塌，地面上，随处可见的是灵武派人的尸体，心中顿时觉得一股子刺骨的寒意，沁透了身体，刺入了骨髓……

　　“噗！”看着柳星痕消失的方向，雷云松愣神了许久，心中那一股子压抑许久的怒意，总算是喷了出来，化作一蓬血雾，飘散了去。

　　张邙见到雷云松气得吐血，连忙上前扶住他，“掌门，你没事吧？”

　　雷云松摇摇头，抬手抹掉了嘴角的鲜血，说道：“在刚才他离开的刹那，你有看清楚他的模样吗？”

　　“他体表有数层防御光芒覆盖，我只瞧见了一个模糊的身影。”张邙如实的回应道。

　　“如果我所料不错的话。此子应该就是我们派出了大量门徒，四处搜寻无果的柳星痕。只是，让我无法弄明白的是，他是什么时候潜进了我灵武派的？还有那一个接一个的化神天劫，是怎么一回事？”

　　“一个接一个的化神天劫，可能是因为他通过神秘手段，掌握了引来化神天劫的术法，这才出现了刚才的那一令人难以置信的一幕。至于他是什么时候潜入的这个问题……”

　　张邙沉思了一会，说道：“自从发生了那件事之后，我加派了人手，现如今的灵武派，防守森严，就是连一只苍蝇都无法通过。如果我所料不错的话，此子这两个多月以来，根本就不曾离开过灵武派。”

　　“根本不曾离开，这可能吗？”

　　“我从阿努特的口中得知，此子神秘至极，似乎还掌握了隐身术或瞬间转移这等失传神技。”

　　“如果他掌握了瞬间转移神技，刚才就不会费那么大的劲，释放出一道道杀伤力强大的剑气，撕开我们的防御圈子，冲杀出去，由此，可以排除他掌握了瞬间转移神技的可能。至于隐身术，这似乎更不像，据我所知，隐身术隐匿身形的时间有限，根本不可能做到长时间处于隐身状态中。再一点是，人即便是处于了隐身状态，通过施术，还是有可能捕捉到那隐身之人残留的身体气息存在。而这片地域，这两个多月以来，不知道有多少人经过，却没有一个人能够捕捉到他留下的身体气息。由此断定，此子手中，定是有一件可以完全隐去人的身形，以及身体气息的顶级神器。”

　　“嗯，经掌门这么一点醒，我多日的疑惑，顿时解开，神器，此子手中，定是有这样一件顶级神器。怪不得我派出了那么多的人，就是寻不到他的踪影的，原来是这么一回事。”阿努特连忙点头表示赞同雷云松的推断，一来是拍马屁，二来是想要以此为推托，好使雷云松知道，把这件事情交给他去做，有些勉为其难，而不追究他的责任。

　　雷云松扭头看来一眼阿努特，长呼一口气，说道：“我知道你尽力了，如果此子手中，真的有这样一件厉害的顶级神器，即便是耀星门分舵的人全部出动，也未必能够捕捉到他的行迹。这件事没有办妥，的确不能怪你。”

　　说到这里，看着远方，沉默了一会，接着说道：“你赶紧去一趟耀星门分舵，把此子手中有这样一件顶级神器的事情告诉他们，相信耀星门的人知道了这件事之后，定会派出大量高手追查此子的行踪。”

　　“借刀杀人，高，掌门的这一招高明啊！”阿努特拍了这么一句马屁，回头辞别了雷云松等人，匆匆离去。

　　阿努特走后，张邙向雷云松说道：“掌门，这一借刀杀人之计，可是一柄双刃剑啊！”

　　“此话怎讲？”雷云松知道，张邙机智过人，想问题比他周到，听罢张邙的话，雷云松心中顿时一惊。

　　“此子的能力，非常之强，假如耀星门的人知道，想要除掉这么一个人，夺得他手中的神器，会付出极大的代价。那么他们或许会选择使耀星门不受损失的方式行事，许以好处，趁机拉他入耀星门。这样一来，那我们的日子，可就难过了。”

　　“那么我们现在该怎么做，才能化解这次危机呢？”听了张邙的话，雷云松的脸色，顿时变得难看起来。

　　“一不做，二不休，派出大量灵武派的人，悄悄跟踪耀星门的人，等到他们的人，遇着了柳星痕那家伙之后，然后以他同伙的身份，突然出手对付耀星门的人，使他陷入杀死耀星门人的不解僵局之中。如此一来，即便是耀星门的某些人，不愿意以死亡为代价对付柳星痕，都不太可能。”

　　“好，好，果然是一条妙计，哈哈……”张邙的这句话一出口，雷云松脸上的愁容，顿时烟消云散了……


第四百章 仙灵圣果

　　就在空中隐匿了身形的柳星痕。见到灵武派的门徒，全都散了去，没有人再关注空中他身形所在位置的情形时，他这才放心大胆的钻出了神鼎空间，施术离开了灵武派上空，然后把自己伪装成一个修为只有灵帝九级的中年人，去了六层空间通往其他位面的传送大殿。

　　进入传送大殿，一个年轻的神殿美女侍卫走了过来，客气的向柳星痕问道：“先生，需要帮忙吗？”

　　“我想乘坐传送阵回灵武大陆，不知道需要办理什么手续？”柳星痕礼貌地回应。

　　美女侍卫随手取出一件神器，然后飞速在神器光屏上写下灵武大陆几个文字，接着灵武大陆的相关情况，清晰无比的在那显示屏上显现了出来。

　　看完手中神器光幕屏上的记录文字，美女侍卫收起神器，笑着说道：“如今灵武大陆的掌控者，只开通了灵帝以下境界之人进入的权限。除此限制之外，你还得缴纳一亿神之功勋，才能乘坐传送阵去灵武大陆。但假如你去高级神殿空间，只需一千神之功勋，而且不受境界的限制。”

　　“一亿神之功勋。你开玩笑的吧？”柳星痕疑惑地说道。

　　“我没有开玩笑。这是创建这神殿空间的祖神大人制定的特殊限制，目的是为控制高等级位面的修士，进入低等级位面，掠夺低等级位面中弱者的资源。”

　　“祖神大人是谁？是这整个世界所有位面的最高掌控者吗？”

　　“是不是你猜测的这般，我也不知道。”美女侍卫笑着应答。

　　“位面掌控者也得缴纳这么多的神之功勋，才能返回吗？”

　　“是的，祖神大人制定的限制规则，是公平的，一视同仁。”

　　“哦！”柳星痕无奈的皱起眉头，长叹一口气，笑道：“对不起，我的神之功勋不够。”

　　“没事！”美女侍卫微笑着回应。

　　“真没有想到，没有足够的神之功勋，竟然连家都回不了，郁闷啊！”辞别了美女侍卫，柳星痕深感无奈的想着，一个个赚取神之功勋的念头，在他脑海中浮现，最后一个个被他否定掉。

　　最终，柳星痕决定，在这神殿任务六层空间，打出一片天空，作为青云帮人来了六层空间歇脚的一个驻点。

　　但同时，柳星痕又从那灵武派的年轻人的记忆中所获得的有关这六层空间的情况与布局得知，想要挂牌建造一个不受他人打搅的驻点，也不是一件容易的事情，得有足够的实力。震慑住那些有着不良企图的人才行。

　　而柳星痕心里非常清楚明白，这六层空间之中，实力达到八级、九级低阶神灵之境的人物，比比皆是，如果以他目前的修为，想要在这神殿六层空间站稳脚跟，在没有修为高深之人罩着的情况下，绝难成为现实。

　　经过一番静心的思考之后，柳星痕决定去拜访五大门派之一的耀星门，看看在给予了耀星门人些许好处之后，能不能够获得他们的支持。

　　于是，柳星痕带着万分的诚意，离开了悬空城区，去了耀星门分舵。

　　耀星门接待柳星痕的人，正是那负责外务的五长老穆斯姆。

　　与穆斯姆见面之后，柳星痕没有隐瞒自己的身份，自我介绍道：“我是灵武大陆、龙域神州这两个位面的掌控者柳星痕，由于我的能力有限，现如今想要借耀星门的威望，在这六层空间建一个驻点，作为我手下之人来了六层空间之后的落脚点。这是我的一点见面礼。敬请笑纳！”

　　柳星痕自我介绍完毕，随手取出一枚装着了百余个仙桃的储物戒指，递到了穆斯姆的面前。

　　穆斯姆接过储物戒指，释放探视力量，进入储物戒指中，探视一眼，见到储物戒指中放着了一个个透射出了神异灵力的果子，心中顿时一惊，这等果子，连高级位面都没有，他的手中，竟然有如此之多，看来，此子绝非表面上这般平凡啊！

　　心中虽然惊讶，但脸上却没有一丝的表情变化，探视完毕之后，穆斯姆随口问道：“这种果子，当真十分难得，就是不知道它有什么功效？”

　　“这种果子，我称它为仙灵圣果，仙灵圣果的功效非常神奇，唯有品尝过的人，才知道它的珍贵之处。而这仙灵圣果最令我感到满意的功效是，能够在极短的时间内修复受伤之人的身体伤害，解各种灵力属性之毒，并使人的灵力在一瞬间，回复到巅峰状态。”

　　柳星痕说罢，随手取出一个仙桃，递到了穆斯姆的面前。说道：“这个仙桃，就当作是送给你个人品尝之物，希望你不要嫌少。”

　　不说疗伤去毒，就是光能够在瞬间使人的灵力回复满状态这一功效，就足以让众多高手垂青。

　　听完柳星痕的介绍，穆斯姆从这份礼上，看到了柳星痕愿意以进贡作为换取耀星门庇护的诚意。

　　穆斯姆没有拒绝柳星痕敬上的一个仙桃，接过拿在手中，满意地点点头，说道：“你的礼物我替耀星门收下了，你的要求，我也可以直接给你答复。但在向外宣布需要我耀星门庇护之前，你得告诉我，你意欲建造驻点的具体位置在哪，我们才好在你那驻点开张之际，派人前往捧场。”

　　“哦，这个我暂时还没有找到合适的地点。能容我在四处搜寻一遍，然后再来给予答复行吗？”

　　“我们现在正在清理耀星门控制区内的异类，最近正打算抹去几个对我耀星门不忠的小分支门派，你只需等两天，我们就能给你安排一个合适的建造驻点的地点。”

　　“就凭‘直接抹去几个小门派’这句话，就足以看出，耀星门在这六层空间里的势力。强大到了何种地步。五大门派，果然与众不同。”听罢穆斯姆的话，柳星痕微笑着点点头，说道：“莫说是等两天，就是等十天半月也没有问题。”

　　“与你这样爽快的人谈话，真的是一件幸事，呵呵……”穆斯姆笑了笑，随后唤来了他的副手伊鸸科，“伊鸸科啊，这位就是柳星痕。现在，我交个你一个紧急的任务。那就是带这位贵客去贵宾客房休息，且他的安全问题，由你亲自负责，如果出了什么岔子，你的俸禄从下个月起，将直接降一级。”

　　“是长老大人，我一定按照你的要求，好好招待这位贵客。”伊鸸科礼貌的行礼，回头带着柳星痕离开了穆斯姆的办公室。

　　柳星痕走后，穆斯姆直接离开了办公室，去了分舵舵主静修的地方，向那为分舵舵主司马翎风护法的侍卫说明来意，后征得司马翎风的许可后，进了司马翎风的静修地。

　　见到司马翎风，穆斯姆礼貌的向他行礼之后，恭敬的把柳星痕送来的那枚戒指递到了司马翎风的面前，“这份大礼，是那来自灵武大陆位面的柳星痕送来的。”

　　“是那个最近传得沸沸扬扬，神秘至极的年轻人柳星痕吗？你与他见过面了，能探出他的真实底细吗？”司马翎风接过戒指，没有看戒指中的物品，倒是先问起了有关柳星痕的情况。

　　“经过我对他一番探视，发现他的修为低得令人惊讶，竟然只有灵帝九级。但我相信，一个只有灵帝九级修为的人，绝不可能做到把一个女人，轻松从灵武派人的手中救走。因此，我怀疑，他应该是掌握了一种非常神异的伪装术。”

　　“他送来这份礼之后，都向你提出了什么要求啊？”

　　“他说要建一个灵武大陆人和龙域神州人，来了六层空间之后的歇脚驻点，希望能够得到我耀星门的庇护。”

　　“他真的只有这么一个要求吗？”

　　“是的。”

　　得到穆斯姆肯定地答复，司马翎风皱了一下眉头，眼睛顿时一亮，心中竟然对穆斯姆口中所说的柳星痕，产生了浓厚的兴趣，不过。他并没有当即提出要他带柳星痕来见他的要求，而是说道：“依他之言，并授他我耀星门侍卫令牌一块。”

　　司马翎风说着，就那么随手在虚空中一抓，一枚绽放出了金色光芒的侍卫令牌，出现在了他的手中，接着他施术在那侍卫令牌上，布置了一个需要滴血认证，才能确定身份的阵法之后，把侍卫令牌递向了穆斯姆。

　　穆斯姆接过侍卫令牌，笑着点点头，说道：“尊主意欲收此子为徒？”

　　“你真的是一个成了精的老狐狸，呵呵，本尊主的心思，你竟然一眼识破，我正有此意，只是，目前还不是合适的时候，现在你先给他一个侍卫的身份，观察他一阵子再说。”

　　司马翎风这句话，明显带有开玩笑的意思，他这也是在夸穆斯姆精明，且在这一刻，用这句玩笑话，拉近了他与下属之间的距离，消除了两人之间身份的隔阂。

　　“能担负起大重任的人，的确不能随意挑选。我明白尊主大人的意思。”穆斯姆笑了笑，说道：“如果没有别的事情的话，那属下就告退了。”

　　“嗯，去吧！”司马翎风笑着挥挥手，示意穆斯姆可以离开了，但当他见到穆斯姆快到门口时，他释放出探知力量，见到了储物戒指中的物品不是寻常之物，连忙叫住了穆斯姆，问道：“五长老，稍等，他有告诉你这些奇珍都有什么功效吗？”

　　“他告诉我，这种果子叫仙灵圣果，而他最满意的功效是快速疗伤、解任意灵力属性之毒和瞬间恢复耗去的灵力这三种功效。”听到司马翎风喊叫，穆斯姆连忙回头向司马翎风说道。

　　听罢穆斯姆的话，司马翎风几乎不敢相信自己听到的就是真实，脸上也浮现出了一丝难以抑制的惊讶表情，心下暗惊，具有短时间回复灵力功效的丹药，得五级高阶神灵，才能炼制出来。而且这类丹药，有属性的划分，眼下柳星痕送来的这种果子，竟然有如此神异的功效。大礼，这果然是一份大礼啊！


第四百零一章 大派的威严

　　在随伊鸸科去客房的路途中。柳星痕通过与伊鸸科的闲聊得知，耀星门内部薪资俸禄的领取，都有明确的等级划分，等级分别是掌门、尊主、副使、统领、侍卫、仕仆、门徒、奴仆等八个级别。

　　除此级别划分外，门派旗下的分舵，也被划分成了五个不同级别的分舵，管辖范围和实力，从大到小依次是一级分舵、二级分舵、三极分舵、四级分舵和五级分舵。

　　在一般情况下，门徒只有御使一两个新入门奴仆的权利；而仕仆则能一次性调动十个门徒的权利；侍卫可以随意调动仕仆以及以下级别的人物，但一次性只能够调动百人；统领可以随意调动侍卫以及以下级别的人物，一次性最多只能调动千人；副使则拥有一次性调动上万人的权利……

　　以上所说介绍，只是五级分舵中各级别之人可用的权利，其他一次类推，就不一一细说了。

　　除了这些特权之外，从入门到等级的提升，都有境界和门派贡献值的限制，而且门派贡献值，还能够从门派内换取修炼功法和宝物。

　　一般新入门的人，都会分配在五级分舵，除非身份特殊。才会有特例。

　　在一般情况下，入门之人，都会是最低层的奴仆等级；从奴仆提升到门徒，得一万门派贡献值；从门徒晋升到仕仆，得十万门派贡献值；从仕仆晋升到侍卫，晋升得百万贡献点，且修为达三极低阶神灵之境；从侍卫晋升到统领，晋升得千万门派贡献点，且修为达低阶五级神灵之境；从统领晋升为五级分舵长老，得亿贡献点，且修为达低阶八级神灵之境，五级分舵长老晋升到五级分舵舵主，得十亿门派贡献点，且修为达中阶三极神灵之境……

　　由此可知，一个人，想要从入门到进入这五大巨头门派的核心，是多么不容易的一件事情。

　　也由此可以看出，这五大门派背后的势力，有多么的强大。

　　“听你介绍了这么多，这才知道，耀星门的实力有多强，能够有这么大的一个靠山撑腰，那恐怕是生活在底层社会中的修士们，梦寐以求的一件深感荣耀的事情了。”

　　柳星痕之前对耀星门的一切，还不甚了解，自从听了伊鸸科的简要介绍之后。心神被触动，震撼了，真没有想到，五大势力竟然强大到了如此的地步，眼下这控制着了六层空间五分之一地盘的耀星门分舵，还只是一个五级分舵……

　　“是啊，好些人削尖了脑袋，都想往五大门派钻，但就是入门无方。但以你的能力，想要进入耀星门发展，应该不是难事。”伊鸸科笑道。

　　“为什么这么说？”

　　“以五长老对你的重视程度，就能猜出个大概。”

　　“你入门时是从奴仆做起的？”

　　“是啊。”伊鸸科爽朗的笑着应道。

　　“努力了多少年，才升到如今五级分舵侍卫的级别啊？”

　　“嗯，我算算……”伊鸸科粗略的估算了一阵，笑着说道：“快一百年了。”

　　“一百年，我的个天，这比老子两辈子所过的日子都要多几倍。”听了伊鸸科的话，柳星痕的脸上，写满了惊讶的表情。

　　“不信？”见柳星痕不答话，伊鸸科笑着反问道。

　　“信。完全相信。”

　　……

　　两人闲聊到了这里，穆斯姆的身影，先后进入了柳星痕和伊鸸科的探视范围。

　　两人几乎是在同一时刻，扭头向门外望去，远远的见到穆斯姆的身影，如一道流光那般，在走廊上穿梭移动，片刻间就到了他们住的客房门口。

　　穆斯姆定住身形，门口的侍女连忙向他躬身行礼，“长老好！”

　　“嗯！”穆斯姆点头回应一声，推门而入，疾步向柳星痕和伊鸸科走来。

　　到了两人跟前，不等伊鸸科向他行礼问好，穆斯姆便笑着向柳星痕说道：“你的事情，我已经向舵主司马翎风大人说了，他爽快的答应了你的要求，并让我把这个身份令牌交给你。”

　　穆斯姆说罢，手腕翻转，一枚闪耀着了金色流光的侍卫令牌，出现在了他的手中，并直接递到了柳星痕的面前。

　　“耀星门五级分舵侍卫身份令牌！”一见这块金色令牌，伊鸸科顿时震惊了，心中感到非常的不可置信，当初见长老如此重视他，以为会收他为耀星门门徒，但没有想到的是，他竟然直接被五级分舵掌门赐予了五级分舵侍卫的头衔！这也就意味着，他有随意调动耀星门侍卫以下级别的百余人的权利啊！这等事情，是我入耀星门以来。从未见到过的事情！由此可知，他将来的前途，定然不可限量……

　　见到穆斯姆递到面前的是耀星门五级分舵侍卫令牌，柳星痕也是微微一愣，不过他并没有推迟，直接接过侍卫令牌，然后顺手摘了十个仙桃，递到了穆斯姆的面前，“多谢长老为我的事情做出的努力，这点薄礼，还请收下。”

　　“这……”穆斯姆愣了愣，还是收下了柳星痕递上的十个仙桃，然后说道：“你如今的身份，是耀星门五级分舵侍卫，有一次性调集侍卫以下百余人的权利，日后在外面行走，但凡我耀星门五级分舵门徒，身份低于你的人物，你都能随意调遣。而我耀星门五级分舵之中，除分舵主有召集你的权利之外，其他人没有调遣号令你的权利，这是司马翎风分舵主亲自赐予的特许侍卫令牌。”

　　“多谢。多谢！哦，多了，我顺便问一句，是不是身份地位高于我的人，他向我下达的命令，我非得执行呢？”

　　“嗯，这个得看是什么命令。如果有充足的理由拒绝，可以不接受调遣，但前提是，得以耀星门的利益为重。”

　　“哦，我知道了。”

　　问完话。柳星痕把特许令牌收好，正待开口，穆斯姆却先开了口，“走吧，我这便带你去一个地方！”

　　向柳星痕说完，随后回头向伊鸸科挥挥手，示意他也一同前往。

　　……

　　约数十分钟过后，地面前方进入柳星痕视线中的景物，越来越熟悉，心下顿时一惊，这不是去灵武派的方向吗？难道穆斯姆长老亲自带我过去，是想要助我化解与灵武派人之间的恩怨纠葛么？

　　疑惑之余，三人已经到了灵武派上空。

　　灵武派的门徒，见到耀星门的长老亲自到访，均是感到震惊无比，随后有灵武派的高层长老等人，速速飘空而起，迎接过来，“不知耀星门五长老到访，有失远迎，还望海涵！”

　　“嗯！”穆斯姆目光扫视一眼灵武派的五个迎接的长老，点点头，随口问道：“雷云松呢？”

　　“哦，掌门出门办事去了，得十多天才能返回。”阿努特回应着，但他的目光，却是落在了柳星痕的身上，越看越发觉得这人眼熟，心中顿时充满疑惑，此子好象是柳星痕？

　　“灵武大陆原是光辉大帝座下之人管辖领地之一，而灵武派又是灵武大陆之人组建的分支门派。如今的灵武派，已经失去了当初归附我耀星门时的宗旨，吸纳灵武大陆修士，壮大灵武派，增强耀星门抵御外敌的能力。而前些时日，竟然在灵武派内，发生了围剿当今灵武大陆新晋掌控者的事件。因此。征得耀星门分舵主许可，从即日起，灵武派将不再受我耀星门庇护。这片地界，从即日起，归我派新晋侍卫柳星痕全权掌管。各位意欲何去何从，请自便。”

　　穆斯姆的话一出口，众灵武派的人脸色顿时变得难看之极，目光不约而同的移到了柳星痕的身上，认真仔细地打量起这个受耀星门分舵主重视的年轻人来。

　　然而，他们的打量与探视，却没有一丝结果，因为他们的探视之力，宛如石沉大海，根本毫无收获。

　　“我阿努特是光辉大帝的忠诚拥护者，既然灵武派已经不再受耀星门庇护，因此，我也宣布，从即可起，脱离灵武派。”阿努特虽然说出了这样一段话，但他心里，却是一百个不服气，我为四长老做事多年，没有功劳，也有苦劳，现如今，真正身份，仍旧是耀星门门徒，而他这个刚刚获得灵武大陆掌控权的家伙，竟然如此受到器重，不公平，真的不公平啊！

　　阿努特说完之后，穆斯姆随手一挥，释放出大量雷属性灵力，将整个灵武派罩在其中，紧接着众人见到那雷属性灵力，悉数化作无数雷电光丝，轰入灵武派三千门徒的脑海中，借此神术，把他刚才向灵武派众长老说的话，传达给了灵武派众位门徒知道。

　　得知灵武派不再受耀星门庇护这件事之后，众灵武派门徒的脸上，显出了无比惊骇的表情，这是怎么回事？为什么耀星门忽然取消了庇护灵武派的决定呢？失去了耀星门的庇护，以我们这么点修为，只怕是还没有走出多远，就被其他势力之人给轰杀了？

　　现如今的六层任务空间，正因为有五大势力共同治理，这才出现了局部安定和谐的局面，而大多数不在五大势力控制的地域之中，魔兽横行，恶势力随处可见。

　　即便如此，但这些恶势力，还是会给五大门派一点面子，尽量避免与这受五大门派庇护的小势力发生冲突。

　　各大小门派，为了生存，都得前往悬空之城接各种各样的任务，获得神之功勋，换取生存所必需的物资。

　　而那任务区域，百分之九十九在五大门派的控制范围之外，一旦失去五大门派的庇护，在做任务他过程中时，那将是寸步难行。

　　灵武派的人，深知失去大势力庇护之后的后果，于是，那与阿努特非常要好的长老，姚廷山用哀求的语气，向穆斯姆说道：“五长老大人，能给我们指一条活路吗？”


第四百零二章 态度

　　“这位是灵武大陆和龙域神州这两个低级位面的掌控者。他打算在这给予了他的管制区，建造一个落脚点，以此方便灵武大陆和龙域神州过来的修士。如果你们愿意改投在他的门下，我想他应该不会拒绝你们。”穆斯姆指了指身旁的柳星痕，用一副温和的口气，向姚廷山说道。

　　姚廷山愣了愣，长呼一口气，然后自我介绍道：“我是灵武派长老姚廷山，从即刻起，愿意改投在你的门下，希望你能给个活路？”

　　柳星痕说道：“我柳星痕是一个非常好说话的人，愿意转投在我建立的门派中，我举双手欢迎。但有一个前提，你们在新的门派中的职务，不会因为你们如今的身份而保留。且，得遵守我新建立门派的各项规章制度。”

　　“这是自然。”姚廷山点点头。

　　“好，好！”柳星痕笑了笑，随后向姚廷山说道：“我现在以青云帮帮主的身份，任命你为青云帮在六层任务空间的首席长老，协助本帮主处理帮中一切事物，你可有意见。”

　　姚廷山连忙行礼回话。“多谢帮主信任，并委以重任。”

　　“不必太客气。”柳星痕摆摆手，说道：“现在，你就传我的命令，去招揽收编原灵武派的门徒吧！愿意转投我青云帮的，一律接收，不愿意转投的，不要勉强，给予他们一定的生活费用，让他们离开青云帮，也就是如今的灵武派地域。而那些顽固不化的家伙，没有理由，直接杀无赦！”

　　“好的，我这便去执行帮主的命令。”姚廷山礼貌的领命之后，飘身落下，执行柳星痕的命令去了。

　　另外三个长老，没有开口向柳星痕说什么，柳星痕也懒得理会，回头看着穆斯姆说道：“多谢五长老的鼎力协助，如今大势已定，五长老你也是事务繁忙，就不敢再耽搁你的多余时间了。”

　　“无妨，无妨，日后有事，派人去耀星门分舵找我便是。青云帮初建，要忙的事情定然很多，我也就不耽搁你的时间了。告辞！”穆斯姆笑着向柳星痕告辞后，回头向伊鸸科说道：“你留下协助柳星痕几天，等青云帮正式运转之后，再回去向我报到。”

　　“好的，五长老。”伊鸸科点点头。

　　穆斯姆走后，阿努特看着柳星痕，说道：“柳帮主，我再怎么说，也是前两任灵武大陆掌控者，算起来，还是你的前辈，现如今，你得势了，不能忘了我这个前辈吧，呵呵……你打算给我个什么职务呢？”

　　“你掌控灵武大陆以来，都为灵武大陆做了些什么事情啊？”

　　“这个……”阿努特想了想，发现自己掌控灵武大陆的几百年中，似乎真的不曾为灵武大陆做什么事情，一时不知道该如何回答。

　　“派出大量手下，攻击灵武大陆各大势力，将那些掌握了深奥修炼功法的势力全都铲除。并收缴了灵武大陆各大势力所拥有的高深修炼秘籍，这是你初掌灵武大陆时，为灵武大陆所做的‘贡献’吧？”

　　柳星痕冷哼一声，语气冷冰冰地说道，在提及“贡献”二字时，并特别加重了语气。

　　“你此刻提起这些，是什么意思？”阿努特极力地压制着心中的怒火。

　　“我柳星痕用不起你这等厉害前辈高人！”

　　“你……”听完柳星痕的话，阿努特冷哼一声，接着向那他在暗中培植的几个忠心于他的手下，发出了紧急集合的命令。

　　“我知道你在暗中培植了不少心腹，但我得明确的告诉你，那个因为怕死，而拱手把灵武大陆掌控权交给查多罗的家伙，对于我来说，根本没有一点威胁。”

　　“好，很好，咱们等着瞧！”阿努特瞪了一眼柳星痕，身化一道流光，向那他与众位心腹手下之人回合的地点赶去。

　　“你就这么把他放走了，日后恐怕会给青云帮带来无尽的麻烦。”阿努特一走，伊鸸科连忙向柳星痕提醒道。

　　“他几个心腹的手下资料信息，我已经完全掌握，没有什么好担心的。我之所以让他离去，而是想要借他之手，把他的那几个手下召集起来，一并收拾了。”

　　“你有把握对付阿努特？”

　　“对付他，他手下一众人足够。”

　　“什么？你已经彻底征服了他所有的手下？”

　　“没有。”

　　“那你说，让他的手下去对付他，这又是怎么回事？”

　　“临阵倒戈。这对于任何一个人来说，那是足以致命的打击。”

　　“你有几层的把握让阿努特的手下临阵倒戈？”

　　“不知道。”

　　“你真是一个喜欢冒险的家伙。不过，你这种喜欢冒险的性格，正合我的胃口。”听完柳星痕的话，伊鸸科皱起眉头，笑了起来……

　　在柳星痕和伊鸸科谈话的这会，三个长老，没有离开的意思，也没有向柳星痕开口的意思，而是就那么等在了那里。

　　给人的感觉，他们似乎是在等待柳星痕给他们安排一个合适的职务，如果柳星痕的安排，能令他们满意，他们就留下，如果柳星痕给予的不能令他们满意，他们会毫不犹豫的选择离开似的。

　　的确，这三个长老，心里的确是在这么盘算着，甚至觉得，以如今一无所有的柳星痕来说，再怎么也会把他们安置在长老团中，供着养着。

　　对于这种心中只想获得好处。又不愿意开口争取好处的人，柳星痕自然不会放在心上。

　　从始至终，柳星痕连看都没有看一眼这三个还在等待的长老，直到与伊鸸科笑谈完毕，然后柳星痕与伊鸸科动身飘来下去，把三人晾晒在了那里，三个长老这才意识到，自己的算盘打错了。

　　看着柳星痕和伊鸸科根本不理会他们，自顾离去，在灵武派中，一项受人敬重的三人。都感到非常的郁闷。

　　相互对视一眼，那伊摩冷哼一声，向另外两人说道：“既然他不愿意收留我们，以我们的修为，随便加入哪一个帮派，都能获得一份好的差事，没有必要受他的窝囊气。”

　　欧巴石问道：“伊摩长老你有好的去处？”

　　尤林杉笑道：“早在穆斯姆向我等提及不再庇护灵武派，并驱逐灵武派的时候，伊摩长老就像好了去处。他之所以没有离开，只因想要看看，这个仗着有耀星门撑腰的年轻人，会怎么安置我们。但令伊摩长老感到意外的是，他竟然如此心高气傲，根本不把我等放在眼里。这口恶气，我迟早得找回来。”

　　“我打算去洛石城，不知道两位是否愿意与我一同前往？”

　　“你认识洛石城的洛白方城主？”

　　“打过几次交道。他可是有后台的人物，呵呵……”伊摩神秘的笑了笑，身化一道流光，向北方射去。

　　欧巴石和尤林杉两人，相互对视一眼，没有犹豫，紧随伊摩而去。

　　“这三人修为不低，你为什么不把他们留下，为青云帮做事呢？”伊鸸科落到了地面，站在了灵武派广场上，看着灵武派的门徒，在姚廷山的安抚下，正在紧张有序的排着整齐的队伍，挨个向姚廷山报道，登记造册的情形，向站在了他身旁的柳星痕说道。

　　柳星痕笑道：“穆斯姆长老的话，说得非常清楚了，他们不像姚廷山这般举动请命，竟然无动于衷的等候在那里，让我去求他们。由此就可以看出，他们根本就没有留下的诚意。我何必委屈自己，去求他们呢？而且。这一次，是我给他们机会，如果我求他们留下，那么将来，我得把他们供奉起来，细心的照顾，多给他们好处，才有可能留下他们。一旦他们觉得我待他们不好，还是会离去。与其浪费我将来的付出，还不如让他们现在走了落得个轻松自在。”

　　“你的想法，还真是特别。”伊鸸科笑了笑，说道：“如今，虽然有耀星门为你撑腰，但你青云帮的事情，还得你自己小心的打理。只因这六层，或六层以上空间里，受耀星门庇护的门派很多，而各门派之间的矛盾，我们也管不过来。更何况，这各层空间里，还有受其他大势力庇护的门派。因此，在一个小门派，与其他大门派庇护的门派发生冲突，或许对方能请动大门派的人相助，而耀星门或许不会为了一个庇护的小门派，与那大势力发生冲突。不过嘛，这是在一般情况下，你现在是耀星门五级分舵的侍卫，有调动耀星门人员支援的权利，因此也不受此限。但，前提是，那些受你调遣的耀星门人，会否助你，那就得看你个人的能力了。”

　　“多谢伊鸸科兄的提醒！”柳星痕笑着回应一声，正待继续说点什么，白牡丹一脸愁容的走了过来，向伊鸸科点点头，示意向他打过招呼后，向柳星痕说道：“我们能谈谈吗？”

　　“没有问题。”柳星痕点头回应，扭头拍了拍伊鸸科的肩膀，让他过去助姚廷山之后，随白牡丹一道离开了广场，去了白牡丹现在住的小院。

　　“耀星门放弃支持我师傅，全力支持你，定有一定的道理。我见你，只是想求你一件事，希望你能放我师傅一马。”进门后，白牡丹直言说道。

　　柳星痕耸耸肩，笑道：“我又没有派人对付他，你求我放他一马，这从何说起啊？”

　　“当他得知灵武派不存在了之后，定会集结那忠于他的力量，对你进行报复，那时……”

　　“打住！我不会与任何人为敌，但他执意要成为我的敌人，任何人替他求情，都没有用。而且，我要提醒你，你应该劝的人是他，劝他不要因为一时的不理智，而走到我的敌对面去。”白牡丹的话还没有说完，柳星痕直接打断了她的话，并表明了自己对待雷云松的态度。


第四百零三章 赐众门徒灵丹

　　由于劝说柳星痕将来放雷云松一马。以失败而告终，白牡丹选择了离开，柳星痕想要把她留下，但最终还是没有说出口。

　　看着白牡丹离去的背影，柳星痕只是长叹了一口气，然后转身离开，为青云帮的事情忙碌去了。

　　五天的时间，转眼过去，柳星痕从姚廷山的手中接过转投过来之人的登记表，认真仔细的翻看了一遍，见到转投过来的原灵武派人，有八百余人，柳星痕笑着皱了一下眉头，然后向姚廷山问道：“原灵武派，有多少门徒啊？”

　　姚廷山如实的回答道：“有近四千人，前些时日，与你发生冲突，死掉了近五百人。转投了青云帮的只有八百余人，其余两千多人，认为跟着你这么个靠着耀星门撑腰而强行夺了灵武派基业的人，不会有前途。于是，纷纷选择了离开，转投其他门派去了。”

　　“愿意留下的人，将来一定会因为留下而感到幸运，那些选择了离开的人，将来一定会后悔他们这一次做出的选择。”

　　柳星痕爽朗的笑了笑，把名册随手放下，向姚廷山说道：“你去把那留下了八百人全都召集起来，我有话向大家说。”

　　“好的，帮主！”姚廷山恭敬的回应一声，转身出了门去。

　　约摸十分钟后，姚廷山赶了回来，“帮主，所有转投青云帮的人，都已经集合到广场上了，只等着帮助你训话。”

　　“以后在没有他人在场的时候，在我面前，不必如此多礼，要像对待朋友那般随和就好。”柳星痕起身，笑着走到姚廷山的身旁，拍拍他的肩膀，随后大步走出了屋子，去了广场。

　　看着柳星痕的背影，姚廷山回想了一下前一刻柳星痕对他说的话，心中不知道怎么搞的，竟感觉到一股温暖之意，涌进了心田。在这弱肉强食的世界中，我竟然从他的身上，感受到了人类身上原本就有，但却被这个无情的世界彻底抹杀了的温情，难得，难得啊！或许，他的亲和力，他的人格魅力，就在于此吧！

　　广场上的众人，见到柳星痕走来，他们纷纷停止了交头接耳，排着了整齐的队伍，站立在了那里，而目光则是一直停留在了柳星痕的身上，心中却在想，我们的这个年轻帮主，把我们召集起来，到底有什么事情吩咐呢？该不会是先给我们来一个下马威，让我们知道他狠辣的一面吧？

　　到了众人前面，柳星痕的目光，扫过全场。将大多数人的修为，身体属性，以及体质状况，探知了个清楚明白，然后缓缓开口说道：“众位选择转投我青云帮，我柳星痕举双手欢迎。实话告诉你们吧，青云帮其实早就存在，而这六层任务空间的青云帮，是为将来灵武大陆人和龙域神州人，在六层任务空间发展的一个驻点。因此，青云帮对于你们来说，是个新的帮派，但对于我来说，这一处，只不过是一个新建立起来的驻点而已。至于青云帮的规矩条例，改天大家人手都会有一份。等到你们见到各项规矩条例，感到不满，或者无法接受之后，我也不勉强大家，那时你们也可以选择离开。”

　　“现在，我要向大家介绍，我从灵武大陆带来的第一批绝对忠诚于我青云帮的门人。”

　　柳星痕说到这里，神秘的笑了笑，随后命小萝莉把卓丝萦、严如燕、冷炽妍、冷小蝶等人悉数从神鼎空间请了出来。

　　“这二十多个女孩，前些时日，连灵王境界都没有，怎么今日个出现时，全都渡过了化神天劫，成为了神啊？莫非上一次一连出现的无数次化神天劫事件。与她们有关？”

　　“现在所见到的一切，是真实吗？我这不是在做梦吧？”

　　“厉害，厉害，短短数个月时间，就把一批连蝼蚁都算不上的女孩子，培养成渡过了化神天劫的高手，看来，我们的这个年轻的帮主，还真的不是一个简单人物！”

　　……

　　见到卓丝萦等人的身影，见着她们一个个的修为，在短短的两个多月里，跃升到了如此高的境界，众人无不感到惊讶与震撼。

　　见到众人脸上显出的惊讶表情，柳星痕满意地点点头，然后笑着回头向那被分成了四组的二十八个美女说道：“玫瑰、蝴蝶、梦幻、天蝎四组队员出来帮我一个忙，分别把这八百枚丹药和八百个仙灵圣果分发下去。”

　　柳星痕说罢，一扬手，撒出早就装好了能够提升修士修为的丹药，和仙桃的二十八个储物戒指，抛向了二十八人。

　　二十八人也不多言，纷纷伸手，接过储物戒指，然后如蝴蝶一般散了开来。穿梭于那站在了广场上的八百余转投向了青云帮的众人之中，把丹药和仙桃，分发到了他们的手中。

　　待二十八个美女分发完丹药和仙桃，回到柳星痕的身后，柳星痕笑着向众人点点头，接着向八百余门徒说道：“刚才分给你们的丹药，是能够在极短的时间内提升修为的灵丹，这种丹药，是我的老师花了无数年的鲜血，研制出来的。”

　　在说这句话时，柳星痕顺便指了指站在了他身旁的吴启封。从而一下子把吴启封的身价，抬了上去。

　　“嗯，这小王八蛋还有点良心，自己风光了，还不忘老子，这个徒弟收得值啊！”听到柳星痕的话，吴启封顿时眉开眼笑起来，心情也在这一刻，变得格外舒畅。

　　“丹药，你们现在可以服下，自己感受感受一下瞬间提升修为的快感吧！”

　　听柳星痕说完这句话，众人有些迫不及待的把那丹药喂进了口中，吞服了下去。

　　随着丹药的入喉，众人只觉一股神异力量涌入了体内，在那丹药神异力量的转化下，化作一股股与他们身体属性相同的灵力，汇入了丹田气海之中。

　　八百余人，达到了低阶二级神灵之境的门徒，明显感觉到自己的修为，在这一刻，提升了许多。而那只有低阶一级神灵之境的门徒们，吞服丹药之后，明显的感觉到自己竟然一次性跃升到了即将突破一级，跨入二级神灵之境。

　　“这丹药好神奇啊！怪不得他能够做到在这么短的时间内把一众修为低下的少女，拔高到神灵之境的，原来我们的帮主，竟然掌握了这等灵丹的炼制之法。要是咱们能天天吞服这种灵丹，修为定能够飞速提升……”

　　见众人沉浸在了瞬间提升修为的快感之中，接下来，柳星痕给众人泼了一瓢冷水，“这种灵丹虽然神奇，但炼制这种灵丹，需要大量的珍贵药材。而且，这些药材，也不那么容易收集。除此之外，这种灵丹。只能是助修士在当前境界内提升修为，但无法助人直接突破，达到新的高度。这也就是说，一个人如果达到了某个等级的瓶颈状态中，就是吞服一千粒，一万粒这样的灵丹，那也只是浪费材料，根本起不到一点作用。因此，潜心修炼，突破瓶颈，那得你们自己去努力。至于你们是否能够获得丹药，这就得视你们日后为青云帮做出的具体贡献而定了。具体的奖励各类丹药的细节，接下来的几天，就会出台。在此，我明确的告诉你们，只要你们尽心为青云帮的发展而努力，青云帮绝不会亏待大家，而且会让你们知道，留下是明智的选择，也会让你们知道，青云帮才是你们最好的归宿。”

　　听罢柳星痕的这一席话，广场上的八百余人，心中一时感到非常激动，全场寂静数分钟后，不知道是谁，喊出了这么一句“誓死效忠青云帮，青云帮万岁！帮主万岁！”

　　这句话一出口，众人纷纷以这句话为口号，大声喊叫起来。

　　见着眼前斗志高昂的一群人，姚廷山的心神，也被触动了，真没有想到，这位年纪轻轻的帮主，竟然如此的厉害，单凭一粒丹药，和几句煽动性的话语，就把这帮原本毫无斗志的一群人的积极性调动了起来。不过，这类能够瞬间提升修为的丹药，我也是头一次见到。他的老师，真的是一个了不起的人啊！

　　想到这里，姚廷山扭头看了一眼吴启封，见到他的修为，还没有突破一级神灵之境，心中顿时感到有些疑惑了，这种灵药既然是这位老先生研究出来的，按理说，他的修为，应该较之咱们年轻的帮主高出很多才是。可现在，徒弟的修为，不知道比老师高出了多少，奇怪，奇怪啊！

　　就在众人高声喊叫的这会，天空中突然传来了一阵哈哈大笑声。

　　在场的众人，听到这阵哈哈大笑声，顿时停止了高声呼喊，抬头望那传来大笑声的方向看去，心中立时为柳星痕这个刚刚在灵武派的地图上，建立了青云帮驻点的帮主，担心起来。

　　他们之所以担心，只因为他们知道，这个发出了大笑声的人物，不是别人，正是灵武派的掌门雷云松。

　　雷云松会在这个时候出现，这是众人没有料到的，也是柳星痕等人没有料到的。

　　听到雷云松的笑声之后，那知道雷云松修为的卓丝萦、冷小蝶等人的脸上，顿时堆满了愁容，但她们没有开口说话，而是把目光，聚焦在了柳星痕的身上。

　　“雷云松的修为如何？”听到笑声，柳星痕冷静的扭头看着姚廷山问道。

　　“七级低阶神灵之境，他最拿手的神技，是风杀阵。风杀阵的杀伤力非常强，低于他修为的人，一旦被风杀阵卷入其中，必将魂飞魄散，尸骨无存。他赶来之后，没有立即动手发动突然袭击，由此可以断定，他是冲着你而来的。”姚廷山颇为担心的说道。


第四百零四章 青光卷走雷云松

　　在这节骨眼上，柳星痕知道。一旦退让，日后将在众门徒面前，就毫无威严可言了。

　　于是，在姚廷山的话音落下之际，柳星痕纵身跃起，冲入云霄，向传来笑声的方向飞奔而去。

　　卓丝萦等人，对于柳星痕的真实实力，可以说是一点都不清楚。

　　眼见柳星痕孤身一人前往截击雷云松，卓丝萦连忙扭头看着吴启封，问道：“父亲，星痕他打得过雷云松吗？”

　　“他所修功法，诡异之极，杀伤力较之常人，厉害百倍。就比如说他传授给你们的那几套剑技吧。你们施展出来，威力较之同等境界之人使出的剑技杀伤力，略高一点，但在他手中施展出来，杀伤力就直接提升数倍。说实话，他也不知道他的修为，达到了什么境界。但从他胆敢直面对上雷云松，想必有克敌制胜的把握。我们就在此静候他胜利归来的消息吧！”

　　吴启封强装出十分轻松的样子，拍拍卓丝萦的肩膀，安慰着她，但自己的心，却是提高到了嗓子眼上。

　　他心中虽然担心，但他同时又非常清楚明白，自己一众人即便是跟上去，也只会是他的累赘，根本帮不上他一点忙，反而会造成他分心。

　　高空中，雷云松的笑声，戛然而止，而柳星痕身化的一道金色流光，也淡出了众人的视线，唯有达到了二级低阶神灵之境的人，才能够通过探视力量，观察到高空中，柳星痕与雷云松相距了百丈，对峙的情形。

　　柳星痕的修为，可以说是一日千里，在他明显的感觉到二九玄功有所提升的话，那么他的战斗力，就会在原来的基础上，提高一个档次。

　　如今的他，能够成功地把自己伪装成五级低阶神灵之境的人物，这也就是说。他在正常情况下，战斗力足以与五级低阶神灵之境的人相抗衡。

　　但假如他使用了隐身术、加速技能，以及配合他所掌握的各种绝杀剑技和战斗技巧，战胜七级低阶神灵之境的人物，那是极有可能成立的事情，当然，这还是在不使用神器宝物的情况下，如果用上了光灵镜、禁灵球、碎魂鞭等宝物，那么杀伤力将会更加强大。

　　对峙片刻，雷云松的探视力量，就已经将柳星痕全身上下，扫描了一遍，但他却没有搜寻到任何有关对他有利的线索。

　　这是因为，此时此刻的柳星痕，处于了正常的状态中，而他体内所拥有的灵力，根本就是眼前之人施展单属性灵力探视力量，根本无法探知了解清楚的。

　　“他体内毫无一丝灵力存在的迹象，给人的感觉，他整个人好像就是一个空荡荡的躯壳，但那从他身上散发出来的一股股无形锐意杀气。确是如此清晰的存在，这是怎么回事？难道他的修为，在我之上，使我根本无法探知出他的真实底细么？”

　　探视完柳星痕的情形，雷云松的心神在这一刻，变得轻微的震颤起来，但他脸上的表情，依然非常镇静。

　　“刚才还嚣张无比的张狂大笑，高挺长枪，俨如一副严阵以待的样子，现在怎么就痿下去了呢？”柳星痕施金瞳术，随意打量一遍雷云松，冷笑道。

　　“你就是柳星痕？”

　　“难道当今还有人胆敢冒充我不成？”

　　“你为何要把事情做得这么绝，非要抹去我灵武派？”

　　“为什么要抹去灵武派，你最问问你自己，如果实在是想不通其中之缘由，可以去问耀星门。”

　　“小子，你别信口雌黄，今日个，不是你死，就是我亡。”雷云松冷哼一声，双手舞动，在他意念的催动下，大量风属性灵力，从他体内如潮水一般喷涌而出，飘向四周空间。

　　“风，这风来得好啊，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，瞬间释放出大量雷属性灵力。在雷云松的术法完成之前，布置下了一个足以将两人身形所在空间笼罩其中的巨大雷之阵。

　　“什么？雷之阵，他的属性，怎么恰好与我的属性相克呢？”雷云松震惊之余，但他并没有停止术法的释放，在柳星痕的雷之阵布置完成之后，雷云松释放出的风属性灵力，迅速凝聚成一把把风之刃，随后组建成一个具有极强吞噬力量的风杀阵。

　　风杀阵布置完成，身在阵外的柳星痕，就感觉到了一股股极强的吸引力量，锁定在了他的身上，意图把他的整个身形，扯入阵中。

　　在强大吸引力量产时的同时，风杀阵也在以肉眼可见的速度，向柳星痕身形所在的位置飘移了过去。

　　“这风杀阵的威力，果然非同小可。”柳星痕极力控制着身形，不让风杀阵把自己吸进阵中，同时身形也在急速后退，始终与那风杀阵保持数丈距离。

　　眼见风杀阵的吸引力，根本无法把柳星痕扯入阵中，猜到这风杀阵的力量，可能是因为受到雷之阵力量的削弱。雷云松虽然因为属性相克感到极度郁闷，但他想要一举将柳星痕灭杀的念头，在此时此刻，越来越强烈。

　　目光扫视全场，雷云松的眼睛，顿时一亮，这是因为，他发现柳星痕的身影，距离雷之阵的边缘区域越来越近，一旦柳星痕的身影，以及那在急速向柳星痕迫近。且一直锁定在了柳星痕身上，意图将他吸入阵中的风杀阵离开雷之阵，那么风杀阵的威力将会猛升。

　　“老子看你还能撑多久，哼……”雷云松冷哼一声，在控制风杀阵轰向柳星痕的同时，身形急速向前推进，与此同时，他仍旧在源源不断的加大注入风杀阵中的灵力数量。

　　就在雷云松得意的这会，忽地感觉到身形所在位置，有一股股极强的火属性灵力涌动，紧接着见到一缕缕蓝色的烈焰，从下方飘起……

　　“烈焰神阵，天啦，此子竟然是火雷双属性之躯！一时不查，竟然上了此子的当，一路前冲，竟然踏入了他在后退之时，布置下的烈焰陷阱之中。”意识到了情况危急，雷云松连忙放弃了风杀阵的控制，迅速撑起风属性灵力护罩，然后迅速拔高身形，意图拉开与不断向上升起的焚烧烈焰之间的距离。

　　失去控制的风杀阵，被柳星痕拍出的数道雷属性掌影轰散了去，紧接着柳星痕探手取出禁灵球，身形闪电般掠出，拉近了与雷云松之间的距离之后，迅速催动了禁灵球的力量，射向了急速向上飘升的雷云松。

　　下一刻，雷云松的身影，被禁灵球的力量锁定，一时间，雷云松就此失去了操控体内灵力的权利，身形也在这一刻，失去了漂浮的能力，直接急速坠落了下去，跌入了烈焰神阵之中。

　　烈焰神阵的焚烧力量虽然非常之强。但想要瞬间把这修为达到了七级低阶神灵之境的人物焚烧成灰屑，也不是一件容易的事情。

　　柳星痕也知道这些，收了禁灵球，取出神器剑，施展玄天破云剑的招式，劈出一道金色剑气，向那已经被烈焰吞噬了的雷云松的身体轰杀过去。

　　然而，就在剑气即将劈中雷云松身体的刹那，一道青光，闪电般划过虚空，射入烈焰神阵之中，裹住了雷云松的身体，紧接着那身在了阵外的柳星痕，见到那道包裹着了雷云松身体的青光，闪了几闪，就此凭空消失了个无影无踪。

　　而那雷云松的身体，也随着青光的消失，不见了踪影。

　　雷云松的身影忽然消失，这是柳星痕没有料到的。

　　但他此时此刻，已然明白，是有人在这个关键时刻，伸出了援手，把雷云松摄了去。

　　望着空荡荡的烈焰神阵，柳星痕向小萝莉问道：“你有看清那在暗中施术救走雷云松的家伙是谁吗？”

　　“大哥哥，那施术之人的身形，在监控系统能够探知的范围之外。但从青光射来的轨迹可以得知，那施术之人，应该来自耀星门。”

　　“耀星门毁掉了灵武派，表面上给了我很大的好处，但实际上却使我陷入了灵武派之人的仇恨之中，一方面却又充当老好人，把我的敌人救走，这等行为，真的无法让人恭维啊！”柳星痕撤了烈焰神阵，解除了雷之阵，看着耀星门所在的方向，长呼一口气，说道：“耀星门、灵极门等五大门派，势力覆盖面之广，让人无法想像，他们的实力，实在是深不可测，现在与他们为敌，那等于是以卵击石，碰了个粉身碎骨，未必能够伤及他们一丝毫毛……”

　　“五大门派之间，也存在不可消除的矛盾，要不是有外域魔人的侵扰，使得五大门派为了顾全大局，暂且放弃了个人恩怨，暂时的联合了起来，共同阻挡外域魔人的势力的扩充，如今这五分天下的局面，早就被打乱了。”

　　“域外魔人指的是一群什么人啊？”

　　“与神殿任务空间相连的所有位面，是这个世界的总和，也称之为一个宇宙空间，而这个宇宙空间之外，还有其他星域与宇宙空间，域外魔人，是其他宇宙空间或星域中的一群生灵。他们的能力很强，域外魔人根本不需像我们生活的域内生灵这般，需要修炼，力量才能变得强大，而他们只需无穷无尽的吞噬各类生灵，就能迅速成长。”

　　“五大门派的高层，那才是抵抗域外魔人袭击的主力军吧？”

　　“如今五大门派的联军，实际上是在坚守域外魔人进入这个宇宙空间的通道，偶尔也会组织联军，沿着通道杀进域外魔人的发祥地，进行破坏，烧毁他们的生活资源，使他们无法正常发展。要不然，这个以神殿空间相连，组建而成的巨大内域宇宙空间，早就变成了域外魔人的游猎场。”

　　“或许就是因为有域外魔人的存在，这才使得五大门派，把相互之间，原本积怨很久的矛盾，强行压了下来，是这样的吗？”

　　“是的。但五大门派一旦发生冲突，域外魔人将会乘虚而入，到那时，遭到波及的将会是所有生灵。也正因为五大门派的高层，意识到了其中的危险，这才暂时放下了积怨已久的冤仇，走到了一起，组成了一个集体，共同阻挡域外魔人入侵的行列。”

　　“你的意思是说，一旦域外魔人被消灭，五大门派，就会发生大规模的冲突，导致整个宇宙空间，变得一团糟？”

　　“有这个可能，但想要消灭域外魔人，也不是一件容易的事情。所以，这以五大门派为首，统领整个宇宙空间的格局，还不知道要延续多久，才有被打破的可能。”

　　“你说这些的意思是想要告诉我，让我在发展自己的势力的同时，还要沿着五大门派这根延伸至了这个宇宙空间巅峰的藤蔓，往上爬，才有可能真正的摆脱不受他人控制摆布的命运？”

　　“是的！”

　　得到小萝莉肯定地答复，柳星痕陷入了沉思中……


第四百零五章 混乱的世界

　　柳星痕毫发无损的返回。这也就意味着雷云松的挑衅失败。

　　这件事，给众转投了青云帮的门徒，很大的震动，而柳星痕，也由此在众门徒心中，竖立起了一个高大无比的形象。

　　返回之后，柳星痕向众门徒随意说了几句，然后解散了众门徒，回头向姚廷山说道：“你可知道，雷云松与耀星门中谁走得最近啊？”

　　“耀星门的四长老，与雷云松的关系不错。”姚廷山如实回答道。

　　“四长老在耀星门的这个五级分舵中，声望如何？”

　　“四长老很少过问门中之事，也极少出门，多数情况下呆在门派中潜修，因此，与人接触也少，没有与人结怨，却也没有仇家。”

　　“五长老如何？”

　　“五长老是除了分舵主司马翎风之外，声望最高的人。这耀星门五级分舵之中的大小事务，几乎都是五长老一手在处理。甚至有人在背后猜测，耀星门这个五级分舵以后继任的分舵主。极有可能是五长老。不过，这都是传言，没有可信之处。”

　　“分舵舵主，都是由长老晋升而来。如今这个五级分舵之中，有五位长老，四位不管事，所有事情，落在了五长老一个人的头上，且分舵主也是对他寄望极高，由此可知，这五长老，应该是分舵主司马翎风的心腹重臣了。”

　　“也正因为如此，其他四个长老，走得很近，偏偏与这个五长老保持了一段距离。”

　　“明面上，他们不敢对门内之人做出出轨之事，但背地里下毒手的事情，那恐怕是难以避免。”

　　“帮主的话，果真是一针见血。这等背地里对同门下毒手的事情，在五大门派中，那是非常常见的一种不正常的现象。如今帮主你的另一身份是耀星门五级分舵侍卫，且与五长老走得较近。日后在外行走时，一定得多长一个心眼，提防那些在你面前溜须拍马，讨好你，意图得到你信任的人。”

　　“嗯，多谢提醒。”柳星痕笑着点点头。随手取出一枚储物戒指，递到了姚廷山的面前，说道：“这里面有百余枚提升修为的丹药，应该能够助你提升到五级低阶神灵之境的巅峰，日后等你突破之后，我有时间再帮你炼制一些提升效果更加明显的丹药。还有储物空间里面的十个果子，具有疗伤、解毒、瞬间修复耗损灵力的功效。这种宝物，尽量避免让他人知道你手中有，要不然，定会遭来无尽的麻烦。”

　　“多谢帮主赏赐！”姚廷山激动的伸出颤抖的手，接过柳星痕递上的储物戒指。

　　“我相信你不会令我失望的，去忙吧。”

　　“好的。”姚廷山点头应是，然后礼貌的辞行。

　　姚廷山走后，卓丝萦、冷炽妍、吴启封、杜哲山等人围拢了过来，你一言，我一语的说起关心柳星痕是否有受伤的话语，使柳星痕的心中，产生了因为有人关心，而充满一阵阵幸福的温暖感觉。

　　待得到了柳星痕肯定地答复之后，众人心中的担心，就此消失了个无影无踪。然后，柳星痕就这么在众人的簇拥下，回到了青云帮柳星痕的住处……

　　当晚，柳星痕美美的拥着卓丝萦这个大美人歇息了一晚，第二天一早，他去了一趟姚廷山的住处，向他交代了让他代为管理青云帮的大小事务之后，匆匆离开了青云帮，直奔那通向了位面壁罩通道所在的传送阵赶去。

　　柳星痕向前飞出百里，一道流光急速向他飘射而来。

　　柳星痕定住身形，稍等片刻，见着那道流光呈现出了模糊的身影，柳星痕才向他说道：“伊鸸科兄，你是来找我的吗？”

　　“嗯，奉五长老之命，前来助你一臂之力。”伊鸸科说完这句，爽朗的笑了起来。

　　话音落下，伊鸸科的人，已经赶到了柳星痕的身旁。

　　“耀星门的消息还真是灵通啊，我这才刚刚出门，你们就盯上我了。”

　　“消息如果不灵通的话，那我们这个五级分舵，恐怕早就被我们的竞争对手灭掉了。”

　　“你的话语，说得还真是恐怖。当今，谁敢动五大门派之一的耀星门啊？”

　　“这个问题实在是太复杂，呵呵……”伊鸸科笑了笑，伸手拍拍柳星痕的肩膀，说道：“说实话吧。以你能够轻松击败雷云松的实力，我跟着只会成为你的累赘。但如果我不在你身边，会有很多人因为受到了他人的挑唆，而在你前进的路途中，给你下绊子，意图将你这个走得与五长老很近的新晋升侍卫灭杀，剪除你这只五长老的羽翼。”

　　“他们明知道你也是五长老的党羽之一，为什么有你在，他们就不会动手呢？”

　　“耀星门中，大多数人是处于中立的。有我在，那些处于中立的人，就不会随意插手其中。而我不再的话，那些意图对付你的家伙，会以各种利益进行诱惑，成功教唆那处于中立的人，对你下毒手。”

　　“起初，我以为有了耀星门的庇护，就会减少许多麻烦，没有想到，耀星门中的权利争斗，竟然恶劣到了如此地步。”

　　“只要不卷入耀星门的权力之争中，的确是能够减除不少麻烦，这倒是真的。”

　　“这真的是一个复杂的问题啊。咱们不谈这些了。”柳星痕笑了笑，转移了话题，“我去的地方，非常危险，极有可能遇到那有能力攻破低级位面壁罩的强者，你也愿意陪我一起去冒险吗？”

　　“位面壁罩交界处，分支很多，就像一个大巨大无比的迷阵，一旦迷失方向，就找不到回来的路了，除迷阵会使人迷路之外。位面壁罩的交界处，还是一个凶险之地，里面随处可见的是攻击力足以杀死九级以下低阶神灵之境的强大魔兽，你去那里做什么啊？”

　　“灵武大陆位面的壁罩，最近遭受到攻击的次数，越来越多，越来越频繁，我想去看看，到底是什么人，意图攻破我灵武大陆的位面壁罩。”

　　“原来你是为了灵武大陆上的众生灵，而前往位面壁罩交界处冒险，你的这种精神，真的让人感到佩服。要是咱们生活的这个宇宙空间里的所有人，都有像你这样一颗心存善念的心，抵御外域魔人的五大门派，也就不用像现在这般辛苦了。”

　　“此话怎讲？”

　　“如今的五大门派，表面上看起来非常团结，但这只是表面层次上。确切地说，是停留在了五大门派的总舵这个层次，其他低级分舵之间，矛盾纷争，其实从来就没有断过。只不过，这些消息，只是在五大门派内部流传，外界很少有人知道罢了。”

　　“这个世界，还真的是一潭深不可见底的浑水啊？”

　　“要是咱们这个世界中，能够出一个像远古祖神那般，一切所作所为，旨在为咱们这个世界上的生灵着想的厉害人物，一统五大门派，真正使五大门派团结起来，齐心协力冲杀到域外魔人的发祥地，把他们灭杀个干干净净，那么我们的这个世界，才能真正拥有和平。”

　　“远古祖神，是建造了这个神殿任务空间，并将所有位面以强大的防御壁罩防御力量保护起来。只留有通往神殿任务空间通道的那位厉害的神吗？”

　　“是啊！要不是他耗尽了毕生修为，布置了如此多的防御壁罩结界，把我们生活的这片宇宙星域保护起来，恐怕这片宇宙星域，早就变成外域魔人的游猎场了。”

　　“那位远古祖神，还真是一个了不起的人物啊，呵呵……他的牺牲精神，真的令人佩服。”

　　……

　　两人闲聊一会，柳星痕拍拍伊鸸科的肩膀，说道：“多谢你告诉了我这么多，也很高兴有你这么一个朋友，也非常高兴有五长老这么一个把我的安危放在心上的人。我去的地方，真的太危险，你回去向五长老复命吧。如果他知道了我的决定之后，应该不会责怪你。”

　　“你看我像是一个怕死的人吗？”伊鸸科没有一点要离开的意思。

　　“既然你已经决定，那我也就不多说废话了，呵呵……”柳星痕笑着拍拍伊鸸科的肩膀，回头摘了二十个仙桃，装进一个储物戒指中，递到了伊鸸科的面前，“这是二十个仙灵圣果，一旦与贼人发生冲突，它就能够发挥出令人感到震惊的作用。”

　　柳星痕的话，一点不假，有了仙桃在手，就等于是拥有了大量取之不尽，用之不竭的灵力，与敌人交起手来，就不会有所顾忌，担心释放了强大杀伤力的术法之后，造成灵力枯竭，导致被敌人杀死或没有机会逃走。

　　柳星痕当初告诉穆斯姆仙桃的功效时，伊鸸科当时就在场，因此，对于仙桃的功用，伊鸸科心里如明镜似的。

　　见柳星痕出手就送给了他二十个可以堪称物价之宝的果子，心中顿时充满感激。

　　伊鸸科也不是矫情的人，收起柳星痕送给他的仙桃后，也没有说任何感激的话，只是那只搭在了柳星痕肩膀上的右手，抓得更紧了一些，心情也在这一刻，变得更加舒畅了些。

　　这是因为，在这一刻，他感觉到自己拥有了一个真正值得用心去交往的朋友。

　　伊鸸科没有感谢，但柳星痕却从他的动作和面部表情，得知了伊鸸科的心声，他也没有再多言，只是会意的笑了笑，然后动身，化作一道流光，射向了远方。

　　柳星痕一离开，伊鸸科也没有犹豫，直接动身紧随而去。

　　柳星痕与伊鸸科一同离去的消息，被那在暗中监视柳星痕的耀星门人，第一时间传到了那盯上了柳星痕的四长老等人的耳中。

　　得到这一消息，四长老沉默片刻，唤来了一个身穿黑色长衫，面容消瘦的中年人，在他耳旁耳语一番之后，中年人便匆匆离开，直奔柳星痕和伊鸸科去的方向而去。


第四百零六章 位面夹缝空间

　　在高空中飞行的两人。快到悬空城区的时候，伊鸸科向柳星痕说道：“星痕兄弟，咱们先去悬空城接几个任务，等办完你要办的事情之后，返回时顺便把任务给做了，赚点神之功勋如何？”

　　“行！”柳星痕没有拒绝伊鸸科的提议。

　　到了悬空城任务大厅，柳星痕随意查阅了一下所列任务条目，随后取出自己的任务卡片，递到了办理任务的服务员面前，“麻烦给我办理一下接恶龙晶核、通灵草和神秘果这三个任务，谢谢！”

　　柳星痕的话一出口，在场办理任务的众人，纷纷扭头看了过来。

　　当他们见着柳星痕手中拿着的是一张铜品级的任务卡片时，所有人都乐了，心中直觉好笑，这家伙一定是个很少做任务的呆子，手中任务卡片，竟然只升了一级，或许是他看着这三个任务，奖励的神之功勋较多，才打算接这等九死一生的任务。

　　服务员接过任务卡片。看了一眼，皱了一下眉头，回头看了看柳星痕，确认的问道：“你确定接这三个三百多年来，无人敢接的超难度任务？”

　　“我看的不是任务的难度，而是奖励的神之功勋。”柳星痕随口回应。

　　“好的。”听罢柳星痕的话，服务员的脸上，写满惊讶的表情，显然是被柳星痕的勇气与执着触动了感觉神经。

　　办理完要接的任务，服务员把卡片还给了柳星痕，礼貌的笑道：“如果你能够完成这三件超难度任务，将会有特别的奖励，这是主神智脑系统刚刚给予的提示信息，祝你好运。”

　　“多谢！”柳星痕接过任务卡片，转身向伊鸸科所在的办理窗口走去。

　　柳星痕一离开，另外五人，迅速冲到了窗口前，向那服务员问道：“服务员小姐，你能够透露一下，接这恶龙晶核、通灵草和神秘果这三个超难度任务，完成之后，会给予什么样的特殊奖励吗？”

　　“嗯……”女服务员沉默了片刻，说道：“我不想你们因为我的提示，而去冒险送死，所以我不打算向你们透露有关特殊奖励的任何信息。”

　　“你说不透露，但从你刚才说的这一番话，就能够知道。那特殊奖励，足以让人疯狂，嘿嘿……”一个自认为非常精明的中年人，说完这句话，然后把自己的一张晶钻级的任务卡片递了上去，“帮我办理一下接刚才那少年所接的三个同样的任务。”

　　“你当真？”女服务员疑惑地问道。

　　“你难道是看上了我，担心我会去送死，所以有些舍不得，这才关心我的吗？嘿嘿……”中年人没有回答女服务员的话，而是说完这句轻佻性的言词之后，摸着下巴，眼睛直愣愣地看着女服务员，猥琐的笑了起来。

　　“只有瞎子才会看上你这等蠢货！”女服务员瞪了一眼中年人，不再理会他，自顾忙碌起来。

　　没有过多久，女服务员帮中年人办完任务登记记录，待中年人拿到任务卡片时，柳星痕和伊鸸科两人，已经办理完各自要接的任务，出了任务大厅。

　　那接了任务的中年人，回头向四个同伙挥挥手。示意他们赶紧跟上自己的脚步之后，率先冲出了门去。

　　到了门外，见到柳星痕和伊鸸科只剩下了两个光点，中年人连忙向紧跟了出来的四人说道：“走，咱们跟着这两人，等他们完成任务之后，咱们直接动手，把他们的任务物品抢过来，交了任务，至于完成任务之后，获得的任务物品，咱们看那奖励物品的功用，再确定如何分配。”

　　“大哥你真是厉害，利用这种法子完成任务的点子都想得出来，佩服，佩服啊！”

　　“少给老子拍马屁，赶紧给老子追人。”中年人瞪了一眼那拍马屁的家伙，率先动身飞了起来，向着柳星痕和伊鸸科离去的方向追赶而去，而他的四个手下，也在第一时间，紧跟了上去。

　　……

　　由于路途实在是太过遥远，柳星痕和伊鸸科没有日夜兼程的赶路。

　　在一般情况下，都是白天赶路，晚上随便寻找一个安静的地方修炼。

　　其实，这种赶路的生活方式，也是大多数修士选择的生活方式。

　　这么做，有两个好处，其一。是歇歇脚，调整身体状态，使自己时刻保持最旺盛的斗志；其二，是不落下修炼，毕竟修炼一途，不是三两天的事情，而是一个长期积累的过程。

　　也正是因为柳星痕和伊鸸科两人选择了正常的赶路方式，这才使得那五个盯上了柳星痕两人的家伙，有了追上他们脚步的机会。

　　对于五人的跟踪，伊鸸科和柳星痕两人，虽然不知道五人跟踪他们的目的，也懒得理会五人，甚至在心中，把他们五人当作空气一般，无视他们的存在。

　　经过十天的长途奔波，柳星痕和伊鸸科两人，顺利的到达了通往位面交界壁罩通道中的传送阵前。

　　这个传送阵，是为修补位面防御壁罩而留的通道，各个位面交界处之间的夹缝空间里，生活在无数个种类的魔兽。

　　这些魔兽，是当时那祖神在布置一个个大型结界位面壁罩时，被隔绝在了位面壁罩之外的生物，经过数千。数万年的繁衍生息，使得它们变成了这位面交界处的夹缝空间里的一支让人无法忽视的恐怖力量。

　　这夹缝空间里，除了有大量战斗力恐怖的魔兽之外，还有因为遭到了大门派追杀，而逃到了夹缝空间里的人类修士，甚至还有大量无恶不作，最终被那些正义人士追杀，在被逼无奈的情况下，进入了夹缝空间的凶恶之徒……

　　总而言之，一句话。这单向传送阵通道的后面，是一个随时随地，都有可能遭遇不测的凶险之地。

　　在进入传送阵前，伊鸸科长呼一口气，向柳星痕说道：“这是一个单向传送阵，里面有几个返回神殿六层任务空间的传送阵。但那些传送阵都有五大门派联军把守，为的是防止那些逃进了夹缝空间的恶贼，和实力强大的魔兽进入神殿任务空间搞破坏，使各大门派蒙受巨大的损失，给各大门派带来不必要的麻烦。”

　　“有回来的路就好，呵呵……”柳星痕笑着拍拍伊鸸科的肩膀，大踏步走进了传送阵。

　　“这个家伙，真的是一个冒险狂！原本以为这么说，迫使他放弃搜寻夹缝空间，不曾想，他竟然根本不为之所动。”见柳星痕走进了传送阵，伊鸸科皱起了眉头，也快步紧跟了过去。

　　两人踏上传送阵之后，柳星痕向传送阵中，注入开启传送阵的灵力，接着在那传送阵力量的传送下，两人就此从原地消失，进入了由位面壁罩隔离出来的独特夹缝空间之中。

　　进入夹缝空间，一股股强大的生命气息，从四面八方扑涌了过来，一面面交错纵横的弧面光波，赫然在两人的视线中呈现，而他们两人的脚下，却是空荡荡的，要不是两人有能够在空中悬停的神通手段，恐怕此刻就会直接向那看似无底深渊的下方空间坠落了去。

　　向前飞出数十里，来到了一片较为广域的地方，柳星痕施展金瞳术，对四周环境一番观察之后，发现那飘在了远方四周空间里的圆形，或椭圆形的，将一个个小型星球包裹在了其中的位面壁罩。就像是一个漂浮在了虚空中的氢气球。

　　“原来，这每一个位面，实际上就是一个星球，而那星球外层空间的防御壁罩，并不是天然之物，而是由神灵施展神通术法，给这每一颗星球加上的防御护罩。以此保护各个星球上的各类生灵，能够得到正常的繁衍生息的生活环境。那远古祖神的这一壮举，有足够的理由值得人们敬佩！”

　　扫视一眼漂浮在了远方空间里的大大小小，包裹着了一层壁罩，让人看不透里面情形的星球，柳星痕在脑海中搜寻了一遍整个世界的星域分布图，然后选定了灵武大陆星球所在的那片星域所在的方位，直接动身向那片星域飞行而去。

　　这夹缝空间之中，没有众人所想象的时空乱流存在，只因这个夹缝空间，其实是包裹在了另外一个，足以将这所有的这一大片星域罩在了其中的壁罩之中，只留下了几个通向了外域星域的传送通道。

　　而此时此刻柳星痕和伊鸸科进入的这片星域之间的夹缝空间，实际上是低级位面之间的夹缝空间，与那有着这片星域之中的大量顶级高手守护的高等级位面夹缝空间，根本就不是一个地方。

　　要不然，那外面的单向传送阵，绝不会没有人看守，就此随意扔在了那里，任由任何胆敢进入这低级位面夹缝空间的修士进入了。

　　这个低级夹缝位面空间，严格地来说，算得上是另一个凶险的探险之地。

　　柳星痕和伊鸸科两人在这位面夹缝空间里，按照既定方向，飞行了两天之后，赫然发现，那五个跟踪他们的家伙，竟然如鬼魅一般的出现了。

　　给人的感觉，他们似乎是知道了柳星痕两人的去向，而超了近路，直接赶到了他们的前方，在一片较为隐蔽的飘在了空中的尘埃后面，等待着了他们两人了似的，这让两人感到非常震惊。

　　探知到了五人的存在之后，柳星痕和伊鸸科相互看了一眼，伊鸸科向柳星痕暗使一个眼色之后，身形电射而出，向五人藏身的那块飘在了虚空中的尘埃扑去。

　　就在伊鸸科向五人扑去的这会，柳星痕忽地捕捉到了一股强大的生命气息，从对面空间扑涌而来。

　　柳星痕察觉到这些，他连忙施展金瞳术，向遥远的星域空间望去，见到一个庞大的黑色身影，宛如一架有着隐藏身形能力的隐形轰炸机，正在以极快的速度，向五人藏身的那片飘空尘埃奔来。


第四百零七章 铁翼蝠龙

　　见到这些，柳星痕连忙向那飞冲了出去的伊鸸科喊道：“伊鸸科兄。速速撤离此处，远方有一生命力强大的异兽正在急速赶来，要是被它盯上了，那咱们可就麻烦了。”

　　对于异兽正急速赶来之事，伊鸸科虽然毫无察觉，但他却知道，柳星痕不会在这个时候开玩笑，柳星痕的声音，在他耳中响起，他没有一丝犹豫，猛地止住身形，随后紧随柳星痕遁走的方向飞去。

　　五个藏匿着了身形，在暗处观察柳星痕和伊鸸科两人行踪的家伙，此刻见柳星痕和伊鸸科忽地掉转身形，向远方奔去，心中感到非常疑惑，难道我们被发现了？

　　就在五人见着柳星痕和伊鸸科的身影消失在了远方天际，想要动身尾随过去的这一刻，为首的中年人，感觉到了一丝较弱的异兽生命迹象存在，但当他回头看去时。原本非常微弱的异兽生命迹象，猛地增强了数倍，而且，此时此刻，那强大的生命迹象，还在以倍数，向上攀升。

　　“啊？不好，这异兽是深渊恶龙的近亲铁翼蝠龙，大家赶紧逃！”为首的中年人惊呼一声，然后没有片刻停留，身形化作一道流光，电射而出。

　　嗖！

　　为首的中年人逃出了约有百丈，铁翼蝠龙的身形，已然从那四个才刚刚反应过来的家伙藏身的空中尘埃处掠过，紧接着见着四人的身体，被一股从铁翼蝠龙身上释放出来的电芒击中。

　　他们的血肉与体内的灵气，瞬间被这击中的电芒剥离，摄入体内，而他们四人的身体，则变成四具毫无一丝灵气的骷髅骨架，飘在了那里，在颅中神格散发出的光芒的映照下，显得无比诡异……

　　铁翼蝠龙摄走四人的血肉和灵力，似乎对那四人颅中的神格，一点都不感兴趣，身形再次飞掠而出。向那还在急速向前飞奔的中年人追去。

　　中年人的速度，虽然快若闪电，但铁翼蝠龙追击的速度，较他快出了数倍。

　　约数秒之后，铁翼蝠龙释放出了一股摄灵之力，轰击而出，射向了那远在百丈开外的中年人。

　　“吗的，真是倒霉啊！来这位面夹缝空间，竟然遇上了这类恐怖的异兽，老子自知必死，但你想要得到老子的灵气增加修为，也是做不到，哼……”中年人感觉到身后有电芒亮光呈现，心中顿时感到了绝望，意识到必死的他，把心一横，摸出一粒爆体灵丹，喂进口中，然后身形猛地向那射来的电芒扑去。

　　在中年人的身体，与电芒接触的刹那，一股股强大的混杂着了爆体灵丹药力的灵力。裹成了一团，直接轰入了那具有极强吸附力量的电芒之中。

　　在这一刻，中年人的身体，变成了一具白骨，而他的血肉和灵力，则在他意念力量的控制之下，抱成了一团，并极力控制着那爆体灵丹的药力，随着那铁翼蝠龙释放出的吸附之力，冲进了铁翼蝠龙体内。

　　随着那股灵力的摄入，铁翼蝠龙似乎意识到了情况不妙，连忙调集大量灵力，把那卷入了体内的灵力裹住，瞬间逼出了身体。

　　大量蕴含着了爆体灵丹药力的血肉和灵力，在极短的时间内，逼出了身体。

　　轰轰轰轰轰……

　　大量被铁翼蝠龙的灵力包裹着的混杂着了爆体灵丹药力，就此在铁翼蝠龙体表爆炸了开来，一缕缕混杂着了火焰、雷电之光的力量，迅速以爆炸区域为中心，向四周空间射去……

　　随着最后一声爆炸声落下，那被爆炸之力包裹其中的铁翼蝠龙尖啸长鸣一声，振动如铁板薄片一般的翅膀，拍出无数雷电之力，把那一股股向它冲击而来的冲击力量击散……

　　远远看去，那铁翼蝠龙身形所在的位置，赫然呈现出了一个由雷电之力组成的巨大漩涡，四周飘在了那里的星辰碎片与尘埃。则在那雷电漩涡之力的搅动下，竟绕着那巨大的力量漩涡转动起来……

　　就连那离雷电漩涡力量较近，只有约十来里的位面壁罩，在此时此刻，竟也被那漩涡力量搅得微微的震颤起来……

　　在百里之外，藏匿在一片大块陨石后面，施金瞳术观察这方战斗情况的柳星痕，眼见这只异兽随便扑扇一下翅膀，就造成了如此强大的杀伤力，心跳也在这一刻加快了几分，这只异兽的力量好恐怖啊！幸亏老子有金瞳术这等能够识破一切伪装的神技，要不然，真个与这庞然大物遇上了，恐怕躲进神鼎空间，也会受到巨大波及。

　　“这只异兽，是铁翼蝠龙，因体型与蝙蝠看上去相似而得名，这铁翼蝠龙是深渊恶龙的近亲，但杀伤力却较之深渊恶龙弱了许多。这只铁翼蝠龙此刻释放出的杀伤力，与一级中阶神灵相差无几。”

　　见到柳星痕的脸上，显出了震惊的表情。小萝莉连忙向柳星痕介绍起铁翼蝠龙来。

　　“这也就是说，我接的获得深渊恶龙晶核的任务，非得杀死比这铁翼蝠龙还要强大几分的恐怖异兽，才能完成？”

　　“杀死深渊恶龙，不是一件容易的事情，但想要获得深渊恶龙晶核，更加不易。杀伤与防御，相当于中阶神灵之境的异兽，都掌握了自爆晶核的能力。一旦察觉到危险存在，就会自爆晶核，与那意图灭杀他的家伙同归于尽。在一般情况下。这类异兽自爆的威力，足以把那高出它一个大境界修为神灵杀死。”

　　“天，真没有想到，我所接的任务难度，竟然如此之高。怪不得那神之功勋的奖励，是其他高难度任务的百倍之多，达到了十亿的。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕这才知道，自己因为一时贪心，所接下的任务，到底有多难。

　　不过，他并没有后悔接这等高难度的任务，只因他相信，只要有足够的时间，待他修为略有提升，他定能够如愿的完成这等高难度任务。

　　在柳星痕与小萝莉交流的这短暂时间里，铁翼蝠龙释放出的雷电漩涡之力，消散了去，铁翼蝠龙身形所在位置的空间，也恢复了正常。

　　直到这时，柳星痕才真正看清那铁翼蝠龙的全貌。

　　那铁翼蝠龙看起来，就像是一只体型巨大的蝙蝠，翅膀形态，身体体型，与蝙蝠没有两样，唯有与蝙蝠不同的是，这铁翼蝠龙生有四只龙爪，身上覆盖着了一片片直径约有尺余巨大鳞片，这每一片鳞甲，绽放出了漆黑如墨的亮光。

　　最让人感到震撼的是，它那条长达数丈的尾巴，宛如涂上了亮光黑漆的锥形钢鞭。

　　“要是被它这钢尾刺中，恐怕连中级神灵之境的修士，都不会感到好受吧！”大量完铁翼蝠龙，柳星痕顿时倒抽一口凉气。

　　在柳星痕身旁的伊鸸科，只能是听到远方传来微弱的爆炸声，但却无法探知百里之外的情形。

　　他见柳星痕的脸色。一变再变，意识到柳星痕能够探知远方战场上的情况，他连忙问道：“星痕兄弟，你看到了什么？那把五个家伙干掉了的是一只什么异兽啊？”

　　“铁翼蝠龙！”柳星痕随口回应。

　　“什么？铁翼蝠龙？”

　　伊鸸科虽然不曾见到过铁翼蝠龙，但在六层空间待了多年的伊鸸科，自然知道铁翼蝠龙这等杀伤力恐怖的异兽之威名。

　　一听说是铁翼蝠龙，伊鸸科的脸色，顿时变得如白纸一般苍白，心神与身体，也在这一刻，剧烈的颤抖起来，一抹抹冷汗，瞬间沁透了他的内衣裤，额头上也在这一刻，布满冷汗珠子。

　　伊鸸科愣神片刻，向柳星痕说道：“多谢，多谢刚才的提醒，要不然，以我的修为，恐怕连那铁翼蝠龙的模样都没有看清楚，就直接被它给秒掉了。”

　　“你来这位面夹缝空间，为的是助我，我自然不能让你置身险地而不顾。”柳星痕淡然的笑着拍拍伊鸸科的肩膀。

　　“我当初进来之前，的确没有料到，这位面夹缝空间之中，竟然有这等恐怖的异兽存在。你可知道，这铁翼蝠龙的杀伤力，足以杀死刚刚跨入中级神灵之境的修士啊！”

　　“你对这铁翼蝠龙似乎非常了解？”

　　“何止了解，简直就是记忆犹新。不瞒你说，在我刚刚被提拔为侍卫的时候，领导我的不是如今的五长老，而是另外一个达到了中级神灵之境的长老。后来，那位长老在一次执行任务的过程中，在地底深渊，遇上了铁翼蝠龙，结果死在了那发狂了的铁翼蝠龙的利爪之下。而那长老的实力，秒杀我等修为的人，不在话下，要不是因为这些，我也不会知道铁翼蝠龙的可怕。”

　　“哦，难道你听我说出了铁翼蝠龙这个名字后，神情巨变的，原来是因为曾经在你身边发生过中级神灵之境的高手被铁翼蝠龙所杀之事。”柳星痕轻松的笑了笑，见到那远方的铁翼蝠龙扑扇翅膀，射向了远方，柳星痕动身离开了藏身处，悬停在了那里，向伊鸸科说道：“走吧，咱们去替铁翼蝠龙打扫战场去。”

　　柳星痕的话音落下，身形已然飘飞出去。

　　“那五人的修为，不在我之下，他们瞬间就被铁翼蝠龙秒杀，此刻铁翼蝠龙刚刚离开，他竟然要去替铁翼蝠龙打扫战场，这个柳星痕，胆子真的是大得惊人。怪不得连分舵主司马翎风都会对他另眼想看的。”

　　见柳星痕率先飞冲了出去，伊鸸科顿时大吃一惊，愣神片刻，但还是壮着胆子，紧跟了过去……


第四百零八章 烈焰神阵变陷阱

　　柳星痕的身形，如鬼魅一般划过虚空。从四具飘在了空中的四具骷髅骨架旁边掠过，那原本在四人颅中散发出了雷电、火焰、青色和蔚蓝色光芒的神格，就此落入了柳星痕的手中。

　　“原来，你所说的打扫战场，是为收获这四枚神格啊！”见到柳星痕收入了手中的四枚神格，伊鸸科的脸上，显出了羡慕的表情。

　　炼化神格，或炼化那战斗力足以与神灵相抗衡，但却还没有真正化神的异兽晶核，提升修为，这是达到了神灵之境的修士，人人都会的一门术法。

　　毕竟，达到了神灵之境，提升修为所需要的灵力数量，那是非常恐怖的一个数据，单凭修炼功法，不吃灵丹妙药，或炼化吸收灵力，想要提升哪怕是小小的一个等级，都是无比困难的一件事情。

　　虽然达到了神灵之境的修士，能够通过炼化神格或异兽晶核提升修为。但高等级修士的神格和异兽晶核，却也不是随便之人，能够获得的。

　　这是因为，在一般情况下，修士在获得神格，异兽凝聚了晶核之后，识海中，会自动多出一门自爆神格或晶核的术法，为的是避免他人通过炼化神格或晶核，而获得了他全部的知识与他所掌握的机密信息。

　　透过伊鸸科脸色浮现出的表情，柳星痕猜到了伊鸸科的心思，他没有犹豫，把那一枚水属性的神格，扔向了伊鸸科，然后把雷、火、风三枚神格收起。

　　也就在伊鸸科接过神格，准备向柳星痕道谢的这会，白、黄、青、蓝、红五道流光，划破虚空，电射而来。

　　人未到，人的声音便已传来，“留下神格，饶你们不死！”

　　“原来，盯上了这四枚神格的人，并不止我们啊！”柳星痕扭头看了一眼传来声音的方向，笑着向伊鸸科说道。

　　“他们盯上了神格，且在我们之后赶来，由此可知。他们在前一刻，身形所在位置，距离这个地方，较我们远出很多。能够在比我们远的地方，探知到这处战场上的情形，由此可知，这赶来的五人，修为绝对在我之上。待会发生冲突，我可是帮不上你的忙，反倒会成为你的拖累。要是我知道跟着你进来之后，会给你带来无尽的麻烦，就不跟你进来了。”见着越来越近的五道流光，伊鸸科心中感到极度郁闷。

　　“我有一件宝物，能够助你避开这场战斗，但得委屈你进入休眠状态，我才能把你收入宝物之中，不受宝物环境中神异力量的影响。”

　　“原来你有这等神奇的宝物，怪不得你能够在神不知，鬼不觉的情况下，把你的那二十多个朋友从灵武派救出的，呵呵……”伊鸸科爽朗的笑了笑。说道：“只要不成为你的累赘，莫说是休眠，就是掉几级修为，我都能够答应你。”

　　伊鸸科说罢，没有犹豫，自我施术，进入了休眠状态中。

　　见到伊鸸科进入了休眠状态，柳星痕挥手施术，封印了伊鸸科的魂魄，为的是避免他在神鼎空间中醒来，发现了他的许多秘密。

　　他这么做，并不是不相信伊鸸科会出卖他，但防人之心不可无，毕竟如今的伊鸸科，并不是他的部下，而是耀星门五长老的忠实部下。

　　把伊鸸科收入神鼎空间之后，柳星痕没有了多少顾忌，就此悬停在了那里，等候着了五个家伙的到来。

　　他之所以要等待，而不逃走，只因在他看来，这五个家伙，不是来打劫的，而是来送宝的，确切地说，是来助他提升修为的。

　　因为他粗略的计算了一下，发现如果凑齐了这五个家伙的神格之后，就凑足了炼化一次的所有七种属性的材料了。

　　当然，在等五人到来之前。柳星痕并没有闲着，而是以极其隐蔽的方式，撒出了那帮家伙无法捕捉到的灵力，布置了一个需要力量转化，才能瞬间触发，化为杀伤力强大的法阵陷阱。

　　这赶来的五人，修为都达到了八级低阶神灵之境，他们探知到柳星痕的修为，只有五级低价神灵之境，心觉即便是给对手一个反击的机会，都足以轻松灭掉柳星痕。

　　因此，五人在扑向柳星痕的时候，根本连一丝警惕之心都没有。

　　五人赶到之后，在距离柳星痕有约三十多丈的位置，悬停下来，那为首的脸上有一个长长的刀疤，把他的整张脸，以鼻梁所在位置为分割线，分成了上下两半的家伙，摆出了一副凶神恶煞的姿态，冷眼瞪着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“速速把四枚神格和你手中所有的宝物，给老子哥五人交出来。老子哥们五人，饶你不死。”

　　“你可知道我是什么人？”柳星痕淡漠的笑道。

　　“说来听听？”

　　“想必五位都知道耀星门吧？”

　　“你是耀星门的人？”

　　“这就是令牌。”柳星痕探手去除耀星门侍卫令牌，拿在手中，晃了晃，然后不慌不忙的说道：“你们如果不怕耀星门的人追杀，尽管动手便是。”

　　柳星痕之所以搬出自己是耀星门人的身份，只为迷惑对手，让他们以为他柳星痕想要借耀星门这个庞然大物，化解眼前危机，使五人根本不怀疑他有偷袭五人的念头。

　　五人瞟了一眼令牌，当下哈哈大笑起来。

　　笑声落下。已然是那刀疤脸，大声狂妄地说道：“老子最恨的就是耀星门的人，老子这张脸，就是拜耀星门人所赐，今日个，你只要配合老子哥五个，把身上的宝物全都交出来，然后自己在脸上画那么一刀，让老子爽了，定饶你不死。”

　　“原来你们是耀星门的仇家，吗的，今天怎么这么倒霉呢！”听罢眼前人的话，柳星痕自顾大声抱怨起来，脸上也显出了迷惑对手的无奈愁容。

　　见对手吓得不行，五人没有了多少顾忌，小心谨慎的向柳星痕逼近。

　　他们这时才小心，为的是防止柳星痕突然吞服自爆灵丹，与他们五人同归于尽，根本没有怀疑其他，跟没有怀疑，此时此刻，正在一步步踏进眼前人早已经为他们掘好了的坟墓之中。

　　“火之阵，起！”柳星痕奸猾的笑了笑，在五人距离他有约二十丈，确定五人即便是察觉危险，都无法活着逃出之后，挥手释放出了触发陷阱的转化之力的火之阵。

　　众人听柳星痕喊“火之阵”，根本没有当一回事，因为他们知道，像火之阵等这样的阵法，只是具有增益效果，根本不会对人造成任何伤害。

　　然而，就在五人疑惑柳星痕为什么在这一刻布置火之阵的刹那，众人只觉一股股高能炙热的能量，从地下传来，待他们低头看去时，见到一股股蓝色的火焰光芒。从他们的脚下冒出，瞬间将他们的身体吞噬。

　　“明明见着他布置的是火之阵，怎么忽地变成了烈焰神阵啊！天啦，这到底是谁怎么一回事啊！”这是五人被烈焰吞噬，蓝色烈焰在阵法力量的加持下，轰入了五个家伙体内，瞬间冲散瓦解了他们体内灵力，使他们失去了一切反抗能力的刹那，识海中浮现出的数个疑问。

　　在一般情况下，烈焰神阵一旦布置，就会有火焰光芒存在，根本不足以当陷阱使用。

　　但柳星痕这个变态，体内的灵力是七种属性的融合，修为与他相若的人，根本无法探知到他释放出的灵力存在，再加上他以烈焰神阵的布置之法，布置下法阵之后，如果不利用火之阵或其他火属性力量触发的话，就不会暴露出烈焰神阵强大杀伤力，这才使得，这原本不足以当陷阱使用的厉害法阵，变成了柳星痕用来诱杀敌人的利器。

　　“烈焰神阵的杀伤力，果然厉害，八级低价神灵之境的五个高手，就这么玩完了，呵呵……”

　　见到身在火海中的五人，在极短的时间内化作灰烬飘散，只留下神格飘在了那里，柳星痕笑着摸了摸下巴，动身冲入了阵中，把那五个家伙的神格收在手中，紧接着直接使用隐身术，在火焰之中，隐匿起身形，然后钻入了神鼎空间，盘点起手中的神格数量来。

　　外面的烈焰神阵，持续燃烧了半个小时之后，熄灭了。

　　“此子好狡猾啊！要是我在不知情的情况下，一只脚踏进了他布置的烈焰神阵陷阱之中，如果不及时反映过来的话，恐怕也难逃一死。”那在远方注视着了柳星痕的一举一动的家伙，抬手摸了一把冷汗。

　　见着烈焰神阵消失，且连柳星痕的人也不见了踪影之后，身形化作一道黑色流光，电射而来，在柳星痕布置出了烈焰神阵的位置，显出了身形。

　　这人，不是别人，正是那四长老派出的心腹手下周仔元。

　　周仔元显身之后，施搜索之术，对附近周身的环境，进行一番探视搜寻，除了能够捕捉到强烈的火属性灵力残留的迹象之外，再也探寻不到其他任何线索，心中顿时感到非常疑惑，我亲眼见着他钻进了烈焰神阵之后，就再也没有离开，为什么此刻却失去了他的踪迹呢？难道他早就已经发现了我在跟踪他，而故意钻进烈焰神阵，以此来避开我的视线，然后施展其他藏匿身形的手段，迅速遁出了烈焰神阵覆盖的范围，逃出了我的视线么？看来，想要以我个人之力，干掉此子，获得他手中的宝物，回去向四长老交差，不是一件容易的事情了。

　　周仔元站在原地，呆立片刻，深感无奈的长呼一口气，然后动身向那位面夹缝空间中的一处返回六层空间的传送阵所在位置奔去。


第四百零九章 灵极门的守卫

　　两天后，周仔元赶到了其中一处传送站点。礼貌的出示了自己的身份证明，随后把那耀星门的十来个驻守在了这一传送站点上的人，叫到了一旁，小声向他们说道：“我是奉四长老之命，前来这位面夹缝空间猎杀一个年轻修士。现如今，我已经探知到了他的实力，觉得以我个人之力，根本不足以将他灭杀，因此这才赶来了这里，向各位求助。”

　　而周仔元之所以来这一处求助，只因他知道，这帮被五长老派了出来守这一处传送阵的人，都是四长老曾经的手下心腹之人，觉得只要自己搬出四长老这个人，他们定会全力相助。

　　果不其然，听完周仔元的话，这十来个与周仔元修为相若的耀星门人，纷纷点头，表示愿意尽全力相助。

　　于是，在周仔元的描述下，众人记住了柳星痕的体貌特征。

　　接下来。那耀星门的队长，直接派出了三个手下，让他们跟随周仔元左右，协助他在这位面夹缝空间搜寻柳星痕的行踪，而那队长则率领六个手下，回到了传送站点上，向其他四派的对上和众人说道：“有一个凶恶的贼子，窃得了我耀星门的宝物，逃进了这夹缝任务空间，现如今，我耀星门派了人来追凶，并许诺，任何人见着了此贼子，只要将他击杀，并把他的人头送上，都会得到我耀星门丰厚的奖励……”

　　向众人说完这些，这侍卫队长并向其他四大门派之人，详细的描述了从周仔元口中听来的有关柳星痕的体貌特征。

　　守这传送阵的差事，本来就郁闷之极，很少能够有获得宝物的机会，更没有可能遇到那持着了重要宝物的贼人闯传送阵，因此，当众人一听说杀死那队长口中所说的贼子之后，就能得到耀星门人的赏赐，顿时感到兴奋至极。

　　然后，在五个守卫队长的聚头商量之下。众人一致决定，各大门派，再派出五个人，分成五个小组，前往位面夹缝空间，搜寻猎杀柳星痕……

　　……

　　在五大门派的五组人，离开传送阵，奔赴位面夹缝空间搜寻柳星痕行踪的这会，处于了炼化神格状态中的柳星痕，已经如愿的把那十多颗当作了炼材的神格炼化，正在飞速的吸收着充斥在了炼妖炉空间之中，化作了金色的混合灵力。

　　随着一缕缕金色灵力的涌入，柳星痕明显的感觉到体内丹田之中的金色灵力，越来越充盈……

　　三天的时间，转眼过去，柳星痕如愿的吸收完了炼妖炉中的金色灵力，停止了功法的运转。

　　炼化停止，柳星痕有些迫不及待的施术内视了一下面内的情况，发现灵力已经达到了百分之八十的状态。这也就是说，他还只需吸收百分之二十的混合灵力，就能够直接突破二九玄功十六层境界。

　　“耗费了六颗八级低价神灵之境修士的神格，和五颗三极、四级低价神灵之境的神格，才只使我的修为，向上提升了十分之三层的境界，嗨……”柳星痕似乎对自己修为的提升，感到一点都不满意。

　　他的这一想法，要是让那还处于了休眠状态中的伊鸸科知道了，定会羡慕得发疯。

　　这是因为，他们没有柳星痕这般好运，有炼妖炉这种神异的奇宝助他炼化神格，只得是靠自己释放出的术法力量，一点点地把神格之中蕴含着的灵力炼化，为己所用。

　　在一般情况下，以伊鸸科这般的修为来说，假如让他炼化一枚与他境界相同之人的神格的话，少说也得一个月的时间，而如今，柳星痕借助炼妖炉的力量，只用了短短五六天的时间，就把那达到了八级低阶神灵之境修士的神格炼化并吸收。

　　从炼妖炉中走出，柳星痕清点了一下余下的神格，见到自己的手中，只有二十来枚没有超过五级的神格了，于是，他随手把那些余下的神格，拿去了炼兽空间，借助炼妖炉的炼化力量。然后施术把这余下的二十多枚神格，炼制成了能够让战兽直接吞服，并提升修为的元丹。

　　炼制元丹，又用去了三天的时间。

　　元丹炼好之后，柳星痕按照自己所拥有战兽的身体承受能力情况，把炼制好的元丹，分发了下去，待他看着一个个战兽服下元丹，没有出现不适应的异常情况之后，这才把伊鸸科拖出了神鼎空间，施术解除了他魂魄的封印。

　　封印解除，宛如轻松睡上了一觉到伊鸸科，醒了过来。

　　伊鸸科醒来后，四下打量一眼，见柳星痕好发无损的呆在了他的身旁，而那意图打他们两人主意的五人，消失不见了踪影，甚至连打斗的迹象，都没有留下，心中顿时一惊，这个柳星痕的能力真的是很强，以他这能够轻松击败五个八级低价神灵之境的能力，修为应该达到了九级低价神灵之境了吧？

　　“接下来的路。就看你有没有那个能力助我打通了，要不然，我们想要顺利的到达灵武大陆位面球星所在位置，恐怕不是一件易事。”

　　柳星痕之所以这么说，是因为他在离开神鼎空间的时候，从小萝莉的口中得知，那曾经露过面的家伙身边，出现了几个身穿传送阵守卫服饰的人物。

　　而且这几天里，通过监测系统，小萝莉见到几组不同的守卫队伍，进入了监测系统的监视范围。且通过窃听他们的谈话得知，他们正在搜寻的人，就是他柳星痕。

　　而且，最让人感到意外的是，他柳星痕如今变成了一个十恶不赦的，受耀星门追杀的恶贼。

　　“以你的修为，我只会是你的累赘，怎么会突然说出这么恭维我的话呢？”伊鸸科疑惑地问道。

　　“呵呵……因为啊，耀星门的人，真的是太会搬弄是非了，竟然把我描绘成了一个十恶不赦的贼子，现如今，就连那五大门派在这位面夹缝空间里的守卫，都在四处搜寻我的行踪。”

　　柳星痕展颜一笑，皱了一下眉头，随后不再说什么，动身向他认定的方向，飞行而去。

　　“搬弄是非，耀星门的人中，有这般会搬弄是非的人吗？如果说有的话，那就只有他四长老和他手下的一众人了。呀，不好，这一次被派来执行守卫夹缝空间传送阵的耀星门人，全都是以前四长老的部下。假如事情真的如柳星痕所说的那般，那我们想要通过传送阵离开，恐怕不是一件容易的事情了。失算，失算啊！之前进这位面夹缝空间时，怎么就想到这些呢？该死，真该死啊！”

　　见柳星痕离开了，伊鸸科郁闷的愣神片刻，连忙动身紧追了过去。

　　见伊鸸科到了这个时候，仍旧没有独自离去，柳星痕满意地点点头，这才真心接受了伊鸸科这个朋友，于是在心中暗下决定，等日后有机会，帮他一把。把他的修为也提升上去。

　　时间，转眼又是两天过去。

　　柳星痕和伊鸸科的踪迹，被一波手持探测器的守卫发现，但他们为了独得日后的奖励，没有向其他同伴发出紧急信息，就直接动身截住了柳星痕和伊鸸科两人。

　　能够派来守护这夹缝空间的人，修为自然不会太差。

　　柳星痕扫视一眼那截住了他们两人的五个守卫，见其中修为最低的都达到了八级低价神灵之境，且其中还有一个竟然达到了九级低价神灵之境的颠覆，距离突破，迈入中阶神灵之境，真正的只有一步之遥。

　　以柳星痕如今二九玄功即将突破十六层，且战斗力足以与低价八级神灵之境的人相抗衡的实力，根本就不惧怕眼前众人，他倒是有些担心一旦战事起，那修为只有低价六级神灵之境的伊鸸科，会遭了眼前人的毒手。

　　打量完眼前人，柳星痕淡漠的笑了笑，然后不再理会五人，扭头向伊鸸科说道：“这帮人是冲着我来的，你是耀星门的人，没有必要参与进来，替我淌这趟浑水。”

　　伊鸸科虽然不知道柳星痕忽然说这句话，是什么意思，当下大声说道：“你的侍卫身份令牌，可是司马舵主亲自为炼制刻画。由此可知，司马舵主对你的看重。这帮人，竟然听信了他人的谗言，来劫杀我们，等这件事传到司马舵主耳中，相信这帮曾经参与其中的人，即便是非我耀星门的人，绝不会有好果子吃。”

　　显然，伊鸸科的这句话，不是在说给柳星痕听，而是说给眼前那拦住了两人的五个身穿守卫铠甲，胸前挂着了灵极门徽章的人听的。

　　果然，五人听到伊鸸科的话之后，脸色微微一变，相互对视一眼之后，那为首的一个修为最高的守卫，冷眼看着伊鸸科，语气冷冰冰地说道：“你说你是耀星门的人，可有身份证明？”

　　“这便是我的侍卫身份令牌。”伊鸸科非常担心柳星痕与眼前人发生冲突，眼前人话音一出口，伊鸸科连忙取出了耀星门侍卫身份令牌。

　　五大门派的人，对各大门派之人的身份令牌，都非常熟悉，在伊鸸科的身份令牌亮出的刹那，五个守卫就认出了这个身份令牌，绝不会是假的冒牌货。

　　那为首的家伙，看完伊鸸科的令牌之后，目光落到了柳星痕的身上，仍旧摆出那副高高在上的架势，向柳星痕问道：“你的身份令牌呢？”

　　“我的身份令牌，是给耀星门高层领导看的，而你也不过是灵极门的一个小喽啰，你觉得你够资格让我拿身份令牌你看吗？”柳星痕瞪了一眼那家伙，不屑冷哼一声。

　　“你小子当真以为老子不敢动你是吧？”那为首的家伙，听罢柳星痕的话，心中感到极度不爽了，大声怒喝起来。

　　柳星痕并没有因为那家伙发怒而感到害怕，仍旧不屑的带有威胁的口吻，语气冷冰冰地说道：“五大门派也有五大门派的规矩，今日个，你要是敢动手，那么老子就有足够的理由对你们下杀手，如果你们不怕死的话，尽管放马过来，你看老子会不会往后退一步。”


第四百一十章 撞上的铁板

　　“有趣，他竟威胁起我们来了。哈哈……”听完柳星痕的话，那修为最高的家伙，觉得柳星痕的话非常好笑，他不仅没有因为柳星痕的话而心生警惕，反而觉得好笑。

　　“真是一帮自以为是的蠢货！”柳星痕深感无奈的皱起了眉头，说道：“要么就动手，要么就赶紧给老子滚开，不要像一条叫嚣得凶，却不敢动口咬人的狗那般挡着人的道，让人觉得厌烦。”

　　“哼……老子今日个，定叫你这不知道天高地厚的小王八蛋知道什么叫怕！”修为最高的灵极门人，大喝一声，双手连续舞动，施术抛出了一缕缕雷属性灵力，化作无数道雷电光线，向柳星痕射来。

　　“火之阵！”柳星痕不慌不忙，随手布置了一个火之阵，紧接着不再给对手有反击的机会，抛洒出大量火属性灵力，扩充开来，布置下一个足以吞噬天地的烈焰神阵。

　　在烈焰神阵呈现的刹那。那被火之阵的力量削弱了不少的雷电光线，虽然在继续向柳星痕飞速袭来，但在柳星痕施展出的万灵归元术护体剑阵的抵挡下，直接化作无数雷属性灵力，消散了去。

　　“该死，这烈焰神阵的威力怎么这么强啊！”感觉到一股股热腾腾的吞噬力量从脚下扑涌出来，为首的家伙大感吃惊，他连想都没有想，也没有去管那几个同处在了烈焰神阵区域的同伴，自顾拔高身形，意图逃离烈焰神阵正在蔓延扩充的焚烧烈焰区域。

　　“想逃，没有那么容易！”柳星痕冷哼一声，手中禁灵球就此释放出了一道乳白色的光束，截住了那逃离的家伙，使得他当下失去了对灵力的控制，紧接着被下方腾腾升起的烈焰吞噬！

　　“啊？这是怎么回事？”那家伙感觉到体内灵力不受控制，这时才意识到自己实在是太大意，没有料到对手控制战场的节奏，把握得如此之准确，且每一个术法的施展之后，都有下一步对敌计划，使自己一步步走向他预先设好的死亡陷阱。

　　柳星痕知道，这个修为最高的家伙达到了九级低价神灵之境的颠覆状态，想要用烈焰神阵把他彻底烧死，可能性不是很大。

　　为了将眼前人灭杀，柳星痕根本没有一点顾忌，也懒得理会他们是五大门派的灵极门人。

　　在那家伙被烈焰神阵的蓝色烈焰吞噬之际。柳星痕释放了早就准备好了的光灵镜，射出了一缕足以摧毁一切都金色光束，轰向了那在烈焰神阵中挣扎的家伙。

　　在刺目的金光闪现的刹那，站在了柳星痕身后的伊鸸科，见到金色光束，无比轻松的穿透了那为首守卫的身体，把他的大半个身躯毁去，紧接着见到他那彻底失去自我控制能力的身体，在烈焰神阵力量的焚烧下，化作灰屑散落。

　　为首的守卫被杀，另外几个修为弱出了许多的家伙，无法逃离烈焰神阵的吞噬力量，只得是尽全力释放自己体内仅有的灵力，轰击那意图侵入他们身体的蓝色烈焰。

　　然而，他们体内的灵力，在他们疯狂的释放下，没有坚持多久，就消耗掉了体内所有的灵力，然后只能是眼睁睁地看着蓝色烈焰一点点的侵入身体……

　　蓝色烈焰每入体一分，那被蓝色烈焰焚烧过的躯体。直接化作了灰屑……

　　眼见自己的血肉，一点点的消失，四人感到惊慌了，连忙向那控制着了烈焰神阵的柳星痕，大声求饶起来，“我们该死，你就行行好，放过我们……”

　　他们的求饶声，柳星痕根本懒得理会，直到见着蓝色火焰以极快的速度，掠过他们的身体，连骨头都烧成灰烬之后，柳星痕施术散去了烈焰神阵，身形飘闪而出，掠过五人身形曾经站立的位置，把那五个家伙的神格收入手中，回头看着惊得目瞪口呆的伊鸸科，笑道：“伊鸸科兄，不好意思，这五个人，没有一个是水属性的，你即便是拿去了也是浪费，所以，这一次的战利品，我就不分给你了。”

　　收起神格，没有再管伊鸸科是什么表情，身形化作一道金色流光，继续向前赶去。

　　“五人就这么轻松秒杀了吗？我见到的是真实吗？这五个人。可是灵极门的守卫啊！他的胆子真的是太大了，竟然无视任何人，任何门派，只要胆敢违逆他意思的人，就会被他施展狠辣的手段，直接灭杀。真没有想到，这个外表看似年轻，且友善的人，竟然是一个如此狠辣的可怕人物！之前，面对上其他门派之人，总是畏畏缩缩，让人感到非常憋屈，今日个，见着他杀掉了五个意图阻拦我们去路的家伙，心境却是大感不同，感到非常舒爽，兴奋，莫非，这种局面，其实是我心中意愿所迫切希望见到的吗？”

　　思索间，伊鸸科的面容，从之前的震惊，变化到了最后的和颜悦色。心情也在这一刻，变得格外开朗舒服之后，没有再有片刻犹豫，身形电射而出，追赶柳星痕而去。

　　在这一刻，伊鸸科似乎感觉到的迷茫，已经彻底消失了个无影无踪，而在他眼中呈现出的是一条通往了无限光明的通天坦途那般。

　　男人，就该这般，做事，不要畏畏缩缩。要做，就要轰轰烈烈的去做，畏畏缩缩，只会是自己踏上通天坦途的阻碍。

　　这些，就是伊鸸科从柳星痕刚才的行为举止上领悟到的，属于自己独有的一条行为准则。

　　一天后，四道流光急速射来，截住了柳星痕和伊鸸科两人前进的路途。

　　在两方人还相隔百多丈时，一个冰冷的声音，传来了过来，“伊鸸科，这里没你的事情，速速离开，不要卷入其中，否则的话，连你一块杀！”

　　这人的声音响起，伊鸸科这才知道，赶来的是四长老的得力部下周仔元和另外三个耀星门的人。

　　“无辜屠杀同门，这在耀星门中，是要被诛杀的大罪。我们两人如若死在你的手中，一旦此事让司马舵主知道，你即便是逃到天涯海角，也难逃一死。”伊鸸科没有退缩的意思，加快速度，赶到了柳星痕身旁，冷眼看着前面四人，眼神中射出了愤怒的光芒。

　　“既然打算动手，自然有法子不让舵主知道。即便是他知道了这件事，但在没有证据的情况下，他也没有办法。”

　　“没有不透风的墙，你们的所作所为，五长老已经有所察觉。之所以没有向你等在暗中搞小动作，意图控制六层任务空间耀星门五级分舵的家伙动手，只因五长老和司马舵主正在与那沉不住气的家伙比耐心，你别以为四长老他们表面上任何事情都不管，却在暗地里搞出的阴谋诡计，没有人知道。”

　　“既然你知道了这些。那么老子就没有必要顾及其他了，哼……”周仔元冷哼一声，大手一挥，大量滚滚暗属性黑气，如尘烟一般翻滚着，扑向了柳星痕和伊鸸科两人。

　　“伊鸸科兄，速速退出战场，赶回去向五长老禀告这位面夹缝空间里所发生的事情，这里的一切，由我来应付即可。”柳星痕左手挥动，一股强大的金色灵力把伊鸸科的身体卷入其中，瞬间抛至了百丈之外，随后施展万灵归元术，凝聚护体剑阵，与此同时身形飞速向上冲起，瞬间蹿出百丈距离，避开了周仔元释放出的暗属性轰击力量。

　　随周仔元赶来的三人，实力较之周仔元稍弱，眼见柳星痕轻松避开了周仔元的术法攻击，且身形移动的速度，远在他们之上，三人顿时倒抽一口凉气，乖乖，幸亏老子几人没有单独与他遇上，否则的话，鹿死谁手，还真的是一个未知数。

　　震惊之余，三人同时弹身跃起，动手施术，释放出雷、土、风三种属性灵力组成的具有强大杀伤力的术法，轰向了柳星痕。

　　“真是一帮自不量力的家伙，竟然打起了老子的主意，哼！”眼见三道术法力量飞速袭来，柳星痕根本不闪避，身形划出一道诡异的弧线，以三人施术都无法探知到速度，绕过三道术法攻击力量，靠近其中那土属性的守卫。

　　刷！

　　一道金色剑气，划破虚空，从那土属性守卫身上划过，他的身体，就此被那金色剑气劈成两半，殷红的鲜血，飘洒而出……

　　轻松斩杀一人，柳星痕的动作，根本没有停下，身形再次消失，直到那风属性之人，感觉到自己的身体，被锋利的剑体划破，殷红的鲜血从伤口中喷了出来，他这才知道，眼前的对手，是多么可怕的一个人。

　　那雷属性守卫，见自己根本连对手的身形移动的痕迹都无法捕捉，在两个同伴被对手秒杀之后，他这才意识到了情况不妙，也想到了要逃离。

　　然而，就在他转身的刹那，柳星痕的身影，出现在了他的前方，紧接着，他见到一道金色剑影，闪电般划下……

　　斩杀三个周仔元的助手，柳星痕没有再使用隐身术，而是就那么大大方方的施术把那从三具尸体中飘出的神格摄入手中之后，提着剑，踩踏在虚空之上，一步步向那被柳星痕的行为举动，吓得大脑处于了短路状态中的周仔元走去。

　　百丈……

　　八十丈……

　　五十丈……

　　在柳星痕距离周仔元有约五十丈的时候，周仔元从愣神状态中走了出来，探手从储物戒指中，取出一个光球，接着往光球中注入大量暗属性灵力，然后迅速把手中的光球扔出，砸向了柳星痕。

　　在光球向柳星痕飞去的这一刻，周仔元的身形，没有感停留，直接以他最快的速度，向后飞退了去。

　　在他身形往后退去的同时，他没有忘记凝聚大量暗属性灵力，撑起一个椭圆形的暗属性光罩，护住身体。


第四百一十一章 灵力爆弹

　　“大哥哥小心，周仔元扔出的这个光球是灵力爆弹。他在这危急关头。扔出这颗爆弹，由此可知，这应该是那四长老给他对敌的最后一张王牌。”在光球飞速向柳星痕靠近的这会，小萝莉的声音，在柳星痕的识海中响起。

　　起初，柳星痕并不知道这暂时还没有发出任何危险信号的光球有什么用途，当小萝莉的声音，在柳星痕的识海中响起的刹那，柳星痕这才意识到，一旦这光球爆炸之后，产生的杀伤力，那将无法估量。

　　于是，柳星痕在第一时间，施展隐身术，接着以最快的速度，钻进了神鼎空间。

　　就在柳星痕的身影消失的刹那，周仔元扔出的光球，“轰隆”一声，爆炸了开来，滚滚风属性灵力携带着巨大的杀伤力，以爆炸区域为中心。向四周空间扩张开来，瞬间将百丈的区域，直接吞噬。

　　身子百丈之外的周仔元，在爆炸声响起的刹那，他只觉一股强大的冲击力量，向他扑来，瞬间将他撑起的护罩轰成无数碎片，而他的身体，也被那股冲击力量震飞出去数丈，张口喷出一大口鲜血，然后这才勉强控制住不断下坠的身体……

　　“四长老果然厉害，他制造出的灵力爆弹，威力竟然如此之强，老子离那爆炸力量直接吞噬的区域有十多丈，体表的护罩被轰破事小，竟然还震得老子受了点内伤。那身在爆炸区域正中心的小王八蛋，此刻应该被风刃之力，绞杀了个魂飞魄散吧？”

　　看着大量青色风属性灵力波动的爆炸区域，周仔元的脸上，浮现出了兴奋的笑容。

　　笑过之后，周仔元这才想起伊鸸科，扭头看去，却发现已经不见了伊鸸科的踪影，心中顿时升起一丝不安的感觉。

　　他在前一刻，口中说不畏惧司马舵主，但心中却是害怕得要死。而且，他心里非常清楚明白，一旦伊鸸科让伊鸸科返回耀星门，把他在位面夹缝空间截杀柳星痕的事情告诉五长老或司马舵主，那么他从此就背上了陷害同门的罪名，日后将会遭到耀星门永世追杀，直到被杀为止。

　　耀星门，对于周仔元这等人来说，那就是一个不可匹敌的，只能是昂头仰视的庞然大物，他真的无法想像，日后遭到耀星门追杀的可怕情形。

　　越想心里越感到害怕，此时此刻，他甚至有些后悔当初听了四长老的话，尾随柳星痕来到这位面夹缝空间杀人。

　　“事已至此，已经没有缓和的余地了，我是受四长老之命，来追杀他的，一旦事发，还有四长老这个巨头为我撑腰，我没有什么好怕的。四长老说。柳星痕那小子手中有连耀星门的高层都非常想要得到的宝物，如今他已经被杀，正是前往寻宝的大好机会，怎能错过！”

　　思前想后之后，周仔元把伊鸸科离开了的事情，抛到了脑后，随后动身拖着带有内伤的身体，向那风属性灵力正在逐渐散去的爆炸区域中心位置靠近了去。

　　藏进神鼎空间，躲过一劫的柳星痕，原本打算赶紧出来追杀周仔元的，但当他见到周仔元没有离去的意思，猜到他可能是想到了什么，觉得他应该会返回爆炸区域中心搜寻他落下的宝物。

　　于是，他没有立即离开神鼎空间，而是耐心的等待下去。

　　当他见到周仔元果真傻乎乎的冲进了爆炸区域，施术在那正在逸散的风属性灵力之中，搜寻什么时，柳星痕的脸上，显出了淡漠的笑容，原来，这个家伙这般执着的想要把我除掉，是为了我手中的宝物。知道我手中有多件宝物的人，唯有阿努特。如今耀星门的四长老知道了这些，且派来了他的手下截杀我，意欲图谋我的宝物。由此可以断定，阿努特与四长老之间的关系，绝不简单。只是，让我想不明白的是，阿努特既然有四长老这么个靠山。当初为什么会服软，把灵武大陆位面的控制权交给查多罗？

　　想到这里，柳星痕迅速整理了一遍思路，当下恍然大悟的点点头，自言自语道，查多罗是兽神大帝座下之人，而血影门的创建者，就是兽神大帝。如此细细一想，似乎就能够断定，阿努特、四长老以及那死去了的查多罗之间，似乎有着某种千丝万缕的联系。原来如此，原来如此……

　　在柳星痕集中精神，思考查多罗、阿努特、四长老之间的关系这会，周仔元的身形，已经到达了离柳星痕藏匿身形的位置，只有十丈左右的位置了。

　　十丈，对于周仔元这等境界的高手来说，只是眨眼工夫，就能跨越。

　　也就在周仔元仍旧处在了聚精会神的状态中搜寻之际，柳星痕的身影鬼魅般的出现在了他的身后，手中神器剑，瞬间划出一道金色剑芒。从他那比钢铁还要坚硬几分的身体之中掠过……

　　“啊？这怎么可能？”感觉到自己的身体被人一剑斩开，周仔元的脑海中只闪现出了这句话，随后生命意识就此消失，化于无形，一枚暗属性神格，从他眉心飘出。

　　“轻敌，这就是你轻敌的下场，嘿嘿……”柳星痕嘿嘿怪笑一声，探手抓过周仔元的神格，大量一眼。见到这枚神格里面的暗属性灵力，较之那已经被他炼化的慕容喳封印了起来的那枚神格的暗属性灵力，还要充沛许多，由此断定，当初慕容喳原本的修为，已经达到了八级低价神灵之境，只可惜他没有找到合适的身体储存他强大的力量，这才导致了他直到临死，都没有真正发挥出他原本就该拥有的真实战斗力。

　　柳星痕一想到慕容喳原本是八级低价神灵之境的修为，一股子冷汗，沁透了衣衫，心下不由暗暗惊叹道，当初的行为，真的是冒险啊！要是当初慕容喳哪怕是能够施展出他真实实力的十分之一，那么老子这条小命，恐怕就交代在他的手中了，险，真的是险！

　　“都说神格难得，可我的运气，似乎是出奇的好，一捞一个神格，当初在灵武大陆时，查多罗的手下，就有那么多可用的宝物。为什么如今杀了这么多修为较之当初查多罗的手下厉害许多的人物，怎么就没有获得一件像样的宝物呢？奇怪，这一现象，真的是好奇怪啊？”

　　“查多罗的手下，肩负着征服位面的使命，因此，查多罗的上级领导，就给了查多罗多件宝物，只是，查多罗的上级领导，没有料到一个原本不足以让他们重视的位面上，出了你这么个变态的家伙，打破了他们控制灵武大陆位面的计划，还夺走了他们多件宝物。如果他们算准了查多罗会败。且这些已经落入了你手中的宝物，会丢失的话，那么那查多罗的上级领导，说什么也不会把这等即便是在高级神灵的手中，都能发挥出强大用途的宝物交给查多罗了。如今这六层空间，之所以宝物稀少，只因宝物实在是太难得。”

　　“你之前不是说，在六层空间，就能够接获得宝物的任务么？”

　　“是的，但获得宝物的任务，难度却高得离谱。等你完成了现在所接的三个任务，获得了任务奖励之后，你就会知道，想要获得一件真正有价值的宝物，绝不是一件容易的事情。除此之外，想要学习炼制宝物法门，得高级神灵之境才行。而且，炼制宝物，除了需要大量的天材地宝外，还得耗费高等级神灵大把的时间。因此，只有高等级的神灵，人手中才会有一两件宝物。如果低等级神灵手中有宝物，那只能说那低等级神灵，与某位高等级神灵之间的关系，非常密切。要么像你这般，运气好到了极顶，任务卡片升级，都能送你一把上古神器琴。”

　　“我可是上帝的宝贝，哈哈……”柳星痕哈哈一笑之后，转移了话题，“喂，小丫头，你知道灵力爆弹的制作方法吗？”

　　“这是极少有人懂得制作的秘术。且制造灵力爆弹，也是一件非常危险的事情，弄不好就有可能伤及己身，因此，即便是那掌握了这类秘术的修士，也不愿冒生命危险，制作灵力爆弹。”

　　“你的意思是说，你也不知道制作灵力爆弹的方法？”

　　“或许四长老已经掌握了制作灵力爆弹的秘术。”

　　“我想要从他的手中获得制作灵力爆弹的秘术，唯一的法子，就是把他杀死，然后施术获得他的记忆，但想要杀死像四长老这般狡猾得留油的厉害角色，绝不是一件容易的事情。”

　　“这倒未必，你手中有大量的仙桃和智慧果，虽然高等级的人物，对培养战兽失去了自信，但当你拿出了大量智慧果之后，大多数高手或许会愿意拿自己所掌握的秘术与你交换智慧果或仙桃。毕竟，在任何修士看来，唯有战兽，那才是自己最忠实，且永远都不会背叛主人的伙伴。如果你一次性拿出数量足够使一只战兽开启自悟灵智的智慧果，提出与四长老交换他所掌握的那套极有可能因为操作失误，导致被灵力爆弹炸死的秘术，或许他会同意。”

　　“嗯，他的确有可能会同意交换，但他还有可能会在与我交换时，在那与我交换的秘术秘籍上暗动手脚，误导我操作失误，最终导致杯具的发生。”

　　“这个可能性，的确不能排除。”

　　……

　　在与小萝莉交流的这会，柳星痕前进的步伐，并没有停下，仍旧在以极快的速度，向灵武大陆位面星球所在的星域飞行。

　　转眼间，又是五天的时间过去，处于了金瞳术观察状态中的柳星痕，远远见到一颗包裹在了青色光芒之中的小型星球。

　　经过与脑海中星域位置的比对，再粗略的计算了一下眼前那包裹在了青色光芒之中的小型星球的体积，这才确信，这颗出现在了他视线中的星球，就是灵武大陆位面星球。

　　看到了灵武大陆位面星球之后，柳星痕应该感到高兴，然而，此时此刻，他不但没有一点高兴的意思，反而变得一筹莫展起来……


第四百一十二章 抚琴引怪

　　灵武大陆位面这颗星球。较之其它位面星球都要小。

　　假如说其它位面星球是一个土豆的话，那么灵武大陆位面星球，就是一粒芝麻子。

　　就是因为灵武大陆位面较小，而那星球外表位面防御壁罩，也相对小出了许多。

　　此时此刻，正有十来只身形庞大的异兽，在灵武大陆位面壁罩外追逐嬉戏，偶尔会停下来，停歇在灵武大陆位面壁罩上歇息。

　　由于异兽的身形庞大，它们每停歇一次，给人的感觉，就好像有人在外面对位面壁罩发动了猛烈的攻击。

　　“原来，并没有人攻击灵武大陆位面壁罩，只是这群异兽把灵武大陆位面这颗星球，当成了它们嬉戏累了，歇脚的地方。要是这帮异兽长年累月的这般在这位面壁罩上磕磕碰碰，位面壁罩迟早会崩溃。不行，不能让这帮异兽在灵武大陆位面壁罩上做窝，得想点办法，把这十来只异兽赶走。要不然，灵武大陆位面迟早会毁在这帮异兽的手中。”

　　施金瞳术。对灵武大陆位面星球所在位置，认真仔细的观察一番之后，柳星痕陷入了沉思中。

　　就在柳星痕一筹莫展之际，小萝莉的声音，在他识海中响起，“大哥哥，你可以设法去把铁翼蝠龙引来这里对付这些天鹏鸟，待它们发生冲突之后，那只对血肉和灵力感兴趣，对晶核这类它无法炼化的物品，肯定是无视。等你获得这只是天鹏鸟的晶核之后，通过熔炼，应该能够使你突破当前十六层境界。”

　　“嗯，这倒是一个好办法。只是，那铁翼蝠龙来无影，去无踪，我根本无法捕捉到它身形所在，这又该如何是好呢？”

　　“铁翼蝠龙对声音特别敏感，如果你在这里弹奏那能够传得很远的琴曲，或许能够如愿的把铁翼蝠龙给引来。”

　　“琴曲的确能够传出很远，但让我感到担心的是，待会引来的不光只有铁翼蝠龙，甚至还有其他躲在了这位面夹缝空间里的贼子，以及那意图置我于死地的五大门派守卫。”

　　“这里有这么多异兽，而你有神鼎空间可以躲避，而那帮家伙，就是借他们十个胆子。他们也不敢乱来，顶多只能是远远的盯着这方的动静。”

　　“我的琴声一响起，那天鹏鸟恐怕第一个就冲了过来，把我撕成了碎片。”

　　“异兽对悦耳的琴声，也会感兴趣，或许，它们不会立即对你这个给它们带来了美妙琴音的人下手。”

　　“也只能是试试了。”

　　与小萝莉聊到这里，柳星痕也没有再犹豫，唤出了独角马，骑在了独角马的身上，摆出神器古琴，弹奏起了天玄妙音琴曲。

　　极具穿透力的琴曲之声，在位面夹缝空间响起，那原本在灵武大陆位面壁罩外围追逐嬉戏的大鹏鸟，听到了这悦耳的琴声，纷纷停止了追逐，扑扇着翅膀，向那骑着了独角马，正在弹琴的柳星痕靠近了过来。

　　见着十来只杀伤力足以与铁翼蝠龙相抗衡的大鹏鸟靠近，柳星痕的心情，感到非常紧张。但他并没有停止抚琴，只是分神注视着了靠近的十来只大鹏鸟的行为举动。

　　大鹏鸟距离柳星痕越来越近，柳星痕的额头，都冒出了冷汗珠子，但他仍旧没有停止弹奏琴曲的意思，只因他觉得，那大鹏鸟还没有到达他及时缩回神鼎空间躲避的极限距离。

　　在大鹏鸟距离柳星痕约有百丈时，它们再没有靠近，似乎它们也在提防着这个忽然弹奏出了美妙琴曲，把它们的注意力吸引了过来的人。

　　见大鹏鸟停止靠近，柳星痕心情也恢复了平静，弹奏琴曲也更加带劲了一些，心神也在这一刻，似乎融入了琴曲之中，飘向了遥远的空间。

　　琴音所过之处，星域之中的一切景象，也在这一刻，飞速涌入了他的识海之中，他甚至能够通过琴曲之音，感觉到那飘荡在了星域之中充裕的从各星球位面壁罩里面透了出来的灵力，还能捕捉到那生活中了这位面夹缝空间里的每一个人，甚至每一个生命力非常强大的异兽体内散发出来的灵力。

　　“要是我吞噬灵力的能力，有琴曲覆盖的空间这般广域的话，修炼起来，较之在神鼎空间之中正常修炼，修为提升的速度，将会更快。但假如我能够通过琴曲的神妙，迅速将神鼎空间里的大量感知到的灵力摄入体内，修为提升的速度。应该会成倍的提升吧？”

　　感觉到精神遨游星域空间带来的美妙感觉，柳星痕的大脑，也在飞速的运转，在这一刻，他似乎找到了另一迅速提升修为的通天之路。

　　首先听到柳星痕弹奏出琴曲的是那离他较近的大鹏鸟，接着是那大批分散在了位面夹缝空间里的贼子，然后是那正在四处搜寻柳星痕行踪的五大门派守卫……

　　一天的时间，转眼过去，抚琴一天的柳星痕，因体力充沛，并没有感觉到有累的迹象。

　　一天之后，柳星痕通过那随着琴曲之声覆散开来，获得的景象得知，此时此刻，正有一批接一批的贼子和五大门派的守卫向他所在位置靠近，但就是没有能够见着那铁翼蝠龙的身影。

　　又是一天一夜的时间过去，大批赶了过来的家伙，远远的见着有十只杀伤力恐怖的大鹏鸟在柳星痕上空盘旋，他们的心神，也被震撼了，这家伙是什么人啊？他为什么要在这里弹奏这让人感觉到非常悦耳的琴曲呢？这十来只大鹏鸟，为什么不袭击他呢？

　　“大哥。那在大鹏鸟的包围圈子之中弹奏琴曲的，似乎就是我们要追杀的人？”血影门那组的五个守卫中的一个年轻人，向身旁的中年人说道。

　　“此子的行为举动，真的是令人感到震惊，如果这琴曲之声，能够顺化那大鹏鸟的话，我觉得还是不要与这样能力非同一般的厉害角色为敌为好。”中年人沉思片刻，说出了心中的担忧。

　　“干掉他，能够获得极大的好处，这等好机会，我们真的要放过？”

　　“命都没有了。好处有个鸟用。”中年人瞪了一眼年轻人，向其他三人挥挥手，说道：“此子在这里弹奏琴曲，目的或许就是把大量高手或生活在了位面夹缝空间里的异兽吸引过来。虽然我们不知道他这么的做，为的是达到什么目的。但一旦大量异兽群体奔来，发生冲突，那是在所难免。以我等之人的修为，根本不足以抵挡异兽释放出的强大攻击力。走吧，咱们还是趁早离开这是非之地为好。”

　　中年人说罢，身形率先转身离开了。

　　“走吧，你们都走吧，老子一个人留下，大量异兽发生冲突，此子也没有活命的可能，他既然胆敢这么做，必有准备。我只需紧盯着他的一举一动，随他规避，应该能够避开危险。等危险过后，定会有大把的晶核出现，到那时，老子就能大势捞取好处力，嘿嘿……”年轻人见自己的四个同伴走了，他却没有一点离开的意思，心里却打起了如意算盘。

　　此时此刻，如这个年轻人这般，打着如意算盘的人，不说上千，百十人肯定是有。

　　且大多数明事之人，赶了过来之后，只是瞟了一眼当前情势，就知道这里不是久留之地，然后立即转身，马不停蹄的向远方遁去。

　　时间齿轮一如既往的运转着，一个个的人，被吸引了过来，那些有着强烈贪念的家伙，赶来之后。就没有再离开，而那些有自知之明，知道这里在不久的将来，定会有恐怖事件发生，且以自己的修为，根本无法承受灾难的家伙，则赶紧在第一时间，离开了。

　　五天后，上百只异兽身影，出现在了十来只大鹏鸟所在区域的外围飞翔，鸣叫……

　　那些留了下来的修士们，则隐匿在了异兽身形之外的区域。

　　可以说，如今的柳星痕，身处在了重重的包围之中，他稍有慎，就有可能死于非命。

　　“铁翼蝠龙没有引来，却引来了如此多的贪心者百多只异兽，而他们又不敢对这十来只大鹏鸟发动攻击，反而使我陷入了被重重包围的尴尬局面，郁闷，郁闷啊！”

　　感受着大量扑面而来的强大生命气息，柳星痕心中一时感到非常郁闷，但他心里却非常清楚明白，如果没有铁翼蝠龙出现，这种僵局，将会继续延续……

　　终于，在柳星痕耐心的等待下，铁翼蝠龙的身影，如愿的进入了琴曲覆盖的区域。

　　铁翼蝠龙的身影在柳星痕的脑海中浮现，柳星痕的心中，顿时感到兴奋了，哈哈……来了，这极具攻击性的猛兽铁翼蝠龙，终于出现了……

　　铁翼蝠龙身形移动的速度很快，它身上覆盖着漆黑如墨的鳞甲，在与空气的摩擦之下，产生了无数电火花，在它身后，留下一道火焰般的尾巴……

　　吼……

　　在铁翼蝠龙距离柳星痕身形所在位置有约三百多里的位置时，铁翼蝠龙尖啸嘶吼一声，那声浪，直接将柳星痕弹奏出的悦耳琴声覆盖，紧接着宛如震天雷鸣之声，轰入了那身在了外围区域的修士和异兽耳中。

　　其中修为稍弱的家伙，被这一声嘶吼，震破了耳膜，瞬间失去了听觉，身体失去了控制，向下方谋颗星球坠落了去……

　　在外围鸣叫飞行的异兽，听到铁翼蝠龙的吼叫声，纷纷宛如见着了天敌到来一般，扑扇着翅膀，向远方天空飞掠而去，唯恐逃得慢了，被那天敌盯上，再无逃生的可能。

　　一时间，柳星痕身形所在的空间之中的空气，也剧烈的震动起来。

　　那坐在了独角马身上的柳星痕，在那空气剧烈的震动下，柳星痕的身体也受到了波及，竟微微的震动起来，心境也在这一刻，变得紧张了。


第四百一十三章 两败俱伤

　　嗤……嗤……

　　铁翼蝠龙身形掠过之处。一阵一阵的刺目雷电光芒，射向四周空间，那被铁翼蝠龙锁定了的目标，没有一个人能够避开它的猎杀，变成了一具失去了生命迹象的骷髅骨架，飘在了那里，随着空气剧烈的波动，向远方飘荡了去……

　　嘎！

　　一只翅膀展开，足有十丈的大鸟，被铁翼蝠龙释放出的雷电光芒刺中，它身上的血肉与灵力，瞬间被那具有吞噬力量的雷电光芒，吸收了去，只留下了一具骨架，紧接着被铁翼蝠龙冲来的身体，撞成了无数骨头碎片，溅向四周。

　　“靠，这铁翼蝠龙好猛啊！要是能够把它收为战兽，横扫这夹缝位面空间，应该不是问题了吧？”身在大鹏鸟包围圈中的柳星痕。虽然暂停了抚琴，但他见大鹏鸟并没有攻击他的意思，他也就没有缩进神鼎空间，而是就此悬停在了那里，施展金瞳术，观察着远方铁翼蝠龙猎杀其它生灵时代情形，心跳也在这一刻，加快了几分，热血也变得澎湃起来。

　　“这十来只大鹏鸟的杀伤力也不弱，铁翼蝠龙如果被这十来只大鹏鸟围住，斗个两败俱伤，那是极为寻常之事，或许你的这一收铁翼蝠龙为宠物战兽的想法，有实现的可能。”

　　小萝莉从柳星痕脸上显出的表情，猜到了他的心声，当下向他说道。

　　“啊！”那意识到了情况不妙，打算在此刻遁走的血影门年轻守卫，被铁翼蝠龙释放出的一道雷电光芒击中，顿时发出了这一声惨叫……

　　见着一个个的生灵，被铁翼蝠龙摄走了血肉和灵力，变成了骷髅骨架，一颗颗神格和晶核，飘在了那里，绽放出了诱人心神的光芒，柳星痕非常想要动身冲过去收集神格和晶核，但他并没有被那绽放出了诱惑光芒的神格和晶核。引诱得失去理智。

　　在铁翼蝠龙距离他约有百里时，柳星痕当下施展了隐身术，急速向下方空间遁出数百丈，直到身形快要显出之时，这才钻入了神鼎空间，藏起了身形，等候着了铁翼蝠龙与那大鹏鸟发生冲突的时刻到来。

　　柳星痕的身影突然消失，大鹏鸟似乎意识到了什么，但它们并没有怯场的意思，纷纷扑扇着翅膀，向那霸道无比的铁翼蝠龙赶来的方向冲了过去。

　　大鹏鸟的速度，较之铁翼蝠龙，似乎还有略快几分。

　　身在远方的铁翼蝠龙，摄走了一只鹰型异兽的血肉和灵力之后，猛地刹住了前进的步伐，冲着向它扑去的十只大鹏鸟惊啸着，向大鹏鸟示威起来。

　　嘶吼声，震天动地，音波震得四周的空气，剧烈的震颤起来。

　　那距离铁翼蝠龙身形较近的位面空间防御护罩，也在这足以将修为低下之人轰杀的音波的震荡下。微微的震颤起来。

　　“声波的杀伤力都这般强，铁翼蝠龙，果然名不虚传。”见着四周远方的一个个位面壁罩，被铁翼蝠龙的叫喊声震动，身在监控室中的柳星痕，不由倒抽了一口凉气，心下暗惊，要是这铁翼蝠龙在老子的耳旁这般吼叫一声，恐怕都能把老子的耳膜给直接震破吧？

　　音波从大鹏鸟的身上掠过，大鹏鸟根本不惧怕，身形依然保持急速前进的态势，如一架架黑色战机，扑向了铁翼蝠龙。

　　在距离铁翼蝠龙有约三十里时，大鹏鸟纷纷震动身形，抖出一道道蕴含着了强大杀伤力的大鹏鸟身形光影，以极快的速度，向铁翼蝠龙轰击过去。

　　风、土、雷、光、暗、水、火等十个由属性各不相同的巨大身形光影，划破虚空，轰向铁翼蝠龙。

　　在十道光影射出之际，铁翼蝠龙毫无退缩之意，身形不退反进，就此直接以那全身布满雷电光芒的身体，当作了轰击敌人的利器，迎了上去。

　　风属性光影首先击中了铁翼蝠龙的身体，但风属性光影，就此在撞上铁翼蝠龙身体的刹那，被撞成了无数碎片，射向了四周。

　　接下来撞上铁翼蝠龙身体的是土、雷、光、暗、水、火等属性的光影，但这些蕴含着了强大杀伤力的光影。并没有给铁翼蝠龙造成一点伤害，只是削弱了些许铁翼蝠龙体表覆盖着的雷电之力。

　　十只大鹏鸟见铁翼蝠龙的身影越来越近，大鹏鸟没有退缩，仍旧以最快的速度，向前飞扑……

　　下一刻，第一只大鹏鸟冲到了距离铁翼蝠龙有约百丈的位置，铁翼蝠龙释放出了一道直径粗达一尺的雷电光束，轰向了那冲在了最前面的大鹏鸟。

　　大鹏鸟深知被雷电光束击中的后果，它急忙闪动身形，避开了雷电光束的轰击，再一次与铁翼蝠龙拉近了一些距离。

　　当这只大鹏鸟冲到了距离铁翼蝠龙有约十丈时，大鹏鸟忽地扇动它那宽广的翅膀，向铁翼蝠龙扫击过去。

　　“吼！”铁翼蝠龙大吼一声，催持体内雷电灵力，加强了身体防御的同时，根本不躲不避，就此直接冲了过去，用它那粗壮的龙爪，抓向了大鹏鸟扫击过来的翅膀。

　　轰！

　　铁翼蝠龙的龙爪，精准无比的抓住了那只翅膀，随后往大鹏鸟的翅膀上，喷出大量具有吞噬血肉灵力的恐怖雷电之力。卷向了大鹏鸟的全身。

　　被抓住翅膀的大鹏鸟，意识到情况不妙，它在催持体内灵力，释放出护体光芒，抵挡雷电之力侵入的同时，另一只翅膀，以极快的速度，瞬间扫击而来。

　　轰！

　　大鹏鸟的翅膀，如愿的击中了铁翼蝠龙的身体，但铁翼蝠龙的身体只是微微震颤了一下，体表的雷电之力较之以前。稍弱了几分，但它的身体，似乎没有受到任何波及。

　　也就在这时，铁翼蝠龙张口巨嘴，喷出大量吞噬雷电之力，劈头盖脸的轰向了大鹏鸟的前胸。

　　呱！

　　大鹏鸟惊叫一声，紧接着它的整个身体，就此被铁翼蝠龙喷出的大量雷电之力吞噬，片刻之后，就变成了一具失去了肉身和灵力的骨架。

　　喀嚓！

　　这只大鹏鸟的骨架，被铁翼蝠龙巨大的身体撞上，那骨架碎片，顿时如一把把携带着了强大杀伤力的雷电飞剑，组成一个有着极强吞噬力量的漩涡剑阵，轰向了还在飞速靠近的另外就只大鹏鸟。

　　砰砰砰……

　　一连串的抨击声响起，一片片骨头碎片，被大鹏鸟强大防御力量，震成碎片，散落下去……

　　下一刻，铁翼蝠龙被就只冲了过来的大鹏鸟围住，紧接着大鹏鸟们一个接一个的释放出了强大的灵力，轰向了深陷包围圈中的铁翼蝠龙。

　　铁翼蝠龙的防御力超强，但他体表的雷电防御之力，在那一波波能量的轰击下，也越来越弱，那刺目的雷电之光，也失去了之前的威慑力量。

　　吼！

　　被围困，处于了劳累防御之中的铁翼蝠龙，怒吼一声，不顾自己被大鹏鸟击中身体的危险，身形如一发炮弹，轰了出去，撞上了一只大鹏鸟，只把它的身形，撞飞出去百丈。

　　且在撞上它身体的刹那，铁翼蝠龙还用它那锋利的爪子。在大鹏鸟的身上，抓出了几道深可见骨的血槽，殷红的鲜血，如瓢泼大雨一般，泼洒下来……

　　“铁翼蝠龙的攻击力也强，防御力也够变态，大鹏鸟的攻击力，足以将一级中阶神灵杀死，但却撕不破铁翼蝠龙强悍的肉体防御。强，这铁翼蝠龙真的是强到了变态的恐怖地步了。他的防御力，恐怕比老子的那只穿山甲，强出了百倍有余。”

　　见铁翼蝠龙轰飞一只大鹏鸟，身形接着飘闪而出，扑向另一大鹏鸟，柳星痕的心神，也在这一刻，剧烈的颤抖起来。

　　呱！

　　又一只大鹏鸟被铁翼蝠龙释放出的雷电吞噬力量击中身体，摄走了血肉和灵力，变成了骨架飘在了那里……

　　“晶核，有两枚晶核飘在那里了，嘿嘿……”见着一只只大鹏鸟被杀，暴露出了晶核，柳星痕的心情，也是格外的好，要不是他的战斗力实在是太弱，根本无法参与其中，要不然，以他那冒险的性格，定会钻出神鼎空间，飞掠过去，收集起晶核和神格起来。

　　七只……

　　六只……

　　……

　　二只……

　　一只，当只剩下了一只大鹏鸟的这会，铁翼蝠龙体表的防御雷电之光，已经消失了个无影无踪，而它的身上，也出现了一道道深刻见骨的血槽，殷红的鲜血，涌了出来，染红了它黑色的鳞甲……

　　那一只大鹏鸟，似乎意识到以自己的战斗力，根本不足以把这杀了它九个同伴的家伙杀死。

　　于是，大鹏鸟猛地扑扇了一下翅膀，身体猛然加速，如一架失控的飞机，撞向了铁翼蝠龙。

　　轰……

　　在大鹏鸟接触铁翼蝠龙的刹那，大鹏鸟的身体，突然爆炸了开来，一大蓬的血雾，直接把三十多里的空间，瞬间吞噬……

　　爆炸声响起的刹那，远在百里之外的一个个包裹着了位面星球的防御壁罩，也被这爆炸产生的冲击力量，震得剧烈震荡起来。

　　远远看去，那一个个剧烈震荡的位面壁罩，宛如那飘在了虚空中，有了固定点的气球，在飓风的吹袭下，使得它原本的形态，发生了变化，向那冲击波力量掠去的方向，拉长了许多……

　　血雾散去，满身血污的铁翼蝠龙，宛如一具死去了的尸体，一动不动的飘在了那里。

　　“好机会啊，哈哈……”见到这一情形，柳星痕没有一刻犹豫，身形直接从神鼎空间中掠出，以最快的速度，冲到了铁翼蝠龙身旁，见到铁翼蝠龙仍然还有一丝微弱的生命迹象存在，柳星痕这才知道，铁翼蝠龙并没有死，心中顿时感到无比的兴奋。

　　接下来，柳星痕以迅雷不及掩耳之势，施展神通手段，封印了铁翼蝠龙的神魂，把它拖入神鼎空间之后，接着放出了他所有的战兽，打扫起战场来。


第四百一十四章 天神护体神技

　　柳星痕和他的战兽们。打扫战场的速度非常之快，方圆两百里之内空间里漂浮着的神格和晶核，在极短的时间里，收了个精光。

　　待柳星痕把战兽们收集来的神格和晶核收起，正待离开之际，无数道身影，一个接一个的进入了神鼎监控系统的探知范围，向柳星痕身形所在的位置扑来。

　　“你们这个时候赶来，晚了，所有的神格和晶核，全都变成了老子的私有之物，嘿嘿……”听到小萝莉的提醒之声，柳星痕得意的嘿嘿一阵怪笑之后，施展隐身术，藏匿起身形，接着钻进了神鼎空间，首先取了七枚属性各不相同的大鹏鸟的晶核，作为炼化的材料，进入了炼妖炉空间，施展炼妖大法，熔炼起自己来。

　　在柳星痕炼化大鹏鸟晶核的这会。大量生活在了位面夹缝空间里的修士，在第一时间赶来了他们早就想来，但却不敢轻易靠近的空间区域。

　　当他们见着这片空间里，只有大量打斗痕迹存在，却没有留下晶核、神格之类的物品时，众人顿时感到非常失望，我们在远方的时候，就听到无数声惨叫，按理说，这一带应该有大量神格或异兽晶核才是，可现在，怎么会空空如也呢？莫非，这里的大量神格和晶核，全都被那在铁翼蝠龙赶来之前，飘在了空中抚琴的家伙给搜集了去？

　　看着空荡荡的一片星域空间，以为赶了过来，会有大收获的众人，心中不知道是什么滋味。

　　随后赶来的一帮人，见首先赶来了的家伙们要离开，他们以为大量神格和晶核，被这帮人收了，心中却是感到不爽。

　　于是，纷纷动手向最先赶来了的家伙们发动了最为猛烈的攻击。

　　一时间，这片空荡荡的星域，再一次发生了惨烈的流血事件，又有一批为了获得那根本已经落入了他人之手的宝物，葬送了他们的性命。

　　“这帮家伙真的是好可怜啊！什么都没有得到。却惨遭了毒手。贪婪，这都是贪婪惹的祸啊！”见着一个个修为不弱的修士在私斗中陨落，呆在了神鼎空间里，正在欣赏这惨烈一幕的小萝莉，也是感到心惊肉跳起来。

　　十天时间，转眼过去，外面的杀戮早已经平息，但那弥漫在了四周空间里的血腥气息，仍旧没有散尽。

　　通过十天的炼化，柳星痕如愿的吸收了七枚大鹏鸟晶核的灵力，成功的突破了二九玄功十六层境界，达到了十七层境界。

　　停止炼化的柳星痕，施术内视了一下面内的情况，觉得自己的这幅身体，似乎根本就没有什么力量，能够把它撑爆一般。

　　这也就是说，只要他有足够的炼材，一次性把他的修为，再次拔高无数个等级，都没有问题。

　　检查完身体，柳星痕舒展了一下身子。试着伪装了一下这个世界中的修士之境，赫然发现，竟然能够如愿的把自己伪装成一个达到了一级中阶神灵之境的修士，心中一时感到无比的震撼，我这不是在做梦吧？突破十六层之后，我的战斗力，竟然能够与一级中阶之境的修士相抗衡了。天啦，这种提升修为的法子，真的是比坐飞机还要快上几分呢！

　　柳星痕知道，自己的修为提升到一级中阶神灵之境后，那低阶修士的神格或战斗力只相当于低阶修士的异兽晶核，对于他来说，已经没有了多大利用价值。

　　于是，他没有片刻停留，直接把大量的晶核和神格取来，借助炼妖炉的炼化力量，炼制起元丹来。

　　炼制元丹，耗费的时间，较之柳星痕熔炼自己所需的时间，少上许多。

　　三百余枚神格和五十多枚晶核，柳星痕只用了十来天的时间，就成功的做到把它们全都炼制成了他的战兽能够直接吞服，并提升修为的元丹。

　　元丹炼制完成，柳星痕就去了灵兽园空间，然后在他的监督与观察下，按照各个战兽的身体承受能力，把药力成分不同的元丹，递给了她们……

　　近四百枚药力相当猛烈的元丹。全都分配了下去，使得柳星痕的除了小萝莉之外的十九只战兽的战斗力，都有了飞速的提升。

　　战斗力提升最快的要数那曾经被柳星痕用远古神兽血液熔炼过的战鹰、独角马、大公鸡这三只战兽，它们全都在这一次的拔高下，跃升至了低阶九级神灵之境的战斗力。

　　提升到了九级低阶神灵之境的战兽还有孔雀彩衣、九头凤凰霍枫、九尾狐媚影、蜂后这几只战兽；达到了七级低阶神灵之境的只有青莲蛇精；而达到了六级低阶神灵之境的有四个，它们分别是穿山甲、紫珑、剧毒蛛王和长臂战猿；其他战兽，全都跃升至了低阶五级神灵之境。

　　要是柳星痕把他所隐藏的这些子战兽，一股脑全都亮出来，恐怕连任何一个五大门派的五级分舵，都不敢轻易动那打他主意的念头。

　　战兽系数提升之后，一个个的美女战兽们，为了表达她们心中对柳星痕这个主人的敬重与喜欢，在柳星痕把手中所有的元丹都分发完毕之后，她们一个个兴奋的冲到了柳星痕的跟前，献上了最为甜蜜而香甜的热吻……

　　身在波涛胸涌之中的柳星痕，在那比女人身体还具诱惑力的美女战兽们那丰满身躯的冲击下，心神也在这一刻，荡漾了开来……

　　那没有能力幻化人形，不能开口说话，却能听懂人言的其它战兽，眼见如此香艳的一幕。它们深感郁闷的摇着头，身化一道流光，钻进了自己的圈养格子……

　　摸摸这个，搂搂那个，过足了手瘾的柳星痕，虽然在与这些美女战兽们肢体接触的情况下，触动了他最原始的欲望，但他仍旧保持着了最大的克制，没有跨过那最后的防御底线，占有那有向他投怀送抱之意的美女战兽。

　　美女战兽。化神之后，就已经没有了以往的兽性，在中级位面、高级位面、甚至神域位面中，化形成了人的兽类，与人类修士结合，产子的事情，比比皆是。

　　众位美女战兽，虽然不知道柳星痕这般克制自己，不与她们发生那种在她们看来，似乎非常正常的关系，到底是为了什么，但她们并不在意，因为她们在心里认为，柳星痕这个神秘而奇怪的主人，这么的做，必然有他自己的理由。

　　在波涛胸涌的包围圈中，享受了一番之后，柳星痕有些晕晕乎乎的走出了灵兽园空间，然后漫步踏进了凌云阁宝塔十七层空间。

　　踏进十七层空间，柳星痕在那一缕缕神异力量的冲击下，识海中美妙的画面，这才迅速散了去。

　　功法接收完毕，柳星痕通过神念，读取了那段文字，这才知道，自己从这十七层空间里获得的又是一个逆天神技——天神护体。

　　天神护体技能的释放效果，是聚集附近周围万灵之力，凝聚起一个护罩，叠加在自己或施术对象身上，使其在这施术之后的三秒钟内，处于无敌的不死状态。

　　“天神护体，无敌不死，天啦，这技能也太逆天了吧！有着几秒无视对手任何攻击的时间，那以老子如今的修为，斩杀像高出我三到五级，且根本没有对我有任何提防的人物。应该不是难事吧？”

　　心里在这么思量着，而他本人，则就此在这神鼎空间里，琢磨起这一逆天神技来。

　　经过一天一夜的思考与参透，柳星痕如愿的凝聚起了一个防御金色防御护罩。

　　从防御护罩呈现的刹那开始，到防御护罩消失，不多不少，足足有三秒钟的时间。

　　为了测试这防御护罩的真实抵抗力，柳星痕把所有战兽全都唤到了炼兽阁空间，让她们先挨个从修为低下之人开始，在他撑起防御护罩的刹那，对他发动最强的攻击。

　　直到最后，柳星痕直接命令所有战兽，在他体表撑起护罩的刹那，向他发出最强一击，那防御光罩，甚至连闪都不闪动一下，直到撑过三秒之后，这才消失，柳星痕这才坚信，天神护体这套逆天神技的变态与可怕。

　　测试完天神护体神技的防御力能力，柳星痕满意地点点头，笑着让各位战兽回去继续熟练如今她们所拥有的力量之后，搭上了小萝莉的肩膀，说道：“喂，丫头，之前听你说，吃晶核或神格之类的东西，能够使你迅速成长，现如今，发现你吃了晶核或神格之后，根本没有成长的迹象，你实话告诉我，要我怎么的做，才能使你的能力迅速提升？”

　　“我的力量的提升，与这个神鼎的等级，是息息相关的，神鼎的等级提升上去了，我的能力，自然会得到相应的提升。”

　　“你这小鬼，竟然骗我说只需吃晶核就能成长。”

　　“因为神鼎升级，实在是不容易，为了减轻你的心里压力，所以我才会那么说的。现在，你的修为提升上去了，做任务时，获得的提升神鼎经验值的数量，也是以前的无数倍，想要使神鼎升级，相对容易一些。且如今，你的心里承受能力，也较以前，大了很多。所以我才会告诉你有关我修为提升的信息。神鼎钻石级之后，我的能力会逐渐提升，而我的样貌，也会有所变化；神鼎晶钻级之后，是我的成长期；神鼎皇冠级之后，就是我的成熟期。神鼎突破皇冠级，成为七彩神鼎之后，我的能力，将会达到巅峰之境，与神鼎一样，处于不死不灭的状态……”

　　说到这里，小萝莉没有再继续说下去，之后看着柳星痕，歪着小脑袋，神秘的笑了起来。

　　看着小萝莉那副笑脸，柳星痕总觉得小萝莉对自己似乎还有隐瞒，不过他并没有继续追问下去，只是伸手捏了一把小萝莉的鼻子，然后笑呵呵的离开了神鼎空间，施展飞行之术，直奔那位面夹缝空间里的传送阵所在位置而去。


第四百一十五章 惊动五大门派

　　柳星痕原本以为到了离开位面夹缝传送阵之后。会有一场恶战在等他，然而，当他赶到六层空间所对应的位面夹缝传送阵所在位置之后，那位面夹缝传送阵上的守卫，并没有为难他，而是让他顺利的通过了传送阵，离开了位面夹缝空间。

　　对于守卫这般爽快的方形这件事，柳星痕虽然感到有些疑惑，但很快想明白，这些守卫之所以会爽快放行，定是接到了耀星门高层人员派了特使赶来通知了这帮守卫，让他们不要轻举妄动，以免伤了五大门派之间的和气。

　　正如柳星痕所猜测的这般，这个位面夹缝空间里守卫传送阵的守卫们，的确是接到了来自耀星门五级分舵舵主司马翎风派来的特使，并警告众五大门派的守卫，不要打柳星痕的主意，意图把他阻截在这个位面夹缝空间，不得离开。

　　要不然，柳星痕想要轻松通过这有五大门派近千人守卫的传送阵，去到神殿六层空间。绝不是一件容易的事情。

　　柳星痕离开位面夹缝空间之后，并没有直接赶回，而是直奔那有深渊恶龙身影存在的地下深渊空间所在的位置赶去。

　　柳星痕要去地下深渊空间的消息，很快有五大门派的探子，传回了各门各派。

　　得知这一消息之后，五长老穆斯姆连忙叫来了伊鸸科，向他问道：“伊鸸科，你可知道，柳星痕去地下深渊空间有什么要紧的事情吗？”

　　伊鸸科深呼一口气，说道：“当初我赶回向你禀告四长老暗中派了周仔元前往截杀柳星痕的事情之时，并不知道柳星痕在临去位面夹缝空间之前，接了当前六层神殿空间里发布的最高难度的三个任务。后来我去了一趟任务大厅，打听了一下情况，这才知道，柳星痕所接的竟然是多年来，无人完成，也没有多少人敢接的获得恶龙晶核、神秘果，以及通灵草这三个高难度任务。他如今去了地底深渊，应该是去寻找这三样物品去了。”

　　“此子当真是胆大啊！深渊恶龙，连司马舵主都不敢轻易去招惹，他竟然接了这等高难度的任务。”五长老长呼一口气，沉默片刻，说道：“如今派人去截住他，阻止他前往深渊空间，只怕是不太现实。这样吧，你赶紧带上百余人，前往进入地底深渊空间的入口处收集相关进入地底深渊之人的情况。一有柳星痕的消息，赶紧向我汇报。”

　　“好的，五长老。”伊鸸科回应一声，正待离开，另一个身穿浅蓝色长衫的中年人，进了屋来。

　　中年人名叫佐佑祠，是五长老手下的得力干将之一。

　　佐佑祠进屋后，向那要出门的伊鸸科点点头，微笑了一下，示意与他打过招呼后，向五长老说道：“五长老，我从血影门中的一个朋友口中得知，血影门派出了百余个达到了九级低阶神灵之境的人物，前往地底深渊，执行任务。我觉得这件事，非常奇怪，所以赶紧赶了回来向你汇报此事。”

　　“消息可靠？”五长老心下顿时一惊，连忙问道。

　　“有百分之八十的可信度。”佐佑祠回应。

　　“伊鸸科，你赶紧带人前往查看情况，遇上了其他门派之人，尽量避免与之发生冲突。”五长老穆斯姆神情凝重的向那走到了门口的伊鸸科补充道。

　　“好的。”伊鸸科回头回应了一声。匆匆跨出了门槛。

　　“五长老，到底发生什么事情了？血影门的百余人前往地底深渊空间执行任务，难道与我耀星门某个人物有关联？”伊鸸科一走，佐佑祠连忙问道。

　　“柳星痕这个名字，你应该听说过。如今柳星痕去了地底深渊历练，血影门的人，定是通过秘密渠道，获得了柳星痕的手中，有珍贵宝物的消息，这才派了大量高手前往截杀他，意图把他手中的宝物抢到手。”

　　“他去地底深渊历练，天啦，他修为很高了吗？”佐佑祠一脸震惊的问道。

　　“没有人知道他的真实底细，包括我在内。他胆敢去地底深渊历练，这就足以证明，他的修为，起码在我和司马舵主猜测的那个等级之上。”

　　“他如今是我耀星门的人吗？”

　　“是的，司马舵主钦赐了侍卫令牌给他。”

　　五长老随意与佐佑祠闲谈几句，然后让他就在这里稍等，接着直接去了司马翎风修行的地方。

　　司马翎风见五长老匆匆赶来，连忙笑着问道：“五长老，什么事情令你这般紧张啊？”

　　“仙灵圣果送去了上层总部，应该有好的消息传来吧？”

　　“消息是传来了，但却没有好消息，上层领导只是督促我们，一定要把获得仙灵圣果的来源弄到手。如果我们强行逼迫他说出仙灵圣果的来历，以此子倔强的性格，绝不会透露半个字。你说，我们该怎么办呢？”

　　“我觉得。如果依了上层领导的意思，对他用强，一旦这件事传扬出去，只怕是会让更多的人感到心寒，从而觉得我耀星门就如贼窝一般的黑暗。到那时，只怕是再无他人向我耀星门献宝，以求庇护了。”

　　“是啊，我也知道这件事难办，但上级领导的意思，也不可违啊？”说完这句，司马翎风轻轻的摇着头，陷入了沉思中。

　　“如今，他去了地底深渊历练，据可靠的消息，血影门也派了百余高手前往地底深渊执行任务。既然血影门已经知道了柳星痕手中有重宝的消息，灵极门、暗影门和邪月门同样也得到了这方面的消息，也会派出高手前往地底深渊对付他。你看，这件事该怎么处理呢？”

　　“什么？他去了地底深渊？而血影门的人也去了地底深渊？”听罢穆斯姆的话，司马翎风顿时感到极其震惊，再三质问道。

　　“是的，消息能够确定。”穆斯姆肯定的点点头。

　　“柳星痕绝不能落入其他门派人的手中。至于从他口中获得仙灵圣果的来源这件事，得等度过这次危机之后。我再想办法与上级领导交涉。”司马翎风咬咬牙，深呼一口气。说道：“你即刻派出五百人，前往地底深渊空间寻找柳星痕，务必要丝毫无损的把他从地底深渊带回耀星门。”

　　“好的，司马舵主。”穆斯姆见司马翎风仍旧对柳星痕非常关心，且不愿听上级领导之言，用雷霆手段强迫柳星痕说出仙灵圣果的来源，心中对司马翎风的行事作风，感到非常佩服。

　　在五长老穆斯姆亲自率领五百耀星门高手，风风火火赶往地底深渊空间的路途中时，血影门、灵极门、邪月门、暗影门这四大门派，以及一些消息灵通。但势力却没有五大门派这般强大的小门派，全都增派了高手奔赴地底深渊。

　　柳星痕要是知道，各门各派的人，都是为了获得他手中仙桃的来源，而派出了大量高手赶往地底深渊冒险的话，定会感到非常兴奋。

　　他不怕麻烦找他，怕的就是没有人找他的麻烦，而他也就等于是失去了获得大量高等级炼材的来源。

　　如果各大门派的人，知道柳星痕根本不怕他们派出大量高手围剿，反倒觉得这是他们在向他提供修炼所需的大量炼材的话，定会感到非常震惊，然后不再派人对付他，而是会想尽一切办法，许以好处，意图把他拉入门中。

　　两天后，柳星痕穿过了一直往下延伸了不知道有多少里的缓坡丛林，正式一片深渊丛林之中。

　　一踏入深渊丛林，柳星痕只觉一潮湿与腐烂刺鼻的气息，扑面而来。

　　在这股刺鼻难闻的气息之中，隐隐蕴含着了喜欢在这种潮湿的环境中生存的某个强大物种留下的生命气息。

　　施轻身之术，踏上了一抹飘在了如深渊泥潭一般的腐叶上，施展金瞳术，对丛林中远方的情形，进行一番认真仔细的观察，柳星痕发现，这深渊丛林中，毒虫蛇蚁，随处可见其踪，鳄鱼、巨蟒等大型嗜血生灵，遍地都是。

　　“这些生灵，都是深渊恶龙最喜欢吃的食物。此地聚集了如此多的鳄鱼、巨蟒，由此可知，深渊恶龙应该是很少来这里才是。要不然，以深渊恶龙那等厉害的家伙，恐怕早就把这些子鳄鱼、巨蟒吞食了个精光。”

　　扫视一眼鳄鱼与巨蟒生活的那片沼泽丛林，柳星痕没有再多作停留，施展轻身之术。踩踏在了林间的树木枝头，急速向地下深渊空间深处赶去。

　　就在柳星痕踏入深渊丛林的这会，血影门派出的百余高手，也进入了地底深渊空间，寻着柳星痕在前进的过程中，留下的一丝能够让他们捕捉到的气息，追赶而去。

　　就是因为柳星痕前进的速度，较之这帮追赶他的家伙们，要快出许多，要不然，这帮家伙们，早就能够见着柳星痕在丛林上方踏着枝头向前飞奔的身影了。

　　约摸沿着柳星痕留下的一丝线索，追赶了三天，血影门的这帮人，仍旧没有能够见到柳星痕的身影，那为首的一个达到了一级中阶神灵之境的队长，心中感到有些疑惑起来，据线报，此子的修为，大概在低阶八级神灵之境，我们这些人，全都超过了这个境界，且还是全速前进，一路上却只能是捕捉到他留下的一丝气息，这是什么道理呢？难道，我们获得的资料信息，不准确？

　　思索间，百余人向前飞奔出了十多里，那警惕性较高的队长，隐约听到前方大片林区之中，传来一阵高过一阵的“嗡嗡”声响。

　　听到这声音，为首的队长连忙向手下众人喊道：“大家小心，前方林区有一个剧毒蜂群，在经过林区上空时，切记不能触动林区中的树木，以免惊动了那群毒蜂，给我们带来不必要的麻烦。”


第四百一十六章 蜂后扬威

　　那队长的话音刚落。大量身形足有巴掌大的黄蜂，嗡的一下子从他们前方林区飞起，组成一个足以覆盖百丈区域的大阵，一面密不透风的墙，挡在了众人的面前。

　　大黄蜂出现之后，并没有对眼前之人发动攻击。

　　见此情形，队长身旁的一个家伙，神情紧张的向队长说道：“这群大黄蜂，明显是受某个擅使御蜂之术的高手或蜂王所控，一旦与之发生冲突，我们将会蒙受重大损失。老大，我们现在该怎么办？”

　　“与这么一群杀伤力强大的大黄蜂发生冲突，对于我们来说，的确是非常不利，但如果放弃这条追踪线路，绕道而行，就会失去追踪柳星痕的线索，到那时，我们恐怕更难完成任务。”

　　队长沉默片刻，长呼一口气，大声向着蜂群方阵说道：“我等是血影门的弟子。追踪一个恶贼至此，擅闯贵地，还望前辈海涵。我是这群人的首领易基姆，在此向前辈保证，我等只是经过，绝不会做出任何破坏前辈控制区域环境的事情，请前辈给一个方便，让我等过去，待事成之后，我等定登门道谢。”

　　“恶贼，我不曾见过恶贼从本后控制的林区经过，如果你们不如实交代清楚你们此行的目的，想要从本后控制的林区经过，那是痴心妄想。”易基姆说完，蜂群方阵之中，传来了一女子甜美的声音。

　　这女子不是别人，正是柳星痕的战兽蜂后。

　　她在此布置这么一个蜂群大阵，为的就是阻截这帮人，打探他们的来路与目的。

　　“老大，控制着了这大群黄蜂的似乎是一个化成人形了的大黄蜂。如果把她收了，当作战兽御使，日后在丛林中执行任务，就会方便很多。这大黄蜂虽然多，但合我们百余人的战斗力，胜算那可是占据了八层。”听罢蜂后的话，队长身旁的一个中年人，连忙向队长说道。

　　“我们此行的目的。是为活捉柳星痕，冒险与这个连面都没有见着的蜂后拼个你死我活，你觉得划算？”队长冷眼瞪了一眼中年人，摇摇头，长呼一口气，心下笑道，怪不得在血影门中混了百多年，修为即将突破低阶神灵之境，迈入中阶神灵之境，可就是没有人重视的，原来是因为你太过自私，这才没有人愿意提拔你，可悲，可悲啊！

　　中年人从队长委婉的言词中，听出了弦外之音，不禁老脸一红，不再言语。

　　“那你可曾见到过一个年纪约十七八岁的年轻男子经过呢？”

　　队长不急不躁，在说话的同时，极力的释放探视力量，想要透过排着了整齐队伍的蜂群，看清藏在了大阵之中的蜂后模样。以及她的真实底细。

　　然而，他的努力，完全白费，这是因为，他的探视力量，进入了蜂群大阵之后，他的精神触觉，似乎在一股股螺旋之力的引导下，变得扭曲，在某一片区域内，无穷无尽的回旋起来，根本触摸不到蜂群的边际。

　　“你们没有回答我的问题，就想要从本后口中得知你们所需要的情报信息，那就是痴心妄想。”蜂后冷哼一声。

　　“我等修为都不弱，合我等百人之力，破你布置的蜂阵，那是易如反掌，一旦蜂阵被破，你再无依仗，但我不忍对你下手，以免伤了和气。”

　　“呵呵……”蜂后冷笑一声，说道：“你这算是威胁么？有本事就放马进阵试试，我倒要看看，你们这帮仗着有五大门派撑腰的家伙，都有些什么本事。”

　　“你当真不让？”队长大声怒喝起来。

　　“真是个啰嗦的家伙。”蜂后厉喝一声，蜂群大阵就此移动起来，以惊人的速度，向血影门的这帮家伙冲去。

　　蜂后此刻之所以忽然动手，只因柳星痕已经从这帮家伙的口中。了解到了他们赶来深渊空间，是为对付他而来。

　　于是，柳星痕也没有多少顾忌，命令蜂后控制蜂群大阵，向眼前这帮家伙发动攻击。

　　“兄弟们，给我冲，谁斩杀了这个不知道天高地厚的混蛋，我赏他一百万神之功勋。”队长怒喝一声，迅速释放大量火属性灵力，撑起一个椭圆形的护罩，随后探手取剑，率先动手，劈出一道道烈焰剑芒，轰向了靠近的蜂群大阵。

　　听到队长喊出了给予一百万神之功勋的奖励，众血影门的人，纷纷动身，散了开来，挥手施术，向蜂群发动了攻击。

　　一时间，火龙、山石、刺目的白光、雷电光芒、蓝色水龙、青色风刃、黑色吞噬力量，蜂拥呈现，组成庞大的阵势，轰向了蜂群大阵。

　　百人同时发动攻击。即便是五级中阶神灵，都未必能够吃得消。

　　蜂群大阵在一股股强大轰击力量的小弱小，散去了大半。

　　然而，就在那轰击力量散去的刹那，那原本散成了无数暗属性颗粒的尘埃，忽地以极快的速度，聚合、重组，化作一只只身形足有成年人大小的黑色毒蜂，紧接着如一架架小型飞机，扑扇着翅膀，亡命的向对手阵营冲撞过去。

　　轰轰轰轰……

　　随着一个个的黑色毒蜂爆炸开来。一蓬蓬极具腐蚀性的暗属性灵力覆散开来，扑向血影门人。

　　离爆炸区域稍近的家伙，撑起的灵力护罩，只是一瞬间，就被那强悍的腐蚀力量沁透，溃散，而他们的身体，在暗属性腐蚀力量的强力侵袭下，立时变得千疮百孔……

　　黑色毒蜂爆炸产生的力量，杀伤力虽然不强，也不足以使这帮家伙致命，但腐蚀能力，却是连这等修为达到了八级、九级低阶神灵之境的人都无法抵御。

　　这种腐蚀力量极强的暗属性力量，是蜂后融合了万千种毒蜂的毒液凝练而成，再加上她如今的修为，已经达到了九级低阶神灵之境，使得这毒液的腐蚀能力，变得更加惊人。

　　“可恶，这群毒蜂的毒性，怎么这么强啊！”见到自己体表撑起的护罩，被毒蜂爆炸产生的暗属性力量瞬间击溃，那冲在了最前面的队长，大声叫嚷起来，而他的身形，没有敢继续前进深入，匆忙间施术拍出一片烈焰，击散了迎面扑来的暗属性力量，身形飞速向后飘退了去。

　　“呵呵……”见百余人被击退，蜂后欢快的娇笑起来，与此同时，她的双手，并没有一刻停下，随着她双手的舞动，一缕缕暗属性灵力，迅速从她体内喷涌而出，化作一只只体型更大的毒蜂。铺天盖地的轰向了溃退的血影门人。

　　“这个蜂后的修为，恐怕不在我们之下，而且她的术法也非常之诡异，我们与她硬拼，损失太大，撤，赶紧撤，！”在飞速后退的队长，眼见又一波身形更大的毒蜂扑来，他连忙向众人下达了撤退命令。

　　被毒蜂群爆炸了个溃不成军的众人，听到队长下达的撤退命令，纷纷放弃反抗，撑起护罩，极速撤退了去，瞬间与蜂群大阵拉开了将近五百余丈的距离。

　　经过这一次冲击，血影门的百余人，损失不算严重，只是挂掉了三个，有五六个受伤较重，还有十多个反应稍慢的家伙，受了点轻伤，能全身而退的那都是冲在了最后面，只是释放出了攻击术法，还没有来得及与蜂群接触的人。

　　不过，以蜂后九级低阶神灵之境的修为，能够通过施术憾退血影门这百余高手组成的团体，这可以算得上是一个奇迹。

　　假如这帮人的手中，人手一件能够地方腐蚀之毒入侵的宝物，那么，蜂后想要截住这帮人前进的步伐，绝没有成为现实的可能。

　　经此一战，柳星痕对蜂后的能力，也有了新的认识和了解。

　　既然已经确定，这百余血影门的人，是针对自己而来，柳星痕也没有理由放过这帮意图打他主意的家伙。

　　在血影门一众人全速后退的这会，众人只觉一股股他们无法探知属性的灵力，如喷泉一般，从低下林区之中，喷了出来，化作一条条金色小蛇，如利箭一般，射向了血影门人。

　　在金色小蛇呈现的刹那，众人顿时惊呆了，这是怎么回事？此地怎么会突然出现如此之多的金色灵蛇呢？莫非，我们从一开始，就落入了对手的圈套陷阱之中？

　　“啊！”一个受了重伤的家伙，被金色灵蛇射穿了体表的防御，紧接着他感觉到一股不受他控制的诡异力量，飞速涌入了脑海之中，肆无忌惮的吞噬起他的神魂，他只发出了这么一声惊天动地的悲惨喊叫声，与此同时，他的生命也在这最后的喊叫声落下之际终止。

　　一个……两个……三个……，直到三十个血影门人被吞噬了神魂死掉，那队长这才意识到，自己一众人遇上的是一个足以让血影门高层重视的恐怖对手。

　　“撤，撤，不要让那金色灵蛇靠近，接触身体，这金色小蛇体内，蕴含着了一股专门吞噬神魂的恐怖力量！”似乎是赫然惊醒的队长，连忙向手下众人大声喊叫起来。

　　“哈哈……现在才知道这万蛇噬魂阵的厉害吗？你们的耳目，真是闭塞啊，这等恐怖的阵法，曾经在六层空间出现过，你们到现在，竟然还识不得此阵，哼……这就是你等意欲打我主意的下场。”

　　柳星痕的声音，从下方传来，随后那身陷阵中，极力施术抵挡金色小蛇靠近的众人，见到全身笼罩在了一片金光之中的柳星痕，冲入了阵中，挥动他手中一把覆上了刺目金光的神器剑，掠出一道道金色剑气，斩向了疲于抵抗金色小蛇的血影门人。

　　“据可靠消息，他的修为是八级低阶神灵之境，今日一见，这才知道，那消息错得相当离谱。”眼见柳星痕挥剑释放出的剑气，直接把一个达到了九级低阶神灵之境的门人轻松斩杀，那队长的脸上，显出了绝望的表情。


第四百一十七章 不能陪你这般玩命

　　队长知道，自己这一队陷入了阵中的百余人。能够生还下来的，只会是一小部分。

　　绝望的表情，在他脸上掠过，一股誓要与对手同归于尽的狠劲，涌上心头。

　　下一刻，只见那队长探手取出一粒爆体灵丹，直接往口中送去。

　　然而，令他没有料到的是，就在那爆体灵丹离他的嘴巴约有一尺距离时，一道烈焰剑芒，轰然斩下，把他那捏着了爆体灵丹的手，给斩了下来。

　　看着抓着了爆体灵丹的断手，撒着鲜血，往下坠落了去，队长扭头看去，这才知道，那挥剑突然斩掉了自己一只手的家伙，竟然就是那个自私的中年人，他正待开口说点什么，中年人却在他之前开了口。“对不起，队长，我还不想死，不能陪你这般玩命。”

　　话说完，中年人施术将大片范围内的金色灵蛇轰散，身形飞掠出去，以极快的速度，收了几枚他早就看中了的神格之后，施展浑身解数，往万蛇噬魂阵外冲去。

　　中年人一走，大量金色小蛇，迅速射来，轰入了失去了护罩的队长体内，把他的神魂，瞬间吞噬了个干干净净……

　　战斗力惊人的柳星痕，一口气挥剑斩杀了二十多个血影门人，待他停下挥剑之时，这才发现，那陷入了阵中的血影门人，只有为数不多的几人在那里挥舞武器，拼死抵抗着金色灵蛇的围攻。

　　“噬魂毒蛇提升了境界之后，吞噬力量似乎也较之以前，更加恐怖了一些。这被困的可是达到了八级、九级低阶神灵之境的修士啊！蛇魔老祖给老子的这份大礼，真的是太有用了，呵呵……”

　　柳星痕扫视一眼战场，收了剑。动手收集起飘在了阵中的神格来。

　　柳星痕一共收集了三十多枚神格，见再无神格之后，回头瞧了一眼几个吓得面如土色，但仍旧在拼死抵抗金色小灵蛇疯狂进攻的血影门人，“你们能够坚持到现在，也不容易，今日个，只是给你们这帮混蛋一个教训。血影门又如何，只要意图打老子主意的人，老子就不会对他手下留情。”

　　淡漠的冷笑一声，施术收了那控制着了万蛇噬魂阵的噬魂毒蛇，撤了万蛇噬魂阵，随后不再理会那几个捡回了一条命的血影门人，动身向蜂后身形矗立的位置飞去。

　　“此子的力量，好恐怖啊！那蜂后，竟然是他的战兽。与他这样一个人狠辣的对手为敌，那只有死路一条。他如果不愿意放我们，我等绝没有活命的可能。现如今，队长已死，九层门人被杀，可以说这次任务失败得非常的彻底。我们这般回去。日后也没有颜面行走江湖，还不如就此借机离开，过隐姓埋名的修行日子。”

　　看着柳星痕和蜂后离去的身影，一个为血影门效力无数年的老者，向几个还活着了的中年人，说出了自己的心里话，然后身化一道流光，向离开深渊空间的位置赶去。

　　几个中年人思前想后，回想了一下刚才深处险境的一幕，自知是对手有意放自己一众人一条生路，心中似乎因为这次事件，看透了人生百态，觉得过这般毫无止境的杀伐生活，实在是太无趣。

　　于是，这余下的几个中年人，也决定就此退隐。

　　……

　　“大哥哥，你就不担心放走了这帮家伙，他们会立即赶回去，搬来修为更高的救兵来对付你吗？”见柳星痕故意放走了几个血影门的人，小萝莉疑惑地问道。

　　“八级、九级低阶神灵之境的修士，是各大门派五级分舵的主力军，我能轻松把这百余人的队伍灭杀，就足以震撼五大门派。我放这几个家伙离开，为的是让他们把这一消息传送出去，好让他们知道，想要对付我，绝不是一件容易的事情，从而减少这类没有挑战性的事件发生。”

　　柳星痕的想法很单纯，只是为了让那几个人回去报信。但他却没有料到，那几个侥幸活了下来的家伙，几乎被他吓破了胆子，已经彻底失去了与他相争的勇气，这就直接导致柳星痕的计划，落了空。

　　两天后，正在深渊空间搜寻深渊恶龙行踪的柳星痕，发现自己又被另一波人盯上了。

　　“妈的，这帮家伙怎么总是阴魂不散的非要与我纠缠下去呢？既然你们非常来送死，那么老子正好拿你们这帮不长眼的家伙炼阵，使万蛇噬魂阵的威力，变得更加恐怖。”见着一众多达三十余人的队伍，正在小心谨慎的向他所在位置逼近，柳星痕深感无奈的皱起了眉头。

　　接下来，柳星痕悄无声息的释放出了大量灵力，覆散开来，飘在了四周空间，布置了一个只需最后一道程序，就能够触发，变成万蛇噬魂阵的阵法陷阱之后，接着懒得理会其它，就此盘腿坐在了那里，进入了凝神休息状态中。等候着了那三十多人的靠近。

　　这三十多人，是后来一批赶来相助的血影门人，他们没有遇上那逃过了一劫的众人，仍旧以为柳星痕的修为，就是那他们在出发之前，从血影门长老口中得知的那般，只有八级低阶神灵之境。

　　当他们见着柳星痕的身影时，一个个人的心中，感到欢欣无比，只差没有就此蹦起来欢呼。

　　这是因为，在眼前的这帮家伙看来。如果不出重大变故与意外，如今的柳星痕，就是他们的囊中之物，是他们获得大量奖励任务物品。

　　很快，这一众人的包围圈，缩小了很多，且也是在第一时间，进入了那漂浮着了他们无法感知的奇特灵力覆盖的区域之中。

　　“来得早，不如来得巧，这句话果真是至理名言，先前赶了过来的同门们，没有寻到此子，竟然让我们遇上了，呵呵……运气不错啊！”

　　“完成这个任务之后，就能获得大量奖励，老子就有足够的神之功勋，换一件防御力强的神器了，呵呵……”

　　“嗯，做完这个任务，就能好好休息几天了，到时候，定要好好在乳浪之中，躺他个十天半月……”

　　……

　　距离柳星痕身形所在位置越来越近，这帮家伙的心中，那可谓是想什么的都有，但就是没有想到，此刻的他们，一只脚已经踏进鬼门关。

　　众人到了距离柳星痕约有五十丈的位置，定住身形，为首的一个中年汉子，搓了搓手，拨弄了一下额前的一缕遮挡住了眼睛的发丝，笑眯眯地看着柳星痕，说道：“小子，你已经被包围，如果你稍有动作。就有可能万劫不复。识相的话，赶紧老实交代，送给了耀星门的是什么宝物？如果你的回答，能令老子满意了，老子决定，饶你一条小命。”

　　“你们这帮人真的很有趣，连老子送的是什么东西都没有弄清楚，就花这么大的本钱四处追杀我。”

　　“放屁，老子们当然知道你所送宝物的价值，要不然，我们血影门才不会为了那没有价值的宝物而劳师动众。对了，老子顺便送你一条可靠消息，耀星门的高层，给司马老儿下达了一条死命令，让他从你的口中，问出你送给耀星门的那种宝物的出处。”

　　“这条消息，对于我来说，毫无价值。我既然打算送，就会有所防范。他们如果真的会对我不利，他们绝不会有好下场。看在你们向我传达了这条消息的份上，我给你们一个活命的机会，速速离开，否则，别怪我出手狠辣无情。”

　　柳星痕的话一出口，那包围了柳星痕的众人，顿时哈哈大笑起来，“此子真是有趣，明明他被包围了，竟然还有如此底气说出这般让人感到好笑的话来。”

　　柳星痕见众人没有离去的意思，由此猜到，那曾经被他放走了的几个家伙，根本没有回去，也没有把他拥有恐怖实力的事情，传扬出去。

　　“既然你们非要找死，那我这便成全你们。”

　　柳星痕扫视一眼面前众人，冷哼一声，神念闪动，一股无形波纹，扩充开来，那待触发的万蛇噬魂阵，瞬间触发，无数灵力在极短的时间内，凝聚成了一条条金色小蛇，扑了脸色惊变的众人。

　　“这是什么阵法啊？怎么我们无法感知到阵法灵力波动的迹象啊？”见到大量金色灵蛇呈现，众人心中惊呼起来。

　　一个见金色灵蛇没有多少杀伤力，懒得撑起护罩防御的家伙，挥掌拍向了向他射来的灵蛇。

　　然而，就在他的掌心，触及金色灵蛇身体的刹那，那无孔不入的恐怖吞噬力量，瞬间钻进了他的手掌心，飞速涌向了他的脑海，吞噬起他的神魂。

　　随着“啊”的一声惨叫落下，那家伙就此栽倒了下去，失去了生命迹象，几率类似神魂一般的气旋，从头的眉心冲出，然后消散在了四周空间之中……

　　“这个阵法，太过诡异，大家小心，千万别让这小小的金色灵蛇入侵身体。”为首的中年汉子，见着好几个手下倒地身亡，心中顿时感到一阵心寒，连忙冲着手下众人，大声喊叫起来。

　　“现在才知道危险，晚了！”柳星痕冷哼一声，双手舞动，释放出一缕缕灵力，覆散开来，瞬间布下一个烈焰神阵。

　　“啊！不好，是烈焰神阵，大家速速撤退，或许还有一线生机。”见到地面渗透出了一缕缕蓝色火焰，中年人慌忙喊叫起来，身形腾身跃起，冲天而去。

　　“想走，没那么容易！”

　　柳星痕知道，这中年人的修为最高，已经达到了一级中阶神灵之境，所以对他特别关注。

　　在他动身向上冲起的刹那，禁灵球的禁灵光束，无比精准的击中了他撑起的防御护罩，渗透了进去，轰入了他的体内。

　　“禁灵球，他竟然还有禁灵球这等厉害的宝物，失算，真的是失算啊！”感觉体内灵力不受控制，只能是眼睁睁的见着自己不断下坠的身体，一点点的被那能够熔毁一切的蓝色火焰吞噬……


第四百一十八章 天赋技能，钳制

　　在烈焰神阵和万蛇噬魂阵双重攻击下。三十人没有坚持多久，血肉之躯就化作了飞灰，有能力坚持一时半刻的家伙，趁机毁掉了自己识海中的神格，能力稍弱，不甘心死去的家伙，他们的神格，则留了下来，飘在了阵中，绽放出了显目的光芒。

　　柳星痕施金瞳术，打量了一眼那吞噬了三十人神魂的噬魂毒蛇，见到那游走在它体内的一股股神异的吞噬力量，又较之以前，更加充裕诡异了几分，柳星痕这才满意地点点头，把噬魂毒蛇收入灵兽园。

　　接下来，柳星痕收了飘在了阵中的十多枚神格之后，迅速离开了这片只剩下了一片光秃秃土地的区域，继续奔走在了丛林之中，搜寻起深渊恶龙的身影。

　　五天后，远方传来一阵高过一阵的震天兽吼声。

　　柳星痕停住脚步。细听之下，这才知道，那传来兽吼声的地方，有两只或两只以上的大型异兽发生了冲突。

　　富贵险中求，更何况，柳星痕也是一个喜欢冒险的人。

　　心中觉得，不管异兽战况如何，只要那异兽处于了虚弱状态，那么那只异兽，将来就会变成他对敌的强力武器。

　　思索间，柳星痕的身形，已经飞了出去。

　　约摸数分钟后，身在高空中的柳星痕，远远见到一只铁翼蝠龙和一条体型长达三十余丈的深渊恶龙，一个在高空，一个在地下，冲着对面距离他们有约十余丈的一条体型高达两丈，身长达四十多丈，长着尖长的鳄鱼嘴，身上覆盖着了一片片脸盆大小的黑色鳞甲，一双眼睛，充满血色红光的异兽，嘶声吼叫。

　　“深渊恶龙和铁翼蝠龙组合，与深渊霸主对抗上了，这还真的是一件难得一见的新鲜事。一般情况下，深渊霸主只会因为通灵草，才会与其它异兽发生冲突。此时此刻。它们对抗上了，由此可知，那深渊霸主的身后某个地方，定然有通灵草。”

　　小萝莉一见到画面上呈现出的景象，担心柳星痕不认识其中两只异兽，连忙向柳星痕解释。

　　“原来那长着鳄鱼嘴，身上覆盖着厚厚鳞甲，眼中充满血色红光的异兽，是深渊霸主啊！要是能把这深渊霸主收为战兽，日后一放出去，恐怕就能吓倒一大片意图打老子主意的人了。”

　　“这等异兽，最多也只能是与八级、九级的中阶神灵相抗衡，高阶神灵之境的修士，挥手就能拍死这种异兽。世间最强的异兽，那是生活中神位面中的异兽，它们一出生，就有秒杀高阶神灵的能力。随便跺一跺脚，就能撼动大地，像灵武大陆那般的小位面星球，它只需一脚，就能踢成碎片。”

　　“不会吧。神位面中的异兽，真的有你所说的这般强恐怖吗？”

　　“这是真的事实，等你的修为，达到了更高境界，有机会去神位面走动，定能让你大开眼界。”

　　“只要有足够的材料，我就能把我所拥有的战兽，变成那般有着撼天震地的恐怖生灵。”

　　“只要有足够的时间和材料，你利用炼妖炉这等变异逆天神器，倒是可以实现这一终极愿望，不过，越是往后，高等级的材料越是难寻，这却是你永远都无法回避的现实问题。”

　　“是啊！高等级的材料难寻啊！”

　　在柳星痕与小萝莉交流的这会，天空中的铁翼蝠龙扑扇翅膀，飞掠了出去，张口吐出一团蕴含着了强大爆破力量的雷电光球，向深渊霸主发动了试探性的一击。

　　雷电光球呈现的刹那，远在十里开外的柳星痕，都感觉到了有一缕缕极其微弱的电流力量扑面而来，心下不由倒抽一口凉气，铁翼蝠龙释放出的雷电杀伤力，果然与众不同。它的战斗力虽然只能是与中阶二级、三极神灵之境的修士一搏上下，但二级、三极神灵之境的修士，却绝不敢硬抗铁翼蝠龙一击。

　　轰隆……

　　雷电光球距离深渊霸主有约一丈距离时，被那深渊霸主张口喷出的一团烈火引爆。

　　随着爆炸声响起，百丈区域，瞬间被雷电光芒和烈焰充满。

　　身在远方的柳星痕，感觉到周身的空气。剧烈波动了一下，一股强劲的气浪，冲击得他的身形，不由自主的向后飘退了一米多远。

　　光芒散尽，被雷电光芒和烈焰光芒吞噬的百丈区域，除铁翼蝠龙、深渊恶龙和深渊霸主这三只恐怖异兽外，其它所有的树木与生灵，全都消失了个无影无踪。

　　铁翼蝠龙吐出了一个雷电光球之后，扑扇翅膀，向上拔高了十多丈，意图从深渊霸主的上空掠过，去到深渊霸主的后方。

　　深渊霸主似乎看穿了铁翼蝠龙的心思，在铁翼蝠龙拔高身形的刹那，深渊霸主身形猛地急速向后退却了去，与那受它保护的一片地区，拉近了三百丈的距离。

　　见深渊霸主急速退出，铁翼蝠龙似乎意识到想要在深渊霸主之前赶到那有它们想要之物所在位置，几乎不太现实。

　　于是，它停止了前进的举动，就此在高空中盘旋，等待着了发动攻击最有利的时机到来。

　　深渊霸主向后退出三百丈，深渊恶龙也就此向前推进了三百丈，仍旧与深渊霸主之间。保持了只有十丈左右的距离。

　　铁翼蝠龙与深渊恶龙的组合，与深渊霸主的对峙，从此刻开始，陷入了僵局，谁也没有敢轻易冒进。

　　这一僵局，一直持续了五天五夜，那一直在天空中盘旋的铁翼蝠龙，忽地一连吐出了数个雷电光球，轰向了深渊霸主，与此同时，那地面上的深渊恶龙。猛地甩动长长的尾巴，横扫了过去。

　　轰轰轰轰……

　　在一片雷电光球发出的爆炸声中，深渊恶龙的尾巴，抽中了深渊霸主的身体，但却没有能够撼动深渊霸主，反倒被深渊霸主挥击而出的利爪，抓中了深渊恶龙的长尾，直接在它的尾巴上留下了几道深达尺余的血槽，大量血液，喷洒而出，片刻间染红了大片土地。

　　深渊恶龙的血液，具有极强的毒性与腐蚀性，血液流过之处，土地上无不冒出一股股白色的雾气，被雾气熏过的草木，瞬间枯萎，化为灰屑，随后被一阵和风吹散……

　　“要是能够把深渊恶龙的血液收集起来，供蜂后炼化，那么她释放出技能杀伤力，将会变得更加恐怖。只可惜，以我等等修为，根本无法参与其中，多好的宝血啊，就这么白白的浪费掉了……”

　　见着一股股血液喷出了深渊恶龙的身体，柳星痕似乎感觉到那流出的，不是深渊恶龙身上的血液，而是自己的血液一般，一时感到心痛无比。

　　“你这家伙可真贪心，又想要深渊恶龙死掉，却又不愿意见着它把宝贵的血液浪费掉，无语，我现在对你真的是彻底无语了。”听到柳星痕的感叹声，身在神鼎空间监控室里的小萝莉，翘起嘴巴。嘟囔起来。

　　“吼！”

　　受伤的深渊恶龙怒吼一声，甩动尾巴，摆脱了深渊霸主的利爪，掉转身形，腾身跃起，飞一般的扑了过去，裂开血盆大口，一连喷吐出了数颗暗属性灵力球体，轰向了深渊霸主。

　　深渊霸主知道一旦被连续击中，那绝不好受。

　　只见它身形再次向后飞速退出，非常轻松的避开了深渊恶龙喷出的灵力球体轰击。

　　也就在深渊恶龙止住后退步伐的这一刹那，空中的铁翼蝠龙猛然前冲数十丈，瞄准深渊霸主身体的正中央位置，释放出了一道雷电光柱。

　　具有吸收血肉灵力能力的雷电光柱，在接触深渊霸主的刹那，深渊霸主的身体，竟然如受到了铁翼蝠龙释放出的那股雷电光柱的控制力似的，竟然腾空跃了起来，直向那悬停在了空中的铁翼蝠龙靠近了过去。

　　“这是怎么回事，铁翼蝠龙释放出的雷电光柱，控制住了深渊霸主吗？”见到眼前的一幕，柳星痕顿时感到无比惊骇。

　　“你真的是孤陋寡闻啊。铁翼蝠龙能力再强，也无法控制深渊霸主。此时此刻，是深渊霸主透过铁翼蝠龙释放出的雷电光柱，施术反将那悬停在了空中的铁翼蝠龙控制住了，使它再无移动身形的可能。深渊霸主最可怕的能力，就是能够借对手的力量，牵制住对手，然后顺势靠近暂时无法收回法术的对手，给对手致命的一击。深渊霸主的这一天赋能力，叫做钳制。一旦被这种钳制术法粘上，那被钳制术法粘上的家伙，就直接杯具了。”

　　“深渊霸主竟然还有这等可怕的天赋能力？我要是能够学会就好了。”

　　“你想要获得这个技能的使用权，唯有活捉深渊霸主，使它变成你的战兽，然后使用融合之术，才能施展这一只有深渊霸主才能施展的天赋技能。”

　　“掌握了它施术的方法手段，应该能够成功模拟出来吧？”

　　“这个难度实在是太高。霍枫姐姐的凤翔技能，这也是她的天赋技能，如今，你不知道使用了多少次，而你似乎连还没有弄清楚凤翔技能的施术玄奥手段。”

　　“我知道没有时间去研究，等日后有了大把的时间去研究，相信能够做到在不融合的情况下，信手施展战兽所独有的天赋技能。”

　　……

　　轰隆……

　　一声惊天巨响传来。

　　柳星痕注目看去，见到那被深渊霸主施展钳制天赋技能，控制住了身形，无法逃走的铁翼蝠龙，直接被那顺着铁翼蝠龙释放出的雷电光柱的吸引之力，牵引移动了过去的深渊霸主用它那粗重的巨尾，抽中了身体。

　　身体被抽中，铁翼蝠龙身上那被抽中的位置，顿时塌陷了下去，大量的鲜血，从它的口中喷涌而出，如瓢泼大雨一般，洒落下来。


第四百一十九章 深渊霸主强悍的能力

　　轰……

　　被深渊霸主抽中了身体的铁翼蝠龙。跌落至了百丈开外的地上，然后柳星痕见到一道道的刺目的雷电光芒，从铁翼蝠龙落下的地方，以放射状冲天而起，随后便是见到一团巨大的雷电光团，瞬间扩充开来，将它身体所在五百丈区域的吞噬。

　　深渊霸主落下的身形，正好在雷电光团吞噬的范围之中，这一爆炸，直接导致深渊霸主受到了不小的波及。

　　雷电光芒散去，身在雷电光团吞噬区域之外的深渊恶龙，见到那受到了波及到深渊霸主，满身血污，奄奄一息的趴在了那里，它似乎觉得这正是它最佳的攻击时机。

　　于是，它没有一丝犹豫，身形猛冲出去，扑向了深渊霸主。

　　在深渊恶龙距离深渊霸主约有十多丈时，深渊霸主忽地睁开了充满血色光芒的眼睛，然后猛地站起身子，紧接着动作麻利的摆动身形。用它那粗重的尾巴，扫向了扑来的深渊恶龙。

　　那以为深渊霸主已经失去战斗力的深渊恶龙，没有意识到深渊霸主还有反击能力，眼见巨尾扫击过来，它的眼神中，闪过一丝惊慌，紧接着见到他猛吸了一口气，使得他的巨大的身体，迅速膨胀起来。

　　远远看去，那深渊恶龙膨胀了起来的身体，就像是一个巨大的龙形气球，隐约间，柳星痕似乎见到那深渊恶龙的身体，也在这一刻，整个飘了起来，离开了地面数尺有余。

　　“这是什么技能啊？难道它认为以自己那缓慢上升的速度，能够避开深渊霸主致命的一击吗？”见到眼前一幕，柳星痕疑惑的向小萝莉问道。

　　“深渊恶龙施展的这一技能，是与对手拼命同归于尽的霸道技能。此时此刻，它那充满灵力像气球一般鼓起的身体里，充满了极其恐怖的爆炸力量。一旦它的身体被对手击中，身体就会瞬间爆炸开来，把自己和对手全都炸死。”

　　“如果对手的攻击力，不碰它的身体呢？”

　　“如果不碰它的身体，只要他躲过一劫，身体在几个呼吸之间，就能恢复正常状态。此时此刻。他施展这一变态技能，为的是逼迫深渊霸主强行止撤了攻击。”

　　“这深渊恶龙真够狡猾，也够狠的，竟然连这等亡命的手段都使了出来。”听罢小萝莉的话，柳星痕倒抽了一口凉气，心下暗暗想道，深渊恶龙也太凶悍了，动不动就充气吓人，使对手停止攻击，然后趁机收了充气的身体，向对手发动猛烈的攻击。怪不得屠杀深渊恶龙的事情，没有人愿意做的。当初要是知道深渊恶龙有这等诡异的技能与狠劲，我也决计不会接这么个让人感到心惊的任务。

　　深渊恶龙的这一逼迫对手止住攻击的狠招，这一回却失去了震慑对手的作用。

　　就在柳星痕与小萝莉交流的这会，深渊霸主的巨尾，仍旧毫无保留的轰上了深渊恶龙的身体。

　　轰隆……

　　深渊恶龙的身体，被深渊霸主抽中，身体砰然爆炸了开来，深渊恶龙那庞大的身躯，化作的血雾瞬间将五百多丈的空间吞噬，浓浓的血腥气息。飘向了更远的空间。

　　“该死！深渊霸主连遭两记强力轰击，恐怕连尸骨都找不到了？”见着深渊霸主再一次被爆炸力量笼罩其中，柳星痕深感无奈的深吸了一口气。

　　血雾散去，大片空间里只剩下了光秃秃的黑土地。

　　土地之所以是黑色的，这是因为遭受到了深渊恶龙那具有毒和腐蚀能力的血液所染。

　　目光在大片黑色土地上扫过，见着原本深渊霸主身形所在位置，那深渊霸主的身形依然存在，柳星痕连忙施术对那深渊霸主进行一番探视。

　　这一探视之下，柳星痕那原本感到极度郁闷的心情，变得开朗起来。

　　下一刻，只见他身形如流星一般射出，瞬间抵达深渊霸主躺着的位置，挥手施术，封印了深渊霸主奄奄一息的神魂，然后一股脑摘了百余个仙桃，施术使其化作溶液，接着将那仙桃化作的溶液强行从深渊霸主的口中注入。

　　随着大量具有修复力量的溶液涌入体内，深渊霸主的体内受损的肌体细胞，飞速愈合起来，一缕缕毒素，也在那仙桃之中蕴含着的神异力量化解，变成了修复力量的一分子。

　　转瞬间，柳星痕见到深渊霸主的身体，回复了正常，他连忙施术把这个已经封印了神魂的庞然大物，搬进了神鼎空间，存放了起来。

　　收了深渊霸主，柳星痕这才动身赶到了深渊恶龙那枚晶核躺着的位置，把它拣起。收入储物空间。

　　接下来，柳星痕唤出了蜂后，看着被深渊恶龙的血液染成极具毒性的黑土地，向她说道：“这大片大片的深渊恶龙血液中蕴含着的毒素，你能把它收集起来利用吗？”

　　“深渊恶龙的毒素，非常霸道，连神魂都能腐蚀。这就是我梦寐以求的宝物之一。谢谢，谢谢你主人！我这就开始施术搜集深渊恶龙毒素，等把这些毒素炼化渗透进我体内的灵力之中后，施展术法起来，威力那将会大大提升。”

　　蜂后说罢，身形闪动，靠近柳星痕，嘴巴蜻蜓点水般，在柳星痕的脸上亲吻了一口，然后飞速离开，施术搜集起那渗透进了泥土之中的深渊恶龙血液中蕴含的奇异毒素来。

　　“你慢慢在这里搜集，我去那深渊霸主极力阻止铁翼蝠龙靠近的地方看看，看能否找寻到通灵草。”

　　“好的，主人！”施术中的蜂后，微笑着点点头。

　　半天时间，转眼过去，蜂后将大量渗透进了泥土中的毒素。搜集了起来，封存在了体内储存毒素的毒囊之中，待日后在修炼的过程中，然后一点点的释放出来进行炼化吸收。

　　就在蜂后觉得收集的毒素足够了之后，打算离开之际，红、蓝、黄、青、黑等十多道流光，划过虚空，电射而来，在蜂后身形所在上空，定住身形。

　　赶来的一众人，打量一遍四周的环境。那为首的一个矮胖老头，怒目瞪着蜂后，喝问道：“喂，小娘子，你是第一个赶来这里的吗？”

　　“是与不是，与你何干？”蜂后冷哼一声。

　　“我等赶来，只为获得那异兽的晶核，如果你得到了，速速交出来，我等见你修行不易的份上，放你一条生路。”

　　“如果我不拿出来呢？”蜂后不屑的冷笑起来。

　　“希望你还是好好合作为好，要不然，一旦你战败被擒，遭受到的那不仅仅是皮肉之苦那般简单了，嘿嘿……”矮胖老头说着，望着美丽漂亮的蜂后，猥琐的笑了起来。

　　“我主人正好还欠缺几颗神格做炼材，你们既然送上了门来，那么我也就不客气了，悉数收下就是。”

　　蜂后的目光，从众人身上瞟过，一对美丽的翅膀在她背后生出。

　　翅膀伸展开来，蜂后的那娇柔的身躯，就此在那美丽翅膀振动产生的神异力量的推动下，瞬间掠至高空，随后见到她双手迅速舞动起来，释放出了一缕缕暗属性灵力，涌向了四周空间。

　　蜂后的修为，与那猥琐矮胖老头相若，但速度却较之矮胖老头，快出了许多倍，这与她有一对可以利用的美丽翅膀，有着很大的关系。

　　直到大量暗属性灵力，化作一只只个体足以成年人大小的毒蜂，分散开来，分别扑向不同的目标时，矮胖老头等人这才意识到。眼前的这个美丽的女子，并不是他们眼中所见到的那般柔弱可欺。

　　轰轰轰轰……

　　一连串爆炸声响起，几个来不及避开毒蜂爆体攻击的家伙，直接被毒蜂爆炸产生的冲击力量，震飞出去数丈，是生是死，这个就只有他们本人知道。

　　“哼……连灵极门的人也敢杀，你丫的找死！”矮胖老头冷哼一声，挥手施术，释放出一道道如婴儿手臂粗的雷电光芒，接二连三的轰向了振动翅膀，悬停在了那里控制毒蜂攻击众人的蜂后。

　　“雕虫小技，也敢在本后面前显摆！”蜂后不屑的冷笑一声，身形闪动，扑扇翅膀，瞬间掠出百丈距离，轻松避开矮胖老头释放出的雷电攻击区域，紧接着指挥数只凝聚成型的巨大毒蜂，向矮胖老头绞杀过去。

　　矮胖老头，身法速度虽然快，但较之蜂后操控着的那些个在空中急速前进的毒蜂，却是有一定的差距。

　　眼见数只毒蜂轰击过来，矮胖老头匆忙间取出一个光球，注入灵力，然后猛砸出去，身形也在这一刻，猛地加速，向远方逃遁而去。

　　轰隆……

　　光球在接触毒蜂的前一刻，爆炸了开来，一道道的雷电火光，轰向了四周空间。

　　那离爆炸区域没有多远的几个家伙，直接被雷电光芒穿透身体，接着化作以蓬血雾，飘散了去。

　　离爆炸区域有约百丈的蜂后，受到了雷电光芒余波力量的冲击，受了一点轻伤。

　　蜂后张口喷出一口鲜血，瞪着逃远了的矮胖老头，长呼了一口气，这该死的老头，真的好狠，他扔灵力爆弹也不分地域环境，竟然直接连自己的几个同伴也一并炸死了。

　　蜂后知道即便是即刻动身追赶，都追赶不上那矮胖老头，于是，她放弃了追杀那老头的念头，抬手抹掉嘴角的一丝血迹，回头扑扇着翅膀，把那飘在了空中的十来枚神格收了起来。

　　神格刚刚收集完毕，一道金色流光急速射来，在蜂后身旁不远处显出身形，然后关心的问道：“蜂后，刚才这里发生了什么事情啊？你没事吧？”

　　“你走后，来了几个灵极门的人，意图打我的主意，结果被我解决了几个，但还是让其中的一个矮胖老头给逃走了，这或许会给你带来很大的麻烦。”蜂后微笑着摇摇头，把收集的神格，递到了柳星痕的面前。

　　“是他们自己找死，怨不得任何人。”柳星痕笑着接过神格，顺手递给了她一个仙桃，“你嘴角上还挂着一丝血迹呢，还说没事，快吃了把内伤治好。”

　　……


第四百二十章 都在打如意算盘

　　深渊空间，非常广域。生命力强大的异兽，非常之多。

　　那些深入了深渊空间搜寻柳星痕的众人，都知道深渊异兽的强大可怕，在前进的路途中，都是非常小心谨慎，一发现情况不妙，或见着了异兽的身影，就会立即撤退，以免被异兽盯上，给他们带来无尽的麻烦。

　　也正是因为如此，这才使得各大门派派出的人，一连搜寻无数天之后，都没有一点收获的重要原因之一。

　　另一原因，是柳星痕获得了深渊恶龙晶核和通灵草之后，就已经神不知鬼不觉的避开了众位搜寻之人的目光，悄悄离开了深渊空间，去了一个任务地点。

　　五长老穆斯姆所率的五百耀星门人，在深渊空间搜寻了二十多天，路途中遇到了几只生命力强大的异兽，他们没有敢轻举妄动，只得是绕开了那异兽的领地。往他处搜寻。

　　这天下午时分，正在率众向前赶路的五长老，收到前方探子传来的信息，说发现了深渊恶龙、铁翼蝠龙和深渊霸主这三种异兽打斗的痕迹，且那打斗之处，还留有人类血肉碎片。

　　得到这一消息，五长老回想了一下柳星痕所接的任务，心中似乎觉得，这残留的人类血肉碎片，极有可能是那不知道天高地厚，意图与这类力量强大的异兽一搏，结果惨死的柳星痕所留下的。

　　于是，他长呼一口气，深感无奈地摇摇头，向手下众人挥挥手，说道：“搜寻任务，就此结束，我们没有必要再为一个死人而冒险在这深渊空间里搜寻。”

　　向众人下达完这一命令，然后向那先头探子发去撤退的命令之后，匆匆率领众部，往那离开深渊空间的方向赶去。

　　五天后，五长老一众人顺利的退出了深渊空间，紧接着那五长老取出那离开了深渊空间之后，就能够正常使用通信神器，向耀星门五级分舵主司马翎风发出了柳星痕可能已经死于异兽之手的消息。

　　接到这一消息，司马翎风深感郁闷的长叹了一口气。

　　与此同时，接到这一消息的人。还有四长老他们一伙。

　　四长老郭益阳接到手下探子发来的信息之后，沉思片刻，然后起身离开了修炼处，去见了司马翎风。

　　两人见面，郭益阳礼貌的行礼之后，说道：“司马舵主大人，我听手下传来消息，说青云帮那柳星痕的老师，掌握了一种神奇的炼丹之术，修士服下他炼制出的丹药之后，能够瞬间提升修为。我觉得要是我耀星门人掌握了这等炼丹之术，然后炼制大量灵丹给门下弟子服用，那么我耀星门人，在短的时间内，就能迅速超越其他四大门派，跃居第一，使其他四大门派，以我耀星门为首，俯首称臣，应该不在话下。”

　　司马翎风早就知道了这方面的消息，他也非常想要获得这一炼丹之术。他之所以没有动，那是因为还没有真正摸清楚柳星痕的底细。

　　如今得到了柳星痕的死讯，加上郭益阳又在这个时候，提出了此事，觉得这是一个获得这一炼丹之术的大好时机。

　　于是，司马翎风假装为难的样子，说道：“青云帮始终是我耀星门庇护的对象，我们以耀星门人的身份去威逼，日后定会遭来非议。”

　　“咱们明的不能做，暗中动些手脚，应该不是难事。”郭益阳也看出了司马翎风动了贪图那炼丹之术的念头，那意欲放开手脚去做的想法，更加大胆了一些。

　　“你能做到确保万无一失，绝不会影响到我耀星门人的声誉吗？”

　　“如果司马舵主放权让属下去做此事，我能确保万无一失。如果事情败露，属下一力承担所有后果。”

　　“好，我答应你。”听罢四长老的话，司马翎风满意地点点头。

　　得到了司马翎风授权的郭益阳，心中顿时感到兴奋至极，他知道，一旦事成，自己不光能够获得炼丹之术，还有可能因为自己完成了这一秘密任务，而获得大量门派贡献值，并得到耀星门高层的赏识，把他提拔为其它五级分舵舵主，那应该是极有可能发生的事情。

　　长老，只能是调动本分舵的门徒，而晋升为分舵主之后。所有进入了分舵掌控地区，只要身份地位不超越分舵主的耀星门人，分舵主都能随意调遣，这就是长老与分舵主之间权力的差别。

　　一般情况下，在五大门派中，达到了五级分舵长老级别的人物，晋升分舵舵主是他们努力追求的第一目标，其次是自身修为的提升。

　　当然，也有少数对权力没有多少欲望的修士，他们加入五大门派，挂个闲职，只为有一个安静的修炼环境。

　　但这类人，毕竟是少数。

　　五长老的权利欲望极重，但他却不像四长老等人那般，明面上对权力圈子没有一点兴趣，但实际上呢，他们的权利欲望，甚至超过了任何人。

　　这一点，五长老心里清楚，作为这个五级分舵舵主的司马翎风心里也非常清楚。

　　这一次，司马翎风之所以答应四长老这件事，这是因为，一旦事成。他司马翎风也能够从中获得不少好处，而事情失败，他司马翎风又能够全身而退，直接把所有的罪责一股脑推到四长老身上，然后来个杀人灭口，就能直接撇清他与那暗地里向青云帮下黑手之人之间的关系，甚至还能博得青云帮人对他产生好感。

　　司马翎风的算盘，打得非常之精细。

　　假如，五长老要是知道了司马翎风原本就是这么一个阴险狡诈，道貌岸然的伪君子，他定会气得当场吐血。

　　这是因为。司马翎风此人，在他心中的地位极高，也认为他的确就是一个值得让人敬佩的正直君子。

　　……

　　在四长老郭益阳和司马翎风等人都在暗中盘算，意图打青云帮主意的这会，柳星痕已经赶到了通天崖所在位置的底部山脉之中。

　　站在一个山头，仰头向那前方远处一座不知道纵横有多少里，直插云霄的大山看去，见着大山的崖壁半山腰，云雾缭绕，半山腰之上，则直接被厚厚的云层遮挡住，使人看不清这座大山顶端的真面目。

　　无数不知名的大鸟，时而从那山上林区中掠出，钻入云霄，时而又从云霄中返回，在下方飞行一阵，然后返回林区……

　　“这山，当真没有辱没通天崖这个名字，也不知道那住在了山上的异兽，会否与深渊空间里的异兽一般，凶猛异常。”

　　思索间，柳星痕身形已经飞出百丈，离那通天崖也越来越近。

　　越是靠近通天崖，柳星痕越发觉得这座山峰的雄伟，巍峨。

　　再近了一些，柳星痕能清晰的看清山上林木与怪石时，他这才发现，自己无论是往左，还是往右，竟然都无法一眼见着那山的边缘尽头……

　　飞跃至半山腰所在位置，柳星痕置身钻入林区，稍作歇息，然后打算继续向前飞行之时，这才发现，那被云层覆盖的区域之中。似乎有股禁制力量存在，使人向上飞行时，特别的费劲，哪怕是使身形拔高一丈，都得耗费体内一半的灵力。

　　在向上飞行的过程中，柳星痕感觉到自己的灵力在急速减少，意识到情况有些不妙，于是他急忙停止飞行，钻入林区，探手取了一个仙桃，啃食起来。

　　灵力补满，柳星痕见往上的路途，并不陡峭，他并放弃了飞行，徒步向上爬去。

　　柳星痕的步伐，非常快，进步如飞，反倒比起直接离开向上飞行，速度还要快上几分，而体内的灵力，却没有因此而消耗一分。

　　“这有云雾覆盖的区域之中，难道有禁止飞行的神异力量守护？”就在柳星痕疑惑之际，一道蓝色身影，从一旁的林区之中，掠了过来，在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形，“这位大哥，你能借我一点补充气血体能的灵药吗？”

　　听到女子甜美的声音响起，柳星痕扭头看去，见到是一个身穿鹅黄色宫装裙衫的年轻女子，正目不转睛的盯着了他上下打量，眼神中充满惊讶的光芒。

　　女子之所以会惊讶，只因女子的修为，达到了五级中阶神灵之境，而她在这覆盖着了云雾的山间行走，都非常耗费体力，而柳星痕的修为，远远低于她，而他行走在山间，似乎根本没有察觉。

　　“五级中阶神灵之境，这美女的修为不弱，与她搞好关系，上山之后，说不定还能得她相助，打败那看守神秘果的神鹰，获得神秘果呢！”

　　柳星痕暗暗思量一番，笑着回应：“我叫柳星痕，不知美女怎么称呼？”

　　“陈翌晨。”那修为高深的美女，笑了一下，快步向柳星痕走了过来。

　　陈翌晨过来之后，柳星痕递了一个仙桃给她，然后笑着问道：“你也接了获得神秘果的任务？”

　　“不是。”陈翌晨摇摇头，啃食了一口仙桃，只觉体内的灵力与耗损的体力，在这仙桃的果肉入口的刹那，迅速得到了恢复，心下顿时一惊，这么贵重的灵果，他竟然直接随手送人，可见此子，与各门各派之人，有所不同。

　　仙桃还没有吃完，陈翌晨就感觉到自己原本有些虚弱的身体，充满力量，似乎有使不完的劲，心中不由对这个大方的年轻人，产生了极大的好感。

　　“那你这般辛苦的上山，又是为了什么呢？”柳星痕再次问道。

　　“采摘神秘果，为父亲治病。”陈翌晨爽快的回答了柳星痕的问话，沉默了好一会，接着说道：“世间传言，说这通天崖上有神秘果，但古往今来，上山求神秘果的人，没有人能够成功。而且多数人则是死在了路途中，只有极少数人向上，爬了十数里之后，觉得再往上爬，定会因为体力不支，直接累死在这神秘的山峰之上，从而折转了回去，这才捡回了一条命。”

　　“你明知会死，却仍然要坚持上山，由此可知，你救父之心的坚决。我虽也是为上山求神秘果完成任务。但相较之下，那神秘果对于你来说，更加重要。如果你信得过我，就随我上山吧，路途中，我们也好有个照应，如果能够获得一个神秘果，首先给你。”

　　柳星痕说罢，看着陈翌晨点点头，然后动身踏上了上山的路途。


第四百二十一章 这就是神秘果么？

　　在上山的路途中。柳星痕果然见到了不少死去之人的尸骨，而且，好些的尸骨，已经出现了腐化的迹象。

　　向上攀爬了十多天，柳星痕并没有感觉到爬这座山，有多大的难度，但他却从那修为高他几个等级的陈翌晨耗费体力的情况来分析，这才知道，这通天崖覆盖在了云层之中的一部分，充斥着了一股子连神灵的身体，都承受不住的一种神秘的消耗力量存在。

　　每当见到陈翌晨显出了疲态，柳星痕就毫不吝啬的递上了一个仙桃。

　　感受着柳星痕无微不至的关怀，陈翌晨对这个大方，且心肠很好的年轻人，产生了极大的好感，心中甚至对他产生了些许爱慕之情。

　　通天崖上，几乎没有见着一只异兽的身影，唯有在刚刚踏入云层覆盖的区域时，柳星痕见着了几只不知名的大鸟在林间穿行。

　　对那有活动能力的神灵，有着极大压制与消耗的神秘力量，似乎对植物的生长。没有一点影响，反倒使这覆盖在了云层之中的草木，生长得较之正常环境下的草木更加茂盛了许多。

　　穿行于林间，十数人都合抱不过来，高达百丈的参天大树，随处可见。

　　一个月之后，柳星痕和陈翌晨两人，爬到了一个从来都没有人到达的高度，也是茂盛林区的尽头。

　　站在那里，抬头往上望去，见到上方百丈处的崖壁上，有一个天然的洞穴，洞穴的旁边，则是一尊身形巨大，意欲展翅高飞的神鹰雕像。

　　这尊鹰型石雕，栩栩如生，如果此时此刻，柳星痕没有掌握那金瞳术，绝不可能发现，这栩栩如生的会是一尊石雕，而会觉得，这是一只保持了某种独特修炼状态中的活体神鹰。

　　“传说只有打败这山上的神鹰，才有可能获得神秘果，如今见着神鹰了，以我等等修为，却只能是遥望，想要打败这等轻松扑扇翅膀。就足以把我们扫下山崖的神鹰，那简直比登天还难。看来，我们这一次，真的是白来了。”

　　陈翌晨没有看出那守在洞口的只是一尊雕像，心神也在这一刻，变得紧张起来。

　　“或许我们不能获得神秘果，但我们却能够进那山洞瞧瞧。”柳星痕神秘的笑了笑，取出两个仙桃，递到了陈翌晨的面前，然后率先动身飞了起来，直向那神鹰雕像坚守的山洞入口飞去。

　　“此子好大的胆啊？连这等恐怖的异兽守卫的山洞，他都敢闯。”陈翌晨皱起眉头，见着柳星痕瞬间拔高了数丈，然后悬停在了那里，啃食起仙桃，而那守在了洞口的神鹰，仍然没有动静，依然保持着了同样的动作，心中顿时感到有些疑惑了，按理说，我们制造出了如此动静。它应该有所察觉才是，可如今，这神鹰，竟然没有动，难道不是真的？

　　见柳星痕离那洞口越来越近，神鹰仍旧没有动静，陈翌晨这才放心大胆的动身跟了过去。

　　到了山洞入口处，柳星痕施金瞳术，近距离打量了一遍这只身形庞大的神鹰，赫然发现，这神鹰雕像的体内，有一缕缕极强的灵力存在。

　　“雕像里面怎么会有灵力存在呢？莫非这只神鹰，并不是一尊真正的雕像，而是一只因为长年累月守在了这个山洞入口，从而被这山上的那股极耗生灵体力的神秘力量耗尽，而死在了这里，变成了一尊拥有强大灵力的化石么？”

　　疑惑之余，柳星痕唤出了战鹰，让它试着去与这体内有灵力存在的神鹰化石沟通，看看能否有所收获。

　　就在柳星痕放出战鹰的刹那，战鹰展开翅膀，高飞起来，绕着神鹰雕像，飞行一圈之后，身化一道青色光芒，射入了那神鹰雕像的眉心之中。

　　在战鹰射入神鹰雕像体内的这会，柳星痕感觉到那神鹰雕像，似乎在逐渐恢复生命力，心中顿时感到非常疑惑。这是怎么回事啊？难道那曾经融入了战鹰体内的远古神鹰血液，就是这只神鹰的血液么？

　　神鹰雕像的生命迹象越来越强，一缕缕风属性灵力，从那神鹰雕像的体内，喷了出来，扑向了四周空间。

　　那离神鹰雕像没有多远的柳星痕，被那从神鹰雕像体内喷出风属性灵力，吹袭得飘飞了出去，摔落进了山洞的入口。

　　那距离山洞入口，还有一些距离的陈翌晨，则直接被那股强劲的风属性灵力，瞬间吹出百丈，重重地摔在了崖壁上，大口大口的鲜血，不断从她口中涌了出来，而她的生命意识，也在这一刻，完全消失。

　　山洞之中，空荡荡的，除了一具还没有腐化的尸体之外，再无其他任何一物。

　　“活着的神鹰，都因为遭受那股神秘力量，长年累月的耗损。变成了化石，为什么山洞之中的这具尸骨，却是完好无损的呢？奇怪，奇怪啊！”

　　疑惑间，柳星痕慢步向那具完好无损的尸体走了过去。

　　距离那尸体有约十丈时，柳星痕只感觉到自己的身体，撞在了一股无形的壁罩上，阻止了他的前进。

　　被柳星痕这么一撞，无形的壁罩剧烈震颤了一下，随后柳星痕见到那被无形壁罩圈在其中的那具尸体，猛地睁开了眼睛。

　　“什么？这人竟然还没有死？”见到那人睁开眼睛。柳星痕惊得向后退出了数步，在一块石头的磕碰下，摔倒在了地上。

　　说来也巧，此时此刻，柳星痕意欲爬起来的姿势，看起来就好像是在给眼前人行跪拜之礼。

　　见眼前人只是看着自己，而自己此刻的姿势，又像是给那神秘壁罩之中的人行跪拜之礼，柳星痕心中感到有些郁闷，也有些疑惑，难道天意要我向这个神秘的人物行跪拜之礼么？

　　念及此处，柳星痕索性就此这般，一连向那神秘壁罩中的人，磕了三个头，然后起身，看着他，说道：“晚辈无意打扰前辈修行，还望前辈见谅。”

　　“老夫已死，你所见的不过是老夫的一丝神念虚影。既然你的到来，能唤醒老夫沉睡多年的神念，这就足以证明，你与老夫非常有缘……”

　　柳星痕听到眼前人的声音在耳中响起，但却没有见着那睁眼看着了他的人说话，这情形，真的是诡异至极，但柳星痕并没有打断那人的话，自顾安静地站在了那里，等那人把话说完。

　　“……，老夫说了这么多，还不知道你的名字，不过，这些，对于老夫来说，已经毫无意义了，呵呵……，老夫原有两个弟子。现如今……，嗨……不提也罢！”

　　那人长叹一口气，紧接着弹指打出一个闪耀着了起色流光的珠子，射入了柳星痕的眉心，然后与他的识海融为了一起，这才接着说道：“老夫的神念，已经化作你识海中的意识，等你的力量足够捕捉到那意识的存在时，自便知道老夫是谁，到那时，老夫只希望你替我完成老夫未完成的愿望。不过，老夫也不强求于你，呵呵……”

　　那人的笑声落下，挡在了柳星痕面前的壁罩力量消失了个无影无踪，与此同时，那原本柳星痕能够见到的尸体，也凭空消失了个无影无踪。

　　“神秘果，这人打入我识海中，化于了无形的光珠，就是神秘果么？”看着空空如也的山洞空间，柳星痕顿时愣住了。

　　此时此刻，要不是他能够清楚的回忆起刚才那老人在他耳旁所说的话语，他定会以为，这一刻的他，定是处在了梦境中。

　　“不管你的愿望是什么，只要我真的有能力感知到你封存在了我识海中的意识，知道了你的愿望，且我又有那个能力帮你，我想，我不会令你失望。”

　　柳星痕的这句话在空中想起，整个山洞的洞壁，微微震颤了一下，然后柳星痕只感觉到那似乎明明存在的一股子能够消蚀生灵体能的神异力量，也在这一刻，凭空消失了。

　　“奇怪的地方，这个死去了的人，也一定是一个非常有能力，且非常奇怪的人。”

　　柳星痕皱了一下眉头，再一次向那人尸体曾经放置的位置，行了一个礼之后，离开了山洞。

　　到了山洞入口，那原本存在的神鹰雕像，消失了个无影无踪，而他那只神鹰，则回复了普通鹰的大小，停歇在了一块石头上。

　　见到柳星痕，战鹰长鸣一声，扑扇了一下翅膀，身化一道青色流光，回到了神鼎空间。

　　“如今这只战鹰，竟然连我施金瞳术，都无法看清它的真实底细了，这到底是怎么一回事啊？难道那神鹰化石之中的灵力，全都被战鹰给吸收了，直接使得它的修为，猛地一下子提高到了很高的层次么？”

　　疑惑之余，柳星痕连忙向神鼎空间里的小萝莉问道：“你能探知战鹰如今的战斗力有多强吗？”

　　“与它融合，应该能够横扫六层神殿空间。”小萝莉随口回应道。

　　“横扫六层空间，你确定没有开玩笑？这六层空间之中，有五大门派的五级分舵在，且那些舵主之流的人物，恐怕都不在陈翌晨的修为之下。”

　　“五级分舵舵主，在五大门派的高层看来，那简直就如蝼蚁一般的存在，你不要把五大门派的分舵主，看成了是高高在上的存在好不好。”

　　“凌云阁宝塔空间，只有十八层，而我如今的修为，只能与中阶神灵相抗衡，即便是修炼到十八层，也只能是应付高阶神灵。如果说，中阶神灵都是蝼蚁的话，那且不是说，等我修炼到了十八层之后，仍然只是一个被那高高在上的巨头蹂躏的对象？”

　　“日后的事情，谁又能说得清呢？继续努力，那才是正途！”

　　“哦，那到也是！”

　　柳星痕回应一声，目光扫视一眼四周，这才记起陈翌晨不在身边，当下连忙在山洞入口处寻找起来。


第四百二十二章 一把真正的神剑

　　寻找一会，柳星痕这才见到陈翌晨一动不动的躺在了山洞下方的崖壁上。而她的身下，则被鲜血，染红了红色。

　　“死了，难道她已经死掉了么？”柳星痕惊呼一声，身形急掠而下，落在了陈翌晨的身旁，伸手在她的鼻子下探了探，发现她果然已经失去了生命迹象。

　　于是，他连忙施展九转还魂神技，对陈翌晨进行施救。

　　经过十数分钟的努力，陈翌晨幽幽转醒。

　　醒来之后的陈翌晨，愣愣地看着柳星痕，打量好一会之后，说道：“谢谢，谢谢你把我从冥府之中，强行抢了回来，要不是你及时把我救回，此刻的我，恐怕已经成了那冥王的嫔妃了。”

　　听罢陈翌晨的话，这回轮到柳星痕发愣了，而他的心中。顿时充满了疑惑，冥府，冥王，难道这个世界中，也有冥界？梦，一定是这丫头做了一个奇怪的恶梦。

　　愣神片刻，柳星痕笑着拍拍陈翌晨的脸蛋，笑道：“你刚才处于了昏迷中，我只是给你施术疗伤片刻，就把你救醒了。还有，我没有你口中所说的那么伟大，去了冥府救人，呵呵……走吧，咱们也该下山了。”

　　拍拍陈翌晨的肩膀，柳星痕率先动身施展飞行术，向山下飘飞而去。

　　“现在能飞了，且那股神秘的能够消蚀人体体能的力量也消失了，这是怎么回事啊？在一刻起，到底发生了什么事情啊？为什么在一刻起，我感觉到自己被那冥王关在了冥府之中，意欲强逼我与他成婚呢？”

　　心中越是疑惑，陈翌晨越发觉得眼前的这个年轻人，越发神秘，心中甚至觉得，这个年轻人手中，一定有神奇的药方，治好她父亲的病。

　　于是。在柳星痕飞出百丈的时候，陈翌晨赶紧施展飞行之术，紧追了过去。

　　两人快到山脚下时，陈翌晨忽然向柳星痕说道：“柳星痕，你能帮我一个忙，救救我父亲吗？”

　　“额……这个……我没有学医，对治病救人不在行。”柳星痕深感郁闷的回应道。

　　“我相信你，只要你愿意随我走一趟，去看看我父亲，看看他是否有救。”陈翌晨的话，说得很诚恳。

　　“好吧，我随你去一趟。”美女的请求，柳星痕没有拒绝的理由，便随她去了。

　　陈翌晨父女两修炼的群山所在位置，正好是柳星痕赶回青云帮必经的一条道，可以说，去见陈翌晨的父亲，根本不会耽搁他多少时间。

　　三天后，柳星痕和陈翌晨在一片群山之中飘落下去，并在陈翌晨的带领下，找到了陈翌晨父女两修炼的洞府。

　　踏进洞府。柳星痕和陈翌晨两人，没有感觉到洞府之中，有生命迹象存在，心中感到非常疑惑，两人相互对视一眼，加快了脚步，向洞府深处赶去。

　　到了陈翌晨父亲陈黎阳修炼的洞厅之中，柳星痕见到陈黎阳盘膝而坐，看起来，似乎仍旧处于了修炼状态中，而柳星痕和陈翌晨，却没能够捕捉到陈黎阳有一丝生命迹象存在。

　　愣愣的站了一会，柳星痕施展金瞳术，对陈黎阳的尸体，进行一番探知，发现陈黎阳早在多日前就已经死去，他也只能是深感无奈的长叹了一口气，说道：“晚了，我们赶回来得太晚了。”

　　“报仇，我一定要报这个仇。”陈翌晨愤恨的咬咬牙，硬是擒住了眼中的泪水，没有使其流出眼眶。

　　接下来，在柳星痕的劝说下，陈翌晨把父亲的尸体掩埋，然后随柳星痕一道，去了神殿六层空间中部的悬空城。

　　柳星痕和陈翌晨两人，一踏进中部悬空城中的任务大厅，众人的目光，直接被吸引了过来。

　　他们之所以会这般注目眼前两人。只因除了欣赏陈翌晨美丽容颜之外，还有些嫉妒柳星痕这么个修为低下的弱者，竟然泡到了一个修为达到了五级中阶神灵之境的美女。

　　柳星痕两人，懒得理会众人是什么眼神，自顾走到交任务的窗口处，然后，柳星痕恭敬的递上了自己那张铜品级的任务卡片。

　　替柳星痕办理任务的女服务员，一见这张铜品级的任务卡片，立时记起柳星痕所接的三个超难度任务，当下疑惑地问道：“这么短的时间，你就完成了这三个超难度任务吗？”

　　“运气，运气好而已，但那获得神秘果的任务，不知道是否算已经完成。因为我爬上了那通天崖的巅峰，根本没有见着神鹰，只是见到了一尊神鹰雕像，而且也没有找到神秘果。”

　　柳星痕随口回应着，然后把深渊恶龙晶核和通灵草递了过去。

　　由于恶龙晶核极具毒性，柳星痕特意施术，把它冰封了起来，此刻根本没有一丝毒气渗出。

　　而那通灵草，柳星痕为了使通灵草具有活力，得到之后。就直接在灵植园中把它栽种了下去。

　　不曾经，就在他刚才去挖通灵草时，这才发现，那栽种了通灵草的园区之中，生满了通灵草。

　　传说用通灵草炼制的丹药，修士吞服之后，使人再无瓶颈一说，只要有足够的时间和坚强的毅力，潜心修炼，他日就能成为他日敬仰的厉害人物。

　　因此，这无意中获得了大量取之不尽。用之不竭的通灵草，对于柳星痕来说，可以说是一个天大的惊喜。

　　在柳星痕递上恶龙晶核和通灵草的这会，众人傻眼了，简直无法相信这就是真的事实。

　　好些人都在怀疑，他是不是因为有了陈翌晨这个修为高深的美女相助，才能够如愿的完成这等超难度任务。

　　在众人惊讶的目光中，女服务员接收了柳星痕交上的任务物品，放到检视屏前检查一遍任务物品的真实性之后，替柳星痕办理了交任务的手续。

　　交任务手续完毕，女服务员把任务卡片递到了柳星痕的面前，礼貌的微笑道：“远古祖神系统提示，神秘果的任务，你也完成了。三件高难度任务所奖励的三十亿神之功勋，已经全都划入你的账户，至于任务卡片升级的奖励和神秘奖励，请你去到一个自认为安全的位置，按照提示，然后领取，祝你好运。”

　　“多谢！”柳星痕接过任务卡片，查看了一下神之功勋的数量，然后与陈翌晨一道，离开了任务大厅。

　　或许是因为听到了女服务员交代柳星痕的话语，在柳星痕和陈翌晨两人出门时，有想要看看柳星痕会获得什么样特殊奖励的修士，悄悄离开了任务大厅，尾随两人而去。

　　“这帮贪婪的家伙，真是让人感到厌烦啊！大白天的，他们竟然就这么明目张胆的尾随跟踪。”飞出十多里，早就察觉有人跟踪的陈翌晨，向柳星痕说道。

　　“这种贪婪的家伙，随处可见。如今我拥有了两次获得远古祖神系统奖励的机会，他们自然对此非常感兴趣。”回应陈翌晨的时候，柳星痕接受了卡片升级的奖励。

　　因柳星痕所完成的三个任务，都是超难度，这就直接使他的任务卡片，从之前的铜品级。提升到了如今的晶钻级。

　　随着卡片的提升，一道蓝色神异光柱，从天而降，汇聚成一条充满水属性灵力的丝带，飘在了柳星痕的面前。

　　“水灵丝带，这似乎是女孩子使用的武器，而且还得水属性之人，才能发挥出它真正的威力。”柳星痕皱了一下眉头，信手抓过水灵丝带，笑着递到了陈翌晨的面前，“你恰好是水属性之躯，而我又没有什么宝物送你，老天就给我送来了这么一件礼物，这水灵丝带，就送给你吧。”

　　“这……”一听说柳星痕要把这刚得来的一件水属性神器送给自己，陈翌晨心中只感觉到一阵温暖，涌上了心头，脸也在这一刻，变得红晕了起来。

　　“怎么？在担心没有礼物回送吗？这样吧，你回送的礼物，只需一个热吻呵呵……”柳星痕把水灵丝带塞进了陈翌晨的手中，微笑着的看着他说道。

　　听到柳星痕这句话，陈翌晨的脸，变得比那红富士苹果更红，更鲜艳几分，娇艳欲滴，让人见着，都会产生扑上去咬两口的冲动。

　　愣神片刻，陈翌晨咬咬牙，嘴巴迅速触了过去，蜻蜓点水般，在柳星痕的脸上，亲吻了一口，然后身化一道蓝色流光，向柳星痕告诉了她的，青云帮所在地点，飞奔而去。

　　陈翌晨走后，那跟踪的家伙们，似乎更加大胆了一些，竟然在这一刻，拉近了与柳星痕之间的距离。

　　“不管你们这帮家伙是什么人，只要你们待会有动手的迹象，老子就要了你们的命。”柳星痕不屑的冷笑着，然后接受了特殊奖励物品领取的提示。

　　随着柳星痕的应答，一道粗达百丈的金色光柱，从天而降，直降柳星痕以及那百丈区域之中的一切，笼罩其中，紧接着，一阵龙吟之声，在他耳旁回响起来。

　　金色光柱持续了足足一分钟，才以极快的速度，在柳星痕面前汇聚，凝聚成一把通体笼罩在了刺目金光之中的剑。

　　“真没有想到，特殊的奖励，竟然会是一把比我手中的那一把神器剑还要好的剑，不错，不错，呵呵……”

　　思索间，柳星痕伸手抓起了那飘在了面前的剑。

　　在他接触剑体的刹那，那剑体竟然化作一缕缕神异灵力，融入了他的右手之中，连一丝痕迹都无法捕捉。

　　柳星痕虽然看不到剑体存在，但他却能够感觉到，那把能够融入他体内的神器剑存在。

　　下一刻，随着他意念的调遣，那剑就此凭空出现在了他的手中，只是，此时此刻，这剑体的表面，没有一丝灵力波动的迹象，也没有原先呈现出来的刺目金光。

　　给人的感觉，这一把剑，就是一把普通铁剑。

　　意图打柳星痕主意的家伙，不曾见过这等具有灵性的神器，当他们见着柳星痕调出了神器剑的这会，眼睛都嫉妒得红了起来。

　　接下来，他们也没有再犹豫，身形直接化作流光，向柳星痕飞扑而来。


第四百二十三章 下马威

　　“咱正愁没有试剑的道具。这几个家伙，就自动送上了门来，这老天爷还真是照顾我呢！”眼见几人动手向他扑来，柳星痕轻抚手中看似普通至极，实际上却是威力无穷的一把神器剑，冷笑了起来。

　　在那几人距离他有约三十余丈，正待动手施术向他发动猛烈攻击之际，柳星痕身形一闪，忽地分化成十二道身影，分别从不同的角度，使用不同的招式，向那分散了开来，悬空飘在了那里的家伙冲去。

　　柳星痕移动的身影，非常之快，眼前那意图打他主意的人，只能是捕捉到柳星痕身形移动过后，留下的残影痕迹，却无法见到他的真身所在。

　　待几人感觉到危险存在时，只觉一股冰冷的剑气，掠过了身体。

　　“啊？这怎么可能？……”几人的脑海中，只是浮现出了这么一个念头。紧接着变成了几具残缺不全的尸体，喷着鲜血，坠落了下去。

　　在这几具残缺的尸体下坠之际，十数道身影，从下方飞掠而出，飘空电射奔来。

　　直到此时，柳星痕这才知道，自己身形所处的位置，正是那耀星门五级分舵上空至高处。

　　见十多道身影赶来，柳星痕没有离开的意思，而是就此悬停在了那里，等候着了众位耀星门人的到来。

　　十多人的身影，越来越近，他们的面目，也越来越清晰。

　　目光从下方十多人身上扫过，心中不知道怎么搞的，竟然产生了一股高高在上的快意感觉，俯瞰众生，高高在上的感觉，原来这般美妙，怪不得人人都想往高处爬，不愿处与下方，仰视他人的，呵呵……

　　“是你？”众人距离柳星痕有约百丈时，五长老第一个认出了在他们上空，等待着了他们到来的人是柳星痕。

　　“是我。”柳星痕看着五长老穆斯姆，微笑着点点头。

　　“此子就是那柳星痕。大家小心应付。”四长老也认出了柳星痕，而他心里也明白，此刻柳星痕不会对他们任何人动手，但他还是故意这么喊了一嗓子，使那对柳星痕不太了解到人，全都提高了警惕，甚至有人，在这一刻，还亮出了兵器。

　　“怎么？耀星门的人就是这般仗势欺人的么？”柳星痕冷眼瞪了一眼那发话的四长老，语气冷冰冰地说道。

　　不知道怎么搞的，那四长老被柳星痕瞪了这么一眼的瞬间，四长老郭益阳宛如遭毒蛇叮咬了一口似的，心神也在这一刻，微微震颤了一下，一抹寒意，在这一刻涌上了心头。

　　“误会，误会，我们不知道在耀星门上空动手杀人的是你。那几个不长眼的家伙，竟然敢在我耀星门的上空，截杀我耀星门的人，该死。该杀！”

　　五长老并不知道四长老等人已经在背地里向青云帮动手了，只是还没有如愿的获得他们想要的。

　　此刻，见柳星痕语气之中，蕴含着了极浓的火药味道，担心柳星痕和眼前的几个长老和耀星门人发生了冲突，连忙打起了圆场。

　　“什么？他是耀星门人？五长老，你没有说错吧？”一个不知情的耀星门人，疑惑的向五长老穆斯姆问道。

　　“刘长老你刚从四级分舵赶来协助司马舵主，我等还没有来得及向你说起有关他的事情，这也难怪你不知道有关他的事情，呵呵……”五长老笑了笑，指着柳星痕，向那问话的中年人说道。

　　“他就是那向我耀星门奉献了一百个仙灵圣果的年轻人？”那刘长老问道。

　　“正是。”五长老连忙点头应是。

　　“来得正好，呵呵……”那刘长老冷笑一声，身形急速向上拔高数丈，处在了与柳星痕一个高度之后，目光如毒蛇一般，紧盯着柳星痕，说道：“我是四级分舵长老刘檬章，奉命前来向你索要仙灵圣果的来源，还请你配合行事。”

　　“不要仗着身份地位高，就拿来吓唬人，老子不吃这一套。再说了，这仙灵圣果是我的私有之物，我想给谁便给谁，你奉命索要，我就非给你吗？耀星门人，就是这般霸道行事的吗？”

　　那唯恐天下不乱的四长老，巴不得柳星痕与眼前的这位从四级分舵赶来的长老发生冲突。他也好从中获得一点好处。

　　于是，柳星痕的话一出口，四长老连忙冲着柳星痕，大声怒喝道：“放肆，你竟然敢在四级分舵长老面前大呼小叫，就凭这一条，就足以定你一个对上级不敬之罪，这可是要受到极刑的大罪。”

　　被柳星痕泼了面子，一时感到非常不爽的刘檬章，听罢郭益阳的话，顿时火冒三丈，一股股雷属性灵力，瞬间从他体内喷出，瞬间转化为一股强劲的威势力量，如潮水一般，向柳星痕碾压过去。

　　“动不动就发怒，真没有一点高人的修养！”感觉到强大的威压力量涌来，柳星痕意识到单凭自己的真实实力，不说被压死，最起码也得受点轻伤。

　　在感觉到威压力量产生的刹那，柳星痕迅速呼唤了战鹰，施融合术，与战鹰融合为一体之后。在谈笑间，释放出一股风属性灵力，冲击过去，瞬间把那原本与风属性相克的雷属性力量轰击了个粉碎。

　　“噗！”

　　原本打算仗着修为高深，彻底让眼前这个年轻人服软的刘檬章，一时没有防备，竟然被柳星痕轰击了个措手不及，在那他释放出的强大威压力量的反噬之下，竟然张口喷出了一大口鲜血。

　　见此情形，众人脸色立时惊变，心下顿时感到无比震惊。连中阶四级神灵之境的高手，而且还是在属性力量相克的情况下，竟然被他释放出的反击之力，震得吐出了鲜血，天啦，此子到底是什么境界的修为啊？

　　“四级分舵的长老，也不过如此嘛！今日个，只是给你个教训，他日如果再敢在老子面前放肆，定叫你魂飞魄散。”

　　柳星痕不屑的冷笑一声，说道：“老子是耀星门的侍卫身份没错，但却不会受任何人调遣，这身份令牌，其实老子还真的不怎么稀罕。要不是为了在这中部安个家，好让老子掌控的那几个位面的修士，日后来了六层空间，有个落脚点，即便是五大派联手，也休想从老子手中获得一点好处，哼……”

　　柳星痕轻哼一声，目光从那挑事的四长老身上掠过，见到他的身子在颤抖，心中只觉好笑。

　　轻轻摇摇头，懒得理会众人是什么表情，身形直接化作一道青色流光，向青云帮所在位置射去。

　　四级分舵的长老，在耀星门中的地位，相当于五级分舵的舵主。

　　他们赶来五级分舵支援，就连五级分舵的舵主，都得对他们恭恭敬敬。

　　此时此刻，这刘檬章被一个五级分舵的侍卫，泼了面子，这对于他来说，无疑是极大的侮辱。

　　他口中虽然什么都没有说，但他却把这笔帐，深埋在了心底。

　　见着柳星痕的身影远去，刘檬章也没有向其他任何人打招呼。直奔那赶往神殿七层空间的传送阵所在方向飞去。

　　“这刘长老真是心急，连对手的情况都没有摸清楚，就想要急着表现自己，结果碰了一鼻子灰，还落了个名誉扫地的下场。”

　　随刘檬章一道，赶来协助司马翎风，处理有关仙灵圣果这件事的另一名叫赵峰涵的长老，见着刘檬章一怒之下走掉之后，脸上在这一刻，显出了无比郁闷的表情。

　　赵峰涵沉默片刻，目光从那一开始，就没有安好心的四长老郭益阳身上瞟过，轻轻摇摇头，然后看着五长老穆斯姆，和颜悦色的说道：“我在赶来之前，就听说柳星痕与你关系不错，你看这件事，还有回旋的余地吗？”

　　“司马舵主当初想要收他为徒，以他刚才显出的实力，足以轻松击败司马舵主。要是当初司马舵主真的那么提出了收他为徒的事情，恐怕会让他笑掉大牙。柳星痕啊柳星痕，你隐藏得好深啊！竟然连我这个阅人无数，从没有看走眼的老头子，这一次都看走了眼。”

　　五长老沉默片刻，轻叹一口气，说道：“他行事很低调，不太张扬。不愿意受到任何约束，习惯自由自在。只要我们有足够的诚意，应该还有回旋的余地。”

　　“那好，咱们事不宜迟，这就动身前往与他好好谈谈，五长老请！”赵峰涵客气的做了一个请的动作，微笑着看着穆斯姆说道。

　　“赵长老在我面前，不必如此客气。”五长老回应一声，向其他本五级分舵门徒挥挥手，示意他们赶紧回到各自岗位上去之后，目光从四长老身上掠过，轻轻摇了摇头，动身离去。

　　穆斯姆一走，赵峰涵也没有再停留，动手紧随而去。

　　在柳星痕做任务的这段时间里，四长老暗中从其他分舵借调了十多个修士，扮成窃贼，意图潜入青云帮，劫持吴启封，从他口中获得那能够使人提升修为的炼丹之术。

　　结果，他暗中派出去的人，一个接一个的与他失去联系，这让他感到心急如焚，原本打算今晚亲自前往青云帮一试深浅，结果却发生了这等连四级分舵派来的长老，都栽在柳星痕手中的事情。

　　现如今，就是借他郭益阳一百个胆子，他都不敢打青云帮的主意了。

　　此刻，他不但不敢打青云帮的主意，心中反而感到提心吊胆起来。

　　赵峰涵、穆斯姆两人一走，郭益阳赶紧随一众耀星门人返回了耀星门，然后急匆匆的去了司马翎风的修炼之所，向他求助去了。


第四百二十四章 不惧耀星门人

　　柳星痕快要到达青云帮上空的时候。远远见到百余青云帮门徒，手持武器，悬停在了那里，与那先了他一步赶往了青云帮的陈翌晨处于了对峙状态中，心中顿时一惊，之前的青云帮，就是像五长老那等修为的人物，到达之后，他们恐怕未必胆敢这般强势拦截。今日个这修为远远高出了五长老的陈翌晨赶到，他们竟然壮着胆子与之对峙。看来，这青云帮的门徒，在那姚延山的治理下，竟产生量精诚团结，同仇敌忾的士气，不错，不错……

　　思索间，柳星痕的身形，瞬间飘至，笑着向众位门徒说道：“这位是我的朋友，大家不必惊慌。”

　　在说话间，柳星痕的目光瞟过众人。发现这百余人中，有九层是新面孔，而且修为竟清一色的达到了四级低阶神灵之境，心中着实吃惊不小。

　　心中吃惊，脸上仍旧镇静如昔，毫无一丝变化。

　　柳星痕的话音落下，见过柳星痕的队长，连忙行礼，“帮主你好，只因这些时日，经常有人借各种名义，意图潜入我青云帮行对我青云帮不利之事，我们这才派出了百人截住了你这位朋友。这是我们失职，还请帮主责罚！”

　　“责罚什么，就要这样，不管是什么人，想要进入我青云帮，都得弄清楚身份来历以及前来青云帮的目的，任何人，都一视同仁，包括那五大门派的人，想要进去青云帮，也是如此细细盘查。”

　　听柳星痕这么一说，众人脸上立时浮现出了震惊的表情，五大门派的人都得这般盘查，那且不是说，不给五大门派之人面子了？

　　“青云帮是青云帮。青云帮有青云帮的规矩，五大门派是五大门派，与我们青云帮没有关系，他们到访我青云帮，就得按我青云帮的规矩来，绝不能例外！”

　　柳星痕看出了众门徒脸上的惊容，代表了什么意思，他只是这么补充一句，向陈翌晨做了个请的动作，然后两人一前一后，飘落下去。

　　“这个女子，修为高深莫测，咱们的帮主，当真不简单啊！竟然认识这等修为似乎不低于五大分舵舵主修为的厉害人物。”

　　“听人说，帮主接了六层空间千百年来，无人敢接的三个超难度任务，曾经有传言说帮主死在了深渊恶龙的手中。现在，帮主活着回来了，由此可知，帮主定是完成了那三个超难度任务。就凭这等接那超难度任务的胆识与气魄，就足以让我们敬仰万分。更别说完成任务。咱们的帮主，定是一个不凡之人。”

　　“只是看了一眼这年轻的帮主，我就知道，当初毅然放弃霹雳帮长老之位，加入青云帮是一个非常正确的选择。”

　　“我还听人说，咱们这个帮主，除了能够炼制我们入门之时获得的金色灵丹之外，还会一种神异的逆天功法。能够在极短的时间内，把人的修为，提升数个等级层次。”

　　……

　　在众位青云帮门徒小声议论的这会，耀星门四级分舵长老赵峰涵和五长老穆斯姆两人，匆匆赶来了青云帮。

　　五长老常年在六层空间中部各门各派走动，眼前这帮人，都是在这段时间内，离开了自己的门派，加入了青云帮。

　　当五长老的身影出现时，众人心中大感惊讶，一时不知道该如何是好。

　　就在众位认识耀星门五长老的众人愣神的这会，一道流光飘空射来，在众人之前显出身形，礼貌的向五长老和那赵峰涵说道：“鄙人是青云帮东部护法，名周萧益，接帮主之命，前来迎接两位耀星门贵客，请！”

　　两个多月前的青云帮，是什么样子，五长老穆斯姆心里比谁都清楚，当他的目光，从眼前众人身上扫过时。心下顿时震惊了，青云帮的众门徒的实力，提升得好快啊！就眼前这百余人的战斗力，就足以困住我耀星门众位长老。眼前的这位护法，修为更是达到了原灵武派掌门的修为。

　　那赵峰涵不曾到过青云帮，因此并没有察觉有什么不妥，毕竟如今青云帮的实力，较之耀星门的五级分舵，那还是有很大的一段差距，更何况耀星门还有好多实力强过眼前青云帮的分舵存在。

　　两人对视一眼，也没有多话，就随那周萧益飞落了下去。

　　周萧益带赵峰涵和穆斯姆去的地方，并不是青云帮的会客厅，也不是青云帮大殿，而是青云帮众门徒集合的广场。

　　此时此刻，广场四周，有三百余青云帮门徒站岗执勤。

　　广场中间，是一根竖在了那里的铁柱子。

　　这铁柱子并没有固定，力量足够大的人，就能轻易把这根铁柱子搬移到其他地方去。

　　一个满身血污的人，被铁镣锁住，绑在了这根铁柱子上。

　　一个青云帮门徒，把一根烧成了红色的钢鞭。从炉火中抽了出来，迅速靠近那绑在了铁柱子上的人跟前，挥鞭狠狠地在那人身上猛抽两下，然后恶狠狠的质问道：“说，你是谁派来的？”

　　“我宁可死，也不会告诉你一个字，你就死了这条心吧，哈哈……”那人似乎根本不在乎，不屑的冷笑起来。

　　随周萧益赶来的赵峰涵，一听这声音，就觉得有些熟悉。待他注目看去时，赫然发现，这个被铁镣锁在了铁柱子上的人，竟然是那四长老前往四级分舵找他借调过来的十人之中的其中一个，心中顿时一惊，这到底是怎么一回事？为什么四长老借调的人，会落入青云帮人的手中呢？他们来了六层空间之后，到底做了些什么？四长老当初说是执行司马翎风的秘密任务，不方面使用熟面孔，这才答应了借人。难道，他们借调这十人过来，为的是探青云帮的底细？

　　柳星痕的修为，虽然没有赵峰涵和五长老穆斯姆高深，但他的观察力，却较之在场地任何人，都要细致几分。

　　赵峰涵脸上瞬间掠过的一丝惊讶，没有能够瞒过柳星痕的眼睛，而五长老似乎见惯了这等拷问场面，加上他赶来之后，镇静自若，俨然一副根本不认识眼前人的样子。

　　从这些，柳星痕初步断定，这派人潜入青云帮的事情，或许无五长老无关，反倒是与这个刚从四级分舵赶来的赵峰涵，却是有着千丝万缕的关系。

　　获得了想要的信息，柳星痕笑呵呵的起身，向两人说道：“由于我才刚刚赶回，听说帮中来了刺客，这才匆匆赶来了拷问的刑场看个究竟，当我得知两位贵客赶来之时，来不及换地方接见，这才直接把两位贵客请来了这里，还望两位贵客海涵。”

　　“这位是我耀星门四级分舵长老赵峰涵。”穆斯姆微笑着点点头，顺便向柳星痕介绍了来人的身份。

　　“哦！”柳星痕随意点点头，然后挥手示意门人继续审问之后，带着两人进了青云帮会客大厅。

　　按宾主之位坐定。柳星痕让门徒给两位贵客倒了茶水，然后笑着说道：“我青云帮属于弱势群体，没有什么好的贡品，请两位不要嫌弃这茶水的味道不好，而怪我青云帮招待不周。”

　　“众所周知，柳帮主是个爽快的人，我赵峰涵不是来喝茶的，只为与柳帮主谈比交易。”赵峰涵没有动那门徒端来的茶水，直言说道。

　　柳星痕明知道眼前的赵峰涵是为获得那仙桃来源之事而来，他的话一出口，柳星痕连忙打起马虎眼，装作不知，随口说道：“我等小门小派，怎么敢与鼎鼎大名的耀星门谈交易呢？如果需要我青云帮替耀星门做点小事，我青云帮绝不退缩，但做大事，我们这小肩膀，就扛不起了。”

　　“柳帮主不要误会，我耀星门人是讲道理的，愿意向我耀星门纳贡，意欲求得庇护，我们耀星门不会拒绝。而不愿意纳贡的小门派，只要不侵犯我耀星门的利益，我们也不会随意对其动手的，这一点请你须弄清楚。再者，我此来，的确是带着百分之百的诚意谈交易。”

　　“既然赵长老把话都说到了这个份上，就请赵长老开门见山说说谈什么交易吧？在下洗耳恭听便是。”

　　“你只需告诉我仙灵圣果的来源，而你青云帮将终生受我耀星门庇护，日后也不必向我耀星门纳贡，且一旦青云帮有重大事情发生，我耀星门人将无条件相助。哪怕是与其他四大门派为敌，也在所不惜。”

　　“从赵长老的话语之中，就可以知道，你们的确是非常有诚意。但，我情愿每年给予一定量的纳贡，也绝不会告诉你们，这仙灵圣果的来源。其中之缘由，相信不用我说，你们任何人都比我更清楚，在此我也不再多言。”

　　柳星痕嘴上这么说，心里却在笑，耀星门的庇护，对于一个小门派来说，那的确是能够让人心动，但我建立青云帮，只需依靠各方力量，站稳脚跟，日后不再需要什么庇护。如今这六层空间，也有限制，高阶神灵之境或以下境界的修士，才能够通过高层传送阵，来六层空间。以我如今的修为，加上战鹰所达到的境界，在这六层空间，就足以称霸，你们竟然只拿那空口白牙的庇护，就想得到老子不可能外传的秘密，那是做梦。

　　见柳星痕婉言拒绝，赵峰涵沉默片刻，说道：“你当真不愿意再考虑？”

　　“如果你们依旧拿庇护说事，那就没有考虑的必要。”柳星痕随口说出这么一句，然后端起茶杯，喝起茶来。

　　通过与柳星痕短暂的对话，赵峰涵和穆斯姆两人，都明白了想要让柳星痕把仙灵圣果的来源告诉耀星门，绝不是一件容易的事情，哪怕耀星门派出大量高手围攻青云帮，以剿灭青云帮来威胁，那都未必能够达成心愿。

　　更何况，柳星痕手中所掌握的东西，不光他耀星门想要，其他四大门派之人，也想要。

　　一旦耀星门与青云帮闹到不可收拾的地步，其他门派就会乘虚而入，那么耀星门将连那每年还有的进贡之物，都会失去。

　　经过一番思考，两人默契的点点头，随后辞别了柳星痕，离开了青云帮。


第四百二十五章 通灵丹

　　送走耀星门的两人。姚延山、杜哲山、吴启封和四个青云四大护法，进了屋来。

　　四大护法是刚刚加入了青云帮，经过姚延山、杜哲山、吴启封三人聚头商量同意之后，被任命为了青云帮东部、南部、西部、北部四方守卫护法。

　　这四位护法分别是东部周萧益，南部林常胜，西部欧哲，北部莫南。

　　七人进来后，恭敬的向柳星痕行礼，然后那柳星痕的外公，杜哲山长呼一口气，看着柳星痕，说道：“如今的青云帮，较之五大门派，那算得上是极弱的一个群体，但却较之其他势力门派，却强出了许多，可以算得上是一个中等门派。周边还有好些小门派的修士，见到加入我派之后，能够获得提升修为的灵药，纷纷离开了小门派，加入了青云帮。按照目前的发展势头。不用一年，青云帮的实力，就有了与五大门派的五级分舵相抗衡的实力。只是，我们还是有些担心，我们这般大势广收门徒，会让五大门派产生怀疑，而从中破坏，使用威胁、恐吓等手段，阻止那些小门派势力向我青云帮靠拢，截制青云帮的发展势头。你看这件事该怎么处理呢？”

　　“应付五大门派的事情，由我应付，你们不必操心。”柳星痕沉思一会，说道：“上次我留下的灵药，所剩不多了吧？呵呵……”

　　柳星痕轻松的笑了笑，把那盛放有大量炼制提升修士修为灵丹所需材料的储物戒指，拿了出来，递到了负责管理炼药之事的吴启封的面前，说道：“老师，辛苦了，我这一次弄来的灵药，又足够你们忙一阵子的了。照顾，助青云帮门徒提升修为的事情，就麻烦你了。”

　　“老子如今到了五级的瓶颈，你赶紧给老子想想办法，否则的话，老子罢工，呵呵……”吴启封收了储物戒指。目光瞪着柳星痕，似乎在警告他，如果他想不出让吴启封突破瓶颈的法子，那么吴启封就不会依他。

　　“为了这么点小事，就要罢工？”柳星痕皱着眉头笑道。

　　“助人突破瓶颈，这还是小事？我们没有听错吧？”听罢柳星痕的话，在场的众人，心下顿时感到非常吃惊。

　　吴启封知道柳星痕的能力，柳星痕的话一出口，他便呵呵笑了起来，“嘿嘿……老子就知道这种事情，对于你来说，是小事，赶紧，赶紧帮老子一把。”话说罢，直接伸出了手来。

　　“都是高手了，这性子却是一点都没变。”

　　柳星痕笑着摇摇头，抓起吴启封的手，施术对他体内的情况，进行一番探视之后，见到他的身体情况。完全足以承受一连拔高两级的能力。

　　于是，他没有犹豫，就此施展逆天功法，把自己体内的灵力，转化成了吴启封能够吸收的火属性灵力，然后强行注入了吴启封的经脉之中，并在逆天功法的引导下，汇入了他的丹田气海。

　　十数分钟过后，柳星痕收了手，然后取出一颗仙桃，啃食两口，接着向姚延山说道：“姚长老，你把手伸过来，让我检查一下你的身体情况，看看能否助你一把。”

　　“多谢，多谢帮主！”姚延山连连点头，快步走到了柳星痕的跟前，如吴启封那般，伸出了手来。

　　检查完姚延山的身体情况，柳星痕然后不动声色的对他施展起逆天功法来。

　　直到柳星痕感觉到体内的灵力，将近耗费了七分之一，这才停止向姚延山的体内灌注土属性灵力。

　　接下来，柳星痕一一助那四大护法拔高了修为，使得姚延山、东部周萧益，南部林常胜，西部欧哲，北部莫南这五人的修为，全都一次性跃升至了九级低阶神灵之境。

　　感受这瞬间提升修为的快感，众人对眼前的这个年轻帮主的崇敬之心。再次增加了不少。

　　施逆天功法，助众人提升修为后，柳星痕笑着向众人说道：“日后青云帮的发展重担，就要靠你们各位一肩挑了。在处理帮中事务的同时，得潜心修炼。你们切记，唯有自己的拳头大了，才有与人谈判的资本。五大门派的人，之所以这般狂妄，就因为他们五大门派中，有大量高手，使其他人对其产生敬畏，不敢轻易招惹。”

　　“紧遵帮主教诲！”柳星痕的话音一落，五人异口同声回应，并齐刷刷在柳星痕面前跪了下来，向他行跪拜之礼。

　　“男儿膝下有黄金，日后，这行双膝跪拜之礼就免了，如遇非行跪拜之礼的时候，就改为行单膝之礼吧！”柳星痕迅速施术，把五人扶起，说道：“还有，我替你们拔高了修为的事情，要严守秘密。不要轻易传出去。如若有人问起，就说是吞服了灵丹，这才产生了修为突飞猛进的效果。”

　　“好的，帮主，我们记下了。”

　　“嗯，好，你们先下去忙吧。”柳星痕示意让姚延山等五人离开后，起身走到杜哲山的身旁，扶着他的肩膀，说道：“外公，我知道你这段时间。没有多少心情修炼，这才使得你的身体承受能力仍然没有一点长进。你放心吧，我会尽全力把杜宇飞表哥找回来的。”

　　“不用找了。”杜哲山摆摆手，双眼中也在这一刻，充满了眼泪。

　　“为什么？难道表哥他出事了吗？”见此情形，柳星痕似乎意识到了情况不妙，连忙关心的问道。

　　“杜宇飞已经死了，是洛石城的洛白方的手下，下的毒手。这几天，老杜刚刚从悲痛中走出来，此刻你又提起了这件事，让他想起了伤心的往事。”见柳星痕质问杜哲山，吴启封连忙用密音之术，向柳星痕提醒道。

　　“洛石城，洛白方，我与你势不两立。”柳星痕听完吴启封的话，心中感到非常愧疚，总觉得对不起杜哲山，心觉如果他决定先救杜宇飞，或许他就不会死。

　　杜哲山见柳星痕的脸色，在这一刻，变得非常难看，他连忙伸出双手，紧握着柳星痕的手，说道：“他死了就死了吧，这孩子命苦，怨不得任何人。洛石城的洛白方，听说他的修为已经达到了三极高级神灵之境。当初被你杀死的那个洛白方，只是他的一个分身。如今，他又耗费了大量补充灵力的灵药，炼制出了一个与他自身修为相差无几的分身。他还派人放出狂言，待他体内灵力恢复之时，就是你被灭之事，并让我等准备给你安排后事。所以，外公求你，千万别去做报仇的傻事，导致意外发生。让外公再次伤心。”

　　“放心吧，外公，我知道该怎么做。”柳星痕点点头。

　　“老哥，你放心吧，我这个女婿的脑子特好使，考虑问题也周到，他是不会让自己置于必死的绝境的。”吴启封笑着走过来，搭上了杜哲山的肩膀，劝慰道。

　　目送走了杜哲山和吴启封两人，柳星痕在屋中坐了一会，然后去了一趟青云帮的禁地，查看了一下那大波妞、严如燕、冷小蝶等二十多个美女的修炼情况，见到她们一个个的修为，全都提升到了四级低阶神灵之境，甚至还有一两人，突破了四级，达到了五级低阶神灵之境，心中顿时感到非常惊讶，这帮美女，还真是勤奋，不错，不错，有足够的灵药供她们使用，而她们只需在关键时刻，突破瓶颈，然后就能够通过吞服灵丹提升修为，如此这般过去一年，如果不出意外，这帮美女的修为，应该全都能够突破低阶神灵之境，步入中阶神灵之境吧？

　　在美女们修炼的禁地行走一圈，柳星痕没有惊动这些子还处在了修炼中的美女们，快步离开了特意为她们划出的这片禁地。

　　“美女，怎么还没有休息呢？难道住在这里，非常不习惯？”柳星痕离开了禁地之后，去了客房见陈翌晨。

　　“没有，没有，这里的环境很好，我真的没有料到，你还创建了这么一个大门派。哦，对了，我听说你们门派的长老，会炼制那能使人吞服之后，就能够直接提升修为的灵丹，不知……”陈翌晨心系报仇的事情，知道以自己如今到修为，想要去找五大门派的人报仇，那等于是以卵击石，不但报不了仇，反而会搭上性命，于是，她并在这一刻，产生了向柳星痕索要灵药的念头。

　　“我传你炼丹之术，你只需与我派长老们那般，抽空为青云帮门徒炼制一些数量的丹药，且那炼制出的丹药，任由你自行使用，材料嘛，由我派提供，你看怎么样？”

　　“你不担心我把炼丹之术学到手之后，悄悄溜走？”

　　“我相信你不会这么做。说实话吧，他人即便是学去了这等炼丹之术，也找不到大量的炼药材料。”

　　“炼材很难求吗？”

　　“不是一般的难求。”柳星痕笑了笑，接着说道：“岐黄、金针叶、七色草、异香菊这四类灵药可以说比较常见，但雪莲和我栽培出的一种极具灵性的白牡丹，以及你曾经吃过的仙灵圣果，却是唯有我青云帮才有。”

　　“原来如此，好的，我答应你。”陈翌晨自从第一次见到柳星痕，就感觉到这个神秘的年轻人不简单，越是与他接触，心中越是觉得柳星痕非常神秘，但非要让他说出柳星痕神秘在哪里，她却又不知道该怎么应答。

　　接下来，柳星痕带着陈翌晨去见了杜哲山、姚延山、吴启封三人，“这位是我的一个好朋友，名叫陈翌晨，她答给我青云帮炼丹一段时日，而我们给她的俸禄是任由她自取修炼所需的灵丹。”

　　“好，好，有这么一位修为高深的人，长年累月在炼丹房中，我等也能真正放心的大睡安稳觉了，哈哈……”听柳星痕介绍完毕，三人同时笑着回应。

　　由此，柳星痕推断，这三个老人，平常也应该相处得非常好。

　　安置好了陈翌晨，柳星痕接着取出了八枚通灵丹，给眼前没人分发了一粒，“这是利用通灵草的药力炼制出的通灵丹，吞服之后，就不会有瓶颈这一说，日后你们的修为，就能够一顺的往上晋升了，赶紧服下吧。”

　　“多谢帮主恩赐！”杜哲山等人，一听说柳星痕分发给众人的是通灵丹，而且还是用大量通灵草炼制的通灵丹，心中顿时感到非常震惊，这是因为，众人都知道，通灵草那是极其稀少的一种灵药。

　　而那陈翌晨此刻，也是脱口而出，说出了这句话，显然，这位柳星痕新收的美女，也在心中，默认了柳星痕这位帮主的身份。


第四百二十六章 赤裸裸的威胁

　　看着四人把通灵丹服下。柳星痕把另外四枚通灵丹递到了姚延山的面前，“这四枚丹药，你选择一个合适的时机，当着青云帮多数门徒的面，以奖励的名义，赏赐给四大护法吧！”

　　“好的！”姚延山高兴的点点头，接过柳星痕递上的瓷瓶，收入储物戒指中。

　　交代完这些事，柳星痕正待转身离开，去一趟耀星门，见一见那四长老郭益阳，一个青云帮门徒匆匆进了屋来，向他禀告道：“禀帮主，各位长老，拷问的事情，终于有了突破。我们从一个被拷问的人口中得知，那暗中指使他们潜入青云帮的人，是耀星门五级分舵四长老郭益阳。他们潜入的目的，是为了获得我派的炼丹之术。”

　　“好，这件事我知道了。你们速速把那被抓了的几人带到这里来，我另有利用价值。”

　　“好的。帮主！”那门徒回应一声，匆匆离去。

　　没有过多久，六个满身血污的家伙，在青云帮门徒的押解下，来到了柳星痕的面前，然后在青云帮门徒的强制下，双膝跪在了柳星痕的面前。

　　柳星痕也没有管是谁扛不住拷问，说出了隐情，也懒得在意这帮人心里再想什么，挥手施术，直接封印了他们六人的神魂，然后把他们收入了神鼎空间，接着以有要是为由，离开了青云帮，直奔耀星门五级分舵而去。

　　柳星痕的到访，让耀星门的人感到非常意外，但当听柳星痕说有要事要见四长老郭益阳之后，那耀星门的守卫，都感到非常疑惑，但却没有多问，直接引领柳星痕去了郭益阳的住处。

　　郭益阳心里有鬼，而他又知道了柳星痕的厉害，知道此时此刻，即便是倾这分舵众人之力，都未必能够杀得了眼前人，当他听说柳星痕到访，并指明要见他之后。心中顿时感到惊慌起来。

　　郭益阳知道柳星痕找他，不会有什么好事，两人见面之后，郭益阳连忙屏退了左右副手，长呼一口气，客气地说道：“不知道柳帮主到访，有什么要紧的事情？”

　　“我也没有什么重要事情，只是想与你共同研究研究炼制灵力爆弹的术法。”柳星痕也不客气，直言不讳，话说罢，大大方方的在身旁的一把椅子上坐了下来，翘起了二郎腿，等待着了郭益阳的回答。

　　“这个……我……你……你是怎么知道我会炼制灵力爆弹秘术的呢？”

　　“我查过周仔元的资料信息。他与耀星门其他高层人物不熟悉，因此，我觉得，他手中的灵力爆弹，应该出自你手。而且，他所扔出的灵力爆弹，威力与你的修为略低，且是风属性，这就更有说服力了。”

　　“佩服。佩服！”郭益阳拱拱手，笑呵呵的坐了下来，不慌不忙的说道：“你想要获得这种秘术，我可以传授给你，但前提是，你得告诉我仙灵圣果的来源，或者那炼制灵丹术法？”

　　“仙灵圣果的来源，你做梦都别想得到，至于那炼丹术法，你知道了也没有用，因为你找不齐炼制灵丹的材料。我所说，都是事实。但你所掌握的那个制作灵力爆弹的秘术，我是要定了。如果你不想死，最好乖乖的与我配合，否则的话，你定会死得非常难看。”

　　柳星痕淡淡地笑了笑，把其中一个处于了昏迷中的耀星门人，从储物空间拖了出来，扔到了郭益阳的面前。

　　“他们都招了？”一见那躺在了地上的人，郭益阳的脸色顿时变得难看起来。

　　“如果你好好配合，他们就没有招，如果你想要耍滑头，那么余下的人，就会成为指证你，让你成为那破坏耀星门与我青云帮两派关系的罪人。到那时，那些虚伪的家伙们，一定会把你直接处置，以此来缓和我青云帮与耀星门的关系。毕竟，我手中所拥有的仙灵圣果。是耀星门高层人物，都想要得到的宝物。而你，对于他们来说，那不过是万千条狗中的一只而已。”

　　“你……”听完柳星痕这一句赤裸裸的威胁之言，四长老郭益阳险些气得吐出了鲜血。

　　呆坐半响，郭益阳咬咬牙，长呼一口气，说道：“好，我答应你，传你灵力爆弹制作秘术。但前提是，你得把所有被你们抓去了的人送到我这里来。”

　　“这个没有问题。”柳星痕随口回应，接着把另外四个家伙从储物空间拖出，扔在了郭益阳的面前，接着说道：“还有一个人，得待你把秘术转述给我之后，待我确定，秘术不是假的之后，我就把他给你。”

　　“你有种！”郭益阳郁闷的长呼一口气，只得是如实的把自己所掌握的灵力爆弹制作秘术，告诉了柳星痕，然后冷眼瞪着柳星痕，说道：“这种制作秘术有缺陷，如果操作不当。极有可能伤及己身，甚至被炸死，希望你不要因为操作失败，而怀疑这制作秘术有假。”

　　“那你为什么要冒险制作灵力爆弹呢？”

　　“我选择做的灵力爆弹，所含杀伤力，绝不会超过杀死我的量，即便是操作失误，最多也只会是受伤，而不至于被炸死。”郭益阳咬咬牙，说道：“我连制作经验都告诉你了，还请你把那最后一个人给我。”

　　“好。很好，真没有想到，郭长老也这般爽快。”柳星痕笑着把那最后一人拖出神鼎空间，说道：“他们的神魂处于了封印状态，没有我的解印手法，任谁都无法把他们唤醒，即便是把他们斩杀，炼化了他们的神格，也绝不可能获得他们神格上残留的任何记忆。如果需要我帮你解开封印，我这便帮你一把，过了今日，那就得另付酬劳。”

　　柳星痕算死了郭益阳绝不会让这六个人活着出现，他这才故意说出了这样一番话，目的只为告诉郭益阳，他此刻心中所想，都在他的掌握之中，并且含有警告之意，让他以后少打青云帮的主意。

　　被人欺上门来威胁，这等事情，自从耀星门存在以来，从没有发生过的事情。

　　如今，这位五级分舵的长老，竟然就遇到了这种欺上了门来，赤裸裸威胁的事情，他心中虽然感到非常愤怒，但他却不敢张扬，只能是打落了牙齿往肚子里吞，独自咽下这口恶气。

　　“不必。”柳星痕的话一出口，郭益阳气得浑身颤抖起来，但他说话的语气，却不重，这是因为，此刻他已经彻底失去了大声说话的底气。

　　“我来的目的达到，这些人，就交给你了，告辞，呵呵……”柳星痕说罢。起身笑呵呵的离开了。

　　看着柳星痕的背影，郭益阳恨不得冲上去捅他几刀，但他心里同时也知道，自己恐怕还没有动手，就被那他根本探不出底细的家伙给秒杀了。

　　柳星痕的背影消失，郭益阳恼怒地瞪着六具尸体，深感无奈的长呼一口气，挥手施术，释放出大量风属性灵力，把六具尸体包裹起来，然后那灵力在他意念的控制之下，化作无数风之刀轮，瞬间把六具尸体绞成无数碎片，接着施术把那六具尸体化作的血肉碎片卷起，塞进了一枚储物戒指中……

　　柳星痕约见四长老的事情，很快有耀星门的人，把这一消息，传到了分舵主司马翎风的耳中。

　　他听到这一消息，连忙率众匆匆赶来，恰好遇上了正要离开耀星门的柳星痕。

　　柳星痕不曾见过司马翎风，并不认识司马翎风，眼前这一众人中，柳星痕只认识五长老穆斯姆和那曾经拜访过他的赵峰涵。

　　于是，他也不避嫌，向穆斯姆和赵峰涵点点头，表示打过招呼后，说道：“你们这般劳师动众的赶来，难道是想要把我强留在耀星门？”

　　“误会，误会，我们绝没有这个意思，只是想与你好好谈谈。”司马翎风没有自我介绍，而是直截了当的说道。

　　“是跟我谈我青云帮如果希望获得你耀星门庇护，每年得向你耀星门缴纳多少供奉的事情吗？”

　　柳星痕的话一出口，眼前的众人顿时愣住了。

　　这是因为，柳星痕所问的，正是他们心中所想的，而且，这个也是他们经过聚头商量之后，决定退让一步，不再向柳星痕追问仙桃的来源，但却在供奉之物的数量上，有所增加。

　　愣神片刻，司马翎风哈哈一笑，说道：“柳掌门果然有先见之明，既然你已经言明，那我们也就不拐弯抹角了。要谈的除了仙灵圣果的事情之外，还想与你谈比交易。”

　　“就在这里谈吗？”柳星痕问道。

　　“这里哪里是谈话的地方，请，请随我们来。”司马翎风客气的做了个请的动作。

　　到了会客厅，司马翎风这才进行了自我介绍，然后向柳星痕介绍了随行人员。

　　经过介绍，柳星痕得知，另外两位柳星痕不认识的人，都是四级分舵派来协助他办事的长老，那位看起来非常年轻，但柳星痕却能够从她的行为举止看出，绝不年轻的女子，名叫欧莎莉，另外一个中年男子名叫林银铭。

　　向柳星痕介绍完两位四级分舵长老，司马翎风接着说道：“以青云帮如今的规模，需要我耀星门庇护的话，缴纳的贡品，较之初建立的门派，以及以前的灵武派要多。至于高出多少，这就得视你青云帮需要我耀星门如何庇护的具体内容而定。”

　　“如果我决定放弃耀星门的庇护，那是不是就不需要向耀星门缴纳贡品了呢？”柳星痕随口说出这么一句，然后轻松的笑了起来，摆出了一副根本不在意结果的架势，等待着了司马翎风等人的回话。


第四百二十七章 灵力爆弹制作秘术风波

　　柳星痕的话一出口。在场的耀星门人同时愣住了。

　　这是因为，在场的众人，做梦都没有想到，柳星痕会突然提出这么一句大胆的话。

　　在在场的众人看来，如果青云帮失去了耀星门的庇护，那么青云帮的发展，将会寸步难行。

　　当然，这些也只是在场众人心中的猜测，至于青云帮失去了耀星门的庇护，会不会真的如他们心中所预料的那般，处处受制，寸步难行，他们也不确定。

　　如今柳星痕这个名字，已经传遍了六层空间各大小门派之人的耳中，甚至连五大门派高级层面的人物，都对柳星痕，以及青云帮所拥有的东西，非常感兴趣。

　　由此，这就更加确定了青云帮脱离了耀星门的庇护，会否真的寸步难行的不确定因素。

　　众人愣神好一会，司马翎风长呼一口气。说道：“这个问题，我们先放在一边。我们先来谈谈，青云帮与我耀星门合作，较之与其他门派合作，更加有利这个问题，你看怎么样？”

　　“说来听听。”柳星痕随口回应。

　　“耀星门与青云帮较近，青云帮有难，我们能够及时派人前往支援，这是第一个好处，第二个好处是，耀星门的耳目，遍布整个中部区域每一个角落，任何风吹草动，都瞒不过耀星门的耳目，我们可以及时地把收集到的第一手信息，在极短的时间内，传到青云帮人耳中，其三……”

　　“耀星门真的肯与我青云帮共享搜集到的第一手信息？”司马翎风的第三个好处，还没有说出，柳星痕就直接打断了他的话，这是因为，在柳星痕看来，他所说的前两个条件，不过是一些不切实际的空谈，空口白牙，日后是否会兑现承诺，这个没有人敢肯定。

　　“当然。不过，这第一手的信息，来之不易，所以，这得以你们具体付出的酬劳来衡量。”

　　“嗯，收集信息，的确不是一件容易的事情，用酬劳来换取，我也没有意见。但我只想问你一个问题，一个仙灵圣果到底有多大价值？”

　　“仙灵圣果，虽然难得，但价值……”

　　“仙灵圣果根本就是一文不值之物，这样一来，我就得付出大量的仙灵圣果，换取你们给予的一条毫无价值的信息，这就是你们意欲达到的目的吧？”司马翎风的话没有说完，柳星痕冷哼一声，直接打断了他的话，“对不起，我在这里耽搁的时间已经很久了，没有闲工夫与你们这般漫无边际的闲聊。青云帮的外务。另有人负责，你们想好了合作诚意，就请派人去联系我青云帮的外务长老，告辞！”

　　对于谈判这种事情，这不是柳星痕的强项，而他也非常讨厌他人在自己的面前玩文字游戏，以及空喊一些根本不切实际的废话。

　　他说完这句话之后，懒得理会众人是什么表情，直接起身，出了门去。

　　“我个人觉得，有必要给他一次教训，让他知道，得罪了我耀星门，绝不会有好下场。”柳星痕离开后，那林银铭猛拍了一把桌子，显得非常气愤。

　　“我个人觉得，还是不要与他结仇为好。从以前调查到的资料得知，此子爱记仇，但却重感情。这也就是说，你只要给他好处，他会记在心里。如果让他知道，你曾经意欲对付他，后来改变了念头，他在与你接触时，都会时刻保持警惕，绝不会因为任何事情，改变他对你不完全信任。”五长老穆斯姆说道。

　　“你觉得他赶来见四长老，是因为什么事情呢？”司马翎风问道。

　　“最近有贼子意图潜入青云帮，盗窃青云帮的某些机密。这件事你们应该知道，如果我所料不错的话，他特意赶来见四长老，应该是为了调查那贼子的幕后主使人。”赵峰涵随口说着这句话，但他的目光，却一直停留在了司马翎风的脸上。

　　当他的话说出口之后，他清楚的见到司马翎风的脸上，闪过一丝惊讶，虽然这一丝反应不是很强烈，但却仍旧被赵峰涵捕捉到了。

　　“你认为，他在怀疑四长老？”有着年轻的外表，却不知道有多大年纪大欧莎莉，惊讶的问道。

　　“如果他在怀疑的话，就不会找四长老单独谈话了。”赵峰涵沉默片刻，说道：“他的手中，应该是有了指证四长老的把柄，而四长老手中，又有他想要的东西。于是，他拿着那把柄作为要挟，与四长老谈了一笔不为人知的交易。”

　　“以他能够轻松击败刘长老的实力，四长老所掌握的术法，他根本看不起。除术法之外，我再也想不出。四长老手中，有什么东西值得他敲诈？”司马翎风说道。

　　听过几人的谈话，五长老穆斯姆脑海中忽地灵感闪动，把伊鸸科曾经向他说的话，复述了一遍，然后连忙向众人说道：“伊鸸科从夹缝位面空间赶回之后，向我提起一件事，说周仔元在对付柳星痕时，曾经扔出了一个灵力光球，那光球爆炸的威力，非常之强大。周仔元是暗属性的。而那个灵力光球，散射出的却是风属性的力量。当时我没有太在意，还以为是一件能够引爆的宝物。刚才，经赵峰涵长老这么一提点，我忽然想起，四长老有可能掌握了灵力爆弹制作之术，而柳星痕特来找他，极有可能是为了获得他所掌握的灵力爆弹制作之术。”

　　“灵力爆弹制作之术，那可是早已经失传了的秘术，四长老怎么可能会这等失传了的秘术呢？当初周仔元对付柳星痕时，所使用的，一定是那种能够引爆，并且威力较他释放出的术法力量要强大很多的一件宝物。”司马翎风一口否定了五长老提出的质疑。

　　“据我所知，能够通过神之功勋买到的这类宝物，威力远不及九级低阶神灵之境修士释放出的术法杀伤力。”五长老说道。

　　“那你的意思是说，四长老极有可能真的掌握了这等失传秘术？而且还被柳星痕强行索走了，是这样的吗？”司马翎风质问道。

　　“这个属下不敢确定，只是依据事实推断，有此怀疑。”五长老连忙解释。

　　“妄加猜测的话，以后休要再提。大家还是赶紧好好想想，要怎么做，才能从柳星痕的手中，多拿一些仙灵圣果，这才是正题。”

　　其实，司马翎风的心里也在怀疑四长老有可能掌握了灵力爆弹的制作秘术，只是他担心大伙把四长老找来之后，四长老在众人的逼问下，把他授权四长老派人潜入青云帮行窃的事情暴露了出来，给他带来不必要的麻烦，这才极力否认五长老的猜测之言。

　　然而，他的武断否认，让人觉得，他这是欲盖弥彰，反而让他人更加怀疑，他极力否认的动机。

　　“我觉得有必要向上级高层请求支援，派出高手，探清柳星痕的真实底细。才好进一步行动。”欧莎莉扭头看了一眼林银铭，接过了司马翎风的话题。

　　“这六层空间，有远古神力限制，唯有低于了高阶五级神灵以下境界之人，才能通过高层通往六层的传送阵。如果派五级中阶神灵之境的人物，得惊动三极分舵，才有可能请得动，你们觉得，我们的申请，能够通过三极分舵高层之人的批准吗？”司马翎深知请高层分舵之人赶来低层空间做事，那绝不是一件容易的事情，于是他向那两位来自四级分舵的长老，问出了心中的疑惑。

　　“仙灵圣果的功效，已经得到了高层的认可，并确定，这种神异果子，通过施术，能够炼制成恢复灵力速度更快的灵丹，即便是主神级别的人物，都能够通过吞服这类灵丹，在极短的时间内恢复耗损掉的灵力。因此，我觉得，我们只需在写申请时，强调有其他势力意欲强行介入，与我们争夺这一非常难得的资源，我想，三极分舵，甚至二级分舵的门人，都有可能会派人参与进来。”欧莎莉说道。

　　司马翎风说道：“你们大家，一致认为，非得这么做吗？”

　　这群人中，唯有五长老穆斯姆觉得这么做，只会弄巧成拙，但当他见众人都没有异议，知道自己即便是说出了心中的想法，众人也不会听他的意思。

　　于是，他只得是轻轻摇摇头，长叹一口气，硬是没有把心中的话说出来。

　　司马翎风似乎看出了穆斯姆的心思，但他什么都没有说，只是在出门时，拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　穆斯姆知道，如今的局面，以司马翎风这个五级分舵主，根本没有摆平事情的可能，他也只能是依靠上层派来的人与关系，让他们去想办法，想对策，而他们只管听命行事，日后不管事情是否成败，他们都不至于背上重大责任。

　　似乎直到这一刻，穆斯姆才看清了司马翎风这个人，知道了他其实是一棵，会随风摇摆，任由其摆布的墙头草。

　　“我一直敬重的人，竟然是这么一个怕事，不敢承担责任的人，真没有想到啊！他极力否认四长老掌握了灵力爆弹制作之术，是在掩饰什么吗？不行，我得去一趟四长老那里，向他问清楚这件事。”

　　看着众人离开，穆斯姆沉思片刻，然后找郭益阳去了。

　　见到了郭益阳，五长老穆斯姆直言问道：“你能告诉我，柳星痕找你是为了什么事情吗？”

　　“他来找我，有什么事情，我非得告诉你吗？”此刻的郭益阳，心中极其郁闷，听穆斯姆这个与他平级的人物这般质问他，心中顿时感到有些愤怒与恼火。

　　“你会灵力爆弹制作之术？”穆斯姆早料到郭益阳不会告诉他任何事情，但他还是突如其来的问出了他心中想要问的问题。

　　“放屁，别在这里胡言乱语，滚！”听穆斯姆提起灵力爆弹四个字，郭益阳就想起了前一刻在柳星痕面前窝囊的一幕，顿时火冒三丈，直接下了逐客令。


第四百二十八章 试爆灵力爆弹

　　得了灵力爆弹制作秘术的柳星痕。在往青云帮赶的路途中，就分化出了部分神念，研究起那灵力爆弹制作秘术来。

　　回到青云帮，柳星痕以临时闭关几日为由，命门下弟子，不得打扰他之后，在练功房中，盘膝而坐，然后钻进了神鼎空间，尝试着制作起灵力爆弹。

　　当然，柳星痕尝试制作灵力爆弹，并不像常人那般，直接在没有任何防御措施的情况下进行制作。

　　柳星痕的灵力，能够毫无隔阂的导入封闭的炼妖炉中，这就直接避免了柳星痕因为操作不当，导致失败，给自己带来杯具的麻烦。

　　随着一缕缕金色灵力的注入，然后以那制作秘术，把那注入了炼妖炉中的灵力进行一次又一次的压缩，使其凝聚成一个看起来宛如固体一般的金色球体。

　　把灵力压缩到了这个份上，制作过程。可以说是完成了一半，但最后一步，是要在这金色球体的外表，覆上一层完全将那压缩了的金色球体保护隔膜，是那压缩好了的金色球体，与外界隔绝开来。

　　这么做的目的，只为防止环境的变化，导致那压缩了的灵力变得不稳定，而发生爆炸。

　　柳星痕也知道，压缩到过程越是长久，爆炸产生的杀伤力，也就越强大，但他似乎觉得，以自己如今的修为，只能是把自己注入的灵力压缩到拳头大小，因为直到此刻，他已经感觉到那金色球体之中蕴含着的爆炸力量，隐隐触及到了他释放出的压力的控制范围。

　　接下来，柳星痕在施术控制那压缩成型了的金色能量球体的同时，探手取来一个仙桃，啃食着，补充那被耗掉了的灵力，然后才能做下一步的工作。

　　仙桃啃食完毕，灵力充满之后，柳星痕这才放开手脚，再一次注入了大量金色灵力于炼妖炉之中，然后施术使其凝聚成足以将金色能量球体包裹的覆膜。

　　经过数个小时的努力与施术凝聚。那足以把金色能量球体之中的爆炸力量包裹，使其处于稳定状态之后，柳星痕停止了施术。

　　然后，通过施展金瞳术，对那制作完成的灵力爆弹进行一番观察，得知得注入不少灵力与这金色球体之中，才能冲破外层的防御覆膜，产生爆炸之后，深感无奈地摇摇头，失败，这一枚灵力爆弹算是制作失败了。

　　柳星痕心中所想的理想灵力爆弹，只需修为非常低下的人，注入少许灵力，就能成功引爆，而这枚制作完成的灵力爆弹，只有修为达到了五级低阶神灵之境的修士，注入大量灵力，才有可能引爆。

　　也正是因为能够使用的限度太高，柳星痕这才会认为制作失败。

　　如果他知道，这一枚灵力爆弹，在注入大量灵力的话。产生的杀伤力，足以把那高出他一个大境界的修士炸个半死的话，那么他就不会这么认为了。

　　毕竟，如今他制作出的这枚灵力爆弹，是那种揉合了七种灵力的混元之力。

　　假如他使用单属性灵力制作的话，引爆所需注入的灵力，将会大大降低，而他在那给爆炸之力的外表，凝聚使其灵力爆弹处于稳定的覆膜时，略微减少一些灵力的注入，那么引爆的底线，将会大大降低。

　　一个灵力爆弹制作完成，差不多耗费了柳星痕两次满状态的灵力，如果说这样的一个灵力爆弹，杀伤力不够强大的话，那么他就可以直接去找一块豆腐把自己撞死算了，免得活着丢人现眼。

　　虽然是使用的条件限制高了点，毕竟有了一个可以使用的灵力爆弹成型，柳星痕的心中，还是感到很满意的。

　　快步走到了炼妖炉前，打开了炼妖炉密封的盖子，然后小心谨慎的把那金色球体，取了出来。

　　当他在取金色球体的刹那，柳星痕似乎意识到这金色球体之中，蕴含着了一股极其恐怖的力量在流动，心神也在这一刻，微微震颤了一下，生怕因为自己一时的不小心，而弄爆了这枚金色球体。导致杯具的发生。

　　把那看似极其危险的金色灵力爆弹托在手上，再一次施展金瞳术进行观察。

　　这时，柳星痕发现，这金色灵力爆弹所蕴含着的恐怖威力，比他在隔着了炼妖炉时所观察到的更加恐怖，心中顿时一惊，这是怎么回事，为什么灵力爆弹在炼妖炉中时，我所感知到的威力要小很多呢？难得，这是因为这灵力爆弹在炼妖炉中时，还受到了炼妖炉中力量的约束，且我通过炼妖炉观察时，也因为有那股压制的制约力量存在，才会导致观察出现偏差？

　　“这枚灵力爆弹的威力，足以震慑高阶神灵之境的修士，而你能够炼制出威力这般强大的灵力爆弹，炼妖炉之中的那股子压制力量，也是一股不小的助力。这制作灵力爆弹的秘术，虽然存在一定的危险，但这只是对于那些没有炼妖炉的修士而言，而对于你来说，根本不存在危险。由此可知，老天爷对你是多么的关照。嘻嘻……”

　　观察柳星痕的脸色，读懂了柳星痕心声的小萝莉，笑呵呵的向那托着了金色灵力爆弹的柳星痕说道。

　　“你的意思是说，如果我不小心把这颗灵力爆弹弄得爆炸了，就是我躲进神鼎空间，都难避免身受重伤？”

　　“灵力爆弹的有效杀伤力，较之正常术法爆发出的威力要小很多，但杀伤力却比术法力量要强很多。这也就是说，使用灵力爆弹攻击对手，得控制好灵力爆弹爆炸的时间以及与敌人之间的有效距离，否则的话。只是余波攻击上了对手，也不会对对手造成很大的伤害。在理论上，你这颗灵力爆弹，足以重创一级甚至二级高阶神灵之境的修士，假如爆炸的距离，离这些人稍远，那么就无法真正做到重创对手。”

　　“你能判断出，我这枚灵力爆弹的爆炸有效杀伤力是多少吗？”

　　“十丈左右吧。”

　　“这也就是说，我只要远离了十丈距离，就相安无事？”

　　“有效距离，指的是最强杀伤力所能覆盖的区域。超过这个有效距离，杀伤力仍旧存在，只是会在接下来的一段距离之中减弱，直到消失。以你肉体的防御力，得十五甚至二十丈之后，才算是安全区，而修为低于你的人，安全区将恐怕要到离爆炸区域有三十丈之外。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕皱了一下眉头，心下只觉一阵无语，只因这些知识，早在前世时所生活的世界中，是人人皆知的科学常识。

　　与小萝莉交流完毕，柳星痕小心谨慎的托着灵力爆弹，退出了神鼎空间。

　　见柳星痕这般小心谨慎，小萝莉笑道：“大哥哥，你这个灵力爆弹，不是那么容易就会产生爆炸的，而且一般人都无法引爆他，得你这拥有混元灵力的变态家伙才能引爆。这也就是说，在没有注意足够的混元灵力之前，无论外界的力量有多强，都不足以引爆。这就是这类灵力爆弹的奇异特性之一。”

　　“是不是啊？害我担心得要死，生怕因为受到了外界力量的影响，导致灵力爆弹发生了爆炸，导致杯具的发生呢！”听罢小萝莉的话，柳星痕心中的紧张感觉。顿时消失了个无影无踪。

　　出了神鼎空间，柳星痕就那么手托着金色灵力爆弹，离开了练功房，也不与人答言，直接施展飞行之术，飘空射向了远方。

　　数分钟后，柳星痕在那距离青云帮有三百多里的一个打湖泊边上落下，施展金瞳术，认真仔细扫描一遍湖泊四周附近的环境，见到没有闲人游荡，这才迅速施术，注入了足够的灵力于手中的灵力爆弹之中，紧接着把手中的金色灵力爆弹抛掷了出去。

　　灵力爆弹飞出的速度很快，眨眼之间，就射到了湖泊中央区域。

　　也就在这时，柳星痕见到一只巨大的黑影，闪电般冲出水面，张口把那即将爆炸的灵力爆弹吸入口中。

　　“啊？这是什么怪物啊？难得它不怕被炸死吗？”见到如此一幕，柳星痕顿时愣住了。

　　轰……

　　在那黑影把灵力爆弹吸入口中的刹那，灵力爆弹发生了爆炸，一股股金色灵力，瞬间爆炸了开来，直接把那黑色怪物的脑袋和大半个身子，轰了个稀巴烂，大蓬大蓬的鲜血，在那爆炸力量的冲击下，向四周翻滚而来。

　　下一刻，那站在了岸边的柳星痕，眼见大量湖水如惊涛骇浪一般向他扑卷而来，他连忙施术，飞速向后飘退了去，这才免去了被大量湖水打湿衣服的尴尬。

　　那冲上了岸来的湖水，很快退了下去，一条只剩下了小半边身子的大鱼，和血肉碎片，漂浮在了变成了一片血水的湖面上。

　　试完灵力爆弹的威力，柳星痕正待离开，忽地感觉到一股刺骨的冰寒之气，从远方向他电射而来。

　　扭头看去，见到是一支覆上了蓝色光芒，其间蕴含着了强大水属性力量的箭支，正在向他飞速射来。

　　“这一箭，非同小可，射出这支箭支的人，修为起码达到了五级甚至六级低阶神灵之境。他为什么要偷袭我呢？吗的，难道老子被那意图打老子主意的贼人盯上了。大意，实在是太大意了。”

　　思索间，柳星痕施融合之术，与战鹰融合之后，挥手拍出一股劲风，化作一道青色刀轮，飞速旋转着，截住了那射来的箭支。

　　箭支与青色刀轮消失之际，一个红色身影，如流星一般射来，手中长剑，划出一比一道杀伤力更加强大的道蓝色剑气，比那射来的箭支还要快上几分的速度，向柳星痕狠狠刺了过来。


第四百二十九章 巨琼帮，莫甄西

　　“这美女怎么一句话都不说就开打呢！真是一个难缠的家伙！”柳星痕柳星痕皱了一下眉头。身形闪动，如鬼魅一般消失不见了踪影，待他出现时，那意图杀死柳星痕的女子，这才发现，自己的对手出现在了她的身后，紧接着只觉一股强劲的掌风，穿透了她体表的防御，侵入了她的体内。

　　“这家伙的能力好强啊！完了，这下小命算是玩完了。”就在红衣女子深感郁闷之际，他忽地感觉到那一股股刺入了体内的风属性灵力忽然停止，然后消失了个无影无踪。

　　“嗯？这是怎么回事？我意欲置他于死地，他为什么要放过我呢？这人是谁？世界怎么还有这等心慈手软，给他的对手翻盘机会的修士呢？”

　　疑惑之余，红衣女子缓缓转过身去，见到那站在了他面前十丈处的，是一个身穿一身白色长衫，面带微笑的年轻人。

　　打量完柳星痕，红衣女子正待开口，柳星痕先开了口，“你是什么人？为什么要杀我？”

　　“你杀了我的宠兽。言语竟然还这般绰绰逼人。”红衣女子冷哼一声。

　　“那湖中的异兽，是你的宠兽？”

　　“怎么？放养宠兽还分地方？”

　　“抱歉，抱歉，我没有料到湖中有你的宠兽，而且我也没有料到，你的宠兽竟然那么贪吃，意图把我扔向湖中试爆的一枚灵力爆弹给吞了下去。”

　　“哦，原来是这么回事，看来是我误会你了。”红衣女子轻呼一口气，脸顿时一红。只因柳星痕所说，那的确是事实，她的那只宠兽，的确贪吃，特别是蕴含着了充足灵力的各种能量体，更是它的最爱。

　　“幸好我不是一个嗜杀之人，特别是对美丽的女子，都会手下留情，要不然，你此刻恐怕已经魂飞魄散了，日后行事，千万别像今日这般冲动。”

　　柳星痕淡淡地笑了笑，说道：“我是柳星痕，不知姑娘怎么称呼？”

　　“莫甄西，巨琼帮人。”

　　“巨琼帮，莫甄西，我记下了，日后有空。定会前往拜访，并还你一只战斗力相若的宠兽，告辞！”柳星痕笑着说完这句话，身形闪动，身化一道青色流光，射向了天际。

　　“柳星痕，青云帮，这两个名字，似乎在哪里听到过？”柳星痕走后，莫甄西正待离开，一年轻男子，飘空射来，在莫甄西身前不远处，飘落下来，向莫甄西行礼之后，说道：“小姐，属下刚才听到一声惊天巨响，从湖中传出，担心出事，这便急速赶了过来，但还是来晚。忘小姐莫要责怪。”

　　这年轻人，是巨琼帮副帮主姚立颜之子姚璧龙。

　　“你以为你早来一时半刻，就能解决问题吗？”莫甄西瞪了一眼姚璧龙，不再理会他，动身离开，奔巨琼帮而去。

　　回到了帮中，莫甄西直接去了找到了她的父亲莫衅庭，伸手挽住他的胳膊，撒娇似的说道：“父亲，我问你个问题，希望你能如实的告诉我？”

　　莫衅庭笑着摇摇头，说道：“丫头，父亲什么时候隐瞒过你什么吗？”

　　“你可知道青云帮？”

　　“青云帮是一个新帮派，成立几个月，就形成了规模，一般中等门派，都不敢轻易招惹。哦，对了，你从来不关心门派之事，今日个怎么突然问起了青云帮呢？”

　　“随便问问嘛。”莫甄西笑嘻嘻地说道：“那么，柳星痕你可认识？”

　　“柳星痕，你见过柳星痕？”

　　“刚刚匆匆见过一面，我们还交过手，要不是他手下留情，我恐怕没有命回来见你了。”

　　“嗨……跟你说了多少次，不要动不动就与那不知深浅的陌生人动手，你就是不听。此子行迹非常诡异，且嚣张之极，连五大门派的人。都不给面子。之前还接到信报，说此子完成了悬赏多年的三件超难度任务，获得了三十亿神之功勋，且还得到了一件没有人知道是什么的厉害神器……”

　　哪知，这莫衅庭的话还没有说完，这才发现，已经不见了莫甄西的身影。

　　“这丫头，都让我给惯坏了，嗨……”气没有叹完，姚璧龙进了门来，向莫衅庭行礼之后，问道：“帮主，小姐这般急匆匆的是要去哪里啊？”

　　“如果我所料不错，应该是去青云帮了。快，快跟去看看，千万别让她惹出祸事。”

　　“好的，帮主。”姚璧龙回应一声，退出门去。

　　莫甄西的修为，达到了六级中阶神灵之境，而这副帮主之子，更是一个修炼奇才，年纪轻轻。就已经步入了八级中阶神灵之境。

　　巨琼帮只是一个小门派，因为帮中还有几个能够撑门面的高手，在没有向大门派纳贡的情况下，才有了一线生机。

　　巨琼帮自从建派以来，也有几次想要扩充门派势力，广纳门徒，然而，就是因为他们没有向五大门派纳贡，这才遭到了打压，直接导致他们没有能够收到一个门徒，反倒折损了门派好几个高手。

　　经历过几次这样的经历之后。巨琼帮也意识到，只要有五大门派在，而他们又不愿意向五大门派纳贡的话，那么他们绝没扩充势力的可能。

　　于是，现任巨琼帮帮主莫衅庭，暂时放弃了扩充门派的念头，一门心思的培养起门派中现有的后备力量。

　　自从听说了青云帮的事情后，莫衅庭有拜访青云帮之意，只因种种原因，导致拜访青云帮没有能够成为现实。

　　如今得知莫甄西与青云帮的帮主柳星痕有一面之缘，且看得出，莫甄西似乎对那柳星痕产生了好感，要不然，以莫衅庭的性子，绝不会容许莫甄西这般胡闹，孤身一人前往青云帮。

　　……

　　柳星痕前脚踏进练功房，莫甄西后脚就跟了过来，闯入了青云帮上空，被那负责青云帮防守任务的青云帮人拦了下来。

　　莫甄西被拦下，姚璧龙也在这一刻，赶了过来。

　　他见到青云帮众人这等毫无畏惧他们是修为高深之人的阵势，心生敬佩，原本有动手之意的他，硬是把心中的那股子冲动念头，给压了下去，当下在莫甄西开口之前，大声喊道：“各位兄台息怒，我们家小姐是个急性子，误闯贵派领空，还望海涵！”

　　“切，谁要你多言。”莫甄西瞪了一眼多嘴的姚璧龙，回头向众人说道：“我是巨琼帮的莫甄西，是你们帮主柳星痕的朋友，我现在有非常重要的事情，得见他一面，还请各位大哥帮忙通传一声。”

　　莫甄西的声音落下，青云帮各守卫耳旁响起了柳星痕的声音。“带她们进会客室，我在会客室等她们。”

　　“哦，原来是帮主的朋友，快请，快请！”那负责东部区域防守任务的一个青云帮门徒，听到柳星痕的声音响起，连忙礼貌的向来人回话，然后把两人带去了柳星痕指点接见她们的会客厅。

　　进了会客厅，柳星痕命门徒给两人端上了热茶之后，笑着向两人说道：“不知两位见我，有什么重要事情？”

　　“我叫姚璧龙，是我家小姐找你，我只是受帮主之命，陪同而来。”姚璧龙客气地说道。

　　“巨琼帮果然藏龙卧虎，姚兄弟年纪轻轻，就已经步入了八级低阶神灵之境，前途定不可限量，呵呵……”柳星痕随口说了这么一句，回头看着莫甄西，笑着问道：“莫小姐找我有什么事情吗？”

　　“你不是要赔我一只宠兽吗？我今天就想要去海上抓一只海兽，但却又担心有危险，所以想请你帮我一个忙，随我去一趟，帮我制服一只海兽，我就当你还清了欠我的欠账。”

　　“额，这个……”柳星痕沉默片刻，点点头，说道：“好的，我答应你。你稍等，我去准备一下，随后就来。”

　　柳星痕离开后，姚璧龙皱起眉头，看着莫甄西说道：“小姐，你可知道，他是青云帮的帮主，身上的担子很重，没有多少闲工夫陪你四处胡闹。上一次，你错手杀死了海京门掌门之子，要不是那海京门畏惧帮主的实力，一怒之下灭了海京门，他们绝不会接受巨琼帮的道歉。今日个你去海上，难以避免会与海京门人相遇，到那时，他们肯定会以各种名义为借口，找你的麻烦。你拉着柳帮主前往，这等于是在给他添麻烦？”

　　“我没有想这么多，再说了，如果他连这么点小麻烦都处理不好，那么他就不是柳星痕了。”莫甄西笑道。

　　听完莫甄西的话，姚璧龙深感无奈的长叹一口气，说道：“如今他已经答应了陪你一起前往，应该不会失言。既然我已经知道你来了青云帮，没有出什么事情，那我这就回去，把事情的原委，向掌门禀告了，小姐告辞！”

　　姚璧龙说完，不等莫甄西回话，起身离开了会客厅。

　　姚璧龙刚走，交代完事情的柳星痕，就赶了回来，见到姚璧龙不在了，连忙笑着问道：“喂，莫小姐，你的那位保镖呢？”

　　“五大门派五级分舵掌门，我都不放在眼里，要不是他五大门派的势力，实在是太过庞大，非我巨琼帮小门小派所能招惹，我定要与那五级分舵的掌门切磋切磋。”

　　“莫小姐胆识过人，真叫人佩服！”柳星痕笑呵呵地说道：“五大门派五级分舵掌门，的确是没有什么了不起，但这五大门派，却是万古巨头，哪怕是他们无意间跺跺脚，都能掀起无数腥风血雨。现如今，五大门派的鹰犬，不计其数，惹火了他们，那些鹰犬们每人一口唾沫，都能把人淹死。这等势力，的确是令人敬畏啊！”


第四百三十章 “坏”美女

　　海京门，是一个依附五大门派血影门而生的小门派。

　　海京门门主卢殷褚的儿子。被莫甄西所杀，卢殷褚虽然接受了巨琼帮帮主莫衅庭的道歉，但他仍旧一直怀恨在心，一直有派人日夜监视巨琼帮，在暗中寻找对莫甄西下手的机会，只可惜，他这几年来，都没有如愿。

　　在柳星痕和莫甄西两人，离开青云帮，直奔海京门人频繁活动的海域方向飞去之时，卢殷褚接到了手下的信报，得知了这一消息之后，当即喜极而泣，高声哈哈大笑了起来。

　　……

　　快接近海域的时候，柳星痕感觉到有多个身影，或在远方的左右侧面，或在地面上，与他们移动的速度，保持一致，急速向前奔走，给人的感觉。他们就是在跟踪他们，等待着最佳的下手时机。

　　“不知道是今天你不宜出行，还是我不宜出行，竟然引来了如此多的阿猫阿狗跟踪。”施术与莫甄西并肩向前飞行的柳星痕，向莫甄西开着玩笑。

　　“这些阿猫阿狗可不是普通人哦！”莫甄西笑着应道。

　　“你认识他们？”

　　“他们是海京门的人。”

　　“海京门，我不认识这个门派的人，也没有与他们有过厉害的冲突关系，由此，可以撇清，他们是冲着我而来的嫌疑。”

　　“的确，他们的确是冲着我而来的，不过，请你别在意，待会你不必出手助我，这帮阿猫阿狗，我一个人应付就足够。”

　　“你与海京门人有过节？”

　　“这件事，说来话长，总之，是那海京门人太过嚣张霸道，我才错手杀死了海京门的少主，这才结下了深仇。”

　　“呵呵……当今这个世界中，不知道天高地厚，嚣张霸道，不把他人放在眼里的人多的是。如果真的如你所说的那般，他们只因犯下不该饶恕的错误，然后被你所杀，那我便举双手赞同你的义举。”

　　“你怀疑我是无理取闹。闯了这等祸事？”

　　“没有亲眼所见，我在一般情况下，不会相信任何人，但我信你没有说谎。”

　　“信我的话，有可能会倒大霉，这个你也不怕？”

　　“喜欢说谎话的人，绝不会在他人面前说自己之前所说的是假话，而那从不在他人面前说自己的过错，且说话非常小心的人，越是无法取得我的信任。”

　　“是吗？”莫甄西扭头看了一眼柳星痕，笑了起来。

　　……

　　两人闲聊的这会，身形已经掠过了数十里，达到了海域的上空，那莫甄西指了指下方海域之中的一个岛屿，说道：“那个岛屿外面的海域之中，就有不少攻击力非常强的异兽，我们到那岛屿上歇歇脚，然后你等我施术捉海兽就行。”

　　话说完，莫甄西加快飞行速度，直奔那小岛而去。

　　“直接施术捉海兽，之前似乎还没有听人说起过有人会这等奇异的技能。待会一定要好好欣赏欣赏这美女如何施术捉海兽，日后面对上了攻击力强大的兽类，就不必那般辛苦，非得把它们打败，才有可能做到收为己用。”

　　思索间，柳星痕展颜一笑，动身紧随而去。

　　两人在岛屿上飘落下来，柳星痕施展金瞳术，对空中观察一番，见并没有海京门人的身影，但他却见到了远方海域之中，有十数条船只，正在向这岛屿行驶而来。

　　“海京门人以打渔为生吗？”

　　“不是，他们乘船出海，表面上是到那海上的岛屿上搜寻奇珍，但在多数情况下，是拦路抢劫过往他们所在海域的商船或小门派的船只。沿海一带的小门派，对海京门那是恨之入骨，但却又没有证据指明，自己门派的船只失踪，与海京门人有关，因此，他们也只能是忍气吞声，怪自己学艺不精。”

　　“这些门派，没有向五大门派纳贡吗？”

　　“纳贡与不纳贡，区别不大，因为那打劫了他们的门派，几乎都是向五大门派上缴了大量好处的，即便是告上去。他们也只是派出一两个人，装模作样的进行一番调查，最后还是以证据不足而不了了之。”

　　“听你说话的口气，似乎非常憎恨五大门派之人？”

　　“额，这个……记得很小的时候，听门中人私下议论，说我母亲是在一次与父亲在外历练的过程中，遭到了血影门人的偷袭，这才因为身受重伤，后来死在了赶回门派的路途中。我向父亲问起母亲的死因，父亲总是含糊其词，不肯告诉我真相。后来，我也懒得问，因为我知道，父亲担心我鲁莽行事，去找血影门的人报仇。”

　　“真的非常羡慕你有这么一个疼爱的你的好父亲，呵呵……”

　　“你的父母亲不在了吗？”

　　“哦，母亲早死，父亲……算了，不提他也罢。”

　　见柳星痕不愿意说自己的家事，莫甄西也没有追问，只是笑了笑，然后快步走到了海边的一块靠近水域的大石头上。双手舞动，抛撒出了一缕缕水属性灵力，注入了海水之中。

　　在莫甄西释放出水属性灵力的这会，柳星痕闻到了一股非常奇特的香气，从那灵力之中，散发了出来，心中顿时感到非常疑惑，这种水属性灵力，与蜂后的暗属性灵力，应该是如出一辙，属于融合了其它物资特性在里面的变异灵力吧？奇怪了。为什么之前与她交手时，没有闻到这股奇异的香气呢？

　　在柳星痕疑惑的这会，那蕴含着了一股子奇异香气的灵力，已经覆散了开来，注入了海水之中。

　　在那奇异香气的诱惑下，深海中的异兽，一个个被吸引了过来。

　　一时间，大片海域之中，翻起了无数浪花，那远方正在向小岛赶来的船只，见着一个个巨大的浪花翻涌，他连忙止停止了前进，就此停在了那里，注视着了远方海域之中的情况。

　　哗啦……

　　一道冲天水柱，在那离岛屿有十多里的海域之中，冲天而起，激起无数水花散落，一个环状的滔天巨浪，迅速以那冲天水柱冲起到位置为中心，扑向了四周海域。

　　离那冲天水柱有约数百丈的一只船只，瞬间被滔天巨浪吞噬，船上的十来个人，在那船只被滔天巨浪吞噬的前一刻，扔了驾驶的船只不顾，腾身跃起，射向百丈高空，这才避免了被那巨浪吞噬的危险。

　　冲天水柱迅速消退了去，一条全身笼罩在了蓝色水属性灵力之中的大鱼，也随着冲天水柱的退去，逐渐露出了它的真面目。

　　“又是一条贪吃的大鱼。”见着那露出了水面的大家伙，柳星痕觉得有些熟悉，注目看去，这才发现，莫甄西捕获到的这一只海兽，与那被他炸死的海兽，似乎就是一个类型的生灵，当下随口说出了这么一句开玩笑的话语。

　　随着柳星痕那开玩笑的话语飘出。那大鱼似乎是因为听到了柳星痕的话，当下急速摆动身形，一支支冰凌，迅速从大鱼大体内喷出，一下子把那覆在了它体表的蓝色灵力冲击了个支离破碎，紧接着如一把利剑一般，斩向了海域。

　　哗啦……

　　又是一阵滔天巨浪翻滚着，卷向了远方……

　　浪花消退，那原本即将捕获成功的大鱼，也在这一刻，消失了个无影无踪。

　　捕获失败，那耗费了大量灵力的莫甄西，翘起嘴巴，瞪着柳星痕，大声说道：“本想让你助我一臂之力，捕获一只厉害的海兽的，不曾想，你的一句话，就把我那几乎御使成功的海兽给惊醒，让它给逃走了，嗨……气死我了，真的是气死我了。”

　　“姑奶奶，你又没有跟我说，你捕获海兽时，我不能随便开口说话，这可不能怪我。”

　　“呼……”莫甄西长呼一口气，缓了一口气，摇摇头，苦笑道：“我刚才差点捕获成功的海兽，我们在背地里叫它贪吃鱼，而当着它们的面，却叫它们优宝宝。这种海兽，攻击性特强，也懂人语，最讨厌人类说它们贪吃，非常喜欢人类叫它们优宝宝。刚才就是你那一句话，唤醒了它强烈的反抗意志，导致我御使失败。算了，算了，御使不成功，这倒没有什么，但我耗费掉的大量灵力，却是一时半会也补充不回来。唉呀，我累得不行了，得好好休息一会，才能再次施术。”

　　话说完，莫甄西就此一屁股坐在了那块礁石上，望着了远方那只被巨浪卷入了深海的船只，笑了起来。

　　见到这些，柳星痕这才意识到，刚才那道冲天水柱，之所以会出现在那船只前方不远处，就是这眼前的“坏”美女搞的鬼。

　　“喂，美女，你真是坏透了，竟然暗中搞鬼，造成巨浪吞噬了那只船只的假象。上一次与海京门的人发出冲突，也应该发生了类似的事情吧？”柳星痕笑着说完这句，取出一个仙桃，待莫甄西扭过头来瞪眼看他时，把仙桃扔了过去，“待会马上就会有冲突发生，你赶紧把这能够补充灵力的果子吃了，好有精力对付那意图对你下杀手的家伙们。”

　　“这果子能补充灵力？”莫甄西疑惑地问着，接下来，直接用手搓摸了几下，把那仙桃上的细小绒毛抹掉后，啃食起来。

　　仙桃的果肉入口，莫甄西只觉一股甘甜的蜜汁，瞬间涌便全身，而她此时此刻，也感觉到体内耗损掉了的灵力，在这一刻，以自己的能力所能感知到速度，飞速充满，而那身体的疲劳感觉，只是瞬间工夫，就消失了个无影无踪。

　　“好宝物，这果然是好宝物，喂，哥们，你这神奇的果子，是从哪里弄来的啊？”疲劳消失了的莫甄西，就此蹭地一下子跳了起来，飘到了柳星痕的身旁，搭上了他的肩膀，歪着脑袋，看着他笑道。


第四百三十一章 逃！

　　“这美女还真是有趣。竟然叫老子哥们！”见莫甄西搭上了他的肩膀，他也当即顺手，搂在了莫甄西的腰上，笑着说道：“这种果子啊，是天地之间的灵根结出的果子，只有与那天地灵根有缘的人，才能够一睹尊容。”

　　“切，你还真是会骗人，连这等骗人的鬼话也说得出来，得了，我知道这种果子是难得的奇珍，我有幸能够尝得一口，已经是有福之人了，呵呵……啊……”

　　话说到这里，莫甄西这才意识到柳星痕的手摸在了她的腰间，她当下惊叫了一声，迅速推开了柳星痕的手，向后飘退出了丈余距离，瞪眼看着柳星痕，鼓着腮帮子，说道：“你。你竟然趁机占人便宜，你真是一个大坏蛋。”

　　“我像是个坏蛋吗？”柳星痕微笑着摇摇头。

　　“像，像极了，哼……”莫甄西冷哼一声，装出了一副非常生气的样子，就此扭过头去，然后一屁股坐在了她那旁边的一块石头上，看着远方，偷偷地笑了起来，心中却是陷入了无尽的幻想之中……

　　“难道女人们，都喜欢口是心非吗？”见莫甄西那副模样，柳星痕皱起了眉头，也在这一刻，陷入了沉思中，回想起了曾经与那些子美女在一起的日子，再看了看眼前的这个美女，心中立时明白，这个身怀异术美女，似乎已经对他动了爱慕之心。

　　就在两人各怀心事的这会，十数道流光，飘空射来，在岛屿上空定住，显出了身形。

　　这十多人，正是那海京门门主卢殷褚和他门下多人，而且这十多人之中，还有一个人。柳星痕一看之下，顿时觉得非常面熟。

　　意识在脑海中飞速掠过，一个曾经对手的面容，在他的脑海中浮现。

　　“洛白方，海京门的人，竟然请动了洛石城的城主洛白方相助，莫姑娘，这回真的是麻烦了。”认出了那身穿白色长衫，站在青衣中年男子身旁的人，是洛白方之后，柳星痕连忙以密音之术，向莫甄西说道。

　　“什么？你确定洛石城的洛白方也在其中？”听罢柳星痕的话，莫甄西的脸色，顿时变得难看起来。

　　这是因为，她非常清楚洛石城的实力，也知道洛白方是土、火双属性之身，且修为达到了二级高阶神灵之境。

　　一众人在上空显出身形之后，那洛白方的目光，一直停留在了柳星痕的身上，显然，此时此刻的他。似乎也认出了柳星痕这个当初斩杀了他一个分身的仇人。

　　“小子，没有想到，你我还有相见的时候吧？”洛白方目光冷眼盯着柳星痕，目露凶光的冷笑道。

　　“是啊，真的没有想到，我们还有相见的一天。”柳星痕随口回应道。

　　“今日个你落在了老子的手中，你就是插上翅膀，也无路可逃。你如果答应与老子合作，把你手中的宝物和所掌握的神技，全都奉上，老子保证，饶你不死，并且助你青云帮，更上一层楼，怎么样？”

　　“嗯，真的是一个不错的提议。只不过，我却不能答应。”

　　“你当真不怕死？”

　　“怕，非常怕，但今日个，我却未必会死，呵呵……”已经在暗中施融合术，与战鹰融合在了一起的柳星痕，冷笑一声，释放出大量风属性灵力，施术卷起莫甄西，然后身化战鹰身形，驮着莫甄西，向远方电射而去。

　　柳星痕此刻之所以选择逃走，只因他发现这一行十多人中。有六个与莫甄西的修为相若的修士，其中那与洛白方并排而立的中年人，修为更在莫甄西之上，他担心自己被洛白方缠上之后，无法顾及莫甄西，使她遭了海京门人的毒手。

　　战鹰吸收了那神鹰化石之中的灵力之后，战鹰彻底产生了脱变，直接使战鹰的战斗力，直接拔高到了五级高阶神灵之境。

　　五级高阶神灵之境，再加上战鹰的身法，原本就比人类身体要灵活许多，速度较之人类飞行，也要快出很多。

　　当众人见着青色光芒卷起莫甄西，紧接着见到柳星痕身化一只身形巨大的老鹰射向远方空间，众人简直无法相信这就是事实。

　　其中，最为震惊的要数那洛白方。

　　见着那老鹰的身影瞬间从他的视线中消失，洛白方长呼一口气，该死，老子刚才竟然没有料到他一开始就想到了要逃走，要是施术把附近大片海域封锁，那么他们就没有机会逃走了，嗨……失算，失算啊！

　　“此子会幻化之术吗？”卢殷褚看着柳星痕和莫甄西身影消失的方向。向那洛白方疑惑地问道。

　　“此子身怀多项奇异神术，至于他刚才所使，是不是幻化之术我不知道，但却能够感觉到那老鹰的体内，似乎蕴含着了能够杀死我等的强大力量，但愿我刚才那一瞬间的感觉，不是真实。要不然，你海京门想要灭了那与青云帮扯上了关系的巨琼帮，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“此子真的这么可怕？”

　　“我派出了多名探子搜集青云帮的情报信息，后来发现，青云帮门徒的修为。似乎每天都会有新的变化。这也是我百思不得其解的地方。要不然，以我洛石城的势力，早在多日前，就派出了大量高手，一举杀上青云帮，灭了他青云帮了。”

　　“会不会这是他们在故布疑阵，每天都在换不同的人在某一处防御地段活动，以此来迷惑那意欲打探青云帮防御情况的探子，好使那意图打青云帮主意的门派，不敢轻举妄动啊？”

　　“我听说青云帮长老，掌握了一种炼丹奇术，但就是不知道这一消息是否属实。”

　　“嗯，这个我也听门下探子提起过，而且还听说，那柳星痕，连耀星门人都不放在眼里，多名耀星门长老对他的表现，感到极其不满。”

　　“你所说可是事实？”

　　“句句属实。”

　　“好，好，我这就去一趟耀星门，找那耀星门五级分舵舵主谈谈，顺便了解一下情况，能否灭了此子，就看这一行了，卢兄，你就等我的好消息吧，哈哈……”

　　洛白方一听说柳星痕与耀星门的关系不怎么好，觉得这是一个难得的大好时机，于是决定去一趟耀星门，了解一下有关柳星痕的情况，然后制定新的对付青云帮的计划。

　　“原本以为请来了洛城主相助，能确保万无一失，没有想到，还是功亏一篑，嗨……”卢殷褚看着洛白方远去的背影，轻轻摇了摇头，长叹了一口气。

　　“门主不必心急。过两日就会有血影门的人赶来我海京门取贡品。这一次的贡品，都是难得的稀有灵药，血影门的人自然不敢马虎行事，一定会派能够独当一面的高手前来，到那时，我们暗中给他点好处，请他出手，对付巨琼帮。”

　　“现如今，也只能是暂时忍气吞声一两天了，嗨……”卢殷褚苦笑着摇了摇头，向众位门徒挥挥手，转身离开了。

　　……

　　在卢殷褚返回海京门，洛白方赶往了耀星门五级分舵的这会，与战鹰融合在了一起的柳星痕，驮着莫甄西，到了茫茫海域的上空，直到确定没有人跟踪，柳星痕这才解开了束缚莫甄西的力量，接着解除了融合术，把战鹰收回了神鼎空间，就此悬停在了那里，看着一连茫然的莫甄西笑道：“你没有想到那海京门的人，为了对付你，把洛石城的人也请了过来吧？”

　　“之前只知道海京门每年都向血影门缴纳大量贡品，根本没有获得海京门与洛石城有任何往来的消息。要是我知道海京门除了有血影门这个靠山之外，还有洛石城这个实力较之五大门派的五级分舵，还要强几分的靠山，我也就不会邀请你出海，给你添麻烦了。”

　　“洛石城与血影门的关系不错吧？”

　　“是的。”

　　“五大门派虽然可怕，但这神殿任务空间，有远古神力的限制，五大门派高层的厉害高手，是没有可能进入六层空间来对付我们。只要我们行事小心谨慎，不落入那些贼子的圈套中，逃生的希望，还是蛮大的，你认为呢？”

　　“以刚才的局面判断，我即便是使出浑身解数，都未必能够全身而退。要不是有你，我可能已经死了。”莫甄西咬咬牙，笑了一下，说道：“谢谢，谢谢你救了我一命。”

　　“以刚才的局面，假如我是你的话，第一个选择，就是跳入深海，借助你所掌握的能够驾驭深海异兽的能力，御使异兽去对付他们，我想，你逃生的可能，应该蛮大。”

　　“呵呵……还是你的脑子好使，在危机的关头，能够想得到对自己更有利的地形和环境，与敌作战。”

　　“不是我脑子好使，只是你与敌交战的经验太少，不懂得利用地形与环境与敌作战。”柳星痕伸手搭上了莫甄西的肩膀，笑道：“这片海域，较之刚才那片海域，要深许多，极有可能诱惑到一只品级较高的异兽，一旦施术控制成功，那么你的战斗力就能够大大增强了。”

　　“当初见你往这边飞行，还以为只有往这个方向逃离，才能避开那帮家伙的追杀呢。原来你带我来这片海域，是为了使我得到品级更高的异兽？谢谢，真的是太感谢你的良苦用心了。”

　　“你我是朋友嘛，你的事情，就是我的事情，以后不必这般客气。要不然，我就不把你当朋友了。”

　　“嗯！”莫甄西微笑着点点头，红着脸，在柳星痕的脸上亲吻了一口，然后极速向下飞出百余丈，距离海面有约三十余丈的位置，悬停在了那里，施术释放出了那种能够诱惑异兽上当的神奇混合灵力，注入了海水之中，搜寻起她意欲驾驭捕获的异兽身影来。


第四百三十二章 银鳞蛟龙

　　随着莫甄西释放出的一股股水属性灵力覆散开来。生活在了深海中的各类异兽，闻到了那股奇香，并在那奇香的诱惑下，纷纷向奇香交往浓郁的区域，游了过来。

　　那深入了海中的灵力，就好比莫甄西的无数双眼睛，但凡进入了灵力覆盖区域之中的各类生灵的身影，异兽的品级，以及体质特性，一一无比清晰的进入了她的识海之中。

　　莫甄西如今的修为达到了六级中阶神灵之境，唯有捕获到金品八级九级以上的异兽，才能够真正派上用场。

　　而品级越高的异兽，抵抗诱惑的能力，也就越高，相对来说，越是不容易捕获。

　　一只只银品级的异兽，在那诱惑力量的吸引下，进入了奇香浓郁的区域，海面上，也在这一刻，翻起了一片片的浪花。

　　起初。大多数都是同类生灵赶来，各异兽之间，倒还相安无事，后来随着异兽种类的增多，相互之间，发生了摩擦，开始相互攻击起来。

　　这种情形，莫甄西见得多了，她根本懒得理会这些她看不上眼的异兽……

　　奇香延伸的水域，越来越深，越来越广，一些生活在了深海中的高品级异兽，也开始频繁活动起来。

　　起初，它们并不是因为奇香所动，而是见着那往奇香区域奔去的各种异兽的身影越来越多，它们赶去，只为捕杀觅食。

　　约半个小时过后，一条体长达十丈，通体覆盖着白色鳞片，体表隐隐有一缕缕血色流光跳动的蛟龙，进入了莫甄西的意识触觉区。

　　见到这条刚刚达到钻石级的蛟龙身影，莫甄西心中顿时感到无比的兴奋，心跳也在这一刻，加快了几分，深海之中，果然有战斗力恐怖的生灵存在。这一次的辛苦，没有白费，哈哈……

　　在一旁静候的柳星痕，见到莫甄西的额头上布满汗水珠子，而脸上也在这一刻，浮现出了淡淡的微笑，猜到定是有能够令她满意的异兽进入了她的意识触觉区，心中也为她有所收获，感到高兴起来。

　　柳星痕不知道莫甄西在施术的过程中，是否会因为灵力不够，需要补充灵力，他见到莫甄西体内的灵力数量，在急速流逝，心中在为她感到高兴的同时，也有些担忧起来，但他并没有开口说话，担心令她分神，导致施术捕获失败。

　　“快，快帮帮忙，给我渡点水属性灵力，哦。天啦，我忘记了，你是风属性，无法渡给我水属性灵力，算了，你赶紧再送我一个果子，喂点我吃下，补充点灵力。”

　　莫甄西感觉到体内灵力不够，担心错过这次好机会，就再也捕获不到这个品级的异兽了，她连忙向柳星痕发出了求助信息。

　　莫甄西说完，还在等着柳星痕给她喂仙桃吃的莫甄西，忽地感觉到一缕缕较她体内灵力精纯许多的水属性灵力，源源不断从她的背心窝，进入了体内，然后汇入了丹田……

　　“与他交手时，见到他使出的是风属性灵力，如今，他竟然能够给我渡来如此精纯的水属性灵力，天啦，这个家伙难道是那种多种属性的变异之躯么？”

　　感觉到丹田气海中的水属性灵力越来越充盈，莫甄西心下感到震惊无比，但她并没有因为发觉了柳星痕是多属性之躯而中断施术，仍旧在认真的施术诱惑那已经进入了奇香十分浓郁区域之中，此刻正在肆无忌惮，大势屠杀那靠近它身旁的蛟龙。

　　不多时，莫甄西感觉到自己体内的灵力，处于了充盈状态。她连忙再一次加大了灵力的注入，使得那有针对性的诱惑奇香，源源不断地向那暂时还没有察觉到有任何异常的蛟龙席卷而去。

　　就在那蛟龙张口咬死一条体长达一丈的大鱼，裂开大嘴，把大鱼咬在口中，意欲吞服下去的时候，一缕缕由那奇香化作的无形丝线，交织成了一张只是针对这条蛟龙而生的神异之网，把那身形长达十丈的身形，罩在其中。

　　然后那张无形的网，在莫甄西神念的控制下收缩，以那蛟龙根本无所察觉的速度，围捕向了蛟龙。

　　下一刻，刚刚把那条大鱼吞入腹中的蛟龙，隐隐感觉到了体表有异常的力量存在，正待动身蹿动冲走之际，那张无形的网，就此一下子收拢，把那整条蛟龙网住。

　　那张无形的网，接触蛟龙身体的刹那，大量水属性灵力，异化出的具有麻醉作用的力量，也在这一刻。如潮水一般，涌入了蛟龙的体内，使其处于了麻醉状态中……

　　见成功使那异常凶猛的蛟龙进入了麻醉状态中，莫甄西脸上的笑容，也较之以前，更盛了一些。

　　约摸又过了十分钟，一条银白色的蛟龙，在莫甄西释放出的牵引力量的引导下，缓缓在水中移动，然后在海面上。显出了它的真面目。

　　“大收获，大收获啊！这位姐姐的运气，真的是好到了极顶，竟然被她成功捕获到了一条达到了钻石级的蛟龙。这条蛟龙的战斗力，足以与那三极高阶神灵之境的修士相抗衡。”通过监视屏幕，见到了蛟龙真身，小萝莉当下忍不住惊叫了起来。

　　“这条蛟龙刚刚突破金品级，达到钻石级，战斗力怎么会有那么强呢？”柳星痕回应道。

　　“这条银鳞蛟龙，已经到了脱变期，假如莫甄西姐姐把蛟龙征服，然后喂他大量食物，使银鳞蛟龙获得足够脱变的灵力之后，它就会直接化作一条银龙，战斗力较之普通的异兽，就会高出两到三个等级。”

　　“哦，原来如此。”

　　……

　　在柳星痕与小萝莉意识交流的这会，累得满头大汗的莫甄西，再一次向柳星痕发出了求助信息，“喂，哥们，快，快渡我一些水属性灵力，我担心包裹神念的灵力攻击力不够强，无法突破这条银鳞蛟龙的识海防御，从而导致捕获失败。”

　　柳星痕没有回话，直接施术把混元灵力转换成了水属性灵力，然后源源不断地从莫甄西的背心窝，注入了她的体内。

　　“多谢，多谢，捕获成功之后，我一定好好谢你。”感觉着那一缕缕精纯的水属性灵力涌进身体，莫甄西心中顿时感到无比兴奋，她在这一刻，也没有多少顾及，脱口小声说出了这句发自心灵深处的话。

　　待柳星痕察觉到莫甄西体内的灵力，即将充满之时。莫甄西双手忽地迅速舞动起来，释放出了大量水属性灵力，会聚成了一个水属性光球，然后把自己的一丝神念，打入了光球之中，接着那水属性光球在她意念的控制下，飞速缩小，最终凝聚成一粒只有蚕豆颗粒大小的蓝色光珠，接着以极快的速度，射进了蛟龙的眉心。

　　“她竟然能够做到把那么充足的水属性灵力，压缩得只有蚕豆颗粒大小，不可思议，真的是太让人感到不可思议了，要是我把那具有爆炸性的灵力，压缩得只有蚕豆颗粒大小，爆炸产生的杀伤力，应该更加强大吧？”

　　见到莫甄西在极短的时间里，把大量灵力压缩成了蚕豆颗粒大小，曾经尝试过压缩灵力，制造灵力爆弹的柳星痕，心中顿时感到非常震惊。

　　在柳星痕惊讶的这会，莫甄西身形忽地电射而下，落到了银鳞蛟龙的头上，挥手施术，解除了那锁住了银鳞蛟龙的麻醉之网。

　　麻醉解除，蛟龙瞬间清醒过来。

　　当它感觉到有一个人类站在了它的脑袋上时，就要发怒将这踏在了它脑袋上的人类甩出去，忽地只觉一股神异力量，瞬间在它的识海中覆散开来，“烈畜，还不束手就擒，更待何时。”

　　这一句话，宛如雷鸣在它脑海中轰响，一阵阵难以抑制的疼痛感觉，瞬间产生，紧接着一个人类的身影，在它的识海中呈现，踏在了它那波澜壮阔的识海波涛上。

　　“这是怎么回事？这个人类，怎么会出现在我的识海中，变成了我这识海的掌控者了呢？”通过扫描识海的时候，银鳞蛟龙意识到自己的整个识海，完全受制于人，心中顿时大感惊骇。

　　知道了这些，银鳞蛟龙没有敢轻举妄动，当下裂开大嘴，口吐人语，向莫甄西说道：“喂，可恶的家伙，速速收了术法，放我恢复自由，否则，我就是拼死，也要与你同归于尽。”

　　“你的任何一个念头想法，都在我的掌控之中，我要你死，只需一个念头。你乖乖听本姑娘的话，就能活得好好的，而且还有机会随我游历无尽宇宙空间，见一见你从没有见到过的世面。”

　　莫甄西的话语一出口，银鳞蛟龙似乎已经明白，自己已经彻底被眼前的这个擅使御兽奇术的女子控制住了，现如今，唯有听她指挥，成为她最忠实的伙伴，才有活命的可能。

　　银鳞蛟龙深感无奈的长呼一口气，说道：“脱变成银龙，是我毕生的憧憬的梦想，我跟你后，你得替我搜寻大量水属性灵力异兽，使我从中获得大量灵力脱变成银龙，希望你能给答应我这个要求。”

　　“你即便是不说，我也会这么做。”莫甄西爽快的答应了银鳞蛟龙的要求。

　　见莫甄西这般爽快的答应，银鳞蛟龙心中略感到有些欣慰，直到这时，它才释放出了探视力量，打量起四周的环境来。

　　随着神识的覆散开来，银鳞蛟龙扭头向悬停在了高空中的柳星痕望去，然后向莫甄西说道：“是那个家伙助你捕获我的吧？”

　　“你怎么知道的？”莫甄西疑惑地问道。

　　“以你的能力，根本没有足够的灵力破开我识海的防御，那个家伙当真变态，体内的灵力，竟然是那种最为精纯的神之力。如果我所料不错的话，如果他不故意显露自己的修为，以你的能力，根本不足以探知到他体内有灵力存在。”

　　“什么？他体内的灵力，当真是神之力？”

　　“是的，还不止一种属性，而是达到了七种之多，变态，老子真的是倒霉到了极顶，竟然遇到了这等变态的怪物。幸亏你是他的朋友，假如老子跟着的是他的敌人，恐怕日后将会死得非常难看。”

　　听完银鳞蛟龙的话，莫甄西彻底无语了，心下惊呼道，他真的有银鳞蛟龙说的这般可怕吗？


第四百三十三章 斩杀灵极门高手分身

　　见莫甄西站在了恢复神智的银鳞蛟龙头上。在海面上游荡，柳星痕就知道，这条银鳞蛟龙，已经被莫甄西彻底收复。

　　身形飘闪而下，与银鳞蛟龙前进的速度保持一致，向前飞行着，笑着向莫甄西说道：“莫姑娘，这条银鳞蛟龙，你还满意吧？”

　　“满意，相当满意，谢谢你，要不是有你相助，以我如今的修为，绝没有可能收复这条银鳞蛟龙。”莫甄西笑着回应。

　　“喂，小朋友，你既然是这位美女的好朋友，我现在是她的宠兽，你也帮我一个忙如何？”银鳞蛟龙扭头看着柳星痕口吐人语。

　　“要我如何帮你啊？”

　　柳星痕并没有因为银鳞蛟龙会说人话而感到惊讶，只因他见多了能说人话的兽类生灵，倒是那莫甄西，感到非常疑惑。为什么银鳞蛟龙会说人话，他也不感到惊讶呢？

　　“我需要一些水属性灵力，完成脱变。”银鳞蛟龙很直接。

　　“那你又能给我什么好处呢？”柳星痕开着玩笑。

　　“唔，这个……在海底洞府之中，有一枚远古神龙蛋，需要吸收大量生命力，才能恢复元气。我拿这枚远古神龙蛋送你作交易，你觉得怎么样？”

　　“行！”柳星痕也非常爽快。

　　见柳星痕爽快答应，银鳞蛟龙也感到非常高兴，接着向它的主人莫甄西说道：“喂，美女主人，我需要下去深海取东西，你能给我一会自由的时间吗？”

　　“没有问题。”莫甄西知道银鳞蛟龙脱变之后，战斗力将会大大提升，这对于她来说，是有莫大的好处，她没有理由拒绝。

　　莫甄西答话之后，身形飘空而起，离开了银鳞蛟龙。

　　银鳞蛟龙走后，柳星痕想起了制作灵力爆弹的事情，当下连忙问道：“喂，莫姑娘，你能告诉我，你是怎么做到把大量水属性灵力，压缩到只有蚕豆颗粒大小的吗？”

　　“这个……”莫甄西犹豫片刻，说道：“这压缩灵力，包裹神念攻击异兽识海的术法。是我巨琼帮御兽秘术之中的一个重要环节，在一般情况下，非我巨琼帮门徒，想要学习我巨琼帮御兽秘术，那是绝不可能的事情。而且，那入了我巨琼帮，习得了御兽秘术之人，一旦离开巨琼帮，帮主都会施术强行把这御兽之术以及与御兽之术相关的技能，全都抹去，我要征得父亲……”

　　“嗯，我明白你的意思，如果实在是为难，就别说了，我也只是随口问问，呵呵……”

　　柳星痕洒脱的笑了笑，正待转移话题，说其他事情，一道银色身影，冲出海面，带起无数水珠落下……

　　“喂，小朋友，这是答谢你的礼物。”冲出海面的银色身影，张口吐出了一个足有篮球大小的龙蛋，抛向了柳星痕。

　　柳星痕伸手接过龙蛋，感觉到那龙蛋之中，只有非常微弱的生命迹象存在，心中顿时感到非常的疑惑，但他没有多想，而是在第一时间，施展金瞳术，观察起这个龙蛋来。

　　观察完毕，柳星痕皱起了眉头，看着银鳞蛟龙说道：“你应该知道这个龙蛋，再没有孵化的可能吧？”

　　“小朋友，你真的很厉害。”银鳞蛟龙虽然没有直接回答柳星痕的问题，但这句赞美的话，就足以给出了肯定地答复。

　　“虽然无法孵化，但这等远古神龙蛋，也是非常难得之物，礼物我收下了。”柳星痕爽朗的笑了笑，把神龙蛋收入储物空间之后，扭头看着莫甄西说道：“蛟龙脱变，会有异象出现，到时候肯定会引来不少意图获得蛟龙晶核的高手，还请你作好随时战斗的准备。”

　　“好的！”莫甄西点点头，动身向上飞起，达千丈高空，释放出了神识。将方圆五十多里空间里的景象，尽收眼底……

　　“你作好了脱变的准备吗？”莫甄西一离开，柳星痕随口问道。

　　“没有问题，你可以动手施术渡我灵力了。”银鳞蛟龙说道。

　　银鳞蛟龙说完，摆动庞大的身躯，张口了大嘴，作好了吸收柳星痕渡它灵力的准备。

　　见银鳞蛟龙准备完毕，柳星痕没有犹豫，暗中与战鹰融合之后，催持体内大量混元灵力，使其化作水属性灵力之后，挥手施术，释放出了大量水属性灵力，冲进了银鳞蛟龙的口中。

　　远远看去，那源源不断从柳星痕双手中喷出的水属性灵力，宛如滔滔江水一般，在不断地向银鳞蛟龙流去。

　　那情形，看上去，极为壮观。

　　身在高空中的莫甄西，见着眼前的一幕，顿时震惊得愣住了，他的灵力数量。怎么如此之多啊？就是这些灵力冲出，不带任何术法杀伤力，就能轻松把中阶神灵之境的修士冲走！

　　渡银鳞蛟龙水属性灵力的过程，足足持续了五分钟，当柳星痕见到银鳞蛟龙体表被一缕缕深蓝色的流光覆盖，那一片片的银白色鳞片，产生了迸裂的痕迹之后，柳星痕停止了灵力的渡入，随后轻松的拍拍手，说道：“接下来，就得靠你自己努力了。能否成功脱变，这就得看天意了，祝你好运。”

　　话说完，柳星痕取了一个仙桃，边啃食，边施术向高空中飞去。

　　在柳星痕飞至百余丈的高空时，银鳞蛟龙体表的鳞片，在一缕缕深蓝色灵力的冲击下，爆发出了一阵“喀嚓喀嚓”的声响，紧接着那银白色的鳞片，化作无数碎片，射向了四周空间……

　　银鳞破碎，脱落，这等于是在剥离银鳞蛟龙体表的鳞片。

　　银鳞蛟龙因为实在是无法忍受鳞片剥离身体的痛苦，仰天长啸一声，一团团蓝色气流，从他口中喷出，冲向了天际，然后变成无数水滴，洒落了下来……

　　随着时间的长久下去，直到银鳞蛟龙体表的银色鳞片，快要剥离完毕，整条银鳞蛟龙，宛如一条浑身充满血色的红龙之后，一道直径达十丈的蓝色光柱，从天而降，照射到了完全剥离了鳞片的银鳞蛟龙身上。

　　蓝色光柱呈现的刹那，千里之内的修士，都能够清晰的捕捉到这蓝色光柱之中，蕴含着的强大灵力。

　　天现异象，任谁都知道，在多数情况下，那就意味着有天材地宝现世。

　　于是，众修士纷纷在第一时间，离开了自己修炼的洞府海岛。施展浑身解数，向出现了蓝色光柱的方位赶来。

　　那正在脱变的银鳞蛟龙，此时此刻，正在舒服的吸收着那蓝色光柱之中蕴含着的无数水属性灵力。

　　在蓝色光柱之中那无穷尽水属性灵力的滋润下，银鳞蛟龙的身体在疯狂吸收水属性灵力的同时，通过神异手段，直接以蓝色灵力，凝聚成了一片片绽放出了蓝宝石光泽的鳞片。

　　“蛟龙，那是一条正在脱变的银鳞蛟龙，哈哈……运气真的非常不错，等它脱变完成，就是它最虚弱的时候，老子只需轻松挥掌，就能把它斩杀，获得这已经化龙成功的蛟龙晶核……嗯……怎么还有人在上空。”

　　那第一个赶了过来的家伙，远远见着在蓝色光柱中扭动身躯的蛟龙，一时别提有多高兴，当他快要接近五十里范围的时候，两个飘空而立的身影，闪进了他的神识探知范围，心神顿时一紧，连忙定住了身形。

　　注目看去，见到那飘在离光柱不远的是一男一女，女的修为与他相差无几，而男的他则连体内灵力都无法探知到，心中立时充满疑惑，体内没有能力，这还真是一件奇事，获得脱变之后的蛟龙晶核，一旦炼化，我就能够一跃至高阶神灵之境，这等机会，实在是太难得了，赌了……

　　想到这里，这人再次动身飞速向脱变中的银鳞蛟龙冲去，与此同时，他大声冲着那悬停在了高空中的柳星痕和莫甄西喊道：“娃儿们，这等奇宝，且是你们能得的，速速滚开，否则，老夫定叫你们魂飞魄散！”

　　这人的这么一声大喊，的确是喝退了无数正在向蓝色光柱赶来的不少修士，但同时却使得那些修为较高的修士，加快了奔来的速度。

　　在这人距离蓝色光柱，有十多里，意欲对蓝色光柱中还没有脱变完成的蛟龙发动攻击之时，一道青色流光，一闪而来。

　　这人连流光是什么都没有看清，就直觉一股强大的飓风向他轰击而来，待他定睛看去时，这才发现，那卷向了他的飓风，竟然是一个由刀轮组成的风刃阵。

　　“啊，不好，这人好强！”这人想到了要闪避，但那飓风卷向他的速度，实在是太快，根本不给他避让的机会。

　　下一刻，莫甄西只见一道青色飓风从那人身形停留的位置掠过，那人就消失了个无影无踪，只剩下了一颗绽放出了火红色光芒的神格，飘在了那里。

　　“好可怕啊！只是这么一下子，一个与我修为相若的家伙，就消失了个无影无踪，竟然连毁去识海中神格的机会都没有。”见到那在前一刻，还嚣张无比的家伙，现在却消失了个无影无踪，只留下了一颗神格证明了他曾经存在，莫甄西再一次被震惊了，那因为惊讶而张开的口中，足以塞进一个圆圆的鸡蛋。

　　刷……

　　一道青光掠过，那收了一枚火属性神格的柳星痕，又回到了莫甄西身旁，手中拿着了一个啃了一口的仙桃。

　　“怎么了？没有见过这等杀人的场景吗？”柳星痕看了一眼莫甄西那惊讶的样子，随口说了这么一句，然后啃食起仙桃来。

　　“接下来的数分钟里，你要提高警惕，别让赶来的贼子们袭击那正在脱变，毫无反击能力的蛟龙。这些灵果你先拿着，等蛟龙脱变完成，就立即把灵果投向蛟龙，让它吃掉，恢复灵力。这赶来的一个个意图打蛟龙主意的家伙，就交给我处理了。如今的我，提升修为，正需要大量高品级神格作为大补的材料，嘿嘿……”

　　柳星痕啃食完仙桃，嘿嘿怪笑一声，接着摘了十余个仙桃，扔向了莫甄西。

　　柳星痕的笑声未落，又一个送货上门的家伙，进入了柳星痕神识覆盖的区域。

　　这一回，柳星痕没有等他有靠近蛟龙脱变光柱十里的范围，就动身电射而去，施展雷霆手段，打了那家伙一个措手不及，把他绞杀之后，取了神格，赶回了莫甄西身旁。

　　随着时间的长久下去，赶了过来的修士，越来越多，而柳星痕也忙越来越忙。

　　当然，有神格收获，就是忙得他手脚抽筋，他也乐意。

　　毕竟，每多收获一枚高品级的神格，就等于是在给他增加实力。

　　约三分钟后，银鳞蛟龙脱变完成，莫甄西见蓝色光柱正在消退，她连忙动身向已经完全脱变，此刻已经化作了一条通体笼罩在了蓝宝石光芒之中的神龙，冲了过去。

　　就在莫甄西向蓝色光柱冲去的这会，一道红色流光，以极快的速度向那已经失去了杀伤力的蛟龙冲去。

　　“啊！不好！”见此情形，莫甄西意识到了情况不妙，当下向蛟龙抛掷出了一个仙桃，然后从储物空间里取出一把长弓，施术锁定了那道红色流光，射出了一箭。

　　“丫的，找死！”那家伙见莫甄西不去抢杀蛟龙，而向他射出了杀伤力极强的一箭，那家伙顿时感到非常愤怒，身形猛地停住，挥手拍出一道充斥着了烈焰光芒的手掌，抓向了箭支。

　　喀嚓……

　　箭支被那家伙拍出的掌影抓成水属性颗粒晶体，散落下去。

　　紧接着，那家伙身形飞速掠出，扑向了莫甄西。

　　在那人动身向她扑来之际，莫甄西感觉到那靠近的家伙，就如充斥着了炽热能量的太阳一般，热浪滚滚扑来，几乎令她窒息。

　　而且，那人扑来的速度，远远超出了莫甄西反应的速度，她虽然在极力的控制自己，向后飘退，使自己不被眼前的一幕吓得失去战斗意志，但她仍旧能够感觉到那家伙的身影，离她越来越近。

　　在滚滚热浪的侵袭下，她的呼吸，也在这一刻，变得无比困难起来。

　　“该死，在属性相克的情况下，他的火属性灵力，仍然有如此强大的威慑力量，由此可知，此人的修为，定然达到了高阶神灵之境，我该怎么办？该怎么办啊？”

　　思索间，莫甄西的身影，飘退出了百丈，而那如一团烈火般的身影，已然靠近了她，罩着她的当胸，拍出了一掌。

　　那家伙的掌影呈现，莫甄西只觉自己的身体，宛如落入了烈焰火海之中了那般，意识也在这一刻，变得模糊了起来。

　　轰隆……

　　一声惊天巨响，在莫甄西意识完全消失的前一刻响起，而在爆炸声响起的刹那，莫甄西只觉自己的身体，被一股温暖的力量卷入其中，瞬间把她拖出了危险之地。

　　青色风刃与红色火焰流光，消散了去，一个浑身衣衫破烂，满身血污的中年人，在那距离爆炸区域中心位置有约三丈的位置，显出了身形。

　　这个中年人，就是刚才想要击杀莫甄西的家伙。

　　他之所以会变成这副模样，只因他在攻击莫甄西的刹那，被瞬间赶来的柳星痕，释放出的术法力量击中。

　　“小子，你可知道我是谁？”显身之后，中年人冷眼瞪着远方安然无恙的柳星痕，怒喝道。

　　“是谁不重要，你要动我的朋友，就得死！”柳星痕冷笑一声，身形飘闪而出，紧接着消失了个无影无踪。

　　“啊？这怎么可能？”见柳星痕忽然消失，中年人震惊了，愣神片刻，他似乎意识到了对手的可怕，当下大声喊道：“我是灵极门人，你杀了我，定会付出惨痛的代价！”

　　“哼，灵极门了不起么？动我的朋友，就是天王老子，也要杀！”中年人的声音落下，柳星痕的声音，宛如在他耳旁响起，待他扭过头去时，只见一道金色剑气，斩了下来。

　　刷！

　　金色剑芒一闪，那中年人被直接劈成了两半，紧接着柳星痕见到中年人的身体，化作无数火属性灵力散去，而那中年人识海中的火属性神格，则在中年人挂掉的刹那，射出了眉心，向远方电射而去。

　　“叉叉的，竟然是一个火属性分身，要知道是这样，就先爆他的头，控制了他的神格就好了！”见着那颗远遁而去的火属性神格，柳星痕心中顿时感到非常郁闷。

　　“这家伙太强，此刻蛟龙已经脱变完成，且灵力似乎恢复了不少，走，咱们赶紧走，要不然，恐怕来不及！”一个近身赶来的家伙，眼见柳星痕一剑斩杀了不知是哪位高手的火属性分身，意识到情况不妙，于是连忙向身后的众人大声喊叫着，然后迅速掉转身形，向远方逃遁而去。

　　“哼，看了好戏，就想走，没有那么便宜的事情。”柳星痕知道如果让这些瞧见了他击杀灵极门人的事情传出去，日后对青云帮的发展，定会非常不利。

　　只听得他冷哼一声，大量混元灵力，如潮水一般，从他体内喷出，瞬间将方便十里的空间，笼罩其中，紧接着大量金色灵蛇，以及无数风刃刀轮，凭空在这灵力笼罩的空间呈现。

　　“啊？这是怎么回事？这家伙好强啊？”没有逃出多远的众人，瞬间被这充斥着了风刃刀轮与金色灵蛇的万蛇噬魂阵所困，脸上当即浮现出了无比惊恐的表情。

　　啊啊啊……

　　随着一声声的惨叫声响彻天地，那被困阵中的十数人，无一例外，悉数死在了阵中，他们的神魂，被那噬魂毒蛇吞噬，而神格则飘在了那里，格外显目。

　　众人一死，柳星痕身形闪动，青光掠过之处，神格就此落入了柳星痕的手中。

　　收了万蛇噬魂阵，柳星痕回到了脱变完成的蛟龙身边，微笑着看着那站在了蓝色神龙头顶上的莫甄西笑道：“危机解除，咱们赶紧走吧，这里不是久留之地。”

　　柳星痕话说完，正待离开，莫甄西连忙喊道：“喂，等等。”

　　莫甄西喊完这句话，身形一闪，飞至柳星痕面前，伸出双手，搂着了他的脖子，在她唇上亲吻了一口，撒娇似的说道：“我的速度太慢，得你带我离开才好！”

　　柳星痕没有说话，只是笑了笑，然后探手搂在了莫甄西的腰间，就那么携着她，急速向远方飞遁而去。

　　“喂，喂，小朋友，主人，我的速度也慢啊！等等我啊！”蓝色神龙见柳星痕的身影瞬间消失在了天际，当下喊叫起来，身形飘闪而出，紧追过去。


第四百三十四章 无所畏惧

　　洛白方虽然不是什么有名的人物。但这六层空间耀星门五级分舵舵舵主司马翎风，却认识他。

　　听说洛白方拜访，司马翎风也接见了他。

　　两人见面之后，相互客套一番，然后那洛白方开门见山的说道：“得到信息，耀星门与柳星痕之间的关系，闹得很僵，不知道这件事是否属实？”

　　司马翎风没有犹豫，笑着摆摆手，说道：“这纯属造谣。”

　　柳星痕与耀星门的关系不怎么好，这件事就连耀星门内部，都极少有人知道，外人想要弄清楚这其间的缘由，几乎不太现实，最多也只能是猜测与怀疑，但却不能确定。

　　而司马翎风之所以直言否认，因为他也有自己的考虑，他可不想因为耀星门与柳星痕之间的关系不好，而让其他门派，钻了空子，把柳星痕这个有能力向他们提供仙灵圣果的人给挖走。从而便宜了其他门派。

　　洛白方皱了一下眉头，端起茶杯，喝了一口，笑着说道：“俗话说，无风不起浪，我是带着百分之百的诚意而来，希望司马舵主也能坦言。”

　　“我说的就是实话。”司马翎风认真地说道。

　　“说实话吧，我与柳星痕之间，有点过节。原本打算与司马舵主合作，好好教训教训那不知道天高地厚的小子，既然司马舵主不愿意吐露真言，那我们也就没有什么好谈的了，告辞！”洛白方感到有些失望的放下茶杯，起身就向外走去。

　　洛白方一走，赵峰涵、欧莎莉、林银铭三个四级分舵长老，从里屋走了出来，那赵峰涵看着洛白方的背影，向司马翎风说道：“你认识此人吗？”

　　司马翎风说道：“他是洛石城的城主，与血影门的关系不错。刚才与我见面的是那城主的一个火属性神分身。如果我所料不错，他来恐怕是为了替血影门探我耀星门的口风。”

　　“血影门的人已经行动了，我们不能就这么坐等下去了，要是他被血影门的人拉了过去，我们就会受到耀星门高层扣下一顶办事不力的帽子，到那时，我们日后再无参与耀星门重要任务的机会不说，在耀星门的前途也将尽毁。”欧莎莉沉默片刻，说道。

　　“那你说。我们现在该怎么办？”司马翎风问道。

　　“再等待上层派来增援人手的同时，抓紧时间，与青云帮商谈向我耀星门纳贡的事情，先稳住青云帮的人。”

　　“柳星痕当初所说的话，你也听得很清楚，你觉得这么做，有用吗？”

　　“青云帮的那些门徒，可不像柳星痕那般难缠，这么做，不过是权宜之计，让他青云帮的门徒明白，我们是真的想搞好与青云帮之间的关系。当然，重点还是放在派遣高手探柳星痕的真实底细上，一旦时机成熟，我们便可布下陷阱，把他困住，逼他交出仙灵圣果来源。”

　　“你们都同意？”司马翎风扫视一眼众人，问道。

　　“现如今，在上层没有给出明确答复之前，我们也只能是这么做了。”赵峰涵点点头。

　　就在众人谈话的这会，五长老穆斯姆匆匆进了门来。向众人说道：“刚刚收到信报，说洛白方在离开我耀星门之后，在返回的路途中，遇到了十多个血影门的人，此时此刻，他们正在向青云帮赶去。”

　　“消息可靠吗？”赵峰涵问。

　　“可靠。”穆斯姆肯定的回答。

　　“我们正愁找不到往青云帮的理由，此刻就来了血影门的人挑衅，这真的是我们与青云帮扭转当前不利局面的大好时机啊！”欧莎莉笑了笑，当下高兴地说道：“一方面，我们派人前往增援，把那血影门的人阻在青云帮领地之外，另一方面，派人去与青云帮的人交涉，明言如果没有我耀星门的庇护，青云帮将会非常危险，相信成事的可能性非常之高。”

　　“那洛白方的修为不低，我们即便是派上千余人，都未必能够阻住他前进的步伐。”穆斯姆脸色难看的说道。

　　“我就不信，他洛白方当真胆敢与我耀星门作对。”欧莎莉笑了笑，扭头向众人征求意见，说道：“你们认为呢？”

　　“只能是如此一试了。”赵峰涵点点头，说道：“司马舵主，你赶紧派人前往青云帮与之交涉，我们三人这就率耀星门门徒前往阻截血影门的人和那洛白方。”

　　“好的，一路小心！”司马翎风回应一声，匆匆与穆斯姆离开，然后率领百余耀星门徒，去了青云帮。

　　司马翎风走后，赵峰涵等三人。也在第一时间，召集了百余耀星门徒，声势浩荡的离开了耀星门。

　　……

　　血影门的十多人，在路途中遇到了洛白方，然后直奔青云帮这消息一点不假。

　　但就在血影门的十多人和洛白方在赶往青云帮的路途中，却听到了东海海域上，出现了异象的消息，然后他们在第一时间，改变了原来前往青云帮的计划，直奔东海海域而去。

　　血影门的这一行人，在赶往东海海域的路途中，还没有离开陆地区域，就远远的见到一条通体笼罩在了蓝色光芒之中的龙，正在向陆地区域飞来，且那蓝龙的身上，坐着了一男一女两人。

　　在场的血影门人，都不认识柳星痕，也不认识莫甄西，洛白方却认识两人。

　　确定那乘龙返回陆地区域的是柳星痕和莫甄西之后，洛白方连忙向众血影门的人说道：“东海海域发生异象，应该是蛟龙脱变而产生，眼前这条水属性神龙，就是那银鳞蛟龙脱变而来。那女子并不可怕。但柳星痕此子术法诡异，现如今又有这条战斗力不弱于高阶三极神灵之境的高手，我们与他们对上，讨不到一点便宜，今日之事，到此为止，各位一路小心，洛某告辞！”

　　洛白方说完，不等血影门的人回话，身形一闪，电射而出。向洛石城赶去。

　　血影门的十多人，虽然知道洛白方所言不假，但他们并没有撤退的意思，这是因为，他们根本就没有担心，眼前的两人一龙，胆敢明目张胆的对他们血影门人下狠手。

　　见两人一龙的身影，越来越近，十多人一字摆开，挡住了柳星痕两人前进的路线。

　　在离众人有约百丈的位置，柳星痕从蓝龙身上飞落下来，迅速扫视一眼众人，语气冷冰冰地说道：“血影门的人当真是霸道啊！”

　　“我们有霸道吗？”那修为最高的一个中年人，冷笑一声，说道：“我们对你算是客气的了，呵呵……实话告诉你吧，我血影门的上层，对你非常感兴趣，如果你选择与我血影门的人合作，我们一切都好说，否则的话，不光是你，还有你那青云帮，都将倒霉。”

　　“如果你敢动青云帮人，我定叫你血影门付出惨痛的代价，这就是我的答复，如果没有其他事情，赶紧给老子滚，想要动手，老子奉陪到底，哼……”

　　柳星痕冷哼一声，右手伸出，一把剑，凭空出现在他的手中，紧接着那众人见到剑体上，在这一瞬间，绽放出了一缕缕金色光芒。

　　“上。我就不信这狂妄的小子，敢动我血影门的人。”中年人冷笑一声，向手下众人，挥挥手，大喊一声，率先动身向柳星痕扑了过去。

　　中年人动身之际，一缕缕火属性灵力，喷出身体，在体表凝聚成一个跳动着了火焰光芒的椭圆形护罩，然后挥掌施术，拍出一个蕴含着了强大杀伤力的火焰掌影，轰向了柳星痕。

　　“妈的，找死！”柳星痕冷哼一声，身形一闪，掠出一道诡异弧线，轻松避开那个烈焰掌影，手中剑劈出一道金色剑气，斩向了中年人。

　　金色剑气射出的速度，远远超出了中年人的想象，那紧随他身后向柳星痕扑来的众人，还没有来得及出手，金色剑气已然从中年人体内掠过。

　　下一刻，中年人的身体，变成两半，喷着鲜血，跌落了下去。

　　最强的头领，被对手一剑斩杀，众人顿时震惊了，心中只觉一股寒意涌上心头，原本打算动手施术攻击对手的众人，也在这一刻，意识到眼前人绝不是他们心中料想的那般软弱好欺，而是一个无法无天，根本不惧五大门派的狂徒。

　　杀一个也是杀，杀十个也是杀。

　　动了杀念的柳星痕，没有管那眼前的敌人是什么心态，身形再次掠出，挥剑斩向了距离他最近的几人。

　　刷！

　　一道金色剑气横向掠出，五个在剑气掠杀范围之内的家伙，被拦腰斩成两半，失去生命迹象，坠落了下去。

　　另外八人，意识到了生命受到了威胁，在匆忙间，宛如那受到了惊扰的林间鸟雀，四下散射而去……

　　他们之所以散开逃离，只因在他们看来，柳星痕的击杀范围有限，无法顾及全部。

　　见众人散开而逃，柳星痕料定，这帮家伙，都是久经杀场的老手，逃命的经验十分丰富。

　　不过，柳星痕要杀他们，真的是非常轻松，只需扔出一个大阵，就足以把他们全部灭杀。

　　但，柳星痕并没有这么做，故意饶了这帮家伙一命，让他们回去向血影门人，传达他想要向五大门派发出的警告之言。

　　血影门刚刚溃散逃走，百余人的队伍，如流星一般当空射来。

　　不等那百余人的队伍靠近，悬停在了空中的柳星痕，冷眼看着那急速赶来的百余人，说道：“耀星门的实力，果真强大，临时调遣的队伍，都有百人之多，而且还是精英。这样的一百人，任何一个小门派，都能在瞬息间被灭杀。不知道你们耀星门的人这么做，是在向我示威，还是在向其他意图与我青云帮走得近的门派示警？”


第四百三十五章 如意算盘落空

　　听到柳星痕的声音响起。为首赵峰涵三人，定住身形，那欧莎莉轻哼一声，装出一副难受的样子，看着远方的柳星痕，说道：“当真是一个不知好歹的混小子，我们担心那血影门的人对你等人不利，这才率众赶来相助，不曾想你竟然说出了如此抹杀良心的话。”

　　“你们心里打的如意算盘，当我真的不知道吗？”柳星痕冷哼一声，说道：“那帮拦路的血影门人，被我杀死了一半，故意放走了一半，如果你耀星门当真不担心与我青云帮走得近，惹怒了血影门，我倒是乐意给点好处耀星门。”

　　“什么？你公然杀了血影门的人？”柳星痕的话一出口，在场的众位耀星门人，顿时感到震惊了，简直无法相信自己的耳朵听到的就是真实，心中咒骂道，这小王八蛋怎么这么不知道天高地厚呢？他这么的做。摆明了是想利用手中掌握的五大门派之人都想要得到的仙灵圣果，挑起五大门派之间的纷争，使这表明是非常平静的局面，变得动荡，他也好从中渔翁得利。

　　“能够爬上上位的人，都是聪明人，绝不会为了区区几只只会乱嚷嚷的小狗，而把我柳星痕怎么样，再说了，我既然胆敢动手，自然有所依仗，在他们没有弄清楚我的真实底细前，绝不敢轻举妄动。当然，你耀星门人的所作所为，我也是不敢苟同的。我正等着了你耀星门的高层来探我的底细呢，嘿嘿……”

　　柳星痕说话的语气之中，充满不屑，话说完嘿嘿一笑之后，接着向那拦在了他前面的众人挥挥手，说道：“我还有要紧的事情得去处理，没有闲工夫与你们这帮做不了主的家伙在这里闲扯，给你们一分钟让开一条路。”

　　眼前的众人，都是耀星门的精英，那为首的三个长老，更是四级分舵派来的人，在七层空间，都没有人胆敢在他们面前这般说话。

　　更何况。此时此刻，向他们说这霸道话语的人，只是一个小门派的掌门。

　　听罢柳星痕的话，众人脸上只觉一寒，宛如覆上了一层冰霜，脸色瞬间变得难看之极。

　　“这件事要是传出去，我耀星门人就再也无法在其他四大门派之人面前抬起头来。杀，杀了这嚣张狂妄的家伙，然后返回去灭了他青云帮，让众人瞧瞧，与我耀星门作对，那就只有死路一条。”

　　在三个长老灰头灰脸，不知该如何是好的这会，他们身后的一个耀星门的年轻门徒，大声喊叫起来。

　　三个长老，都知道自己一众人不是柳星痕的对手，但这件事，只有耀星门高层知道，眼前的这帮一向在外横行惯了的耀星门人，根本就不知道眼前对手的实力，哪里咽得下这口恶气。这才嚣张狂妄的喊出了这么一句大话。

　　“五大门派的人，果然不同凡响，动不动就要灭人门派，呵呵……”柳星痕冷哼一声，扭头向那坐在了蓝龙身上的莫甄西说道：“我就送你至此吧，你现在有蓝龙保驾，那海京门的人，定不敢冒着门派被灭的危险动你。等我青云帮的事情杂务忙完，一定前往巨琼帮拜访你父亲。”

　　“那好，告辞！”莫甄西点点头，驾驭着蓝龙，绕道而行，电射而去。

　　莫甄西走后，柳星痕冲着耀星门的众人，冷笑道：“刚才是谁说要灭我青云帮的啊？有本事就放马过来吧？今日个，你要是不动手，老子今天还不依了呢！”

　　“误会，误会，这小子不懂事，胡言乱语，柳帮主千万别往心里去。”赵峰涵见柳星痕的眼神中，露出了一股子杀意，意识到情况有些不妙，担心真的与柳星痕发生了正面冲突，日后更无回旋的余地，当下连忙道歉。

　　“误会吗？真的是误会吗？像这等误会，恐怕百年都难得遇见一次吧？”

　　“你不要以为手中掌握了仙灵圣果的来源，就以为手中掌握了能够要挟众人的王牌，告诉你。老子有的是本事从死人身上获得有用的价值！”柳星痕的话音一落，刚才喊出了狂妄话语的家伙，再一次怒喝一声，身形飞冲而出，扬手抛出大量水属性灵力，化作无数冰剑，射向了柳星痕。

　　“哼……找死！”柳星痕冷哼一声，施术撒出无数风刃，瞬间把那家伙抛出冰剑绞成粉剂，然后悉数轰入了那家伙的体内……

　　下一刻，众人只见无数青色光芒，从那家伙体内喷出，紧接着只听得“嘭”的一声轻响，那家伙的身体，就此爆炸了开来，化作一蓬血雾，飘散了去。

　　“好强，这家伙的实力好强啊！”见那人动手，正待相机出手的众人，见柳星痕挥手轻松秒杀他们的同伴，三个率众赶来的长老，仍旧无动于衷。心中顿时感到非常疑惑，这三个长老，难道知道对手的底细，这才不敢轻易出手的吗？

　　赵峰涵轻轻摇摇头，回头扫视了一眼众人，暗自苦笑一声，说道：“动手啊？你们都动手啊？怎么现在都不动手了呢？真是一帮愚蠢至极的家伙，滚，都给老子滚，别在这里给老子丢人现眼。”

　　众人被赵峰涵这么一顿奚落，心中感到极其郁闷。但那赵峰涵，在耀星门中的地位，高到了眼前众人，根本不敢与之大声说话的地步。

　　赵峰涵的话音一落，众人似乎立时明白，眼前这个看似非常弱的年轻人，绝不是他们仗着有后台大老板撑腰，就能够轻易摆平的厉害角色。

　　于是，在赵峰涵喊出那个“滚”字之后，众人纷纷转身，没有一刻犹豫，动身往回赶去。

　　众位小喽啰走后，赵峰涵轻呼一口气，说道：“柳帮主，我们能找个地方，好好谈谈吗？”

　　“这里没有人敢偷听我们的谈话，有话赶紧说，我真的没有多少闲工夫。”柳星痕随口回应。

　　“你杀了血影门的人，他们很快就会找上门来，到时候，你要怎么应付呢？”

　　“这个是我的事情，用不着你们多操心。”

　　“你当真认为，凭你一人之力，足以保住如今的青云帮？”

　　“五大势力的人，多如牛毛，随便派出几个分舵，就足以铲平任何一个胆敢与五大门派为敌的人。这个我心里非常清楚，但同时，你们也知道，一旦动了青云帮，那么你们所面临的将会是无穷无尽的麻烦。实话告诉你们，我柳星痕天不怕，地不怕，只做我想要做的事情，如果谁敢动我和我的朋友，我的一切，打我的主意。哪怕是与天下人为敌，我也在所不惜。”

　　“你这么做，到底是为了什么呢？”

　　“我从不受人要挟，也不习惯他人在我面前指手画脚，甚至拿我身边的人当作要挟的筹码，除此之外，我还喜欢的是过自由自在的日子。如果我所料不错的话，你们之所以忍到现在，没有对青云帮动手，只因你们实在是贪婪，担心动了青云帮之后，日后再无与我和好的可能。不过，如今的五大门派，想要联手起来，绝不是一件容易的事情。再者，如今的青云帮，扛不住五大门派的联手，但对付任何一个门派的五级分舵，绝不是难事。曾经派出的四级分舵的精英，做小偷小摸的事情，不也是一而再，再而三的落入了我们手中么？”

　　“你当真要一意孤行，与五大门派为敌？”

　　“我不想与任何人为敌，是你们的贪婪，把你们逼到了我的对立面，难道不是吗？”

　　柳星痕的这句话一出口，众人为之气结，一时不知道该如何回应。

　　毕竟，柳星痕所说的就是真的事实，他们之所以要与柳星痕合作，只为获得他手中的东西，甚至作出了两手准备，明的不行，来暗的。

　　“走吧，这件事，以我们的能力，的确是无法办妥。”一直保持沉默的欧莎莉，瞪了一眼柳星痕，眼神中充满愤怒，但她并没有敢轻举妄动，而是扭头向两个同伴说道。

　　话说完，欧莎莉也不再多言，转身离开了。

　　如今的柳星痕，可以说是铁了心的要与五大门派干掉底。

　　虽然他也不是什么正人君子，但实在是看不过去五大门派的霸道行为。

　　三人走后，柳星痕在第一时间，赶到了能够瞧见青云帮的位置，巡察一遍，见青云帮中，一切正常，而外圈区域，也没有潜伏敌人的身影，这才放心大胆的就此隐去身形，钻进了神鼎空间，埋头制造起灵力爆弹来。

　　由于获得了莫甄西传授的压缩灵力的技巧，在制作灵力爆弹的过程中，柳星痕虽然没有能够如愿的做到把混元灵力压缩得只有蚕豆颗粒大小，但却较之前压缩的层次，却是小了很多，只有成年人拳头般大小。

　　压缩完毕，柳星痕只觉这压缩后的混元灵力光球之中，充斥着了极其恐怖的杀伤力。

　　接下来，依照灵力爆弹的制作秘术，注入了大量混元灵力于炼妖炉中，凝聚起了一层层的覆膜于那压缩好了的混元灵力光球的表面，把那极强杀伤力的混元灵力，封在了其中。

　　这枚灵力爆弹制作完成之后，柳星痕打开了炼妖炉，取出了绽放出了金色光芒的灵力爆弹，施金瞳术，对灵力爆弹进行一番观察之后，发现这一次制作出的灵力爆弹，威力较之前一次，大出了许多，而使用这灵力爆弹之人的权限，也降低了许多。

　　对这个新制作成功的灵力爆弹，认真仔细观察一遍之后，柳星痕把它收入了储物空间，然后啃食了一个仙桃，接着不辞辛苦的制作起下一个灵力爆弹来。

　　转眼，五天的时间过去。

　　这五天里，柳星痕除了每天按时进入凌云阁宝塔空间十七层修炼几个小时之外，其他的时间，全都用在了制作灵力爆弹上。

　　经过这五天的忙碌，柳星痕一共制作出了近百个杀伤力强大的灵力爆弹。

　　就在柳星痕准备动身前往洛石城，用这百余个灵力爆弹，把洛石城轰个稀巴烂，为杜宇飞报仇的这会，小萝莉的声音，在他耳中响起，“大哥哥，从耀星门方向，飞出了十五个修为高深的家伙，他们的修为都达到了高阶神灵之境，修为最高的一个家伙，竟然达到了四级高阶神灵之境。看他们那副来势汹汹的样子，似乎是针对你而来。”


第四百三十六章 同门相煎

　　“老子正打算去灭了洛石城。打出老子的威风，使那意图打我主意的人，不敢随意轻举妄动，这帮不长眼的家伙，竟然撞在了老子的枪口上，助我扬名。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕脸上掠过一丝阴狠的笑意，钻出了神鼎空间，身形飘闪而出，向那帮十五个正在赶往青云帮的家伙身形所在方向赶去。

　　数十里的路程，瞬息在他脚下掠过，在柳星痕的身影，掠过青云帮上空，到达了青云帮与耀星门之间的空间时，那正在向青云帮赶来的十五人，已然有所察觉。

　　“嗯？此子好大的胆子啊！明知道我们是针对青云帮而来，他竟然先了我们一步，来拦截我们了。”

　　众人心中虽然感到惊讶，但却没有停下的意思，毕竟这帮人，在三极分舵中。地位都十分显赫，且以他们个人的实力，足以铲平这六层空间里的多数小门派，更何况，他们这一次出动了十五人之多。

　　在众人到了距离柳星痕有约百多丈的位置时，柳星痕冷笑道：“你们这帮家伙，是来灭我青云帮的吗？”

　　“如果你直接交出仙灵圣果来源，青云帮就能够安然存在下去。”为首的中年人，说话语气非常嚣张。

　　“你们速速退去，你们耀星门在这六层空间的五级分舵，还有存在下去的可能，否则，待你们死后，这个五级分舵，将会直接被我青云帮吞并，不信的话，你可以试着向我动手。”柳星痕嚣张的回敬道。

　　“嗯？此子凭什么这般嚣张啊？”柳星痕的话，让赶来的众人，都大吃了一惊。

　　直到这时，众人这才认认真真的施术，认真仔细地打量起柳星痕来。

　　打量完毕，众人顿时倒抽了一口凉气，这家伙体内所拥有的，竟然七种属性灵力融合在了一起，变异出的混元神力，天啦，他竟然是一个拥有七属性变异躯体的恐怖家伙！但他如今的修为。仍旧有限，还在我们的掌控之中，要是等他羽翼丰满，日后定是一个极为难缠的家伙。

　　得知了柳星痕的情况，众人的眼神中，掠过一丝的杀意。

　　众人脸上的表情，没有能够避开柳星痕的目光，在众人眼神挑动的刹那，柳星痕顺手取出两个灵力爆弹，迅速注入灵力，身形闪电般射出，然后凭空消失。

　　待他显身之时，两个即将爆炸的灵力爆弹，已经脱手而出，以极快的速度，轰向了十五人。

　　这十五人，都是高手，眼见金色球体向他们射来，当即释放出神识，扫描射来的灵力爆弹的同时，身形飞速闪向一旁。意图避开那金色光球的攻击。

　　众人虽然能够探知出柳星痕是七属性变异身体，但却还无法做到通过施术穿透金色灵力爆弹那外层的包裹覆膜，看清灵力爆弹里面的情况。

　　下一刻，两个灵力爆弹，在距离七个家伙有三丈的位置，爆炸了开来。

　　随着“轰轰”两声爆炸声响起，身在五丈开外的几人，身体直接被爆炸力量轰飞出去十多丈，张口喷出了大口鲜血，而那身在了五丈之内的七人，直接被那灵力爆弹爆发出的杀伤力，绞成无数碎片……

　　唯有身在十丈开外，见势不妙，急速向后退出了数十丈距离的三人，没有损伤。

　　只是一个罩面，就被对手轰杀七人，重伤五人，三人全身而退。

　　这等战绩，是这帮人自从出道以来，从来没有遇到过的事情。

　　也就在众人还处于了无法相信这就是事实的愣神状态中时，柳星痕的身形，闪电般掠出，手中剑冷酷无比的斩向了一个身受重伤的家伙，在他来不及闪避的情况下，把他斩为两半，紧接着见到他探手就那么一抓，五指如利器一般，扎入那家伙的脑海之中。抓住了他识海中的神格，接着就是凌空一脚，把他的身体踹飞出去。

　　一连惯的动作完成，只是过去几个呼吸，待他一连斩杀两个身受重伤的家伙，另外三个在之前，全身而退了的家伙，这才反应过来。

　　于是，在柳星痕夺取了那被杀之人的神格的刹那，三人电射而出，闪电般从三个身负重伤的家伙身旁掠过，紧接着射向了远方，迅速逃离了战场。

　　“跑得还真快！”柳星痕冷笑一声，动身过去，把先前七人的神格收入囊中之后，没有去追耀星门的那几个人，身形闪电般射出，直向洛石城赶去。

　　……

　　耀星门五级分舵中，司马翎风、穆斯姆、赵峰涵、欧莎莉、林银铭等人，此刻正在若无其事的等候耀星门高层派来的十五个高手的好消息，哪知，当他们见着去的是十五人，却只有六人回来。而且还有三人身受重伤，不知道是否有治时，众人简直无法相信这就是事实。

　　“快，快去取最好的疗伤药来！”直到听到那为首的一个家伙喊了这么一嗓子，众人这才确信，这就是真的事实，不是在做梦。

　　听到那人的喊叫声，穆斯姆连忙取出了三个仙桃，递了上去。

　　三个扶着了伤者的家伙，几乎是在同一时刻，伸手抓过仙桃。然后挤出汁液，滴入了伤者的口中。

　　汁液入口，众人见着那原本脸色苍白，没有一点血色，昏昏欲睡的伤者，脸色在这一刻，变得红晕起来，而且那脸上被爆炸的力量，划出了的深刻见骨的伤口，也在这一刻，以肉眼可见的速度愈合……

　　“神奇，这仙灵圣果治病疗伤的效果，果真神奇，怪不得门派高层，如此重视这件事的。”眼见那在前一刻，丢掉了半条命的三人，全都苏醒了过来，且体内的灵力，也恢复了满状态，心中顿时感到无比惊讶。

　　六个高手，相互看了一眼，那为首的一个修为达到了四级高阶神灵之境的中年人，扭头看着穆斯姆，上下打量一番，不怀好意的笑道：“穆斯姆长老，你手中还有不少仙灵圣果吧？你可知道，私藏纳贡宝物，是什么罪名吗？”

　　“我穆斯姆行事一向光明磊落，从没有贪图过纳贡之物。我见你们是同门的份上，拿出了友人私自送我的物品给你等疗伤，不曾想，竟然会背上私藏纳贡宝物的罪名，可笑，这真的是可笑之极。”

　　穆斯姆冷哼一声，怒目而视，根本没有一点畏惧之意。

　　“好了。好了，别再这里惺惺作态了，把手中的仙灵圣果全都交出来，老子饶你不死。”

　　众人听罢这种男人的话，只觉一阵心寒，这还像是一个同门说的话吗？真没有想到，耀星门的高层人物，竟然如此的霸道，他人的私人之物，竟然就这么明目张胆的强夺。

　　那人似乎看出了众人的心思，目露凶光，扫视一眼众人。

　　众人见着那摄人心神的眼神，浑身竟直接吓得惊出了一身冷汗，脚不受控制的向后迈出了几步。

　　见众人向后退出，中年人冷哼一声，向穆斯姆伸出了手来，“仙灵圣果拿来！”

　　穆斯姆知道，如果此刻他不把手中余下的七个仙灵圣果交出，他别想活着见到明天的太阳，但就这般让他把自己的私有之物交出来，他又是心有不甘。

　　犹豫片刻，长呼一口气，还是把那戴在了手指上，装着了他全部最值钱家当，七个仙灵圣果的储物戒指，取了下来，气恼的扔到了地上，然后头也不回的转身离去。

　　中年人伸手施术，射出一股子水属性灵力，卷起地上的储物戒指，迅速打了开来，见到里面放着了七个仙灵圣果，脸上顿时浮现出了兴奋的笑容。

　　“大哥，这戒指中有多少个仙灵圣果啊？”一个刚刚活过来的家伙，见到中年人的脸上浮现出了灿烂的笑容，连忙把头伸了过来问道。

　　“他应该是收了柳星痕那小子五个仙灵圣果的好处，刚才给了你们三人每人一个疗伤，如今戒指中，就剩两个仙灵圣果了。这两个仙灵圣果，先放在我这里，等日后谁最需要，我再拿出来给他，你们觉得怎么样？”中年人随口回应道。

　　“行，行，全听大哥的。”另一人说完这句，沉默一会，接着说道：“大哥，我们十五人，折损九人，连对手的底细都没有探出，接下来，我们该怎么做啊？”

　　“我们这样光屁股去对付他，那只有死路一条，先回分舵，向舵主汇报这边的情况，让舵主大人给咱们兄弟几件防身宝物，再来对付此子不迟。”

　　“嗯，大哥英明，大哥英明！”听罢这中年人的话，那被柳星痕吓破了胆子大五人，连连点头表示赞成中年人的提议。

　　于是，这帮耀星门高层来的高手，赶来询问了柳星痕的情况，打算教训柳星痕，结果反被柳星痕杀死九个的家伙，在强行索取了穆斯姆手中的宝物之后，就此毫无建树的匆匆离去，只留下了司马翎风、赵峰涵、欧莎莉等人，目瞪口呆的站在了那里，脸上尽显无可奈何的惊讶表情，这就是耀星门高层派来相助的高手吗？怎么他们都是这副德行啊？难道高层中，全都是这般霸道不讲理的家伙吗？

　　离开后，回到了自己住处的穆斯姆，越想越气愤，越想越郁闷，也就在这时，穆斯姆的两个得力手下，伊鸸科和佐佑祠赶了回来，向穆斯姆报告道：“五长老，我们听说高层过来的人，冤枉你私吞贡品，这是真的吗？”

　　穆斯姆摇摇头，没有答言。

　　沉默了好一会，穆斯姆长呼一口气，拍拍伊鸸科和佐佑祠的肩膀，说道：“走吧，你们两人都投靠青云帮去吧，这耀星门已经没有什么值得留恋了。”

　　“这……我们走了，你不随我们一起去吗？”伊鸸科问道。

　　“我老了，不中用了，留着这里，日后或许还有可用的价值。”穆斯姆向两人挥挥手，施术强行把两人逼出了门去……


第四百三十七章 洛白方弃城而逃

　　从青云帮出发，前往洛石城。路途中得经过巨琼帮的领地。

　　在柳星痕距离巨琼帮有约百多里的时候，小萝莉的声音在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，巨琼帮可能发生了变故，此刻所见到底巨琼帮边缘位置，火光冲天，房屋正在燃烧，想必是遭了大难。”

　　“你确定是巨琼帮？”柳星痕在问出这句话的时候，给自己加持了加速技能，身形电射而去。

　　很快，巨琼帮的全貌，进入了柳星痕神识的探视范围，四处火光冲天，没有一处房屋完好，一眼望去，随处可见的是那巨琼帮门徒的尸体。

　　柳星痕身形飞掠过去，在巨琼帮上空定住身形，四下搜寻一遍，没有发现莫甄西和蓝龙的身影，也不见这一人一龙的尸体，只是见到那曾与柳星痕有过一面之缘姚璧龙。只剩下了半边身子，躺在了一个头发花白的中年人的尸体上。

　　见着眼前血腥的一幕，柳星痕长呼一口气，深感无奈地摇了摇头，飘落了下去。

　　柳星痕虽然掌握了九转还魂这等逆天神技，但修为高深之人的神格损毁，或被他人夺走之后，他即便是施术把人救活，那活了过来的人，日后永远只会是一个普通人，等待寿元耗尽，一样会死。

　　柳星痕非常想救这些人，但他目光四扫之下，没有发现有神格完好的人。

　　“以巨琼帮的实力，那海京门想要灭巨琼帮，绝不是可能做到。如今巨琼帮被灭，事情可能是因海京门而起，也牵涉到了洛石城，甚至参与其中的，还有血影门人。”柳星痕长呼一口气，腾身跃起，挥手施术，扔下一片火属性灵力，瞬间将巨琼帮地界，罩入其中，把那些残缺不全的尸体，悉数烧掉。不让其暴尸天下后，改变了原有计划，直奔海京门而去。

　　快到海京门地界，柳星痕飘落了下去，经过一番简单易容，把自己伪装成了一个六级低阶神灵之境的修士，手持耀星门侍卫令牌，去了海京门。

　　怨有头，债有主，柳星痕之所以拜访海京门，只为把那海京门的高层干掉，解散海京门。

　　大获全胜的海京门人，此刻正在与那赶来了海京门的血影门人庆贺，那海京门门主卢殷褚听手下汇报，说有耀星门人拜访，心中顿时感到非常疑惑，此刻他们虽然有血影门撑腰，但就是借他们十个胆子，也是不敢与五大门派之一的耀星门为敌。

　　于是，他让手下门徒，把柳星痕请进了会客厅。

　　一进会客厅。柳星痕见到五个身穿灰色长衫的中年人，正在客厅里面喝茶。

　　柳星痕施展金瞳术，从五人身上掠过之后，顿时明白，为什么巨琼帮会被这整体实力，较之巨琼帮还要弱几分的海京门所灭。

　　收回目光，那海京门门主，迅速起身，笑着向柳星痕介绍，“我是海京门门主卢殷褚，这五位都是血影门三极分舵派来的高手，大名就不向你提及了。不知道兄台拜访我海京门，有什么事情？”

　　“哦，我从巨琼帮经过，发现那里一片火海，且血腥味浓郁。后来一想，才知道与巨琼帮有大仇的唯有海京门。心觉以海京门的实力，不足以灭了巨琼帮，这才产生了极大的兴趣，赶了过来查看究竟。”柳星痕无视五人的存在，随口说道。

　　“的确，以我海京门的实力，的确做不到。这全都依仗五位血影门高手相助，才得以抱得大仇。”

　　“你可知道，如今的巨琼帮，与青云帮关系不错，你就不怕青云帮人报复？”

　　“小小青云帮，我海京门都不放在眼里，更何况我们还有血影门撑腰。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑一声。突然出手，一掌拍了过去。

　　砰！

　　海京门门主卢殷褚一时没有反应过来，结结实实的挨了柳星痕一掌，身体直接被震飞出去，轰穿了数道墙壁，跌出十丈开外，躺在地上，大口大口的鲜血，狂喷而出。

　　柳星痕既然决定动手，自然不会给那五个根本无视他存在的五人有反击的机会，在拍飞海京门门主的之后，在那五人处理震惊状态的这会，取出灵力爆弹，注入灵力，解除爆破封印，迅速扔向了还没有来得及起身的五人。

　　灵力爆弹扔出，柳星痕的身形，化作一道金色流光，沿着海京门门主身体砸出的窟窿之中，飞掠出去。

　　柳星痕瞬间飞出百丈，随后听到身后传来“轰隆”一声惊天巨响。

　　回头看去，见到无数金光，刺穿了房屋。那房屋宛如纸糊的一般，被爆炸力量撕成碎片，爆射开来……

　　听到爆炸声响起，众海京门人，纷纷蜂拥赶来爆炸区域，把那身在了爆炸区域之外的柳星痕，包围了起来。

　　他们之所以没有动手，只因他们见到，海京门的门主，此时此刻。宛如一条死狗，躺在了柳星痕的脚下，身子在不住的颤抖。

　　“巨琼帮，是我青云帮的朋友，你们动了巨琼帮，就得付出血的代价。那五个助了你们海京门的家伙，已经只剩五颗神格，飘在了那里。如果你们不怕死，只管动手。但在你们动手之前，我警告你们，我的耐心非常有限。在三分钟后，我会施术毁掉所以海京门所有的建筑物，不怕死的就留下。”

　　柳星痕说话时，心情很平静，但话语之中却蕴含着了无限的杀机。

　　在场的众人，虽然都是海京门的精英，但他们的修为，较之血影门的五大高手，那简直有着天壤之别，可以说是一个在天，一个在地，根本没有办法比较。

　　瞬间杀死五个血影门的高手，这等修为，那是眼前人连想都不敢想的事情，但眼前这个看似修为与他们相差无几的人，却做到了。

　　柳星痕的话音一落，众人的心神，顿时被震撼了，简直无法相信这就是事实，心下暗惊，做梦，我们此刻定是在做梦！

　　“啊，不要杀我！”回复了些许神智的卢殷褚，迷迷糊糊间，感觉到自己的胸口上，踩着了一只大脚，连忙大声呼喊起来。

　　听到卢殷褚这一声呼叫。众人这才从愣神中缓过神来，然后神情惶恐的向后退了去。

　　十步……百步……三百步，待众人见到柳星痕的目光再次扫过来时，他们慌忙转身，不顾一切，向海京门建筑物所在区域之外冲去……

　　“哈哈……”见众人纷纷逃走，柳星痕哈哈大笑一声，然后施术把自己的声音放大了无数倍，高声向那逃走了的众人说道：“你们听着，从今日起，海京门永远消失，你们日后，不得以海京门人自居，且不得再干这等劫掠他派之物等让人厌恶的恶事，否则的话，定不会再给你们从新来过的机会，你们好自为之吧！”

　　听到这句话，那原本打算另寻地方，在起炉灶的海京门几个副手，顿时心神巨震，冷汗珠子在这一刻，瞬间涌出体内，沁透了内衣衫……

　　一分钟不到，所有海京门人，逃了个无影无踪。

　　柳星痕也没有给卢殷褚活命的机会，直接一脚踩爆了他的脑袋，施术收了他的神格，回头返回屋中，取了那五个家伙的神格之后，飘空而起，扔出一把火属性灵力，就此在海京门地界上，布置了烈焰神阵，然后头也不回的向洛石城赶去。

　　柳星痕孤身一人，闯入海京门，灭杀五个血影门高手，灭了海京门的消息，在柳星痕赶往洛石城的路途中，就被那海京门的众人，以各种方式，传播了出去。

　　与海京门关系不错的洛石城，在柳星痕赶往洛石城之前，洛石城的城主洛白方收到了这一消息，心中顿时感到震惊无比，心知此子胆敢直接对抗五大门派，必有所准备，甚至想到接下来，要倒霉的是他打拼多年，才创建的基业洛石城。

　　洛白方也是果断之人，接到海京门被灭门的消息之后，知道想要保住洛石城，没有百余高阶神灵之境的高手，布置起防御大阵，根本承受不起柳星痕的强势攻击。

　　于是，果断的洛白方，在第一时间，把洛石城的主要负责人召集起来，向他们下达了紧急放弃洛石城这片基业，赶往七层空间，寻找洛家祖辈效力的血影门四级分舵，寻求庇护。

　　接下来，洛石城的众人，在洛石城各位负责人的带领下，携带着大量财物，匆匆离开了洛石城，直奔前往七层任务空间的传送阵而去。

　　如果柳星痕此刻有能够观察到洛石城众人逃离的景象，就会清楚的发现，这群人中，除了洛白方和他的儿子洛海陵，他弟弟洛白磷，以及洛白磷的儿子洛海鑫之外，还有当初他柳星痕放了他们一马，而他们却不知道悔改，投奔了洛白方，后被洛白方送来了六层空间的影家四兄妹。

　　“真没有想到，此子在短短的数个月之内，就达到了连洛城主都不敢与之硬碰的程度，要是早知道这些，当初就留下，为青云帮效力，此刻也就不至于又要随这洛石城的人亡命天涯了，嗨……”

　　当初高傲至极，觉得加入青云帮，那是耻辱的欧巴石，行走在众人之中，施密音之术，向那一同投奔了洛石城的尤林杉和伊摩说道。

　　“现在后悔有个屁用，当初要不是见你们两人信誓旦旦，说加入洛石城后，能有大好前途，老子也不至于投奔洛石城这个与青云帮帮主早就有仇恨的势力。”听罢欧巴石的话，尤林杉瞪了一眼欧巴石，自顾扛着行囊，往前走去。

　　“妈的，当初都是自己的选择，现在竟然一个个都怪起老子来。日后到了七层，都他妈的离老子远点。”伊摩长呼一口气，传音向两人说完这句话，动身向洛白方一行人所在的阵营赶去。


第四百三十八章 洛石城变青云城

　　约下午时分，柳星痕赶到了洛石城。见到洛石城变成了一座空荡荡的城池，由此推断，那洛石城的城主洛白方，意识到了情况不妙，知道他定会在短时间向洛石城寻仇，从而直接率领洛石城众位部下，匆匆离开了洛石城。

　　飘身在那洛石城前城门的城墙上飘落下来，向身在监控室中的小萝莉问道：“喂，小丫头，能够通过监控系统，搜寻到洛白方等人留下的线索吗？”

　　“洛白方等人走得很匆忙，他们前进的路途中，脚印随处可见，而那脚印延伸的方向，则是这六层空间通往了七层的一个传送站点。他们在这个时候，不是选择投靠血影门，而是去七层空间，由此可知，洛白方在七层空间里，还有可依靠的对象。如果想要杀洛白方，为杜宇飞报仇。得先站稳脚跟，完全掌控六层空间，然后再去七层空间发展，慢慢搜寻洛白方等人的行踪。万一在发展势力的过程中，遭到五大门派联手攻击，即便是失败了，也有六层空间可守。”

　　小萝莉担心柳星痕因为一时的冲动，现在就动身去了七层空间，连忙说出了如果在没有真正站稳脚跟，贸然进入七层，极有可能导致腹背受敌，七层不能呆，回六层又没有个落脚之地。

　　“放心吧，在没有完全掌控六层空间，且没有实力在七层空间站稳脚跟的前提下，我是不会贸然去七层送死的。”

　　柳星痕笑了笑，转过身去，施金瞳术，把整个城堡扫描一遍，觉得这个城堡，当作青云帮六层空间主要一处驻点，更加合适。

　　于是，柳星痕没有犹豫，向青云帮的负责人，发出了把青云帮驻点搬往现洛石城的信息，然后飘身射向洛石城上空，隐匿去身形。钻入了神鼎空间，挑选了七颗级别最高的神格，然后摘了一些仙桃当作辅助材料，进了炼妖炉空间，再一次施展炼妖之术，进入了炼化神格，提升自身修为的状态中。

　　当晚，接到了柳星痕发出迁徙信息的青云帮负责人，派来了先遣队五，查看了一下如今洛石城的情况之后，接着进入了大举迁徙的准备工作中。

　　准备工作，持续了近三天，直到第四天清晨，众青云帮门徒，在如今青云帮几位负责人的率领下，离开了原青云帮驻地，往现洛石城所在位置赶来。

　　青云帮大举迁徙这件事，吸引了众多门派的关注，好些对五大门派的所作所为，非常反感，但又不得不向五大门派纳贡的小门派。派出打探青云帮情况的探子，较之五大门派之人，多出了许多。

　　他们之所以这般重视对青云帮情况的调查，只因他们都知道，青云帮向六层空间里除五大门派和那些五大门派的忠实走狗之外的各门各派，发出了组建一个帮派联盟建议文书。

　　帮派联盟的存在宗旨，是使各大小门派，组成联盟之后，大家就能团结在一起，共同对抗五大门派给予的强大压力，不必向五大门派缴纳贡品，使各门各派有一个自由发展的空间。

　　能够自力更生，自由发展自己的门派，这是每一个建派之人的梦想。

　　如今，有了青云帮这个胆敢与五大门派分庭抗争的门派牵头，众人自然非常乐意共议组建帮派联盟的事情。

　　只是，众人都在心中担心，一旦组建门派联盟失败，极有可能遭来五大门派及其走狗的反扑，给好不容易发展至今的门派造成重创。

　　于是，对青云帮实力的了解，就变成了各门各派人最重要的紧急任务。

　　一个个小门派的探子，见到在迁徙过程中，修为达到了中阶神灵之境的门徒，有近百人，五级低阶神灵之境以上修为的门徒，更是多达了千余人，而修为最低的两千多人，都达到了低阶二级神灵之境。

　　见着这样一群人从他们的视线里掠过。那小门派的探子，顿时感到非常的震惊，一次性聚集千余五级低阶神灵之境以上的修士，对于五大门派来说，都不是一件容易的事情，现如今，青云帮竟然拥有了千多五级低阶神灵之境以上的门徒，怪不得青云帮胆敢正面与五大门派对抗的。

　　见着了青云帮的底蕴，加上大多数门派中人，都听说了青云帮的几位长老，掌握了那能够直接提升门徒修为的灵丹炼制之术，而且最近，众人又听说了青云帮的帮主柳星痕的种种事迹，那些门派的负责人，都觉得这是一个摆脱五大门派控制，成为自由门派的大好机会。

　　于是，在青云帮迁入洛石城后的第六天，一封封来自各门各派的回复信函，被送到了青云帮对外负责人姚延山的办公桌上。

　　见着堆积于山的信函，姚延山的脸上，也在这一刻，堆满了灿烂的笑容，心下赞叹道。咱们青云帮的这个年轻帮主，果真是一个厉害人物。如今有了这么多门派加入反抗五大门派专横霸道的行列中，五大门派即便是想要出手对付某一个门派，都得再三好好思量一番了，呵呵……

　　十五天后，迁徙到了洛石城的青云帮，也走上了正轨，此时，洛石城正式更名青云城。

　　青云帮各部的负责人，也在这一次迁徙之后，做了最大的调整。并提拔了十个修为达到了中阶神灵之境的门徒，加入了长老的行列，加强了青云帮高层的威慑力与凝聚力。

　　青云帮领导层的变动，柳星痕虽然不曾参与其中，但他却相信，以姚延山、杜哲山、吴启封三人的目光，看中并提拔起来的人，应该不会让他感到失望。

　　这也是柳星痕懒得管帮中之事，直接把帮派的管理与发展，以及所有一切事宜，直接放权，交到这三个成熟、稳重，考虑问题也周到的人去处理。

　　柳星痕的人，就在青云帮上空。

　　青云帮从迁徙至此，直到人员的调配，青云城各部的布防情况的安排，以及重要物品存放区附近的布防情况，都在那身在监控室中，小萝莉的监控之下完成。

　　“大哥哥挑选的这三个负责人，还真是厉害，尽职尽责不说，考虑问题，细致入微，就连这青云城的角落，都有考虑布控。如今的青云城，可以说是铜墙铁壁，哪怕是一只苍蝇蚊子闯入青云城，都难以避开监控之人的目光。这座城池，对于高阶神灵以下境界的修士来说，那是铜墙铁壁。但高阶神灵之境的修士，只需一人，能够从任何一处突破，攻入城中。如果在这座城池之中，布置一个大型的防御阵法，当发现有强敌到来之时，开启护城大阵，这才能够确保万无一失。”

　　在小萝莉赞叹柳星痕眼光不错的这会。一道青色流光，进入了监控区域。

　　小萝莉连忙调整了监视屏，把那进入了监视屏的青色流光拉近，放大，这才看清这道青色流光，是一个身穿青色裙衫，脸上蒙着白色蒙面丝巾的女子。

　　这女子向青云城靠近的速度很快，只是眨眼工夫，她的身影，就已经飘至了青云城上空。

　　女子到了青云帮上空之后，也没有做多余的动作，只是施术一遍一遍的对这青云城进行了搜索。

　　虽然小萝莉不曾见过这个女子，但小萝莉却能够猜到，这个女子赶来青云城，为的是搜寻柳星痕的行踪。

　　果然，如小萝莉猜想的那般，这青衣女子搜寻无数遍无果之后，轻轻摇头，长叹一口气，样子看起来似乎非常失望。

　　女子停止了施术，在上空悬停片刻之后，探手从储物戒指中，抓出一把无色无味的粉剂，施术把粉剂吹散开来，使这些粉剂飘在青云帮上空之后，闪身离开了青云帮上空，往灵极门方向赶去。

　　“她在这里撒下这些无色无味粉剂飘在空中，有什么意图呢？难道这些飘在青云城上空的细微粉剂，还有传信的功能？不过，这些无色无味的粉剂，应该无法避开大哥哥金瞳术的观察。”

　　……

　　二十七天后，柳星痕借助炼妖炉的神异炼化力量，把那七枚神格炼化，融合成了混元神力之后，一一摄入了体内，直到柳星痕把那充斥在了炼妖炉空间之中的混元神力吸收完毕，丹田气海中，发生了天翻地覆的变化。

　　那原本在丹田气海中存在的颗粒珠子，摄取了足够的灵力之后，砰然爆炸开来，然后再次汇聚起来，化作了一个分为阴阳两极的太极图。

　　见着丹田气海发生了变化，柳星痕意识到自己二九玄功，已经成功突破十七层境界，达到了十八层境界。

　　摄取完炼妖炉中的灵力，而后见到体内一切变得平静下来之后，柳星痕停止了施术，打开了炼妖炉，从中走了出来。

　　通过伪装尝试，柳星痕意识到自己如今的修为，已经足以与三极高阶神灵之境的修士相抗衡。

　　“修为越高，想要再次往上提升，难度就会越来越高。且越是修为高深之人，保护自己的手段，越是更加高明，想要获得高等级修为之人的神格，恐怕越来越难。看来啊，日后提升修为，唯有依靠这能够聚集大量灵力的神鼎空间，和耗费大量的时间去修炼了。”

　　思索间，柳星痕走出了炼兽阁空间，去了凌云阁宝塔十八层空间。

　　踏进十八层空间，扑面而来的是那较之在炼化神格等物时，稍弱一些的灵气，紧接着是一缕缕淡雅的清香。

　　闻着香气飘来的方向看去，柳星痕见到一个身穿宫装长衫的美丽女子，站在了那里。

　　这女子眼似秋波，肤白胜雪，身姿婀娜，右手提着一把剑，一脸笑容，一双美目，正目不转睛的看着了踏进了十八层空间的柳星痕。


第四百三十九章 九天剑阵

　　“总算是又见到你了！”打量完那女子。柳星痕记起曾经在其他层次，与她见面时的情形，柳星痕笑了起来。

　　“修为提升了，人也变得与以前不一样了。”那女子笑了笑，说道：“凌云阁宝塔十八层空间，是二九玄功的巅峰层次。达到了这个境界，你才有资格学习九天神剑剑技和布置九天剑阵的能力。先让我传授你九天神剑，还是九天剑阵？”

　　“九天剑阵能够作为城池的防御阵法使用吗？”柳星痕没有急着要学习这两样技能，而是先了解起了有关这两样技能的相关情况。

　　“九天剑阵，是攻防融为了一体的强大剑阵，只要阵法布置完成，且有足够的力量注入其中，剑阵的威力，将会无限增长，且剑阵覆盖的区域，将更加强大。只要你力量足够，就是连天地之间的空间，都能覆盖，自然能够作为城池的防御阵法来使。”

　　“连天地都覆盖，天啦，这剑阵也太逆天了吧？”

　　“前提是。你得有足够的力量。”女子担心柳星痕没有听明白她话中之意，连忙提醒道。

　　“那么，以我如今的修为，能够布置覆盖多大范围的剑阵呢？”

　　“你所会的万蛇噬魂阵、烈焰神阵，以及七大增益阵法，覆盖的范围都达到了千丈空间，但这些阵法，耗费的灵力相对较少。以你目前的修为，最多只能布置一个覆盖十丈空间的九天剑阵。”

　　“十丈？这么小？”

　　“你这家伙，仍然如以往一样，贪心，呵呵……”女子笑了笑，接着说道：“你学会了这等剑阵之后，攻防能力，将大大提升，与你同等境界之人，根本不是你的对手，甚至连那高出你五级左右的修士，都无法轻松杀死你，这你还不满足？”

　　“如今都十八层境界了，可以说是巅峰之境，这个世界中的神灵，力量远比如今的我，强出了一万倍，我想要获得绝对的自由，你说说，我能感到满足吗？”

　　“原来如此。先努力走完眼前的路吧，日后或许会有奇迹发生的哦，呵呵……”女子说完这句，没有向他透露将来会发生什么事情的意思，只是神秘的笑了起来。

　　“哦，看来，我的担心，真的是有些多余。”柳星痕皱了一下眉头，把那些本不该担心的事情，全都抛到了脑后，使心境回复了正常状态，然后说道：“现在开始传授我九天剑阵布置之法吧？”

　　“嗯，你盘腿坐下，进入凝神状态，我这边传你布置之法。”女子点点头，看着柳星痕笑了一下，然后进入了盘膝而坐的凝神状态，她就此施术，以神异手段，画出了一个由各种神秘符文组成的阵图，打入了柳星痕的眉心。然后向他说道：“此九天剑阵，是依八卦阵与九宫阵推演出来的一个综合大阵，攻防于一体，夺天地造化之玄妙，威力无穷。此刻传你阵图与炼阵之法，但那炼阵所需光、暗、土、火、水、风、雷、阴、阳就把剑，得你自己去搜集材料炼制。其中，阴、阳二剑，是成阵的主要两把剑，必需备齐之后，才能布置成阵。只是，此时的九天剑阵，威力只有两层，日后每多收集一把剑，置于阵中，威力增加一层。”

　　“我还以为学会就能即刻使用呢，原来事先还得搜集到炼阵所需的材料，才能开始炼阵。这分明是在逼着我前往险地冒险嘛！”收到女子打入识海中的阵图，听到女子说的话，柳星痕当下皱起了眉头。

　　缓缓睁开眼睛，柳星痕展颜一笑之后，说道：“这个剑阵，之所以叫做九天阵法，是依据这阵法之中，蕴含着了九重不同的力量而得名的吧？”

　　“你很聪明，但却只猜对了这名字来历的一小部分。这九天剑阵，并非你想象中的那般简单。待这九天剑阵真正完善，到那时，你能够通过施术。使这剑阵变化为纯阴剑阵、纯阳剑阵、纯火剑阵、纯风剑阵、纯土剑阵、纯雷剑阵、纯水剑阵、纯光剑阵、纯暗剑阵这九种不同天地的剑阵，在属性完全相克之人，进入阵中，所承受的压力，将比正常情况下的九天剑阵，要大九倍之多。这才是九天剑阵真正的恐怖之处。”

　　“一种剑阵，蕴含九种不同属性杀伤力的变化，光听起来，就觉得是不可思议的事情，神仙推演出来的阵法，果然不同凡响。”

　　听罢女子的话，柳星痕心中大吃了一惊，于此同时，心中的喜悦之情，那确实无法用言语来形容。

　　掌握了九天剑阵的祭炼之法，柳星痕连忙让眼前仙女传授他九天神剑剑技。

　　他之所以显得有些焦急，只因他想要赶紧把剑技学到手之后，然后离开神鼎空间，着手去寻找炼制九把剑的材料。

　　“九天神剑，一共有九重境界，第一重，嗜血式；第二重，噬魂式；第三重。地裂式；第四重，天崩式；第五重，锁魂式；第六重，断浪式；第七重，裂空式；第八重，擎天式；第九重，无剑式……”

　　听着传入耳中的每一重剑技招式名字，和那有关剑法招式的习练方法与剑招详细剖析，柳星痕只觉心头巨震，起初，还以为这九天神剑。与以往所学剑技相同，只有一招一式，不需多少时间，就能熟练掌握并使用，此刻这才知道，这九天神剑，竟然是如此的复杂，还得一重重的潜心修炼。果然，天下没有免费的午餐，想要获得比别人多，就得比别人付出更多……

　　“现在，只是难的开始，下面，我把九天神剑的每一重所能做到的剑意，在你面前演示一遍，希望能够对你有所帮助。”

　　那仙女淡淡地笑了笑，然后就此持剑，演练起九天神剑来，边演练，那仙女嘴上并没有停下，仍在不停地向柳星痕讲解……

　　“第一重，嗜血式，必见血光，习练此招的要诀，需在无尽的杀戮之中去领悟此招式的剑意……”

　　“第二重，噬魂式，伤敌之神魂，同样需要在与敌战斗中，领悟此招式攻杀敌人之神魂的剑意……”

　　“第三重，地裂式，大地崩裂，地动山摇，威力无穷……”

　　“第四重，天崩式，连天都能戳穿一个大窟窿……”

　　“第五重，锁魂式，锁定敌人之神魂，使其无法逃避……”

　　“第六重，断浪式，连滔天巨浪，都能斩开……”

　　“第七重，裂空式，撕破空间，瞬杀对手……”

　　“第八重，擎天式，连塌下的天都能擎制，形容威力之强……”

　　“第九重，无剑式，练成，无剑，达剑人合一之境，人即是剑，剑随意动，杀敌于千里万里之外，不在话下……”

　　……

　　见到仙女演练这九天神剑时的优美姿态，以及那每一式剑法招式的变化，浑然天成，剑意连绵不绝，一招一式，深含奥义，令人生畏，柳星痕顿时对创造出了这九天神剑的人，产生了无比崇高的钦佩之意。

　　全套九天神剑招式演练完毕，那仙女微笑着向柳星痕说道：“日后的路途，将会更加艰难，该怎么走，该怎么选择，都将影响到你的未来，好自为之……”

　　仙女说完这句深含大意的话，随后身形淡化了去，紧接着消失了个无影无踪。

　　“反正老子这一辈子，是捡来的，要活，就要活他个随心所欲；要做，就要做他个为所欲为。大道理我不懂，但凡做事，不违背自己的良心，这便足够，管他日后会是什么样的一番天，什么样的一个地呢……”

　　看着那仙女离开的身影，柳星痕似乎找到了自己前进的方向，随后淡淡一笑之后，退出了神鼎空间。

　　“大哥哥，你看看，如今的青云帮，与以往的青云帮，有什么不同啊？”刚一出神鼎空间，小萝莉的声音，并在柳星痕的识海中响起。

　　柳星痕扫视一眼下方青云帮众门徒忙碌的身影，笑着回应，“如今看起来，俨然一副大派模样，且较之以前，似乎更具凝聚力，这每一个人，看起来都没有闲着，都在井井有条的为帮中的事务而忙碌，这就是我见到的表面上的不同。”

　　“这些，应该是你当初选择让吴启封、杜哲山、姚延山三人全权负责青云帮的各项事务之前，就已经预料到了的吧？”

　　“竟然连这个都被你看出来了，呵呵……”

　　“我就想不明白，你为什么能够肯定，把青云帮交到这三个人的手中，就能够使其发展到令你满意的规模？”

　　“做成一件事，必须有四大要点，第一，经验；第二，认真，细心；第三，善于用人；第四，那就是恒心。第四点，我所挑选的这三人都具备。姚延山有管理帮派的经验，知道如何分配人员，不浪费帮中的资源；而我的老师吴启封，看人特别准，且知道适才而用；至于我外公杜哲山，做起事情来，认真负责，一丝不苟。”

　　“我倒是觉得，你才是这青云帮中，最厉害的一个人。”

　　“废话，我要是不厉害，没有我罩着，他们的能力再强，也无法使青云帮在这么短的时间内，发展到如此的规模，哈哈……”

　　柳星痕得意地哈哈一笑，就要动身落下去，把那足以轻松杀死高阶神灵之境修士的灵力爆弹，分发一部分给那负责青云帮安全的门徒手中，小萝莉连忙喊道：“有一个女子，在青云帮上空，撒下了一些肉眼无法看见的粉剂，虽然我不知道她这么做，有什么目的，但我认为，你还是小心谨慎一点为妙，以免着了那女子的道。”


第四百四十章 神秘美女

　　“嗯？女子？”柳星痕愣了愣。随口这么问着，于此同时，施展金瞳术，观察起青云城上空的情形来。

　　观察完毕，柳星痕皱了一下眉头，挥手施术，将那漂浮在了青云门上空的细微尘粒，卷入其中，使其化于无形，然后飘身落了下去。

　　在柳星痕施术卷走尘粒的这会，那身在了灵极门中修练的女子，有所感应，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，随后不辞而别，直奔青云帮而来。

　　柳星痕回了青云帮之后，把青云帮的二十多个主要负责人叫道了跟前，分别给了分发了他们一个灵力爆弹，并传授了他们解开这灵力爆弹封印的术法，以及灵力爆弹的威力之后，说道：“这灵力爆弹的威力非常可怕，且在使用时。一定要注意自身安全，以免祸及己身。以如今我青云帮的规模，即便是五大门派在这六层空间里的五级分舵联手，都未必能够灭了我青云帮。现如今，你们手中有了灵力爆弹，我青云帮的安全，更加有了保障。接下来的一段时间里，我得离开青云帮，去寻找一点特殊的材料，这青云帮所有的大小事情，就有劳各位担当了。”

　　“为青云帮效力，是我等的荣幸，我们定不会辜负帮主的重托，帮主你尽管放心去做自己的事情好了。”柳星痕的话音一落，众人异口同声说道。

　　“好，好，吴长老、姚长老、杜长老留下，其他人，可以下去忙自己的事情去了。”柳星痕笑着向众人挥挥手，看着众人离去之后，分别递给了吴启封、杜哲山和姚延山三人一枚储物戒指，“这三枚戒指中，各放着了二十个威力同样强大的灵力爆弹，以及大量炼制丹药的材料，我这回离开，不知道具体的归期，这青云帮。我就交给你们三位前辈了。”

　　“放心吧，小子，你就忙你自己的事情去吧！”吴启封笑着拍拍柳星痕的肩膀。

　　“嗯！”柳星痕点点头，问道：“哦，对了，你们是否知道，极阴、极阳之地在什么地方吗？”

　　柳星痕的话问完，三人面面相觑，根本就像听天书似的，因为他们根本就不知道，这个世界中，还有这样两个地方。

　　“极阴之地，在阴神界，也就是你口中所说的地府，极阳之地，就是阳神界，想要去这两个地方，得去十层空间，经传送阵，离开这片星域……”见识广博的小萝莉。听到柳星痕的话，连忙向他介绍起极阴之地与极阳之地的相关情况。

　　“汗……这两个地方，在这个星域之外的世界中啊？这也就是说，我想要炼制阴灵剑和阳灵剑，非得离开这片星域去到域外星域冒险？”

　　“人和各类生灵死后，产生的怨气、怒气、死灵之气，都是阴之气，只要通过秘法，拿这阴之气祭炼一把剑，祛除剑中所蕴含一切杂物，最后只剩阴灵之气于剑体之中，然后以阴灵之气，孕育出一个纯阴剑灵，剑灵孕育成功，即为阴灵剑。而一切生灵的血液中，蕴含着了阳气，而你拿血液祭炼一把剑，使剑体吸收足够的阳气之后，用这蕴含了纯阳之气的剑，孕育出纯阳剑灵，剑灵孕育成功，即为阳灵剑。”

　　“原来是这么回事，我还以为祭炼阴灵剑和阳灵剑，非得去这极阴和极阳两地，才能够寻找到祭炼两件的材料呢？现在摆在眼前的”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕的心情，豁然开朗，随后辞别了吴启封三人，飘至青云帮上空。打开了任务卡片的购物功能，搜寻起他想要通过使用神之功勋，购买的物品来。

　　经过一一筛选，柳星痕发现，使用神之功勋，能够买到的好东西，还真的不多，甚至发现，他即便是将自己手中的三十亿神之功勋花完，也就只能购买到一把与他手中那把普通的神器剑相差无几的剑。

　　“用来祭炼九天剑阵的剑，决不能太差，要不然，日后因为剑阵威力大增，承担大量转化力量的核心之剑，无法承受这强大力量，最终导致损毁，还得花费心思去重新祭炼，那可就不划算了。看来，想要用现存的剑，炼制那九天剑阵所需的九把剑，不现实，得自己花费一切时间，搜寻天材地宝。自己打造出合适的剑才行。密银、精铁、火魄石、水魄石、风魄石、土魄石、雷魄石、暗魄石、光魄石，分别是炼制七属性灵剑，必不可少主要材料之一。现如今，神之功勋，所能够买到的材料，连一把剑的材料都凑不齐，看来，只有继续去做任务，获得更多的神之功勋，顺便在路途中寻找各种魄石的矿脉，看看能否有好运奇迹发生了。”

　　查看完自己的神之功勋所能购买的物品之后。柳星痕决定先去一趟任务大厅。

　　也就在这时，一道青色流光，电射而来，在那距离他有约百丈的位置，定住身形。

　　这人一来，小萝莉就向柳星痕提醒道，“大哥哥，就是这个女人在青云城上空撒下了那些无色无味的粉尘。”

　　“嗯，知道了。”柳星痕回应一声，打量一眼来人，然后问道：“不知道这位美女找我有什么事情？”

　　“你确定我要找的是你？”那女子青衣女子疑惑地问道。

　　“不找我的人，就不可能会出现在我的面前。”

　　“这就是你的思考逻辑，难道你就没有怀疑，我是来取你性命的吗？”

　　“想要取我性命的人，一过来就会直接动手，而不像你这般，毫无杀气的站在我的面前。”

　　“呵呵……有些人，想要动手杀人，根本不必露出杀气。”

　　“这只有高手才能做到。”

　　“你的意思是说，我算不得高手？”

　　“你当然算是高手，但这只是在那些修为不及高阶神灵之境的修士而言，但在我面前，你算不得高手。”

　　“哦！”那女子点点头，挥手拍出一道由光属性灵力凝聚而成的掌影，抓向了柳星痕。

　　“非要动粗，才能心甘！”柳星痕笑了笑，挥手拍出同样一个掌影，把那女子释放出的掌影击散之后，说道：“对不起，找我有事，就赶紧说，要杀我，就赶紧痛下杀手，我没有多少闲工夫与你在这里浪费。”

　　“我只是想看看，胆敢与五大门派为敌的，是一个什么样的人，现在看到了。觉得你与其他人，没有什么两样，也不过是一个人，一个普通人，告辞！”那女子似乎对柳星痕感到非常失望，说完这句，转身离去。

　　“喂，小丫头，你觉得这个女子到底是什么来路啊？听她说话的语气，似乎也对五大门派感到不满？”

　　“五大门派的人，嚣张狂妄之极，但其中还是有些较为正直，看不惯这些狂妄之人的行为，如果我所料不错的话，这个女子，应该就是那看不惯五大门派之人行为的其中之一。”

　　“嗯，与我所想一样。”柳星痕点点头，说道：“我只是做了几件无视五大门派之人存在的事情，就这么闹了一闹，就知道了五大门派内部，也并非铁板一块。只要我有足够的实力，瓦解五大门派，应该不是难事。”

　　“五大门派的分舵，或许好对付，但想要对付五大门派总舵高层，那绝不是一件容易的事情，毕竟五大门派的总舵中的所有人，都是多年来从下面分舵筛选出来的精英中的精英。而五大门派总舵，之所以纵容分舵之人这般随意妄为，也有可能是那总部上层，故意这么做，目的只为掌握观察下属门派之中的每一个人的真实品性这一重要环节。”

　　“有道理，的确有这么一种可能性存在。”柳星痕点点头，结束了与小萝莉的交流，身形飘闪而出，向六层空间中部，接神殿任务的飘空之城赶去。

　　赶到了神殿任务大厅，查看了一下任务列表，然后，柳星痕取了任务卡片，递到了窗口处，“喂，美丽的服务员小姐，麻烦给我办理一下接那难度排在前十的十个任务。”

　　“你打算一直呆在任务区，多年不回来？”那女服务员随口问道。

　　“看情况吧！”柳星痕笑了一下，在那女服务员帮他办理任务的过程中，柳星痕随口问道：“你对任务分布区的情况较为熟悉，那你是否知道，什么地方能够找到密银、精铁，或魄石矿脉啊？”

　　“直接做获得这几样天材地宝的任务就行。”

　　“任务所奖励的实在是不够用啊，呵呵……”

　　“传言说，密银矿和精铁矿在深渊地底矿洞中有，至于各属性魄石矿脉，得去七大属性神位面寻找为宜。”

　　“哦，多谢！”柳星痕接过任务卡片，谢过那女服务员，正要转身离开，却见到有一双美丽的眼睛正盯着了他，当下连忙看着那位美女，笑道：“这般看着我做什么？我脸上写有‘难看’二字吗？”

　　看着柳星痕那副笑的样子，那女子“噗哧”一声，笑出了声来，然后自我介绍道：“我叫陶季雪，灵极门人，很高兴能够认识你。”介绍完毕，陶季雪满脸笑容的向柳星痕伸出手来。

　　“你怎么突然又对我改变了看法呢？”柳星痕伸出手来，握着了陶季雪那双白皙的玉手，笑着问道。

　　“从你一次性接十个任务，就可以看出，你是一个奇怪的另类。”

　　“就冲着这些，你才愿意与我接触？”

　　“不，因为我也刚好一次性接了与你一样的十个任务，认识你这个另类之后，这样我们就能一同前往了。”

　　“这么巧。”

　　“或许，这就是天意。”

　　“你这是什么意思？”

　　“这里不是说话的地方，我们边走边聊如何？”

　　“没有问题。”柳星痕点点头，松开了握着了陶季雪的手。


第四百四十一章 围剿失败

　　通过与陶季雪的交谈。柳星痕得知，陶季雪是灵极门三极分舵长老周辟盛手下的一个助手。

　　而她之所以会从八层空间的三极分舵赶来六层空间见柳星痕，起初是因为柳星痕杀了他的顶头上司的一个在六层空间游历历练多年的分身，这才出于好奇，后来在六层空间，得知了柳星痕的种种事迹之后，对柳星痕本人，产生了浓厚的兴趣。

　　她本人，也对五大门派多数人的所作所为，感到非常不满，也就是因为她不愿意与大多数仗势欺人的家伙为伍，这才使得她一次次的失去了晋升三极分舵长老的资格。

　　不过，她对灵极门三极分舵长老这个头衔，没有一点兴趣，要不是因为有了五大门派高级分舵头衔，在外面行走时，能够避免许多麻烦，她恐怕早在数年前，脱离了灵极门，自己另寻一处安静之地，潜心修炼去了。

　　而她这一次接了十个难度较高的任务。只因打算在那任务地区多呆些时日，磨练一下自己。

　　“假如有一天，出现了另外一个组织，而这个组织为了大多数小门派的利益，而与五大门派与发生了冲突，你会站在哪一边呢？”听完陶季雪的故事之后，柳星痕笑着问道。

　　“这个世界，原本就是一个弱肉强食的世界，想要建立一个公平、和平，不管是普通人，还是修士，都能和平共处的安定生活环境，那绝不是一件容易的事情。”

　　“世上无难事，只怕有心人。当初祖神大人通过施术，建造了这许多的隔离空间，并从低级位面空间，到高级位面空间，都设定了相应的进入权限，这一壮举，就值得我们敬佩。要不是有祖神大人的这一壮举，或许，那些如今还健康生活在了低级位面上的生灵，恐怕早已经绝迹。既然祖神大人已经为我们所生活的这片星域，划定出了一个各等级生灵耐以生存的生活圈子，为什么我们不能通过自己的努力，制定出相应的社会秩序规则，使每一个不同生活圈子中的人。都能获得绝对的自由，而不必看他人脸色行事呢？”

　　“你的想法真的非常天真。”

　　“我的这一想法，真的天真吗？呵呵……但我觉得，只要大多数的生灵，都有我这样的想法，每个人，少一点贪婪，少一点仇恨，少一点权利欲望，对别人多一点关心，了解，爱护……或许这个世界，就会变得不一样。”

　　“只可惜，贪婪的人多，权利欲重的人更多，至于你所说的关心他人，了解他人，以及爱护他人这些，简直就是让人听起来觉得非常的不可思议。”

　　“为什么会这么说呢？”

　　“这么些年来，我所见到的人。几乎是每一人，都在为提升自己的社会地位而努力，且一旦某个地方，出现了一件天材地宝，同门之间，都有可能因为分配不均匀而发生流血冲突，更何况与外面其他门派之间的竞争。”

　　“你所说的只是世界的一面，其实大多数的人，还是希望过安定的日子。”

　　“这不是我们这些小喽啰能够左右的事情，咱们不谈这些了好吗？”

　　“那你说谈什么？”

　　“随便闲聊也行，反正我觉得谈这个世界之事，让人感到非常郁闷。”

　　“听故事吗？我给你讲故事如何？”

　　“好的。”

　　接下来，在与陶季雪并肩往前飞行的路途中，柳星痕给陶季雪讲了那梁山伯与祝英台的故事，顿时感动得陶季雪差点因此流下了眼泪。

　　听完故事，陶季雪忽然问道：“世间，真的有这样纯美的爱情吗？据我所知，男人们对待女人，只是视作玩物，假如女人没有本事能力，绝不会有男人重视她，在意她的个人感受。”

　　“当今好男人还是有的，只是你没有遇上而已，呵呵……”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“你是在说你自己？”

　　“我可不是一个好男人，而我嘛，充其量也只能算是半个好男人。”

　　“半个好男人，这话怎么说？”

　　“我有点花心，有好几个女人，这是缺点。但优点是，只要是我的女人，我都会真心的对待，你说这算不算得上是半个好男人呢？”

　　“呵呵……原来如此。”陶季雪笑了笑，一时无言以对，这是因为，她知道，这个世界中，男人有多个女人，那是非常正常的事情。

　　……

　　白天赶路，晚上随便寻一处安静之地修炼休息，经过两天的长途奔袭，两人赶到了通往外域历练空间的传送阵处。

　　五大门派的守卫，见到柳星痕和一个女子赶来，他们当即率众拦住了柳星痕两人的去路，为首的守卫队长，大声向柳星痕两人喊道：“这通往外域历练空间的传送阵，是五大门派开辟，你与我五大门派毫无关系，且没有向我五大门派纳贡，因此，得缴纳一千万神之功勋，才能够获得这个传送阵的使用权。”

　　“你当真以为我不知道。这通往域外历练的传送阵，是当年祖神大人为了方便生活在了六层空间的修士，前往域外力量而派人在此建造的一个传送阵吗？”

　　“放屁，一派胡言！”那守卫队长，冷哼一声。

　　“五大门派还真是霸道，连祖神大人的功绩，都能强夺，要是祖神大人还在世的话，定会因此而气得吐血。”

　　“不要张口闭口祖神大人，如今这片星域，由我五大门派共同掌管。不是祖神大人掌管，这片被封闭起来了的星域，我五大门派说了算。识相的话，乖乖缴纳一千万神之功勋。”

　　“没有五大门派的庇护，处处受阻，原来阻挡众人的并不是那些为恶的凶残之徒，而是五大门派的人，今日个算是领教了。”

　　柳星痕冷哼一声，不再多言，右手一扬，扔出一股子金色灵力，化作一股强劲龙卷风暴，把那拦在了他前面的百余守卫，卷入其中。

　　在那龙卷风暴中风刃的绞杀下，百余实力只有五级六级低阶神灵之境的守卫，根本连反抗的力量都没有，身体直接化作一蓬蓬血雾，然后随着龙卷风暴旋转起来。

　　待那龙卷风暴散去之际，一片殷红色的血雾，就此洒落下来，将传送阵旁边的一片地面，染成了红色，浓浓的血腥气息，迅速弥漫了开来……

　　“不想死的赶紧给老子滚开！”瞬间秒杀百余守卫，这等恐怖的事件，在场的守卫，从没有见过。

　　柳星痕的声音响起，众守卫这才意识到今日惹上的不是人，而是那杀人不眨眼的恶魔。

　　于是乎，众位守卫，在这一刻，急速向后退却了去，拉开了与柳星痕之间的距离。

　　“都是一帮贱货！”见到柳星痕踏上了传送阵，身形消失在众人的视线中，陶季雪轻呼一声，踏上传送阵。紧追柳星痕而去。

　　“真没有想到，此子竟然真的与我五大门派铆上了。快，各门各派的队长们，快把这传送阵处发生的事情，向舵主大人汇报！”随着其中一个守卫的这么一声大喊，众五大门派的守卫小队长们，纷纷动手写了紧急书信，飞鸽传书回了五大门派分舵。

　　五大门派分舵主，接到守卫小队长的飞鸽传书，顿时感到无比的愤怒，但谁也不敢轻举妄动，只得是再次派了人前往高层分舵求助。

　　与此同时，五大门派五级分舵主，也在随后的第一时间，聚头在了一起，经过一番商议之后，决定由五大门派共同组建一支围剿青云帮的队伍，即刻出兵攻打青云帮。

　　围剿青云帮的事情，定了下来，但那率队围剿青云帮的主帅，派了一个有一个的探子，前往青云城打探情况，结果无一个能够活着离开青云帮，这就直接导致那率兵的主帅感到了心寒。

　　这是因为，这主帅派出打探青云城情报信息的人，都是达到了一级或二级中阶神灵之境的高手，这么些人，可以说，都是这五大门派五级分舵之中的绝对主力，多数更是在五大门派之中，担任着长老一职的人物。

　　连这样的高手，都无法全身而退，更何况那组成五大门派联军的队伍，只是低阶一级、二级神灵之境的人。

　　就在五千余联军驻扎在离青云城有约十多里的地方，等待刚刚派出的一个修为达到了高阶五级神灵之境的探子，传回消息的这一刻，一道流光，飘射而来。

　　那为首的率军主帅，见到是熟悉的身影赶回，脸上也在这一刻，浮现出了兴奋的笑容，心下道，呵呵……，总算是有探子赶回。

　　就在众人兴奋的这会，那在众人上空显出身形的探子，哈哈一笑以后，看着那主帅，大声喊道：“这是我从青云帮夺来的一件厉害的宝物，现在就如实奉上，希望主帅大人不要嫌弃。”

　　探子话音落下，随后便向那主帅扔出了一个闪耀着了金色光芒的球。

　　因为是探子扔出的物品，那主帅根本就没有怀疑什么，直接伸手就去接那探子抛了过来的金色灵球。

　　就在那主帅接灵球的刹那，空中的探子就此动身猛地拔高身形，急速向远方飞速遁去。

　　那主帅也是见过世面的人，也知道人心险恶这个道理，当他见着原本悬停在上空的探子，飞速向远方逃遁，心知这其中必有奸情。

　　于是，他连忙缩回了手，身形也飞速向后退去了，意图拉开与那飞向他的那个金色灵球之间的距离。

　　然而，就在那主帅后退的这会，众人只听得“轰隆”一声巨响，紧接着大片空间，直接被那爆炸开来的金色灵力吞噬，绞成无数碎片……

　　只是片刻间，上千五大门派门徒，直接化为虚无，那活着的，不管是受伤的，还是没有受伤的五大门派门徒，在这一刻，彻底震惊了，简直无法相信这就是事实，刚才爆炸的是什么东西啊？威力怎么如此强大啊？恐怕高级神灵之境的修士，造成的杀伤力，也不过如此吧？

　　想到这里，众人只觉一股寒意，涌上了心头，那原本因为自己是五大门派之人，而觉得自己就高高在上的优越感，在这一刻，顿时消失了个无影无踪。


第四百四十二章 金甲怪人

　　六层空间，对高层空间之人的进入。设有限制，但域外历练空间，却没有这个限制。

　　当五大门派四级分舵和三极分舵，同时接到了五级分舵舵主发出的紧急援助信息，并得知柳星痕进入了域外历练空间后，五大门派四级分舵和五级分舵，都有所动作，直接派了以各分舵首席长老为领队，进入了域外历练空间，搜寻柳星痕的行踪。

　　柳星痕和陶季雪两人，一从传送阵出来，就闻到一股浓郁的血腥气息，扑面而来，而在两人视线中浮现出的却是一片大浪滔天的茫茫血海……

　　施金瞳术，注目看去，隐约间见到那茫茫血海之中，飘着的是一个个已然失去了身体，全部由血液组成的人形身影，在那翻涌的滔天大浪中翻滚，怒吼……

　　“这是什么地方？”只是向四周瞟了一眼，柳星痕的心神，在这一刻颤抖起来，心下惊呼道，如此多的血液，得活活杀死多少人，才能汇集起如此多的血液啊！

　　“看来，你似乎从来没有到过域外历练空间了，呵呵……”听得柳星痕的问话，陶季雪笑着向柳星痕介绍道：“这里是域外众多历练地之一的血池，在血池中，能够找到通往其他力量地的传送阵，这整个的域外历练之地，有幽冥海、雷泽、天柱山、风沙堡、浮光城、古神战场、古神都等无数个地方，这每一片历练场地，都较之最大的位面空间星球，都要大上百倍……”

　　“血池这个历练地，任一角落，都是这般，血气冲天，让人感到极不舒服么？”

　　“是啊，这也就是这片力量之地名字的由来。这血池之中孕育出的异兽，多数是金品级和钻石级，甚至还有晶钻级和皇冠级的异兽存在。而血池和天柱山，又是众多历练之地中，危险性相对较小的两大地域之一。”

　　“要是遇上了晶钻级和皇冠级的异兽。那且不是说，只有死路一条？”

　　“是啊，不过，这类异兽，非常之稀少，非常运气糟糕到了极顶，才有可能碰上。”

　　陶季雪笑了笑，若无其事的飞了出去，施术搜寻起异兽的身影来。

　　“大哥哥，这里是血池，有这么许多血液存在，你可以直接拿这些血液之中蕴含着的阳气，祭炼一把阳灵剑。”见柳星痕也如陶季雪那般，自顾向前飞奔，搜寻着异兽的身影，身在神鼎空间里的小萝莉，连忙提醒道。

　　“啊？自顾寻找异兽，完成任务，却忘了我手中还有一把承受力还不错的剑了，呵呵……谢谢提醒。”

　　听罢小萝莉的话，柳星痕当下停止前进。冲着那飞在了前面的陶季雪说道：“我要利用这些血液炼制一件武器，你自己先四下搜寻历练吧！”

　　“那好，你小心一点！”陶季雪很干脆，回应一声，回头看着柳星痕笑了一下，然后加速向前飞奔而去。

　　陶季雪走后，柳星痕取出了那把曾经斩杀过不少人的神器剑，依祭炼阳灵剑法诀，先布置了一个吞噬阳气的阵法，打入剑体之中，然后抛出那布置有吞噬阳气阵法的神器剑，施御剑之术，使其飘在茫茫血海上空。

　　做完这些准备工作，柳星痕这才动手施术，往剑体之中，注入了金色灵力，开启了那剑体吞噬阳气的阵法。

　　吞噬阳气的阵法开启，随着阵法力量的运转开来，那血海之中蕴含着的阳气，顿时如一缕缕极细的光线，源源不断冲出了血海海面，涌入了那飘在了上空的神器剑体之中。

　　此刻的剑体，看上去，宛如一把绽放出了无数射线，那射线，就好比植物的根须，深深扎入了海中，正在源源不断的摄取那血海之中蕴含着的阳气。

　　在神器剑摄取血海中阳气的这会，身在神器剑旁边不远处。施术控制神器剑吞噬阵法的柳星痕，隐约能够听到，无数痛苦哀号、吼叫、咆哮、欢笑、哭泣等混杂在了一起的声音，从深海中传来……

　　通过金瞳术，对那血海下面进行观察，柳星痕赫然见到一个个有血液凝聚而成的人形身影、异兽身影，正在血海之中翻滚，挣扎，看他们那副模样，似乎想要挣脱血海之中蕴含着的强大束缚力量，脱身出来……

　　“这些血液，都是从哪里摄取过来的啊？这么一大片海域，要多少生灵的血液，才能汇聚而成啊？”见着那一个个朦胧的血色身影，柳星痕再一次倒抽一口凉气，然后懒得去管这海域之中的情况，聚精会神的施术控制那神器剑的吞噬阵法。

　　神器剑吞噬的阳气越来越多，那吞噬阵法的威力，也越来越大，那原本在剑体之中就存在的杂质与非阳气得物资，也在那摄取剑体之中纯阳之气的淬炼驱逐下。或被炼化，或被强行迫出了剑体……

　　随着剑体之中，汇聚的纯阳之气越来越多，神器剑体，也绽放出了金色的光晕，一缕缕金色流光，绕着剑体，旋转，流动起来……

　　约在柳星痕的控制下。神器剑吞噬了一天一夜纯阳之力后，柳星痕发现，这剑体之下的一片血色海域之中，出现了一个类似吞噬阵法一般，在跟随吞噬阵法运转的力量漩涡，附近大量血域之中的纯阳之气，瞬间被那力量漩涡吞噬，然后向神器剑体投射过来，涌入神器剑之中……

　　感受着剑体之中的纯阳之气，越来越纯，威力越来越强大，在控制吞噬阵法运转的同时，柳星痕施展金瞳术，对那神器剑体进行了一番认真仔细的观察，见到距离神器剑体远远还没有达到难以承受的饱和状态。

　　直到这时，柳星痕才知道，想要祭炼一把能够用来祭炼九天剑阵的剑，是一件多么不容易的事情。

　　“要不是这个世界中，有这么一大片血海，有足够的纯阳之气供我使用祭炼，想要祭炼出一把阳灵剑，恐怖真的得数十年，甚至数百年的积累，才能够祭炼成功。”

　　长呼一口气，柳星痕就此收了金瞳术，专心控制起吞噬阵法来。

　　时间飞速流转，转眼就是一周的时间过去，一直处在了施术控制吞噬阵法中的柳星痕，中途分心取了无数次仙桃啃食，补充了灵力，这才使得整个的祭炼过程，持续到了今天。

　　如今那吞噬了足够纯阳之力的剑体，变成了纯净的金色，外围绽放出的光晕，足以将十数丈之内的空间笼罩其中。

　　透过金瞳术，对这把神器剑进行一番认真仔细的观察。这才发现，如今这把神器剑，已经达到了吸收纯阳之气的饱和状态，如果继续操控吞噬阵法吸收下去，恐怕这神器剑体，根本无法承受。

　　于是，柳星痕果断停止施术，关闭了那置于了神器剑体之中的吞噬阵法，切断了剑体的吞噬能力。

　　吞噬阵法关闭，血域之中那随着吞噬阵法运转的力量漩涡，瞬间消失。

　　然而，就在柳星痕收了剑，打算做下一步祭炼，培育纯阳剑灵的时候，一道血光，从血域之中射出，瞬间凝聚成了一个通体笼罩在了金色光泽之中的金甲怪人。

　　这金甲怪人身穿金色铠甲，头戴金色头盔，手持一把巨斧，赤着脚，踩在了翻涌而起的血浪尖峰，一双赤红色的眼睛，目不转睛的盯着了悬停在了他头顶上空前方不远处的柳星痕。

　　“喂，人类小子，赶紧依刚才那般，施术把血海之中的纯阳之气汇聚而来，助本金甲神将修炼，提升修为，否则，本神将定叫你尝尝生不如死的滋味。”金甲怪人打量完柳星痕，冲着他大声怒喝起来。

　　“怪不得我在这里制造出了如此大的动静，没有那生活中了血海中的异类生灵赶来搞破坏的，原来是因为有这金甲怪人在这里借助我施术收集而来的纯阳之气在这里修炼。这金甲怪人的修为，远在我之上，以我的修为，想要杀死他，当真十分困难。我这把神器剑，已经成为了阳灵剑的剑胎，现在只差一个剑灵，就脱变成真正的阳灵剑了。这金甲怪人修为不低，若是能想办法把他控制住，然后把他封印于剑体之中，祭炼成这把神器剑的剑灵，这就等于是省去了培育剑灵这一复杂的环节。可是，要怎么做，才能把这金甲怪人封印住呢？”

　　柳星痕没有回答那金甲怪人的话，而是就那么拿着剑，看着金甲怪人，陷入了沉思中……

　　见柳星痕对他不理不睬，金甲怪人再一次愤怒的吼叫道：“喂，可恶的小子，你为什么不说话，赶快给本神将一个确切的答复，本神将也好痛快的选择，是杀你，还是想办法让你助我修炼。”

　　金甲怪人这句话一出口，猜到这由阳气生化出的金甲怪人，脑子似乎不怎么好使，柳星痕立时有了主意，脸上掠过一丝淡淡的笑意，随后向金甲怪人说道：“我有一个法子，能够助你自行吞噬这血海之中的阳气，日后即便是我不在这里，你都能利用这种法子，吸收血海中的阳气，提升修为。”

　　“此话当真？”

　　“当然。”

　　“不，你们人类实在是他狡猾，我不能完全相信你。”

　　“我的修为比你低，你随手一拍，我就魂飞魄散了，你难道担心我会在你面前使诈。再说了，如今的我，在你面前，就如那被粘在了蜘蛛网上的小虫子，根本没有翻身的机会，而且我想要离开，唯一的法子，就是让你得到了足够的好处，才有可能使你满意，放我一马啊！”

　　“嗯，你的话，有道理，你的形容，也非常贴切，就如蛛网上的虫子，无法翻身，哈哈……我信你。赶快，要我怎么做，不必靠你相助，就能够自行快速摄取血海中的阳气？”

　　“这个法子，做起来有点麻烦，有时候也会有点痛苦，但要你能够承受得住才行。”

　　“没有问题，你尽管放手去做，我能够忍受。”金甲怪人笑哈哈的拍拍胸脯，大声说道。


第四百四十三章 炼成阳灵剑

　　“那好，我这就要动手助你了。待会你感觉到疼痛或不适时，千万不要怀疑什么，而勃然大怒，突然出手，要不然，那就请你现在杀了我，这倒免去了我一番辛苦麻烦。”柳星痕在动手之前，向那金甲怪人提醒道。

　　“没有问题，我能忍。”金甲怪人连忙回应。

　　“好，我信你。”柳星痕点点头，飞了过去，施术释放出了一缕缕金色灵力光线，注入了金甲怪人的体内，依吞噬纯阳之力的阵法，小心谨慎的绘制起那吞噬阵图来。

　　绘制吞噬纯阳之气的阵图，根本不需多长时间，而在绘制吞噬阵图的时候，就是因为需要按动手脚，这才使得绘制吞噬纯阳之气的阵图，变得慢出了许多。

　　阵图绘制完毕，柳星痕飘身向后退出了十丈。然后取出了那把吞噬了足够纯阳之气的神器剑，向金甲怪人抛了过去，“这把剑我就送你了，待会我引动那吞噬阵法的力量，你按照我所说的去做，就能够做到自行吞噬血海中的纯阳之力了。”

　　“嗯，这是一把好剑，我收下了，等我能够自行吞噬纯阳之力修炼之后，就放你离去，哈哈……”

　　这傻乎乎的金甲怪人，要是知道，此刻一只脚已经踏入了柳星痕挖下的陷阱，恐怕他在第一时间，要做的就是把手中的剑给毁掉，然后强行抹去体内那由金色灵力绘制出的一张吞噬阵图。

　　只可惜，他不知道眼前这个修为比他低出很多的家伙，胆敢打他的主意。

　　“现在，你把手中的剑，置于胸前那能够感应到的阵图中央位置，试着催动体内的纯阳之力，与手中剑体之中的纯阳之力融为一体。”

　　在柳星痕的指导下，那金甲怪人照着做了，依柳星痕之言，把剑体置于了胸前，然后催动了体内的纯阳之力，注入了些许于剑体之中。使体内的纯阳之力，与剑体之间，达成了沟通的桥梁。

　　见到剑体之中的纯阳之力与金甲怪人体内的纯阳之力混溶之后，柳星痕连忙说道：“用你的左手，触摸上剑身，也如刚才那般，催生出纯阳之力，与剑身之中的纯阳之力融合为一体。”

　　“好的！”

　　金甲怪人点点头，依言做了。

　　就在金甲怪人的左右手，于剑柄剑身之中的纯阳之力沟通上的这会，柳星痕施术引导着金甲怪人体内的吞噬阵法运转起来。

　　随着阵法的运转，金甲怪人果真感觉到了四周血域之中的阳气，源源不断地涌入体内，心中顿时感到兴奋无比，对柳星痕提防之心，也在这一刻，降到了最低限度。

　　也就在这时，柳星痕催动了那与剑体相连的封印阵法，接着瞬间催动了剑体之中那吞噬阵法的运转。

　　两个吞噬阵法同时运转，使得那置于阵中与剑体相连的封印阵法的力量，在这一刻。不知道增强了多少倍。

　　在封印阵法运转的这一刻，金甲怪人只觉体内的灵气，以极快的速度，涌向了他双手中的剑体之中，心中也在这一刻，意识到了情况危机，心下大骇，这是怎么回事，剑体为什么会吸收我的灵气呢？一旦我的灵气被剑体吸收干净，我也将不复存在了！天啦，上当了，上了这可恶小王八蛋的当了！

　　于是，他愤怒的吼叫一声，双手手指同时张开，意欲把手中抓着的剑体扔出去。

　　然而，他扔的动作是做了，但那剑体，就如他身体的一部分似的，紧紧地粘在了他的左右手上，根本无法甩脱。

　　“啊？这是怎么回事，剑体怎么宛如长在了我手上了似的呢？此时此刻，唯有斩断我的一只手，或弄断剑体，才能够摆脱这把剑。”

　　想到这里，金甲怪人双手同时动作，控制那剑体离开了胸前，然后伸出脑袋，猛地向那剑体撞了过去。

　　在金甲怪人的脑袋撞过去时，却发现。自己的脑袋，完全撞在了空处，而他手中的剑，也在这一刻，宛如消失了一般。

　　但此时此刻，他仍然能够感觉到自己体内的灵气，正在源源不断的流逝。

　　内视之下，金甲怪人这才知道，那把剑竟然神奇的融入了他的体内，与那柳星痕在他体内描绘出的吞噬阵法融合重叠在了一起，而他体内的灵气，正在源源不断地涌入吞噬阵法之中。

　　“这个小王八蛋要做什么？他难道想要把我封印到这把剑体之中，让我成为这把剑的剑灵？”

　　想到这里，金甲怪人脸色惊变，这时的他，似乎意识到了情况已经演变到了无法收拾的地步，他如果不赶紧把那把剑从体内取出，扔走，那么他将永远失去自由。

　　于是，他仰天怒吼一声，右手化掌为爪，照着自己的胸口抓了下去。

　　“噗哧！”金甲怪人的右手，抓破了自己胸口的肌肤。探入了体内，抓住了那把正在疯狂吸收他的灵气，意图把他悉数吸入剑体之中的剑。

　　“啊！”

　　金甲怪人惊啸一声，猛力一扯，直接把那剑体，以及与剑体融合在了一起的吞噬阵法图，从体内拉出。

　　“嘿嘿……你的这一举动，等于是加速耗损你的灵气，这吞噬阵法，与你体内的灵气，已然混溶为了一体。你的动作越大，吞噬阵法吸收的灵力将会越多！”

　　果然如柳星痕所料想到那般，在金甲怪人从体内扯出剑体和那阵图的刹那，金甲怪人只觉自己体内的灵气，被瞬间抽空了大半，下一刻，他竟然感觉到自己根本无法抗住那吞噬阵法的力量，紧接着身化一道金色流光，射入了吞噬阵法之中。

　　见到这些，柳星痕连忙施术把那吞噬阵法收入剑体之中，伸手施术，收回那把吸收了金甲怪人，此刻正在剧烈震动的剑，接着释放出一缕缕神异力量，注入剑体之中，强行抹去了那在剑体之中不断挣扎的金甲怪人的神智。

　　金甲怪人的神智被抹去，接着柳星痕用剑划破了自己的手指，挤出了些许鲜血，融入剑体，然后分化出一丝神念，打入了剑体之中那金甲怪人的识海之中。

　　“呵呵……真没有想到，阳灵剑就这么顺利的祭炼成功了。那幽冥海不知道是不是有所怨灵之气汇聚而成的一片无边无际的气之海洋，如果真的是这样的话，那么我只需弄来另一把好剑，就能够顺利的炼成阴灵剑了。阳灵剑和阴灵剑炼成，那我就能够直接祭炼九天剑阵了，爽，爽哈……”

　　哈哈大笑一声，柳星痕手提阳灵剑，身形电射而出，向那陶季雪离去的方向赶去。

　　飞出数百里，血海之上，滔天血浪，不断翻滚，一声声异兽的叫喊声，从那滔天大浪之中传来。

　　忽然，一道血光。从大浪之中射出，身化一个满身血红，体内蕴含无数纯阳之力的人形异兽。

　　之所以称这家伙为人形异兽，只因这家伙身后，拖着了一条长达一米的尾巴。

　　满身血红的异兽，修为达到了钻石六级，战斗力足足比柳星痕强出了三个级别。

　　柳星痕虽然不惧怕，但却也没有敢大意，毕竟这异兽的杀伤力，足以把他拍死。

　　满身血红的异兽显身之后，也不多言，身形一闪，从原地消失，掠出一道血色残影，挥掌向柳星痕当胸拍去。

　　异兽扑来的身影，快到了极点，但柳星痕没有动，给人的感觉，他好象是被那突然冒出的异兽，给吓傻了一般，一动不动地站在了那里，手中握着了那把阳灵剑。

　　在异兽的手掌，接触柳星痕身体前的刹那，一股股金色灵力，从他体内喷涌而出，瞬间凝聚成一个金甲神将的光影护罩，覆在了柳星痕的体表。

　　人形异兽的手掌，如愿的拍在了柳星痕的胸口上，但却只是发出了“嗡”的一声响，那异兽只觉自己的手掌，宛如拍在了铁板上那般，整只手，直接被那铁板般的光影上释放出的一股子反震之力，震碎……

　　下一刻，只听得一阵“喀嚓喀嚓”声响，那异兽的手掌和手腕，以及整条胳膊，宛如玻璃做成的那般，一片一片的碎裂了开来，掉落了下去。

　　“这怎么可能？他体表的防御，怎么这么强啊？”就在这人形异兽惊恐万分的时候，柳星痕举剑，闪电般斩了下来，把手中阳灵剑砍进了人形异兽的体内，紧接着催动了剑体之中的吞噬阵法，吞噬起人形异兽体内的纯阳之力来。

　　人形异兽，之所以无法撼动柳星痕的防御力量，只因柳星痕在人形异兽攻击过来的这会，施展了天神护体神技，使自己处于了绝对无敌的状态中，那人形异兽这才因为自己的力量太过刚猛，才导致了悲剧的发生。

　　而阳灵剑，之所以又能够吸收纯阳之力，而不担心剑体无法承受，只因这剑体吸收了柳星痕的血液之后，发生了神异的变化，使得这把原本有形有实体的剑，化作了一把完全由纯阳之力汇聚而成，且能够随着他意念的改变，幻化成任意形态的真正灵剑。

　　与此同时，这把剑同时也变成了一把可以无限吸收纯阳之力的阳灵剑。

　　可以任意吸收纯阳之力，这也就意味着用这把剑祭炼而成的九天剑阵，威力将会更大。

　　天神护体技能，虽然只能持续三秒。

　　但有这三秒的时间，足以使柳星痕胆敢毫无顾忌的与那比他高出三极的家伙，近身相搏，并使其立于不败之地。

　　有金甲怪人这个剑灵控制的阳灵剑，吞噬起纯阳之力来，更是凶猛无比，在柳星痕手中的剑，砍入人形异兽体内的刹那，人形异兽只觉自己体内的纯阳之力，在这一瞬间，就被抽空，身体宛如泄了气的皮球，就地瘪了下去。


第四百四十四章 噬血式

　　“阳灵剑对付纯阳灵体的异兽。果然是手到擒来，一剑下去，就能结果了这异兽的性命，爽，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，一脚把那人形异兽干瘪了的身体，踹飞了出去，身形飞速掠出，向前飞奔而去。

　　到了下一片血域海面，一个个银品、金品级的异兽身影，从血海之中射出，蜂拥扑向了柳星痕。

　　银品级的异兽，战斗力相当于低阶神灵之境的修士，金品级的异兽，只相当于中阶神灵之境的修士，以柳星痕如今的修为，只需撑起灵力护罩，就足以抗住眼前这些蜂拥而至的异兽攻击。

　　见到大量异兽身影扑来，柳星痕连忙撑起金色灵力护罩，挥舞手中阳灵剑，砍向了蜂拥扑来的异兽。

　　在挥剑砍杀银品、金品级的异兽时。柳星痕每一招，每一式，都是刻意为之，直接把这大量的银品、金品级的异兽，当作了习练九天神剑的活靶子。

　　柳星痕每一剑下去，就有一只异兽被砍死，身体被那剑体中那吞噬纯阳之力的阵法，吸收了去，变成了一具干瘪的尸体，落入了血海之中。

　　一连这般，毫无顾忌，置身于异兽群中，砍杀了近五天五夜，不知道砍死了多少异兽，如今的柳星痕，对剑的使用，似乎有了那么一点点心得体会，也知道了第一式剑招噬血式的一些玄妙，但他仍旧觉得，自己离那炼成第一重噬血式剑招，还有很遥远的一段路要走。

　　“这九天神剑招式，果然蕴含了用剑的至高玄妙，看来，想要炼成九天神剑全部九式，绝非一朝一夕之功，能够做到，非得费一番苦工。才能有所收获。”

　　想到了这些，柳星痕没有离开这处有大量纯阳之力化作的银品、金品级异兽存在区域的意思，继续挥舞手中阳灵剑，不辞劳苦的一剑一剑，砍向了近身袭来的异兽。

　　剑光现，异兽不是被分尸，就是被那砍入了体内的阳灵剑吸成枯尸，落入血海中……

　　又历经七天七夜不停的砍杀，柳星痕对那剑法招式的施展，已经到了炉火纯青的地步，但却仍旧感觉到自己仍旧没有能够领悟到九天神剑噬血式的玄妙奥义。

　　杀！杀！杀……

　　一剑一剑的砍杀下去，柳星痕隐约感觉到自己有所领悟，但却又感觉到自己所领悟到的剑法招式，与那真正的噬魂式玄妙奥义，有天壤之别。

　　“为什么？为什么会这样呢？难道是我修炼剑法的方法不对？”在挥剑斩杀异兽的同时，柳星痕的脑子，也在飞速运转中，思考着为什么自己习练了剑法这么久，仍旧没有把那九天神剑第一重噬血式练成。

　　“剑，这把剑有自行吞噬阳气的能力。直接导致我在使剑时，造成了视觉上与感觉上的错觉，才导致修练发生了偏差么？”

　　想到这里，柳星痕长呼一口气，挥剑斩杀一只人形异兽，收起了阳灵剑，唤出了那把无坚不摧的神剑，再一次沉浸在了修练九天神剑第一式噬血式的状态中。

　　刷！刷！刷……

　　一道道金色剑芒闪现，一只只异兽，被金色剑芒斩成两半，金色纯阳之力，宛如血液一般，喷溅而出……

　　“噬血式，噬血式，噬血式……一剑噬血，一剑噬血……哈哈……我明白了，我终于领悟了噬血式的玄妙奥义了，哈哈……”在一阵哈哈大笑声中，柳星痕总算是领悟到了九天神剑第一重，噬血式的玄妙奥义。

　　刷！

　　一道剑芒从一只异兽体内掠过，异兽的身体，直接被分尸，但异兽的体内的纯阳之力，却已经凭空消失了个无影无踪，而那变成了两半的尸身，变成了干尸，落入了血海之中。

　　“一剑噬血，只需一剑。就能瞬间抽空对手体内的鲜血，使中剑的对手，绝无活命反击的可能。厉害，这九天神剑，果然厉害……”

　　刷！

　　又是一剑斩去，又一只异兽被斩杀，而尸体也变成了干尸……

　　一只，两只，三只……

　　一连斩杀百只异兽，见到那没一只异兽，全都变成了干尸，柳星痕这才确定，自己这九天神剑的第一重噬血式，算是真正练成。

　　就在柳星痕打算暂停第一重噬血式的修炼，改修第二重噬魂式的时候，小萝莉的声音，在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，有一群人，正在向我们所在的位置赶来。他们在赶来的路途中，根本不去理会那些意图阻截他们的异兽。似乎是直奔我们而来的，现如今，神鼎的防御力，连最强的一击都扛不住。所以，在神鼎没有升级之前，日后在对敌时，千万别想着拿神鼎当作挡箭牌。”

　　“借用神鼎的神异力量，隐藏身形，应该没有问题吧？”

　　“当然，这个还是可以的，但即便是处于了隐身状态中。但要是你隐身的地方，遭到了强大力量的攻击，你还是会受到波及，且那身在神鼎空间里的所有战兽，都会受到波及。所以，日后行事之时，一定要非常非常的小心谨慎。”

　　“嗯，明白！”柳星痕点点头，接着问道：“那帮赶来的家伙修为如何？”

　　“这帮家伙，修为最低的都达到了一级高阶神灵之境，修为最高的，竟然达到了六级高阶神灵之境，如果你一人单打独斗，胜算的几率不大，用灵力爆弹应该可以先轰杀他几个，这样一来，你的压力将会大大减少。”

　　“嗯，有道理。”柳星痕收了剑，闪身急速穿行于无数异兽之中，如入无人之地，飞速向前奔袭而去。

　　在柳星痕向前飞奔的过程中，那些出现在了柳星痕前面的异兽，直接被柳星痕体内喷出的强大气浪，撞飞出去……

　　“此子修为不弱，银品、金品级的异兽，都无法破他的防御，甚至被他的气场冲飞出去，我们追上他之后，一定要小心应付。”

　　那踏着血浪飞在百人最前面的一个中年人，眼见柳星痕在逃跑的过程中，直接用身体在异兽群中，撞出了一条路来，他连忙冲着众人大声喊叫起来。

　　“此子胆敢与五大门派为敌，而且他明知修士无法从高层进入六层空间，所以他才胆敢仗着自己在六层空间里无敌的本事嚣张。如今他深知域外力量空间之中，有大量五大门派的高手存在。自然是不敢嚣张了。要不然，以他那嚣张狂妄的性格，此刻绝不会见着我们赶来而飞速逃走。”

　　另一个紧跟在他身后的老者，随声附和。

　　“不管他是出于什么目的，要与五大门派为敌，今日个既然见着了他的身影，就决不能让他从我们手中溜走。”

　　“那是自然，我还听说，此子手中，有那种迅速提升灵力的灵果，不知道这个消息，是不是真的？”

　　“我有一个在耀星门卧底的手下，在舵主派我出来执行围剿柳星痕这个任务时，就收到了那个卧底手下的密信，得知柳星痕的手中，除了有那名叫仙灵圣果的神果，还有禁灵球、光灵镜、黑暗神盾、宝光神灯等宝物呢！”

　　“你获得的这一消息，有多少可信度啊？”

　　“百分之百可信，因为我手下的那个卧底，与柳星痕来自同一个位面，而且他的手下，曾经与柳星痕有过交手的经历。”

　　“传言说，这些宝物是兽神大人座下神使赐予那神仆查多罗，助他控制灵武大陆，真没有想到，这等只有神系一脉，才能拿得出手的好宝物，竟然落入了此子的手中。”

　　“血影门是兽神大帝旗下一脉分支，我还听说，五大门派的总舵主，是五大主神座下神将，不知道这是不是真的？”

　　“昏，你小子真是孤陋寡闻，现在才知道这一绝密消息。其实，五大门派，就是神系一脉的分支，是五大主神，专为处理世俗之事而成立。五大门派之中，有特别出众的门徒，会被派出去执行特别任务，往往一去不复返，你可知道，这是为什么呢？”

　　“难道那些一去不复返的门徒，都被纳入了神系一脉，成为了主神大人座下一分子？”

　　“呵呵……你才晓得，你的耳目当真是闭塞啊！”

　　……

　　一众人，在追赶柳星痕的过程中，闲聊的只言片语，全都被那守在了神鼎空间里的小萝莉窃听了去，然后再由经小萝莉之口，转述给了柳星痕知道。

　　当柳星痕听说，灵极门、耀星门、血影门、邪月门、暗影门这五大门派，其实是五大主神座下神将控制的一系只为处理世俗事务的分支之后，顿时感到非常震惊，甚至心中在怀疑，小萝莉是不是听错了。

　　“真没有想到，这五大门派背后，竟然有如此大的一个靠山，怪不得五大门派的人，口口声声称这片有祖神大人施术圈了起来的一大片星域，是由五大门派全权掌控的，假如依照这个逻辑来推算，这么说，也并不为过。只是，让我弄不明白的是，五大主神与祖神大人之间，又是什么关系呢？”

　　“难道，这五大主神，是祖神大人座下的五个得力手下，当初祖神大人挂掉后，这五大主神则继承了祖神大人的意志，接管了这片星域？不，绝不会是这样，如果五大主神，继承了祖神大人的意志的话，他们应该会依照祖神大人当初制定的创建清平世界的意志行事，使这片星域世界变得更加美好才是。”

　　“然而，如今的这片星域世界，似乎是除了暴力之外，再无其他可圈可点之处。由此可知，这五大主神，绝没有继承祖神大人的意志，甚至有可能，这五大主神，是外星域的神，他们趁祖神大人耗费了大量神力，处于虚弱之时，对他发动了偷袭，这才导致这片星域沦陷，落入了如今这五大主神之手。”

　　听说了掌控着了这片星域的五大主神，极有可能是五大门派的最大后台之后，柳星痕想了很多，心中不知道怎么搞的，竟然莫名其妙的感到悲伤难受起来……


第四百四十五章 玄龟追杀陶季雪

　　在前面向前飞奔的柳星痕。与那正在追踪他的一行人，相隔了差不多百里。

　　由于追踪者与对手的实力相差无几，因此，双方向前飞奔的速度虽然快，但两者之间的距离，几乎是一直保持。

　　约摸向前奔出千余里，柳星痕隐约察觉到血海深处，有一股强大的生命迹象存在，心下顿时一惊，这片血域之中，莫非有那令人感到恐怖的异兽存在？

　　在柳星痕思索的这会，柳星痕的身影，已然飘至了十里开外。

　　忽地，柳星痕听到身后爆发出了“哗”的一声响，紧接着感觉到一股强劲的纯阳之力在身后呈现，柳星痕没有敢回头去看，而是焦急的向那身在神鼎空间里的小萝莉问道：“喂，小丫头，我身后发生了什么事情啊？”

　　“你身后三十里处的血海之中，伸出了一只足以把十里区域直接抓在其中的巨大手掌。你感觉到的纯阳之力，就是这伸出了血域海面。抓向了那正在追赶你的百余人的巨大手掌散发出来的。”

　　“巨大手掌？那那帮家伙怎么样了？”

　　“百余人，全都被那只巨大的手掌抓住，拖入了血海之中。”

　　“一个都没有幸免？”

　　“没有！”

　　“呼……”听罢小萝莉的话，柳星痕倒抽一口凉气，心下暗惊，好险，幸亏有这帮家伙追杀我，要不然，这被那恐怖异兽盯上的人，极有可能就是我了。可怕，好可怕啊！

　　再一次向前飞奔出了千余里，柳星痕仍旧没有敢停下，只是向小萝莉询问道：“在我向前飞奔的过程中，你可曾血海之中，有异常现象发生？”

　　“没有。前面有一个海岛，岛上有好多异兽身影存在。在一般情况下，有恐怖异兽存在的血域，应该不会有品级低的异兽身影。那岛上有好些异兽身影存在，由此可知，这片血海域，应该没有恐怖异兽，算是较为安全的血海域了。”

　　在柳星痕与小萝莉交谈的这会，一道刺目光芒闪现，只把那进入了监控系统探视范围之中的大量异兽斩杀，紧接着小萝莉见到一道青色流光，射入了监控系统的探视范围。

　　见此情形，小萝莉连忙向柳星痕说道：“大哥哥。陶季雪姐姐在那海岛上，啊……不好，陶季雪姐姐正在亡命向我们这边飞奔而来，看她那面色难看，神情紧张的样子，就可以得知，她可能是遇到了大麻烦。”

　　“什么？她遇到了麻烦？你有看清那追杀她的是什么异兽吗？”柳星痕在问话的同时，并没有停止向前飞奔，速度反而较之前一刻，更快了一些。

　　“暂时还没有见着异兽的身影，但却见着了纯阳之力散发出的光芒，离陶季雪姐姐越来越近。由此断定，那异兽前进的速度，较之陶季雪姐姐要快上几分。”

　　“速度只是比她略快一些吗？”

　　“嗯！”

　　得到小萝莉肯定地答复，柳星痕当下信心十足，放心大胆的向陶季雪身形所在位置，飞奔而去。

　　离陶季雪越来越近，柳星痕的身影，进入了陶季雪的探视范围，那被异兽盯上了的陶季雪，担心柳星痕为了救她而身陷险境。在飞速奔袭的同时，施术向柳星痕喊道：“快走，快走，我被一只钻石八级的玄龟盯上了，要不是因为它的速度较慢，我恐怕在发现它盯上了我的时候，就被它灭杀了。”

　　“钻石八级玄龟，妈个叉叉，真够猛的，要是把这玄龟的纯阳之力吸收之后，日后用阳灵剑布置的九天剑阵的威力，将会更大吧？”

　　陶季雪要是知道，柳星痕根本没有因为她的提醒而感到害怕，反倒打起了那追赶她的那只玄龟的主意，定会感到无比惊讶，甚至会认为他是一个彻彻底底的亡命之徒。

　　见柳星痕听了她的提醒之声，仍旧没有一点逃走的意思，仍然在飞速向她靠近，心中越发感到焦急起来，但心底里，不知道怎么搞的，竟然升起了一丝温暖的感觉。

　　她心中之所以会产生这种感觉，只因此时此刻，要是接到她的提醒之声的是她以往的同门，甚至他的上级领导人物，他们会毫不犹豫，选择转身逃离，而不会向柳星痕这般赶往营救。

　　越是见柳星痕这般，她心中越发感到焦急起来。当下再次大声喊叫道：“不要再过来了，要是你打算用你的死，换我逃生，我绝不会因此而感谢你，甚至会觉得你是一个十足的大傻瓜，大傻蛋……”

　　“不要大声喊叫，浪费精力了，赶紧加速逃离最是重要，不管怎么说，在我心中，已经把你当作朋友，要我柳星痕做不出那种见朋友有难，而自己却袖手旁观，自顾逃生的事情。”

　　柳星痕的这句话一出口，陶季雪心中顿时感觉到宛如塞入了蜜糖似的，只觉一股甜蜜感觉，涌上心田，同时她也在这一刻明白，柳星痕是一个说得出，做得到的人，绝不会因为任何事情而改变他的决定，她那原本非常的心情，也在这一刻。消失了个无影无踪。

　　只见她长呼一口气，心下想道，要是你因为救我而死，我陶季雪绝不独活！

　　在柳星痕距离陶季雪有约三十余里时，玄龟的身影，进入了柳星痕的探视范围。

　　柳星痕定睛看去，远远见到，那个玄龟，宛如一座飘在了血域海面上飞速移动的大山，心下顿时一惊，这只玄龟异兽。体型怎么这么大啊？

　　心中惊讶之余，柳星痕并没有一刻停留，猛然加速，直奔玄龟而去。

　　下一刻，柳星痕的身影，与陶季雪错身而过，一股清风，夹杂着从那陶季雪身上散发出来的香汗气息，飘进了柳星痕的鼻孔之中，柳星痕在这一刻，只觉心神一震，这美女吓得不轻啊！此时此刻，她的衣衫，恐怕已经被她身上流出的汗水沁透了，要不然，那汗水的气息，绝不可能这么重！

　　思索间，柳星痕已经飞出百丈，那陶季雪也在这一刻，停止了逃走的步伐，转过了身来。

　　当她见到柳星痕距离那玄龟有约十数里的时候，柳星痕取出了一把通体绽放出了极强纯阳之力的剑，抛掷了出去，然后施术控制着那把阳灵剑，以肉眼根本无法见其轨迹的速度，向玄龟刺去。

　　“他手中的宝物当真不少，竟然还有这等已经孕育出了剑灵的宝剑。他这把宝剑杀伤力虽然大，但未必就能够击杀这纯阳之力浑厚的玄龟。这一击，恐怕最多也只能是阻一阻玄龟向前追击的速度……”

　　就在陶季雪心中感到担心的这会，那正在急速向前飞奔的玄龟，见着一把飞剑向它刺来，它不惊反喜，当下张口大嘴，施术猛地一吸，只把柳星痕的阳灵剑，吸入口中……

　　“这愚蠢至极的家伙，竟然把这体内蕴含着了强大纯阳之力的剑，当作了老子送它吃的点心，要不是你有此举，老想要刺破你那厚厚的龟壳，当真是不易，你这么一吸，把剑吞入口中，倒是省了我一番手脚，嘿嘿……”

　　柳星痕嘿嘿一笑，在阳灵剑进入玄龟口中的刹那，柳星痕施展御剑之术，调动了那处于了沉寂之中的剑灵，猛地向前一冲，直降阳灵剑，深深刺入了玄龟的体内，紧接着开启了阳灵剑吞噬纯阳之力的阵法。

　　阵法启动，玄龟这才意识到情况不妙，极力施术意图把那扎入了体内的阳灵剑吐出。

　　玄龟的身子，也在这一刻，猛地摇晃起来，激起千层血浪，涌向四周，且那充满纯阳之力的玄龟，体表散发出的金光，也在以肉眼可见的速度减弱……

　　见到这诡异的一幕，陶季雪心下顿时一惊，他的这一把剑，到底是什么剑啊？怎么连这达到了钻石八级的玄龟异兽，似乎都无法承受那剑的一击啊？

　　玄龟在血域海面挣扎一阵，见始终无法摆脱那扎入了体内的阳灵剑，只得是猛地下沉了去，意图去寻找其他同伴相助。

　　玄龟此举，柳星痕且有不知的道理。

　　见玄龟下沉了去，柳星痕连忙动身，飞速向玄龟身形所在位置，猛扑过去。

　　“啊？他这是要做什么？玄龟要走，他竟然不依，难道是因为那把剑被吞，心有不甘，这才冒险冲过去意图夺回那把剑么？这个傻蛋，不就是一把宝物剑么，没有什么好稀罕，人的命比那把剑，可是重要千百倍啊！”

　　见到玄龟要走，柳星痕反倒扑了上去，陶季雪的心，在这一刻剧烈震颤起来，心下在这般焦急的喊叫着，心中的紧张感觉，也在这一刻，提升到了极致。

　　在柳星痕接近玄龟那即将沉没的身影时，陶季雪见到柳星痕手中凭空出现一把剑，紧接着见到他在手中剑呈现的刹那，双脚直接踩在了玄龟露在了外面的背脊上，然后就那么挥舞手中剑，划出一道金色剑芒，向玄龟那坚如磐石的身体斩去。

　　“锵！”

　　柳星痕手中剑，如愿的砍中了玄龟的身体，破开了玄龟的厚甲，但却再无往下渗透，伤及玄龟肉身的可能。

　　然而，就在柳星痕斩破玄龟背脊的这个时候，一道金色流光，从玄龟体内喷射而出，在眨眼瞬间，凝聚成了一个通体笼罩在了金色光芒之中的人形身影。

　　“该死的小子，竟然把本尊从这玄龟分身体内强逼了出来，而且还吸去了老子花费了多年时间搜集而来的纯阳之气，当真是找死！”

　　这人显身之后，当下怒喝一声，双手凌空舞动，施术聚集起一个直径足有一丈，由纯阳之力凝聚而成的巨大球体，猛地向那还站在了玄龟背脊上的柳星痕猛砸下去。


第四百四十六章 深情相拥

　　“啊？这玄龟原来是这个修士临时寄居修炼的躯壳。这下糟糕了，刚才那一剑，根本没有刺中他，只是进入了这玄龟躯壳之中，吸收起充斥在了这玄龟躯壳之内的纯阳之力，这下糟糕了！”

　　眼见巨大纯阳球体当空砸来，柳星痕连忙动身，紧贴着血浪，向后飞退了去，瞬间飘出十丈，无比艰险的避开了那家伙的一击，然后就此踏在了血域浪尖之上，双手紧握长剑，看着那有装神弄鬼嫌疑的人类修士，冷笑道：“喂，老家伙，不要装神弄鬼好不好，你以为释放出了这么多纯阳之气，凝聚出了一个虚拟的外形，老子就会因为你这恐怖的外形而吓倒。”

　　“嗯？你能看清我的本体？”那人疑惑地问道。

　　“你的本体，就是一个背有点驼。眼睛眯成了一条缝，长着塌陷得几乎贴着了面孔的鼻子，留有几根山羊须的猥琐老头。”

　　“你这个小王八蛋，竟然侮辱老子，找死！”老头怒吼一声，右手一扬，一股金色气浪，冲入血海之中……

　　下一刻，柳星痕见到一把长达一丈的血刀，从一个扑向了他的血浪之中冲出，向他轰杀而来。

　　“这是什么术法啊？以纯阳之力，瞬间吸附起大量血液，使其凝聚成血刀，诡异，变态……但我就不相信，这把有血液凝聚而成的血刀，能够硬过我手中的这把神剑。”

　　思索间，柳星痕身形一闪，手中长剑挥击而出，九天神剑第一重噬血式剑招，完美使出。

　　刷！

　　剑芒闪现，那与剑芒接触的血刀，瞬间被劈散，化作血雨，洒落下去……

　　“好诡异的剑法啊！”老者见柳星痕轻松一剑劈散他施术凝聚而成的一把血刀。心中顿时大感惊讶。

　　沉吟片刻，老者怒目瞪着柳星痕，说道：“你的剑法，本尊非常感兴趣，如果你能向本尊说出这套剑法的精髓奥义，本尊饶你不死！”

　　“你不过是一个只会装神弄鬼吓人的无赖而已，想要威胁我，那是做梦，有本事就放马过来，看你爷爷老子会不会害怕！”柳星痕冷哼一声，不屑的冷笑起来。

　　“哼……找死！”老者怒喝一声，双手舞动，施术释放出大量纯阳之力，射入血浪之中，凝聚起十数把巨大的血刀，组成一个绞杀大阵，向柳星痕轰杀而去。

　　见此情形，柳星痕顿时惊出了一身冷汗，然而此刻的他，除了身形在飞速向后退去之外，根本没有做出任何防御动作。反倒施术控制起那已经彻底吸光了玄龟体内纯阳之力的阳灵剑。

　　在血刀绞杀大阵距离柳星痕身形约有丈余时，那从血海之中冲起到阳灵剑，刷的一下子，掠出一道金色流光，无比精准的从那老者的背心窝刺入。

　　“此子的术法好诡异啊？他竟然能够通过施术驾驭有灵性的剑体远程攻杀对手？这等驾驭实体之物攻击对手的神异术法，较之那力量聚集起来的术法攻击力量，威力更大，更加可怕。”

　　感觉到身体被刺穿，老者意识到了情况不妙，他连忙放弃了施术攻击柳星痕，而是在第一时间催动体内的本命神力，向那刺入了体内的阳灵剑释放出的吞噬力量轰击而去。

　　“轰！”

　　老者催动的本命神力，撞上了释放出了吞噬力量的剑体，硬生生的把那刺入了体内的阳灵剑，轰飞出去，跌入了血海之中。

　　本命神力耗损，修为将会有所下降。

　　老者深知，想要以受损之躯击杀眼前这个掌握了多种诡异术法的年轻人，绝不是一件容易的事情，反倒因为对眼前人不了解，而着了他的道，落了个身首异处的下场，就不划算了。

　　思索间，老者怒目瞪了一眼柳星痕，然后闪身钻入了血海之中，施展水遁之术，逃离了现场。

　　那被老者打落至了血海中的阳灵剑，因为吞噬阵法的力量还没有关闭，此时此刻。正在以极快的速度，吞噬着血海之中蕴含着的阳气，增强自身的力量。

　　陶季雪见那连她都探不请底细的老者，被柳星痕赶走，她连忙动身飞奔而来，一下子扑进了柳星痕的怀中，紧紧地抱着他，说道：“谢谢，谢谢你救了我一命。刚才见那家伙使出一个个杀招，意图置你如死地，我的心都快碎了。”

　　“……”听着陶季雪的话，柳星痕一时不知道该说些什么，只是就那么愣愣的呆愣片刻，然后才伸手紧紧地抱住了陶季雪的身子，低下头去，亲吻在了她柔软的香唇上……

　　激情的热吻过后，柳星痕收了那飘在了血域海面上的阳灵剑，向陶季雪问道：“幽冥海之中，是不是充斥着了大量蕴含着了死灵之气的烟尘啊？”

　　“是的。”陶季雪点头说道：“幽冥海是这域外历练之地中，最恐怖的地方，在一般情况下，如果不需要吸收死灵之气。修炼术法，修士绝不会踏入幽冥海历练。”

　　“你知道去幽冥海的传送阵在那片海域吗？”

　　“你想去幽冥海？”

　　“是的，我要祭炼一件非常重要的宝物，而且祭炼这件宝物，非得有大量阴灵之气，才有祭炼成功的可能。”

　　“那把阳灵剑，是你通过施术，吸收了大量血液之中的阳气，而祭炼的一把剑？”

　　“是的。”

　　“真没有看出来，你竟然掌握了祭炼宝物的术法。之前，在灵极门中。听人说，祭炼宝物，是神系一脉之人不外传的秘术。莫非，你的先辈，是神系一脉的人？”

　　“你口中所说的神系一脉，指的是五大主神和他统辖的一众修士吗？”

　　“是啊。”

　　“这五大主神，只是我们生活的被祖神大人施术圈了起来的这片星域的主宰，但并非这个世界中最强大的主宰吧？”

　　“五大门派，只是五大主神座下的一脉统辖世俗之人的分支，至于神系一脉的人，到底在什么地方，我也不得而知。曾经听分舵主说，五大门派的精英，只要被神系一脉的人看中，就有可能成为神系一脉的人。至于你所说的除控制着了我们这片星域的五大主神之外，还有没有其他主神，这个问题，我也不得而知。”

　　“看来，你和我一样，也都是孤陋寡闻的人了，呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“我听说，我们口中所说的五大主神，只是控制着了我们这片星域的五大神帝，而域外其他星域之中，也有主神存在。具体是不是这样，我也不知道。”

　　“你似乎对神系一脉，非常感兴趣？”

　　“既然是神主宰着了这个世界的一切，想要获得真正的自由，那唯有见到了真正的神，然后想办法让他修改一些不合理的做法，才能够使心中的梦想与愿望，变成现实，这是我对神非常感兴趣的原因。”

　　“的确，唯有实力超过了神，不受神制定的法则所限制，那才能够获得真正的自由。不过。我认为，你想要做的事情，真的是一件非常难得事情。这个难的高度，就好比一只蚂蚁，想要咬死大象那般困难。当然，我说这些，不是打击你的自信心，而所说的都是真的事实。”

　　“事在人为。”柳星痕笑了一下，伸手搂上了陶季雪的腰身，然后在她的唇上亲吻了一口，说道：“告诉我，去幽冥海的传送阵在哪片海域？”

　　“我知道我劝说不动你，也知道你想要做的事情很难，我也非常支持你，但却不能陪你去幽冥海，因为我不想成为你的负担。”

　　“谢谢你的支持。”柳星痕捏着陶季雪的下巴，笑着说道：“有你的支持，我的信息就更加足了。”

　　“是吗？”陶季雪笑了起来。

　　柳星痕点点头，说道：“当然。”

　　“我等你。”

　　“在幽冥海中，随时都有可能发生意外，你完成任务之后，去六层青云帮等我便可。如果我长时间不回，那就不用等了。”

　　“等，我会一直等下去，直到耗尽我的生命。”

　　听了陶季雪的这句话，柳星痕不知道该说些什么，只是低下头去，吻在了她的唇上……

　　良久，两人分离了开来，陶季雪看着柳星痕往那通向了幽冥海的传送阵所在海域飞去，她的泪水，不知道怎么搞的，竟然在这一刻，涌出了眼眶，顺着面颊，不断往下滴落。

　　她之所以会流泪，只因在她看来，柳星痕能够活着从幽冥海中回来的可能性非常小。

　　而她没有跟着去幽冥海，只因她不想成为他的负担，不想让他分心。

　　“等你，我一定会等你回来，青云帮是你一手创办的，我就把青云帮当作我的家，我们共同的家，我会在那里等你回来，我会用我全部的力量，去保护我们共同的家。”

　　看着柳星痕的身影消失在远方，陶季雪抬手抹掉了脸上的泪水，动身离开，直奔那返回六层空间的传送阵所在方向而去。

　　……

　　陶季雪和柳星痕两人离开没有过多久，十数道流光射来，在柳星痕与那老者发生冲突的位置，定住身形。

　　这赶来的十多人，不是别人，正是那赶来了历练空间，意欲置柳星痕于死地，掠夺他的宝物与技能的血影门人。

　　这十多人，以一个身穿黑色长袍，面目如炭一般黑的老者为首。

　　这老者，名叫尼奚悠，是血影门三极分舵长老，修为达到了高阶七级神灵之境，并在百年前，自创了术法吞天噬日。

　　传言说，这个暗属性术法，吞噬力量极强，哪怕是与他修为相若的人，都无法抵抗那股强大的吞噬之力。修为比他低的人，只需一个呼吸，就会被他施术制造出的暗属性吞噬漩涡卷入其中，绞成渣！

　　尼奚悠瞩目扫视一眼四周，施术在这处搜寻一番，然后哈哈一笑，指着柳星痕去的方向，说道：“刚才在这里呆过的是一男一女，后来分开了。女的返回了，男的去了通往幽冥海的传送阵所在海域。而且这个男子留下的气息，与五级分舵同门采集来的柳星痕身上散发出的气息相同。我们的运气相当不错，竟然能够在这么短的时间内，在这里搜寻到他的气息。”

　　尼奚悠向众人说完，不再迟疑，动身便向柳星痕赶去的方向飞去。

　　众位血影门徒，也不犹豫，紧随而去。


第四百四十七章 霉运当头

　　走出传送阵，踏进幽冥海空间。柳星痕只觉一股浓郁的阴灵之气，扑面而来，一股股无形的风，携带着阴灵之气，吹袭在了脸上，让人感觉到宛如刀割一般的刺痛，涌上心头。

　　要不是柳星痕的血肉之躯变态，此刻他的脸上，恐怕已经布满了细密的血痕。

　　感觉到了这幽冥海空间之中的诡异，柳星痕连忙施术，撑起了金色护罩，挡住了那不断吹来的幽幽之风。

　　举目看去，见到整个空间，阴沉沉的一片，翻滚的乌云，随风飘动，给人的感觉，宛如这片天空之下，随时都有可能下起倾盆大雨。

　　耳旁，除了呼呼的风声之外，其间还夹杂着了令人毛骨悚然的诡异之声。那声音，似人在呜咽哭泣，痛苦哀号，放声大笑，又好似猛兽在咆哮，低吟……

　　只需闭上眼睛，身在其中的人，就会感觉到，自己此时此刻，就身处在了阴冷地府之中了那般，让人感到惶恐不安。

　　“这真的是一个鬼地方！”柳星痕长呼一口气，意欲施展探视力量，搜寻一遍四周的环境，这时才发现，自己的探视范围，竟然直接从之前的百余里，缩小到了如今的十里，心中顿时大感惊骇，连探视范围都缩小了这么多，怪不得没有多少人胆敢来这令人生畏的恐怖地域历练的！

　　查探完十里范围内的情况，柳星痕向小萝莉问道：“监控系统所能探视的范围，也同样缩小了很多吗？”

　　“来到这幽冥海空间之后，神鼎似乎能够自行摄取大量神力，增强神鼎的各项能力了。我也从中，获得了不少好处。如果我所料不错的话，这幽冥海空间之中。除了蕴含着了极强的阴灵之力外，还有另外一种神力存在。因此，神鼎探视的范围，不但没有缩小，反而较之在其他地方时，增加了一倍都不止。”

　　“这也就是说，如今神鼎能够监控的范围，达到了两百多里？”

　　“是的。”

　　“那就好，那就好啊，呵呵……你赶紧给我说说，这方圆两百多里内的情况。”

　　“这里面，雾茫茫一片，四处都是云层，你的前方十里之外，是一片往下的缓坡，而那缓坡的上面空间之中，是大片大片的云层，给人的感觉，你的前方，才是这个世界的天空。”

　　“不会吧，那我过去看看。”说罢。柳星痕动身飘飞过去，踏上了缓坡。

　　然而，让他感觉到诡异的是，当他站在缓坡上时，整个空间在这顷刻间，发生了倾斜似的，那缓坡，在此刻的他看起来，并不是缓坡，而是一望无际的平展，倒是他曾经走过的那段路，又变成往下延伸而去的缓坡。

　　“昏，这是怎么回事啊？难道在这个空间之中，已经彻底颠倒了天与地，天并非天，而我所见到的地，也并非地么？”

　　柳星痕深感疑惑的做了一个尝试的举动，他试着施术，使自己的身体颠倒了古来，使自己的头顶向刚才踩着的地面，然而，就在他的动作定格的刹那，诡异的一幕再次发生，他见那原本飘在了上面的云朵，此刻变成了他踩着的地，而那原本存在的地面，此刻看起来，竟然就好似一片平整的建筑物面，而他此时此刻。似乎就是身在了某一个庞大的充满了阴森气息的建筑物中了那般。

　　“鬼地方，诡异的地方，这个世界，当真是奇妙得很啊！”

　　虽然觉得这个空间之中的这一诡异的现象，让人难以理解，柳星痕懒得去追究这些。

　　接下来，柳星痕向小萝莉询问了一下周身的环境状况之后，就此选择了在这里祭炼阴灵剑。

　　打开任务卡片，开启神之功勋兑换功能，花十三亿六千万神之功勋，兑换了一把与那祭炼成了阳灵剑的神剑品质差不多的剑。

　　收好任务卡片，拿剑在手，柳星痕接着施术布置了一个专门吞噬阴灵之气的阵法，打入了剑体之中，然后抛出了手中剑，施术开启了神剑的吞噬功能。

　　随着吞噬阵法的开启，那空气之中的阴灵之气，如潮水一般，飞速向那剑体所在位置涌来。

　　在剑体吞噬力量的搅动下，原本平静的空间，忽地刮起了大风，一个个的龙卷风，凭空出现。然后越聚越大……

　　不多时，柳星痕所在的这片空间，顿时变成了一个龙卷风暴区域，要不是柳星痕及时的撑起了万灵归元术，护住了身体，他的人，恐怕早就被这席卷而来的大型龙卷风暴吞没，卷到其他地方去了。

　　眼见龙卷风暴越来越大，柳星痕担心继续吞噬下去，使得这片区域形成的龙卷风暴。超过了他的控制。

　　于是，他连忙停止了施术，关闭了神剑的吞噬能力。

　　神剑停止吞噬阴灵之气，附近的环境，在这神剑停止吞噬的刹那，恢复了平静。

　　“妈的，这真是一个鬼地方，祭炼剑都会制造出如此大的动静。”见风暴突然停止，柳星痕试探性的催持体内灵力，开启了神剑的吞噬能力。

　　哪知，在神剑的吞噬能力开启的刹那，大型龙卷风暴瞬间出现，给人的感觉，刚才停止的刹那，只不过是处于了暂停状态中了那般，待柳星痕把神剑的吞噬力量开启，那大型龙卷风暴，就再一次接着刮来了似的。

　　“鬼地方，这真的是一个鬼地方！要祭炼一把阴灵剑，不知道得吸收多少阴灵之气，才能达到布阵的水准，现如今，只是吸了不到几个小时的阴灵之气，就制造出了如此的动静。要是这把剑的吞噬能力更强一些时，制造出的龙卷风暴，且不是更加恐怖。怎么办，要怎么办才能够做到，在没有太大危险的情况下，祭炼出阴灵剑呢？”

　　把那吞噬了少许阴灵之气的神剑，拿在手中，施展金瞳术，对剑体探视一番，赫然发现，这汇聚在了神剑体内的阴灵之气，根本连剑体之中的杂质都还没有尽除。

　　“这幽冥海中蕴含了阴灵之气这个不假，但却数量还是非常有限，比起之前祭炼阳灵剑时吞噬阳气的速度。要慢出许多。”查看完手中的剑体之后，柳星痕这才知道，想要把手中的这把剑祭炼成真正的阴灵剑，单凭这般吸收空气中的阴灵之气，少则一年半载，多则十年都有可能。

　　而且这些，还是在抛开了吞噬阴灵之气，会制造出大型龙卷风暴这个危险的因素不计。

　　“这空间里的阴灵之气较少，但那因为吸收了多年阴灵之气而变成精的异兽，异兽的体内，储存的阴灵之气，应该较之空气中更加纯净充裕。对，杀异兽取摄取阴灵之气，比起这般吞噬阴灵之气，危险性应该小很多，且获得的好处会更多。”

　　想到这里，柳星痕放弃了直接用剑摄取空气中阴灵之气的想法，动身飞掠而出，一门心思的搜寻起异兽的身影来。

　　一片片的乌云，在柳星痕的脚下掠过，使得柳星痕知道，自己这是在向前飞奔。

　　要不然，在这个只有漂浮着的云与天，和那似土非土，一望无际，都是一个模样，再也见不着其他任何一物，甚至连山都见不着的世界中飞行，他定不会觉得自己是在前进。

　　也不知道往前飞奔了多久，柳星痕只觉天色逐渐暗淡了下来，好象是天黑了的模样时，小萝莉的声音，在他识海中响起，“大哥哥，有十多个人，进入了探视范围。他们前进的方向，就是我们所在的这一方位。”

　　“一行十多人，而且是直冲着我而来，难道他们是五大门派的人？你赶紧看看，看他们的身上，有没有挂着门派徽章之类的东西？”

　　“他们这帮人中，只有一个老者穿着黑袍，其他人，都穿着统一服饰，依据服装的样式可知，这帮人，应该就是血影门的人。”

　　“异兽没有寻到，却遇上了血影门的人，看来啊，我似乎开始走霉运了。”柳星痕无奈的苦笑一声，说道：“这帮人的修为如何？”

　　“最低的达到了三极高阶神灵之境，最高的就是那黑袍老者，修为达到了七级高阶神灵之境。这老者，面目如黑炭，体内散发出的暗属性气息，都能把那阻在了他身前的乌云冲开。由此可知，这个黑袍老者，绝不是一个好对付的人物。”

　　“难道这个黑袍老者，也如蜂后那般，把暗属性灵力，炼化成了融混了其他力量的变异灵力？”

　　“他的同伴，在飞行的过程中，都撑起了护罩，唯有那黑袍老者，似乎无惧这空间之中的阴灵之气的冲刷，由此断定，他体内的暗属性灵力之中，混溶的极有可能是这幽冥海中无处不在的阴灵之气。”

　　“混合了阴灵之气的暗属性灵力，恐怕杀伤力较之普通的暗属性灵力，要恐怖无数倍。看来，这一次，当真是糟糕到了极顶，竟然被这么一个变态的家伙盯上了。”

　　柳星痕的这句话落下，小萝莉连忙焦急地说道：“大哥哥，大事不好，前方出现了百余个黑甲人，他们一个个身材魁梧，体型高大，手提长枪，一字排开，正急速向我们所在的位置飞奔而来。”

　　“黑甲人的修为如何？”

　　“不弱于那血影门的十多人，战斗力恐怕较之血影门的人更加恐怖。”

　　“噢，卖糕的，后又追兵，前有截兵，退也不得，前进也不行，真可谓是屋漏偏逢连夜雨，今日个竟是霉运当头，糟糕到了极顶啊！”听罢小萝莉的话，柳星痕惊呼一声，但他并没有停止前进的意思，而是继续控制着飞行速度，往那黑甲人扑来的方向赶去。


第四百四十八章 阴了贼人一把

　　“再往前，就要与那黑甲人碰头了。你怎么还在往前飞奔啊？”听柳星痕口中喊着倒霉，但仍旧没有停下的意思，小萝莉连忙喊叫起来。

　　“我打算给那黑甲人扔几颗灵力爆弹，炸开一个缺口，然后冲过去。停下的话，多半会遭到前后夹攻，冲嘛，还有一线生机，嘿嘿……”与小萝莉说话的语气，非常轻松，但脸上的笑容，却非常邪恶。

　　“都这般危险了，他竟然还笑得出来，真是个奇怪的家伙。”看着屏幕上柳星痕露出的邪恶笑容，小萝莉的脸上，显出的则是一脸的疑惑。

　　柳星痕虽然是在向前飞奔，但他向前飞出的速度，却在逐渐变慢，且在飞奔的过程中，一再提醒小萝莉，让她准确提供向他靠近的血影门人和黑甲人身形所在位置。

　　“百里……五十里……三十里……十里……八里……啊……五里了。你还敢往前赶啊？”听着小萝莉每个一段时间，就报出一个数字，柳星痕心跳，也随着这数字的变化，加快了几分。

　　当小萝莉喊出血影门人和那黑甲人离他只有五里时，柳星痕没有一丝犹豫，果断使用隐身术，急速向下方飞掠出去，直到快要显身之极，然后迅速钻入了神鼎空间，躲藏了起来。

　　那追踪柳星痕的血影门人，一直把目光锁定在了柳星痕的身上，根本没有闲心注意四周的环境变化，也没有料到，柳星痕此刻正在一步步的把他们引向了黑甲人跟前。

　　而那百余黑甲人，起初锁定的目标，也是柳星痕。

　　然而，就在柳星痕的身影突然消失之际，他们的搜索范围，也瞬间扩张了开来，一时间，那血影门人的身影，也在这一刻，清晰无比的进入了百余黑甲人的探视范围。

　　于是乎，这百余黑甲人，在血影门的人还只是把神识放在了柳星痕身影消失的位置扫来扫去的这会，猛地加速向血影门的人。冲杀了过去。

　　五里的路程，对于高阶神灵之境的修士和这百余个黑甲人来说，那只不过是几个呼吸的工夫，就能够赶到。

　　当百余黑甲人进入血影门人的搜索区域时，血影门的人顿时傻眼了。

　　“啊？不好！我们上了那小王八蛋的当，现在我们被这大批黑甲怪盯上了，与他们发生冲突，我们损兵折将，那是在所难免，在这么短的距离内，想逃已经不太现实。现如今，只能是与这黑甲怪拼了！”

　　第一个捕捉到黑甲人身影的尼奚悠，向手下众人大喊一声，于此同时，催持体内暗属性灵力，喷出身体，凝聚起一个椭圆形的暗属性护罩，然后舞动双手，释放出大量暗属性灵力，结手印，施展神异奇术。使那冲出了身体的大量暗属性灵力，汇聚成了一个能够吞噬万物的暗属性力量漩涡。

　　“暗属性吞噬大阵，他竟然掌握了这等神异奇术。我要不是有那仙女传授，单单依靠我自己去领悟，恐怕千百年都无法有这‘黑炭’之人这般的成就。险，好险啊！要是我与他遇上，恐怕还没有来得及交手，就有可能被他布置出的暗属性吞噬大阵收入其中。到那时，即便是不死，恐怕也得脱一层皮。”

　　见到尼奚悠布置出了一个能够吞噬万物的暗属性吞噬大阵，柳星痕顿时倒抽了一口凉气。

　　暗属性吞噬大阵形成，大片空间里的乌云与阴灵之气，纷纷化作一股股黑线，向那暗属性漩涡射去。

　　十来个黑甲人，因为一时不察，直接被那暗属性吞噬漩涡释放出的力量吸卷了进去，是生是死，没有人知道。

　　黑甲人见此，知道了那暗属性吞噬漩涡的厉害，他们没有敢大意，纷纷施术抵抗那股吞噬力量的同时，小心谨慎的移动身形，向那血影门的人冲杀过去。

　　一个黑甲人，冲过了暗属性吞噬漩涡的覆盖区域，挥舞手中长枪，向那控制着暗属性吞噬漩涡的尼奚悠猛刺过去。

　　尼奚悠身旁的一个血影门人，知道这吞噬术法被破坏，后果定不堪设想，他没有一丝犹豫。探手取出一把宝刀，挥舞着向那黑甲人砍去。

　　“哼……找死！”黑甲人怒喝一声，掉转枪头，顺势一挑，划出一道黑色枪影，掠向了那个血影门徒。

　　叮！

　　血影门徒手中的宝刀，被那黑甲人手中的长枪，戳成两截，而那黑甲人手中的长枪，也在戳断血影门徒手中宝刀的刹那，顺势捅进了血影门徒的体内。

　　黑甲人杀死这一血影门徒，尼奚悠当下连忙控制那吞噬漩涡，移动了一下方位，只把那戳杀了自己一个同伴的黑甲人和那血影门徒的尸体，吞噬了进去。

　　“他的暗属性吞噬大阵，威力似乎越来越大，莫非，这个阵法也如万蛇噬魂阵一般，吞噬生灵的神魂越多，阵法的吞噬力量也就越大？好像不是，他施展的不过是一个能够受他随意控制的术法。如果他体内的灵力足够，这个吞噬术法就能够一直维持下去，直到把敌人全部吞噬。或自己体内的灵力耗尽。难道，这个术法，就没有破绽？”

　　见着一个个黑甲人被尼奚悠控制的术法吞噬，柳星痕心中也越来越焦急，仿佛那些黑甲人，都是他的手下，都是他的心头肉了似的，黑甲人每少一个，他的心痛感觉，也就增加一分。

　　六十……

　　五十……

　　四十……

　　三十……

　　一直呆在神鼎空间里，通过监视屏。用心观察那暗属性吞噬术法的柳星痕，见到百余黑甲人，被那吞噬术法绞杀得只剩三十人的时候，柳星痕的脑海中，忽地产生了奇思妙想，这个大阵的吞噬力量，似乎是来自那飞速旋转的漩涡将那卷入其中的人或物绞成碎片，如果我布置出一个与那阵法力量差不多的逆向旋转的大阵，与那吞噬术法发生碰撞，应该能够削弱或着击散那漩涡吧？

　　“嗯，试试吧！”听到小萝莉说了这句话，柳星痕没有犹豫，当即钻出神鼎空间，施术布置了一个与那尼奚悠所施术法漩涡力量逆向旋转的暗属性吞噬阵法，然后抛掷了出去，向尼奚悠控制的那个吞噬术法撞击过去。

　　见突然出现了一个暗属性阵法飞来，尼奚悠顿时大感吃惊，但他还没有来得及移开吞噬术法，避开那飞来的吞噬阵法的攻击，那柳星痕抛出的阵法，就与尼奚悠的吞噬术法，碰撞到了一起。

　　轰隆……

　　随着这一爆炸声的响起，尼奚悠控制的吞噬术法大阵和柳星痕抛出的阵法，就此消失了个无影无踪。

　　“成功了，竟然成功了！属性相克，能够削弱对手释放出的强大攻击力，力量相克，也同样适用，这可是一个新的发现，呵呵……”破掉了尼奚悠的术法，柳星痕当下施展隐身术，转移了位置，再一次躲进了神鼎空间，藏起了身形。

　　没有了吞噬术法的阻挡，那余下的二十多个黑甲人，如嗜血的屠夫一般，冲杀了过去。舞动手中长枪，刺向了脸上露出了惊容的血影门人。

　　只是眨眼工夫，二十多个黑甲人，用他们手中的长枪，刺穿了八个血影门人的身体，结果了他们的性命。

　　还有几个反应及时的家伙，虽然没有当场挂掉，但是身上也挂了彩，唯有那修为最高，反应最迅速的尼奚悠，非常艰险的避开了两个黑甲人刺来的长枪，身形瞬间向后飘退出了百余丈，这才避免了惨遭绞杀的危险。

　　尼奚悠见十多个手下被黑甲人绞杀致死，深知大势已去，同时心中也明白，有那已经掌握了破他最强术法的柳星痕在旁边，他想要依仗那吞噬术法把眼前这帮正在向他逼近的黑甲人绞杀，几乎不太现实。

　　于是，在他见到最后一个活着的血影门徒，被五个黑甲人的长枪挑成碎片之后，他没有一刻犹豫，施展潜匿之术，向远方飞速逃遁而去。

　　在临走时，尼奚悠愤怒的冲着柳星痕大声喊道：“臭小子，今日之仇，我记下了，幽冥海的所有出口，我都会派血影门的人守住，只要你有命活着离开幽冥海，那传送阵的出口，就是你的葬身之地。”

　　尼奚悠遁走，那还活着的二十多个黑甲人，也没有停留，纷纷动身紧追那尼奚悠而去。

　　看他们那副狠劲，俨然一副，不杀死尼奚悠，似乎就不会放过尼奚悠的样子。

　　见到这一情形，柳星痕的脸上，显出了灿烂无比的笑容。

　　“大哥哥，你还真是狡猾，竟然用这种法子，使那黑甲人和血影门的人进行了一场激烈的火拼，有惊无险的避开了一场毫无胜算的祸事。”

　　“当初我说要向黑甲人扔灵力爆弹，炸开一条血路的时候，你是不是吓得不行了啊？”

　　“是啊，当时我真的非常担心。”

　　“呵呵……现在危机已经过去，是该赶紧离开，搜寻异兽，祭炼阴灵剑的时候了。”

　　柳星痕见着黑甲人和尼奚悠的身影，从监控屏幕上消失，知道他们已经离这处足有两百多里之后，这才动身离开了神鼎空间，继续向前搜寻而去。

　　这幽冥海空间之中，白天的时候，天色较之正常的天空下，要暗许多，而晚上，似乎就是定格在了天黑前的那一刻，较之正常的天空下，要亮很多，就好比天空中有一个被薄薄的云层遮挡住了月光那般，整个人都视线中，尽是朦朦胧胧一片。

　　柳星痕虽然不惧怕黑暗，但这般朦朦胧胧的夜色，反倒让他感到心惊胆战，这是因为，那朦朦胧胧的千姿百态的云朵，进入了人的视线中，非常容易使人产生幻觉，让人感觉到，那进入了视线中的朦胧身影，就是那潜匿着了身形的恐怖异兽。


第四百四十九章 采集阴灵之气

　　夜晚，在一片片乌云之中急速穿行的柳星痕。忽地感觉到前方飘来一阵非常浓郁的阴灵之气。

　　察觉到这些，柳星痕当下警惕起来，急忙停止了前进，施展金瞳术，往那飘来浓郁阴灵之气的方向望去。

　　这一看之下，竟把他给吓了一跳。

　　这是因为，他见到前方五里处的一团厚厚的乌云之中，隐藏着了一只体型看起来像人，身后拖着一条尾巴的异兽。

　　这异兽的体表，有一层黑色流光萦绕，与那云层之中的黑色，连成了一片，但在那乌云的掩饰下，如果柳星痕不施展金瞳术，根本无法识破这只异兽的伪装。

　　“狡猾，真没有想到，这幽冥海中的异兽，都这般狡猾，知道借助周围的环境，制造出与环境相若的伪装，然后等候他盯上的猎物靠近。”柳星痕深呼一口气。迟疑片刻，然后装作若无其事的样子，急速向那深藏在了乌云之中的异兽飞去。

　　在向异兽靠近的过程中，柳星痕没有收金瞳术，目光一直停留在了那异兽的身上。

　　可以说，那异兽的一举一动，都在柳星痕的绝对掌控之中。

　　离异兽越来越近，柳星痕心中也变得有些紧张起来。

　　那异兽见柳星痕毫无顾忌向它靠近，心情竟然是大好，而它的摆出的伪装体态，也在这一刻，发生了些许变化。

　　给人的感觉，那变化的体态，就好像是一张等待着了猎物上门的蛛网。

　　“阴灵之气凝聚而成的光线，我只需用那吸收了少许阴灵之气的神剑轻松割断，竟然真的把我当成了美味可口的猎物。要是让你知道，老子有天神护体神技，施术之后，有数秒钟的无敌之时，你恐怕就不会这般得意了。”

　　见着那异兽体表的伪装，发生了变化，且摆开了一副张开大网，意欲将他一举擒获的样子，柳星痕心下偷笑了起来。

　　那片云朵很大，直径足以覆盖十数丈区域，而那异兽释放出的伪装之网，也延伸至了正片云朵的边缘位置。

　　柳星痕的身影。离那片云朵越来越近，异兽心中的兴奋感觉，也在这一刻，飘升到了极致。

　　此刻，它甚至是有些迫不及待的控制着了那片云朵，向柳星痕迎面飘了过来。

　　“嘿嘿……你体内所蕴含的阴灵之气，正好是我祭炼阴灵剑所需要的，你既然要急着给我送来阴灵之气，我真的是没有理由拒绝！”

　　在云朵离柳星痕约有十丈时，柳星痕忽地加快了飞行的速度，向那乌云猛冲过去。

　　在冲向乌云的同时，已经催动了体内的灵力，做好了随时撑起天神护体神技的准备，那把阴灵剑，也在接近乌云的刹那，凭空出现在了他的手中。

　　“哼！你以为凭你这么点点突袭的伎俩，就能杀得我吗？”见到柳星痕猛然向他冲来，那异兽口吐人语，然后不再伪装，那原本伸张了开来的伪装丝线，此刻直接化作了一股股暗属性光线。如一张张开的大网，撒向了柳星痕。

　　撒开的网，只罩向了柳星痕，但却没有阻挡柳星痕前进的作用。

　　这是因为，在这个异兽看来，防止柳星痕逃走，比起阻截他靠近自己的身体更加重要。

　　就在那张撒开的网，组成一个球形之网，然后以极快的速度收缩，意图把柳星痕彻底网在其中的刹那，柳星痕施展御剑之术，抛掷出了手中阴灵剑，刺向了那人形异兽的身体。

　　“哼，找死！”见柳星痕根本不理会那罩向了他的网，掷出神剑刺杀他本体，异兽冷哼一声，施术化作一个足以覆盖一掌区域的黑色手掌，抓向了柳星痕掷出的阴灵剑。

　　休！

　　阴灵剑在柳星痕的御使下，忽地移动了一下身位，如一条活泥鳅那般，从黑色手掌的指缝之间，穿了过去，无比进准的刺进异兽的皮肉之中。

　　阴灵剑刺入异兽体内，那吞噬阴灵之气的大阵，也在这一刻开启。

　　下一刻，那异兽体内的阴灵之气，直接被剑体之中的吞噬大阵，吸收了去。

　　“啊？这是怎么回事？这剑怎么能够吞噬阴灵之气呢？该死，竟然忽略了这一层利害关系！”感觉到了情况不妙。异兽慌忙间收了控制收缩之网的术法，双手同时伸出，抓住剑刃，意图把那剑体从体内拔出。

　　哪知，在它双手抓住剑刃之后，它彻底后悔了。

　　因此直到此刻，这才知道，这把剑的吞噬力量，实在是太过变态，根本不是他这个全身充斥着了阴灵之气的家伙所能够碰的。

　　“啊……”

　　在一阵痛苦的惨嚎声中，那异兽被阴灵剑吸成了一具空壳。

　　见到阴灵剑吸收完异兽体内的阴灵之气，柳星痕感觉到四周空间里的阴灵之气异动起来，他连忙施术关闭了阴灵剑的吞噬能力，把剑收入手中，然后动身向前飞行而去。

　　在飞行的同时，柳星痕探视了一下剑体之中的情况，发现如今的阴灵剑的剑体之中的杂质，已经被彻底尽除，已经变成了一把纯粹的阴灵剑。

　　这也就是说，只需以这蕴含着了阴灵之气的剑体，孕育出一个纯阴之体的剑灵，这把阴灵剑就达到了布置九天剑阵的要求。

　　不过，想要使九天剑阵的威力大大提升。还得让这把剑，吸收大量的阴灵之气才行。

　　“幽冥海中的异兽，体内蕴含着的阴灵之气果然充裕，只是吸收了一只异兽的阴灵之气，这剑体就变成了纯净的剑体了。如此这般速度，接下来只需吸收百余只这同时钻石一二级的异兽，就达到了这把神剑所能够承受的极限，然后施术抓一只活体异兽，把它封入剑体之中，抹去神识，然后祭炼一番。使那异兽变成阴灵剑的剑灵，到那时，我就能够开始着手祭炼九天剑阵了。九天剑阵祭炼成功，即便是遇上了即将步入至尊神之境的修士，我也不会怕了。”

　　思索间，柳星痕已经飞出了十数里，另一只同样潜伏在了云层之中的异兽，进入了柳星痕的视线之中。

　　这只异兽，只是一只金品九级的异兽，战斗力与危险性，较之先去，要低出很多，柳星痕甚至连准备都没有做，就直接不动声色的向那伪装的异兽靠近了过去。

　　在异兽准备动手的那会，柳星痕施展御剑之术，放出飞剑，刺向了异兽，打了它一个措手不及。

　　异兽虽然有所防御，但因阴灵剑就是这类全身充满阴灵之气的克星，在它施术意图阻住剑体之时，这才知道，这把剑的诡秘之处。

　　然而，等它意识到情况不妙的时候，阴灵剑在柳星痕的御使之下，直接突破了它体表的防御，刺进了它的身体，疯狂吸收起它体内的阴灵之气……

　　三天三夜的时间，转眼过去。

　　经过三天三夜的忙碌，柳星痕如愿的遇到了百多只金品八级、九级的异兽，并用那阴灵剑，成功的摄取了它们体内的阴灵之气，使那阴灵剑体之中的阴灵之气，处于了饱和状态。

　　接下来，柳星痕只需抓一只活体异兽，封于剑体之中，祭炼成阴灵剑的剑灵。使阴灵剑能够用来布置九天剑阵。

　　“剑灵的能力越强，阴灵剑的威力也就越强，祭炼出的九天剑阵，威力将会更大。阳灵剑的剑灵达到了钻石八级的水准，接下来要抓的阴灵剑的剑灵，起码也得找个水准才好。”

　　拿着手中的阴灵剑，心中算计一番，回头向小萝莉问清四周环境里的情形之后，这才动身，往南飞行过去。

　　之所以去南边，只因南边有一只异兽，刚好达到柳星痕心中理想的阴灵剑剑灵的条件。

　　如今的柳星痕，能够模拟高阶三极神灵之境的修士，也就是说，他的正常战斗力，只能是与三极神灵之境的修士匹敌。

　　他想要借助阴灵剑的吞噬能力，施偷袭手段，击杀钻石八级的异兽，那是大有可能，但想要活着一只钻石八级的异兽，难道相当之高，搞不好的话，有可能遭到那钻石八级的异兽反扑，死于非命，那是极有可能发生的事情。

　　在柳星痕向那八级异兽靠近的这会，小萝莉向柳星痕提醒道：“大哥哥，你现在就去捕捉那异兽，成功的可能性非常低，搞不好就有可能送命。依我看，你还是赶紧抽出一些时间，把手中的几十颗神格炼制成元丹，把所有战兽的战斗力提升上去，然后在捕获那异兽之前，在她们身上释放出不死光环，让她们去与那异兽纠缠，消耗异兽的力量，待时机成熟，你再突然出狠手一举擒获那异兽，我觉得只有这样做，较为妥当。”

　　听完小萝莉的话，柳星痕沉思片刻，觉得小萝莉所说，非常有道理。

　　于是，柳星痕接受了小萝莉的建议，施术隐身之后，钻入了神鼎空间，炼制起提升战兽修为的元丹来。

　　转眼，九天的时间过去，柳星痕顺利的炼制出了二十几颗六级中阶以上的元丹，以及十几颗高阶三极、四级的元丹。

　　接下来，柳星痕把高阶元丹分给了媚影、霍枫、独角马、大公鸡、战鹰这几只肉体承受力较强的战兽，先让她们服下，直接把她们的战斗力，提升到了高阶神灵之境，然后把中阶修士的神格，炼制而成的中阶元丹，给了其她战兽。

　　经过这一次的元丹催生，使这群战兽的战斗力，在原来的基础上，提升了无数倍。

　　如今单凭这群战兽的战斗力，让她们同时出手，就足以轰杀八级高阶神灵之境的修士，如果给这帮战兽加持加速技能，和加持不死光环之后，战斗力将会更加惊人。

　　“之前，太过依赖战兽，现如今，自己的修为提升了，反倒忽略了战兽的重要性，不该，不该啊！日后在提升自己修为的同时，一定要记得收集炼制高品级元丹的材料，多炼制出一些元丹，助战兽提升战斗力，共同提升。只有整体战斗力提升了，那么不管在什么情况下，才能够使自己真正立于不败之地。”

　　看着战兽的战斗力飙升了起来，柳星痕心中竟是一番感概，同时也明白了集体作战，比起孤身一人作战，成事的概率会更高。


第四百五十章 小萝莉的能力提升

　　在柳星痕向那被他盯上的一只钻石八级异兽靠近的这会。幽冥海外的一个传送阵处，赶来了四十多个修士。

　　守在了传送阵外的血影门人，见到有修士赶来，那为首的尼奚悠连忙迎了上去，“各位四大门派的兄弟，你们怎么结伴赶来了这里呢？难道你们知道了柳星痕那小子的行踪？”

　　“尼奚悠，你以为这个世界中，就你聪明啊？呵呵……俗话说，没有不透风的墙，你们这般劳师动众的守住这从幽冥海出来的每一处传送阵，这等事情，怎么能够瞒得过我等的耳目呢？”灵极门的中年汉子笑道。

　　这汉子，是灵极门三极分舵长老，名叫姚青山，土属性，他自创了一套锤法，威力无比，他给那套锤法，取了“碎星”这个名字。

　　碎星，顾名思义，意思是说。施术攻击出的一锤之力，足以撼动击碎星辰。

　　当然，以姚青山如今的修为，撼动小型星辰，还是有可能，但真正做到一锤击碎一颗星辰，那不太现实。

　　因此，这个碎星的名字，虽然有些夸大其词，但威力，绝不是一般修士所修技能能够匹敌。

　　姚青山的话音一落，他身旁的另一位中年人说道：“你这般封锁出口，未必就能够得偿所愿。我等就不相信，此子有通天的能力，能够把我们这四大门派的人全都杀死在幽冥海。”

　　这中年人是耀星门三极分舵长老，名叫周广晟。

　　周广晟所修剑法，自悟一套剑法，诡异绝伦，以速度见长，自取名光灭杀！

　　光灭杀，顾名思义，袭杀的速度，快如闪电，疾若光芒。

　　姚青山和周广晟说完话之后，他们两人身旁的两个人，虽然没有说话，但脸上现出的笑容。明显带有蔑视血影门人之意。

　　这两人，分别是暗影门和邪月门三极分舵长老焯逸图和兆灵尘。

　　这两人的修为，都达到了高阶七级神灵之境，焯逸图所修刀法，名为烈芒焚神。

　　传言，烈芒焚神这套刀法，为远古一神系高手所创。

　　兆灵尘所修剑法，名为冰封神剑，传言，这冰封神剑也是远古一神系高手所创。

　　尼奚悠与这四人，是旧识，也有些过节，但因五大门派是为同盟，又有高层同门施压，这才各自忍让一步，没有闹出人命关天的大事。

　　见四人串通一气，冷嘲热讽，尼奚悠心中虽然恼怒，但他深知，此刻与这四人闹僵，自己不但讨不到一点好处。还有可能因为自己一时沉不住气，而被眼前四人合力杀死，这跟随他的血影门人遭到灭口。

　　经过一番思索，尼奚悠哈哈一笑，装作无事的人儿一般，举止端庄的做了一个请的动作，“各位请吧，进入幽冥海传送阵的大门，永远为各位敞开，在此，我祝各位能够如愿以偿。”

　　周广晟、姚青山、兆灵尘、焯逸图四人，见尼奚悠服软，也没有继续为难的意思，相互对视一眼，哈哈一笑之后，率众飘身进了传送阵，进入了幽冥海空间。

　　四十多人，进入幽冥海空间之后，在幽冥海空间搜寻三天两夜之后，隐约听到远方有打斗声传来。

　　周广晟、姚青山、兆灵尘、焯逸图四人，听到打斗声之后，心中顿时一阵惊喜，然后，四人没有犹豫，直接率众向那传来打斗声的位置，直奔而去。

　　焯逸图等四人听到的打斗声，正是那身处在了金品、银品级异兽群中奋力斩杀，正在拿这金品、银品级异兽修炼九天神剑第二重剑招噬魂式。

　　而此刻，他所使用的剑。是那把额外获得的奖励神剑。

　　柳星痕在修炼九天神剑的这会，他的那些战兽，也都在那离他不远的位置，施展神通手段，猎杀这些成群的金品、银品级异兽，在战斗中获得战斗经验的同时，为柳星痕提升神鼎等级，添砖加瓦。

　　柳星痕深知，这个世界中，强者无数，唯有把神鼎的等级升到了巅峰，这才是他身处险境之时，最后保命的依仗。

　　有柳星痕和他手下的那些战兽的奋力斩杀，神鼎获得的战斗经验，在飞速增长，那身在神鼎空间里的小萝莉，也因为神鼎吸收来的大量战斗经验，而在无形之中，成长了起来。

　　约半天的时间过去，正在修炼九天神剑第二重噬魂式的柳星痕，忽地听到脑海中发出了“嗡”的一声响，紧接着，他见到一道红宝石般的光柱。从天而降，直降他整个的人，罩在了其中。

　　那原本在他身体四周的十多只金品、银品级的异兽，直接被那投射下来的红宝石般的光柱击成了碎片，甚至有些连灰屑都没有留下。

　　而光柱之中的柳星痕，却毫发无损。

　　光柱之中蕴含着的一股股强大神异力量，如潮水般从他眉心涌入，投入了那飘在了他识海中的绽放出了金色光芒的神鼎之上……

　　随着大量神异力量的涌入，神鼎上覆盖着的金色光芒，逐渐被那涌入的宝石红光替代。

　　转眼。半分钟时间过去，那宝石红光光柱消散了去，而柳星痕识海中的神鼎，也变成了一个绽放出了宝石红光的神鼎。

　　见到神鼎发生了变化，柳星痕知道，神鼎已经成功从原来的金品级，提升到了如今的钻石级。

　　“升级了，神鼎终于升级了，哈哈……”柳星痕知道，神鼎升级之后，就意味着他生命受到威胁的可能，略微降低了一些，同时给他带来得好处是，他又能够获得契约五只战兽的权利，以及多种植五块灵药田的权利。

　　“神鼎升级了，如今小萝莉的能力，也应该较之以前，有所提升吧！”柳星痕在心里这么想着，挥剑斩杀一只趁保护光柱消失的这会，扑了过来的金品级异兽，然后钻进了神鼎空间，查看起神鼎空间里的情况来。

　　进入神鼎空间，柳星痕首先查看了一下灵兽园空间和灵植园空间，见到这两个空间里，果然如他所猜想的那般，灵兽园多出了五个圈养格子，而灵植园中，则多出了五片灵地。

　　查看完灵兽园和灵植园空间，柳星痕没有去炼兽阁和修炼空间，而是直接去了监控室。

　　一踏进监控室的门，柳星痕见到一个身穿红色裙衫的妙龄少女，端坐在了操控台前，目不转睛的盯着了他，脸上堆满了甜美的笑容。

　　“你是小丫头？”打量完妙龄少女，柳星痕疑惑地问道。

　　“我现在长大了，日后不准再叫小丫头，要叫我的名字黑玛丽或美女宝贝。嘻嘻……”

　　“好，好，以后叫你美女宝贝。”柳星痕走了过去，扶在了长大了的小萝莉黑玛丽的肩膀上，笑着说道：“神鼎现在升级了，监控系统所能监控的范围，有增加吗？”

　　“监控系统所能监视的范围是否增加，已经无关紧要了。因为如今的我，已经能够通过神鼎延伸至了四周空间里的神异力量，捕捉到足以覆盖千里空间里的一切情报信息。而这个监控系统，日后能够起到的作用，也相当有限，最多只能是当作你窥视美女们洗澡、睡觉的工具，一饱你的眼福，嘻嘻……”

　　“都说女孩子长大了，会害羞，你倒好，长大了竟然不知羞了。”柳星痕捏着黑玛丽的鼻子，皱起眉头，笑了起来。

　　“呵……你捏我的鼻子，我也要捏你的鼻子！”黑玛丽仍然是那副顽皮的模样，给人的感觉，她根本没有一点长大的样子。

　　说话时，黑玛丽身手敏捷的伸出手来，拇指和食指，无比精准的捏着了柳星痕的鼻子，笑着说道：“我是你的美女宝贝，以后不准欺负我，要不然，我不帮你干活，嘻嘻……”

　　话说完，手松开，然后张开双臂，抱着了柳星痕的脖子，鼓着腮帮子，看着柳星痕，说道：“曾经见你吻丝萦姐姐时，丝萦姐姐似乎非常享受的样子，我现在长大了，你也吻我吧，让我感觉一下，被吻的感觉是不是真的那般美好。”

　　“噢，卖糕的，怎么会这样……”听罢小萝莉黑玛丽的话，柳星痕顿时愣住了，简直无法相信，自己听到的就是真实。

　　就在柳星痕愣神的这会，小萝莉黑玛丽的嘴巴，已经触了过去，亲密无间的吻在了柳星痕的嘴唇上。

　　经黑玛丽这般挑逗，柳星痕一时无法抑制心中的冲动，就此一把把黑玛丽那娇柔的身躯，拥进了怀中，吻在了黑玛丽的嘴巴，微微张开了些许，然后，那条舌头，如灵蛇一般，从口中伸了出来，探入了黑玛丽的口中，在她那香甜的口中搅动，与她口中那柔软的舌头，纠缠在了起来……

　　与此同时，柳星痕那紧抱着了黑玛丽的双手，一只扶在了黑玛丽的腰间，另一只手则按在了她柔软的丰臀上，轻柔的抚摸，揉捏着……

　　在柳星痕动作熟练的抚慰下，黑玛丽只觉一股从来没有过的舒服感觉，涌上心头，一股股难以抑制的情欲，在体内蔓延开来，她那原本白嫩细腻的肌肤，也在这一刻，呈现出了淡淡的红晕之色……

　　“啊？停……停……大哥哥，大事不好，媚影姐姐她们有危险！”正待柳星痕意欲动手剥掉黑玛丽身上的衣衫时，黑玛丽忽然伸手强行把柳星痕的脑袋从她胸口处扮开，向他大声说道。

　　“危险，什么危险啊？难道有厉害的异兽靠近她们历练的区域空间？”一听说他那群在外历练的战兽有危险，柳星痕顿时清醒过来，瞬间把那股子升起了的情欲，压了下去，显得有些焦急地问道。

　　柳星痕之所以焦急，只因觉得这一次历练的区域，没有危险，因此没有给战士们施加不死光环。

　　而他最担心的就是，战兽们被杀死之后，那杀死她们的家伙，连同她们体内的神格都摄了去，直接导致他即便是把战兽复活，战兽也无法回到那能够与他并肩作战的巅峰状态。


第四百五十一章 一剑斩杀

　　见柳星痕忽地从欲望高涨的状态。变得一副焦急万分的样子，黑玛丽长呼一口气，说道：“她们有危险没错，但暂时还没有生命之忧，如果咱们继续再这般耽搁下去，等那帮家伙赶来之后，那就危险了。”

　　“有厉害的修士赶来？”柳星痕问道。

　　“是的，离我们所在的位置，只有五百余里了。要不是我无意中借助神鼎的力量扫视了一眼四周空间里的情形，日后你我都将后悔万分。”

　　“谢谢！你和那在外历练的战兽，都是我的血汗堆积起来的，我绝不容她们任何一个人有任何损伤。”

　　柳星痕笑着轻抚着黑玛丽的脸蛋，在她的唇上亲吻了一口，然后退出了神鼎空间，飞速向媚影等战兽历练的空间区域赶去。

　　到了那里，柳星痕在第一时间里，把所有战兽收入神鼎空间，然后向小萝莉黑玛丽问道：“美女宝贝，那帮该死的家伙，现在离我们有多远？”

　　“约只有一百余里了。”黑玛丽回应道。

　　“你们这帮该死的家伙，打扰了咱的好事。而且还把咱吓得不轻，咱的九天剑阵刚刚祭炼成功，这会正好拿你们这帮不长眼的家伙试试这九天剑阵的威力。”

　　柳星痕狠狠地瞪了一眼五大门派之人赶来的方向，然后施术调出了祭炼好的九天剑阵，以自己的本体为中心，覆散开来，只等着了五大门派的一众人赶来之后，释放九天剑阵的威力。

　　这帮人赶来的速度很快，特别是当他们见着柳星痕孤身一人，站在了一片乌云上，正望着了他们身形所在的方向，心中虽然在疑惑为什么柳星痕见着了他们赶来，不立即逃走，而是呆立在了那里，等候着了他们赶来，但他们却没有担心柳星痕能够玩出新花样，把他们这帮执行任务，从没有尝过失败的人全都干掉。

　　他们之所以这般自信，只因他们这帮人，都是五大门派中的精英人物，至于他们为什么没有被那神系一脉收入，这个就只有那主管神系一脉的领导人心里才能够知道这其中的缘由。

　　见到四十余人越来越近，要是搁前一刻，那神鼎还没有升级之前，柳星痕见着这么一大帮高手飞速赶来，心情定会感到非常紧张。

　　但现在，因为神鼎的防御能力有所提升。直接给了柳星痕面对这么一大帮高手的勇气。

　　四十余人，在离柳星痕有约三百余丈的位置，定住身形。

　　然而，一众人避免不了，要认真仔细对柳星痕进行一番打量。

　　打量完柳星痕，那邪月门的兆灵尘面带微笑，踏着乌云，向前走出几步，向柳星痕说道：“你明知道落入我们手中，不会有好结果，而且我们不知道你为什么见着了我们赶来而不逃走，但我们仍然对你不逃走的理由，非常感兴趣。”

　　“如果你们现在速速离去，我可以放过你们。如果你们执意动手，那么你们将会尝到死的滋味。”柳星痕笑道。

　　“小子，我们之前都听说过你很狂，今日一见，果然见识了你狂的一面。但，没有本事的狂，那是愚蠢，如果你能够过我们这一关。那么你的狂，或许能够让人接受。”那暗影门的焯逸图冷笑起来。

　　“我给你们一个选择的机会，是单打独斗，一个接一个的来，还是群体攻击呢？”柳星痕很干脆，不想与这帮家伙，讨论任何与战斗无关的话题。

　　“你就那么急着找死？”灵极门的姚青山，冷哼一声。

　　“谁找死，这只是一个未知数，如果你想要先找死，那么我第一个成全你。”柳星痕不屑的冷笑道。

　　“好，很好！”姚青山冷笑一声，扭头向身旁众人说道：“我打头阵，等那狂妄的家伙死后，你们要助我一臂之力，施术把他的惭愧碎片搜集起来。”

　　话说完，姚青山身形飘闪而出，身形划出一道残影，如一道闪电光芒，向柳星痕扑来。

　　在离柳星痕有约百丈时，姚青山挥手施术，一连抛出五座大山，向柳星痕碾压过去。

　　“土属性力量，这威力也不过如此嘛！”柳星痕笑了笑，右手一伸，一把绽放出了金色光芒的剑，出现在了他的手中。

　　紧接着，众人见到他随手就那么一划，一道金色剑芒喷出。

　　刷！刷！刷！刷！刷！

　　下一刻。五声连响传出，接着众人见到那碾压向了柳星痕的五座大山，悉数被劈成了两半，且那破开了的山体，也改变了飞行轨迹，斜向飞出，从柳星痕左右两旁飞掠了过去。

　　“嗯？还有两下子，看来是我小看你了！”第一道术法被破，姚青山皱了一下眉头，再次施术，抛出了五座大山。

　　这一次，五座大山显现的刹那，然后在姚青山的掌控下，绕着一个中心点，飞速旋转，形成一个圆柱形的土黄色转轮柱光影，冲向了柳星痕。

　　“雕虫小技！”柳星痕轻呼一声，收了剑体，瞬间施术与战鹰融合为了一体，接着挥动双手，抛出数个逆向旋转的风柱，轰向了冲击过来的土黄色转轮柱光影。

　　呼……

　　一阵风暴的尖啸之声，在众人耳中响起。众人瞩目看去，这才发现，姚青山释放出的术法，瞬间被柳星痕破去，且此时此刻的姚青山，也显得相当狼狈，身上的衣衫，也被那急速从他身上掠过的风刃划破，那露出的肉体上，出现了一道道细密的血痕。

　　此刻的姚青山，虽然狼狈。但绝没有生命危险。

　　柳星痕这一击，之所以能够轻松得手，只因眼前人太轻敌，甚至他连想都没有想过，以柳星痕的能力，能够通过施术破掉他的术法，更没有想到，柳星痕在破掉他的攻击术之后，那术法的余威，能够轻松靠近他的身体，划破他的肌肤。

　　能够修炼到高阶七级神灵之境的人物，肉体的抗性，以及自愈能力，自然是非同一般。

　　姚青山身上出现的细密血痕，在瞬间之后，消失了个无影无踪，众人紧接着见到一条条黑色的皮屑，随风飘落。

　　“真没有想到，他的血肉细胞的恢复能力，也是如此的惊人。”见到眼前那不可思议的一幕，柳星痕也是大吃了一惊。

　　“刚才的术法，是你最强一击吧？呵呵……”姚青山一甩衣袖，把那搭在了身上的破布条抖落，左右手伸出，在虚空中一抓，两把通体笼罩在了土黄色光芒之中的大锤，凭空出现在了姚青山的手中。

　　亮出武器，姚青山没有一点犹豫，身形飞速掠出，舞动双锤，向柳星痕轰杀过去。

　　在姚青山动身扑来之际，柳星痕只觉眼前，是一片由漫天锤影组成的天空，根本再也见不到其他任何一物，甚至连那姚青山的身影，也在这一刻，浑然融入了锤影之中了那般。

　　“姚老兄的碎星锤法。果真了得，你瞧瞧，柳星痕那傻冒定是被漫天锤影吓傻了，根本不知道该如何接招了。没有想到，故事竟然是这么个令人料想不到的结局。”

　　见姚青山扑出，柳星痕无动于衷，那与姚青山交手无数次，深知姚青山碎星锤法厉害的灵极门长老周广晟狞笑了起来。

　　然而，他脸上的笑容还未落下，他竟然见到柳星痕的体表，忽地冒出了一尊由金色灵力汇聚而成的金甲神将虚影，把他全身罩在其中，硬生生扛下了姚青山这致命的一击。

　　在姚青山的那一足以撼破星辰的一锤砸过之后，柳星痕身形闪动，手中剑划出一道浑然天成的剑影轨迹，从那距离他没有多远的姚青山身体上划过。

　　金色剑影闪过，姚青山的所有动作就此停止，手中的双锤，就此脱手而出，向下坠落了去。

　　下一刻，那姚青山的土属性神格，直接从他的眉心飙出，悬在了那里，瞬间绽放出了刺目的土黄色光芒。

　　“死了吗？姚老兄就这么被他一剑斩杀了吗？他的剑法好诡异啊？我竟然无法看出这一剑的破绽与防御技法？”擅于使剑的周广晟，见到眼前的一幕，他简直无法相信，这就是真的事实。

　　直到他见着姚青山的身体，变成了两半，但却没有溢出一滴血液的尸体，从那片他踩踏着的乌云上跌落下去时，周广晟这才确信，姚青山的确是死了，而是死在了眼前的这个，他们根本没有放在眼里的年轻人手中。

　　“两半尸身之中，竟然没有一滴血液，好诡异啊！”那没有动手的众人，见到姚青山的两半尸身之中，没有溢出一滴血液，心神顿时被震撼了，眼睛瞪得老圆。

　　柳星痕的目光，从眼前众人身上扫过，冷笑一声，伸手施术，把那姚青山的神格摄入手中，收起之后，看着众人，说道：“一起上吧，这般单打独斗，对于我来说，没有一点挑战性，你们也没有杀死我的可能。”

　　“哼！”柳星痕的话音一落，周广晟冷哼一声，探手取剑，身形电射而出，掠出一道诡异残影，手中剑划出一道道乳白色的剑芒，组成一个绞杀剑阵，向柳星痕轰杀而来。

　　周广晟施展剑法的身影移动的轨迹，以及手中剑影划出的轨迹，只有柳星痕、焯逸图、兆灵尘三人能够看清。

　　其他跟随的众人，还以为周广晟的身影，在施术的那一刻，从原地消失，完全融入了那一道道掠出的剑影光芒之中，根本无法捕捉。

　　与战鹰融合为一体了的柳星痕，战斗力虽然只能是与六级高阶神灵之境的修士相抗衡，但假如他给自己加持了加速技能之后，速度远远超过了眼前的对手，再加上他会金瞳术这等能够识破一切伪装，甚至虚影幻象的逆天神技，这就等于是直接给予了柳星痕越级挑战的能力。

　　“速度还可以，就是这绞杀剑阵的威力实在是不敢恭维，想要凭借速度之变，击杀于我，那是做梦！”见到漫天剑影铺天盖地罩下，柳星痕仿佛识破了那剑法之中的破绽，根本不躲不避，只是就那么手持剑，等候着了对手近身来袭。


第四百五十二章 九天剑阵的威力

　　那攻来的漫天剑影之中。有一部分是虚相与幻影，目的是为了迷惑对手，使对手不敢轻易尝试破阵，给对手制造强大的心理压力。

　　周广晟的这一招，攻击其他对手，或许能够起到震慑的效果，但对于掌握了金瞳术的柳星痕来说，根本没有制造出一点心理压力。

　　柳星痕不动，这给那周广晟造成了错觉，以为柳星痕被那漫天剑影所吓，根本不知道该如何躲避。

　　以为目的达到的周广晟，手中剑再次划出，一式他最拿手的绝杀剑术，光灭杀之术，完美无缺的在这一刻爆发。

　　在周广晟施展光灭杀剑术的刹那，柳星痕的脸上，掠过一丝诡异的笑意，身形一闪，残像直接钻入了漫天剑影之中，仗着较之周广晟还要快上几分的速度，避开了周广晟自认为是必杀的一剑。手中剑闪电划出，吐出一道无懈可击剑气，近距离轰杀向周广晟。

　　“好快的速度啊！”见到金色剑气劈来，周广晟心中感到非常震惊，但当他的识海中，想到了要闪避的刹那，这时的他，才发现，无论自己从哪个角度闪避，都无法避开这劈来的一道剑气，心中顿时大感惊骇，这一剑，好诡异啊！宛若天成，这其间，似乎蕴含着了天地法则之玄奥！

　　惊骇之余，周广晟心生畏惧，慌忙间只得是向后急速飘退，尽量拉开与那道剑气的距离，与此同时，手中剑迅速挥击而出，一连劈出数道剑气，意图截住那一道剑气。

　　哪知，待他斩出数剑之后，这才知道，眼前这道剑气的诡异。

　　刷！

　　剑气诡异的从周广晟劈出的剑气缝隙之间，透射而过，轰击在了周广晟的身上。

　　轰！

　　周广晟的身体。被剑气轰飞出去数丈，张口喷出了一大口鲜血。

　　就在他身形定住的刹那，柳星痕身形闪电般掠至，手中剑划出一道金光，从周广晟的身上划过……

　　这一刻，来的实在是太快，周广晟只觉柳星痕手中的剑，刺入身体的刹那，那剑体之中，释放出的无数混元神力，宛如专门吞噬神魂的附骨之蛆，一下子涌入了体内，突破了他的识海防御，张开恶魔之口，把他的神魂直接吞噬了下去。

　　在感觉到神魂被吞噬的刹那，周广晟的意识，就此消失……

　　周广晟的意识消失，这是生命结束的征兆。

　　但令人感到不可思议的是，此刻的周广晟。肌体细胞仍然在正常运转，那剑伤伤口处，一股股的鲜血，也在不断的流出，只是他这具身体，已经失去了自我控制能力，手中剑，就此脱手而出，掉落了下去，眼神也在这一刻，变得空洞起来……

　　“噬魂式的奥义，果然玄妙，只需破开对手肌肤，就能瞬间瓦解对手的攻击力，恐怖，狠辣，这九天神剑，果然变态。”

　　看着变成了白痴，但仍旧活着的周广晟，柳星痕的脸上，也显出了一丝惊讶的表情。

　　下一刻，柳星痕施术把周广晟那把正在向下坠落的剑，摄入手中，挥掌拍碎周广晟的脑袋，把他识海中的神格摄入手中之后，回头冷笑着看着脸上尽显惊容的众人，冷笑道：“四大高手，已经挂掉了两个。如果你们仍然认为，以个人之力，能够杀手我的话，就放手过来吧！”

　　眼前的众人，做梦都没有想到，自己一帮人追杀的人物，竟然这般厉害，连他们的率队高手，都不是眼前人的对手，心中顿时感到无比惊骇，此子的剑术，好可怕啊！

　　喊话完毕，柳星痕见眼前众人只是冷眼看着他，没有贸然动手的意思，柳星痕轻呼一口气，身形一闪，施展隐身之术，在原地消失，向眼前众人冲了过去。

　　在他显身之际，已经有两个修为低他数级的修士，死在了他的剑下。

　　意识到情况糟糕的众人，正待动身挥舞手中利器，释放术法围剿身在他们包围圈中的柳星痕时。一道道剑气，从柳星痕的体内喷发出来，瞬间将防御十丈的空间，笼罩其中。

　　剑气掠过之处，一个个没有料到柳星痕还掌握了这等厉害剑技的众人，纷纷被那无可匹敌的剑气，绞杀致死，只留下的一蓬血雾飘散了去。

　　完全幸免的只有那两个带队的高手，兆灵尘和焯逸图。

　　这两人眼见柳星痕出现的刹那，心中意识到情况并非他们心中所料想的那般简单，柳星痕绝不会自动送入他们的包围圈。

　　于是。心中怀疑有诈的两人，在柳星痕显身的刹那，就动身向后飘退了去，这才避免了被那突然喷发而出的剑阵绞杀的危险。

　　三十多人被绞杀致死，但那能够覆盖十丈范围的剑阵，并没有像兆灵尘和焯逸图心中所料想的那般，瞬间散去，而是继续维持着了绞杀状态，把那阵心之中的柳星痕，护在了其中。

　　“原来，这是一个杀伤力强大的剑阵！”直到两人见着有无数飞剑，宛如鱼儿一般，在十丈空间之内，极其有规律的移动，他们这才知道，那把柳星痕护在了其中的是一个杀伤力非常强大的剑阵。

　　有剑阵护体，且这剑阵的威力，似乎并非他们心中所想的那般简单，兆灵尘和焯逸图彻底泄气了，再也没有了出手的念头，心中反倒想得最多的是，要怎么做，才能躲过眼前一劫。

　　“怎么？怕了吗？哈哈……”柳星痕见两人愣在了二十丈开往的地方，顿时哈哈大笑起来，笑声落下，眼中闪过一丝杀戮之意。

　　随着他意念转变，剑阵的中心点，迅速偏移，整个剑阵以极快的速度，像兆灵尘和焯逸图碾压过去。

　　“布置完成的剑阵，竟然还能随意控制移动位置，天啦，这家伙到底是什么人啊？能力竟然如此之可怕！”

　　眼见剑阵碾压过来，兆灵尘和焯逸图双双施术，劈出一道道剑气与刀芒，轰向了剑阵。

　　在施术的同时，两人没有敢在原地停留。身形也在第一时间，急速向后飞腿了去。

　　然而，他们两人飞退的速度，远远跟不上柳星痕神念的变化。

　　下一刻，两大高手被剑阵罩入其中，一把把凭空出现的飞剑，从不同的角度，不同的方向，蜂拥射向了身陷剑阵中的两大高手。

　　如今的这个九天剑阵，只有阴灵剑和阳灵剑，飞剑绞杀的频率与威力，只有两层。

　　再加上那阴灵剑与阳灵剑吸收的纯阴之力和纯阳之力，远远没有达到恐怖的地步，这才使得这两个修为达到了七级高阶神灵之境的修士，虽然身在剑阵之中，但并不是完全没有一点抵抗能力。

　　随着一把把绞杀飞剑被焯逸图和兆灵尘击散，柳星痕似乎察觉到九天剑阵的威力，在逐渐减弱，这使得柳星痕心中赫然明白，这九天剑阵虽然威力强大，但如果没有后续力量的注入，剑阵最终还是有被对手破掉的可能。

　　感觉到剑阵给予的压力越来越小，两人似乎看到了破去这恐怖剑阵的希望，挥剑舞刀砍劈那绞杀飞剑的劲头，也更足了一些。

　　然而，令他们没有料到的是，在他们认为这剑阵持续不了多久的这会，柳星痕挥手释放出了大量混元神力，抛入了九天剑阵之中。

　　随着那混元神力的加入，剑阵的威力，在原来最强盛的基础上，再次增加了几分……

　　“啊！这是什么剑阵啊？竟然还能如此操控，使剑阵的威力变得强大！”见到柳星痕抛出的金色灵力涌入，剑阵给两人带来的压力骤然增加，两人的脑海中，顿时飘出了无数个问号，心中也在这一刻，被那刺骨的寒意充满，冷汗瞬间沁透了他们的衣衫。

　　“阵缩，去死！”见身陷阵中的两人，明显感觉到压力倍增的这会，柳星痕神念闪动，把剑阵覆盖的区域瞬间从之前的十丈，缩小到三丈，剑阵的威力与飞剑绞杀的密集度，再一次增加。

　　“啊！”在剑阵突然缩小的刹那，因为招呼不过来，瞬间被十余到飞剑光影戳穿了身体的兆灵尘，发出了一声惨嚎，然后被瞬息射来的无数飞剑，绞杀致死，化作一蓬血雾，飘散了去。

　　兆灵尘一死，那被飞剑划出了数道伤口的焯逸图，再一次感觉到压力倍增，心知必死的刹那，他没有一丝犹豫，在挥剑劈散数道飞剑的同时，施术毁掉了自己的神格，然后被那瞬息射来的飞剑绞杀……

　　“真没有想到，九天剑法的威力，竟然如此之强。要是祭炼出了九把剑，以此阵的威力，恐怕连那主神境界的人，都能够困住。”

　　“大哥哥，你的预料，与现实，相差了十万八千里。主神级别的人物，强大到了何种地步，根本不是如今的你所能够想像得出的。即便是你祭炼成了九把蕴含着的各属性灵气有限的剑，布置出了十层威力的九天剑阵，都无法困住主神级别的人物。想要真正困住主神级别的人物，得每一把剑摄取到的灵气，足以与主神所拥有的强大力量相抗衡，才能通过剑阵玄妙，困住主神之境的人物。”

　　“主神有多强啊？”

　　“一挥手，击碎一颗星辰，那是极为轻松的事情。这还是最弱的一级主神所拥有的威能。九级主神，施术瞬间就能毁去一大片星域。”

　　“如今的我，已经修炼到了二九玄功的十八层境界，可以说是功法的巅峰修为之境了，还只能是与高阶神灵之境的修士相抗衡。依你之言，我想要通过修炼，最终摆脱受人控制的局面，等于是空谈，你把主神的说得那般恐怖，是在打击我的自信心吧？”

　　“谁说二九玄功十八层，就是巅峰之境啊？赶紧潜心修炼吧，等你突破了十八层境界，再说吧！嘻嘻……”

　　“你的意思是说，十八层境界之后，要修炼的是一种功法？”

　　“天机不可泄漏，嘻嘻……”

　　……


第四百五十三章 契约剑灵

　　与那已经是妙龄少女了的黑玛丽交谈一阵。柳星痕这才真正知道，自己所拥有的力量，与那这个世界中真正的主宰一切的厉害人物，还有十万八千里的差距。

　　柳星痕也从黑玛丽的话语中，获得了新的希望，知道二九玄功突破十八层之后，还有新的与这二九玄功完全不同的修炼功法，在等着他去修炼。

　　“新的功法，会给人带来什么样的惊喜呢？真让人期待啊！”柳星痕笑着皱了一下眉头，挥手施术，收了剑阵，顺势把那飘在了剑阵之中的三十多枚神格，一股脑卷入储物空间。

　　接下来的时间里，柳星痕没有遭受他人的打扰，他在这幽冥海空间里，寻了一片只有大量银品、金品级异兽存在的区域，把所有的战兽放了出去，让她们在这里击杀异兽，积累战斗经验。

　　与此同时，柳星痕花了近两亿神之功勋，购买了二十多个能够用来收集大量阴灵之气的葫芦。分给了战兽，让她们在斩杀异兽的同时，把那异兽体内蕴含着的阴灵之气，收集起来，以备日后重新祭炼阴灵剑之用。

　　而他自己，也没有一刻闲着，除了每天定时修炼几个小时之外，其他的所有时间，他都沉浸在了修炼九天神剑剑技的状态中。

　　转眼，三个月的时间过去，柳星痕花神之功勋购买来的二十多个葫芦，搜集满了阴灵之气。

　　然后，柳星痕把战兽们全都唤回，把那装满了的二十多个葫芦，全都收回，把那已经堪入了九天剑阵之中的阴灵剑取出，放进了炼妖炉中，接着把二十多葫芦的阴灵之气，施术灌进了炼妖炉。

　　做好了准备工作，柳星痕把空的葫芦，再次分发给了战兽，让她们离开神鼎空间，继续收集阴灵之气后，自己则重新施术，祭炼起阴灵剑来。

　　随着引导功法的运转，阴灵剑的吞噬阵法启动，那充斥于炼妖炉空间里的阴灵之气。源源不断地涌入了阴灵剑体之中。

　　那身在剑体之中，且已经与吞噬阵法融为了一体的剑灵，在充裕阴灵之气的滋润下，身体逐渐膨胀壮大起来。

　　就这么持续在吞噬状态中，经历了一个月的时间，阴灵剑的吞噬阵法，才把充斥在了炼妖炉空间里的纯阴之气吸收完。

　　吸收完了大量阴灵之气的阴灵剑，就连那隔着了炼妖炉的柳星痕，隐约能够感觉到那阴灵剑中有股极其恐怖的力量存在。

　　甚至，他心中隐隐感到有些担心，自己一旦开启炼妖炉，这把已经完全由剑灵掌控，且杀伤力早已经超越了他掌控之力的阴灵剑，会不受他控制。

　　这一想法，在柳星痕的脑海中掠过，那身在剑体之中的剑灵，似乎有所感应，它连忙收起了那股子令人感到恐惧的力量，变得如乖孩子一般，安静地躺在了那里。

　　“这剑灵好厉害啊，竟然能够读懂老子的心声。担心我不把它从炼妖炉中取出，一直把它关在炼妖炉，在这一刻，它竟然把那令人感到恐惧的力量全都收了起来。”

　　意识到了情况似乎已经超出了他当初的料想，知道这把阴灵剑，已经超出了他掌控的范围，心中一时感到苦恼起来，该死，没有想到竟然把这把剑祭炼到了超出我掌控的范围。现在把剑取出，恐怕会发生让人无法控制的事情，如果不取出剑，一直用这炼妖炉把它封锁在里面，我也无法再用这炼妖炉炼了。嗨……要怎么做，才能彻底收服这个有反我之心的剑灵呢？

　　“神鼎现在已经升级，如今的你，还有五个契约名额。这剑灵，也是一种灵物，想要让它在任何时候，完全受控于你，唯一的法子，就是把这不听话的阴灵剑灵，熔炼一番，使它变成你的契约奴仆。”

　　就在柳星痕不知道该如何处置这不受控制的剑灵时，黑玛丽的声音，在柳星痕的识海中响起。

　　“还能够这么做？如今我所掌握的中级炼妖术，能够炼这个等级不知道超过了我多少的剑灵吗？”

　　“你与战鹰融合之后，境界相当于提升到了六级高阶神灵之境，就是达到了一级至尊神之境的剑灵，都在中级炼妖术的炼化范围。如今这剑灵的力量虽然恐怖。但我感觉到，这个剑灵，绝没有超过一级至尊神之境。通过熔炼，成功契约它的可能性应该很大。”

　　“糊涂，我真的是被搞糊涂了，竟然忘记了以这等取巧的手段，提升修为来熔炼，谢谢你的提醒！”

　　谢过黑玛丽的提醒，柳星痕把那战斗力最强的战鹰唤了回来，通过施展融合之术，把自己的战斗力提高到了六级高阶神灵之境后，就此盘腿坐了下来，催动体内的灵力，施展起了中级炼妖术，熔炼起那心中已经产生了反叛之心的阴灵剑剑灵。

　　随着大量灵力的涌入，炼妖炉的地步，冒出了蓝色的火焰。

　　蓝色火焰的炼化能力非常恐怖，在蓝色火焰从炉底冒出的刹那，身在剑体之中，那非常安静的剑灵，意识到了情况不妙，它就此控制着阴灵剑，在炼妖炉中左冲右突。意图撞破炼妖炉的炉壁，冲出这炼妖炉。

　　“这炼妖炉，比神鼎的防御力都强悍恐怖，要是能够被你撞破，那么这件宝物，也就没有多大可用价值了，你还是安静地躺在那里，速速放松你识海的防御，这样才能减少炼化给你带来的痛苦，呵呵……”

　　见到阴灵剑在炼妖炉中四处冲撞，发出了“叮叮叮叮”的兵铁碰撞声响。柳星痕则笑了起来。

　　坚持熔炼了近三天三夜，炼妖炉中的烈焰温度，也越来越高，原本还能抵抗的剑灵，感觉到自己承受的压力越来越大，它甚至意识到，如果烈焰的温度，继续以这样的增长速度递增下去，过不了多久，它的灵体之身，就有可能被炼化，最终彻底消亡。

　　终于，柳星痕又坚持熔炼了一天之后，阴灵剑剑灵，停止了反抗，就此安静地躺在了那里，逐渐的向柳星痕敞开了识海的防御之门。

　　见到剑灵向他敞开了识海防御之门，柳星痕没有一刻犹豫，直接施术分化出了一丝神念，趁机打入了剑灵的识海之中……

　　成功把自己的神念打入剑灵识海中，并在炼妖炉炼化力量的辅助下，完成了主仆契约，然后，柳星痕停止了施术，打开了炼妖炉，把那彻底收服的阴灵剑，取了出来。

　　握剑在手，柳星痕施展金瞳术，对这把阴灵剑进行观察，赫然发现，这潜伏在了阴灵剑中，与那吞噬阵法融合为了一体的剑灵体内，蕴含着了一股股非常庞大的恐怖力量。

　　“好险啊！要不是咱拥有了炼妖炉这等宝物，和我掌握了炼妖术这等神异技能，想要收服这变得如此恐怖的剑灵，那定是一件不可能成为现实的事情。”

　　看着阴灵剑。柳星痕满意地点点头，轻拍了一下完全由纯阴之力精华凝聚而成的剑体，然后施术把这阴灵剑，投入了九天剑阵阵图之中。

　　接下来，为了避免再次发生意外，柳星痕把那阳灵剑从阵图中取出，扔进了炼妖炉中，通过施展炼妖术，把阳灵剑的剑灵，也成功契约之后，这才放心的把阳灵剑投入了九天剑阵阵图之中。

　　“契约位还有三个，但却不能随便使用了，还得留着契约剑灵。至于那铁翼蝠龙和深渊霸主这两只异兽，就暂时留着，日后等祭炼出了与它们身体属性相同的灵剑之后，把它们熔炼成剑灵，也是一个不错的选择。”

　　看了一眼铁翼蝠龙和深渊霸主这两只睡得香甜的异兽，柳星痕笑着打了一个响指，然后施术卷起所有堆在了储物间的神格，把那三个七级高阶神格，挑了出来，放在了一旁，接着去了炼兽阁空间，用那三十多枚神格，炼制起战兽直接服用之后，就能够提升战斗力的元丹来。

　　三十多枚神格，柳星痕花费了七天的时间，才将其全都炼制成了属性个不相同的元丹。

　　剑灵的事情处理完毕，且使阴灵剑的吞噬力提高到了一级至尊神之境的恐怖能力，而那获得的三十多枚神格，也炼制成了元丹，柳星痕的心情也是格外的好。

　　他踏出了神鼎空间，把那在外力量的战兽，全都唤了回来，接着施展金瞳术，逐一察看了一下每一个战兽的身体承受情况，然后把那炼制好的适合她们吞服的元丹，递给了她们。

　　经过这一次的提拔，使得柳星痕的所有契约战兽的战斗力，再一次提升了许多，其中有战斗力达到了高阶三极神灵之境的有金毛猴、银狐等十二个战兽，战斗力达到了高阶四级神灵之境的有蜂后，战斗力达到了高阶五级神灵之境的有九尾狐媚影、九头凤凰霍枫、孔雀彩衣，战斗力达到了高阶六级神灵之境的有独角马和大公鸡，战斗力达到了高阶七级神灵之境的只有战鹰。

　　“干掉了那么多高阶神灵之境的修士，才只是让我的这么些战兽提升到了如今的境界，越是往上，提升战兽战斗力所需的材料越是难寻。日后，不光战兽提升的难度有所增加，连我自己提升修为的难度，也增加了不少。想要获得真正的自由，看来真的不是一件容易的事情啊！”

　　柳星痕的目光，从那站在了他面前的战兽们身上掠过，长呼一口气，然后向她们说道：“行动吧，等你们把手中装阴灵之气的葫芦装满，我们就离开这幽冥海，去血池收集一些纯阳之气，然后再去其它空间历练，搜集任务物品和祭炼其他属性灵剑的材料。”

　　柳星痕的话说完，那些仍然没有化为人形的战兽们，第一波冲出了神鼎空间，接下来那化作了美女的战兽们，一个个从柳星痕的身旁经过，给了他一个甜蜜的热吻，以此表达他助她们提升战斗力的谢意之心后，离开了神鼎空间，助柳星痕收集纯阴之气去了。


第四百五十四章 神秘老者

　　刷！

　　一道金色剑气射出。紧贴地面，滑翔而出，直到千丈开外，剑气消失……

　　剑气散去，紧随剑气散去的还有刚才被剑气掠过侵蚀的大量尘土，一条深大丈余，宽达三尺，长约有千丈的壕沟，赫然呈现……

　　“九天神剑地裂式，总算是练得有模有样了，这三个多月的苦练，没有白费啊，哈哈……”柳星痕收了剑，伸手扶在了黑玛丽的肩膀上，哈哈一笑，放声说道：“你觉得，这一剑之力，得什么境界的修士才能抵挡啊？”

　　黑玛丽笑道：“这一剑之力，应该能够越三极杀人。四级就得使偷袭手段。地裂式，似乎是大面积杀伤剑技，如果要单独杀一两个人，我觉得使用噬血式或噬魂式更加有效，一击必杀。”

　　“嗯，有道理。如今收集了近五十个葫芦的阴灵之气，日后祭炼阴灵剑的材料，算是有了，等不够之后，再来搜集不迟。如今阳灵剑剑灵，比之阴灵剑剑灵，弱了很多，布置出的九天剑阵，仍旧只能是发挥出与阳灵剑剑灵那般境界的威慑力，是时候去血池收集纯阳之气了。”

　　柳星痕笑着把那替他忙碌，收集阴灵之气的众位战兽，唤了回来，让她们回到了灵兽园空间歇息之后，动身直接往那通往了血池空间的传送阵所在方向赶去。

　　柳星痕的身影消失，一股股庞大的阴灵之气，迅速以一个中心点汇聚而来，化作一个身穿黑色长袍，蒙着了黑色纱巾，盘扎在了头上的黑发中，插着一根紫金钗的年轻女子。

　　女子显身，自然流露出一股强大的阴灵之气，四周空间里的温度。也在这一刻，骤然下降了足有千度，一股股足以让人窒息的冰冷寒气，瞬间覆散至了千丈开往的空间。

　　充斥于四周空间里的阴灵之气，似乎感觉到了王者降临一般，剧烈震颤起来，有向这显身的女子膜拜的冲动。

　　“光神界中，竟然出了如此可造之材。五大门派之人，似乎意欲置此子于死地，由此可以断定，此子应该还没有被光神界之人收入光神系一脉。为了避免把光神系故意撒出的棋子收入我阴神系，影响到了我阴神系发展大计，好好观察此子一阵子再做打算不迟。”

　　女子思索片刻，身形一闪，化作无数阴灵之气，就此消散了去，给人的感觉，她根本就不曾出现过，而四周的环境，也在这一刻，恢复了原状。

　　女子消失之后。在距离此处有约百里的一片云朵之中，飘出了无数纯阳光线，汇聚成了人形。

　　这人，看上去，是一个慈眉善目，须发全白的老人，此刻，他的目光，正盯着了女子显身的位置，皱起了眉头，“这幽冥海中，竟然有阴神系一脉的人潜伏，得找个合适的机会，提醒提醒柳星痕那狂妄的小子，让他小心应付阴神系一脉的人才好。”

　　老人想到这里，抬手摸了一把胡须，脸上露出了一抹淡淡的微笑，身化一道金色流光，向柳星痕踏上的传送阵赶去。

　　柳星痕通过传送阵，离开了幽冥海，进入了血池空间。

　　显身之际，百余人的身影，进入了柳星痕的视线。

　　柳星痕一显身，众人纷纷摆开了格斗架势，把他团团包围了起来，且有人在第一时间，向那守在了其他传送阵处的尼奚悠，发出了发现目标的紧急信息。

　　身处包围圈中的柳星痕，根本不在意。目光扫过面前十多人，随口说道：“给你们一个活命的机会，速速滚开！”

　　“早就听人说，你狂妄之极，今日个算是领教了，嘿嘿……现在你已落入我的手中，放弃反抗，与我们合作，我以人格担保，饶你不死。”柳星痕的话音一落，一个身穿浅灰色长袍，身材魁梧的大汉，手持长剑，指着柳星痕，冷笑道。

　　“人格，你的人格值多少钱啊？要是你们这帮无耻之徒，还有人格可言的话，就不会出现在这里。”柳星痕瞪眼看着那大汉，冷笑起来。

　　“哼……找死！”听柳星痕骂他无耻之徒，大汉怒喝一声，向手下众人喊道：“杀，谁杀了他，回去本长老重重有赏。”

　　汉子的话音一落。众包围着了柳星痕的血影门人，手持利器，直接动手，向柳星痕蜂拥扑来。

　　一时间，各色灵力剑气刀芒，如狂风暴雨，倾泻而下，向柳星痕轰杀过来。

　　柳星痕正待动手，忽地一道金色流光，从那传送阵中飘出，紧接着释放出了万丈金光。瞬间把那无数剑气刀芒轰击了个无影无踪，而那帮原本围着了柳星痕的百余人，此时此刻，被那万丈金光，弹射至了万丈开往，跌入了血海之中。

　　正率众向这边赶来的尼奚悠，远远见到传送阵处，绽放出了万丈金光，当下惊得差点从天空中掉落下来，脸色瞬间变得难看至极，神系一脉的人，此地竟然惊现神系一脉的人。血影门的人是针对柳星痕，而这万丈金光，似乎是针对我血影门那百余人而发出的，由此可知，这神系一脉的人，是在保护柳星痕，麻烦了，麻烦了……

　　念及此处，尼奚悠连向手下众人挥挥手，说道：“撤，此子有神系一脉的人保护，我们动不得他，速速返回血影门，向舵主禀告此事。”

　　尼奚悠话音落下，身形飘闪而出，向那血池中的一处离开血池，回八层三极分舵的传送阵赶去。

　　万丈金光中，柳星痕见到一个慈眉善目的老者，正笑着看着了他，当下连忙笑着道谢：“多谢前辈伸出援手。”

　　“老夫知道你的本事。如果老夫不出手，这帮可怜的家伙，恐怕无一人能够生还。我看是在帮你，实则是在助他们，呵呵……”老者爽朗的笑了笑，向柳星痕走了过来，边走边说道：“老夫是阳神系一脉之人。见你被阴神系一脉的人盯上了，特来向你提个醒，以免你上了那阴神系一脉之人的贼船，为祸苍生。”

　　“据我所知，这片被那防御壁罩圈了起来的星域，是光神系一脉所辖，唯有光神系的人，才能在这一片历练星域活动，你自称是阳神系一脉的人，还说我被阴神系一脉的人盯上了，这话似乎缺少说服的理由。”

　　“早在光神系一脉老祖未施术圈住这片星域时，老夫就在这血池中修炼，因此就直接被那光神系老祖困在了这片历练空间之中。后来经过无数次尝试，这才开辟出了一条与阳神系一脉之人联系的秘密通道，并受命继续在这光神系星域空间潜伏了下来，打探搜集光神系一脉之人的发展动向。”

　　“那阴神系一脉之人，怎么会出现在这里呢？”

　　“如今的光神系一脉，分为两大派，分别由原光神系老祖的两大弟子，魔帝与神帝掌管，这两人谁也不服谁，一直明争暗斗至今。五大门派，是这两位的门下兽神大帝、邪月大帝、灵极大帝、暗影大帝、光辉大帝这五大帝所创的世俗门派，为的是了解并掌握世俗中修士的情况，一旦见到有人符合收入神系一脉的条件，就会派神系一脉之人前往各自控制的门派把人带走，加入神系一脉，壮大神系一脉的实力。其中，兽神大帝、邪月大帝、暗影大帝，是魔帝座下神将，灵极大帝和光辉大帝，则是神帝座下神将。”

　　“这些，似乎与阴神系一脉之人来光神系星域，毫无关系。”

　　“既然有争斗，在两方势均力敌的情况下，他们首先考虑到自然是拉拢外部势力，在暗中对自己的同门下手，以此削弱对手的实力，达到最终控制对手，掌控全局的目的。”

　　“你的意思是说，阴神系一脉的人，极有可能是神帝、或魔帝故意放进来的？”

　　“这个只是我的猜测，但不能确定。”

　　“我凭什么要信你？”

　　“这个……”老者愣了愣，笑着摇摇头，说道：“老夫郭崇阳，听你一番话，深知想要骗你，绝不是一件容易的事情，这个老夫也就放心了，至于老夫所言，是否是忠言，日后你自便知晓，呵呵……”

　　老者话说完，那覆盖着了万丈空间的万丈金光，就此消散了去，而老者的身影，也随着万丈金光的散去，消失了个无影无踪。

　　“这老者的修为，竟然连神鼎的探视力量，都无法探其根底，由此可知，这老者的修为，不说达到了主神之境，最起码也达到了九级至尊神之境。因此，我觉得，他的话，有可信之处。”老者一走，黑玛丽连忙向柳星痕说道。

　　“听老者一番话，深知神系一脉的人，较之五大门派，更加可怕，如今老者说，我被阴神系一脉的人盯上了，那且不是说，如今的我，极有可能面临更大的麻烦？”

　　“老者只是提醒你要小心阴神系一脉的人，但却没有说，阴神系的人会对你不利，因此，我们在没有与阴神系一脉的人发生冲突之前，应该不会有危险存在。”

　　“真没有想到，这个世界，竟然如此之复杂，这难道就是所谓的高处不胜寒？”

　　“高处个屁，如今的你，现在只是处于那神系一脉之人收入的起步阶段。像魔帝、神帝那般的人物，都还不能算是颠覆之神。你自认为，较之那老者如何？”

　　“就好比是蚂蚁和大象。”

　　“看来，你还有点自知之明，呵呵……”黑玛丽笑了笑，接着说道：“那老者较之魔帝和神帝，就好比拿你与那老者比较。这个世界的神秘，远非你想象中的那般简单。所以说，只有继续努力，才有可能探清这个世界的全貌，达成你获得真正自由的伟大梦想。”


第四百五十五章 异兽挡道

　　柳星痕在血池中寻了一个飘在了血海上的岛屿。再一次花神之功勋，购买了五十来个装纯阳之气的葫芦之后，把葫芦交到了战兽的手中，让她们就此在这岛上或附近周边血海之中猎杀异兽，收集纯阳之气，自己则施术把那阳灵剑取了出来，抛入了血海之中，开启了阳灵剑的吞噬大阵，控制着阳灵剑，吸收起血海之中蕴含着的纯阳之气来。

　　四个多月的时间，转眼过去，那受柳星痕控制的阳灵剑，经过两个多月的不停吸收，使得那阳灵剑的剑灵，飞速成长了起来，也达到了与同那阴灵剑剑灵的境界。

　　这四个多月里，柳星痕除了控制阳灵剑剑灵吸收纯阳之气外，啥事也没有做，但他自认为这四个多月的辛苦，非常值得。

　　毕竟，一旦阳灵剑与阴灵剑的修为境界相同之后。他布置出的九天剑阵的威力，也会增强。

　　如今柳星痕用来布阵的阴灵剑和阳灵剑的剑灵，都达到了一级至尊神之境的战斗力，这也就是说，一旦他布置出了九天剑阵，借助九天剑阵的杀伤力，足以困住并杀死一级至尊神之境的修士。

　　战斗力增强之后，柳星痕也觉得，是该离开这血池，前往其他历练空间，搜集任务物品，然后离开历练空间，返回六层空间，看看青云帮如今的情况。

　　于是，柳星痕把那在海岛附近力量，收集纯阳之气的战兽们，全都召唤了回来，收入了神鼎空间之后，动身踏着血浪，往那前往通往天柱山的传送阵所在位置赶去。

　　动身后没有过多久，黑玛丽的声音，在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，前方五百里处，忽然出现了一个足有三丈高的巨浪，正在向我们这个方向翻滚而来。而且，那巨浪之中。隐约隐含着了一丝生命迹象。”

　　“你怀疑那个巨浪有问题？”柳星痕猛地刹住身形，向黑玛丽问道。

　　“这样高大的巨浪，当真罕见。没有达到钻石八九级或更恐怖境界的生灵，根本无法做到藏匿于巨浪之中向前推进，不泄漏自己的行迹。”

　　“不能通过那巨浪翻滚的速度，判断出那控制着了巨浪的异兽，达到了什么境界吗？”

　　“以那巨浪翻滚的速度判断，这只异兽最多也就是钻石八九级的样子，但我担心的是，这只是这只狡猾的异兽摆出的迷惑人的阵势。”

　　“既然如此，那就没有必要冒这个险了，安全最重要。”

　　在柳星痕与黑玛丽交流的这会，那巨浪已经向前推进了百里，而那藏身在了巨浪之中的异兽，似乎也察觉到了柳星痕发现了它的存在。

　　就在柳星痕打算掉转身形远离的这会，那巨浪之中，忽地射出一道金光，凝聚成一个面目狰狞，浑身赤红，通体金光流转，身高达两丈。头戴金冠的人形异兽。

　　异兽显身之后，身形电射而出，瞬间跨出三百多里，悬停在了柳星痕上空千余丈处，双手紧握五丈长枪，指着柳星痕，怒目大喝：“速速把你收集来的五十大葫芦纯阳之气交出来，本王饶你不死。”

　　“这个家伙是一个四级晶钻级的异兽，战斗力直逼四级至尊神之境的修士，想要杀他，绝不可能。得想办法逃走，要不然，被他困住，想要逃走，就不太现实了。”听罢来者的话，黑玛丽焦急的声音在柳星痕的识海中响起。

　　“足足高了我一个大境界，噢，卖糕迪，这个世界真疯狂，这么强大的异兽，竟然盯上了咱花了四个多月，收集来的纯阳之气。”

　　柳星痕长呼一口气，连忙向黑玛丽回应道：“神鼎的防御，足以扛下他一击吧？”

　　“这个倒是没有问题，但一旦进入神鼎空间，这恐怖的家伙，定会施术把这片血海锁住，到那时，你只要一露头。就有可能被他施术杀死。”

　　“似乎，以我的速度，根本逃不过这家伙？”

　　“不想被困的话，唯一的法子，就是假意把手中的阳灵剑送给他，趁他走神之际，控制阳灵剑，对他发动突然袭击，并开启阳灵剑的吞噬大阵，消耗他的纯阳之力。但这么做，极有可能丢掉这把来之不易的阳灵剑。”

　　“这倒未必，说不定还能使阳灵剑剑灵，再次提高战斗力。”

　　“有这个可能，但前提是，时机把握得相当好才行。”

　　“不入虎穴，不得虎崽，舍不得孩子，套不到狼。我也不想被这恐怖的家伙困住，现在也只有冒险这一条路可走了。”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕装出一副可怜巴巴的样子，说道：“我那收集来的纯阳之气，是我们老大所要之物，我不能把它给你。这样吧。我在这血池中历练，偶得一把阳灵剑，杀伤力非常强大。这把剑，是我们老大不知道的，你行行好，我把这把剑送你，你放我一条生路如何？”

　　“阳灵剑，你当真有阳灵剑？”那人形异兽问话的同时，心下窃喜道，本王正好缺一把纯阳武器，他竟然送上了门来。阳灵剑比起那么点点纯阳之气，更不容易获得。此子定是一个傻冒，不知道阳灵剑的可贵，嘿嘿……

　　“不错，你如果答应，收了阳灵剑，放我一马，我这就把获得的阳灵剑取出送你。否则的话，你就是把我灭杀，也休想获得那把阳灵剑。”柳星痕连连点头作答。

　　“好，本王答应你，只要你交出阳灵剑，本王饶你一条命。”

　　听完这人形异兽慎重其事的话，柳星痕皱了一下眉头，没有犹豫，施术把阳灵剑从九天剑阵中取出，拿在手中，比划两下，然后显出了一副极其不情愿的样子，抛出了阳灵剑。

　　阳灵剑一出现，人形异兽的脸上，就显出了惊喜的笑容，不错，这的确是一把不错的剑，剑灵的战斗力，竟然达到了一级至尊神之境，哈哈……

　　在一阵哈哈大笑声中，人形异兽收了长矛，施术射出一道金光，卷向了阳灵剑。

　　阳灵剑到手，人形异兽欣喜若狂的摆弄起那把柳星痕奉上的阳灵剑来，根本无视柳星痕的存在。

　　就在那人形异兽在摆动阳灵剑陷入了癫狂状态中时，柳星痕施展御剑之术，顺着人形异兽摆弄的力量，猛地一带，借了人形异兽自己的一把大力，直接把那锋利无比。无坚不摧的阳灵剑深深插入了人形异兽的腹中，紧接着在眨眼瞬间，开启了阳灵剑的吞噬阵法。

　　“啊！你阴我，找死！”

　　阳灵剑戳入腹中，根本不足以要了这晶钻四级异兽的性命，但那吞噬阵法开启之后，就非同小可，如果不及时破除阳灵剑的吞噬大阵，那么这只人形异兽，就有可能被阳灵剑吞尽体内纯阳之力而死。

　　然而，这恼怒的人形异兽，首先考虑的不是拔剑破除吞噬大阵，而是施术拍出一个巨大的掌影，抓向了柳星痕。

　　“想杀我，做梦，嘿嘿……”柳星痕一阵怪笑，就此留下一个虚影在外，身形迅速钻进了神鼎空间。

　　一爪抓空，人形异兽深感差异，这怎么可能，难道他会瞬间转移神技，趁我爪击之际，逃到了他处？

　　定睛看去，见到柳星痕的身影，仍在原处，这人形异兽彻底愣住了，这到底是什么回事啊？

　　思索间，人形异兽再次挥爪向柳星痕的虚影抓去。

　　一连抓击数次，仍是无法掐死对手，人形异兽这才意识到情况并非自己心中所想的那般简单。

　　于是，他暂时压下了心中的怒火，探手抓在了剑柄上，意图把那插在了腹中的剑体拔出。

　　哪知，在他拔剑的刹那，这才意识到，那剑体与他的身体，宛如就是一体，假如他把那剑体拔出，他立马就会因为失去大量纯阳之力，而修为衰退。

　　“该死，竟然上了这狡猾人类的当！”试拔剑不成功，人形异兽心中越发焦急起来，此刻，他只得是催动体内的纯阳之力，轰向了那吞噬大阵，意图以雷霆手段，把那吞噬大阵砸毁，止住阳灵剑的吞噬之力。

　　轰轰轰……

　　由于阳灵剑的吞噬能力有限，吞噬大阵在人形异兽催动的大量纯阳之力的轰击下，虽然吞噬了不少人形异兽自己送来的大量纯阳之力，但剑体也在那一次次的轰击下，以肉眼可见的速度，向人形异兽体外移动起来。

　　见到阳灵剑一点点被人形异兽强行逼出了身体，柳星痕知道这阳灵剑再过不了多久，就会被人形异兽逼出身体，到那时，他想要再次把阳灵剑刺入人形异兽体内，那是绝不可能做到的事情。

　　在这紧急关头，柳星痕取剑在手，趁那人形异兽施术逼阳灵剑离体的刹那，施展出了九天神剑第三重地裂式，向那人形异兽轰杀过去。

　　柳星痕释放出的攻击力量，对于眼前这个庞然大物来说，根本不足畏惧，但此时此刻，哪怕是一点点力量轰击到那插在了他身上的剑体上，就会使他重创。

　　只是，那人形异兽，或许已经习惯了不把弱者放在眼里，自顾埋头催动体内纯阳之力，一次次的冲击着那插入了体内的阳灵剑。

　　轰！

　　柳星痕释放出的剑气轰杀力量，无比精准的命中了那根本不闪避的异兽身体，一股强大的力量，轰击在了那插在了异兽体内的剑柄上，再一次把那阳灵剑，轰进了异兽体内，深及剑柄处。

　　“啊！这是怎么回事，这家伙释放出的轰击力量，怎么这么强啊！”感觉到剑体再次被轰进身体，这人形异兽彻底傻眼了，简直无法相信这就是事实。

　　已经急得满头大汗的异兽，意识到情况危急，知道不赶紧逃离，寻个地方躲藏起来，把这插入了体内的祸害逼出，自己定会死在这有着无穷无尽吞噬力量的阳灵剑手中。

　　念及此处，异兽仰天怒吼一声，声浪激起一个个高达丈余的环状血浪，涌向四周，与此同时，如蛇蝎一般毒辣的双目，狠狠地瞪了柳星痕一眼，随后身形一闪，身化一道金色流光，钻入滔天血浪之中，瞬间不见了踪影。


第四百五十八章 神帝一脉

　　这人一掌拍出，柳星痕只觉一股刺骨寒气迎面扑来。

　　不过。就在那阴神系一脉的家伙得意之际，一个纯阳掌影，从柳星痕体内喷出，瞬间抓散了那家伙拍来的阴灵掌，紧接着黑玛丽施展神异之术，瞬间束缚住了那家伙。

　　就在他身体被束缚的刹那，柳星痕的纯阳分身，从他体内飞射出来，挥掌拍在了那阴神系一脉之人的脑袋上，把他当场拍昏过去。

　　“这么轻松就搞定了吗？”柳星痕不可置信的惊呼一声，施术封印了那家伙的神魂，把他拖入了神鼎空间，紧接着施展隐身之术，就此凭空消失，钻入了神鼎空间，然后拿这阴神系一脉之人的身体，祭炼起纯阴分身来。

　　柳星痕的身影消失没有过多久，一股无形无影的阴灵之气飘了过来，身化一个身穿黑色长袍的女子身影。

　　这女子，就是当初盯上了柳星痕的女子，名叫钟灵姬。

　　钟灵姬是阴神系欧斯特主神座下神将大将。修为是八级至尊神之境。

　　钟灵姬显身之后，四下扫视一眼，心中顿时充满疑惑，这是怎么回事？怎巴贝尔会与我失去了联系呢？我能够捕捉到，他的气息，是在这片血域上空消失的，难道他遇上了在这血域之中修炼的光神系神帝座下一脉的高手，而被杀了吗？

　　“真是个没用的废物，让他试探试探那柳星痕的底细，都做不到，死了就死了吧！”钟灵姬沉思片刻，摇摇头，动身离开了这片血域。

　　……

　　由于柳星痕有了祭炼纯阳分身的经验，祭炼起纯阴分身来，那是手到擒来，不在话下。

　　经过半个多月的努力，一尊修为达到了二级至尊神之境的纯阴分身，祭炼完成。

　　祭炼好了这尊分身之后，把这尊分身收入体内，使得柳星痕通过这个家伙原有的记忆，知道了许多有关阴神系一脉的机密，知道了那盯上了他的是一个名叫钟灵姬的女子。

　　除此之外，柳星痕还从这家伙原有的记忆中，知道这光神系一脉，如今被分成了两大派系，分别称为魔帝神系与神帝神系。

　　这两大派系之人，都有灭对方之心。只因两系实力势均力敌，因此都没有敢轻举妄动。

　　现阶段，魔帝神系的人，暗中与阴神系的人勾结上了，意欲借阴神系一脉人之手，尽除神帝系一脉之人，达成自己一统光神系的愿望。

　　“真没有想到，这个世界，竟然这般复杂！连神都为了权力之争，暗中使阴谋手段，削弱对手的势力。如今的我，在这帮巨头们的眼中，只是一个小蝼蚁，他们轻吹一口气，打一个喷嚏，就能把我等吹到九霄云外，身首异处。参与其中，必死无疑，我还是过我自己逍遥的日子，练练功，慢慢发展自己的势力。顺便泡泡妞，这才是正题，嘿嘿……”

　　柳星痕展颜一笑，退出了神鼎空间，施展飞行之术，直向那通往了天柱山的传送阵所在位置赶去。

　　……

　　柳星痕一踏出通往天柱山的传送阵，两人赶了上来，其中一个看起来像一个文士的中年人，满脸笑容，看着柳星痕，礼貌地说道：“请问，你是柳星痕吗？”

　　“在下正是柳星痕，不知道你是哪位？”柳星痕礼貌地回应。

　　“我们二人，是魔帝神系一脉之人，日前听血影门人禀告，说我光神系出了一个难得的人才，兽神大人特派了我二人四处寻你。今日总算是如愿见到了你。”

　　“魔帝神系，这个世界中，有魔帝神系吗？我怎么从来没有听人说起过啊？魔帝神系的人，比五大门派还要厉害吗？”柳星痕装出了一副什么都不知道的样子，疑惑地问道。

　　“呵呵……”中年文士笑了笑，扭头看了一眼身旁的那位，见到他轻轻摇了一下头，然后接着向柳星痕说道：“嗯，魔帝神系，较之五大门派，稍微弱了那么一点点，如果你想要加入五大门派中的血影门，我们兄弟二人。倒是可以推荐你直接入血影门三极分舵，领取侍卫之职的俸禄，不知道你意下如何？”

　　“想把老子圈在血影门中，然后派人暗中监视，观察，才能确定是否纳入魔神系一脉，这帮人行事，还真是小心谨慎呢！”

　　柳星痕沉默了一会，笑道：“对不起，我对加入五大门派，没有一点兴趣，我是一个自由自在惯了的人，那个地方不适合我。”

　　见柳星痕直接拒绝，两人均感诧异，但两人也没有再多言，相互对视一眼，看着柳星痕笑了一下，然后身化一红一青两道流光，射向了远方，瞬间消失不见了踪影。

　　“这两人是什么意思呢？之前接到了信报，以为我是个不可多得的人才，这才派了人来见我，结果因为见到我修为低下。并没有达到他们收录的标准，这才放弃了收我吗？”

　　“多半是因为见着你没有什么过人之处，且修为低下，这才放弃了收你入门到念头，要不然，他们在临走时，绝不会显出一脸的失望之色。”

　　“失望，我还对他们的行为感到失望呢！”

　　“这倒也是，堂堂兽神大帝座下高手，竟然看走了眼，就这么轻易把你这么个战斗力比他们两人都恐怖的人才放走了。”

　　“日后兽神大帝要是知道了这件事。定会狠狠的责罚这两个有眼无珠的家伙。”

　　“是啊，离这两个货倒霉的日子，应该不会太远，嘻嘻……”

　　在柳星痕与黑玛丽交流的这会，一道纯阳之力凭空出现，把柳星痕卷入其中，令他连一点反抗的力量都没有。

　　而他的耳中，则响起了一个老者的声音，“小子，你拒绝了魔帝神系的人，日后他们要是知道你的真实底细，定不会放过你。老夫这就带你去见另外一个人，他或许能够帮你一点忙。”

　　“你是谁？”柳星痕根本没有理会这老者话中之意，直接问道，但他的心中，却对这种被人施术束缚困住，自己却连一点反抗之力都没有的局面，感到非常的不安，甚至感到有些愤怒与恼火。

　　“唯有顺着神系一脉的藤蔓往上爬，你才有可能登顶，受众人敬仰，达成你心中最终自由自在生活的愿望。如果你一味这般埋头发展，待你锋芒初露之时，如果不选择投靠一方，就只会成为光神系两大派系之人合力追杀的对象，到那时，后悔就来不及了。老夫之所以帮你，是因为不想见着你因为一时的固执，而错过了大好的发展机遇。”

　　“你为什么要帮我？你帮我难道没有目的？”

　　“阳神系与光神系原本是同一阵营，老夫不想见到光神系永远这般分裂下去。当然，以老夫的能力，也不能帮你太大的忙，日后能否做到一统光神系，最终联合其他神系，铲除域外魔人和他们的爪牙，就得靠你自己去努力了。”

　　“你觉得，以我的能力。能够做到统一光神系？”

　　“事在人为，试过才知，你说呢？”

　　“统一了光神系，你就能获得真正的自由，也能够重新制定光神系新的秩序，使那些敬仰你的生灵，过上无忧无虑的日子，这不正是你心中所想吗？”

　　“多谢，多谢前辈的提醒，我知道怎么做了。”

　　“醒悟了就好，醒悟了就好啊！哈哈……”老者的话音落下，那束缚着了柳星痕的纯阳之力，就此消散了去，而那进入了柳星痕视线中的则是一面崖壁，在崖壁的下方，正站着了一个身穿灰色长衫的老者。

　　见到柳星痕显身，老者看着柳星痕，微笑着点点头，然后抬头向远方空中说道：“多谢郭老相助。”

　　老者道谢完毕，柳星痕并未见老者移动脚步，而他竟然神奇的向他靠近了百丈，直接来到了距离他只有两米的位置，他竟然毫无察觉，心下顿时一惊，要是此人对我有敌意，恐怕此刻的我，已经化作灰灰了吧？这个世界中的大能，果然厉害！

　　深呼一口气，不等老者开口，柳星痕恭敬的拱手施礼，说道：“在下柳星痕，见过前辈！”

　　“不必客气！”老者温和的笑着，自我介绍道：“老夫是神帝座下，光辉大帝门下神将统领欧阳羽，欢迎你加入神帝门下！”

　　“我这般的弱者，也够资格加入神帝门下？”

　　“在神系一脉中，能力越强，修为越高，越是受到重视，且受人敬重。入神帝门的人，起初的身份最低，是为神仆士兵。然后通过积累功勋，替神帝一脉做贡献，逐渐提升身份地位。我神帝门，对任何入门之人，都是一样的公平，但愿你不要因为入门之时，身份地位低而气恼。这是神帝一脉光辉大帝门下神仆士兵令牌。”

　　老者欧阳羽说罢，随手取出一块绽放出了金色光芒的令牌，递到了柳星痕的面前。

　　“接了这个令牌，就算是神帝一脉之人？”

　　“是的。”

　　“接令牌之后，就得前往光辉大帝处报到？”

　　“接令之后，你不必立即前往报到。可以有十年的自由活动时间，十年后，就得前往报到。报到之后，就得无条件执行上级安排指定的各项任务。当然，如果你觉得上级领导的安排不公，或有足够的理由拒绝，也可以拒绝上级领导的安排，但事后，得将不公之处，以及拒绝的理由交到刑罚部。”

　　“有这神帝一脉门人令牌在手，五大门派的人为难我，被我杀死，会受到处分吗？”

　　“杀得有理，杀了便杀了，没有什么大不了的。”

　　“你的意思是说，只要有理，甚至连同门，都能随意打杀？”

　　“连自己的小命都保不住的人，留下也不会有所作为。优胜略汰，适者生存，这是自然法则。”

　　“好像有点道理。”柳星痕接过令牌，笑着说道：“谢谢欧阳前辈的指点，在下受教了。”

　　“不必客气，希望你不要让老夫失望。”欧阳羽摆摆手，翻手递给了柳星痕一枚储物戒指，然后身化一道流光，射向了远方，瞬间不见了踪影。


第四百五十六章 分身修炼秘籍

　　“啊！不好，我的阳灵剑！”柳星痕见这异兽钻入了血浪之中。当下惊呼一声，然后急急忙忙，取出了御水珠，催动了御水珠的力量，把那血海血液分化开来，寻着阳灵剑剑灵与他之间的一缕联系，紧追那异兽而去。

　　有了御水珠的相助，在血海之中游走，根本不受阻碍，宛如在空中飞行那般自由自在。

　　柳星痕的速度，提升到了极致，但他仍旧感觉到与那阳灵剑剑灵之间的距离，越来越远，心中顿时感到非常郁闷，这该死的家伙，竟然就这么带着那足以要他性命的剑潜入了血海深处！

　　柳星痕的追赶，那在前面飞速远遁的异兽，有所察觉，但他深知，如今最要紧的是把那还在飞速吞噬他体内纯阳之力的阳灵剑弄出来，否则的话。他的小命就算玩到了尽头。

　　于是，他懒得理会柳星痕是否追踪，直接施展神通遁术，以最快的速度，向他血海深处的洞府赶去。

　　不多时，异兽身形，赶到了深海中一座大山的崖壁前，施术开启了一扇石门，只身射入石门中，然后施术把石门关上。

　　约摸十多分钟过去，柳星痕迟迟赶来了这座大山面前，四下搜寻一番，不见有入口，但他却能够清晰的感应到阳灵剑剑灵，就在眼前的崖壁之中，心中顿时感到非常疑惑，“难道这个异兽会土遁术，直接施展土遁术，钻入了这座大山之中，藏匿起了身形？”

　　“如果这个异兽要躲藏，绝不会选择这里。如果他真的会土遁术，那么他钻入了山体之中后，时刻得保持土遁术的状态才行，这样却又不利于他施术强行逼出阳灵剑。如果我所料不错的话，这座大山之中，应该是空的，只是我们没有找到进入洞府的入口。或那入口已经被那异兽封死，使我们找不到那山洞的入口。”见柳星痕愣在了那里，黑玛丽连忙提醒道。

　　“哦，明白！”柳星痕回应一声，取剑施展九天神剑第三重，地裂式剑技，轰向了眼前的山体。

　　轰！

　　剑气击中了山体，那山体纹丝不动，甚至连一丝石屑都没有剥落。

　　“这山体好硬啊！”见此情形，柳星痕大吃了一惊，飞身靠近，直接拿剑体砍了过去。

　　锵！

　　柳星痕一剑砍去，火星四溅，但那山体，仍旧没有一丝石屑落下。

　　“这是什么材质啊！竟然连我手中这把神剑，都砍它不动！”惊讶之余，柳星痕施展金瞳术，观察起这山体来。

　　“精铁，这山体，竟然全是精铁。由此推断，这座大山。应该是某位大能，用精铁铸造出了这么一座大山，以此当作修炼的洞府，这当真是罕见的大手笔啊！这么多精铁，铸剑所需精铁是不用愁了，但要怎么做，才能破开这浇灌成了一座整体的大山，打开山洞的门啊？”

　　看着眼前这座由精铁浇灌而成的大山，柳星痕顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。

　　“干脆一不做，二不休，直接施术把这整座大山，搬进神鼎空间，日后慢慢研究要怎么做，才能打开这座山上的大门。”

　　“把这座山移进神鼎空间，万一那异兽把阳灵剑逼出了身体，恢复了力量，他施术打开大门之后，就会进入神鼎空间，那可就麻烦了。”

　　“神鼎空间完全由你掌控，一旦见他显身，你可以随时把它踢出神鼎空间。再说了，那异兽先前把阳灵剑逼出一半，就耗费了近四层力量，后来一次，剑体刺入他体内更深，而他又施术潜入这血海深处，耗费了不少力量。随着他抵抗力量的越弱，阳灵剑吞噬阵法吸收的速度。只会是越来越快。他能不能够把那足以让他致命的阳灵剑逼出体外，都成问题。”

　　“真的要这么做？”

　　“如果你不打算要这把阳灵剑，以及这么一大堆精铁，就放弃这么做。”

　　听罢黑玛丽的话，柳星痕长呼一口气，搓了搓手，然后把所有战兽都放了出来，让她们帮忙协助施术，把这整座精铁大山，移入神鼎空间。

　　在众人的齐心努力下，整座精铁大山飘了起来，柳星痕连忙施术把这座精铁大山，收入了神鼎空间。

　　精铁大山被收入之后，柳星痕正要把所有战兽收回神鼎空间，那异兽的叫喊声，传进了他的耳中，“小子，你找死，竟然连本王这座压着洞府入口的精铁大山都要搬走。”

　　听到声音，柳星痕闻声望去，见到那精铁大山移开的位置，有一个直径约有两米的圆形入口。

　　此刻，那圆形入口处。覆散着一层金光一般的薄膜，一缕缕若隐若现的纯阳之力，从那薄膜上面，散发了出来。

　　听到声音，没有见着异兽的身影，柳星痕猜到，那异兽此刻定是虚弱至极，不敢显身。

　　于是，他没有一点犹豫，把战兽全都收入神鼎空间，然后与那战斗力最强的战兽融合为一体之后。施展天神护体神技，护住身体的刹那，动身钻进了金光薄膜覆盖着的入口。

　　只听得“啵”的一声响过后，柳星痕的身形，已然进入了洞府之中。

　　也就在他显身之极，一道金色光柱，轰击过来。

　　下一刻，柳星痕只听得“轰”的一声响，紧接着见到身前金色流光闪现，一缕缕纯阳之力，四下飘散了去。

　　金光散尽，柳星痕见到那异兽，盘腿坐在了洞厅中央，正在施术催动体内纯阳之力，冲击着剑体。

　　此时此刻，异兽的脸色，非常难看，额头上布满了汗水珠子，而他体内的纯阳之力，似乎也在飞速的流失。

　　见到这些，柳星痕哈哈一笑，看着那异兽，说道：“赶紧跪下来求本尊，并且给本尊数不尽的好处，本尊或许会念在你颇有诚意的份上，施术把这阳灵剑收回，饶你一条小命。”

　　“你当真会放我？”那异兽极力控制着体内纯阳之力的流失，咬紧牙关，看着柳星痕，语气温和地说道。

　　“只要你有足够的诚意，我答应，饶你不死。”

　　“我在这洞府中，找到一本修炼纯阳、纯阴分身的秘籍，只因我资质不够，无法领悟修炼之法，我现在把这秘籍献给你，希望你不要食言。饶我不死。”

　　“只有纯阳之体、或纯阴之体的人，才能够修炼出与自己身体属性相同的身外分身，你的身体之中，没有蕴含纯阳或纯阴之力，应该不可能修炼出纯阳或纯阴属性的分身。如果这异兽献出的修炼功法是真，那么你日后就能够多修炼出两个分身，赶紧把那修炼秘籍，接过来瞧瞧，以免那异兽反悔，施术把秘籍毁掉了，那可就麻烦了。”听罢异兽的话，黑玛丽担心柳星痕犹豫，导致那异兽无法支撑自己所承受的痛苦，来个鱼死网破，把秘籍给毁掉了，连忙提醒道。

　　听到黑玛丽的提醒之声，柳星痕施术接过了异兽递上的秘籍，看着异兽说道：“我这就施术助你取出阳灵剑。”

　　话音落下，柳星痕直接施术，封印了这个已经再无反抗之力的异兽神魂，关闭了阳灵剑的吞噬大阵，把剑体从异兽体内拔出，接着摘取了一个仙桃，挤出汁液，滴入了异兽口中，看着异兽体内的纯阳之力在逐渐地恢复，且那被阳灵剑划破了的伤口，也在这一刻，以肉眼可见的速度，愈合起来，他这才放心的点点头，把这个封印了神魂的异兽，拖入了神鼎空间。

　　收了这只晶钻四级的异兽，施术把那威力再次提升了近一级的阳灵剑，放入了九天剑阵阵图之中后，柳星痕翻开了那异兽奉献给了他的修炼秘籍。

　　修为达到了二九玄功十八层之境的柳星痕，看书那可谓是一目十行，一本修炼秘籍，只花了近十分钟的时间，就翻看完毕，那修炼秘籍上的内容，就如印在了他的脑海中了那般。

　　修炼秘籍上的内容，并不是那般难懂，柳星痕只是翻看一遍，就领悟了修炼纯阳、或纯阴分身之术的要领，发现这修炼纯阳或纯阴分身的方法，与只有单纯属性身体，利用分化神念的法子，夺取其他修士身体，抹去他人神念，修炼出分身的法子，有几分相似之处。

　　“哈哈……这本修炼秘籍，对于我来说，非常有用。日后修炼分身时，只需抓到那纯粹能量分身之人，通过施术，强行把那人的神格移除，再把我自己的神格打入其中，就能够直接获得能量分身了。现如今，正好抓住了一个纯阳之体的异兽，就拿他当试验品，看看能否把这个修为较之我的本尊高出了一个大境界的异兽，炼成我的一个纯阳分身。”

　　翻看完修炼秘籍，柳星痕哈哈一笑之后，把修炼秘籍收入储物空间，施展隐身术之后，钻入了神鼎空间，接着把那差点死在了柳星痕手中的厉害异兽，拖入了炼妖炉中，然后摘来了百余个仙桃，扔了一大半到炼妖炉中，只留下了十余个在身旁备用之后，依照那修炼分身的修炼秘籍术法，祭炼起了那处在了神魂封印状态中的异兽来。

　　在炼妖炉中蓝色烈焰的焚烧下，仙桃和异兽的血肉之躯，先后在十天之内，化作了无形。

　　然后，柳星痕通过施术，把自己识海中的记忆，复制了一份，接着把那复制出的一份，投放到了炼妖炉中，与那充斥在了炼妖炉空间里的纯阳之力，混溶在了一起。

　　自己的记忆投放完毕，接着施术以那记忆为中心，把那散布在了炼妖炉空间里的纯阳之力，收集汇聚起来，依自己的本相模样，凝聚出了一个人形之体。


第四百五十七章 耍你没商量

　　经过一周左右的凝练。一个有纯阳能量凝聚而成的纯阳分身，凝练成功。

　　这个纯阳分身，从外表上看，与柳星痕一模一样，就连呼吸与心跳，甚至是思维方式，都与柳星痕保持一致。

　　在这个纯阳分身凝练成功，柳星痕开启了炼妖炉，把这个分身放了出来，收入体内的刹那，之前不曾有过的战斗经验与知识，如潮水一般，涌入了柳星痕的识海之中。

　　这额外的知识，全都来自于那异兽的战斗经验与有用的知识，而那异兽的识海中原本存在的逆反之意，在那炼妖炉力量的炼化下，早已经消失了个无影无踪。

　　“修炼经验是有了，但我却不能因为把这个纯阳分身收入体内而增加自身修为，或许是因为我的身体属性，与这纯阳之体的分身，还有着很大的不同吧！有了这么一个能与四级至尊神之境的修士抗衡的纯阳分身在体内。施展偷袭手段杀人，获得高等级材料的可能性也将多出了许多，爽，嘿嘿……”

　　柳星痕嘿嘿怪笑一阵，搓了搓手，退出了炼兽阁，进了储物空间。

　　看着那座精铁大山，柳星痕意念转动，无数股金光从他体内喷出，浇灌到精铁大山上。

　　喀嚓喀嚓……

　　只听得这一阵声响过后，整座精铁大山，直接分化成了无数铁块，散落开来，整整齐齐的摆放在了那里。

　　“嗯，把里面的空间，腾了出来，占据的空间也小多了，看起来也舒服。那异兽还真是能整，竟然花了近千年的时间，弄出了这么个没有多大用处的一座精铁空山，作为自己的山门。他现在变成了我的纯阳分身，只可惜，这炼制出的分身，无法自行修炼，得我灌输大量纯阳之力，再次炼化，才能够提升战斗力。假如这有神格的分身。都无法修炼，得我熔炼，才能提升战斗力，那就累人了！暂时就这样了吧，等把布置九天剑阵的九把剑祭炼成功之后，再花大把时间在修炼上也不迟。”

　　思索间，柳星痕退出了神鼎空间。

　　出了这个血海深处的洞府，柳星痕催动御水珠的力量，把那血水分化了开来，如飞行在空中一般，急速向血海海面赶去。

　　柳星痕的身影，刚一从血海海面冲出，那身在监控室的黑玛丽，不慌不忙的向柳星痕说道：“大哥哥，前方八百里处，有一个纯阴之体的家伙，在四处搜寻，看他那副样子，似乎在找什么东西。咱们要前往看看吗？”

　　“他修为如何？”柳星痕直接问道，而心里却在打这家伙的主意，打算把他抓住。再祭炼出一个纯阴分身，增强自己的实力。

　　“如果你用本尊对付他，连他的毫毛都伤不到，如果让我施术配合纯阳分身发动突然袭击，有活着他的可能。”

　　“你施术配合？”

　　“当然。”

　　“如今你又掌握了什么新技能啊？”

　　“新技能倒是没有，还是那老技能，只是束缚对手的时间，较之以往，长出了一点，达到三秒。”

　　“束缚，三秒，这技能当真有些变态。所以高手，你都能对其施展束缚？”

　　“至尊神或以下境界修士，都会受到我这束缚之力的影响。九级至尊神，束缚之力虽然对其有所影响，但能够束缚的时间，不到一秒。”

　　“哦，我明白了，那家伙在哪？”

　　“西方六百多里处。”

　　“嗯，知道了。”柳星痕点点头，脸色掠过一丝阴冷的笑意，直奔那不知道在搜寻什么的家伙而去。

　　只因这家伙是纯阴之体，在这四处充满了纯阳之力的血池上空搜寻，对身体的消耗也很大，而且探视范围，也有了很大的限制。

　　在正常情况下，达到了至尊神之境的修士，神识能够覆盖千里，但处在了这般与他身体之力相克的环境中。各项能力，都将大打折扣，使得他神识的覆盖范围，缩小到了三百余里。

　　在柳星痕的身形，进入他神识能够探知的范围时，这人的脸上，竟露出了惊喜之色。

　　见到这人的脸上，闪过一丝惊喜之色，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“喂，大哥哥，这家伙好像是冲着你而来，当他见到你在他探视范围中出现时，脸上现出了惊喜之色。他脸上的笑容，似乎在告诉我们，你就是他搜寻的猎物。”

　　“纯阴之体的修士，阴神系一脉，难道这个修士，是那阳神系一脉老者口中所说的阴神系一脉之中，盯上了我的人？”

　　“即便不是那早就盯上了你的人，也是那人派来的。待会且看他表演一番，然后再动手。大家都在潜心修炼，又没有一人陪我玩，我在这神鼎空间干坐着。实在是太无趣了，就拿他当一回耍戏的猴，让咱瞧一回热闹，怎么样？”

　　“他可是高手，你竟然拿他当耍戏的猴。这话要是传到他的耳中，定会气得吐血。”

　　“气得吐血，且不是更好，那倒免去了我们费一番手脚，嘻嘻……”

　　……

　　与黑玛丽交流这会，柳星痕与那家伙之间的距离，只有百余里了。

　　在一般情况下。至尊神之境的修士，杀伤力足以覆盖千丈。

　　这也就是说，柳星痕在往前奔出四十余里，就闯进了眼前这家伙的有效杀伤力范围。

　　有神鼎的防御，再加上有天神护体这等神技，以及其他宝物在手的柳星痕，即便是深入了眼前之人的有效杀伤范围，但他仍旧没有一点担心，自顾向前奔去，一步步向那人的杀伤范围靠近。

　　柳星痕本尊的修为，只是二九玄功十八层境界，抛开所有技能不算，战斗力最多只能是与高阶三极神灵之境的修士相抗衡。

　　因此，在探视过柳星痕的情况之后，这人根本就没有把那靠近他的柳星痕，放在眼里，甚至觉得这个靠近的家伙，就是一只他随手就能够轻松捏死的蝼蚁。

　　在距离那人有约五百余丈的位置，柳星痕装出了一副猛然发现来人的样子，愣愣地站在了那里，脸上显出了惊讶的表情。

　　见此情形，那人却当真了，以为是自己高达的形象，吓住了眼前人。

　　于是，这家伙放肆的哈哈大笑起来。

　　笑过之后，他发飙似的，故意释放出了一股子阴冷的寒气，向柳星痕扑了过去。

　　“这家伙真是贱，竟然在咱的面前显摆起来，呵呵……好吧，让你爽一把，待会一次性把你打入十八层地狱，永世不得翻身。”

　　一丝阴冷的笑意，从柳星痕的脸上掠过，在那一股子阴冷寒气扑来之际，柳星痕装出一副非常狼狈的样子，极为“艰险”的避开了那股扑来的寒气。怒目瞪着那家伙，说道：“喂，你这家伙怎么这么不讲道理呀，话都没有开说，就动手。”

　　“哈哈……”那人哈哈一笑，闪身向柳星痕靠近三百余丈，在离柳星痕约有两百余丈的位置，定住身形，语气狂妄之极的说道：“我对你非常感兴趣，现在就要你做我的手下，替我打前阵，收拾一些与我作对的混帐王八蛋。”

　　“你的敌人是谁？”

　　“这个你暂时不必知道。”

　　“如果我不愿意呢？”

　　“哼……不愿意，就得死！”说完这句，那家伙眯起眼睛，紧盯着了柳星痕的一举一动，嚣张的冷笑起来。

　　“你是阴神系一脉的人？”柳星痕愣神片刻，忽然问道。

　　“嗯？你怎么知道的？”显然，这人对柳星痕的问话，感到非常惊讶。

　　“我听说，阴神系的人非常狂妄霸道，甚至在暗中，还与域外魔人勾结，大肆杀戮各类生灵，并图谋吞并各大神系，使其屈服与阴神系，以阴神系为首，不知道这是不是真的？”

　　“你知道得挺多的呢？”那家伙皱了一下眉头，脸上惊讶的表情，在这一刻，消失了个无影无踪，心中却是打定了主意，如果柳星痕执意违抗他，不愿意与他合作，那么他就会毫不犹豫，直接动手把柳星痕灭杀，为阴神系一脉除掉这个在骨子里，就对阴神系之人所作所为，产生了反感的家伙。

　　“我知道的都是一些皮毛，不知道大哥你在阴神系之中，是不是非常有地位？”

　　“你问这些干什么？”

　　“废话，跟着的老大，如果没有地位，那我也得跟着窝囊。”

　　“你是想要弄清楚了我的底细，看看将来是否能够给你带来荣誉，才决定是否跟我？”

　　“你觉得呢？”

　　“嗯，说来也是，只有跟着了有前途的老大，才会有出息，这个我明白，哈哈……”那家伙哈哈一笑，大声说道：“在各大神系之中，祖神掌控一切，祖神之下，是各个神位面的掌控者，称为主神，主神的手下，有神将、神使、神仆三个大等级，且每个大等级之中，又分为五等，即统领、大将、偏将、侍卫、士兵。”

　　“那你又是哪一个级别的人物呢？”

　　“嗯……这个嘛……神将级别的士兵，呵呵……”听柳星痕问起他的身份职称，这家伙竟然显得有些不好意思的笑了起来。

　　“原来，只是神将中没有领导权的小兵，对不起，我不愿意做小兵的兵，等你丫的哪一日成为了统领之后，再来找我，我或许会考虑考虑做你的手下，也好有个长脸的机会。”

　　“你做了我的手下，在阴神系一脉中，神使、神仆一级的人物，都得给你三分脸色，你竟然还嫌不够长脸！”听罢柳星痕的话，这家伙再次愣住了。

　　“能够成为我老大的人物，最起码也得主神这个级别……”

　　柳星痕的话还没有说完，眼前这家伙气得狂暴的跳了起来，冲着柳星痕怒吼道：“你丫的在耍我？”

　　“你现在才知道，呵呵……”

　　“哼……找死，竟然敢耍我！”眼前这家伙怒吼一声，挥掌就向柳星痕拍来。


第四百五十九章 血雨

　　欧阳羽走后，柳星痕打开储物戒指看了一眼。见到里面放着的竟然是他这次所接的十个任务所需的全部物品，心中一时感到非常疑惑，欧阳羽前辈，送我这些任务物品有什么意图呢？难道是在提醒我，没有必为了做这等没有挑战性的任务，而浪费了大把时间？现在，任务物品是有了，但我铸造神剑所需的材料，却是没有凑齐，花神之功勋购买，实在是太浪费。既然欧阳羽前辈有意提醒，想必去高级神位面之后，所做的任务，获得的奖励会更加丰富吧？

　　想到这里，柳星痕没有了继续去做任务的想法，直接离开了天柱山空间，回到了六层神殿空间。

　　进入六层神殿空间，柳星痕首先去了任务大厅，交了任务，换取了十五亿神之功勋，接着在第一时间。往青云帮所在驻点，青云城赶去。

　　离青云城有近千里的时候，黑玛丽透过神鼎的触觉力量，见到地面上，有十多队人马，正在往以极快的速度，向青云城方向赶去。

　　见到这些，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“大哥哥，情况似乎并非与我们心中所想的那般，五大门派的人，不敢动青云帮。现在，地面上有多股势力，摆开一股凶煞的气势，正在向青云帮所在的位置赶去。看他们这幅模样，不灭了青云帮，似乎不会甘心。”

　　“什么？你确定这帮人，是奔青云帮而去的？”

　　“方向是青云帮。但是否是剿灭青云帮，就不得而知了，这得你快速向前飞奔出百余里，我才能够探清青云城四周的情况。”

　　“嗯，知道！”柳星痕回应一声，施术给自己加持了加速技能，与战鹰融合之后，身化战鹰，飞速向前飞掠而去。

　　百里的路程，没有过多久，就在柳星痕身下掠过。青云城所在位置四周的情况，也清晰的进入了黑玛丽的探视范围。

　　只是瞟了一眼青云城四周的情况，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“大哥哥，可以确定，如今的青云城，已经被重兵包围，那包围青云城的人，少说也有十万之多。他们只是围而不攻，看这幅样子，他们可能是因为攻打青云城而吃了大亏，这才想出了这么个仗着人多势众，困死青云帮门人的计策。”

　　“这帮围住青云城的家伙，是五大门派的人吗？”

　　“没有见着五大门派的人。”

　　“没有五大门派的人，这是怎么回事，怎么会这样？”

　　“阴谋，这绝对是一起五大门派之人，针对青云帮发动的一场阴谋事件，但五大门派的人，又担心遭到我们的报复，这才以他们手中掌握的各种权利，要挟那些小门派。逼迫他们围剿青云帮。”

　　“管他幕后主使是谁，只要与我为敌的人，一概杀无赦。”

　　柳星痕的眼神中，闪过一丝愤怒的光芒，欧阳羽离开时，向他说的“优胜略汰，适者生存，这是自然法则。”这句话，清晰的在他的脑海中浮现了出来。

　　向前飞出五百余里，下方向前移动的长龙队伍，进入了柳星痕的视线。

　　由于柳星痕无法看清这条长龙队伍的全部，无法确定这帮人，是不是赶去围困青云帮的增援队伍。

　　于是，他连忙向黑玛丽问道：“你能看清下方赶往青云帮的队伍，是去增援青云帮，还是增援那围困青云帮之人的啊？”

　　“你就别天真了，有五大门派这样的巨头在，现如今这个局势，谁还敢与青云帮走得近啊！这帮人的前沿队伍，已经与那围困青云城的队伍接上头了。看他们那副得意的样子，似乎感觉到，参与了这样围困青云城的大事，还是一件相当了不起的事情呢！”

　　“既然你们选择了与我柳星痕为敌，就别怪我心狠手辣！”

　　听罢黑玛丽的话，柳星痕长呼一口气，探手取出了灵力爆弹，催动灵力，注入其中，然后瞄准下方向前移动的长龙。扔了下去。

　　轰！

　　第一颗灵力爆弹炸响，那爆炸覆盖区域之中的所有人，无一幸免。

　　爆炸过后，地面上的修士，意识到高空中有人，他们之中的强者，纷纷施展飞行之术，飞上了高空，截住了柳星痕的去路。

　　柳星痕瞟了一眼拦在了他跟前的十多个人，赫然发现，这帮家伙，实力最弱的，竟然达到了三极高阶神灵之境，修为高深的，竟然达到了五级高阶神灵之境。

　　“你们是听命于五大门派？还是自己愿意前往凑这个热闹的啊？”见到来人显身，柳星痕直言问道。

　　“这个重要吗？”为首的一人，冷笑道。

　　“当然重要，如果你们只是受到要挟，现在撤走，还有一线生机，如果是自甘堕落，执意协助五大门派，灭亡青云帮。那么。留给你们的只有死路一条。”

　　“哈哈……好狂妄啊！青云帮，今日灭定了，就是你赶回来，也挽回不了青云帮被灭这个结果。”

　　“有青云帮的存在，碍着了你们门派的发展吗？”

　　“这倒是没有。”

　　“那么，你们执意要灭青云帮的理由呢？”

　　“没有理由。”

　　“优胜劣汰，适者生存，说得好啊！”听罢眼前人的话，柳星痕长呼一口气，意念闪动，大量金色灵力。从他体内喷出，瞬间将百丈区域笼罩其中，紧接着这些金色灵力，直接化作无数金色小蛇，然后如箭支一般，向那被罩入了阵中的家伙们射杀过去。

　　“万蛇噬魂阵吗？嘿嘿……这点伎俩，也想困住我……啊……这是怎么回事？”

　　那为首的家伙，得意的话语，还没有说完，一条小金色，如利箭一般射到了他的面前，当他挥剑斩去之时，手臂被震得微微发麻，这才将那如利箭一般的金色小蛇砍碎，心中顿时大感惊骇，阿努特说，这金色小蛇的杀伤力有限，现在怎么发现，金色小蛇的杀伤力，足以攻破我等体表的防御护罩啊？

　　在他砍碎一条金色小蛇之后，紧随而至的十数条金色小蛇，直接冲破了他们手中武器的防御，射到了他们体表的护罩上。

　　噗哧！

　　在十多条金色小蛇的撞击下，这家伙体表的护罩被射破，也就在他新的护罩还没有撑起的刹那，又有十多条穿过了他武器防御的空档，射进了他们的体内，然后化作一股股霸道的吞噬神魂的力量，飞速涌入了他的识海之中，向他们的神魂卷去。

　　这一过程，说来复杂，实则是在眨眼工夫之后，那身在了万蛇噬魂阵中的所有修士，全都被金色小蛇杀死，吞噬了神魂，尸体一具接一具的跌落了下去……

　　身在下方的众人。见到那率领自己一众人的头领，一个个变成了尸体落了下来，顿时只觉一股子寒意，沁透了身体，深入了脊髓，身子在这一刻，禁不住微微颤抖起来……

　　“那身在高空中的是什么人啊？”

　　“这空中的人好厉害啊？”

　　“真没有想到，竟然还有人在这个时候，向青云帮伸出援手！”

　　“这家伙也太狠了一点，竟然一下子把这么多高手给干掉了！”

　　“青云帮来了增援的强者，我们赶过去那是送死，逃啊，赶紧逃啊！”

　　……

　　一时间，众人说什么的都有，多数的人，被眼前的一幕吓呆了，随着那人的一声具有煽动性的言词，好些人当下扔掉手中武器，掉转身形，四散逃去。

　　见着乱作一团的众人，柳星痕长呼一口气，摇摇头，懒得再理会这帮在他看来，就如蝼蚁一般存在的家伙，施展飞行之术，向青云城赶去。

　　快到青云城时，柳星痕连话都懒得说，直接向那堵在了青云城东城门口的修士营地中，扔出了数个灵力爆弹。

　　忽然遭到袭击，营地之中的高手，以为是青云城的人，派出了高手，冲出了青云城，向他们发动了袭击。

　　当他们施术探视之后，这才得知，青云城的人，仍旧龟缩在了城中，根本没有人出城，而那向他们发动了袭击的是一个悬停在了他们头顶上空的年轻人。

　　这些人中，多数人不曾见过柳星痕，但却听说过柳星痕的名字，以及柳星痕的体貌特征。

　　为首的一众人，飘身而起，距离柳星痕越来越近，这时才知道，眼前的这个及时赶了回来增援的人，竟然就是他们最希望要杀死的人柳星痕，青云帮的帮主。

　　“这家伙就是青云帮的帮主，我们只要杀了他，青云帮就会不攻自破，彻底瓦解，我们日后再也不用因为担心有青云帮的存在，而受到蛊惑，与五大门派作对，而被逼上在执行任务时，四处受阻的绝路，上，上，杀了这个蛊惑我们反抗五大门派的罪魁祸首。”

　　听到这个家伙的喊话，柳星痕彻底郁闷了，这个理由，还真的是一个极好的理由！竟然只是为了担心受到青云帮的蛊惑，而是对青云帮动了杀心。可笑，可笑啊！

　　在大量高手冲来的刹那，柳星痕没有犹豫，身形钻入神鼎空间，在每一个战兽的身上，加持了不死光环之后，把她们悉数放了出去，并向她们下达了格杀令。

　　十多个头顶着不死光环，冲杀进了众人之中的战兽，势如破竹，她们所经之处，无不留下一片血雾，洒落下去……

　　“血雨，竟然下起了血雨，这得杀多少人，才能够制造出这一恐怖景象啊！”

　　“逃啊！青云帮来了强援，我们继续留在这里，那只有死路一条。”

　　“啊！我明白了，五大门派之所以不派一兵一卒，只因为担心受到报复，而拿我们这些依靠他们而生的小门小派，当了送死的炮灰，从而一探青云帮的底细。”

　　“五大门派的人，真是狡猾啊！他们该死，都该死，竟然拿我们这些人的性命不当一回事，只为利用我们这帮人的死，而探清青云帮的底细。”

　　……

　　见着大蓬大蓬的血雨落下，下方的众人，顿时惊呆了，心中似乎也在这一刻才明白，自己这帮人，只是五大门派之人的挡箭牌和替死鬼。


第四百六十章 丢掉分身的高手们

　　“大哥哥，此刻正在急速往后撤退的众人中。有十来个家伙，是纯能量分身，如果你把这些能量分身擒获，借他们这能量之身，祭炼自己的能量分身，就会省去不少时间。”

　　黑玛丽见飘在了更高处，众观全局战斗的柳星痕，没有参战的意思，她连忙提醒道。

　　“你能够识破其他修士的能量分身？”听到黑玛丽的话，柳星痕惊讶的问道。

　　“这是我的新能力之一。我还能够看出，这些能量分身，原本战斗力达到了至尊神之境，但那些家伙，为了如愿的使分身顺利通过传送阵，来到六层空间，他们的本尊，使用了摄取他们体内能量的术法，强行使他们的修为，降低到了能够通过传送阵的境界。由此可知，这帮家伙，定是五大门派高层之人处心积虑。为了剿灭青云帮，而制定出的作战方案。因为他们知道，即便是能量分身被杀，神格会在极短的时间内返回，对于他们的本尊来说，损失的不过是一些灵力和祭炼分身的时间。”

　　“好狠，竟然连这等恶毒的手段都使出来了，看来，我在五大门派之人的眼中，真的是犹如毒瘤一般的存在，不拔去，他们不会感到心安了。既然你们不仁，就别怪我不义。这一次，定叫你们尝尝损失分身带来的无尽痛苦。”

　　与黑玛丽交流的同时，柳星痕的身形飘闪而出，依黑玛丽的指引，放出了纯阴分身，向那些自认为隐藏得极好，旁人无法识破他们就是能量分身的家伙们，发动了一波波的致命攻击。

　　五级高阶神灵之境的修士，对于至尊神之境的修士来说，那就如蝼蚁一般，根本不堪一击。

　　要不是柳星痕要活捉这帮家伙，他们的神魂，在遭受到攻击的刹那，就有可能直接冻死，化作冰屑散落。

　　大批高手。眼见对手撒出的一把冰箭，就直接冻住数人，使他们失去战斗力，心中顿时感到无比惊骇，什么？他的能力，怎么这么强呢？这突然出现的家伙，是什么人啊？他的分身吗？不……他的本尊修为低下，分身绝不可能这么强？但……这么强的一个援手，是怎么通过传送阵，来六层空间的呢？难道这个高手，原本就在六层空间，不曾离开过？

　　挥手间，就把那十来个隐身在了人群中的能量分身冰冻，擒拿，封印神魂，并连同他们的神格，也封在其中，然后直接拖入了神鼎空间。

　　就在柳星痕放出分身，擒获十人分身的刹那，那身在各自隐秘空间修炼的十人，有所察觉。也知道自己的分身被擒获，且施术封锁了他们与自己的分身之间的联系通道，心中顿时大感惊骇，糟糕，分身被困，这回损失大了！

　　这十人，都是魔帝座下，邪月大帝、兽神大帝、暗影大帝三大主神旗下神系一脉之人。

　　他们是受暗影门、邪月门、血影门这三大门派总舵主相邀，暗中施术，降了分身修为，前往六层空间助阵。

　　他们之所以答应派分身前往，因为自信分身即便是被灭，神格也不可能落入对手手中，损失的不过是一些能量。

　　除了认为参与其中，不会有损失之外，他们心中，也有自己的打算，因为他们也从侧面打听到了有关柳星痕的手中，有那等连主神听到这一消息，都会眼馋的灵果。

　　可以说，他们就是冲着柳星痕手中的仙桃而来。

　　他们之前围而不攻，目的是困死青云帮，逼柳星痕显身，然后围攻绞杀他，获得他手中的宝物。

　　不曾想，这帮家伙的如意算盘，落了空，不光如此，就连分身和神格也落入了对手手中。损失惨重。

　　于分身失去联系之后，十人纷纷停止修炼，离开修炼空间，直接赶往了暗影门总舵议事厅，见到了暗影门总舵舵主庞光源。

　　庞光源是暗影大帝座下神将统领，全职分管暗影门，修为达到了九级至尊神之境，主神之下，可以说是无敌的存在。

　　庞光源见十个应他邀约，派了分身前往六层空间助战的同门，齐齐赶来暗影门，心中还以为他们从那战斗中，得了大好处，赶来谢他，连忙笑着迎接，“各位师弟、师妹，本舵主都没有接到战胜的消息，还是你们这些天生就有多属性身体的人能耐大啊！分身所到之处，消息无不滚滚而来。你们此番前来，是向我道谢的吧！哈哈……”

　　眼前受邀约的十人，都是主神座下神将士兵，而庞光源在是主神座下神将统领，职位身份。比眼前十人，不知道高出了多少。

　　听庞光源这么说，他们一脸无奈，但又不敢发怒，心中甚至有些后悔，自己不该因为听信谗言，而施术降低分身修为前往六层空间趟那浑水，折损自己的实力。

　　眼前之人，都是双属性之体，可以拥有两个不死能量分身，战斗力相当于三个同等境界之人。

　　如今折损一大分身。战斗力绝不止下降了三分之一这么简单。

　　见十人莫不言语，庞光源似乎意识到了情况并非他心中所料想的那般，当下连忙问道：“各位师弟、师妹，到底发生什么事情了？”

　　身穿土黄色裙衫，用白色纱巾，蒙着了脸面，名叫亚蕾的女子，目光扫视了一眼同行而来的九人，见众人微微点头之后，她长呼一口气，回头看着庞光源，语气冷冰冰地说道：“你说，以那柳星痕的修为，绝不可能杀死我等派出的分身，然而，就在前一刻，我等十人，几乎是在同一时刻，与自己那派了出去的分身失去了联系。如果我等所料不错，不是我等的分身被活捉，并被那人施术封印了神魂，就是分身被斩杀，且连神格都没有来得及遁走，就被那袭击了我们分身的家伙一并收入手中，并施术封印了起来。”

　　“没有达到至尊神之境的修为，想要活捉你们十人降低了修为的分身，不是一件容易的事情。你们全都与分身失去了联系，或许另有原因。不可能全都在同一时间被擒。你们赶紧把那与分身失去联系之前所了解到的情况，给我说说。”

　　听罢亚蕾的话，庞光源心中顿时感到无比惊骇，但他仍旧说出了这样一番连自己都不可能相信的话，来安慰眼前众人，希望他们能够保持冷静，并使他了解有关现场的更多情况，然后制定出相应的对策。

　　“与分身失去联系，只有两种可能，一是死亡。神格被封印或炼化，二是被活捉，神魂被封印。在这个危机的关头，你让我等如何冷静？”亚蕾冷哼一声，直接倒出了心中的不爽。

　　“师妹，事情已经发生，现在得赶紧想办法处理此事，看看师兄能否有法子处理此事。如果我等的分身是被活捉的话，或许事情还有回旋的余地。”名叫萨撒峰的中年男子，知道事情闹僵，对处理事情，没有一点好处，连忙咬紧牙关，出来打圆场。

　　听罢萨撒峰的话，亚蕾也意识到此刻不是该发火的时候，她长呼一口气，看了一眼众人，不再多言。

　　萨撒峰沉默片刻，见众人都沉默不语，他率先说道：“我那分身传来的最后一丝信息，是见到柳星痕忽然冲到了他放出的十多个战兽前方，挥手施术，一连撒出无数道冰箭，向我等射来。我等根本来不及闪避，直接中箭，结果在中箭的刹那，分身就直接与我等本尊失去了联系。”

　　“冰箭，只是被他释放出的冰箭射中吗？”庞光源惊讶的问道。

　　“确实如此。”另一身穿灰色长衫，名叫卓幂的人说道。

　　“这怎么可能？”得到卓幂肯定地答复，庞光源顿时愣住了，简直无法相信，这就是事实。

　　庞光源似乎意识到了情况，并非自己心中所想的那般简单，而且自己通过手下探子，所获得的情报信息，与现实的偏差实在是太大，才有可能导致如此不可思议的事情发生。

　　沉思片刻，庞光源当机立断，叫来副手，向他说道：“速速派能够进入六层空间的门人，前往六层空间与青云帮人交涉，让他把我方活捉了的人放出来。”

　　“如果青云帮人不配合行事呢？”

　　“我不管你派出去的人，用什么手段，都要把人给我救出来，切记，不能盲目冲动，惹怒了他动手杀人。”

　　“如此一来，似乎只有答应赔偿，才有可能达成目的。这么做，等于是失了我暗影门的面子。”

　　“现在没有面子可言，救人要紧。”

　　“好的，属下明白。”

　　看着副手离开，庞光源长呼一口气，深感无奈地摇摇头，说道：“各位不必如此着急，暗影门定会尽全力相助，你们就在这里耐心的等待我手下之人传来消息。”

　　听罢庞光源的话，亚蕾心里总感觉到不踏实，觉得把自己分身的安危放到他人手中，不是办法。

　　沉默片刻，亚蕾扭头向众人说道：“各位师兄，你们真的能够放心在此等待？”

　　卓幂说道：“六层空间，我等的本尊无法进入，你难道想到了解决问题的法子？”

　　“没有，但我打算再派出分身前往查看究竟！”亚蕾毫不考虑，直言说道。

　　卓幂劝说道：“我们的分身，极有可能已经失去，再派分身前往，万一再次折损，损失更大，希望你好好考虑考虑，不要再冒险。”

　　“冒险总比在这里干等强，你们不愿前往，我独自一人前往就是，哼……”亚蕾冷哼一声，深感无奈的长叹一口气，身化一道流光，电射而去。


第四百六十一章 自杀谢罪

　　六层空间，青云城上空。

　　一个接一个的青云帮高手。加入了围剿那意图剿灭青云帮的众门派之人。

　　柳星痕那十多个战兽都头顶着了不死光环，怎么也杀不死，而且爆发出的战斗力，较之比她们修为高深的人，都感到胆寒。

　　加上又有柳星痕大势参与其中，瞬间击杀十数联军高手，使得那还没有来得及参与其中的高手，纷纷放弃了参战的念头。

　　此刻，又有大批青云帮人冲杀了出来，他们更是心惊胆战，不顾一切，在拼死抵抗的同时，施展浑身解数，逃离了战场。

　　空中阻击柳星痕等人的高手，已经溃不成军，纷纷逃窜，地面上各门各派的人，见此情形，深知大势已去，如今他们想要动青云帮一根毛，都不太现实。

　　于是。纷纷在各门各派门主或带头人的率领下，匆匆撤离了去。

　　战斗结束，青云帮的十个长老、卓丝萦、柳莺莺、冷小蝶、陈翌晨、陶季雪、莫甄西等人，在第一时间，向柳星痕飞了过来，向他行礼问好，“帮主，你好！你回来得真及时！”

　　柳星痕笑着向众人挥挥手，说道：“不必多礼，走，咱们回城说话。”

　　柳星痕的话音一落，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“大哥哥，有百余个高手，刚刚通过传送阵，来到了六层，他们赶来的方向，正是青云城。”

　　得到黑玛丽的提醒，柳星痕皱了一下眉头，把那正在收集战利品的战兽们全都收入神鼎空间，回头向众青云帮门人说道：“此刻正有一大批高手赶来，你们速速进城躲避！”

　　“是，帮主！”听罢柳星痕的话，众人脸上顿时浮现出了无比惊讶的表情，心下暗惊，难道先前围城的人。只是试探我青云帮底细，真正的高手，这时才赶来？

　　心惊之余，众人知道，留下也只是累赘，当下没有犹豫，动身往城中飞去。

　　那修为最高的陶季雪，却是没有离开。

　　见众人走后，陶季雪连忙说道：“没有想到，你这么快就能够赶回来，我当真以为日后再也见不着你了呢？”

　　“我福大命大，不是那么容易死的，呵呵……”柳星痕笑了笑，伸手在陶季雪的那红晕的脸蛋上摸了一把，笑着说道：“赶来的百余人，都是四级高阶神灵之境的修士，你不是他们的对手，还是回城等我较为安全。”

　　“嗯，好的！”陶季雪点点头，笑了一下，抿抿嘴。想要亲柳星痕一口再离开，但她心知，此刻情况危急，她忍住了心中想要亲吻柳星痕的冲动，动身飞回城中。

　　为了避免与对手发生冲突，波及到了青云城，柳星痕身形瞬间向前飞出十多里，就此定住身形，遥望着那赶来的一众人，冷笑道：“五大门派的死士，当真是多如牛毛啊！死了一批，竟然又赶来了一批。你们当真以为，就凭你们这么一帮人，就能灭得了我青云帮？”

　　离柳星痕还有百多里的众人，听到柳星痕那嚣张狂妄的声音传来，心中只觉一股子愤怒，涌上心头。

　　身为五大门派总舵之人，在这光神系星域范围之内，几乎从来没有吃过偏，甚至连冷言冷语都没有听到过。

　　一向嚣张狂妄惯了的他们，此刻听到柳星痕说他们是来送死的死士，心中如果不感到愤怒，那才叫不正常。

　　为首的一个老者，虽然沉稳至极，但心中仍旧升起了一股子的怒火。

　　他不动声色，向众人挥挥手，示意众人待会一定要沉住气，不得胡来之后，加速飞向柳星痕所在位置。

　　不多时。众人瞧见了柳星痕的身影，他们在那老者的率领下，形成了一个半包围圈，每个人都与柳星痕之间，保持着了近百丈的距离。

　　阵势排好，那为首的老者抱拳拱手说道：“我等受暗影门总舵主之命，前来与柳帮主商量，希望你能够给我暗影门一个面子，放了那被你活捉了的一众修士。”

　　“那些率众围困我青云帮的修士是什么人？”柳星痕随口问道。

　　“这个……是总舵主请来的援手。”

　　“你们真的是太看得起我柳星痕了，竟然派出了这么多高手围攻我青云帮，呵呵……”柳星痕冷笑一声，说道：“单反与我交手之人，全都被杀，没有活口，活着的人，都逃走了。你们大可以分散开来，赶紧四处搜搜，或许还能够找到他们。”

　　“逃走了的我们不担心，我只希望，你能够把那被杀之人的神格归还给我们。至于条件，我们好商量。”

　　“这等垃圾货色的神格，你们收回去有何用？”

　　“这个你不必知道。”

　　“如果我非常想要知道呢？”

　　“哼！实话告诉你，那被你收走了神格的人中。有至尊神境界之人的分身，如果你归还神格，我们一切好商量，否则的话……”

　　“否则就动手是吗？至尊神境界的高手很了不起吗？有本事叫他们过来，你看本尊会不会怕了他们！”柳星痕冷哼一声，直接打断了这为首之人的话。

　　“你当真不愿意归还？”

　　“是又如何？”

　　“看来，想要以和平的方式解决此事，是行不通的了。今日个，老夫倒是想要看看，你到底有多大能耐！”老者说完，大手一挥。示意众人动手。

　　接到攻击命令，早已经怒火中烧，按捺不住了的众人，一个个如同不知道生命宝贵，只知亡命冲杀的死士一般，挥舞手中利刃，向柳星痕疯狂扑去。

　　“哈哈……百人齐动，亡命冲杀，好壮观的场面啊！”见到众人扑来，柳星痕不惊反笑，而且连身形都没有动一下。

　　笑声落下，第一波三十余人，进入了九天剑阵十丈的绞杀范围。

　　柳星痕没有犹豫，神念闪动，那潜伏在了体内的九天剑阵，如同一只刚刚苏醒了过来的凶猛异兽，张口喷出了无数道纯金色和纯黑色剑芒，射向四周空间。

　　此时此刻，那进入了柳星痕周身十丈区域之中的修士，无一幸免，悉数被这突然从柳星痕体内喷发而出的无数剑芒，斩杀殆尽，没有留下一个活口，那飘在了剑阵之中的三十余枚神格，只是证实了那三十余人曾经来过这个世界的唯一物证。

　　瞬间秒杀三十余位四级高阶神灵之境的修士，在众人看来，就连达到了一级二级至尊神境界的修士，都无法做到，但眼前这个修为看起来远比他们弱，但他却做到了。

　　震撼！

　　那动手晚了一些，和冲得慢了一些，还没有来得及进入剑阵绞杀范围的众人，此刻的心中，除了震撼，再也找不到任何的词语来形容他们心中的惊讶与恐惧。

　　“这怎么可能？他的实力，怎么这般恐怖啊？十丈范围，十丈范围似乎就是他那威力强大剑阵的极限距离。术法的力量。虽然较之近身技战威力略小，但我们这帮人齐力动手，释放出的术法威力，应该可以重创他吧？”

　　为首的老者，身经百战，一眼就道破了柳星痕剑阵所能覆盖的区域，心中立时计上心头，接着连忙向那活着的众人，大声喊道：“他这威力强大的剑阵，杀伤有效范围是十丈。我们不要靠近他十丈，在外围施术，远程攻击绞杀他，方能凑效。”

　　听老者一席话，众人如梦中初醒，纷纷向后飘退，直到自己释放出的术法力量足以攻击到对手，这才动手施术，释放出了各属性术法攻击力量，向柳星痕绞杀过去。

　　“当真都是一些二百五，连最强的攻击力，都无法突破剑阵的防御，他们竟然想要用较弱的术法力量突破剑阵的防御，可笑，可笑啊！”

　　柳星痕哈哈一笑，根本无视铺天盖地绞杀过来的力量，身形猛地向前射出，扛着那能够随他身形移动的九天剑阵，向眼前的对手冲撞了过去。

　　如今的柳星痕，就好比是一个满身是刺的刺猬，一旦被他撞上，就有被刺伤或刺死的危险。

　　众人见柳星痕不躲不避，硬顶着他们释放出的大量术法力量，向他们撞击过来，心中顿时大感惊骇，这剑阵的防御力也这般强吗？

　　惊骇之余，那胆小的家伙们，慌忙间收了还没有来得及发出的术法，迅速拔身向后飘退了去。

　　“妈个叉叉，想逃，没那么容易！”柳星痕冷哼一声，猛然加速，向他前方一众人冲撞过去。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆破声响起，众人释放出的术法攻击力，碰撞上了九天剑阵外围的剑气锋芒，瞬间被绞成粉剂，而那跑得慢了的家伙们，也被那具有吸力似的剑气锋芒，扯入阵中，绞杀致死，只留下一枚神格和一蓬血雾。

　　“真没有想到，此子的实力，竟然如此恐怖，要是早知道这些，就不该动手，好好与他商量，或许还有回旋的余地，嗨……老夫无颜回去面对总舵主！”

　　见原本百余人的队伍，如今只剩逃窜至了远方的寥寥数人，老者深知大势已去，舵主交给他的任务，彻底以失败而告终。

　　同时，他心中也明白，此次任务的失败，与他们自认为高高在上，不把他人放在眼里的心态，有很大的关系。

　　“对不起，总舵主大人，我无颜回总舵面对你，就在此已死谢罪吧！”老者长呼一口气，把剑往脖子上一架，顺势一抹，就此结束了他的性命。

　　“这位老人，还有点骨气，先把他收入再说！”在老者抹脖子断气之际，柳星痕挥手施术，射出一道黑色流光，封印了老者的神魂与那还没有冲出眉心的神格，把他卷入了神鼎空间。


第四百六十二章 亚蕾到访

　　看着几个家伙远遁而去。柳星痕并没有追杀他们，而是直接动手，把那飘在了空中的神格收入囊中之后，就此离开了战斗场地，动身向青云城飞去。

　　柳星痕飞出不到百里，一个女子的身影，走出了传送阵，进入了黑玛丽的视线中。

　　见到这女子，黑玛丽的脸上，显出淡淡的笑意，这个女子，当真是胆大啊！在前不久，被大哥哥活捉了她一尊土属性的分身，现在竟然又派出了雷属性分身赶来。

　　这女子，不是别人，正是那离开了暗影门，孤身一人，再一次施术摄走了分身能量，降低了分身修为，赶来了六层空间的亚蕾。

　　黑玛丽的目光，锁定在了亚蕾的身上。用调侃的语气，向柳星痕说道：“喂，大哥哥，有一个美女送上门来了，你要不要把她收入后宫啊？”

　　“丫头，你知道你在说什么吗？”柳星痕皱起眉头，回应道。

　　“知道，当然知道了。反正日后你会拥有七个与你心意相通，能够远离本尊，四处游历的分身，现如今，你身边的女人够多了，再多她一个也无妨，嘻嘻……”

　　“……”听罢黑玛丽的话，柳星痕无语了，一时不知道该如何应答。

　　就在他与黑玛丽闲扯的这会，一个熟悉的身影，进入了他的探视范围。

　　之所以说熟悉，只因为柳星痕就在前一刻，抓了一个与这赶来的女子，容貌看起来一模一样，只是身上散发出的气息，略有不同的女人。

　　柳星痕定住身形，等待了片刻，在亚蕾定住身形之后，看着亚蕾，笑道：“喂。美女，是来找我的吗？”

　　“我是亚蕾，请问你是？”听到柳星痕的话，亚蕾隐约感觉到，自己要找的人，就是眼前这个年轻人。

　　她曾经听人说起过，柳星痕是个非常年轻的人，而且崛起之日，似乎非常之短。

　　但当他见到柳星痕时，还是因为他年轻的容颜，而大吃了一惊。

　　“我就是你们五大门派想要置我于死地的柳星痕。”见来人没有报出自己的真实身份压人，只是报出了自己的姓名，心中的厌恶感觉，在这一刻也消失了个无影无踪。

　　因为，仗势欺人，是柳星痕的忌讳。

　　“哦……”亚蕾强笑了一下，长呼一口气，说道：“既然你已经知道了我的来意，那我也就不多说了，但首先我得声明，我不是五大门派的人。至于真实身份。我不想说。因为那没有任何意义。我知道是我错在先，被你收了分身神格，在此，我向你道歉，希望你能给开出一个条件，还我那枚分身神格。”

　　“那么，你又打算付出什么代价呢？”

　　“除了我的性命，其它任何条件，只要我能够做到，一定答应。”

　　“爽快，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，说道：“我问你几个问题，你如实回答之后，我再提出条件，如果你答应，我绝不食言，还你那战斗力相当于三极至尊神之境的土属性分身。”

　　“你能够通过那神格，推断出我本尊的修为？”柳星痕的话一出口，亚蕾彻底震惊了。

　　“这个无关紧要，你说是吗？”

　　“是，是，你问吧？我尽量能说就说，不能说的，哪怕是要了我的性命，我也不会说。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，说道：“与你这般，被收了分身的似乎还有几个，他们为什么不来，却只来了你一个呢？”

　　“他们有他们的考虑。我猜不出。”

　　“他们是担心派来分身，再次被我擒获，因而不敢了。我的猜测，不错吧？”

　　听完柳星痕的这句话，亚蕾苦笑一声，摇摇头，说道：“说实在的，我也怕。”

　　“你虽然怕，但你却仍旧咬牙坚持赶了过来，我给你一个索回分身的机会，呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“如果你答应做我的女人，我双手奉上神格。”

　　“你……”听到柳星痕这句话，亚蕾差点气得吐血，脸也在这一刻，变得红晕起来。

　　“你不是说，除了你的性命之外，只要你做得到的事情，你就会答应的吗？难道现在就想反悔？这可是关系到你是否损失一尊强大分身的问题啊！”

　　“你还不如杀了我。”

　　“当真不肯？”

　　“这一条件，我不能答应。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“哈哈……”见亚蕾态度坚决，柳星痕没有再逼问，哈哈一笑之后，随口说道：“刚才只是跟你开玩笑。请吧，请去我青云帮做客，等到了合适的时候，我无条件把你那分身神格双手奉上。”

　　“你还真是个奇怪的家伙。我来向你讨要，你竟然请我做客，难道你就不担心我窃走了你青云帮的机密？”

　　“我青云帮没有什么机密，但凡有良心，有正义感的人，得知了我青云帮立帮的本意，或许就会消除对我青云帮的敌意。”

　　“你就这般自信？”

　　“去了就知道。”

　　“去就去，你当我不敢！”亚蕾笑了一下。率先动身赶在柳星痕之前，向青云城所在方向飞去。

　　“喂，大哥哥，这美女好像上了你的钩？”在往青云城飞行的途中，黑玛丽笑着调侃道。

　　“这怎么能够叫做上钩呢！我这是在撒网，趁机结识这位美女，日后到了高层空间，或许还能得到帮助。如果她把自己所见所闻，传到了高层空间，或许还能够给我青云帮做宣传，让他人更了解我青云帮，说不定还能够拉拢一些有良心，有正义感的人汇集到我身边呢！”

　　“还没有踏上征途，就开始拉拢人心了啊，你还真是个人精！”

　　“人精，我不觉得自己是人精，充其量只能算得上是一个长得帅了点的年轻帅哥，呵呵……”

　　“真不害臊，嘻嘻……”

　　……

　　亚蕾和柳星痕两人到了青云城，亚蕾见到青云城中，几乎所有的人，都对柳星痕非常敬重，也对她这个客人非常热情。

　　特别当她见到柳星痕身边的女子，一个比一个漂亮，一个比一个精明能干时，心中对柳星痕这个神秘的年轻人，充满了好奇。

　　于是乎，她也没有追着柳星痕向他索要土属性分身，直接在青云帮人给安排的客房中住了下来。

　　在亚蕾住进客房之后，柳星痕与众位青云帮的各位负责人逐一见面，检查了一下他们的身体情况，顺手施术把那些能够直接助他们提升修为的负责人，都向上拔高了一个档次。

　　在检查的过程中，最让柳星痕感到惊讶的是，卓丝萦，以及冷小蝶她们二十八个女子，身体素质。改造得非常的好，体质强的人，竟然能够直接承受柳星痕助她们拔高到八级中阶神灵之境，而体质最差的人，都能够承受提升到六级中阶神灵之境。

　　经过五天时间的忙碌，提升各部负责人和卓丝萦等人修为的工作，才告一段落。

　　而这五天的时间里，除了忙着助青云帮门徒提升修为外，多数时间，是与这早就心有所依，使他为如意郎君的美女疯闹在了一起。

　　疯闹归疯闹，但却没有做出那种出格的事情，只是每到了晚上，他所有的时间都给了他的第一个女人卓丝萦。

　　对卓丝萦的真情，以及对各位美女们的情谊，众人都看在了眼里，但谁也没有说什么，只是在心里，都非常羡慕卓丝萦能够成为他真正的女人。

　　柳星痕的七娘懂辛楣，对柳星痕终身大事的关心，超过了任何一人。

　　懂辛楣平常与门中的这些女子接触较多，也知道她们的心思。

　　而且她也非常希望柳星痕能够早日成婚生子，他日后也好报孙子，打法这除了修炼之外，还是修炼的无聊日子。

　　这天傍晚，懂辛楣见柳星痕忙完了事情，这才快步走进了他的办公室，向他说道：“痕儿，你现在不忙了吧，七娘跟你说点事情。”

　　“说吧，七娘！”柳星痕笑着走了过来，亲密的搂着了懂辛楣的肩膀，摆出了一副儿子在娘老子面前撒娇的样子，语气温和地说道。

　　“你与卓丝萦的事情，那已成定局，不会有变故。如今的男人，三妻四妾，那是很正常不过的事情。随我住一个大院的丫头们，似乎都有嫁你的意思，她们不在意什么名分，你能够一并把她们全都娶过来，给七娘多生几个大胖小子吗？”

　　“额……这个……孩儿现在不满二十，好早，再说了，孩儿现在还有好多事情要忙，娶妻的事情，暂缓一些时日再谈行吗？”

　　“行，呵呵……”懂辛楣笑着拍拍柳星痕的肩膀，说道：“今晚另选一个女子进你的房间，好让那在默默等你的众女子们有个盼头，不要只顾宠爱一个，让其他人对你失望。”

　　懂辛楣说完这句话，不等柳星痕回应，便高兴的笑着离开了。

　　“过不了多久，我就会有七个分身，到时候应该能够分出一两个分身好好享乐人生，本尊嘛，能力最强，只有干辛苦的活，四处奔波了。分身也好，本尊也好，都是我，谁身上发生了什么事情，本尊都能感受到，宛如亲身体验一般，也是一件乐事。谢谢你，谢谢你的关心，七娘，这辈子，你就是我的亲娘，我会永远敬重你。”

　　看着懂辛楣离去的背影，柳星痕的脸上，显出了淡淡的微笑，心中一时感到无比的温暖。

　　懂辛楣刚走，闭关修炼几天的莫甄西就赶了过来，向他说道：“谢谢你为我巨琼帮报了仇，如今，巨琼帮就剩我一根独苗，我也撑不起一片天空，这是我巨琼位面令牌，我现在把它交给你，希望你能给助我把巨琼位面打理得更好！”

　　莫甄西说着，把那拥有掌控一个位面控制权利的位面令牌，施术从识海中分化了出来，飘到了柳星痕的面前。


第四百六十三章 祭炼雷属性分身

　　“你当真决定入我青云帮？”柳星痕并没有收位面令牌。而是直接向莫甄西问道。

　　“我已经决定追随你，至死方休！”莫甄西肯定的点点头。

　　“好吧，位面令牌我收下了，你如果反悔，直接向我提出，我会把令牌还给你。”柳星痕施术，把位面令牌收入，融入了识海中。

　　在这块位面令牌融入识海的刹那，柳星痕的神识，扫视了一眼那飘在了识海中的三个位面令牌，赫然发现，如今刚刚收入的位面令牌，黯淡无光，而之前收入的两个灵武大陆和龙域神州这两个位面令牌上，都有绽放出一缕缕若隐若现的金色光芒，只是那灵武大陆位面令牌上，若隐若现的光芒，较之龙域神州位面令牌上，金光似乎更盛一些。

　　见到这一情形，柳星痕似乎有所思，然后直接陷入了沉思中……

　　莫甄西见柳星痕进入了沉思状态中，知道他或许是想到了一些事情，她没有打搅他，就此站在了那里，默默等待在了那里。

　　约摸几分钟过去，柳星痕想通了一些问题，笑着向莫甄西说道：“谢谢你，要不是有你今日个给我这位面令牌，我当真还不知道真正掌控了一个位面，能够获得的真正好处。”

　　说罢，触过嘴巴，在莫甄西的唇上，亲吻了一口，然后把她直接拥入了怀中……

　　当天晚上，柳星痕没有再放纵自己，直接向青云帮众门徒宣布，需要闭关一些时日，并叮嘱姚延山等人，派人好好招待那住进了青云城的亚蕾之后，进入了神鼎空间。

　　如今有了祭炼分身的材料，柳星痕闭关的目的，自然是祭炼分身，先增强自己的实力。

　　进入神鼎空间之后，柳星痕让黑玛丽帮着摘了大量仙桃，送到炼兽阁空间，自己则在那抓来的十个能量分身中。挑选了七个属性各不相同的家伙，施术卷起，带进了炼兽阁空间。

　　做我准备工作，柳星痕向黑玛丽说道：“喂，丫头，额……不，是美女宝贝，你反正无事，也不需修炼，就帮我个小忙，在咱祭炼分身时，见到我体内灵力不足时，把仙桃榨成汁液，打入我的体内，在我流汗时，帮咱擦擦汗，行不？”

　　“你想得挺美的，竟然要我帮你擦汗，嘻嘻……”黑玛丽怪笑一阵，说道：“好吧，看在你是一个小帅哥的份上。帮你一把。”

　　“你这小丫头！”柳星痕笑着捏了一把黑玛丽的鼻子，嘴巴触过去，在黑玛丽的唇上，亲吻了一口，然后动手把那雷属性能量分身，扔进了炼妖炉中。

　　随着柳星痕功法的运转，炼妖炉底部的蓝色烈焰，从炉底喷出，顷刻间就充满了整个炼妖炉。

　　那被封印了神魂的雷属性能力分身，在烈焰的焚烧下，体表的衣衫，瞬间化作灰烬，露出了那雷属性分身之人的躯体。

　　“这家伙，多半是个无能之人，胯下的鸟儿，竟然那么小……”柳星痕的目光，瞟了一眼那家伙的身体，皱了一下眉头，催动体内大量灵力，涌入炼妖炉中。

　　有黑玛丽在一旁相助，加上柳星痕又有用不完的仙桃，祭炼分身或宝物来，那是占有得天独厚的优势，基本上可以一次性完成，不像其他人祭炼分身，得分多个步骤，更得花许多时间，搜集炼制补充灵力丹药的材料和炼制自己所需的丹药。

　　半个月的时间。转眼过去，那炼妖炉中的雷属性能量分身，已然完全分解，全都化作了纯净的雷属性灵力，充斥于炼妖炉空间之中，一枚雷属性神格，绽放出了雷电光芒，飘在了那里。

　　这一刻，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，接着意念闪动，施术抹去了那神格上主人的烙印，只保留了神格上的知识内容，紧接着把自己识海中的雷属性神格，分化了出来，施术打入了炼妖炉空间。

　　在柳星痕的神格进入炼妖炉空间时，那神格似乎有所反应，甚至产生举动攻击的念头，但那股子微弱的反抗攻击念头，在炼妖炉中炼化力量的压制下，变得脆弱无比，根本不堪一击……

　　那雷属性神格的反抗意志。直接被炼妖炉的炼化力量抹杀，紧接着，柳星痕的雷属性神格，在他力量的御使下，绽放出了刺目的雷电光芒，射向了那雷属性分身的神格。

　　那雷属性神格，此刻宛如脆弱玻璃片一般，根本经不起柳星痕那雷属性神格释放出强力一击。

　　下一刻，只听得“砰”的一声响爆，那枚神格就此化作无数碎片颗粒，紧接着在柳星痕那雷属性神格上释放出的一股子吞噬力量的吸卷下。融入了柳星痕那颗雷属性神格之中。

　　这一吸收过程，持续了十天之久。

　　接下来的时间，柳星痕通过施术，以自己的雷属性神格为汇聚点，依照自己的容貌，把那充斥在了炼妖炉空间里的无数雷属性灵力能量，聚集了起来，凝聚成了一尊雷属性分身。

　　“哈哈……大功告成！”见到炼妖炉中，出现了一个思想意识，与自己一模一样，就连心跳与呼吸，都保持同步，唯有身体气息，只有雷属性气息的人，柳星痕的脸上，浮现出了满意的笑容。

　　“大哥哥，你的那个啥，有那么大吗？这雷属性分身的那个，是你故意弄得比那家伙大的吧？”

　　一旁的黑玛丽，见柳星痕停止了祭炼，注目瞟了炼妖炉中光溜溜的柳星痕雷属性分身，当下笑嘻嘻地向柳星痕问道。

　　而他在问话的同时，目光却紧盯着了柳星痕下身处，甚至有伸手去解柳星痕裤腰带，看看他的那个鸟儿，是不是与那雷属性分身的鸟儿相同的冲动。

　　“这丫头是真的不懂男女之事，还是故意这般逗我玩的啊？”听罢黑玛丽的问话，柳星痕顿时无语了。

　　柳星痕长呼一口气，轻轻摇摇头，伸手摸了一把黑玛丽的脸蛋，笑道：“咱可不是一个好人，你要是真的相看，咱让你看就是，不过，你也得让我瞧瞧，如今的你这身黑衣之下，包裹着的身子是不是也如你的脸蛋这般。完美无瑕！”

　　“嘢！大哥哥你真是个大坏蛋，嘻嘻……”听完柳星痕的话，黑玛丽俏脸一红，但她并不在意什么，伸出双手，绕过柳星痕的脖子，嘴巴触了过去，亲吻在了柳星痕的嘴唇上。

　　黑玛丽的接吻技巧，实在是笨拙至极，在柳星痕这有经验的老手的调教下，变得熟练起来，她那柔软的娇躯，缠绵的粘了过去……

　　闻着从黑玛丽身上散发出来的一股子奇香，柳星痕体内的热血，也在这一刻，沸腾起来，双手情不自禁的拥得更紧了一些……

　　本尊在炼妖炉外面温柔缠绵，那雷属性分身，就此光溜溜的立在了炉中，静候着了本尊开启炼妖炉，而识海，也在这一刻，飞速运转，尽情的吸收着从那炼化了的雷属性神格之中获得的知识……

　　温柔的缠绵过后，柳星痕拍拍那显得娇羞无比，倚在了柳星痕怀中的黑玛丽，笑道：“你还能坚持助我祭炼分身吗？”

　　“这么点点痛，没有什么的，稍作休息就好。”黑玛丽有些不好意思的笑了一下，赖在了柳星痕的怀中，不愿动……

　　约摸这般，过了约十多分钟，黑玛丽动了动身子，施术凝聚一套黑色裙衫，把她那完美无瑕的身躯，包裹起来之后，坐直了身子，伸手轻抚着柳星痕的双颊，笑道：“那种感觉，真的很好，令人陶醉，兴奋……日后有了分身，你一定得分一个在这神鼎空间，陪我说话，聊天……”

　　“额，这可不行，分身有分身的事情要做，我打算把分身全都留在六层空间，处理扩充青云帮的事宜，最重要的是，我还得让分身调教出一批忠诚于我的人，前往那受我掌控的位面传教，宣言我的个人功绩，搜集神秘的信仰之力。”

　　“信仰之力很神奇吗？”

　　“如今我只能是感应到这种力量存在，但还不能为我所用，但我相信，等我的能力足够强大之后，就能够驾驭这种比神力更加诡异的力量了。”

　　“据我所知，这个世界中人，控制一个位面之后，只为通过位面令牌的功能，搜集星球上的资源，但愿你的做法，没有走入歧途，我的知识库中，似乎还没有信仰之力这个词。”

　　“呵呵……那是你孤陋寡闻……”

　　闲聊一会，柳星痕笑着在黑玛丽的额头上亲吻一口，意犹未尽的回味了一遍前一刻的缠绵景象，回头把那雷属性分身从那炼妖炉中放了出来，凝聚出了一套布满雷电符文的袍衫穿上之后，直接把这尊雷属性分身，收入体内。

　　随着雷属性分身的融入，柳星痕只觉无数不曾有过的记忆，在这一刻，如潮水一般，涌入了识海中，一个个与那雷属性之人的本尊有着千丝万缕关系的人物和事件，也清晰无比的进入了柳星痕的识海，变成了他记忆的一部分。

　　“真没有想到，强夺他人能量分身神格，炼化之后，还有这等意想不到的好处，不光能够获得他所掌握的各项神异技能，还能够了解他的人际关系。这个家伙，果真是一个胆小如鼠的家伙，怪不得鸟小得像花生米似的，最是难得的是，这家伙，活了一千多岁，竟然连一个他喜欢的女人都没有搞定，只能是天天暗中叹气，偷偷摸摸的亲吻那女人的画像……”

　　接受完分身带来的知识信息，柳星痕把那些毫无用处的记忆，扔到了一遍，用心推敲领悟一番对他有用的修炼功法之后，再一次进入了祭炼下一尊分身的状态中。


第四百六十四章 强盗行径，霸占

　　转眼，半年的时间过去。

　　经过半年时间的努力。柳星痕成功的祭炼出了雷、土、火、水、风、暗、光这七尊单一灵力属性分身，也从那祭炼的材料神格中承载的记忆中，了解到了好些有关兽神大帝、邪月大帝、暗影大帝这三人属下之间的恩怨。

　　这半年，可以说是柳星痕收获知识最为丰富多彩的半年。

　　通过了解，得知魔帝座下三大主神，相互之间，在表面上看来，那是非常和睦，但在暗地里，向其他同门下毒手的事情，却是屡有发生。

　　“当初以为，宝物、权利、欲望之争，只是俗人在你争我夺，没有像想到，竟然主神这个级别的人物，都身陷其中，相互算计……”

　　柳星痕扫描了一遍识海中的记忆，长呼一口气，摇摇头，站起身来。活动了一下半年不曾动过的身子，笑着捏了一把黑玛丽的鼻子，把那祭炼分身之后，抽空之余利用神格为材料，炼制出的元丹，放到了黑玛丽的手中，说道：“这几百粒元丹就交给你拿去，按照她们各人身体所能够承受的极限，分给她们吃下，提升一下她们的修为。如今，我还有非常要紧的事情要去做。”

　　“没有问题。”黑玛丽笑着回应，伸手取过装有元丹的储物戒指，去了灵兽园空间。

　　离开神鼎空间，柳星痕首先派人去把那极有耐心，直到如今，还住在了青云城的亚蕾叫了过来。

　　听说柳星痕有请，亚蕾兴致勃勃的赶来了会客厅与柳星痕相见。

　　见面之后，亚蕾施术瞟了一眼如今的柳星痕，心中隐隐感感觉到，眼前的这位年轻人，似乎较之半年前，更加神秘了。

　　打量完柳星痕，亚蕾也不客气，似乎把这里当成了自己的家，随便找了一把椅子坐下，大方的命令一个门徒给她倒茶之后，看着柳星痕。说道：“柳帮主找我来，有什么重要事情吗？”

　　“在青云城的这些日子，你还住得习惯吧？”

　　“嗯，习惯。”

　　“比起在高层空间所过的日子如何？”

　　“各有各的好处。但给人的感觉，住在青云城中，总能见到和睦与融洽的温馨时刻，让人心中由衷的升起一股子幸福感觉。”

　　“人情味，人活着，如果没有人情味，那如行尸走肉无异，你说呢？”

　　“有道理。”

　　见到亚蕾微笑着点头，柳星痕笑了一下，施术把那亚蕾的土属性分身，放了出来，顺手解除了土属性分身的封印力量。

　　亚蕾的土属性分身，恢复正常，与亚蕾的雷属性分身，对视一眼，通过与本尊的联系，相互传递了信息之后，那亚蕾的土属性分身躬身向柳星痕行礼。说道：“多谢柳帮主手下留情。”

　　“你亚蕾是女中豪杰，我又怎么舍得对你这么样的一个美女下毒手呢！呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“最近一些时日，那帮家伙的本尊，有前往你在高层空间的本尊修炼之处，意图了解你这尊雷属性分身的情况吧？”

　　“损失一尊不死能量分身，对于天生就拥有多属性体质之人来说，那损失的绝不止一尊分身那么简单。一旦一尊分身被毁，那么他的战斗力，至少降低三层。柳帮主是个聪明人，这其中的缘由，不必我解释，你应该清楚。”

　　“呵呵……”柳星痕只是笑了笑，没有说话。

　　“在这青云城住了半年多，我还真有些舍不得离开。我这雷属性分身，即刻就要动身回到本尊身边，土属性分身，就留在青云城，继续享乐，与柳帮主一同打理这片空间，不知道柳帮主能否接纳？”

　　“你能派一尊分身留下助我青云帮，那是我求之不得的事情。”柳星痕爽朗的笑了笑，随后施术把土、火、水、风、雷、光、暗七属性分身放了出来，然后指了指那身穿土黄色长衫的土属性分身，说道：“你的土属性分身，日后就随我这尊土属性分身一起共事，共同参详土系功法奥妙，你觉得如何？”

　　其实，在柳星痕放出七属性分身的这会。亚蕾就被这眼前出现的一幕，给震惊了，心中甚至在疑惑，自己的眼睛，是不是看花了，还有自己此刻，是不是在做梦。

　　听到柳星痕说，让她的土属性分身，随她的土属性分身一起参详土系功法奥妙时，心中这才确定，眼前的一幕，就是真实。

　　“不可思议！”亚蕾惊叹一声，笑着回应道：“七属性之体，这是自古以来，从没有出现过的事情。真没有想到，你竟然是天生七属性之体，怪不得你修炼出的灵力，会与众不同，且灵力的杀伤力，较之单一属性灵力，要强大数倍的。既然我答应让土属性分身留下，自然接受你的提议。”

　　亚蕾的雷属性分身说完这句，回头向那土属性分身点点头。然后就向柳星痕辞行。

　　亚蕾的雷属性分身走后，柳星痕收了除土属性分身以外的其他分身，笑着向那亚蕾的土属性分身说道：“过一段时日，我的本尊会去高层空间，到时候，还望亚蕾小姐能够多多照顾。”

　　“高层空间，修为比我高的人，多余牛毛，我只能是答应你，尽力而为。”

　　“多谢！”柳星痕笑着说道：“你与我这土属性分身聊吧，我还有点要紧的事情去办。”

　　“嗯！”亚蕾的土属性分身。点点头，随后与柳星痕的土属性分身，一前一后，离开了会客厅。

　　亚蕾与柳星痕的土属性分身走后，柳星痕大步踏出了会客厅，那在会客厅门口执勤的门徒，以为自己的眼睛出了毛病，心中充满疑惑，刚才看着帮主离开了，现在怎么又出现了一个帮主呢？

　　柳星痕瞟了一眼那几个门徒，读懂了他们的心声，但他并没有多言，直接去了见了懂辛楣、吴启封、杜哲山三位前辈，把那身穿浅蓝色长衫的水属性分身唤出，向众人说道：“我有要事离开，这尊水属性分身，就留下与你们做伴吧！有什么事情，与他说，和同我说，没有分别。”

　　“分身，这真的是你祭炼出的分身？他看起来就如真人一般，毫无分别，怎么会是分身呢？”吴启封知识丰富，知道祭炼分身所需的条件与方法，也知道祭炼分身的困难。

　　“你难道不知道，我是天生七属性之躯么？”柳星痕笑着搭上了吴启封的肩膀，在他耳旁小声说道：“这分身的能力较弱，日后可别欺负他，嘿嘿……”

　　“臭小子，你看我是那种喜欢欺负小孩子的人吗？”吴启封狠狠地在柳星痕的屁股上打了一巴掌，笑道：“小子，出息了，出息了，真没有想到，老子竟然收了你这么个变态的厉害徒弟，哈哈……额……这尊水属性分身，最温柔。我为我那宝贝女儿定下了，你这本尊离开后，他就是我那宝贝女儿的私房宝物！”

　　吴启封说罢，懒得理会柳星痕是什么表情，直接拉着柳星痕那尊分身，往卓丝萦的住处奔去。

　　吴启封的这一举动，众人都感到非常诧异，对分身这种事情，还不甚了解到懂辛楣和杜哲山，心中更是觉得诧异。

　　那一脸疑惑的杜哲山，看着柳星痕，问道：“喂，痕儿，分身和本尊，真的是同一个人，不分彼此吗？”

　　“在表面上看，分身和本尊，是独自存在的个体，但实际上，本尊和分身之间，时刻都有联系。在分身身上发生的一切，本尊能够清晰的感受到。但分身却无法察觉本尊的所作所为，也无法知道其他分身的行为。只有当所有分身，全都回入本尊体内，分身才能够获得本尊和其他分身所经历的一切。”

　　“原来如此，这吴老头也太自私了一点，只顾自家女儿，不管其她人是否愿意，哈哈……”杜哲山哈哈一笑，走到柳星痕身旁，搂着了柳星痕的肩膀，在他耳旁，小声说道：“你有七个分身，吴老头为他女儿抢去一个，你表妹杜婉婷也不小了，不如分一个给她吧！有你在她身边照顾，老头子我也就能够放心了。”

　　听罢杜哲山的话，柳星痕无语的苦笑了一声，分化出了身穿青色长衫的风属性分身，说道：“您老的话，我怎能不遵从呢！这尊风属性分身，就时刻伴随在她身边吧！”

　　说完这句话，柳星痕的脑海中，想起了杜宇飞的事情，心中总感觉到不是滋味，恨不得此刻就离开六层空间，去寻找洛白方等人的踪迹，把他们一个个击杀，替杜宇飞报仇。

　　“好，好……”见柳星痕答应了他的请求，杜哲山一时感到非常高兴，挥手辞别了两人，拉着那柳星痕的风属性分身，去找杜婉婷去了。

　　“你身边的女子这么多，这么一个人分一个，你也只能是应付七八个，这样做可不行啊！”杜哲山一走，懂辛楣皱起眉头，笑着说道。

　　“光属性分身，会给众人带来温暖与幸福，其她的美女，就让这光属性分身应付足够，呵呵……”柳星痕笑着说道：“我这次离开后，不知道日后还有没有回这六层空间的时候，七娘你要好好保重身体，潜加修炼，增加寿元，等我功成之日，定带您遨游星际，见一见外面的大世界。”

　　“好，好，你做你想要做的事情去吧，你留下了这么几尊分身陪伴在我们身边，看着他们，等于是看着了你，我们不会感到寂寞……”

　　听罢懂辛楣的话，柳星痕轻呼一口气，在懂辛楣的额头上亲吻了一口，分化出光属性分身留下，让懂辛楣帮着安排接下来安排他与那些女子们之间的事宜后，向懂辛楣微笑着点点头，离开了懂辛楣的住处。

　　辞别了懂辛楣，柳星痕分别与姚延山等几位修为高深的长老见面，把扩建青云帮的重任，交给了众人之后，留下了雷、火、暗三属性分身，主理青云帮中事宜，然后离开了青云城，直奔那前往六层空间所对应的位面夹缝空间而去。


第四百六十五章 强夺位面掌控权

　　有纯阳、纯阴两大分身藏在体内。就是去高层空间，生命都有保障的柳星痕，前往六层空间对应的位面夹缝空间，自然不会担心被那低级位面夹缝空间里的异兽给杀死。

　　更何况，如今的柳星痕，除了有两大分身之外，还有十多个战斗力达到了高阶五级、六级、七级的战兽队伍保驾，且还有那能够直接绞杀至尊神之境以下任意修士的九天剑阵。

　　踏上了进入低阶位面夹缝空间的传送阵，施金瞳术，远远的对那进入了他的视线中的一个罩着了一颗星球的位面壁罩，进行了认真仔细的观察。

　　“果然，果然如我心中所想的那般，能够直接通过这暗置于了位面壁罩上的阵法，强行把这位面空间的掌控权夺取过来。强行夺取位面掌控权的阵法，得七属性的融合之力，才能催动。莫非，这暗置在了位面壁罩上的阵法，是专为我强行夺取这些位面掌控权而特设的吗？”

　　思索间，柳星痕动身飘飞过去，寻到了催动那位面壁罩上阵法的中心点，双手按在了那位面壁罩上。催动体内灵力，注入了那隐含在了位面壁罩之中的阵法上。

　　随着灵力的注入，那位面壁罩上的阵法，缓缓启动，绽放出了刺目的金色光芒，把柳星痕的整个人，罩在了其中，然后直接把他的身体影像，投射到了当前位面壁罩之内的星球上空。

　　“神迹，显神迹了，这个就是我们生活的这片空间的掌控之神，他的显身，应该会给我们带来无尽的幸福与安宁！”

　　柳星痕的影像投射过去之后，星球的上空云层之中，映出了柳星痕的身影，那生活在了这颗星球上的生灵，见着了眼前一幕，心中顿时感到无比振奋。

　　那见着了柳星痕身影显现的众人，纷纷面向柳星痕身影显现的方向跪了下来，磕头行礼，向他朝拜……

　　当然，星球壁罩内部出现的情况，柳星痕是不知道的，这是因为有这位面壁罩的阻隔，使他无法见到位面壁罩之内的一切。

　　在星球上的生灵，以为是神迹显现的这会。那位面壁罩中的阵法上，射出了一缕缕神异力量，涌入了柳星痕的眉心之中，在他的识海中，汇聚成了一个新的当前位面掌控权的位面掌控令牌。

　　强夺位面掌控权，对于某些根本不把掌控的位面当一回事，就如查多罗那般，为求一己之私，在那位面星球上，建造了聚灵神塔，然后通过聚灵神塔聚集来的灵力，炼制出混元灵丹，用来修炼的家伙来说，那可是他们赖以提升修为的命根子。

　　要是让他们知道了是柳星痕强夺了他们的位面掌控权，那他们与柳星痕，结下的定是不死不休的仇恨。

　　那原本掌控着了这个位面，身在遥远的高层空间修炼的中年人，忽地察觉到自己与他掌控的位面，失去了联系，心中顿时感到无比惊骇，这是怎么回事？

　　但当他扫视识海中的位面令牌时。却发现还在，但就是无法通过那个位面令牌操作当前位面的管理。

　　于是，他连忙派了手下能够通过高层传送阵，赶来六层空间，并进入位面夹缝空间查看情况的人，前往六层空间对应的位面夹缝空间，查看究竟。

　　当然，这些，正在施术接管当前位面的柳星痕，也不知道。

　　强夺这颗星球位面掌控权的工作，顺利完成，他没有一刻犹豫，接着向下一颗星球的位面壁罩中置有强夺阵法的位置飞去。

　　对于柳星痕来说，通过这开启的后门，催动位面壁罩之中的阵法，获得位面掌控权力的法子，只是耗费大量体内混元灵力，就能够做到。

　　由于柳星痕有大量补充灵力的仙桃，根本不会在意灵力的耗费。

　　因此，即便是他一直持续在催动阵法的状态中，都不成问题。

　　直到柳星痕一连强夺了十多个位面的掌控权之后，黑玛丽的声音，在他的识海中响起，“喂，大哥哥，找你麻烦的家伙们一个个赶了过来。”

　　“他们赶过来，那也只是送菜，根本改变不了什么。”

　　“这的确是事实，但掌握着了这些位面的人。恐怕还有好多都是在高层活动的厉害人物，难道你就不担心日后去了高层空间，与他们相遇，遭到了他们疯狂的打压？”

　　“额！这个问题，倒是没有考虑。”

　　“赶紧施术，伪装一下自己，使这些赶来的家伙们，无法认出你来，这才是避免被人察觉，是你多了他们掌控位面的权利。日后或许就能减少不少麻烦。”

　　“嗯，这是个好主意，谢了，美女宝贝，呵呵……”柳星痕笑着回应一声，传唤了一下飞龙美女紫珑，施展融合之术，与她融合在了一起之后，身化紫珑飞龙原型，扑扇着翅膀，向下一个位面星球赶去。

　　一个个刚好只能从高层位面空间，通过传送阵，来到六层空间的修士，进入了位面夹缝空间。看守位面夹缝空间里面传送阵的五大门派守卫，得知了这一奇异现象，心中顿时感到非常疑惑，还以为这位面夹缝空间之中，将有异宝现世。

　　他们纷纷把这一猜测的信息，传回了五大门派五级分舵总部。

　　五大门派五级分舵舵主，接到这一消息，唯恐异宝被其他人抢走，纷纷派了坐镇五级分舵的高手赶往这六层对应的位面夹缝空间。

　　与此同时，他们还向上级分舵，转达了位面夹缝空间里的守卫发给了他们的这一信息。

　　一时间。这一未经证实的猜测信息，就变成了真实存在的事件，使得那五大门派的高层，也在极短的时间内，派出了大量能够通过六层空间传送阵的修士，直奔位面夹缝空间而来。

　　夹缝位面空间里的人类修士，越积越多，直到五天后，柳星痕竟然从雷属性分身那里获得了这一信息，心中感到无比诧异，但他并不相信这夹缝位面空间里，会有异宝现世。

　　于是，他直接给那雷属性分身传达了自己的意思，命青云帮的人，不要参与进来，以免遭受不必要的损失。

　　异宝，特别是天地孕育出的天材地宝，那可以说是任何修士们人人都想得到的物品。

　　即便是不能自己用，得到了异宝的人，还能够把异宝专卖给其他需要这类异宝的人，换取大量神之功勋或宝物。

　　两天后，以飞龙身形在位面夹缝空间飞行的柳星痕，远远见到前方五百里处，发生了大规模的冲突，双方竟然出动了近百人参战，阵阵灵力相碰，爆发出的响爆声，不绝于耳。

　　“这帮人到底是为了什么，发生了冲突啊？”柳星痕向那早就掌握了这帮人的情况，此刻正在看好戏的黑玛丽问道。

　　“那一处有一块飘在了空中，体积足有五百立方里的浮尘。众人一致认为，天材地宝现世，多半离不开土地。因此，为了争夺这块飘在了那里的浮尘，众人发生了冲突。”

　　“发生冲突的都是些什么人啊？”

　　“五大门派的修士和临时组建起来的零散修士团体。”

　　“你觉得，零散的修士团体，真的胆敢与五大门派的人争夺吗？”

　　“那你觉得。这些零散的修士团体是些什么人啊？”

　　“如果我所料不错的话，那些零散的修士，组成的团体，应该是神系一脉的人。真没有想到，这个世界竟然如此黑暗，为了一点点利益，就会发生流血冲突。”

　　“要不要过去凑热闹啊？俗话说，聚沙成塔，现在有这么好的机会，不如乘机杀他一帮人，获得一些神格，多炼制一些元丹，多多少少，总能够使战兽的修为提升一些，你认为呢？”

　　“嗯，有道理！”

　　得到黑玛丽的提醒，柳星痕动身直往那发生了冲突的家伙们所在的位置飞去。

　　赶到了打斗一众人的上空，柳星痕暗中动用了纯阴属性的分身，撒出了一道道冰箭，射向了打斗的双方。

　　一时间，千丈空间之内，宛如下起了一场箭雨。

　　那被冰箭射中的修士，无一例外，直接被冻死，化作冰晶颗粒，洒落了下去，一枚枚神格，飘在了那里，向众人昭示，神格的主人曾经存在过。

　　“这是怎么回事？怎么会突然下去冰箭雨呢？传言说，有异象出现，就会有天材地宝现世，这下起的冰箭雨，会是异象吗？”

　　“冰箭雨！异象，那一方向，出现异象了，赶紧冲啊！天材地宝要现世了！”

　　“传言，果然是真，如今出现了冰雨异象，天材地宝就要现世了，我们赶紧过去，抢个好位置，说不定好运就能够降临到我们的头上呢！”

　　……

　　在远方搜寻的修士，通过施术搜寻，感知到了冰雨的存在，心中顿时感到非常兴奋，总之是，想什么的都有，但无一例外的是，全都以为这柳星痕释放出的冰雨，是突如其来的一场异象。

　　柳星痕杀死了一大批修士，挥手施术，把那飘在了空中的神格，悉数卷入之后，正要离开，黑玛丽猛地向他呼叫起来，“喂，大哥哥，又有一帮修士送上门来了，赶紧施术隐藏起身形，待他们聚集起一批之后，在动手杀他一些。”

　　“喂，丫头，你似乎对杀人非常感兴趣，你该不会是恶魔的转世之身吧？”

　　“你才是恶魔的转世之身呢！杀人如麻，挥手干掉一大片，哼……他们在我看来，是来给你送神格的。假如你嫌神格多了，大可以走开。日后有没有这么好的获得神格的机会，这个可是谁也无法预料。”

　　“人不为己，天诛地灭，这帮机会，只因为贪心，才赶来这里。杀得，杀得，嘿嘿……”看着一道道流光射来，柳星痕的脸上，在这一刻，浮现出了邪恶的笑容。


第四百六十六章 阴险的钟灵姬

　　一批批的修士赶来这片浮尘处。结果一批批的修士，被那突然降下的冰雨射杀，魂归故里。

　　而收获最大的却是柳星痕这个杀人不眨眼的恶魔般的人物。

　　众死去了的人，要是知道，自己就是因为有了那么一点点贪念，且被那莫须有的异宝现世的消息给骗了过来，且把自己的神格，送到了他人的手中，定会死不瞑目，也有可能会因为这件事而彻底醒悟，下辈子绝不再做那贪心之人。

　　只可惜，这些人死得有些不明不白，即便是给了他们再活一次的机会，他们仍旧不会有所醒悟，甚至还会变本加厉，变得更加贪婪……

　　或许，这就是人性，贪婪的人性，人性的贪婪！

　　随着死在了冰箭雨射杀之下的修士越来越多，众位还没有赶来的修士们。似乎意识到这冰箭雨，来得诡异……

　　于是乎，靠近柳星痕潜藏身形下方的修士，越来越少。

　　没有了神格可收获，柳星痕和黑玛丽，都觉得无趣了，这才赶紧动身，离开了浮尘上空区域，向余下的还没有被他接管的位面星球所在位置赶去。

　　远远的，有一个修士，见到浮尘上空，一只巨大的紫色身影，凌空射去，心中顿时一惊，冰箭雨是这只异兽制造出的吗？它为什么要这么做呢？难得它掌握了某种神秘技能，能够一次性炼化无数枚神格，这才借人类贪婪的这一弱点，把众多人类修士吸引过来，然后施术击杀，从而获得大量神格么？

　　念及此处，众人只觉一股子寒意，在这一瞬间，侵入了骨髓，浑身直觉宛如掉入了冰窖之中了那般，身子在这一刻，微微颤抖起来。

　　似乎看穿了这是一只异兽的阴谋诡计之后。那些意图赶来抢夺天材地宝的修士们，一个接一个的力量了位面夹缝空间，但那丢失了位面掌控权的人，或他们的手下，仍在一批接一批的赶往位面夹缝空间，寻找位面掌控权丢失的原因。

　　然而，那派来的人，根本没有那个能力，看清位面壁罩之中蕴含着的隐秘控制阵法，已经被人修改。

　　因此，他们只能是在那位面壁罩四周，认认真真的仔细搜寻一番之后，返回到了他们的头儿身边，向他们如实汇报自己所观察到的情况。

　　随着丢失位面掌控权的人越来越多，这件事，甚至惊动了那光神系星域中的五大神帝。

　　十层空间对应的神兽位面空间，兽神大帝府邸。

　　坐在了上位的是一个皮肤黝黑的中年汉子。

　　这中年汉子，穿一声青灰色长衫，圆脸，长有长达半尺的络腮胡须。

　　如果不知情的人，远远看去。还以为是一只成了精，披着了人皮的大黑熊，坐在了那里，根本就不会怀疑，那乌黑一团的家伙，会是一个人。

　　传说中的兽神大帝，拥有强大力量，修为达到了无数人连想都不敢想的高位之人，就是这么一个看起来其貌不扬的人物。

　　“嗯……众位已经到齐，下面，本座就开始说事了。”兽神大帝扫视一眼众人，缓缓说道：“本座刚刚接到一条令人震惊的消息，说那拥有了六层空间对应的低级位面控制神令的人，都在这一段时间内，失去了对那低级位面的掌控权，你们认为，这会是什么原因引起的怪异现象呢？”

　　“祖神大人，这会不会是祖神大人修改了掌控位面的条件，直接导致那拥有了位面令牌的人，失去了对他所控制位面的掌控权啊？”坐在首座的一个身穿黑白花色袍衫，名叫欧阳震的中年人，首先开口说道。

　　兽神大帝说道：“先代祖神大人，在多年前身陨，尸骨早已经化作尘埃，现魔帝与神帝两位祖神大人，根本没有从先代祖神大人那里，学到更改掌控位面条件的术法能力。因此，可以直接排出祖神大人修改位面掌控条件的说法。”

　　“这两位祖神大人闭关多年，修为定然精进不少。说不定自行领悟了其中之玄妙，这才试着施术，修改了掌控位面的条件。”坐在了次座的一个身穿雷电符文袍衫的年轻人，沉默片刻，朗朗说道。

　　兽神大帝说道：“这个可能性很小，先代祖神大人布置出的禁制，就连其他所有神系祖神都不敢轻易闯入，魔帝和神帝两位祖神，修为虽然较之先祖神低不了多少，但却还做不到破解先祖神大人布置的禁制。”

　　“难道是有人掌控了不必击杀当前位面掌控者，直接通过在位面壁罩上做手脚，就能够获得位面掌控权的方法？”穿一身银白色袍衫，名叫雷星虎的中年人说道。

　　“这个，似乎更不可能！”兽神大帝摇摇头，长呼一口气，接着说道：“位面壁罩，就是一个把整颗星球圈了起来的能量壁罩，而且这一个个包裹着了星球的位面壁罩，是先祖神大人施术凝聚而成，想要在位面壁罩上动手脚，绝不可能。”

　　“那么，你认为会是怎么一回事呢？”雷星虎疑惑地问道。

　　“我要是知道，就不会召集你们过来商议这件事了。”兽神大帝一脸茫然的摇摇头。

　　就在众人讨论不出个结果时。一个年轻修士，匆匆进了大殿，向众人行礼，然后向那兽神大帝报告道：“禀告大人，殿外有阴神系使者钟灵姬求见！”

　　“快传！”兽神大帝连忙回应。

　　“是！”那修士退下后没有过多久，钟灵姬飘飘然进入了大殿，目光左右扫视一眼，回头向兽神大帝行礼，微笑道：“兽神大人是在为某些人的位面掌控权失灵的事情而发愁吧？”

　　“钟大美女果然厉害，一言就倒出了我们犯愁的事情，哈哈……”兽神大帝哈哈一笑。说道：“请坐，坐下说话。”

　　看着钟灵姬坐下，兽神大帝接着说道：“欧斯特主神有先知之神的别称，能知过去未来，想必欧斯特主神大人推算出了点什么，这才派了你前来向我等解惑的吧？”

　　“兽神大人果真厉害，连这个都猜到了，呵呵……”钟灵姬抿抿嘴，展颜笑道：“当年光神系祖神死后，魔帝和神帝两位前辈，没有找到祖神大人的遗骸吧？”

　　兽神大帝愣了愣，直言说道：“这个……听魔帝大人提及，说先祖神大人身化尘埃了。”

　　“哦，或许，尘埃之中，有一丝生机离开了，经过这万千年的恢复，或许如今已经拥有了一定的神力，这也是极有可能发生的事情，各位大人，你们说是吗？”

　　钟灵姬那一双勾人魂魄的眼睛，瞟了一眼众人，笑道：“我前些时日，在幽冥海见着了一个非常有趣的年轻人，他的修为不高，但施展出的术法技能，确是我见所未见，闻所未闻，不知道这些，能否给各位在座的大人一点提示？”

　　“你的意思是说，祖神大人其实还活着？”

　　“具体情况不我不知，欧斯特主神大人只是让我速速赶来，把我亲眼所见的这件事告诉各位大人。”

　　“欧斯特主神大人没有说其他，只是让你把这些告诉我们吗？”

　　“是的，什么都没有说。但眼前的众位，都是聪明人，只需这一句提醒。众位大人应该能够明白欧斯特主神大人意欲向各位传达什么话了，你们说是吗？”

　　“多谢钟大美女的提醒，如果这件事属实，本座定登门道谢。”

　　钟灵姬见赶来的目的达到，然后直接起身，向众人辞行，离开了大殿，脸上顿时浮现出了妖艳的笑容，心下窃喜道，此子绝非未死的光神系祖神，但他却是一位拥有神异天赋的才子，当魔帝与神帝，知道光神系祖神其实没有死的消息之后，一定会暗中派人监视，观察此子，等见到他果真有神异能力之后，绝不会再怀疑我所说的他就是借助他人转生重修的光神系祖神，到那时，你们双方，肯定会有所担心，从而对他下毒手。到那时，我阴神系的人暗中帮他一把，相信能够如愿的把这么一位难得的才子拉入阴神系一脉了，嘿嘿……哈哈……

　　……

　　五天后，以紫珑原型飞龙之身，穿行于六层对应的位面夹缝空间里的柳星痕，如愿的通过催动位面壁罩上的阵法力量，成功的获得了这六层空间对应的所有位面的控制权。

　　获得了所有六层空间对应的低级位面掌控权之后，柳星痕在扫描识海的时候，见到那飘在了识海上空的一块块位面掌控令牌，就如一颗颗没有发出任何光芒的黑星。

　　但在他看来，这一颗颗的黑星，就如一颗颗没有经过加工打磨，包裹着了杂质外皮带钻石，总有一天，他会让这些美丽的钻石，显现出来，绽放出璀璨的光芒。

　　然后，柳星痕为了避免让那五大门派的守卫，得知他到过位面夹缝空间，他把自己伪装成了一个修为只有中阶一级神灵之境，且满脸长满了麻子与皱纹，看上去甚至一阵风，就能够把他吹入坟墓的老者模样，顺利的通过了位面夹缝空间里的传送阵，离开了位面夹缝空间。

　　离开了位面夹缝空间之后，柳星痕首先通过本尊与分身之间的特殊联系方式，向那负责调教美女们的光属性分身，传达了派修为高深，且懂得收买人心的女子，前往各个六层空间对应的低级位面传教，督促其当前位面之人，拆除对各位面之人发展与修行不利的建筑物，以及废除原有的各项不合理的规章制度，制定新的秩序，并宣扬青云帮立派的宗旨，使他这个帮主的高大光辉形象，深入这已经受他控制了的五百多个低级位面中的每一个生灵的心中。

　　向光属性分身转达了他本尊意愿的同时，并通过秘术，向光属性分身传授了施秘术加持于那意欲前往该位面传教之人身上，使其拥有能够随意进出她传教的位面空间，不受任何神力束缚限制的法子。

　　要是有高层的人知道，柳星痕掌握了这等向高层之人，开发低级位面或通道的术法，定会不惜一切代价，拉拢他，或把他擒获拷问，甚至杀死，而获得他所掌握的秘术。


第四百六十七章 转移视线

　　这强夺位面掌控权的秘术。以及向那修为高深之人施术，使其能够自由通过各阶传送阵的秘术，并非柳星痕所创，而是那原本就在柳星痕识海中存在，但他却无法感知的一个知识包裹，通过神秘方式，传达给了他知道。

　　这个知识包裹，就是柳星痕当初在做获得神秘果任务时，遇到的神秘老者赐予的一丝神念。

　　只是，柳星痕并不知道这些，当时见到莫甄西递上位面令牌时，他自觉忽地灵光闪现，便获得了那老者的一丝神念分化出的这一部分知识，心中甚至还以为，这是自己瞬间的领悟所获。

　　不管是老者的神念分化给他的知识，还是他自己瞬间领悟，对于他来说，无关紧要，重要的是，他能够从中得到好处，这便足够。

　　向光属性分身交代完本尊意愿之后。柳星痕就此以那老者模样，施术把当初封印了神魂，并施展九转还魂之术，救活了的老者，从神鼎空间里放了出来，解开了他神魂的封印。

　　老者是自己操剑割的脖子，深知必死，此刻活了过来的他，深感诧异，伸手摸了摸脖子，见那处连一丝痕迹都没有留下，当下瞩目盯着眼前柳星痕扮成的老者，疑惑地问道：“前辈，是你施术救了我这残躯？”

　　“死过一回，想必你应该知道生命的可贵，何必为了那肖小之辈，而放弃自己的生命呢？”柳星痕摆出了一副高人的姿态，故作清高的说道。

　　“肖小之辈，前辈指的是五大门派？还是青云帮？”

　　“你难道是为青云帮人而死？呵呵……”

　　听完柳星痕这句话，老者陷入了沉思中，似乎有所悟，心中已然开朗，心下暗想，如今五大门派，妄自尊大，不把任何人放在眼里，所行之事。的确是不得人心，如今，只是为了获得青云帮帮主手中之物，竟然派出了大量高层修士围剿，此事当真让人感到心寒，那派我等赶来的总舵主，被眼前老者称之为肖小之辈，不为过，不为过啊！

　　老者沉思片刻，长呼一口气，说道：“我名叫萧葛东，请前辈给指条明路。”

　　“那在你之前，返回了总舵的人，定会在总舵主面前说尽谗言，目的只为减轻责罚，如果你现在返回总舵，恐怕只有死路一条。不过，你不必担心，老夫既然打算救你，自有妥善安排。”

　　柳星痕笑了笑，从储物戒指中。取出了一枚储物戒指，递到了萧葛东的面前，说道：“当初那青云帮帮主柳星痕送给了耀星门的礼物，出自老夫之手，这枚戒指中，放有此物。你把这些物品，如数交给那总舵主，可确保你性命无忧，甚至还有可能获得嘉奖。”

　　“多谢，多谢前辈的一番苦心安排。”萧葛东笑着接过储物戒指，并没有打开看一眼，就直接把储物戒指收入自己的储物戒指中。

　　“去吧，替老夫给那总舵主传个口信，告诉他，多行不义必自毙。”

　　“好的，多谢前辈！”萧葛东向柳星痕施了一礼，然后动身离开。

　　柳星痕之所以有演这一曲戏，做这样一番安排，只为把五大门派高层之人的目光，引到那根本不存在的高人老者身上，减少自己和青云帮的压力。

　　而柳星痕之所以选择萧葛东替他传话，只因见其性情耿直，且对暗影门非常忠诚，而他当时挥剑自抹脖子的壮举，也是在众目睽睽之下进行。

　　现如今，他又活生生的出现了，且带回了那高层之人想要的仙灵圣果，如此一来，柳星痕断定。那暗影门的高层之人，不得不相信当世之中，的确有一个不为他们所知，且手段神通，能使人起死回生的神秘高人存在。

　　如柳星痕所猜测的那般，萧葛东赶回暗影门总舵之后，引起了不小的震动，那原本怒气冲冲的总舵主庞光源，见着了萧葛东，恨不得上去就是一掌把他拍死。

　　庞光源之所以这般愤怒恼火，只因他和邪月门、血影门总舵主，费了好大的力气，给了无数好处那因为受到他们三人邀请，派出了分身前往六层空间对付青云帮的九位同门。

　　当初听赶了回来的人说，萧葛东并没有按照他们的旨意行事，一意孤行，意欲用强，这才触怒了那柳星痕时，更是勃然大怒，要不是受传送阵的限制，使得他这等修为的人，无法进入六层空间，他恐怕当时就直接去了六层空间。将他的尸体，挫骨扬灰。

　　如今，半年多的时间过去，庞光源的怒气也渐消，但他和邪月门、血影门总舵主，在魔帝一枚神系之中人眼中的威望，也降至了谷底，这让三人感到非常恼火，但却又不能怪任何人。

　　可以说，他们这是咎由自取。

　　此刻，庞光源见到了萧葛东。虽然又使他想起了当初的往事，但他心知，萧葛东已经畏罪自杀，现在却活生生的出现，这其间，必有蹊跷。

　　于是，他把那一股子怒意，强压了下来，向那进了总舵大殿的萧葛东说道：“你并未真死，为何到如今半年之后，才返回总舵？”

　　萧葛东长呼一口气，说道：“属性确实已死，只是遇得一位神秘前辈施术救活。之所以过了半年才返回，因那前辈施术救人，得耗费一些时日之故。那前辈在我醒来之后，特让我赶回，把这枚储物戒指送你，并告诉我，仙灵圣果，只有他一人才有这等圣物，与他无缘者，即便是屠尽所有生灵，也绝没有获得的可能。”

　　听罢萧葛东的话，瞟了一眼萧葛东手中的储物戒指，庞光源挥手施术，把萧葛东手中的储物戒指卷入手中，打了开来，往里看了一眼，见到里面整整齐齐的摆放着了百余个仙灵圣果，心神也在这一刻，微微颤抖起来，仙灵圣果，这就是仙灵圣果吗？好充裕的灵气啊！果真是难得的圣物！

　　庞光源收了储物戒指，看清了储物戒指中的物品，心情顿时大好，哈哈一笑之后，向萧葛东说道：“你这一次。虽然有重大过错，但却给我暗影门带回了这么一份难得礼物，以及那万金难求的消息，实在是功大于过，本舵主重重有赏。说，你想要得到什么奖励？”

　　“属下功过相抵，不愿要奖励，如果实在要奖，就给我记下门派奖励功勋，日后等我修为精进时，能够直接升职，属性便心满意足了。”

　　萧葛东说完这句话之后，咬咬牙，接着以密音之术，向那庞光源说道：“禀告总舵主，那神秘前辈让我给你捎来一句话，但属下实在是不敢说！”

　　“说吧，恕你无罪！”庞光源以密音之术回应。

　　“那好，属下这便说了。”萧葛东抬手摸了一把冷汗，接着以密音之术说道：“那神秘老人让我转告你一句话，说多行不义必自毙！”

　　“那神秘老者当真是这么说的？”

　　“确实！”萧葛东肯定的点点头。

　　“你可曾看清那神秘老者的模样？”

　　“那老者满脸老年麻斑与皱纹，看起来似乎弱不禁风，但实际上，这神秘老者，绝不是表面上所见的那般弱，给人的感觉，这神秘老者，是一个深不可测的厉害人物。”

　　“能拥有大量仙灵圣果这等圣物的人，的确不可能是平凡之人。”向萧葛东说完这句话，回头向他挥挥手，示意让萧葛东下去后，自己则陷入了沉思中，回味起萧葛东给带回来的“多行不义必自毙”这句含有深意的话语来。

　　“多行不义，指的是什么呢？杀人夺宝，肆意掠夺，无视他人性命，只为一己之私，等等所有五大门派之人，目前正在所为的许多事，这算不算得上是不义呢？……”

　　庞光源沉思良久，觉得有必要把萧葛东所遇到事情，以及这句像是警告之言的话语，告诉同属魔帝座下分支的邪月门、血影门两位总舵主知道。

　　接下来，他以有要事相商为由，把邪月门和血影门的两位总舵主，请到了密室，向两人详细的讲述了一遍萧葛东的奇遇。

　　血影门总舵主雷大鹏，回想了一遍庞光源讲述的事情，缓缓开口说道：“庞兄说那萧葛东所遇神秘高人，并让他带回一些礼物，可否告知，那带回的是什么礼物吗？”

　　“嗯……”庞光源沉默片刻，说道：“确有一份礼物，是我等非常想要得到的仙灵圣果。数量有三十个之多，我们三人，同穿一条裤子，都在一条船上。我也不会独吞此物。因此，我决定分一些给两位兄弟。”

　　庞光源说罢，从储物戒指中，取出二十个仙桃，分成两份，递到了雷大鹏和那邪月门总舵主哈齐尔的面前。

　　两人一见仙桃，就感应到了从仙桃上散发了出来的神秘灵力存在，心下顿时一惊，圣物，果然是圣物！

　　心惊之余，两人也不客气，把庞光源递上的仙桃收起，然后认真检查一遍，见确实放好之后，同时开口，向庞光源道谢：“多谢庞兄赐宝！”

　　庞光源摆摆手，摆出了一副慷慨至极的样子，说道：“我们是自家兄弟，大家有福同享，有难同当嘛！现在摆在咱们面前的紧要事情，是破解那神秘老者托萧葛东向我们传来的那句‘多行不义必自毙’的深意！”

　　庞光源这句话一出口，雷大鹏和哈齐尔顿时愣住了，陷入了沉思中，回想起了自从他们掌管门派以来的日子里的所作所为。

　　沉默好一会，雷大鹏说道：“我们是按上主神大人的意思行事，这个问题，似乎不该我们去考虑，而是该主神大人去考虑。我就不相信，那神秘的老家伙，能斗得过那给咱们诚邀的主神和祖神！”

　　“有道理，有道理，哈哈……”听罢雷大鹏的话，原本深感焦虑的庞光源，心中顿时一片清明，心情也在这一刻，好了很多，连忙笑着点起了头。


第四百六十八章 肮脏的交易

　　踏上了进入高层空间的传送阵。柳星痕隐隐感觉到，自己接下来的日子，将不会再有安宁可言，甚至还有可能因为某些不可预知的事情，而遭到他人的追杀。

　　柳星痕知道，神帝一脉神系，光辉大帝一脉总部，得去十层空间，然后通过十层的传送阵，去光辉大帝掌控的神位面。

　　于是，柳星痕直接选择了从六层，传送到十层的通道。

　　踏出了十层的传送阵，柳星痕只觉一股充裕的灵气，扑面而来，心下顿时一惊，这神位面对于的通道，果真与众不同，就连这个空间里，灵气都这般充裕。怪不得高层空间中，修为高深的人，较之底层空间里的人数。多出了许多的。

　　柳星痕感叹完毕，两个侍卫，飘空而来，其中一个手持长枪的侍卫，手执长枪，指着了柳星痕，语气冷冰冰地说道：“十层空间，不是你这等弱者想来便来的地方，速速离开！”

　　“你认为你很强吗？”柳星痕冷哼一声，一股无形威压力量从体内喷出，把那高阶五级的侍卫，轰飞出两丈，懒得理会他是什么脸色，身形一闪，直奔另一通往了光辉神位面的传送阵而去。

　　“他要去的是光辉神位面，难道他是神帝一脉的人？”那刚才拦住了柳星痕的两个侍卫，见到柳星痕的身影从传送阵里消失，浑身只觉一股寒意沁透了身体，身体也在这一刻，微微颤抖起来，额头上瞬间布满了无数冷汗珠子，心下暗惊，好险，好险啊！要是他出手狠辣一点，我等恐怕小命已经玩完。

　　柳星痕出了传送阵，见到出现在眼前视线中的是十来个身穿清一色银白色铠甲的修士。

　　这些人的修为，多数是九级高阶神灵之境。只有一两个，是八级高阶神灵之境。

　　柳星痕一显身，其中一个侍卫，目光便聚集在了他的身上，对他上下打量一番之后，虽然见到他修为低下，但见到他见到一众高手拦截，脸上没有显出一丝畏惧之色，心中猜想，这来人应该不会是随便闯入的人，心中担心因为自己的无礼，而得罪了某位高层之人的心腹，当下连忙客气地说道：“光辉神位面，没有身份证明的人，不得擅自进入，请出示你的身份证明。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，取出了神将统领欧阳羽给他的身份令牌，递了上去。

　　一见令牌，众人微微一愣，心下顿时感到非常吃惊，他入神系一脉的介绍人。竟然是欧阳羽神将统领，不可思议，真让人感到不可思议啊！

　　愣神片刻，那人连忙把身份令牌递还给了柳星痕，笑着让开了一条道。

　　柳星痕也不多言，接过身份令牌之后，直奔光辉大帝府邸而去。

　　“欧阳羽大统领是光辉大帝座下权利最大，威望最高的一个神将统领，我怎么也想不通，欧阳羽大统领怎么会认识这么个资质平平的家伙？而且还亲自介绍他入我神帝一脉神系，这件事，真让人费解啊！”看着柳星痕离去的背影，其中一个侍卫说道。

　　“令人费解的事情多了，要是你我都能瞧出他的特别之处，你我都有资格成为神将统领，就不会干这枯燥无味的活了。”

　　“呵呵，那倒也是……”

　　……

　　到了光辉大帝府邸门前，向那门前的守卫，递上了身份令牌，说明了来意。

　　那守卫目光扫视了一眼令牌，就直接把柳星痕带到了一处传送阵前，向他说道：“乘坐这个传送阵，去索法拉城堡，见那里的城主，他会派人给你安排各类任务，祝你好运。”

　　“多谢！”柳星痕笑着回应一声，踏上了传送阵，去了索法拉城堡。

　　从索法拉城堡传送阵走出之后。柳星痕发现，这里与世俗空间里的生活秩序，似乎没有多大差别，唯一不同的是，在这城中做生意的小贩，修为都达到了中阶一级二级神灵之境。

　　“神位面，果然与众不同，连普通的民众，都能够在低级位面称王称霸，由此可知，这高级神位面的条件，是何等的优越。”

　　轻呼一口气，一路在那探视能力，足以覆盖千里范围的黑玛丽的指引下，穿过了一条条宽敞的街道，到达了索法拉城堡的城主府邸门前。

　　这城主府邸门前的侍卫，较之光辉大帝府邸门前的侍卫来，素质不知道差了多少，不光修为低下，连人品都不敢让人恭维。

　　见柳星痕走上前来，那其中的一个侍卫，把长枪一横，拦住了柳星痕。摆出了一副狗眼看人低的架势，语气冷冰冰的向柳星痕大声喝道：“这里是城主府，不是你等贱民随便可以进出的地方，滚开，滚开。”

　　一听这侍卫的话，柳星痕竟抑制不住心中的怒火，挥掌就向那执勤的侍卫拍去。

　　没有料到柳星痕胆敢在城主府门前动手的侍卫，直接被柳星痕一掌拍飞出两丈，扑了个狗吃屎，待他爬去身来时，众人见到。他的脸上，那是一脸的血污。

　　另外几个侍卫，意识到胆敢在城主府门前动手的人，绝不是好惹之人，连忙陪笑道：“大人快请进，城主大人现在有事不在，请你随我等进客房休息，等城主大人回来之后，然后替你通报。”

　　这索法拉城主府的侍卫，都是从这神位面普通民众之中，招募而来，并非神系一脉的人物，此刻即便是柳星痕把他们全都杀死，他只需拿出象征神系一脉之人身份的令牌，就能够相安无事。

　　只是，柳星痕并不知道这些，要不然，他刚才出手定会更重一些。

　　在柳星痕随那城主府的侍卫，去了客房休息的这会，索法拉城堡的城主雷迪，此刻正在与那来自灵极门总舵的一个长老，商谈秘密事情。

　　这灵极门总舵的长老，名叫托克，是三极分舵长老周辟盛的师傅。

　　他就是因为从周辟盛的口中得知，周辟盛的一个分身，在六层空间搜寻宝物时，被柳星痕攻击了他的那尊分身，导致没有能够如愿获得宝物的事情而耿耿于怀。

　　托克还得到秘密消息，说柳星痕已经入了神帝神系一脉，而且他也知道，一般新人进神帝座下神系一脉，都得送来索法拉城堡城主手下，接受入门任务，这才匆匆带了不菲的礼物前来，与索法拉城堡城主商量，让他在安排任务的过程中，暗耍手段。把柳星痕这个得罪了他的家伙除掉。

　　对于这种暗中对付新人，又能够从中获得大量好处的事情，索法拉城主雷迪，自然乐意接受。

　　这是因为，在他看来，安排一次任务，让人一个刚刚加入神系一脉的新人，在执行任务的过程中死去，那是非常容易办到的事情，而且也不会因为发生了这等事情，而使上级对他的行为感到不满。

　　毕竟，做入门任务，那是对新成员的考验，如果连这简单的考验都无法通过，那么这个新人，也就没有任何存在的意义。

　　更何况，这千百年来，在执行任务的过程中，每天都会有不同等级、身份的人死去，上层即便是想要追究，也没有那么多的精力。

　　由此可知，神帝神系一脉之中的管理，也并非铁板一块，也不是每一个人，都是在按照这一脉的领导人物的意志行事。

　　“托克大人请放心，如果果真有名叫柳星痕的新人来我这里报到，本城主以人格担保，他会在第一次执行入门测试任务的过程中，因为遭遇实力强大敌人的偷袭，而死在了做任务的过程中，哈哈……”雷迪看了看托克送来得好处，满意的哈哈大笑起来。

　　“听说此子有一些能耐，高阶五级神灵之境的修士，根本不是他的对手，为确保万无一失，还请城主大人，务必要好好斟酌一番。”

　　“放心，放心，我得力的心腹之中，有百余个一级二级至尊神境的修士，让他们配合一下，扮成偷袭的敌人，不是难事，嘿嘿……”

　　“好，好！听城主大人这么说，我便放心了。”话说到这里，托克笑着站起身来，向雷迪城主辞行，“城主大人，为了避免不必要的麻烦，我这就告辞了。日后他人问起，就直说你我从未谋面。”

　　“嗯，好说，好说！”雷迪笑着目送走了托克，把那托克送来的礼物收好，离开了秘密会面地点，与那在明处给他把风的心腹侍卫会合之后，大张旗鼓的往城主府邸赶去。

　　回到城主府，便有侍卫向他禀告，说有一个名叫柳星痕的人找他，城主雷迪心中顿时大感兴奋，哈哈……没有想到，刚接一桩买卖，这货物就自动送上了门来。

　　城主雷迪哈哈一笑，挥手示意让那侍卫把柳星痕带去城主府大殿后，直接动身，率领手下侍卫，威风凛凛的向大殿大门口走去。

　　在客房中的柳星痕，在侍卫的招呼下，离开了客房，去了大殿，面见了城主雷迪。

　　见面之后，柳星痕把身份令牌递上，笑着说道：“城主大人，这是我的身份令牌，日后还望城主大人多多关照！”

　　雷迪接了令牌，看了一眼，手不由自主的颤抖了一下，当即意识到了情况并非他心中所想的那般简单，只因他通过这个身份令牌，知道了柳星痕是那光辉大帝座下权势与修为，都是第一的大统领欧阳羽介绍而来。

　　雷迪虽然也是光辉大帝手下一分子，但身份地位，较之那欧阳羽来说，根本就是一个在天，一个在地，那欧阳羽打一个喷嚏，都能使身居城主之位的雷迪，感到心惊胆战。

　　“妈个叉叉，这下麻烦了，真没有想到，这个其貌不扬的货，竟然有这么大的来头，竟然是欧阳羽大统领介绍入门的人物。”雷迪毕竟也是一个修为达到了五级至尊神之境的修士，心中虽然感到了担心害怕，但脸上，依然非常镇静。

　　查看完身份令牌，雷迪把令牌还给了柳星痕，强压制着心中的惊恐之意，强装出了一副和颜悦色的笑脸，说道：“欢迎你加入神帝神系一脉，不过，在正式编制之前，你得先完成一件入门任务才行，这是我神帝一脉之人，入门的规矩。”


第四百六十九章 明目张胆打劫

　　“一看这个家伙。就有股想要揍他一顿的冲动。”

　　雷迪脸上的细微表情变化，无法逃过那身在了神鼎空间监控室中的黑玛丽的观察。

　　雷迪的话音一落，黑玛丽就直接向他说出了这句话。

　　“呵呵！我也想揍他一顿，只可惜，我现在是兵，他才是头。”柳星痕与黑玛丽神念交流道。

　　“这个家伙，一定不是个好东西。不知道你是否有观察到，刚才他接你的身份令牌之前，脸上那是一脸的兴奋，感觉你的到来，会给他带来莫大的好处一般。现在看过你的身份令牌之后，脸上自然的兴奋之意消失了个无影无踪。由此可以猜出，这个家伙在你赶来之前，极有可能得知了有你这么个人就要赶来他这里接受任务。甚至他在你没有来之前，就与那意图对付你的家伙，达成了某种共识，从中获得了不少好处。如果我所料不错的话，他要你做的任务，不是难度极高，让你置身险地，甚至有性命之忧。就是在任务途中，有可能发生某种意外。”

　　“兵来将挡，水来土掩。如果他敢动我，我就让他吃点苦头，连他这个伸向了我的黑手也一并斩去。说不定还能给起到震慑那已经盯上了我，意图暗中对我下黑手的家伙的目的。”

　　“嗯，是得给这不怀好意的家伙一个下马威，让他知道欧阳羽老大介绍来的人，绝不是好惹之人。”

　　暗中与黑玛丽交流几句，柳星痕笑着向那雷迪说道：“城主大人，我虽然是欧阳羽大人介绍入门的，但能否得到大人的赏识，还得靠自己去努力。既然是神帝一脉神系之人入门的规矩，我自然不会破坏。城主大人请说，任务的内容，我这便动身前往。”

　　城主雷迪慎重其事的说道：“我光明神系一脉的人，主要任务是镇守各位位面通道，防止域外魔人或其他神系一脉有不良企图的人，进入光明神系星域作乱。但镇守的各处通道，有所漏洞，那是在所难免。如今在光辉神位面直通的一个域外历练场地之中，有少数修为低下的域外魔人活动的身影存在，你只需前往这个历练场地，斩杀一个域外魔人，并把晶核带回，就完成了入门任务。”

　　“域外魔人是什么样子的啊？与人类的长相一样吗？”

　　“他们的能力很强，有变化能力。能够通过直接吸收各类生灵的精血与生命力，增长实力。他们在一般情况下，是人的身形出现，有时候会伪装成异兽，甚至有可能变化成一棵树，一根草，以此来蒙蔽敌人的眼睛，达到偷袭敌人的目的。”

　　“哦，我知道了，对了，城主大人，你还没有告诉我，那历练场地的名字呢？”

　　“哦，呵呵……你瞧瞧，我这记性。”城主雷迪猛拍了一下自己的额头，装出了一副非常健忘的样子，笑哈哈的说道：“那历练地是古魔战场。”

　　“多谢！”柳星痕听城主雷迪一报出名字，他没有多犹豫，向雷迪道谢一声，转身离开了。

　　柳星痕离开后，城主雷迪的脸色。当即变得难看起来，心中也在犹豫，要不要安排人先他一步，前往古魔战场安排，把他灭杀在那古魔战场之中，给那托克一个交代，但他心中，还是有些顾忌，担心因为柳星痕的出事，而遭来了欧阳羽前来兴师问罪。

　　沉默好一会，雷迪把心一横，回头招来了一个修为达到了二级至尊神之境的修士，以密音之术，向他说道：“在此子赶来的前一刻，本城主得到可靠消息，说此子极有可能是其他神系一脉之人打入我神帝一脉神系的棋子，我现在命令你，即刻赶往古魔战场，以神秘人的身份动手，把他击杀在古魔战场。”

　　“属下领命！”那修士同样以密音之术，回应一声，辞别了雷迪，迅速动身离开了城主府，直奔古魔战场而去。

　　索法拉城堡城主府，虽然有禁制力量存在，里面的防守布置情况，黑玛丽无法通过探知力量得知，但出了城主府的各路人马，却都在黑玛丽的监视之下。

　　见一个中年人修士。在柳星痕离开后没有过多久，他便匆匆离开了城主府，直奔柳星痕赶往的古魔战场方向，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“大哥哥，你的仇敌，果真先了你一步赶来了这索法拉城堡，与这个可恶的城主达成了协议。现在，这个卑鄙的城主，已经派出了一个在这城堡之中，算得上是顶级高手的人物，正在我们这个方向赶来。”

　　“就是那城主亲自动手，我也未必怕了他。他的手下，派来一个，我就让他死一个，直到他感到心寒。你给我紧盯着那个家伙，待他经过之时，搜集一点他身上散发出来的气息，等到了那古魔战场，也不至于会认错人。”

　　“好的。”

　　黑玛丽回应一声，然后一直把探视力量，神不知，鬼不觉的情况下，锁定在了这个雷迪派出的修士身上。

　　离开了索法拉城堡。到了城堡北边的一片丛林地带上空，黑玛丽赫然发现，盯上了柳星痕的人，除了那个修为高深的修士外，还有几个修为只有高阶七级八级的家伙，也是尾随柳星痕而来，心中一时感到非常疑惑，大哥哥才刚刚赶来索法拉城，按理说，他的仇人，没有这么快就找到他才是。但现在的情形是。这些人，似乎在很早以前，就赶来了这里，等着了大哥哥出现似的。难道光辉大帝主神的手下之中，有其他主神安插了进来的奸细？

　　没有过多久，那接了城主雷迪的密令，让他在古魔战场击杀柳星痕的修士，就直接超越了柳星痕，从柳星痕的身旁掠过，先了他一步，往那进入古魔战场的传送阵赶去。

　　“喂，丫头，他的身体气息，你采集到了吗？”那家伙一过去，柳星痕连忙问道。

　　“采集到了，日后他无论在任何场合，用什么伪装，都休想骗过我的眼睛。倒是你要小心一点，在古魔战场中，极有可能还有其他陷阱存在。除了那城主想要置你与死地之外，就这会工夫，我还发现了有三拨人盯上了你。”

　　“三拨人，你确定？”

　　“我的判断不会错。”

　　“人出名了，真的是一件非常麻烦的事情。走到哪里，都会有一大帮的苍蝇跟着，让人感到郁闷啊！”

　　“如果你不借那萧葛东之口，转移五大门派之人的视线，让他们把目光转向了那根本不存在的神秘老者身上，恐怕如今盯上你的人会更多。”

　　“依你看，这三拨盯上了我的都是些什么人啊？”

　　“应该是那九个被你斩杀了分身之人的手下。”

　　“那九个家伙，都是魔帝座下一脉之人，而我如今的身份，是神帝座下一脉之人，他们就是想要对付我，也不敢明目张胆，只能是暗地里搞小动作。即便是他们的本尊赶来，我都不怕。更何况他们派出的都是这么些无能之辈。”

　　“神系一脉的人，比起五大门派的人，应该较难对付。达到了主神之境的修士，就能够祭炼神器。那被你击杀了分身的家伙们，修为都不低，加上他们效忠主神多年，手中定有主神奖励的宝物。他们修为较高，随便走到哪里，都较为惹眼，亲自动手，会引起他人的怀疑，上面追究起来，他们也背负不起破坏魔帝与神帝之间关系的罪责，但派手下的弱者，手持厉害神器，以执行任务为名，来光辉神位面，暗中对你下毒手之事，他们还是敢做的，一旦他们察觉到事情即将暴露，他们会直接找机会把那知情的人干掉，就不会引火上身了。”

　　“他们被我干掉的分身，都是自降了修为，我的真实底细，他们根本不清楚，派了这么些连至尊神之境都没有达到的人来对付我，就可以知道，他们预计我的最强杀伤手段，绝不会超过至尊神之境。因此，在进入古魔战场之后，只要我小心谨慎一点，应该不会有性命之忧，甚至还有可能多多收获一些高等级的炼材！嘿嘿……”

　　“这倒也是，要是他们知道，你身上还隐藏着了两尊连他们本尊都未必能够对付的分身，他们定然就不会这般迫不及待的派出修为低下的手下，赶来对付你了。”

　　……

　　在与黑玛丽交流的这会，柳星痕的身形，已经到了传送阵所在的上方空间。

　　就在他打算落下，通过传送阵，进入古魔战场的这会，六道流光，电射而来，先了柳星痕一步，落在了传送阵附近，然后六人几乎是在同一时刻，抬起头来，打量起了柳星痕。

　　打量完毕，那其中的一个身穿灰色长衫的中年汉子，淡漠的笑了一下，语气冷冰冰的向柳星痕说道：“喂，小子，听说你手中有宝物，赶紧给咱们哥六人拿出来。”

　　“我手中的确有宝，不过，那只是一件非常非常垃圾的金磷神甲，如果你们想要，我双手奉上便是，打打杀杀的事情，我见着害怕。”

　　柳星痕装孬，说话的这会，探手把那连低阶神之境的修士，都能够撕破防御的金磷神甲取了出来，拿在了手中，晃动了起来。

　　柳星痕此举，看似极其正常，遇上了打劫的，因为担心打不过，又不愿意吃眼前亏，所以就没有丝毫考虑，直接双手奉上了手中的宝物。

　　但柳星痕的这一行为举动，在眼前的六位修士看来，那简直是在侮辱他们的智商，甚至感觉到，柳星痕拿件垃圾宝物出来显摆，是在变相辱骂他们，说他们就如这金磷神甲一般，都是垃圾货色。


第四百七十章 诡异的域外魔人

　　“早就听说你小子有种。什么人都不放在眼里。现在见到了，果然如听闻到的那般，有些狂妄，甚至有些嚣张。”那先前开口的中年汉子，冷哼一声，冷笑道：“这里是神位面，出入任意传送阵，没有修为的限制，如果你乖乖地听话，与我们合作，或许能够保住一条小命。”

　　“喂，丫头，千里之内，除了这六人之外，还有其他人在吗？”在听眼前人说话的这会，柳星痕向黑玛丽问道。

　　“这是三拨人中的其中一拨，另外两拨人，在百里之外的云层中隐藏了身形，注视着了这里的情况。”

　　“麻烦啊！想要一次性把他们灭杀，必然会吓跑那些盯上了我的人，但想要把这六人杀死。不使用群杀技能，就得暴露我有体内还藏有分身的可能。算了吧，动手杀他一两人，然后趁机踏上传送阵，进入古魔战场，给那在远方监视的人和这帮家伙，造成我自知不敌，只得是奋力拼杀，然后寻找机会进入的假象，勾引这帮送菜的家伙上钩。”

　　与黑玛丽思索交流的这会，柳星痕心中打定主意，脸上掠过一丝淡淡的笑意，装出非常害怕的样子，说道：“既然你们不要这么件破烂玩意，那么我就把它给收起来了，免得让你们误会我在骂你们只配拥有这等垃圾宝物。”

　　听罢柳星痕这句话，众人的脸上，闪过一丝愤怒的杀意，心知想要让眼前人乖乖就范，把手中的宝物交出来，几乎不太现实。

　　于是，在柳星痕收金磷神甲的这会，六人在同一时刻，取出了枪、剑、刀等利器，摆出了格斗架势，只等着了头领的一声令下，就向那身在了空中的柳星痕。发动攻击。

　　“动刀动枪可不好，弄不好就要闹出人命！”柳星痕皱了一下眉头，身形忽然消失了个无影无踪，待他显身之际，那手持长枪的家伙，就见到一道金色剑气，当面劈下。

　　剑气轰击的速度，远远超出了他的速度可以回避的可能，他只得是尽自己最大的努力，挥舞手中长枪，向那劈下的剑芒阻截过去。

　　然而，他的动作，还是慢了半拍，在他手中长枪，即将碰到那道剑芒的刹那，只觉一股冰冷的寒气，侵入了身体，紧接着感觉到一股股神异力量，飞速突破了他体内血肉细胞的层层封锁之力，冲进了他的识海之中，吞噬起了他的神魂。

　　“好诡异的剑法啊！”手持长枪的家伙。在中剑的刹那，识海中只是浮现出了这一个念头，紧接着感觉到自己的神魂，逐渐减弱，直到消失。

　　偷袭成功，柳星痕没有片刻犹豫，在从那家伙身旁掠过之际，挥掌拍爆了他的脑袋，抓过他的神格，然后再次施展隐身术，冲了过去，踏上了进入古魔战场的传送阵。

　　在柳星痕下一次显身之时，那五人只见到一道模糊的身影，消失在了传送光柱之中，心中顿时感到非常惊骇，他刚才施展的技能，是传说中已经失传的隐身术？还是瞬间转移啊？

　　愣神片刻，五人并没有因为被柳星痕杀死了一个同伴，而放弃追杀柳星痕，反倒认为，是因为自己一众人实在是太大意，这才导致了截杀失败。

　　于是，五人相互对视一眼，纷纷动身钻进了传送阵光柱，进入了古魔战场。

　　在五人踏上通往古魔战场传送阵的这会，另外两拨人，也在第一时间，飞速向传送阵光柱所在位置赶来。

　　进入了古魔战场的柳星痕，知道五个家伙会在第一时间。紧跟进去。

　　因此，他进了古魔战场之后，并没有立即离开，而是就此等待在了传送光柱边上，作好了一举将那五人击杀的准备。

　　柳星痕的准备工作，刚刚完成，五道身影，如愿而至。

　　知道四周环境里，没有任何人监视的柳星痕，这个时候，没有对五人留手，直接催动了九天剑阵，把那刚刚显身，还没有来得及看清四周环境的五个家伙，当场斩杀，接着收了五人的神格，迅速远遁而去。

　　柳星痕离开没有过多久，追进了古魔战场的两拨人，在离开传送阵时，虽然有闻到一股淡淡的血腥气息，但他们并没有因为闻到血腥气息而有所警惕。

　　这两拨人的行踪，可以说，一直都处在了柳星痕的完全掌控之中。

　　要不是因为柳星痕担心直接对他们动手。让其他人在暗中监视他的人，了解他的真实战力，避免给他带来不必要的麻烦。

　　因此，在这两拨人进入他的掌控范围的很长一段时间里，柳星痕只是装作了对他们的跟踪，毫无察觉的样子，继续以一个历练者的姿态，向前赶路，搜寻着他的目标。

　　那跟踪柳星痕的两拨人，似乎都知道有彼此的存在，但他们并没有派人与另外一拨人进行沟通。只是相互之间，保持着了三十余里的距离。

　　见到这一情形，柳星痕深知，想要在神不知，鬼不觉的情况下，把这两条尾巴干掉，且不露自己的修为，似乎不是一件容易的事情。

　　约摸向前赶出千余里，柳星痕进入了一片低洼地带，黑玛丽的声音，便在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，雷迪派出的那个家伙，此刻正在前方八百里处的丛林中等你。有这两个尾巴跟着，待会你派出分身击杀那家伙的时候，定会被这两条尾巴捕获，到那时，你拥有高等级分身的这件事情，会在极短的时间内，传遍高层空间。这样一来，你所面临的危险，将会大大增加。我个人认为，还是立即改变方向，远离那至尊神之境的家伙，能够捕捉的千里范围，把这两条尾巴斩断，然后再去对付那雷迪派出的家伙为宜。”

　　“嗯，你的提议，正合我意。”柳星痕笑着回应一声，当下改变了前进的方向，往那偏离丛林的地域赶去。

　　两拨跟踪柳星痕的家伙，见柳星痕突然改变前进方向，心中虽然感到有些疑惑，但并没有怀疑柳星痕会耍花招，依旧自以为是的动身施展潜行之术，尾随而去。

　　两拨人约摸跟踪了柳星痕近五百里之后，忽然见到柳星痕定住了身形。往他们这个方向望了过来，这跟踪的两拨人，心中顿时一惊，难道我们的跟踪，被发现了吗？

　　忽然，那身在了远方的柳星痕，冲着他们两拨人，笑了一下。

　　两拨人心中有点发虚了，但他们自恃人多，直接解除了潜行之术，然后动身就向柳星痕逼近过去。

　　然而，就在两拨人同时动身向柳星痕冲去的刹那，其中一拨人，只觉一股冰寒之气，从身后扑涌而来，待他们转头看去的刹那，竟然见到无数冰箭，闪电射来。

　　这无数冰箭飞射的速度，实在太快，那修为七八级的高阶神灵之境的修士，见到冰箭的刹那，只觉自己的身体，宛如被冰冻住了那般，身形根本无法动弹，只得是眼睁睁的见着冰箭一尺尺，一寸寸的向他们靠近，然后轻松无比的刺破了他们肉身的防御力量，钻入了他们体内。

　　下一刻，这一拨人就此化作了无数冰晶颗粒，洒落了下去。

　　而另一拨人，则感觉到了一股股高能热量，向他们扑来，但未及他们有转身的机会，众人只觉自己的身体，被一股高能热量吞噬，紧接着人间蒸发了，连骨头沫子都没有留下。

　　“高两个等级的分身，杀伤力果然要厉害很多。纯阳分身释放出了术法之后，偷袭那帮家伙，他们竟然连回头的机会都没有，就直接凭空消失了。”

　　见着两拨人全都被杀，两个分身把十多枚神格，一卷而来，柳星痕把两大保命分身，收入体内之后，毫无顾忌的向那雷迪派来对付他的那个家伙赶了过去。

　　由于柳星痕会金瞳术，一切的伪装与陷阱，都无法骗过他的眼睛。

　　距离那意图在柳星痕必经的路途上截杀他的家伙，越来越近，那家伙周身的环境，柳星痕也观察得越来越清晰。

　　“这家伙，竟然自恃修为高深，连陷阱都不打算使用。既然你这么有把握，那么我柳星痕就让你这雷迪的狗腿子，知道意图对付我柳星痕的人，都不会有好下场。”

　　在柳星痕距林区有百余里的时候，那原本坐着了的高手，忽然站起了身来，面向柳星痕站定，摆出了一副势在必得的架势，看着了柳星痕。

　　给人感觉，柳星痕离他只有百余里的路程，根本再无逃出他手掌心的可能。

　　柳星痕装出才刚刚发现那家伙的样子，猛地站住身形，不再往前迈出步子。

　　那家伙以为柳星痕意识到了情况不妙，心中在思考着逃走的法子，脸上不由掠过一丝不屑的冷笑，身形忽地一闪，如一阵清风飘动，瞬间与柳星痕之间，拉近到了只有三百余丈的距离，然后定住身形，不慌不忙的冷笑道：“喂，小子，赶紧如实招来，你是哪个神系之人，意图打入我神帝一脉的奸细？”

　　“我是奸细，哈哈……雷迪那混帐王八蛋，说谎骗手下之人的手段，还真是高明啊！佩服，佩服啊！”

　　柳星痕轻轻摇摇头，忽地扔掉了一脸的惊恐神情，目光紧盯着眼前人，不屑的放声冷笑起来。

　　柳星痕笑到了一半，透过金瞳术，忽地察觉到前方百丈处，有一个朦胧的身影，正在一点点的向他眼前的对手靠近了过去，心下顿时一惊，那朦胧的身影，是隐匿着了身形，如鬼魅一般，正在向那家伙缓慢靠近的域外魔人吗？他胆敢向二级至尊神之境的修士下手，由此可知，他的战斗力，绝不至于此。但愿那可怜的家伙能够早点发现有域外魔人盯上了他，然后在那域外魔人偷袭他时，突然动手，碰撞出火花，那么我就可以不必动手，就能够坐收渔翁之利了，呵呵……


第四百七十一章 强抢晶核

　　雷迪派来的家伙。见柳星痕不惊反笑，心中一时感到非常疑惑，他明知我要杀他，为什么不感到害怕，反而放松了呢？难道他的手中，有那欧阳羽赐予的足以防身的厉害神器？

　　提到神器，这家伙的眼神中，顿时绽放出了一缕缕精光，目光也在这一刻，顿时一亮，一丝贪婪之意，在心中萌芽，爽，杀了这么个奸细，还能够获得一件神器，城主大人果真对我不薄啊！

　　思索间，因为贪念在作怪，一心想要看看柳星痕手中有什么宝物的他，不再多言，忽地闪身挥掌，就向柳星痕扑去。

　　哪知。他的身形只是向前移出五丈，只觉一股深冷寒意，向他当胸刺来。

　　察觉到这些，那家伙心惊之余，定睛看去，这才瞧见，那刺向了他的是一把剑刺般的利器。

　　顺着那利器瞧去，赫然发现，那忽然向他发动了阻截一击的是域外魔人，心下顿时一惊，域外魔人，这域外魔人能够避开我的探视之力，足以断定，他的修为，远在我之上，最起码也是四级或五级魔王。妈的，真该死，在这个节骨眼上，竟然遇上了煞星！

　　域外魔人的等级称呼，较之神系修士，略有不同，他们的等级从低到高，分别是魔兵、魔士、魔将、魔王、魔皇、魔尊这六个大等级，且每一个大等级，又有九个小等级之分。

　　如魔兵，有一级魔兵、二级魔兵……直到九级魔兵，以此类推。直到九级魔尊这个颠覆。

　　魔兵的战斗力，与人类低阶神灵之境的修士相若；魔士的战斗力，与人类中阶神灵之境的修士相若；魔将的战斗力，与高阶神灵之境的修士相若；魔王的战斗力，与至尊神境地修士相若；魔皇的战斗力，与主神之境的修士相若；魔尊的战斗力，与祖神之境的修士相若；……

　　意识到情况糟糕的家伙，见那尖刺之物刺来的速度太快，而他的人，又如离弦的箭支一般，不得不发。

　　于是，他只得是硬着头皮，催动体内火属性灵力，聚集于单掌之上，向那尖刺猛拍过去。

　　噗哧！

　　那魔王的右手化作的尖刺，轻松无比的刺穿了修士的手掌，但他的身体，仍旧被那修士释放出的一股烈焰之力，震荡了个气血翻腾。

　　“哼！这一掌，还有些力道，不过还不足以伤到本王。”魔王冷哼一声。猛地发力，身形前冲，把那化作了尖刺的右手，深深扎进了修士的体内。

　　而那修士的右手，在魔王猛地发力的刹那，直接被魔王那尖刺撑爆，化作了血肉碎片，在自己释放出的烈焰之力的焚烧下，化于无形。

　　魔王的尖刺之手，刺入修士体内的刹那，修士只觉体内的生命力，飞速涌动起来，向那魔王的尖刺之手扑涌了过去。

　　摄取到了一丝修士生命力的魔王，感觉到了摄取修士生命力的美妙感觉，心下当即就是一阵狂喜，只要我摄取了这个人类修士的生命力与血肉活力，我就能够再次进化，升级了，哈哈……

　　魔王的哈哈大笑声，还没有落下，他只觉一股恐怖的纯阳之力，涌进了他的身体，把他的身体轰出了一个大窟窿，连同那被他刺穿了身体的修士，也一并轰飞了出去，跌落到了两丈开外的地上，当场死亡，一枚火属性神格，从他的眉心飘出。放射出了一缕缕跳动着的烈焰流光……

　　被轰穿了身体的魔王，在临死之前，回头看了一眼，见到那神不知，鬼不觉靠近自己，把自己的身体轰出了一个大窟窿的家伙，就是那他根本没有放在眼里的人类修士，心中顿时感到无比惊骇，他，竟然是他的纯阳分身，这怎么可能？他一个高阶神灵之境的修士，怎么有这么一尊可怕的纯阳分身呢？

　　惊骇之余，他的生命意识，也逐渐变得模糊起来，直到消失，只剩下了一颗放射出了血色红光的生命晶核，飘在了那里。

　　“轻松出手，就获得了魔王的生命晶核和一枚二级至尊神境的神格，不错，不错，这等奇遇，再多来几次。咱也不嫌多。”

　　柳星痕笑着把魔王的生命晶核和那修士的神格收入，收回了纯阳分身之后，动身急速向丛林深处赶去。

　　“有了这颗魔王生命晶核，你就可以直接回去交任务了，为什么还往深处赶，而不是返回呢？”见柳星痕往丛林深处赶去，黑玛丽以为柳星痕搞错了方向，连忙提醒。

　　“五级魔王晶核，功用相当于五级至尊神境修士的神格，拿这魔王晶核交任务，不太划算。更何况那城主是个混帐东西，我怎么能把这等上等好材料，交到他的手中呢！”

　　“前方林区中，危险重重，我只能是捕捉到人类修士的身影和那异兽身影存在，但却无法分辨出域外魔人拟态出的静止之物，这一点，我可得提醒你，以免进入丛林深处之后，一时因为太过依赖我的探视，从而遭了那域外魔人的毒手。”

　　“嗯，我明白了。如今我施展金瞳术时，覆盖的范围，足有百里，域外魔人即便是拟态成了静止之物，都无法避开我的眼睛，在前进的途中，你只需提醒我，在那些方位，有大量异兽活动，那些地方，有人类修士的身影就行。”

　　“这个没有问题。”

　　与黑玛丽交流的这会，柳星痕的身影，已然飞奔出了百余里，进入了一片潮湿的林区之中。

　　这潮湿的林区之中，蛇虫、毒蚁的身影，随处可见，这些蛇虫、毒蚁虽然都有剧毒，但它们的攻击力，却非常有限，根本连柳星痕体表逸散出来的一层无形气场，都无法攻破，就根本谈不上能够伤及柳星痕了。

　　向前飞出千余里，穿过潮湿林区，黑玛丽的声音，就在柳星痕的识海中响起，“左边五百多里处。有十多个修士，正在围攻一个身形高达一丈的巨人，那个巨人，似乎就是一个域外魔人的拟态之身，要过去看看吗？”

　　“域外魔人的晶核，是交任务的必需品，当然要去。”

　　柳星痕回应一声，动身改变了飞行的方向，迅速往那十多个修士围攻巨人的方向掠去。

　　轰轰轰轰……

　　距离那打斗之处，越来越近，一连串的灵力爆炸声响，源源不断传了过来。

　　“嘿嘿……这个巨人还蛮经打的呢！十多人围攻他，术法力量不停的攻击在他的身上，他此刻已经满身血污，但仍有战斗力，只是，他的攻击，都被那身法相对巨人较为灵巧的人类修士，闪避了过去。”

　　思索间，柳星痕的身影，已经靠近，那围攻巨人的十多个修士，见有人靠近，他们连忙分出两人，直奔柳星痕而来，在柳星痕毕竟的路途上，显出身形，摆出一副凶神恶煞的架势，冲着柳星痕冷声大喝：“这个域外魔人，是我们的战利品，请你速速离开，不要逼我们向你动手。”

　　“胆敢拦我的路，找死！”柳星痕无视那两个家伙的存在，冷哼一声，身形直接向两人飞了过去。

　　两人见来人根本不理会他们，在柳星痕飞来之际，纷纷释放术法攻击力，向柳星痕招呼过去。

　　然而，就在他们释放出的火龙与雷电烈芒，快要靠近柳星痕的刹那，只见他随手一挥，一股金色光芒，就把他们释放出的术法力量卷入其中，然后以极快的速度，向他们两人绞杀过来。

　　“啊！不好，这家伙竟然是一个高阶神灵之境的修士！”心惊之余，还没有来得及有撤退的机会，两人的身体，就被那自己释放出的术法力量，击中身体，轰飞出去，跌落到了十丈开外的地上，口吐鲜血。

　　挥手之间，就把两人轰击得身受重伤，那还在围攻巨人的修士们，心知情况不妙，眼神闪过一丝愤怒的光芒，其中一人，向那巨人拍出两个雷电掌影之后，掉转身形，斜向掠出，向柳星痕飞来。

　　在扑向柳星痕的过程中，那人大声怒喝道：“我们是索法拉城主手下卫士，你可知道，得罪了索法拉城主，会是什么后果吗？”

　　“你说的城主，是雷迪吗？”柳星痕不屑的冷笑一声，懒得理会那家伙，直接释放出一股威压气势，把那意图阻截他的家伙，撞飞出去。

　　与此同时，取剑在手，就那么轻描淡写的斩出一剑，一股金色剑气，瞬间释放出了一股股强大的冲击力量，把阻在了剑气之前的一切摧毁，大地此刻似乎被那剑气之威撼动，竟微微震颤起来……

　　柳星痕此刻施展出的剑技，是九天神剑中的第三重剑招地裂式。

　　轰！

　　金色剑气，无比精准的劈中了巨人的身体。

　　下一刻，众人只见那巨人身体直接化作无数黑色尘粒，消散了去，一颗绽放出了血色红光的晶核，飘在了那里……

　　一见晶核，原本被柳星痕施展出的剑气之威震慑住了的众人，纷纷在第一时间，动身向那飘在了那里的晶核飞扑了过去，意图把这枚晶核抢走。

　　“真是一帮不知死活的家伙，竟然连咱的东西也敢抢！”柳星痕不屑的冷笑一声，掠出的速度，较之众人，快出无数倍，先了众人一步，把那晶核卷入手中，然后释放出了一股不算强的灵力，把那十多人冲飞出去，然后懒得管他们的死活，扬长而去。

　　柳星痕的身影消失，一众人嘴角挂着血迹，艰难的爬起身来，聚集在了一起，稍作调息，恢复了些许体力之后，其中一人，向那中年人说道：“大哥，这家伙抢了咱们的魔人晶核，这件事要怎么算啊？”

　　“我们不是他的对手，得请城主大人为我们出这口恶气。”中年人长呼一口气，咬牙切齿地说出了这句话之后，迈开艰难的步子，向回城的方向走去。


第四百七十二章 空欢喜一场

　　“大哥哥，你似乎变得仁慈了。刚才都动手了，为什么不直接把那帮家伙干掉，免得他们找你的麻烦啊？”飞出了百里，黑玛丽疑惑不解地问道。

　　“杀他们太容易，没有一点挑战性，而且，他们的神格，对于我来说，毫无一点价值。除此之外，留他们性命的最主要原因，只因他们是城主雷迪的手下。”柳星痕笑道。

　　“你怕了那城主，才给他几分薄面？”

　　“不是，我这么做，纯属挑衅行为。”

　　“你难道真的不怕雷迪疯狂的报复？”

　　“如果我所料不错的话，他现在都开始后悔派人杀我了。”

　　“为什么？”

　　“因为接受我入神帝神系一脉的人，是欧阳羽，这欧阳羽可是光辉大帝座下神将大统领。如果我没有这么一个介绍人，恐怕他早就在城主府中，就直接派出大量手下，对我动手了。”

　　“原来，你料定他不敢明目张胆的对付你。这才故意挑衅他的啊？”

　　“我想看看，这个不知道阴死了多少人可恶家伙，到底有没有胆量公开对付我。”

　　“万一他翻脸不认帐，不给欧阳羽面子，那你又该怎么办呢？”

　　“欧阳羽曾经说过，只要有理，杀人根本不受门规的限制。”

　　“你真的想要把那可恶的城主干掉？”

　　“有这个想法，但目前还无法做到，等我修为提升上去之后，绝不会放过这个可恶的混蛋，而且还要从他的口中，挖出那收买了他，意图对付我的真正幕后之人。”

　　……

　　这处历练之地，虽然有域外魔人的身影存在，但异兽的杀伤力，似乎并非柳星痕心中所料想的那般强大。

　　柳星痕在这古魔战场中，转悠了三天，所见到的历练者，多数是中阶七级、八级神灵之境的修士，只有为数不多的几个高阶一二级神灵之境的修士，而异兽也多数是银品级，极少有金品级异兽的身影，而那域外魔人的身影，则是更加稀少。

　　一连在这古魔战场中转悠了三天，搜寻了近万里道区域，只见着了一个域外魔人的身影，而且还是一个修为低得连他一根手指头。都能够捏死的一级魔兵。

　　“极品，竟然获得了一个一级魔兵的晶核，这个拿回去交任务正合适！”轻松斩杀了这个一级魔兵，柳星痕皱了一下眉头，心下觉得在这古魔战场中继续呆下去，那是浪费时间。

　　于是，他把一级魔兵的晶核收好之后，钻入了神鼎空间，进入了炼化七级高阶神灵之境修士神格的状态中。

　　转眼，两个月的时间过去，柳星痕如愿炼化了七枚神格，获得了他们的知识与力量之后，使自己的真实战斗力，从之前的高阶三极神灵之境，提升到了如今的七级神灵之境。

　　接下来，柳星痕花了半个月的时间，把七级八级的神格，全都炼制成了元丹，并把元丹交到了黑玛丽的手中，让她视时机把元丹分发给战兽吞服之后，动身离开了古魔战场。往索法拉城堡赶去。

　　索法拉城堡，雷迪此刻正在招待一位贵客。

　　这个贵客，不是别人，正是那托雷迪办事，让他设计把柳星痕给干掉的托克。

　　由于柳星痕两个多月没有返回，加上他后来又派出的无数侍卫，又搜遍了大片古魔战场，都没有见着柳星痕的身影。

　　于是，雷迪以为柳星痕和他的那个心腹，因为拼死厮杀，最后双双死在了古魔战场中，心中虽然为那心腹大死，感到可惜，但他的心情，却仍然因为柳星痕已经被杀这件事而感到非常高兴。

　　“雷迪兄，你果然是一个有能耐的人，你助我除掉了一个可恨之人，今日个，我给你带来了一条极有价值的消息，如果这条消息是真，待你获得了消息中所说的上古洞府中的宝物之后，就可以拿宝物，从主神大人手中换得大量提升修为的灵药，修为提升到九级至尊神境，应该不是难事。”

　　“呵呵……这一消息，我也听说了，我还从那消息灵通人士的口中得知，这雪峰历练场地，曾经是原阴神系一脉祖神的一个弟子潜修之地。当时听到这一消息。我根本没有在意。现在听你又提及此事，我看此事多半是真。因此，本城主决定，派出大量手下心腹之人，前往雪峰历练场探宝。”

　　“雪峰历练场常年冰雪覆盖，冰层厚达千丈，想探到深埋冰层之中的宝库，不是一件容易的事情啊！”

　　“慢慢来嘛，反正咱们的寿命还长，呵呵……”

　　……

　　在两人正在密室中交谈甚欢的这会，密室的门被人敲响了。

　　两人的重要事情谈完，听到有人敲门，两人也就停止了交谈，起身打开了密室的门。

　　门一开，那敲门的侍卫，连忙向雷迪说道：“城主大人，那抢了我们哥几个魔人晶核的家伙送上门来了，请城主大人一定要替我们出这一口恶气。”

　　雷迪曾经听这侍卫提起过抢走了他们魔人晶核之人的相貌特征，他当时就怀疑那抢了晶核的人，就是柳星痕。

　　此刻听侍卫提起这事，心下顿时一惊，他没有死吗？

　　心惊之余，雷迪一把把那侍卫扒在一边。动身直奔城主府大殿赶去。

　　踏进大殿，见到柳星痕坐在了大殿里的椅子上，翘起了二郎腿，心中顿时发出了“咯噔”一声响，脸上瞬间显出了惊容，这是怎么回事？他怎么会没有死呢？

　　见雷迪进来，柳星痕不慌不忙的起身，向雷迪招呼道：“嗯，城主大人，多日不见，你还记得有我这么一号人吗？呵呵……这是我入门测试的任务物品。请城主大人过目。”

　　“一级魔兵晶核，这真的是一个极品晶核啊！非常难得一见的垃圾物品！这小子还真是抠门！不但没有向老子奉献上一点好处，就连上交的任务物品，都是这等极品垃圾！”

　　雷迪原本以为柳星痕奉上的会是一个有点利用价值的魔人晶核，不曾经，那柳星痕递上的晶核，竟然是一枚少得比稀释珍宝好要少几分的极品垃圾，心下不由暗自苦笑起来。

　　查看完晶核，雷迪把垃圾极品收入储物戒指中，漫不经心的走到了城主宝座上坐了下来，让一个女仆给他端上了一杯热茶之后，品尝了一口茶，然后才抬头看着柳星痕，皮笑肉不笑的说道：“听说，你从一帮修士的手中，抢走了一枚八级魔士的晶核，可有此事？”

　　“这件事，与交任务有关吗？”柳星痕不屑的反问道。

　　“无关，无关，本城主只是随便问问，呵呵……”见柳星痕根本不卖他的帐，雷迪心中感到无比愤怒，但他却又不敢当面发作。

　　如果柳星痕的介绍人，是一个在神帝神系一枚中的地位，与他是同一高度，或低一级两级，此刻的他，绝不会忍气吞声，甚至已经动手。

　　“既然无关，入门的任务物品，我也交了，接下来，就麻烦城主大人赶紧告诉我，去找谁报道，从他那里接晋升职务的任务。”

　　“本来，入门之后，神仆一等的人物。需要跟随编制小队长守卫传送阵一年，然后才有机会接晋升任务。看在你的引介人欧阳羽大统领的份上，本城主给你一个直接接晋升奴仆统领的任务。不过，以你如今的修为，危险系数有点高，不知道你敢不敢接这个任务？”

　　“妈的，你是想老子快点死，才这么仗着你有这个发放任务的权力之便，然后故意搞个高难度任务，好使老子死在异兽或其他争夺同一任务的修士手中吧！”

　　柳星痕笑了笑，点点头，脸上没有显出一丝的不满情绪，装出了一副非常满意的样子，说道：“多谢城主大人提拔。”

　　“嗯，有些胆识，欧阳羽大统领看上的人，果然不同一般。”雷迪装出了一副赞赏的样子，这样随口夸奖一番，接着说道：“我给你的任务是，前往雪峰历练场，杀死那由寒气凝聚而成，生出了灵性的冰雪怪物，获得冰魄石。”

　　“冰雪怪物，数量稀少，但凡凝出了冰魄的冰雪怪物，战斗力绝不会弱于高阶七级、八级神灵之境的修士，甚至更高，但不知道城主大人要求这次任务需要缴纳几颗冰魄？”

　　“你去过雪峰历练场？”

　　“没有，只是听人说起过。”柳星痕之所以知道这些，只因他曾经炼化的神格之中，有修士接到过前往雪峰历练场历练的任务，因此对雪峰历练场的情况，有所了解。

　　“哦，呵呵……”雷迪装出一副爽朗的样子，笑了笑，然后说道：“一个冰魄就行，祝你好运！”

　　“多谢！”柳星痕笑了一下，说道：“城主大人破格给了我接这直接晋升奴仆统领的任务，我无什宝物相送，这枚意外获得的域外魔人晶核，就送给你，聊表心意吧！”

　　话说完，柳星痕把那颗对于他来说，根本无用的魔士晶核，扔向了雷迪，然后笑道：“除了送给你这枚晶核外，我还要告诉你一个你或许会感兴趣的消息，不知道你是否愿意听。”

　　“什么消息，赶紧说来听听？”雷迪接过晶核，皱了一下眉头。

　　“我在古魔战场中的时候，远远的见到一个修为很高的家伙，被一个好像是魔王的家伙追杀，结果，那修为高深的修士，因见无法逃脱，只得是吞服了爆体灵丹，与那魔王同归于尽了。当时，我见到一枚血色晶核闪现，但当我动身之时，却见着另一道身影先了我一步，冲了过去，把那晶核抢走了。魔王的晶核啊！这等宝物，对于城主大人来说，应该非常有用。希望我提供的这条线索，对于你来说，会是一条有价值的信息。”

　　柳星痕知道雷迪是个聪明人，很快就能够想明白，那与魔王同归于尽的修士，就是他派出的手下。

　　而柳星痕编出这个故事的目的，很明显，只为气他一气。

　　柳星痕说完这些，不再理会雷迪是什么心情，自顾大步向门外走去。


第四百七十三章 雪妖

　　柳星痕一走，托克从那与大厅想通的门内走了出来。看着雷迪，说道：“城主大人，你觉得，此子说的那高手与魔王同归于尽的事情，是真的吗？”

　　雷迪长呼一口气，说道：“我派出对付他的一个二级至尊神之境的修士，的确是自从离开之后，就再也没有出现过，而且，我派去古魔战场的手下，也不曾在那古魔战场空间见到那个手下。所以，我认为他所说的是真实。”

　　“此子神秘诡异，手段毒辣，说不定你那个手下，中了他的诡计，被他杀死了也是极有可能的事情。而他之所以编出了这么一个故事，其真实目的，是想要告诉你，你的那个手下已死。”

　　“你觉得他为什么要告诉我这么多呢？”

　　“很明显，他知道你想要暗中对他下黑手。而他告诉你这件事，极有可能在向你暗示。你不够资格成为他的对手。”托克的这句话，明显带有挑拨之意。

　　不过，雷迪也不是傻子，自然明白托克的心思。

　　雷迪听罢托克的话，淡漠的笑了笑，然后随口说道：“托克大人，你放心吧，我答应你的事情，定会尽力去做。接下来，我会以前往雪峰历练地寻宝为由，派出我所有心腹，率领上千修士进入雪峰历练地。我就不相信，除不掉他。”

　　“前往雪峰历练地寻宝的人，不计其数，我们其实不必自己动手，只需派人在雪峰历练地散布谣言，说他的手中，有一张雪峰历练地的古地图，自然就会有人前往对付他。”

　　“妙，妙计！哈哈……托克兄，还是你的脑子好使！”雷迪听罢托克的话，脸上顿时堆满了兴奋的笑容，哈哈一笑之后，雷迪连忙唤来了一个心腹手下，让他赶紧去找多个画匠过来……

　　听到雷迪如此吩咐，托克知道雷迪完全领会了他的意思。他也觉得继续留在索法拉城堡，没有任何意义。

　　于是，在雷迪忙着安排对付柳星痕的事情时，托克辞别了雷迪，返回了他所属的灵极门，向灵极门的总舵主慕容天风报告道：“慕容舵主，属下从光辉神位面，获得一条惊人的消息。”

　　慕容天风笑了笑，指了指椅子，说道：“坐下慢慢说。”

　　“谢总舵主。”托克谢过慕容天风，坐下后，说道：“雪峰历练地有上古修士留下的洞府这件事，不知道总舵主是否听说？”

　　“雪峰历练地有上古修士洞府这件事，应该属实。只是，雪峰历练地覆盖的冰层，足有千丈的厚度，想要在这样一片广域的地方，寻到上古修士洞府，不是一件容易的事情啊！”

　　“如果没有古地图，的确难以寻到洞府所在。但如果有了雪峰历练地的古地图，那么情况就完全不一样了。”

　　“你有了那古地图的消息？”

　　“正是。”托克一连严肃的回应。

　　“那古地图在哪？”

　　“在一个年轻人的手中。我听说，那个年轻人已经进入了雪峰历练地，这才赶紧从光辉神位面赶了回来，向总舵主你汇报此事。”

　　“好，好！事不宜迟，本舵主这便召集千人寻宝队伍，由你全权指挥，如果能够如愿的获得那洞府中的宝物，我定在主神大人面前向你美言几句，请求主神大人赐下灵药，直接助你提升修为。”

　　“多谢总舵主栽培！”托克满意地点点头，心中却在暗想，臭小子，那雪峰历练地，在接下来的一段时日里，会有上万高手围剿你，我就不相信，这一次你能够安然脱身！

　　灵极门总舵的千人队伍，很快集合完毕，这帮聚集起来的千余人，有十分之一的门徒，达到了一级二级至尊神之境，修为最低的也达到了八级高阶神灵之境。

　　“即便是那欧阳羽被这么一千人围住，都会感到心惊，更何况你只是一条小鱼。嘿嘿……你就等着老夫赶来，剥你的皮，抽你的筋吧！”

　　托克的目光，从千余人的身上扫过，接过总舵主授予的指挥权。然后率领众部，声势浩荡的向那直通雪峰历练地而去的传送阵赶去。

　　在率众离开的同时，托克并没有忘记给自己所认识的其他门派的好友，发去秘密信息。

　　他这么做的目的，只为多拉一些人前往雪峰历练地，并设计挑唆他们，让他们出手围剿柳星痕。

　　……

　　“大哥哥，我们进入这雪峰历练地的两天时间里，遇到了不少历练者。我总觉得，这一现象，非常不正常。”

　　“这雪峰历练地，成天大雪纷飞，能见度非常低，这里除了由寒气凝聚而成，生出了灵性的冰雪怪之外，再无其他异兽的身影。虽然冰雪怪体内孕育出的冰魄，对于水属性的修士来说，是极其珍贵的物品，但也不至于宝贵到如此地步。如今这雪峰历练地，出现了这么多的修士，这就足以证明，这雪峰历练地里，可能藏有人人都想要得到的稀世珍宝。除此之外。我再也想不到这么一群群人聚集于此，到底有什么目的。”

　　“这里忽然出现了这么多人，想要找到一个雪怪都难，看来，你想要顺利的完成获得冰魄的任务，绝不是一件容易的事情了。”

　　“如果我所料不错的话，正因为雷迪知道这雪峰历练地的现状，这才给了我这么个不易完成的任务。”

　　“你难道就没有怀疑，这期间有针对你的阴谋吗？”

　　“他的能力再强，也不可能把这进入了雪峰历练地的所有修士都号召起来对付我吧？”

　　“但凡进入此地的人，都是为寻宝而来。如果那卑鄙的家伙。故意散布谣言，说你已经获得了宝物，或者说，你的手中，有藏宝图之类的物品，这就很难说了。”

　　“啊！我还真没有想到这一点，要是雷迪那家伙真的卑鄙到了如此的地步，那事情真的变得有些麻烦了。”

　　与黑玛丽交流到这里，柳星痕的身形，已然飘过了一座雪山，忽地听到远方传来“砰”的一声响。

　　柳星痕施金瞳术，往那方向望去，见到前方八十里处，出现了一道冲天雪柱，此刻，那雪柱四周，冰晶、雪花，纷飞飘落。

　　约摸几乎呼吸之后，一个由冰晶凝聚而成，身形高达两丈，通体完全透明的冰晶人形怪物，抖动了一下身子，只把那覆在了他身体上的冰雪，抖落了下去。

　　“大哥哥，我们的运气不算太差，竟然在这里遇到了一个冰雪怪。从这冰雪怪体内散发出来的一股股足以令人窒息的冰寒之气，就可以知道，这个冰雪怪的战斗力，绝不在你的本尊之下。”

　　“本尊对付不了，就用分身，我有两尊高等级分身，你难道还担心我对付不了这个冰雪怪么？”

　　柳星痕笑了笑，猛地加快飞行速度，往那冰雪怪显身之处，飘飞过去。

　　冰雪怪是冰寒之气凝聚而成，且生出了灵性的怪物，灵性越强。战斗力也就越强。

　　眼前的这个冰雪怪，从它的体型，以及身体的灵活性可以得知，这个冰雪怪的战斗力，足以将那低于了至尊神之境的修士杀死。

　　就在柳星痕急速向前飞去的这会，忽地一道流光，从一旁的一堆冰雪之中射出，手中长矛，刺出一道烈焰枪影，向那冰雪怪飞刺过去。

　　“这雪地之中，竟然还藏着了一个早就盯上了这个冰雪怪的修士。从这人出手的时机与身法速度，就可以判断出，这个修士已经达到了一级至尊神之境。”

　　见着了那家伙出现的身影，柳星痕心中已经依据那家伙的综合能力，判断出了他的真实战斗力。

　　思索这会，柳星痕见到那冰雪怪挥舞尖刀般的利爪，毫无顾忌的拍向了那向它射来的烈焰枪影。

　　随着“砰”的一声响传来，柳星痕只见到那烈焰枪影就此被那冰雪怪掌心之中喷出的无数冰晶颗粒，绞成无数火属性灵力碎片，散射了开来。

　　与此同时，冰雪怪猛地向前急速跨出数步，挥动利爪，向那已经冲到了他跟前的修士猛砸过去。

　　冰雪怪的动作，敏捷迅速，给人的感觉，它就是一个腿脚非常灵活，且拥有血肉之躯的生灵。

　　在冰雪怪动身的刹那，那个偷袭冰雪怪的修士，顿时傻眼了，心下顿时一惊，这还是冰雪怪吗？

　　心惊之余，那修士没有敢与那冰雪怪硬憾，只得是巧妙的闪身，避开了冰雪怪砸下的重拳，手中长枪，闪电般吐出，刺向了冰雪怪的腰间。

　　下一刻，只听得“叮”的一声响，长枪刺中的位置，只是冒出了如枪尖刺中了铁板时，绽放出的火星，而那冰雪怪的身上，甚至连冰屑都没有剥落一片。

　　见此情形，那修士顿时傻眼了，心下暗惊道，这冰雪怪的身体，竟然比钢铁还要硬几分，天啦，这冰雪怪该不会那拥有了灵性之后，自行领悟多年，掌握了某种神异奇术功法，使自己经彻底脱变成了冰妖吧？

　　原本以为一枪得手的修士，意识到了情况不妙，正要动身向后飘退，远离这个恐怖的冰雪怪。

　　哪知，就在他身离开的刹那，冰雪怪忽地发出了一阵“咿嘿嘿……喔呵呵……”的尖利尖啸声，直接震破了那修士的耳膜，一股股鲜血，从他的耳中流了出来。

　　耳膜被震破，那修士意识到自己绝无生还的可能，索性把心一横，探手取出一粒爆体灵丹，扔进了口中，然后猛地转身，舞动手中长枪，再次施展浑身解数，向那冰雪怪扑去。

　　在修士进入了冰雪怪双臂能够挥击到的范围，冰雪怪猛地挥拳，向那修士砸了过去。

　　然而，就在冰雪怪的拳头，即将砸中修士身体的刹那，修士的身体，忽然“砰”的一声，爆炸了开来，一蓬血雾，直接将十丈的空间吞噬。

　　血雾散去，那原本透明的冰雪怪，全身覆满血色，满身上下，随处可见的是那宛如被锋利的刀刃割破了的裂痕，一股股如清水一般的黏液，从冰雪怪的体内，流了出来。

　　“大哥哥，这冰雪怪已经脱变成雪妖了！你可知道，冰雪怪能够脱变成雪妖的概率，只有千万分之一，这等灵物，比天材地宝都难得。如果把她祭炼成水灵剑的剑灵，威力比之普通水属性的异兽或魔兽，那不知道要强大多少。她此刻已经身受重伤，正是你出手捕获她的最佳时机。”

　　得到黑玛丽的提醒，柳星痕没有丝毫犹豫，身形电射而出，与此同时，挥手释放出无数混元灵力，化作一缕缕金色光线，撒向了那生命已经非常脆弱了的雪妖。

　　随着混元灵力光线的侵入，那雪妖似乎意识到自己生命，走到了尽头，只听得她沉吟一声，怒目瞪了柳星痕一眼，然后深感无奈的闭上那晶莹剔透的眼睛。

　　在她闭上眼睛的刹那，一颗颗透明的液体珠子，从她的眼角，滚落了下来。

　　“这个雪妖，竟然流泪了，由此可知，这个雪妖，已经萌生了人类才拥有的感情！天啦，大哥哥，你真的是太幸运了，竟然捡到了一个即将脱变成雪妖王后的雪妖。传说，雪妖修炼千年之后，才有可能再次向血肉之躯进化，产生人类的感情，最后进化成雪妖王后。一旦进化成雪妖王后，她就拥有了通过特殊能力，统领生出了灵性的冰雪怪物，受她统一指挥。好在这个雪妖，还没有真正进化成雪妖王后，要不然，即便是那家伙自爆，都未必能够伤及这雪妖王后分毫。”

　　“你的意思是说，如果把她祭炼成水灵剑的剑灵，然后通过操控水灵剑，就有可能把那散布在了这个冰雪世界中的冰雪怪，召集起来，进行统一指挥？”

　　“目前还不行，在把她祭炼成水灵剑剑灵时，得助她突破，进化成雪妖王后，也只有雪妖王后，才有操控冰雪怪的能力。”

　　“你知道助这雪妖进化成雪妖王后的方法？”

　　“只要灵力与能量足够，就能自动进化，这个过程，对于你来说，根本不复杂。”

　　“这里常年冰雪覆盖，水属性灵力充裕，正适合用来祭炼水灵剑。反正那雷迪又没有限制完成任务的具体时间，等把水灵剑祭炼成功之后，通过雪妖王后寻找冰雪怪，获得冰魄的概率，应该更高一些。就这么办，先祭炼水灵剑，嘿嘿……”

　　嘿嘿一笑，柳星痕把那奄奄一息了，且被他封印了神魂的雪妖，收入神鼎空间之后，摘了仙桃，挤出了汁液，滴入了雪妖口中，替她疗伤，以此保证她不会因为伤势过重而导致死亡后，柳星痕再次耗费了十多亿神之功勋，换了一神器剑。

　　接下来，柳星痕依祭炼水灵剑的秘术，先在神器剑的剑体内，布置了一个吞噬水属性灵气的阵法之后，施展御剑之术，控制着那把剑，飞掠出去，刺进了一座冰山之中，然后施术开启了那剑体之上的吞噬阵法，吸收起山体之中蕴含着的水属性灵气来。


第四百七十四章 散播谣言

　　雪峰历练场某处。一行由十余人组成的队伍，正在纷飞的大雪之中穿行，忽地一道流光，忽闪而至，出现在了这十余人跟前，然后不慌不忙的取出了一张绸布画卷，向那十余人问道：“喂，各位兄弟，我是神帝神系一脉之人，在此，我想向各位打听一个人，不知道各位兄弟，是否有见到这个年轻人。”

　　那年轻人说着，展开了画卷，向眼前人昭示了他要寻找的人物形象。

　　十人中，为首的中年人人，打量了一眼年轻人，笑着摇摇头，说道：“对不起，我们不认识此人，也不曾见过。”

　　“哦。多谢！”年轻人回应一声，收起画卷，就要离开。

　　中年人展颜一笑，问道：“喂，你找这画卷上的人，有什么紧急事情吗？”

　　“对不起，无可奉告！”年轻人笑了一下，装出一副生怕眼前人抢走画卷的样子，迅速把画卷收入储物戒指中，然后动身飞掠出去。

　　哪知，年轻人刚动身，中年人右手一扬，释放出一股无形之风，飞速飘去，缠住了年轻人的腰身，把他硬生生的拖到了面前，冷笑着伸手掐着那年人的脖子，语气冷冰冰地说道：“小子，老子给你一个活命的机会，速速如实招来，否则，你的小命不保。”

　　“大哥，你手下留情，我招，我全招。”年轻人一脸郁闷，把画卷从储物戒指中取出，展开画卷。指着画像上的人，说道：“我们得到确切消息，知道此子手中，有一张雪峰历练地的古地图。”

　　“此话当真？”听罢年人的话，中年人当下眼睛一亮，似乎看到了发财的希望。

　　“当真如此，要不然，我们也不会如此费力的画出此子的模样，派人四处搜寻此子的行踪。”

　　“哈哈……老子心情好，见你又如此老实的份上，饶你不死，不过，这画卷老子要了，你可有意见？”

　　“没，没有意见，老大你要，拿去便是。”年轻人忽然截住这十余人的目的，只为散布谣言，此刻见眼前人上当，自然没有拒绝的理由。

　　……

　　像这等装扮成了四处寻人之人的家伙，此时此刻。在这雪峰历练地里，足有三百人之多。

　　一个人拿着画卷找人，或许不会引起众人的注意，但超过了十个，甚至百个人拿着同一人物的画像，只是人物形象，略有差异，但大致脸型轮廓，以及面貌特征，非常相似的画像找人，这就足以引起那在这雪峰历练地寻宝的人。

　　在画柳星痕的画像时，雷迪故意命那画匠，画出了这样一副副人物形象，略有差异，但大致脸型轮廓相同的画卷，目的只是避免因为同样一副人物画像过多，引起他人怀疑，这是故意有人在暗中布局，借他们之手对付那画卷上的人。

　　但动了如此一番手脚之后，那即便是拿到了两幅画卷的人，都不会对那传言之事，产生怀疑。

　　雷迪的这一招，可谓是高明至极，甚至抓住了那些探宝之人的心理，猜到他们不是那么容易上当，定会多方面搜集资料信息，加以比对修正。

　　一旦他们发现，这一消息，是从不同的组织中传出。到那时，即便是他们怀疑，但怀疑的程度，也会大大降低。

　　……

　　那受雷迪指派，坐镇雪峰历练地指挥的一个名叫索菲特的中年修士，接到一个个手下之人的信报，说把那消息，成功透露给了在雪峰历练地寻宝的人知道，他的脸上，当即浮现出了兴奋的笑容。

　　“好，好，大家做得非常的好，我们现在，只需盯住这些在这雪峰历练地寻宝之人的行迹，一旦得到了柳星痕那小子的行踪之后，就能够通过隐秘的方式，在第一时间内，把柳星痕身在何处的消息，散播出去，到那时，他就是插翅也难逃了，哈哈……”

　　索菲特兴奋的大笑起来，接着向手下众人。下达了加紧搜寻柳星痕行踪的命令。

　　就在雷迪的手下众人，四处搜寻柳星痕行踪的这会，柳星痕正盘膝坐在了一片白云上，施术控制着那深插在了一座冰山之中的神器剑，强力摄取冰山之中的水属性灵气。

　　随着大量水属性灵气被抽走，那座高达十多丈的冰山，宛如遭到了烈日炙烤一般，以肉眼可见的速度，消融了去，直到冰山完全消失，地面上出现一个深达数丈的冰坑。柳星痕这才施术，御使神器剑，飞离坑洞，刺进另一座冰山，施同样手段，使剑体不间断的摄取水属性灵气。

　　转眼，五天的时间过去。

　　柳星痕这般不停歇的御使神器剑摄取水属性灵气，竟然把那他身下千里之内的一百多座高达十丈到二十丈不等的冰山，全都吸得消失了去。

　　“吸收了一百多座冰山的水属性灵气，想必剑体之中的杂质，应该已经完全被水属性灵气逼出了剑体，使这把剑完全变成了一把完全充斥着了水属性灵气的灵剑了吧！”

　　坐在了云朵上的柳星痕，一招手，那把刚刚停止吸收水属性灵气的剑，顿时从冰坑中飞了出来，向柳星痕飞来。

　　伸手一抓，稳稳握住剑柄，施展金瞳术，对剑体进行了一番认真仔细的观察，见到这把剑，已经处于了水属性灵气充盈的饱和状态。

　　见到这些，柳星痕知道，接下来，只需把那雪妖王后封入水灵剑之中，使这把水灵剑，拥有了灵力之后，这把水灵剑，算是真正祭炼成功。

　　“水灵剑祭炼成功，九天剑阵的威力，将会再次增加，就是那一级二级至尊神境的修士，一旦被卷入剑阵之中，也无法扛住剑阵的绞杀吧！”

　　柳星痕得意地笑了笑，施隐身之术，藏匿起身形，然后钻入了神鼎空间。

　　柳星痕摘了仙桃，然后动手把那体型庞大的雪妖扛起。进入了炼兽阁空间，正待着手祭炼水灵剑，黑玛丽的声音，在他的识海中响起，“大哥哥，有一批高手，拿着了一张画卷，进入了我的探视区域，他们此刻，正在逐个的搜寻那被你吸出了的大型冰坑。”

　　“他们拿着的画卷，是藏宝图吗？”柳星痕连忙回应。

　　“你希望他们拿着的画卷，是藏宝图？”

　　“那当然，有宝物送上门，我没有理由拒绝。”

　　“要那画卷是藏宝图，我就不会提醒你。只是，他们拿着的画卷，不是藏宝图，而是你的画像。”

　　“真的吗？”

　　“是的。”

　　得到黑玛丽肯定的回答，柳星痕深感无奈的长呼一口气，笑着回应道：“雷迪那混蛋还真是狠，竟然使出了如此阴招，意欲借这帮为获得宝物而疯狂的家伙们之手，干掉我。算了，暂时没有能力对付他之前，只能是忍一忍了。”

　　“我现在开始祭炼水灵剑了，四周环境里的情况，就交给你把持了。”

　　“放心吧，如今你处于了隐身状态，这帮寻宝的人，根本不可能察觉到你的存在。”

　　……

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕留了二十来个仙桃在外面，然后把其余摘来的仙桃，全都扔进了炼妖炉中，接着把那雪妖和水灵剑，放进了炼妖炉。

　　准备工作完成，祭炼水灵剑的工作，正式启动。

　　在柳星痕祭炼水灵剑的这会，一拨三十余人的队伍，在他下方五百里处的一个冰坑前，停下了脚步。

　　这拨人，也是众多寻宝队伍中的一支。

　　那为首的一个身穿灰色袍衫的老者，催动了手中管状宝物。

　　随着老者灵力的注入，那管状宝物上，释放出了一圈圈淡红色的波纹，向冰坑的深处飘去。

　　探测完毕，老者摇摇头，向众人说道：“这个冰坑，是最近有人用施展特殊手段，挖掘出的冰坑，而且，我这个探宝器，没有在这个深达十多丈的冰坑中，感知到宝光的存在。如果我所料不错，那获得了古地图的年轻人，手中也有类似的探宝器，而这一个个冰坑，极有可能是他为了避免寻宝的位置重叠，浪费自己的时间，而施术挖掘出的坑洞标记。我们沿着这一个个都冰坑寻找下去，应该能够如愿的找到那拥有了古地图的小子。”

　　老者的话说完，他手下的众人，迅速分散了开来，搜寻起柳星痕用水灵剑吸出的一个个大型冰坑。

　　然后，待那一众人，将方圆千余里区域之中的百余个深浅不一的冰坑搜寻完毕，仍旧没有能够如愿的找到柳星痕的身影时，那手持探宝器的老者，郁闷了，心中充满疑惑，难道我的猜测有错，这一个个的冰坑，并非那小子寻宝之时留下的冰坑么？他手中有古地图，按理说，不会寻错位置才是。嗯，我明白了，我们寻遍了大片雪峰历练地，不曾见到挖掘冰坑，唯有这里有冰坑。由此可知，那古地图标示的古洞府，就在这方圆千余里的范围之内。那小子此刻离开了，估计是发现了我等赶来，这才偷偷离开，躲藏了起来。

　　想到这里，老者的脸上，浮现出了满意的笑容。

　　接下来，这老者向手下众人吩咐道：“快，速速施术，把这千里区域之中的冰坑，用冰封之术，覆盖起来，不要让其他寻宝的队伍，发现此处有冰坑的痕迹存在。”

　　老者吩咐完手下众人，接着施秘术，向那坐镇雪峰历练地寻宝的头领，发出了紧急援助信息。


第四百七十五章 宝地之争

　　“这帮寻宝的人。是不是想要得到宝物想疯了啊？竟然怀疑这被大哥哥祭炼水灵剑时，吞噬出的冰坑，是挖宝之人留下的挖宝痕迹，可笑，当真是可笑啊！”身在神鼎空间里的黑玛丽，见眼前人如此一番忙碌，当下哈哈大笑起来。

　　没有不漏风的墙，这帮人行事再怎么隐秘，但这千里的范围，就是一个搬不动的实体，又没有人能够施展大范围覆盖幻术，使从这片地域经过的人瞧见他们在这一带忙碌的身影。

　　经历了十天的风平浪静。

　　这天中午时分，那接到了手下门徒回报，得知了有人正在某处挖宝的消息之后，他一时忘记了心中的仇恨，也忘记了自己骗得了总舵主信任，率领了千余门徒，赶来雪峰历练地的目的。

　　于是，这个心存贪念的托克，在第一时间，率领手下众部。匆匆往这帮老者施术圈了起来的千余方圆地域，赶了过来。

　　老者所率队伍，有近五百人，平均修为都在高阶七级八级的水平。

　　这样一群人，就是不打仗，只是往那里一站，就足以让五大门派的三极分舵之人，感到心惊胆战，一旦动手，以这五百人的能力，轻松灭了五大门派三极分舵，甚至打残二级分舵。

　　不过，当他们的执勤人员，向坐镇主帐中的首领，汇报了如今所面临的形势之后，深感担忧。

　　毕竟，五大门派总舵派出来的人，绝不是他们这帮因为寻宝而临时组建起来的队伍所能够抗衡。

　　坐镇指挥的首领，是一个中年人，名叫莫旭邱。

　　从手下口中得知有大量灵极门人赶来之时，莫旭邱深感忧虑，他连忙把手下众位负责人召集起来，与他们商量对策。

　　“这远古洞府之中，宝物那是价值连城，既然是我们首先发现的藏宝地，我们没有理由就这么拱手让人。”

　　“嗯，我赞同雷兄的意思。”

　　“他们五大门派虽然势大。但也打不过舆论压力。我们有理，只要他灵极门胆敢强来，我们就立即把灵极门的这一野蛮行径宣言出去。”

　　“我担心，他们在这个挖宝的时间段里，不动手，只是等着我们下工夫挖冰层，等到古洞府显形，他们再趁我们虚弱之时动手。”

　　“五大门派之人，向来自大，根本不把我们这些人放在眼里。今日个，这灵极门的人要是真的动手，我便是粉身碎骨，也要拉他几个垫背。”

　　……

　　一时间，这帮临时组建的挖宝队伍的几位首领，一时陷入了僵局之中，总之是说什么的都有，就是没有一个人，能够拿出一个切实可行的解决目前危机的办法。

　　也就在这时，一道神异流光，凭空出现在了众人商量的营帐之中。

　　神异流光消失，一块破布残片出现在了众人的视线中。

　　见此情形。众人心中只觉一阵惊奇，其中一人，伸手抓过飘在了那里的破布残片，看了一眼，心下当即大喜，他连忙向那领头之人莫旭邱说道：“老大，这好像是一张远古祖神神签，此刻现世出来，足以证明，这一带就是那远古修士洞府之所在。即将到手的宝物，我们不能拱手让人啊！”

　　莫旭邱施术接过那张破布残片，隐隐感觉到那布片上有一股股神异灵力涌出，而且那布片上所书文字，根本不是他所认识的符文，但符文上散发出来的神异灵力，却是无比清晰。

　　看着残破不堪的布片和那散发出了神异灵力的文字，莫旭邱沉思了好一阵，微微点点头，向众人说道：“现在我宣布，所有人，坚守这片地域，绝不能让那窥视之人靠近半步。我这就发紧急密信，向我的几个好友求助，让他们率领各自的朋友，赶来相助。但前提是，得到了宝物之后，得分一部分给他们，不知道你们是否同意？”

　　众人深知，一旦自己这帮人被灵极门人所灭。他们连命都得搭上，更不可能获得宝物。

　　而与赶来相助的人合作，自己还能够分得一点好处，他们自然没有理由拒绝莫旭邱的提议，纷纷点头同意莫旭邱的做法。

　　接下来，众人在莫旭邱的安排下，各自率领一批修士，在那灵极门人赶来必经的路上潜伏下来，作好了给那灵极门人重击的准备。

　　与此同时，莫旭邱施秘术，借助神秘宝物的力量，向他的几个在域外星球上修炼的好友，发出了紧急救助信息。

　　“这帮人还真是有趣，我只不过是送了他们一张什么都不是的破布，他们就作出了意欲与灵极门拼死抗争的决心，有趣，有趣啊！真不知道这帮人的心里是怎么想的，竟然为了那不知道是否真实存在的宝物，连自己性命都可以不顾。”

　　见莫旭邱等人忙碌的身影，闲得实在是太无聊的黑玛丽，心中的无聊感觉，顿时消失了个无影无踪，脸上也显出了灿烂的笑容。

　　要是这帮人知道。自己这一帮人，只是被人当作了猴一般的戏耍，定会气个半死。

　　只可惜，他们不知道这里曾经发生过什么事情，更不知道，有人有神秘能力，能够把原本不在他们身边的物件，在神不知，鬼不觉的情况下，送到他们的跟前，使他们认定这就是获得宝物前的前兆与提示。

　　约摸是夜晚来临时分。灵极门的先遣队伍，赶到了距离挖宝的一众人潜伏之地，有约千丈的位置时，众人只觉一股隐而不发的杀气，从地下的冰雪之中弥散了开来。

　　那为首的一个身穿灰色袍衫的灵极门门徒，大手一挥，示意众人止步，然后施术对前方雪地之中的景象，进行一番探视，隐约见着雪地之中，有人影潜伏，心下顿时一惊，好险，幸亏没有贸然前进，否则的话，我们这帮百余人的先遣队伍，恐怕只需一个照面，就被对手悉数击杀。只是，让人搞不明白的是，这帮人既然潜伏，打算给我们致命一击，可他们为什么要故意露出一缕缕杀气呢？莫非，他们心中还是对我们是灵极门人的身份，有所顾忌，这才故意放出的提示警告？

　　不错，这帮潜伏的人，其实非常不愿意与灵极门的人发生冲突，毕竟灵极门是当今这光明神系星域之中的五大巨头，得罪了他们，日后的日子，也不好过。

　　要不是确定此处有宝，他们绝不会这般冒险，得罪灵极门人。

　　他们这样发出警告，使灵极门人知道，他们有拼死与那意图打他们主意的人一战的决心。

　　身在后方赶来的一群人中的托克，接到先遣队伍传来的消息，说宝物挖掘地的外围区域。有大量高手潜伏，托克心中那想要独占宝藏的念头，更加强烈了一些。

　　脸上掠过一丝阴狠的笑意，托克缓缓呼了一口气，接着命令后续队伍继续前进，与此同时，他向那坐镇搜寻柳星痕踪迹的雷迪的手下索菲特，发出了紧急信息，让他赶紧派人过来增援。

　　索菲特在出发之前，就得到了雷迪的暗中叮嘱，进入雪峰历练地之后，只要接到托克的密信，不问缘由，全力增援。

　　虽然索菲特不明白雷迪为什么这么做，但他对雷迪的命令，那是言听计从。

　　此刻，接到了托克的密信，他没有一刻犹豫，直接亲自率领手下众部，匆匆往托克密信之中所说的位置赶了过来。

　　在雪峰历练地寻宝的零散修士们，见到大批大批的人往一个地方汇聚，他们似乎也因此而闻到了宝物的气息。

　　于是，那些零散的寻宝人，也在第一时间，悄悄向那柳星痕制造出了百余个冰坑的位置，赶了过来。

　　“乖乖，只是过去了短短六天时间，这千余里的地界里，竟然聚集了近五千修士，一旦发生冲突，场面肯定相当壮观，嘿嘿……只可惜，那喜欢看热闹的大哥哥，要祭炼水灵剑，没有时间来看这一场即将上演的大戏。”

　　在黑玛丽眉开眼笑，心情大好的这会，托克和索菲特见面了。

　　两人相互客套一番，然后那托克直言说道：“索菲特兄，我的主要任务是，为寻宝而来。次要目的，是为协助你们，围剿击杀柳星痕那个小王八蛋。现如今，已经确定，宝藏就在那零散修士组建的队伍圈了起来的区域。因此，当初散布的谣言，意欲借众位零散修士之手，击杀柳星痕的计划，算是泡汤了。今日，你助我把这帮零散修士赶走，等我获得宝藏，定少不了你的好处。至于击杀柳星痕的事情，我们也可以联手。”

　　索菲特爽朗的笑了笑，大声说道：“这帮乌合之众，我们两人联手，定能把他们打得屁滚尿流。这样，你我两方人马，不要拼合在一起，咱们先派出一方人马，正面佯攻，让那帮家伙匆忙派人前往增援，待时机成熟之后，另一方人马，则从侧面进攻，打他们一个措手不及，你觉得怎么样？”

　　“这法子好是好，但就怕那被他们圈占了的地界中，有大量陷阱，又或者说，敌人也有可能识破我们的计谋，假装派人增援，故意露出挖掘出了大量陷阱的区域，让我们往里钻，这样一来，造成的损失，真的是无法估计啊！”

　　“前怕狼，后怕虎，不可能成事，要不这样，你派人佯攻，吸引那帮零散修士的目光，我率领手下众人，冲杀零散修士虚弱。”

　　“这样好是好，但……”托克沉思片刻，点点头，说道：“好吧，就依你所言，我率众佯攻，你率众从侧面虚弱地抢攻。”

　　“好，我这就回营帐准备。”索菲特笑着起身出了托克的营帐，脸上也在这一刻，显出了奸猾的笑容，你怕死，老子可不怕，一旦借你这一把助力，抢攻成功，占据要地之后，这藏宝地就在我索菲特的掌控之中。而且，早在多日前，老子已经向城主发出了援助信息，这一两天，援兵就能赶来，到那时，这地下宝藏，就是我索菲特的了，嘿嘿……


第四百七十六章 狗咬狗的好戏

　　当天晚上，托克率领手下千余人。声势浩荡的向圈占了“宝地”的零散修士组成的队伍，急速进发。

　　那莫旭邱接到信报，顿时勃然大怒，他根本没有识破这是托克与索菲特合谋制定出的阴谋。

　　于是，他接到手下信报之后，匆匆率领手下主力，直扑托克所率众部意欲攻击的防线所在位置而去。

　　在托克看来，即便是佯攻，也要做出个攻的样子，才能把零散修士组成的队伍主力全都吸引过来。

　　于是乎，托克命令百余手下精锐，在前面冲击，杀进了零散修士前沿阵营之中。

　　正在赶往增援的莫旭邱等人，听到前方传来兵器碰撞声和灵力爆炸发出的声响，他们顿时心急如焚，只恨自己的速度太慢，没有能够及时赶过去，心中同时也在迫切的盼望着那增援的朋友们赶来。

　　要是莫旭邱等人知道，那接到了他们求助信息的朋友，早已经赶来，只因为他们见着这千余里的区域外围。有大量修士潜伏，甚至还有其他神系的高手率领的小股队伍在等候，这才打消了援助的念头，就此在外围区域潜伏了下来。

　　待莫旭邱等人赶到战场时，莫旭邱等人，见到随处可见的是同伴的尸体，鲜血染红了大片雪地，众人一时意识到，自己这帮临时组建起来的队伍，根本就不是灵极门精锐队伍的对手。

　　心中深知与对手交战，毫无胜算可言，但众人还是高举手中武器，向那已经退出了战场，正在向后退去的灵极门人冲杀过去。

　　托克见零散修士组建的精锐队伍已经冲出，他连忙向自己的战友索菲特发出了攻击信息，然后命令手下众人，迅速分散了开来，摆开口袋阵，只等着了那修士组建的精锐队伍冲杀进来，他们直接扎紧口袋，把这帮意欲与他们作对的家伙灭杀在此。

　　莫旭邱的修为，是这帮零散修士之中，最高的一个，他打得了三极至尊神之境，要不然，这帮零散的修士，绝不会奉他为首。听他的命令。

　　在莫旭邱的率领下，一干修士，轻松斩杀一部分逃窜的灵极门人，冲到了托克布下的口袋阵中。

　　见到莫旭邱等人到了包围圈中，托克冷笑一声，大手一挥，向众位手下门徒大声喊道：“杀，一个不留！”

　　命令下达完毕，一个个潜伏在了雪地之中的灵极门人，从雪中飞射而出，挥舞手中利器，扑向了莫旭邱等人。

　　而那下达了攻击命令的托克，并没有参战，而是迅速控制身形，向后飘退出了千丈距离，然后悬停在了空中，施探视之术，窥视起整个战场的情形。

　　当他见到索菲特所率的众部，轻松突破零散修士的防守圈子，进入了“宝地”区域之中，而那零散修士组建的队伍。此刻已经溃不成军，一个个的修士，纷纷掉转身形，往四周逃窜而去，托克的脸上，浮现出了兴奋的笑容。

　　“杀，杀了这帮意欲与我灵极门作对的家伙！让世人知道，与我灵极门作对，那只有死路一条。”

　　心中兴奋至极的托克，施术向那正在围攻莫旭邱等人的门徒，大声喊叫一声。

　　然而，众人只见他身形一闪，划出一道残影，掠进了战场之中，挥舞手中长剑，轻松斩杀一个修为比他低处五级的修士，凌空劈出一剑，投射出一道黑色剑气，向那背向着了他，正在与灵极门的一个与他修为相若的高手搏杀的莫旭邱。

　　在剑气呈现的刹那，莫旭邱有所感应，知道情况不妙，莫旭邱也不是等闲之辈，身形急闪，飘向一旁，探手施术，卷起一个修为较他低出许多的灵极门徒，把他拖到了自己后斜面一丈处。

　　那修士刚刚显身，黑色剑气。无比精准的劈中了他的身体，并直接把他分尸，化作两半，而那两半尸身就此喷着鲜血，洒落下去。

　　剑气劈死这个灵极门人，但并未散去，那强大的杀伤力，仍旧继续向前飞射而去。

　　剑气受到阻截，虽然余威仍在，但速度却是较之先前，慢出了一些。

　　而这慢出的一点，就足以让那莫旭邱腾出时间闪避。

　　莫旭邱的身影向一旁闪出一米，那剑气余威几乎是紧贴着他的右肩膀，飞射出去，直接命中了那个正在与他搏杀的灵极门人。

　　轰！

　　那灵极门修士的防御力虽然强悍，但他体表的防御之力，仍旧被托克释放出的这一道暗属性剑气震碎，而他的身体，也被那道剑气，轰飞出两丈。

　　那修士停止后退只是，张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　也就在他定住身形的刹那，莫旭邱的身影。已经闪电般追赶而来，手中剑，闪电般砍下。

　　刷！

　　剑影寒光闪现，那家伙只觉脖子一凉，然后感觉到自己体内的鲜血，不受控制的往脖颈处喷涌而来。

　　在体内血液强大的压力下，那被莫旭邱划出的一道剑痕，猛地裂了开来，一股股的鲜血，就此从那伤口中，喷溅而出！

　　莫旭邱杀死了这一个对手。但同时他也明白，大势已去，这临时组建起来的零散修士队伍，根本不是灵极门人的对手。

　　于是，杀死这人之后，他就放弃了急速杀戮的意思。

　　也就在这时，托克阴冷的声音，传了过来，“嘿嘿，你这该死的家伙，杀了我灵极门的人，休想逃走，拿命来！”

　　托克话音落下，手中剑一脸掠出十八道剑气，直降莫旭邱逃离的方位以及闪避的区域，悉数封死。

　　见此情形，莫旭邱知道，唯有拼死扛过这一击，还有逃生的希望。

　　于是，在十八道剑气呈现的刹那，莫旭邱深呼一口气，施术把手中剑收入了体内，释放出了一个剑形护罩光影，然后以身为剑，向那其中一道向他射来的剑气冲撞了过去。

　　“以身化剑，剑人合一，这老家伙对剑术的运用，竟然达到了如此高的境界，嘿嘿……不过，境界虽高，但力量不强，想要突破我的绞杀，那是做梦！”

　　见到莫旭邱身化剑影，意欲与他释放出的剑气硬憾，托克的脸上，显出了奸猾的笑容。

　　笑容呈现，托克手腕翻转。挥手之术，再次拍出一个暗属性吞噬之阵，紧随那剑气之后，向莫旭邱轰杀过去。

　　莫旭邱耗费了体内大量灵力，化作的剑形护罩，在冲破托克剑气防御的刹那，被绞成无数碎片，体表的防御一破，而他见黑色剑气消失于无形之时，以为突围得手，正待施术向远方遁去之时，只觉一股强劲吸力，席卷过来。

　　抬头看去，见是一个暗属性吞噬大阵，当头罩下，一时间，莫旭邱心如死灰，索性把心一横，探手摸出爆体灵丹，扔进口中，紧急着硬扛住吞噬大阵的吸力，猛地向托克冲撞过去。

　　“哼！想要爆体，拉老子垫背，做梦！”托克冷哼一声，身形飞速后退，与此同时，再次拍出一个吞噬大阵，阻住了莫旭邱前冲的路线。

　　下一刻，只见莫旭邱的身体，冲进了吞噬大阵中，紧接着那吞噬大阵，被一股强大的爆炸力量，震散了开来，一蓬蓬血雾，夹杂着一缕缕黑色流光，射向四周，瞬间把十数丈的空间吞噬……

　　莫旭邱被杀，众位零散修士，群龙无首，再加上他们听到圈占地域之中，有兵器碰撞声和爆破声响，知道大势已去，纷纷挥动手中利器，阻截住对手的攻击，然后顺势借力，向远方逃遁而去。

　　托克佯攻这一战，可以说是大获全胜，正在他欣喜若狂的想要率领众位手下门徒，往里冲杀，占据有利地势的这会，忽地听到中心区域，传来索菲特的吼叫声，“此地已是我索法拉城堡占领之地，众人应该知道，索法拉城堡，是神帝神系一脉分支，以你等修为，根本不够资格成为我索法拉城堡的人。现如今，索法拉城堡占此要地，需要大量人手，如果愿意器械投降，愿意加入我们，此刻就是最好的时机，希望众位不要错过这等大好良机。”

　　听到索菲特这一声呼喊，托克隐约意识到了情况似乎并非他心中所料想的那般，脑子飞速转了转，这才意识到，自己竟然上了那索菲特的当，助他夺得了这藏宝要地。

　　“妈的，该死，老子竟然上了这索菲特的当，嗨……当初为什么要畏首畏尾，不自己抢攻，而让他索菲特抢攻呢？这就是因为老子太过小心谨慎，想借索菲特一把，现如今，竟然被他给利用了，该死，该死啊！不行，这要地是我灵极门的，决不能拱手相让！”

　　想到这里，托克把心一横，大剑一挥，向手下众人喊道：“杀，但凡，阻挡我灵极门人前进的人，无论是谁，格杀勿论！”

　　众灵极门人，接令之后，纷纷动身，往那“宝地”之中，冲杀过去。

　　“好一曲狗咬狗的好戏啊！可惜，大哥哥没有这个眼福一观。要是这帮贪心的狗贼子，知道这一片地域之中，根本没有宝藏，真的无法想像，这帮狗贼子的脸色，会变成什么样。要是再给这帮人来点诱惑，让那还在外围远观的家伙们，也迅速参与进来，来个大乱战，这曲戏，应该更好看吧！嘿嘿……”

　　黑玛丽的脑子转了转，鬼主意立时涌上心头，嘿嘿一笑之后，黑玛丽暗中施术，以神通手段，往那千里区域的中心位置，神不知，鬼不觉的投放出了无数处于了封闭状态中的神异力量。

　　在黑玛丽悄无声息施术，投放出的神异灵力接触地面的刹那，忽地散射了开来，瞬间释放出了一道刺目的金色光柱，一股股神异灵力，迅速覆散开来，扑向了四周空间。


第四百七十七章 托克被吓走

　　“宝光，那发生了冲突的中心地带。有宝光呈现，宝物出土了，定是宝物出土了！”

　　在远方的一众人，远远见到一道冲天宝光显现，他们当下惊呼起来，紧接着，在那惊呼之人的带动下，一个个的修士，紧随他之后，向中心地带冲了过去。

　　原本还在犹豫的人，见有人动身向那出现了冲天宝光的中心位置冲去，心中觉得，只有冲过去，才有获得宝物的可能，如果一味的停留观望，宝物绝不会自动送上门来。

　　于是，一拨拨的人，在他们视线中的修士的带动下，纷纷动身，向出现了宝光的位置，飞冲而去。

　　“哈哈……哈哈……这帮人好有趣。果真都被这道宝光引诱了过来，下一刻，应该会爆发出大规模的冲突了吧。”见到一道道流光，向中心位置射来，那身在神鼎空间里，正盯着了监控室中显示屏的黑玛丽，心情就如开放的鲜花，格外灿烂……

　　那正在中心地区，安排防守事宜的索菲特，忽地见到一拨拨修士，向中心区域扑来，心下似乎意识到了情况不妙，但他为了保住这好不容易获得的控制“宝地”索菲特没有一刻犹豫，直接向手下众人，大声喊道：“截住那意图侵占我们这片宝地的所有人，日后按斩杀敌人人头的数量，给予重赏。”

　　众人一听是日后有重赏，索菲特的手下，以及那刚刚转投了过来，打算日后跟随索法拉城堡城主雷迪混的修士们，纷纷在那索菲特临时指派的头目人物的率领下，飘飞而起，向那飞了过来的修士们，发动了阻截攻击。

　　托克的手下，冲在了最前面，因为他们不甘心这片宝地。落入了他人手中。

　　这冲在了最前面的一众人，见索菲特的手下，根本不多言，见着他们之后，就直接发动了猛烈的攻击，他们一时感到更加愤怒，纷纷挥舞手中利器，冲杀过去，与索菲特的手下众人，混战在了一起。

　　随后赶了过来的托克，眼神中闪过一丝愤怒的杀意，手中剑猛力挥动，吐出一道道暗属性剑气，把那阻挡着了他前进路线的索菲特的手下，悉数击杀。

　　托克的修为，达到了五级至尊神之境，眼前这帮人，修为最高的也就二级三极至尊神之境，但大多数人，都只是高阶七级、八级神灵之境的修士，他们的攻击力。根本不足以阻挡住托克前进的步伐。

　　索菲特手下一众人，原本排出的是非常整齐的队伍，而且攻防有序，但在托克这个高手的强势攻击下，阵型很快就被打乱，一个个修士，惨死在了托克的剑下，一枚枚神格，飘出了他们的身体。

　　托克看不上这帮家伙的神格，但他的手下，却没有错过这等大势收获神格的好机会，纷纷紧随其后，冲杀进了索菲特手下之人的阵营中。

　　索菲特也没有料到，托克竟然率领手下众人，公然对他的手下，发动了攻击，一时感到非常的郁闷，但他却又不敢上前阻截，只得是远远的冲着那根本不把索法拉城堡的人放在眼里的托克，大声喊叫道：“喂，托克大人，你这是什么意思啊？”

　　“什么意思，你心里比我更清楚。”托克冷哼一声，挥剑斩杀一个意图偷袭他的家伙，身形飞速掠出，挥剑就向索菲特斩杀过去。

　　“看来，你当真是要与我索法拉城堡争到底了！”眼见托克杀来，索菲特冷哼一声，挥动手中长枪。迎了上去。

　　锵！

　　托克劈出的一剑，被索菲特硬接了下来，但索菲特的身体，责被那从剑体之上，传出的强大震荡力量，冲击得向后退出了十余丈。

　　“噗！”定住身形的索菲特，张口喷出了一口鲜血，但他并不在意，只是抬手抹掉了嘴角的鲜血，冷笑道：“托克大人的这一剑，威力果然不同一般，既然你选择了与我索法拉城堡为敌，接下来，就别怪我索菲特不给你托克大人面子。”

　　索菲特说完这句话，探手取出一粒丹药，吞入腹中。

　　在丹药入体的刹那，在场的众人，见到索菲特的体内，绽放出了一缕缕金色光芒，一股股极强的雷属性灵力，如潮水一般，喷涌出来，如一条条电芒之蛇。射向了四周空间，爆发出了一阵阵摄入心神的“哧哧”声响。

　　“主神丹，他吞服的是主神丹这种变态灵药吗？传言说，吞服主神丹之后，能够强行把人的战斗力，提升三到五个级别，如此一来，那么他的战斗力，就直接增长到了高出我两级或更高级别的层次，天啦，真没有想到。雷迪派他出来时，竟然给了他这等只有主神级别的人物，才能够炼制出的主神丹，该死，真该死啊！”

　　眼见无数电芒从索菲特的体内喷出，他身后的那些子抵抗力弱的手下，直接被这股子纯能量冲击力冲飞出数丈，托克的心情，也在这一刻，变得紧张起来。

　　在索菲特挥动长枪，动身向他刺来之际，托克没有犹豫，玄机动身，头也不回的向远方空间逃遁而去。

　　“哈哈……没用的废物，竟然被老子给吓走了！”索菲特没有追杀托克，只是轻描淡写的挥动了一下长枪，刺出电芒枪影，射向了托克手下的阵营之中。

　　电芒枪影掠过之处，一个个的灵极门修士，不是直接被那枪影上释放出的电芒击杀，就是被那枪影的强悍杀伤力轰成渣，化作一蓬血雾……

　　“杀！一个不留，哼……竟然敢与我索法拉城堡的人作对！”挥击一枪之后，索菲特冲着手下众人大喊一声，见到手下众人士气顿时高涨，冲向敌人之后，索菲特弹身跃起，舞动手中长枪，向那已经飞到了千里区域上空，此刻正潜伏在了云层中的一个六级至尊神境的修士，扑了过去。

　　“嗯？难道我被发现了？”那潜伏在了云层中的家伙，见到索菲特直奔他而来，心下顿时一惊。

　　但他并没有打算逃走，只因在他看来，眼前这个吞服了主神丹的三极至尊神境的修士，虽然能够把托克吓走。但未必就能够真的伤得了他。

　　见索菲特离他越来越近，那修士冷哼一声，探手取出一粒光珠，信手注入一股灵力于其中，随后向靠近的索菲特扔了过去。

　　“六级至尊神境的高手，竟然使这等下流的阴招！”索菲特冷哼一声，长枪一摆，拍出一股气浪，把那向他飞射了过去的光珠弹射向了一旁，身形飞速向前冲出，刺出一道蕴含着了极大杀伤力的雷电枪影，射向了潜伏者。

　　轰！

　　那被气浪拍出的光珠，在距离地面有约十丈的位置，爆炸了开来，一团刺目的乳白色光芒，散射了开来，瞬间将百丈空间，直接吞噬。

　　光芒散尽，那百丈区域之中的一切，悉数凭空消失了个无影无踪，只有十多枚绽放出了各色光芒的神格，飘在了那里，向人昭示，在爆炸产生之前，有十多人，就在那珠子爆炸的力量吞噬的空间中。

　　“哼！米粒之光，也敢与日月争辉，当真是找死！”那潜伏者见雷电枪影向自己袭击而来，当下冷哼一声，弹指射出一个光珠，随后身形就那么飘闪而出，划出一道弧线，避开了光珠与枪影碰撞的中心点，靠近了索菲特，然后一伸手，一柄若有若无的光剑，出现在了他的手中。

　　在光珠与枪影碰撞，爆发出了“轰隆”一声响的这会，那人手中的光剑，刷出一道刺目的剑影光芒，向索菲特的身体袭杀过去。

　　“哼……你当真以为，就凭这一把神器剑，就能够破开我体表的防御么？嘿嘿……”索菲特无视劈来的剑光，手中长枪摆动，划出一道雷电枪影，劈向潜伏者。

　　潜伏者的剑体，如愿的劈中了索菲特的身体，但却宛如劈在了钢板上一般，爆发出了“锵”的一声兵铁交鸣声，无数电火花，从那剑劈中的位置，绽放了出来，如电流一般，沿着那潜伏者的剑体，冲向了紧握着了剑柄的潜伏者。

　　“啊！好强的电流力量啊！这吞服了主神丹的雷属性之人，能力怎么这般变态啊！”心惊之余，潜伏者被雷电之力，刺得松开了握剑的手，那剑体就此“咻”的一声，掉落了下去。

　　与此同时，那索菲特划出的一道斩向了潜伏者的枪影，如愿的招呼到了潜伏者的身上，爆发出了“噼里啪啦”一阵怪异响声之后，但却没有能够划破潜伏者的身体，只是把那潜伏者的身体，震得向下方垂直坠落了下去。

　　“这是一把好剑，既然已经脱手，不收白不收，嘿嘿……”在潜伏者的那把好剑，飞速向下坠落的这会，黑玛丽伸出了她贪婪的小手，施展隔空取物神技，直接把那把剑接过，收入了神鼎空间。

　　那在向下坠落的潜伏者，在刻意控制身形，往剑体落下的方位追去，当他眼睁睁的见着那把即将被他追上的剑，就此凭空消失了个无影无踪，心下顿时一惊，这是怎么回事？我的剑怎么会凭空消失呢？难道这片冰层之下，真的有古怪？

　　飘落到了地面，潜伏者再次施术，四下搜寻一番，仍旧不见剑之所在，只得是深感无奈的长呼一口气，然后就此施术，一连向那正在追来的索菲特，弹射出了十多颗光珠之后，身形一闪，直接向远方遁射而去。

　　潜伏者一走，身在外围，修为不及那潜伏者的家伙们，再无一人敢踏入千里范围之内的空间，只得是远远的见着那嚣张狂妄无比的索菲特，在上空横行飞动，向下方的手下，发出调集防守命令。


第四百七十八章 水灵剑

　　邪月神位面，邪月大帝府邸。

　　一个身穿淡黄色袍衫。头戴紫金冠，面如冠玉，眉清目秀的年轻男子，正坐在了府邸大厅大帝的宝座上。

　　这年轻男子，不是别人，正是魔帝座下三大主神之一的邪月大帝。

　　宝座下方十层台阶之下，大厅的左右两边，各坐着了五个修为高深的修士。

　　这十个修士，男女各占一半，这等情形，唯有在邪月大帝的大殿上，才能见到的情形。

　　这是因为，在其他大帝的手下，女修士的人数，特别是修为高深的女修士，更是少得可怜。

　　然而，在邪月大帝座下，竟然光这大殿之上，就有五个之多。

　　而邪月大帝座下女修士较多，这与他风流成性，以及他所修功法。那是密不可分。

　　传言说，邪月大帝所修功法，就是一种双修功法，但在修习此功法时，男子占据绝对举动，而女子则处于绝对被动，且获得的好处，男子得其十分之九，女子只得十分之一。

　　即便如此，但凡被他看中，与他双修过的女子，也是从中，得到了极大的好处。

　　也正是因为这个原因，这才使得邪月大帝的手下心腹之中，女子较之男子更多。

　　还有传言说，这邪月神位面的女修士们，心中都有一个愿望，那就是以与那风流成性的邪月大帝双修为荣，以为邪月大帝效力为荣。

　　此刻，大殿中台阶下方，站着了一个中年男子。

　　这中年男子，不是别人，正是那刚刚从雪峰历练地赶了回来，且与索菲特交过手，名叫吴峰的潜伏者。

　　吴峰礼貌的向在场的邪月大帝和十大神将统领行礼之后，向邪月大帝报告道：“主神大人，属性在雪峰历练地搜集冰魄时。偶得一条惊天消息，且亲自前往查看了一番，见有大量零散修士，灵极门人，和光辉大帝座下索法拉城堡的人，发生了冲突，只为夺得一片千里地域的控制权。而且，我与那现在控制了那片地域的修士交过手，虽然败在了他的枪下，但在打斗的过程中，离奇的丢失了主神大人赐予我的一把宝剑。因此，属下怀疑，那片地域之中，确有神奇。”

　　话说到这里，吴峰把自己丢失宝剑一事的前前后后，详细的向那在场的所有人，详说了一遍。

　　听罢吴峰的话，邪月大帝沉默了一会，突然问道：“你可知道，众人传说，他手中有雪峰历练地古地图的年轻人是谁？”

　　“我这里有一张偶得的画卷。但却不知他的名字。这是画卷，请主神大人过目。”吴峰说着，把那画有柳星痕容貌的画卷，从储物戒指中取出，双手托起，举过头顶。

　　邪月大帝右手就那么随手一抓，画卷凌空飞起，瞬间落入邪月大帝手中。

　　邪月大帝打开画卷，只是瞟了一眼，当即陷入了沉思中，此子的模样，怎么与兽神大帝派人送来的画卷有几分相似之处呢？他们会是同一人吗？他真的是那阴神系一脉之人口中所说的祖神大人转世之身吗？

　　沉默片刻，邪月大帝一扬手，把画卷抛还给了吴峰，向他说道：“你在雪峰历练地，可曾见到此子？”

　　“没有。”吴峰摇摇头。

　　“嗯，你下去吧！”邪月大帝挥挥手，示意吴峰下去后，接着向在座的十大神将统领说道：“各位大人，你们怎么看吴峰报告的这一消息呢？”

　　“灵极门与索法拉城堡，同为神帝座下一脉之人，就连他们之间，都因为占领那一地域而发生冲突，由此可知，那片地域，或许真的是传言中所说的藏宝之地。”坐在右边首座上的一个身穿淡黄色宫装裙衫，名叫禅玉的女子，轻启红唇，扬声说道。

　　禅玉这个名字。是成为邪月大帝座下一分子后，邪月大帝赐予的名字。

　　受他赐名的女修士，只有当今坐在了这个大殿上的五个女修士。

　　她们分别是次座的禅心，第三个座位上的禅宁，第四个位置上的禅光，第五个位置上的禅茜。

　　邪月大帝赐予的名字，她们这五人，不知道使用了多少年，除了她们五人自己知道自己的原名外，就连那邪月大帝，都不知道她们以前的名字。

　　这是因为，邪月大帝看中的女修士，在打算与其双修之时，绝不会问她的名字与出生，只看其是否通过与她双修，能够从她身上得到多少好处。

　　至于邪月大帝选择双修女子的条件，无一定论，给人的感觉，邪月大帝能够通过他所掌握的特殊能力，看清那女子体内所拥有的正是他所修功法所需的某种神秘力量，他才会选择以她为双修伴侣，直到将女子体内的那种神秘力量摄取完毕，然后更换双修伴侣。

　　邪月大帝笑了笑。说道：“且不提那处是否为藏宝之地。你们只说，为什么会有人传言，说那画卷上的年轻人手中，有雪峰历练地的古地图这件事。”

　　禅茜说道：“画卷上的年轻人，似乎就是邪月门总舵主口中所提及的那个以一己之力，建立了青云帮，意欲与五大门派对抗的年轻人。如果两者同是一人，就不能排除，这是一起针对他的阴谋事件。”

　　听到禅茜的话，邪月大帝的脸上，显出了淡淡的笑意。显然对她说的话，表示出了赞赏之意。

　　“听魔帝大人说，祖神大人已死，这是不可辩驳的事实。古往今来，还不曾出现远古之神以转世之身现世之一现象。阴神系一脉之人，忽然抛出了此子为光神系祖神大人转世之身一事，或许也如这所传的此子手中，有古地图一说，同为一起针对他的阴谋事。阴神系一脉之人，为什么要这么做呢？她们这么的做，到底有什么目的呢？”

　　邪月大帝沉默片刻，见众人没有再提出异议，他展颜一笑，轻松的说道：“经禅茜统领这么一提醒，本座忽地想通了许多事情，也对此子，产生了浓厚的兴趣。禅茜统领，这件事就交给你去办，不管你用什么法子，希望你能给在最短的时间内，把这个名满光神系神域的年轻人，带到本座面前。”

　　“属下领命！”禅茜点点头，起身辞别了众人，出门而去。

　　……

　　“哈哈……费了我九牛二虎之力，总算是把这把水灵剑祭炼成功了，哈哈……这水灵剑的剑灵雪妖，也如愿的进化成了雪妖王后，这雪妖王后的战斗力，似乎能够与五级至尊神境的修士相抗衡。当然，这得在属性不相克的情况下。既然那融合之术，能够与战兽融合，也应该能够与剑灵融合吧？”

　　看着祭炼成功了的水灵剑，柳星痕突发奇想，神念闪动，施展了融合之术，把自己的融合对象，投射到了剑体之中的雪妖王后身上。

　　尝试融合成功。但让柳星痕感到奇怪的是，自己与那雪妖王后的融合之身，竟然神奇的进入了那把原本在他手中的水灵剑剑体之中。

　　此刻，那水灵剑就如有了飘空能力的活物一般，飘在了空中。

　　“与剑灵融合，竟然能够产生如此奇效，这剑体的防御力，较之神鼎的防御力，也差不到哪里去。而我又能够通过与剑灵融合，获得剑灵所拥有的控制这把灵剑的能力。如此一来，这一把剑，就能够直接当作防身与杀敌时冲锋陷阵的利器来使。收获，这一次的尝试，竟然有如此大的收获，呵呵……”

　　与水灵剑的剑灵融合在了一起的柳星痕，就那么借助剑灵的力量，控制着水灵剑，离开了炼兽阁，飞进了监控室。

　　正在看好戏的黑玛丽，忽地见到一把剑飞了进来，顿时吓了一跳，当他看清，这把剑是水灵剑，且剑体之中，有一股股她非常熟悉的气息传来，黑玛丽这才知道，这把剑，应该就是柳星痕祭炼成功了的水灵剑。

　　“喂，丫头，这下麻烦了，我钻进了剑体之中，被这剑体的阵法困住了，无法出来，你能够帮我一把，把我从剑体之中拽出来吗？”

　　柳星痕的声音，从剑体中传了出来。

　　黑玛丽听到这句话，顿时惊呆了，愣了愣神，深感无奈地摇摇头，说道：“对不起，我也不懂把剑灵与剑体剥离开来的术法。”

　　“什么？你可别吓我？”

　　“我没有吓你，你这家伙真就喜欢胡搞，竟然把自己给弄到了剑体之中，无法出来。”黑玛丽显得有些气愤，但却又非常焦急地说道。

　　“既然你都没有法子帮我，那日后我就只能是以这等模样出现了。只可惜，日后就尝不到拥抱美人，与美人接吻温存的滋味了，嗨……郁闷啊，郁闷……”

　　剑体中的柳星痕，说完这句话，也没有打算就此从剑体中出来的意思，直接钻出了神鼎空间，以剑体之身，显出了身形。

　　离开神鼎空间的刹那，千余里范围之中的景象，清晰无比的在柳星痕的识海中呈现，心下顿时一惊，至尊神之境的人物，视野果然广域，千里空间，都能尽收眼底。

　　扫视一眼四周空间里的情景，见到一个个的修士，在紧张有序的忙碌着施术挖掘冰层，心中感到非常疑惑，他连忙向黑玛丽问道：“喂，丫头，这帮人在这里挖什么啊？”

　　“挖宝！”黑玛丽回应。

　　“搞笑吧，他们怎么突然想起要在这里挖宝的呢？”

　　“这还不是受了你的影响，这帮人才把这一处，当作了藏宝之地。”

　　“嗯？受我的影响，这话怎么说？”

　　“你一个个的冰坑，是你搞出来的，而这些人，怀疑那拥有了古地图的你，因为无法确定宝物在这一地域的哪个地方，这才派出了大量队伍，把这片地域圈占了起来，然后让这些修士，在这里刨开冰层挖宝了。”

　　“这帮人还真是可爱，嘿嘿……这么说，关于我拥有了古地图的传言，也就因为有这一宝地的出现而烟熄火熄了吗？”

　　“除此之外，那灵极门的托克长老，还与索法拉城堡的人，发生了流血冲突，而我也趁机替你截获了一把比你花神之功勋换来的剑，还要好一些的宝剑。”

　　……

　　柳星痕与黑玛丽交流的过程，非常之短，几乎是转瞬的时间。

　　也就在柳星痕以剑体形态显身的这会，那在空中警惕的索法拉城堡的修士，瞧见了在这空中，凭空出现了一把灵剑，心下顿时一阵窃喜，嘿嘿……宝物剑出现了，我的运气真好！

　　于是，那修士在剑体显身的刹那，就直接动身，向飘在了空中的水灵剑飞来。


第四百七十九章 虐杀一条狗

　　此刻根本无惧这千里之内所有修士的柳星痕。见那不知死活的家伙向他飞来，猜到他想要抢夺这把剑，据为己有，心下只觉一阵好笑，但此刻心情大好的他，没有杀人的念头。

　　于是，在那家伙动身的这会，柳星痕控制着水灵剑，向前飞了出去。

　　“果真是一把好剑，竟然还懂得闪避，由此可知，这把剑此刻应该是受那剑体之中的剑灵在驾驭，等我获得这把剑之后，取得与剑灵的联系，日后催动这把剑时，威力肯定大增！”

　　那修士见剑似乎在躲避他，心中不惊反喜，猛地加快飞行的速度，向水灵剑飞去的同时，施术释放出了一股股束缚之力，向水灵剑的剑柄。缠绕了过去。

　　飞出一阵，又有多人瞧见了空中的一幕，而这些人，都是见过世面的人，知道这把剑是好剑。

　　于是，这一帮人，也纷纷腾身而起，加入了围捕这把宝剑的行列中。

　　一个修为低下的修士，知道自己即便是与众人争，都无法获得好处，他连忙动身去了索菲特的营帐，向他禀告了此事。

　　索菲特听说有一把飞剑出现，不擅长使用剑的索菲特，也对这把有灵性的剑，产生了浓厚的兴趣。

　　当他赶到有灵剑飞行的位置时，见到手下百余人，被那把飞剑，耍得团团转，而且众人根本没有能够征服这把剑时，心中顿时惊呼起来，好剑，果然是一把好剑，这剑灵能够把百余个高阶七八级神灵之境的修士耍得团团转，由此可知，这把剑的剑灵的战斗力，都不弱高阶九级神灵之境的修士。

　　“这把剑我要了，你们谁也别和我争！”索菲特大喊一声。身形腾空飞起，动身向那水灵剑扑去。

　　“嘿嘿……你耍阴谋诡计害老子，现在竟然想要抢咱的剑，如果不让你这条狗挂彩，咱就不是柳星痕。”见索菲特飞来，柳星痕控制着水灵剑，掉转身形，向索菲特飞射了过去。

　　众人见此，还以为剑灵瞧见了有高手赶来，想要认索菲特这个二级至尊神之境的高手为主，心中只觉一阵郁闷。

　　哪知，就在众人感到失望的这会，水灵剑忽地加快了飞行的速度，以众人连轨迹都无法捕捉到的速度射出，“刷”的一下子，从索菲特的脸胖掠过，在他的脸上，留下了一道血淋淋的口子。

　　“妈的，找死，老子不发威，你还真当老子是病猫了是吧！”脸上一股刺痛传来。抬手一抹，见是满手鲜血，索菲特顿时怒了，探手取出长矛，就向在他不远处定住身形的水灵剑，刺杀过去。

　　五级至尊神境的修士，与二级至尊神境的修士战斗，即便是战技不如对手，五级至尊神境的修士，也会占据压倒性的优势。

　　见索菲特发怒了，柳星痕只觉好笑，与我玩，简直就是找死！

　　身形闪动，轻松避开索菲特刺来的一枪，下一刻，剑体划出一道神异轨迹，向索菲特砍劈而来。

　　看似普通的一剑，但这一剑之下，似乎蕴含着了无穷玄奥，无论索菲特从那个方位闪避，他都觉得那劈来的一剑，就是从这他而来，心下顿时感到无比惊骇，这是怎么回事？这一剑，似乎将我所有的闪避角度封杀住了那般，天啦，当世之中，竟然还有这等深含奥义的剑法！

　　心惊之余，深知无法避开的索菲特。只得是挥动长枪，向那劈下的剑体阻截而去。

　　充满雷电之力的长枪，与剑体碰撞到了一起，爆发出了“锵！”的一声响，一股无穷尽的巨力，瞬间瓦解了枪体上透射出的雷属性杀伤力，接着宛如滔天大浪一般，冲撞到了索菲特的身体上，只把他的身体，冲击得倒飞出了百丈有余。

　　“哇！”定住身形的索菲特，张口喷出了一口鲜血，目不转睛的盯着那正在向他飞来的水灵剑，心中只觉一阵发慌，妈的，这把剑好邪门啊！威力竟然如此之强，莫非，这把剑的剑灵，修为都在老子之上？

　　在索菲特心惊的这会，剑体忽地分化出十二道光影，以极快的速度，向他斩杀而来。

　　“幻影分身剑法，这竟然是兽神大帝首创，传授给了他手下一脉之人的剑法。难道这把剑的原主人，是兽神大帝座下的某位高手？”

　　一见这情形，索菲特当即认出了这十二把剑组成的剑法招式的出处，但他却无法想出破解这一剑招的法子，只得是拼尽全力，舞动手中长枪，掠出一道道枪影，组成一个枪影盾体，最大限度的护住自己的身体的要害。

　　“嗨……你这套枪法，实在是糟糕到了极点，破绽随处可见。难道雷迪那混帐王八蛋的手下，就没有一个像样的能人么？”十二道剑影，在索菲特枪影盾体形成的刹那，再次发生变化，掠出一道道诡异的剑光，从那枪影盾体之间露出的一丝缝隙之中，穿了过去，几乎是在同一时刻，划破了索菲特的身体。

　　身体被划破之后，这还不算完。

　　那索菲特的长枪，还没有来得及撤回，那把水灵剑再一次近身一脸劈出无数剑，只把那索菲特身上的衣衫，划出无数道口子，变作碎布条，飘落下去。

　　此刻的索菲特，直接变成了一个满身布满了细密伤口，且光屁股，正在向眼前众人展示他雄壮身躯的无耻之徒。

　　这种手段，对于任何修士来说，那算得上是极大的侮辱。

　　索菲特好歹也是个二级至尊神境的修士，自从出道以来，还不曾受过任何屈辱。

　　然而今日，竟然被一把不知道是从哪里冒了出来剑，划破了全身衣衫，使他的身体，光溜溜的暴露在了众位手下面前。

　　此刻，这索菲特心中的怒意，当真是无法用言语来形容。

　　“噗！”愣神盯着那离他只有十丈，定住了身形的剑，愤怒的索菲特，张口喷出了一大口鲜血。

　　众人都知道，索菲特身上的细密伤口，绝不可能让他吐血，这一口鲜血，显然是气得喷出的。

　　“真是个没用的家伙，不知道此刻对他下手。能不能一剑把他斩杀，而获得他的神格？”见索菲特被气得吐出了鲜血，柳星痕此刻正在思考着，用什么剑技，才能够将他一举击杀，使得他没有一点时间毁掉识海中的神格。

　　终于，在索菲特意欲愤怒的挥舞长枪，向水灵剑刺来之时，在柳星痕的控制下，一式九天神剑第三重招式，地裂式剑招，完美使出。

　　一道强大无比的剑气，绞杀而出，瞬间把那索菲特连人带枪，卷入其中……

　　剑气散去，索菲特的雷属性神格，飘在了那里，而索菲特的身影，已经消失。

　　神格呈现的刹那，一道水属性灵力，从剑体之中射出，瞬间把那雷属性神格，卷入了柳星痕的手中。

　　“这把剑好诡异啊！”原本还在打神格主意的众位修士，见到剑体中射出的灵力，把神格卷入了剑体之中，心中顿时感到无比惊骇，身子也在这一刻，微微颤抖着，向后飘退出了数丈，与那水灵剑之间，拉开了一大段距离。

　　就在柳星痕意欲就这般动身离开之际，一道青色流光，飘进了他的探视范围。

　　察觉到这些，柳星痕意识到那正在赶来的人，修为远在他之上，即便是他与这达到了五级至尊神境的雪妖王后融合，也不是她的对手。

　　于是，在探知到青色流光出现的刹那，柳星痕当即控制着那水灵剑，向远方雪域之中，飞遁而去，瞬间从众人的视线中消失。

　　柳星痕离开没有过多久，那道青色流光，就已飘至了众人头顶上空，显出了身形。

　　这赶来的人，不是别人，正是那受邪月大帝之命，赶来带柳星痕前往邪月神位面，见邪月大帝的禅茜。

　　禅茜显身之后，目光扫视全场，一丝丝打斗的痕迹，无比清晰的印在了她的识海中。

　　“奇怪了，为什么只能捕捉到剑影与一个使枪之人交手的痕迹，却无法见到那使剑的人呢？”疑惑的摇摇头，禅茜向其中一个正盯着了她打量的中年人问道：“刚才这里发生了什么事情啊？”

　　“你在问我吗？”那人疑惑的指着自己，问道，但他的眼神，哪里都没有看，只是直直的盯着了禅茜高耸的胸脯。

　　那禅茜可说是难得一见的美女，该大的地方大，该小的地方小，她的胸脯，虽然有衣衫包裹，但那高耸胸脯的轮廓，却是清晰可见，使人见着，就会产生无尽的遐想。

　　禅茜也不在意那中年人的目光在看哪里，给人的感觉，她仿佛已经习惯了男人用那种奇怪的眼神看她。

　　中年男子的话说完，她点点头，笑了一下，温柔的说道：“当然。”

　　“这个……这个……如果你能陪我……”

　　中年男子见禅茜冲着他笑了，以为她被他帅气的面容所动，并大胆的说出了这句话。

　　哪知，他的话还没有说完，只见禅茜右手一挥，一道青光闪现，下一刻，众人就见到那中年人的脑袋，已经搬了家，而他识海中的神格，也被一缕青光摄入了禅茜的手中。

　　神格入手，众人再次见到禅茜手中青光闪现，紧接着见到一缕缕青光汇聚而成的神秘符文，从她手中飘出，进入了她的眉心，涌入了她的识海中。

　　青光神秘符文停止传输，在禅茜张开手的刹那，众人只见到一缕红色粉剂，散落了下去。

　　禅茜摄取了中年人的记忆，淡漠的笑着扫视了一眼众人，身形一闪，化作一道青色流光，向柳星痕离去的方向射去。

　　“这女子是什么人啊？竟然连神格都能够轻松炼化，并剥离其中的记忆，恐怖，好恐怖啊！”看着禅茜离去的背影，众人顿时倒抽一口凉气，简直无法相信，自己的眼睛，见到的就是真实。


第四百八十章 冰层下，古洞府

　　在鹅毛大雪中，急速向前飞奔的柳星痕。见到青色流光，与他之间的距离，越来越近，心中一时感到非常郁闷，不得已，他只得是借助雪妖王后的神异能力，控制着水灵剑，一头扎入了雪地之中，往冰层下方冲去。

　　令柳星痕没有想到的是，在剑体扎入冰层之中后，只感觉那剑体，宛如鱼儿见着了水一般，自由、轻便、灵巧的在冰层中穿行着畅游，根本没有受到任何阻碍。

　　而向前飞奔出的速度，似乎较之在空中飞行时，还快上了几分。

　　“这到底是水灵剑的特殊能力，还是这已经与水灵剑融为了一体的剑灵特殊能力啊？与这剑灵融合了之后，我竟然直接拥有了在冰层中畅游的能力。”

　　柳星痕的心神，被这神异能力震撼了。

　　那原本还能够捕捉到剑影飞行轨迹的禅茜，赶到了水灵剑扎入冰层之中的位置时，施术捕捉到了水灵剑扎入冰层的痕迹。然后通过施术，向下延伸出了百余丈之后，发现剑体仍在以极快的速度往下钻去，心中顿时感到非常疑惑，以我这般的修为，都只能是通过施术，把探知力量往冰层之中，延伸出百余丈，这把剑，为什么能够毫无阻碍的在冰层中畅游呢？奇事，这当真是一件不曾见到过的奇事啊！

　　跟丢了水灵剑，禅茜深感遗憾的掉转身形，返回到了那受索菲特的手下众人控制的地域，偶遇了那率领五千修士，匆匆赶了过来的索法拉城堡的城主雷迪。

　　雷迪虽然不曾见过邪月大帝座下任何一个神将统领，但当他一见那飘身而来，显出了身形的禅茜时，就认出了她就是邪月大帝座下五大美女神将统领中的其中一位。

　　“难道邪月大帝也对这处的宝藏感兴趣？”打量完眼前的大美女，雷迪示意手下众人，继续忙碌之后，飘空而起，飞到了与禅茜同样的高度，微笑着向那禅茜说道：“美女你好，我是神帝神系一脉，光辉大帝座下神将侍卫，不知道大美女你大驾光临我索法拉城堡寻宝队伍营地，有何指教？”

　　“你们能确定。这片冰层下面，就是古修士洞府？”禅茜随口问道。

　　“这里有挖宝的痕迹，而且多数人都认为古修士洞府就在这片冰层下面。”

　　“哦！”禅茜点点头，心中立时断定，这冰层下面，有古修士洞府的事情，极有可能是子虚乌有，但她并不点破，只是笑道：“你觉得，为了这古修士洞府，与灵极门发生冲突，你认为值吗？”

　　“能够获得宝藏，就值了。”雷迪回答的也很爽快。

　　“我对这宝藏不感兴趣，只想问你一个问题，希望你能给如实回答。”

　　“请问吧，只要我知道，一定告诉你。”

　　“你们在这雪峰历练地，见到过柳星痕吗？”

　　“不曾见过，但我敢肯定，他一定还在这雪峰历练地。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“我交给他的任务，是杀死冰雪怪。获得一枚冰魄。”

　　“你交给他任务？我确定没有听错？”

　　“大美女你没有听错，确实是我交给他的任务。此子行踪诡秘，没有人能够知道他的行踪。如果你想要找他，就在我身边等他，保准不会落空。”

　　“你还没有告诉我，他为什么要接受你的任务呢？”

　　“原来你还不知道，此子已经受欧阳羽神将大统领的介绍，入了我神帝神系一脉。我交给他的只是简单的提升身份的任务。”

　　听罢雷迪的话，禅茜顿时愣住了，此子已经是神帝一脉神系之人了，而且还是那光辉大帝座下欧阳羽大统领亲自引介的人。由此可知，此子绝不简单。如果我这般明目张胆的把他抓走，那欧阳羽日后追究起来，闹到神帝那里去，一顶破坏神帝与魔帝两大祖之间关系的大帽子扣下来，我头顶上即便是有邪月大帝顶着，我也难逃罪责，甚至遭来杀身之祸。真没有想到，此事竟然如此的复杂。

　　沉默片刻，禅茜笑了笑，随口说道：“哦，原来如此。多谢你告诉了我这么多，告辞！”话说完，禅茜身形一闪，身化一道流光，向那离开雪峰历练地的传送阵所在位置赶去。

　　“这美女似乎对柳星痕非常感兴趣，可为什么一听我说他的引介人是欧阳羽大统领，她就转身离开了呢？”

　　看着禅茜离去的方向，原本打算把禅茜留下。借她之手，对付柳星痕的雷迪，深感无奈地摇起了头来。

　　禅茜走后，索菲特的一个手下，赶了过来，把一份记录文书，递到了雷迪的面前，说道：“城主大人，这是你率众赶来之前，我们每一天都行动记录与当天所发生事情的详细记录。”

　　“索菲特真的是被一把神奇的剑斩杀的吗？”

　　“是的，城主大人。”

　　“能够轻松斩杀二级至尊神境修士的剑，这当真是一件奇事。”雷迪深呼一口气，接过报告文书，挥挥手，示意那属下下去后，随手翻了翻那记录文书，然后飘身落了下去，回了自己的营帐。

　　……

　　如鱼儿一般，在冰层中畅游的柳星痕，根据雪妖王后的记忆，穿行至了冰层底部与陆地相连的区域，通过神识，探知到前方百余里处。有一个古老的洞府。

　　“没有想到，这五千多丈下的冰层之中，果然有远古修士的洞府存在，只可惜，那帮蠢货们没有我这样的本事，能够直接穿越冰层，来到这深埋在了冰层中的洞府前。”

　　思索间，柳星痕控制水灵剑，向前游出了十多里，离那古洞府更近了一些。

　　在距离那洞府有约五十里时，柳星痕隐隐感觉到。有股神秘的力量，从那远古洞府所在位置，延伸了过来。

　　离那古洞府越来越近，从古洞府处透射过来的神秘力量，也越来越强烈，甚至，柳星痕感觉到这神秘力量之中，蕴含着一丝丝非常微弱的萧杀之气。

　　“莫非，这个古洞府，根本不是宝地，是一块凶地？”柳星痕虽然非常疑惑，但他并没有停下前进的步伐，仍旧保持正常的前进速度，向那古洞府靠近过去。

　　没有过多久，柳星痕到达了那古洞府的入口处，见到那入口处有微弱的纯阴之力在波动，透过那封堵住了入口的透明纯阴之力，见到洞府里面充斥着了无穷无尽的纯阴之气，但他却无法透过纯阴之气，看清洞府之中更远处的情形。

　　“喂，丫头，你能够通过神鼎的探知力量，探清这古洞府中的情形吗？”柳星痕见自己无法看清洞府中的情形，柳星痕连忙向黑玛丽求助。

　　“里面的阴灵之气太强，神鼎探知力量，也深入不了多少。既然这里纯阴之气这么强，我倒是觉得，是个再次祭炼阴灵剑，使阴灵剑的剑灵，变得更加强大的好地方。”黑玛丽如实回答。

　　“既然已经到来，也只有冒险入洞府瞧瞧了。”柳星痕这么一想，索性把心一横，控制那水灵剑，向洞府之中游去。

　　进入洞府，柳星痕只觉一股股阴冷寒气，迎面扑来，就连他躲藏在了剑体之中的身体。都感觉到了冰冷的寒气，正在源源不断的沁透剑体，涌向了他和那雪妖王后的融合之身。

　　“这寒气好重啊！竟然连雪妖王后都感觉到难以承受！”柳星痕意识到情况有些糟糕，心知如果不赶紧施术阻止寒气侵入，再过不了多久，就会被这一股股让人难以承受的寒气冰冻，彻底冰封在这个古洞府之中。

　　于是，柳星痕在第一时间，解除了与雪妖王后的把水灵剑收入了九天剑阵之中，然后唤出纯阴分身，把本尊融入了纯阴分身之中后，那股让他感到快要窒息的寒气的侵袭，这才消失了个无影无踪。

　　“管你这是什么鬼地方，既然这里纯阴之气如此之强，先把阴灵剑取出来吸收一阵，使阴灵剑的剑灵，变得强大起来再说。”思索这会，柳星痕把阴灵剑从九天剑阵中取出，抛掷了出去，施术解开了阴灵剑的吞噬大阵。

　　阴灵剑的吞噬大阵解封，充斥于空间之中的纯阴之力，并以极快的速度，向阴灵剑涌了过来，钻入了阴灵剑的剑体之中，与剑体之中的剑灵，融合在了一起。

　　约摸这般控制阴灵剑吞噬纯阴之气约有一个小时，柳星痕隐约听到洞府深处，传来了一阵听着令人感到恐惧的哈哈大笑声。

　　“这是怎么回事？这洞府的深处，怎么会有人的哈哈大笑声呢？”听到哈哈大笑声，柳星痕连忙封锁了阴灵剑的吞噬之力，挥手抓过阴灵剑，小心翼翼的迈着步子，向那洞府的深处靠近了过去。

　　越往洞府深处，寒气越重，但这扑涌而来的纯阴之气，则在柳星痕这尊纯阴分身的呼吸下，悉数涌入了纯阴分身的体内，化作了纯阴分身力量的一部分。

　　“乖乖，只需这样呆在纯阴之气充裕的环境中，我这尊纯阴分身，就能够通过呼吸，自行增长战斗力，要是我这尊分身，把这洞府之中的纯阴之气全部吸收，应该能够直接达到九级至尊神境界的巅峰了吧？”

　　感觉到纯阴分身的力量在缓慢的增长，柳星痕的心情，也越来越好，似乎感觉到这次的冒险，根本不存在危险，反而是一件让人感到非常高兴的事情。

　　向洞府的深处，走出了十多里，那洞府深处的笑声，忽地戛然而止，继而传来的是一个男子尖利的自言自语的声音，“刚才能够感觉到纯阴之力在缓慢的流失，现在怎么又停止了呢？只需这么缓慢的流失一到两年，本王就能够冲破这道该死封印，重见天日了。只可惜，现在那纯阴之气流失的迹象，接近停止，天啦，谁能够告诉我，这到底是怎么回事？苍天啊！大地啊！你这般流失一会，忽然又停止，到底是为哪般？你这么的做，简直就是在拿本王闲开心嘛！”



第四百八十一章 烈焰之王

　　“有人，这洞府之中。竟然还有活人！他自称本王，而且是被封印在了这洞府之中的一个家伙，修为肯定弱不了。既然他被封印在了洞府深处，想必人身自由也受到了极大的限制。我倒要看看，这被封印在此的是一个什么样的厉害人物。”

　　思索间，柳星痕的身形已经飘出，加快了向洞府深处靠近的步伐。

　　约摸又向洞府深处前进了十余里，来到了一个占地面积足有千余平方，洞顶离地面约有两丈的空旷洞厅的出口处。

　　这洞厅之中，阴灵之气，较之外面更加充裕，站在洞厅入口处，往里看去，只能是见着雾蒙蒙的一片，倒是隐约间，能够见着洞府的重要位置，有一团如烈火一般模糊身影存在。

　　见此情形，柳星痕心下顿时一惊，那口吐人语，发出了怪笑声的是这团烈火吗？

　　在柳星痕赶到大厅入口的这会，那团烈火似乎也瞧见了柳星痕的身影存在。当下口吐人语，向柳星痕说道：“喂，小子，刚才是你在搞鬼，把这洞府之中的纯阴之气吸走了一些的吗？”

　　“是啊！”柳星痕直爽的笑着回应一声，踏进了洞厅，然后迈开小心谨慎的步子，向那一团烈火靠近了过去。

　　在距离那团飘在了哪里的烈火，有约百丈的位置时，柳星痕见到前方地面上，刻画着了一个之境足有十余丈的阵法，而那团烈火，就是飘荡在了阵法的正中央位置。

　　见着了法阵，柳星痕施展金瞳术，瞩目往阵法里面看去，赫然见到有一缕缕以肉眼根本无法看清的纵横交错的纯阴丝线，从阵法之中引出，与那飘在了那里的一团烈焰联系在了一起。

　　再往那团烈焰身上看去，见到烈焰之中，赫然包裹着了通体由烈焰组成的怪物。

　　这个怪物长有人形身躯，头上生出了两只尖角，牛眼，双脚如牛蹄，身后长着一条狮子尾巴。

　　透过怪物体内的烈焰，柳星痕清楚的见到那怪物的体内，有一个与外面大型法阵相辅相成的小型法阵，而那大型法阵上面投射出纯阴丝线。就是连接在了那怪物体内的小型法阵上。

　　此刻，那个小型法阵，正在源源不断的输出纯阴之力，涌入了怪物体内，把它镇压在了阵法的中央位置，根本无法动弹。

　　“这烈焰怪物的体内，蕴含着了火焰力量倒是不小，而且生了灵性，如果把这烈焰怪物，收入剑体之中，应该能够祭炼成一把能够用来布置九天剑阵的火灵剑吧？”

　　在柳星痕打着这团烈焰怪物的主意时，这团烈焰怪物，同样在打柳星痕的主意。

　　见柳星痕沉默不语，或许是因为被镇压了多少年，实在是太过孤单寂寞又无聊的缘故，那烈焰怪物终于沉不住气了，忽地大声向柳星痕说道：“喂，小子，咱们作笔交易如何？你施术替本王破坏掉这座封印阵法，待本王恢复活动能力，本王助你一臂之力。使你的修为，提升一个大等级境界？你觉得怎么样？”

　　“你一口一个本王，那你到底是什么怪物啊？是一个火属性的意欲魔人吗？”柳星痕随口问着，心中还在思考着要怎么做，才能把这个被困在了这里的怪物收入剑体之中，使其变成自己火灵剑的剑灵。

　　“本王是烈焰之王，能够操控一切火属性的烈焰之王，只要你把本王放出去，我传你一套能够灭杀一切生灵的控火奇术。”

　　“既然你掌握了这等能够灭杀一切生灵的控火奇术，可为什么你还是被人锁在了这个封印阵法中了呢？”

　　“这个……是因本王太大意，误入了贼人的陷阱。”

　　“哦！我明白了。”柳星痕不怀好意的点点头，回头让黑玛丽把她夺来的一把剑递了出来。

　　查看了一下剑体，柳星痕见到这把剑，果然比之自己花神之功勋购买的剑要好很多，当下通过神念，赞美了黑玛丽几句，然后施展祭炼火灵剑的术法，首先以混元之力，刻画出了一个能够吞噬火属性灵气的阵法，打入了剑体之中，使其与剑体融合。

　　“喂，小子，你在干什么？对，对，赶紧用你手中的神剑，把地上的阵图砍破，你只需把这个阵图破坏八层，本王就能够冲破这封印阵法的力量，回归自由了。哈哈……”

　　在烈焰之王大笑之时，柳星痕抛出了手中准备好了的剑，施展御剑之术，使那神剑向烈焰之王无法动弹的本体飞了过去。

　　“喂，小子，你想干嘛！你想要用这把剑杀死我吗？呵呵……别犯傻了，剑是杀不死我的，唯有炼化，或把我的灵气全部吸收完毕，才能使本王再次沉睡，一旦遇到火焰，本王就能够被唤醒，然后大量吞噬火焰灵气而复活。”

　　“多谢你的提醒，我正要施术把你体内的火灵之气吸光，然后把你封印到剑体之中，祭炼一把火灵剑。”

　　“什么？你会这等祭炼火灵剑的奇术？不，这不可能？绝不可能？”

　　看着剑靠他越来越近，烈焰之王感到惊慌了，似乎意识到自己将要遇到比把自己封印在这里还要可怕几分的事情发生。

　　剑体，如愿的接触到了那根本无法动弹的烈焰之王身上。

　　烈焰之王见剑体接触自己的身体之后，什么事情都没有发生，心中的担心感觉，顿时消失了个无影无踪。心下暗叹，妈的，本王竟然被这小王八蛋耍了一把，吓了本王一大跳。

　　正待他心情放松的这会，柳星痕施术开启了剑体上的吞噬大阵，然后疯狂的吸收起眼前这个烈焰之王的火灵之气来。

　　“啊！不，不要，你不能这么做，我是伟大的烈焰之王，你不能这么对我，否则。你将来定不得好死，你定要为今日吸取本王的火灵之气而付出最为惨痛的代价……”

　　对于烈焰之王的吼叫声，柳星痕充耳不闻，当作根本没有听到的那般，自顾专心的施术，控制着那把神剑，吞噬着烈焰之王的火灵之力。

　　转眼，一个月的时间过去，剑体吸附在了烈焰之王的身上，整整吸收了一个月的火灵之力，而那原本通体红彤彤的烈焰之王，变成了如今只有一拇指头大小的火苗。

　　烈焰之王的本体，虽然变小了，但灵性并没有因此失去，且那封印着了烈焰之王的阵法，并没有因为烈焰之王变小，而解除对他的封印，只是那藏在了烈焰之王体内的阵法，也随着烈焰之王的变小，而缩得更小了一些。

　　给人的感觉，无论那烈焰之王缩小到何种程度，那镇压他的封印力量，都会在他体内存在，除非阵法被毁去，否则的话，他烈焰之王，绝没有获得自由的可能。

　　变得只有拇指头大小了的烈焰之王，虽然灵性十足，但发出的喊叫声，却较之一个月前，小出了许多，而柳星痕明显的感觉到，从烈焰之王身上散发出来的烈火之力，根本就伤及不到他的本体。

　　于是，柳星痕动身踏进了锁住了烈焰之王的阵法，靠近了烈焰之王。然后挥掌拍出了一股子混元之力，注入了如玩偶一般的烈焰之王体内，施术彻底封印了他的神魂，使得他在这一刻，彻底闭上了嘴巴，进入了沉睡状态中。

　　封印了烈焰之王，柳星痕没有再担心会出什么意外。

　　于是，柳星痕就动手搞起破坏，意图把那封印着烈焰之王的阵法破坏掉。

　　但当他挥剑向地面上的阵图砍去之时，这才知道，想要破坏掉这个防御力量非常强的阵图，绝不是一件容易的事情。

　　“看来，只有让阴灵剑多多吸走这空间里的纯阴之气，减少阵法对纯阴之力的摄取，阵法的防御保护力量，自然就会降低许多。”

　　这么一想之后，柳星痕没有犹豫，取出了阴灵剑，开启了阴灵剑体上的吞噬能力，疯狂的吸收起充斥着了这个洞厅之中的纯阴之气来。

　　半个月的时间，转眼过去，充斥于洞厅之中的纯阴之气，几乎被柳星痕这把阴灵剑，吸收了个精光。

　　取过见，柳星痕施术对这把阴灵剑探视一番，顿时倒抽了一口凉气，乖乖，这不停的疯狂吸收，阴灵剑的剑灵，竟然如气球一般膨胀了起来，如今的这把阴灵剑的剑灵，战斗力最少能够与八级至尊神境的修士相抗衡，乖乖，要是有充足的纯阴之气剑体吸收，突破八级，应该不在话下。

　　剑灵的战斗力提升，但也只是单个体威力变得强大，一旦叠加于九天剑阵中，威力还是会受到限制，最多也就能够发挥出那剑阵之中，等级最低的一把剑的剑灵的威力。

　　九天剑阵的这一特性，柳星痕心里非常清楚。

　　虽然名知道阴灵剑的剑灵，即便是到了恐怖的地步，而九天剑阵的威力会受到其他剑阵剑灵等级的影响，但柳星痕心中的兴奋感觉，并没有因此而受到一点点的影响。

　　没有了纯阴之气的补充，那原本防御力非常强大的封印阵法，就此失去了防御之力。

　　把阴灵剑收起，置于了九天剑阵中，然后施术破坏掉了封印阵法，强行把那植入了烈焰之王体内的封印阵法抹去，接着施术把那昏迷中的烈焰之王，封印进了吸收了足够火灵之力的剑体之中。

　　做完这些，柳星痕仍旧不敢解开那烈焰之王的神魂封印，担心这烈焰之王会暴走，直接带着他好不容易炼制出的，只需最后一个步骤，就能够用来布置九天剑阵的火灵剑剑体直接遁走。

　　于是，柳星痕手持火灵剑，进入了神鼎空间，作好契约祭炼剑灵的准备之后，把火灵剑扔进了炼妖炉中，就此盘膝而坐，进入了祭炼这把火灵剑的状态中。


第四百八十二章 群体秒杀

　　“没有想到，这烈焰之王的反抗意识。竟然如此之强，神魂处于了封印状态中，都这般难对付。好在有炼妖炉中强大炼化力量相助，要不然，以平常的手段，不借助炼妖炉的炼化力量，想要彻底征服契约这烈焰之王，那恐怖不可能成为现实。”

　　看着祭炼成功的火灵剑，柳星痕满意地点点头。

　　刷！

　　柳星痕随意挥动了一下这把火灵剑，一道烈焰剑芒射出，就连他此刻的纯阴分身，都被那烈焰剑芒瞬间释放出的高能热量，刺激得震颤了一下身子。

　　“这个烈焰之王的修为，少说也有八级至尊神境的水准，而这把已经彻底变质，化作了火灵剑神剑，威力果然不同一般，哈哈……以纯阳分身出现，手持这把剑，与属性不相克的六七级至尊神境的修士对战，恐怕也不会输掉吧？”

　　现如今。柳星痕拥有了火灵剑、水灵剑、阴灵剑和阳灵剑这四把能够布置九天剑阵的神剑，使得剑阵的威力，提升到了四层。

　　而这四把剑的剑灵，最低修为，也有一级至尊神镜，以这四把剑布置出的能够发挥出四层威力的九天剑阵，足以把三极以下至尊神境的修士，轻松斩杀。

　　由此可知，这九天剑阵的威力，强大到了何种地步。

　　如果柳星痕再次把那阳灵剑的剑灵，重新祭炼一番，使其提升一个等级境界的话，就连三极至尊神境的修士，都能够借助剑阵的威力，轻易抹杀。

　　当然，柳星痕在遇到单个的高手时，就不必使用这等大范围杀伤力的剑阵，直接与最强的剑灵融合，化身为剑，并控制那杀伤力强大的灵剑，施展九天神剑那毁天灭地的恐怖招式，恐怕连八级九级至尊神境的修士，都能够击败，甚至击杀。

　　“呵呵……我这本尊自身的修为虽然低，只有七级高阶神灵之境的修为，但杀人的手段，却是直接跃升到了一个大等级境界。你们这帮让人感到厌烦的家伙们。想要彻底弄清楚咱的手段，那是做梦！”

　　手持火灵剑，轻抚一会，有些爱不释手，但他还是把那火灵剑收回，置于了九天剑阵的阵图之中。

　　九天剑阵阵图，已经通过祭炼，与他同本尊，融为了一体，启动九天剑阵，只需一个念头，九天剑阵就能够瞬间启动。

　　有了这四层威力的九天剑阵护体，如今的柳星痕，即便是遭到了大量四级、五级至尊神境的修士追杀，他都能有法子轻松脱身，确保自己不死，这九天剑阵使用起来，那可谓是得心应手，较之防御力强大的神鼎来说，更好用，也更加适应方便。

　　在这古洞府之中。柳星痕除了祭炼成了一把威力强大的火灵剑，而且那阴灵剑的剑灵，也因为吸收了大量纯阴之气，使之的修为，也从原来的一级至尊神境，跃升到了八级至尊神境。

　　且由于柳星痕在这充满纯阴之气的环境中时，一直显化在外的是纯阴分身，使得这纯阴分身也吸收了不少纯阴之气，修为境界也在不知不觉中，提升了一层，达到了如今的三极至尊神境。

　　收好火灵剑，柳星痕总觉得还有什么事情没有做。

　　于是，他好好梳理了一遍识海中的所有记忆，觉得有必要用那五十葫芦纯阳之气把那阳灵剑再次祭炼一番，使九天剑阵的威力再次增加一些。

　　接下来，柳星痕就把那原本打算用来祭炼自己纯阳分身的五十葫芦纯阳之气，用到了阳灵剑上。

　　通过再次祭炼，阳灵剑剑灵，如愿的提升了一级，达到了二级至尊神境。

　　祭炼完毕，柳星痕索性把那五十葫芦纯阴之气也用光，把自己的纯阴分身也祭炼了一番，使其再次提升了一级，达到了与纯阳分身相同的等级境界。

　　再一次查看了一下储物空间，见仓库中除了那铁翼蝠龙和深渊霸主之外，再无其他一物，柳星痕这才收了祭炼的疯狂之心，进了监控室，与黑玛丽交谈一番。了解了各个战兽战斗力的增长情况后，退出了神鼎空间，动身往洞府之外赶去。

　　柳星痕飞行的速度很快，到了洞口处，柳星痕忘记了外面是坚硬如铁的厚厚冰层，当下直接往洞外冲去。

　　哪知，在他的身形冲撞到洞口处的一层纯阴之力凝聚而成的覆膜时，只感觉到自己的整个身体，宛如撞上了铁板一般，脑海中发出了“嗡”的一声响，而他那原本在向前飞速前进的身体，也戛然而止，直接被那覆膜堵住，无法前进。

　　“昏头了，当真是欢喜得昏头了，竟然忘记了这个洞府，在数千丈冰层之下。”柳星痕摇了摇头，使那有些晕晕乎乎的脑袋，变得清醒一些之后，显出了本尊，把纯阴分身收入，然后从九天剑阵中，把水灵剑取出。与那雪妖王后融合之后，身化水灵剑模样，飞冲出了洞府，往冰层上方，畅游而去。

　　在冰层中畅游的时候，柳星痕借助雪妖王后的能力，搜寻到了一个冰雪怪藏身的冰洞，顺手把那冰雪怪斩杀，获得了一枚用来交任务的冰魄之后，冲出了冰层，回到了雪地上。

　　一到雪地上。柳星痕就解除了与水灵剑剑灵的融合，把水灵剑置于了九天剑阵之中后，动身往那离开雪峰历练地的传送阵赶去。

　　飞出千余里，那被众人视为“宝地”的千里区域，进入了黑玛丽的探视范围。

　　“喂，大哥哥，那宝地所在位置，又有火拼事件发生，要不要过去看看啊？”黑玛丽见到那身穿索法拉城堡侍卫服装的修士，与百余个修士，发生了冲突，黑玛丽连忙向柳星痕说道。

　　“过去后，能有好处可得吗？”柳星痕身形没有停下，直言问道。

　　如今的柳星痕，急需大量炼材，炼制元丹供战兽使用，而他提升修为，也需要高等级的神格或异兽晶核。

　　对于其他，柳星痕似乎根本不关心。

　　“这帮修士，都是八九级高阶神灵之境的人物，他们的神格，都是炼制目前所需元丹的最好材料。”

　　“嗯，明白！”柳星痕笑着回应一声，身形一闪，身化一道金色流光，向宝地所在位置飞去。

　　地面上，索法拉城堡的侍卫，与那百余个修士，战斗在了一起。

　　索法拉城堡侍卫的人数虽然众多，但修为较之这百余个修士，差出了三五个等级，在与这样一群人拼杀时，占据了绝对下方，他们的阵型，也被百余个似乎是训练有素的修士，打得节节败退。

　　战斗只持续了数分钟，索法拉城堡便已经付出了惨痛的代价。有近百人，倒在了血泊中。

　　而那百余修士，根本没有损失，且战斗士气，似乎越来越高。

　　也就在百余修士，即将冲破索法拉城堡侍卫坚守的防线时，一道金色流光，飘至了上空，紧接着众人见到一个金色光球，当空落下，射入了百人的阵型之中，“轰隆”一声，爆炸了开来。

　　爆炸的威力虽然不怎么强大，也不足以使那百余人致命，但他们的士气，却受到了打击，前进的步伐，变得慢了下来。

　　为首的一个修士，大手一挥，示意手下众人继续冲杀之后，身形飞掠而起，挥舞手中大刀，向那定住了身形的柳星痕，冲杀过去。

　　“嗯？就凭你一人，就想杀我？”柳星痕冷笑一声，一伸手，凌空一抓，神剑凭空出现在手中，然后身形一闪，凭空消失了个无影无踪，在那家伙愣神的这会，只觉一股冰冷的寒意，沁透了身体，紧接着感觉到自己体内的血液，在一瞬间，凝固，干涸，宛如凭空蒸发了那般。

　　“噬血式的剑技，竟然如此诡异，只要敌人被刺中，剑体沾染了对手的鲜血，那从剑体之中，释放出的神异力量，就能够瞬间把对手的血液吞噬，恐怖，这九天神剑剑技，当真是一套天下无双的恐怖剑技！”

　　柳星痕轻松杀死这人，探手抓过这人的神格，收入储物空间之后，身化一道金色流光，向下方百人结成的攻击阵法中心位置冲杀了过去。

　　柳星痕之所以选择冲入阵中，只因他在高空中时，已经通过金瞳术的观察，识破了这群人结成的阵法的破绽。

　　随着柳星痕身影的射入，九天剑阵瞬间启动，一道道银色、蓝色、金色、灰色剑气，瞬间从柳星痕的体内喷射而出，向那四周的修士，绞杀过去。

　　眨眼，只是眨眼工夫，原本嚣张无比，宛如冲入了无人之境的百余修士，瞬间被那覆散了开来，足以覆盖十丈空间的九天剑阵吞噬。

　　这些被九天剑阵吞噬的众人，连一点反抗的机会都没有，甚至连一声惨叫声都没有来得及发出，就直接化作了一蓬蓬血雾，飘散了去，只剩下了一枚枚神格，漂浮在了那里，向人昭示，他们曾经的存在……

　　击杀众人，柳星痕瞬间收了九天剑阵，顺便把所有神格，一股脑收入储物空间之后，连看都懒得去看一眼那帮瞪大了眼睛，无法相信眼前一幕就是真实的众位索法拉城堡的侍卫，身化一道金色流光，向那正在飞速赶来的雷迪迎面飞去。

　　之前一片剑光闪现，转眼间就把那百余攻击他们驻地的修士斩杀，这一事实，都在那正在急速率兵赶来增援的雷迪的探视范围之中。

　　当雷迪见到那瞬间斩杀了众人，身化金色流光向他飞来之际，雷迪当下定住身形，这才认真施术，打量起那向他飞射而来的金色流光。

　　柳星痕的身影，离他越来越近，柳星痕的面貌，他也看得越来越清晰，当他见到出现在了自己面前的是一张熟悉的面孔时，雷迪彻底傻眼了，简直无法相信，这就是事实，心下暗惊，这是真的吗？我这不是在做梦吧？刚才施展出了群杀剑技，瞬间把百余个八九级高阶神灵之境的修士斩杀的人，真的是他柳星痕吗？


第四百八十三章 雷迪害怕了

　　“城主大人，你怎么亲自来了这雪峰历练地督阵呢？呵呵……刚才要不是小人出手。那一方防守阵线，恐怕已经被那帮贼子攻破，哈哈……”

　　柳星痕早就在赶来这片“宝地”之时，就从黑玛丽的口中得知，雷迪赶来了这里，且此刻正率领手下众人，向这发生了冲突的地方赶来。

　　可以说，柳星痕刚才露出的那一手，是故意做给雷迪看的，目前是想让他知道，想要对付他，他雷迪还不够资格。

　　这一手，也是在提醒，同样也是警告！

　　同时也是给了那欧阳羽面子，毕竟眼前的这个雷迪，是神帝神系一脉光辉大帝座下的一员，是他如今身份名义上的同门。

　　经此一事之后，如果他雷迪仍然执迷不悟，非要与他为敌，那么他将不会再给他机会。

　　听到柳星痕的话，雷迪从愣神中缓过神来。哈哈一笑，大声回应道：“嗯，不错，不错，真没有想到，你小子的能力，竟然如此之强，果然不愧为欧阳羽大统领看上的人。这一次，你立了大功，本城主准备好好奖励你。”

　　“奖励就免了，这是我这次赶来雪峰历练地所获得的冰魄，还请城主大人查验。”话说完，扬手把手中的冰魄，抛掷出去。

　　雷迪伸手接过冰魄，查验一番，然后好不客气的收起，接着向柳星痕说道：“你既已完成本城主给予的任务，本城主也该兑现承诺，给你神仆统领的身份，请把你的身份令牌给我。”

　　“多谢！”柳星痕客气的回应一声，取出身份令牌，抛了过去。

　　雷迪接过身份令牌，长呼一口气，然后施展修改身份令牌等级的秘术，把柳星痕的这块身份令牌，从原来的神仆士兵身份，修为成了如今的神仆统领。

　　身份地位的提升。这象征着柳星痕在神帝神系一脉之中，拥有了随意调动身份在神仆统领以下的所有修士。

　　而修改身份令牌的秘术，唯有神帝神系一脉之中的掌权之人，才有资格学习这等修改秘术。一旦修改身份令牌的权利被取消，那么他所掌握的这套秘术，也将会被那取笑他掌控权的上级领导，直接从他的术法中剥离出来，使他彻底忘却这套秘术。

　　这修改身份令牌身份等级的秘术，一般由当系一脉主神所创，且在授权时，会获得主神赐予的专门用来催动这秘术的一缕神力。

　　这样做的目的，为的是防止他人窃取了修改秘术之后，通过所掌握的秘术，修改他人或自己的身份令牌，以免造成管理混乱，且也利于日后顺利剥夺被授权之人的这一项特殊管理权限。

　　雷迪如今的身份，是索法拉城堡的城主，也是神帝一脉神系中的神将侍卫，而他的最大权限，就是给予已经加入了神帝神系一脉之人的手下，或上级派来在他手下接任务的同门神仆统领这个身份。

　　此刻。他所能够给予柳星痕身份的权限，已经达到巅峰，这也就是说，还没有直接被分配在谁的手下效力的柳星痕，可以随时离开，拿着新的身份令牌，前往光辉大帝府上，接受分配。

　　柳星痕接过新的身份令牌之后，只是往那身份令牌上瞟了一眼，但并没有当即离开，而是笑着向雷迪说道：“你为了这片宝地，与灵极门的人发生了冲突，最近一段时间，他们有派人过来找你的麻烦吗？”

　　“你知道我与灵极门的人为了这片宝地闹翻的事情？”雷迪疑惑地问道。

　　“当然，呵呵……”柳星痕笑着点点头，然后以密音之术，向雷迪说道：“我还要告诉你一件事，你与那灵极门人私下谈成了什么交易，我虽然不知，但却知道个大概。现在，我要告诉你，这片所谓的宝地，是我无意中制造出了几个冰坑，使那第一批寻宝的修士误认为，是我因为见着他们赶来，这才慌忙停止了挖宝而离开。这才上演了一曲让人感到好笑的争夺宝地之事的发生。这片什么都没有的地，忽然的变成了宝地，这个也有你的一份功劳啊！哈哈……”

　　向雷迪说完这些，柳星痕见着雷迪的脸色。忽然变得非常难看，但他却根本不在意，也懒得理会他此刻是什么心情，而是在话说到最后的时候，放声哈哈大笑了起来。

　　“不，这不是真的，绝不是真的，你在撒谎！”雷迪深呼一口气，气得浑身发抖，他忽然开口，打断了柳星痕得意的大笑声。

　　“对于我来说，这一切，都不重要，你如果认为我说的话有假，请继续挖下去就是，告辞，我没有那么多的闲工夫可耽搁，但愿你日后不要成为我的敌人，呵呵……”

　　柳星痕说完这句话，冷笑一阵，施展隐身术，向远方飞射而去，在他再次显身之时。他的人，已经飞到了雷迪等人的目光，无法看到的位置，只能是通过探视力量，才能够捕捉到他身形正在向远方飞去的轨迹。

　　“城主大人，此子好嚣张啊！要不是我跟过去，给他点教训啊？”雷迪手的一个心腹，见柳星痕不把城主放在眼里，心中对柳星痕的行为，感到非常不满。

　　不过，从这家伙说出的这句话。就可以知道，柳星痕动用九天剑阵，瞬间击杀百余个修士的时候，他根本不曾捕捉到当时的情形。

　　“你觉得你有那个能力对付他吗？”雷迪冷笑一声，长呼一口气，接着向手下众人说道：“日后但凡我索法拉城堡的人，见着了此子，绕道而行，且不要插手与他有关的任何事情。有违令者，杀无赦！”

　　听到雷迪忽然下达了这一条命令，跟随他的众人，心中充满了疑惑，脸上也全都写满疑惑，心下不解地说道，此子真的有那么可怕吗？

　　……

　　柳星痕离开了雪峰历练地传送阵，还没有来得及动身离开，远远的见到托克和几个与他境界相若的中年人，率领三千灵极门门徒，匆匆向这进入雪峰历练地的传送阵赶来，脸上不由显出了轻蔑的笑容，同为神帝一脉神系之人，竟然为了那还没有确定的宝地，非要争个你死我活，嗨……

　　长呼一口气，懒得管接下来会发生什么事情，直接动身飘空而去，向那返回光辉神位面的传送阵赶去。

　　在飞往传送阵的路途中，柳星痕见着了好几拨人，结成方正，向那进入雪峰历练地的传送阵赶去，柳星痕虽然不认识这些人，但却从他们身上所穿的衣衫，可以认出，这帮正在赶往雪峰历练地的人，同样都是五大门派的人，只是他们派出的人数，较之灵极门的人。要少很多，不像灵极门那般，是去拼命，而是去寻宝……

　　由于柳星痕在飞行的过程中，气息隐蔽得非常好，几乎是与五大门派的人擦肩而过，但五大门派的人，却没有能够发现他，要不然，不说发生冲突，一番口舌之争，那是在所难免。

　　不过，即便是与五大门派的人正面发生冲突，以如今柳星痕所拥有的战队的真实战斗力，也未必会怕了五大门派在外行事的队伍，但为了把自己的真实底细，继续隐藏下去，他选择了回避。

　　快到进入光辉神位面传送阵时，柳星痕见到三个女子，走出了传送阵，而且柳星痕还认出，那其中一个修为最高的女子，就是那天追赶了他一阵，却没有能够追上他的那个女人。

　　“难道她们也是光辉大帝座下之人？”柳星痕心中虽然疑惑，但这一次，他并没有回避，直接迎面向三人飞了过去。

　　三人根本没有注意来人，直到柳星痕的身影，从她们身旁掠过时，其中一个女子，向那禅茜说道：“禅茜姐，刚才过去的那个年轻人，好像就是主神大人想要见的人？”

　　“什么？”禅茜一惊，回头看去，见到柳星痕的身影，已经进了传送阵。

　　于是，这一心只为完成任务的禅茜，连忙动身飞掠过去，踏进了传送阵，追赶柳星痕而去。

　　禅茜的两个手下，见禅茜追了出去，她们没有犹豫，也紧跟了过去。

　　通过传送阵，达到了光辉神位面之后，禅茜见着了柳星痕的背影，她连忙大声向柳星痕大声喊道：“喂，你是柳星痕吧？我们能谈谈吗？”

　　听到有人一口喊出了他的名字，柳星痕感到有些惊讶，当下回头看去，见到正是那曾经追赶过了他的女子，心中一时感到非常疑惑，难道她通过身体气息，认出了我就是控制那把水灵剑的人？

　　“我是柳星痕，但我与你似乎并不认识，不知道美女你找我有什么事情？”柳星痕微笑回应道。

　　“我是邪月大帝座下神将统领，因邪月大帝对你这个人，非常感兴趣，想见你一面。”禅茜没有拐弯抹角，直接说道。

　　“对不起，我对见大人物，没有兴趣。”柳星痕皱了一下眉头，不再理会禅茜，动身就向前走去。

　　“臭小子，神将大人这般与你说话，那是给你面子，你竟然不识抬举，当真是找死！”见柳星痕根本不买账，紧随而来的一个女子，冲着柳星痕的背影，大喝一声，身形飘闪而出，挥掌拍出一个足以将一丈空间，抓入其中的青色掌影，向柳星痕飞抓而去。

　　“我是光辉大帝座下一分子，邪月大帝座下的神将大人，在我眼里，根本一文不值，不要在老子面前耍威风。”柳星痕冷哼一声，神剑凭空出现，就那么随手一刺，一道金色剑气，倾吐而出，如灵蛇一般，向那道抓向了他的掌影射去。


第四百八十四章 初生牛犊不畏虎

　　嗖！

　　金色剑气。轻松刺破击散那青衣女子抓来的掌影，但剑气并没有散去，而是继续向前飞射而出，向那青衣女子的要害刺去。

　　在柳星痕出剑的刹那，禅茜意识到了这道剑气的威力非同小可，也知道以她这个跟班的修为，根本无法接下这一剑，当下挥手，释放出一缕风属性灵力，射到了青衣女子身上，瞬间凝聚起了一个青色光罩，护住了她的身体。

　　噗！

　　剑气碰上了青色光罩，就此爆炸，化作无数金光，散射开来，而那护住了青衣女子的青色光罩，也在爆炸产生的刹那，轻微的震颤了几下，俨然已经到了即将破损的边缘。

　　柳星痕刺出一剑之后，并没有停留，身形飞速远遁而去。瞬间从眼前众人的视线中消失。

　　他之所以要走，只因他知道，一旦与眼前的三人真正交上手，自己的底细，将会完全曝光。

　　看着柳星痕离去的背影，那个险些吃亏的青衣女子，红着脸，看着禅茜说道：“对不起，大人，属下无能，给你添麻烦了。”

　　“早就知道此子绝非表面上所见到的这般简单，但却没有料到，他随手一剑，就能击败像你这般修为达到了二级至尊神的人。他的能力越强，我们想要强带他去见邪月大帝的可能性越低。好了，你们两人先回去，我这便前往光辉大帝那里，向他说说，看看能否让他给邪月大帝一个面子，以执行任务为由，派他去一趟邪月神位面，与邪月大帝见上一面。”

　　禅茜说完，不等两个手下回话，动身向光辉大帝府邸赶去。

　　柳星痕赶到光辉大帝府邸门前时，五道流光，几乎是在同一时刻，飘至了光辉大帝府邸门前。显出了身形。

　　五人一显身，那门前的侍卫，纷纷礼貌的向这五人行礼。

　　而柳星痕，根本不认识这五人，只是回头看了一眼五人，然后无视五人的存在，正待动身在五人之前踏进大殿的门，那五人中的其中一个身穿土黄色长衫的中年人，冲着那在他们前面的柳星痕怒喝道：“混小子，速速滚开，不要阻了神将统领大人的道。”

　　“这大殿的门，宽敞得很，我的左右两边，随便哪一边，都能让你们五人并肩而入，说我阻了神将统领大人的道，这话从何说起啊？”柳星痕不慌不忙的转身，看着那个嚣张无比的中年人质问道。

　　“你在大人之前进门，就是无礼！”中年人冷哼一声。

　　“自从我入门的那一刻起，就不曾听说，进主神大人的府邸。还得等大人物进了门之后，我们这些小人物才能进。如果说，我在神将统领大人之前进了府邸之门，就是无礼的话，那你这般在主神大人府邸门前大吼大叫，不知道算不算得上是特无礼。”柳星痕的目光，从五人的身上瞟过，不屑地说道。

　　那中年人听到柳星痕的这句话，顿时气结，脸上当即显出了怒容，但他深知，在主神府邸门前大吼大叫，已经是对主神大人无礼了，如果因为一点小事，在主神大人的府邸门前动手，那就是对主神大人不敬。

　　中年人心中虽然愤怒，但他仍旧在极力的克制自己，不让自己把那一股子的怒意，发泄出来。

　　就在这时，那大统领欧阳羽走出了门来，当他见着站在了门口的人，是柳星痕时，一时感到有些惊讶，笑着向他点点头，然后回头看着站在了那里不动的五人，说道：“在大殿里面，就听到了你手下这位许岫黎大吼大叫的声音，就连主神大人都感到有些恼火，姚继御大人。要是主神大人当真发怒了，治你一个对主神大人不敬之罪，你觉得过分吗？”

　　听到欧阳羽的话，姚继御瞪了一眼手下四人，回头看着欧阳羽，皮笑肉不笑的说道：“刚才我那手下之所以大吼大叫，只因这小子实在是太无礼，这才有些怒意的喊了出来，还望大统领大人明察。”

　　“我无礼，难道非得向门前的侍卫那般，见着你过来，赶紧向你行礼，然后给你让开一条道，这才叫有礼，否则就是无礼吗？”姚继御的话音一落，柳星痕当即质问道。

　　“放肆，这里没有你说话的份，滚！”姚继御冲着柳星痕冷哼道。

　　“这里又不是你家，似乎还轮不到你在这里大呼小叫。”

　　柳星痕最讨厌的就是仗势欺人的家伙，此刻听姚继御叫他滚，心中只觉一股怒意涌上了心头。

　　但他深知，眼前人绝不是一个好惹之人，一旦动手。自己能否取胜，那绝对是个未知数，但他还是绰绰逼人的说出了这样一句话。

　　“你……”听罢柳星痕的话，姚继御顿时气得差点吐血，但却又找不到反驳的理由。

　　的确，这里是主神府邸，不是他姚继御的府邸，更何况，眼前的来人，毕竟是个生面孔，而他能够来这里。足以证明，这人应该是有事而来。

　　假如他在没有弄清楚眼前来人的身份之前，贸然与眼前人发生了冲突，把人打伤，或赶走，万一眼前人是他主子的重要客人，那等于是间接得罪了他的主子。

　　于是，姚继御把一股子的怒火，强压在了心里，只是狠狠地瞪了一眼柳星痕，没有再说什么。

　　“呵呵……初生牛犊不畏虎，欧阳羽大人果真厉害，竟然为光辉大帝神系一脉，引介了这么一个厉害的年轻人。”就在柳星痕与姚继御僵持的这会，禅茜那甜美的声音，传了过来，紧接着见到她身形飘至姚继御身旁不远处，看着他笑道：“姚大人，你的耳目，当真是闭塞啊！连这在神位面，早已经声名远播的年轻才子柳星痕你都不认识，竟然还为了一点芝麻大的小事，与他翻脸，真不知道是该恭维你好胆，还是该说你那个……啥……”

　　禅茜说到最后，但终究是没有把那后话说完。

　　一听禅茜说眼前的年轻人就是柳星痕，姚继御也感到意外，脸上也显出了惊讶的表情。

　　“禅茜大人，你刚从这里离开，怎么又返回了呢？是不是又接到了邪月大帝大人的新命令啊？”

　　欧阳羽知道禅茜是为柳星痕而来，只是他装作不知道，因为他知道，一旦让禅茜把柳星痕带去了邪月神位面，以邪月大帝的霸道，以及他那双能够窥视他人潜力的神眼，绝不会轻易放柳星痕回来。

　　而他说这句话的目的，只为告诉柳星痕。眼前的这个女子，是邪月大帝的手下，并非光辉大帝座下之人。

　　“我刚才忘记了向光辉大人说一件事，走到路途中，忽然记起，这才返回，难道欧阳羽大人不欢迎我邪月一脉的人？”

　　“欢迎，欢迎，请！”欧阳羽扭头看了一眼柳星痕，向他暗使一个眼色，让他赶紧站到他身旁，待会进殿之后，不要轻易开口说话。

　　虽然与欧阳羽接触不多，但不知道怎么搞的，柳星痕心中却觉得欧阳羽这个和蔼可亲的老人，值得信任。

　　瞧见了他的眼神，柳星痕心领神会的点点头，移步让到了一旁，规规矩矩的站到了欧阳羽的身旁。

　　欧阳羽与柳星痕这一细微的配合举动，自然瞒不过眼前的姚继御和禅茜，两人心中此刻，似乎已经明白，眼前的欧阳羽，已经把柳星痕这个年轻人，当作了自己真正的心腹在培养，此刻甚至有了袒护他之意。

　　一众人，相安无事的进了大殿。

　　柳星痕学着欧阳羽等人的样子，向那坐在了大殿上主神宝座上的光辉大帝行礼之后，与其他神将统领的手下那般，紧随欧阳羽这个主子身后，站到了欧阳羽坐的椅子后面，如一个忠诚的侍卫一般，规规矩矩的站在了那里。

　　禅茜是客，但今日光辉大帝座下的十大神将统领，全都在场，大殿中虽然空旷，但却没有多余的座位。

　　禅茜扫视一眼众人，心思自己赶来得实在不是时候。

　　于是，她目光瞟了一眼欧阳羽身旁的柳星痕，然后缓缓开口，向那比世俗空间里的皇帝，要气派千百倍的光辉大帝说道：“光辉主神大人，冒昧打扰，还望见谅！看今日这阵势，似乎有要事商量，小人就先行告退，等主神大人商量完要事，小人再来大人主神大人，告辞！”

　　禅茜说完这句话，恭敬的向那光辉大帝行礼之后，退出了大殿。

　　禅茜走后，光辉大帝的目光，在柳星痕的身上停留片刻，然后移开，看着众人，说道：“各位大人，最近在其他神系星域之中，时有传来遭域外魔人袭击的事件发生。我光神系一脉星域，之所以没有遭到域外魔人的侵犯，这与祖神大人的丰功伟绩，是密不可分的。祖神大人施术布置出的星域防御结界，虽然能够阻止小股域外魔人，或其他敌人的侵犯，但我们也不能因为有了防御结界存在而麻痹大意，不把安全防御问题当一回事。而本座今日传召各位大人前来，只为向众位大人传达神帝大人说的一句话，那就是务必要团结一切可团结的力量，共同对抗外敌，保我光神系一脉星域安宁。”

　　紧挨着欧阳羽坐着的一个身穿灰色长袍，名叫佐邱霖的中年人说道：“我们神帝一脉，为了大局，处处忍让，可他魔帝一脉之人，根本不把和平安定的大局当一回事，甚至在执行任务的过程中，暗施阴谋手段，残杀我神帝一脉的修士。每听到手下传来这样的消息，就让人心寒多日。要我等与这样阳奉阴违的人为伍，当真有些困难。”

　　“这些事情，本座已经向神帝大人汇报，忍一忍吧，相信神帝大人很快会给我们大家带来好消息。”光辉大帝笑了一下，接着说道：“最近阴神系一脉之人，在我光神系星域之中，活动较为平凡。虽然光神系与阴神系不是敌对关系，且两系修士，能够自由在两片星域的高层神位面活动历练，但我们不得不防止这阴神系一脉之人，是那暗中与域外魔人有勾结，而潜入了我光神系星域，打听有关光神系整体防御布局的奸细。这个不得不防，因此，日后在外出办事，或历练之时，尽量避免与阴神系一脉之人的接触，最好不要与阴神系一脉之人为伍，以免日后发生变故，影响到了我神帝神系一脉之人在其他神系星域之人心中的声誉。”


第四百八十五章 郭老的预言

　　接下来，光辉大帝向众位手下讲了一大堆。让众人以大局为重的大道理，听得众人都想睡觉，甚至有些心烦，但却又不敢发火。

　　大道理讲完，光辉大帝宣布散会，然后只留下了欧阳羽和柳星痕两人。

　　直到这时，欧阳羽这才向光辉大帝介绍了柳星痕，然后向光辉大帝说道：“主神大人，那邪月大帝之所以让禅茜大人赶来光辉神位面，带柳星痕前往邪月神位面，我个人觉得，他绝不止想见一见柳星痕这么简单。”

　　“这个本座自然知道。”光辉大帝微笑着点点头，看着柳星痕问道：“听说你在六层空间时，做了很多事情，其中最引人注目的是，与五大门派为敌？本座非常想听听，你与五大门派为敌的理由。”

　　“小人习惯了自由自在，也不喜欢受人威胁。但那五大门派的人，处处自以为是，根本不把那些小门小派放在眼里，就连做任务的出入口。都有派五大门派的卫士把手，但凡没有向五大门派缴纳贡品的门派和个人，进出任务出入通道，都得向他们缴纳一定数量的神之功勋，如若不然，不是被砍死，就是被打残。五大门派的霸道行为，小人实在是看不下去，这才对抗起五大门派来……”

　　接下来，柳星痕把自己在六层空间里的所见所闻，原原本本的向光辉大帝和欧阳羽细说了一遍。

　　“你曾经向耀星门，进献了十个仙灵圣果，可有此事？”听罢柳星痕的话，光辉大帝轻呼了一口气，转移了话题，问道。

　　“主神大人，你确定没有问错？”

　　“嗯？我问错，此话怎讲？”柳星痕的话一出口，不光欧阳羽，就连光辉大帝都愣住了。

　　“我向耀星门进献了仙灵圣果这事一点不假，但不是十个，而是一百个。”

　　柳星痕的这句话，让眼前这两个权高位重的大人物，彻底震惊了，心下不由暗惊道，这耀星门，太放肆了。竟然连他人进献上来的这等宝物，都敢贪！

　　这一刻，欧阳羽似乎意识到了问题的严重性，担心柳星痕说出了有关五大门派做出的更多欺上瞒下的事情，连忙向柳星痕暗使了一个眼色，然后向光辉大帝说道：“仙灵圣果这等宝物，虽然是难得的奇珍，但对于达到了你这样高位的人来说，算不得什么，毕竟，这一个仙灵圣果，还是无法做到在极短的时间内，恢复你耗损的大量灵力。反倒对修为没有达到至尊神境的修士来说，那等于是耗费了大量灵力之人的救命符。耀星门的这等行为，实在是不敢让人恭维，但他们也有他们的难处，还望主神大人不要把这些小事，放在心上。”

　　“神帝大人有命，他派进献的重宝，一定得如数上缴，然后上级领导。自会按照各层之人的需求，把宝物分配下去。他们竟然把神帝大人的话，当作耳边风，这等贪污进献重宝的歪风邪气，一定要好好的治一治。明天……不，今天……现在你立即动身前往耀星门，传本座命令，让赵玄逸好好彻查此事，但凡贪污了仙灵圣果的人，全部给本座抓起来，在耀星门总舵广场上，统一处置，并由你亲自督办此事。”

　　“属下领命！”欧阳羽接了命令，然后向光辉大帝辞行，并征得了光辉大帝许可，让柳星痕随行处理此事之后，与柳星痕一道，离开了光辉大帝府邸，直奔耀星门总舵而去。

　　路途中，柳星痕向欧阳羽问道：“统领大人，你难道不知道耀星门有克扣进献宝物的问题存在？”

　　“下面进献上来的宝物，就连我等都看不上，更何况主神大人和神帝大人。因此，以往耀星门送来的物品，我们也没有派人去查，甚至连清单都没有看，就直接打赏了下去。仙灵圣果，是稀有之物，就连神帝大人都不曾见过。而主神大人这次之所以会拿这件事说事。只因主神大人听神帝大人说，如果有足够的仙灵圣果，就可以炼制出足以在瞬间恢复主神大人这个境界之人所耗费的全部神力。这样一来，使主神大人在与敌人交战时，就不用担心神力的耗损，可以放心大胆的使用耗费神力的杀招，以此震慑对手，使那暗藏着了的敌人，不敢轻举妄动。”

　　“哦！”柳星痕点点头，疑惑地问道：“主神大人亲自尝试过仙灵圣果的效果？”

　　“试过。”

　　“结果如何？”

　　“结果只能恢复耗损神力的百分之一。而我等九级至尊神境的修士，每吃一个，却能恢复十分之一。”

　　“这也就是说，如果把一百个仙灵圣果的药力炼制出来，揉合在一起，使其变成一粒丹药，就能够瞬间恢复主神这个级别人物的所有神力？”

　　“凝练丹药时，药力难免会有所逸散，如果说炼制出一枚能够让主神这个级别的人物在瞬间恢复神力的丹药，最起码得一百一十个仙灵圣果。”

　　“原来仙灵圣果是主神这个级别的人物，都用得着的宝物。下一次，等下一次见着了那位曾经给了我不少仙灵圣果的神秘老者，一定向他多索要一些，拿来奉献给主神大人。”

　　柳星痕之所以会说出这样一句话。只因柳星痕相信，经过这几个月的相传，仙灵圣果并非出自他手，而是从一个神秘老者的手中传出的事情，一定传到了这些对仙灵圣果的消息线索，非常关注的人耳中。

　　说完这句话，柳星痕没有见到欧阳羽感到惊讶，甚至从头平静的表情，就能猜得出，欧阳羽似乎早就知道了这件事，那原本还悬着了的心。在这一刻，算是放了下来。

　　“主神大人要是知道你有这样一份为神帝神系一脉之人着想的心，定会对你另眼相看。”欧阳羽笑了笑，深呼一口气，转移了话题，问道：“禅茜在你赶回来的路途中，遇见了你，这才赶紧追了过来的吧？”

　　“是的，大人。”

　　“邪月大帝是魔帝座下三大主神中，最阴险毒辣的一个，且他的修为也最高。传言说，他的修为，与魔帝大人交手，都未必轻易落败。当然，这只是传言，不足以全信。但凡被他看中的人，如果不能为他所用，他定会想尽一切办法，把那人除掉。如今，他听说了你的事情之后，对你产生了浓厚的兴趣，并派了禅茜四下搜寻你的行踪，把你带去邪月神位面。在此，我要提醒你一句，千万不要听信邪月大帝座下任何一人的谗言。在他没有见到你之前，他不会轻易下结论。因此，不与他见面，对于你来说，只有好处，没有坏处。”

　　“多谢大人提醒。”柳星痕虽然不惧怕任何人，但听到欧阳羽的提醒之言，他还是由衷的向欧阳羽道了一声真诚的谢意。

　　因为他听得出，欧阳羽对他的关心，也是发自内心。

　　“日后与老夫在一起时，不必客气。”欧阳羽爽朗的笑了笑，深呼一口气，再次问道：“你能够在这么短的时间内。从入门，一跃至神仆统领这个身份，这其间，虽然有取巧的嫌疑，但那雷迪心甘情愿的施术帮你修改了身份令牌，由此可知，雷迪对于你的表现，应该是非常满意的。”

　　“关于雷迪大人的事情，我不想多说。”

　　“最近，他正在处理在雪峰历练地挖宝的大事，你赶紧给我说说，是否真的有此事？”

　　“他在挖宝这件事的确是真，至于那宝地下面是否有宝，我却不知道。如果我所料不错的话，隔不了几日，就能够传来有关那挖宝事件的种种传言。”

　　“你似乎知道一些内幕？”

　　“知道一些，但如果我如实说出来，那雷迪定会恨死我，所以，我还是不说为好，以免得罪了这么个对光辉大帝还是非常忠心的一个人。”

　　“他忠心，此话怎讲？”

　　“如今，他只是控制了一片还没有获得证实的宝地，且宝还没有挖到，就先派人把占得宝地的事情，报告给了上级领导知道。这么做，无外乎是为了达到两个目的，一是向上级领导邀功，二是向上级领导表示他的忠诚。”

　　“小子，你看人还真准，雷迪此人虽然喜欢占小便宜，但对光辉大帝，那的确是绝对忠诚。要不然，以他的办事能力，根本不可能得到重用。”

　　“是不是所有拥有修改身份令牌资格的人，都是主神大人忠实的拥护者呢？”

　　“大多数是，只有少数人，是主神大人故意给他权力，然后借他之手，把那潜入了我方的敌人，聚集起来，然后派人监视他们，掌控他们的动向，以此摸清敌人想要弄清楚的情报，然后通过他们发出去的情报信息，进行研究，对敌人进行反侦查。一旦真正与敌发生冲突，高层人员就会立即调整目前的已经泄漏出去了的防御方案，并控制那已经被我方掌握了的奸细，使他们无法把新的防御方案传递出去，最终使敌人落入我方的圈套，给敌人致命的一击。”

　　“你告诉我这么多，难道就不担心我是其他神系派来的奸细？”

　　“郭老是原祖神大人年轻时收的弟子，虽然修为较之魔帝与神帝这两大弟子，差出了十万八千里，但老夫相信，郭老绝不会做出违背他师傅意愿的事情。他看中了你，原本有意把你带去阳神系星域发展，后来经过一番考虑，觉得你留在光神系发展，对于光神系的前途，会有很大的帮助，这才把你推荐给了我。”

　　“对我的期望越高，日后肯定失望越大。”

　　“你小子别这么说，郭老看上的人，绝不会差到哪里去。依据郭老的推算，你极有可能是那统一光神系星域的人。虽然这只是郭老的推算，但事情没有得到证实之前，老夫也不能以你为尊，呵呵……郭老的推算，以及今日老夫跟你说的话，你自己知道就行，千万别传到其他人的耳中，以免给你带来不必要的麻烦。”

　　“这个我明白！”柳星痕笑着道谢。


第四百八十六章 耀星门总舵

　　耀星门、灵极门、暗影门、邪月门、血影门这五大门派的总舵。都设在了十层空间。

　　而这十层空间，又是底层空间，前往神位面毕竟的主要通道。

　　十层空间，非常广域，少说也是那六层空间的百倍。

　　十层空间的格局，也如六层空间差不多，以五大门派为主导，其他中小门派，不是依靠五大门派而存在，就是每年都向各自讨好的门派，缴纳大量五大门派所需资源或贡品。

　　五大门派分舵，都是后来建立，根本没有建造防御法阵。

　　而总舵则不同，整个总舵所处地界，都在大型防御法阵的保护范围之中，一旦防御法阵开启，阵法力量就会撑起一个巨大的足以扛住主神这个层次人物的攻击。

　　每开启一次防御法阵，都得耗费大量神之功勋。

　　至于开启这个防御法阵，为什么会耗费神之功勋，而不是世间所能够获得的能源，这个甚至连魔帝与神帝这光神系的两大巨头。都不得而知。

　　因为这五大地域，原本就是原祖神开辟，用来抵御外敌侵入的指挥中心。

　　后来祖神身陨，这五个指挥中心，分别被魔帝与神帝霸占，经万千年的演化，魔帝与神帝，各自开辟出了自己的总部与分部，然后就把这五大指挥中心，用于了管理世俗空间的总指挥部。

　　于是，这五个分管这世俗空间的总部，就演化成了如今五大门派的总舵，而那其他各层空间里的分舵，只是这五大总舵势力的延伸。

　　可以说，神之功勋，对于五大门派，甚至神帝与魔帝来说，也都是非常重要的虚拟东西之一。

　　而这套获得神之功勋的任务系统，以及整个光神系星域的位面空间，都是原光神系祖神所创建，与当前控制着了光神系星域的两大巨头，毫无关系。

　　且，这两大巨头，不知道耗费了多少年鲜血，都没有能够研究透这任务系统是如何建立？靠什么力量在维持？也没有能够探清缴纳了相关任务物品之后，那奖励的物品，从何而来？

　　此刻。耀星门总部会议室，总舵主赵玄逸正在与其他四大门派的总舵主，召开针对青云帮崛起事件的紧急会议。

　　赵玄逸说道：“在六层空间，青云帮强势崛起，势头盖过了五大门派，甚至有把五大门派伸向了六层空间的这一只手砍掉的危险，我前几日向各位舵主发出的一份联合各方势力，对青云帮进行强势打击的方案，不知道各位舵主大人是否同意？”

　　血影门总舵主雷大鹏担忧地说道：“前些天，我从一个亲信口中得知，阴神系的先知之神预言，此子有可能就是原光神系祖神大人的转世之身。如果这预言属实，我等等于是在与祖神大人为敌。一旦他神力恢复，我等即便是逃到天涯海角，都难逃一死。”

　　灵极门总舵主慕容天风说道：“如今六层对应的五百多个低级位面的掌控权，现在落入了谁人之手，这是一个绝对的未知数。据可靠消息说，曾经有一个神秘的老者，从那六层空间对应的位面夹缝空间走出。后来有人说，那神秘老者，就是给了柳星痕仙灵圣果的人。然而。自从那神秘老人离开位面夹缝空间之后，原对那六层对应的位面空间拥有控制权的人，全都失去了掌控各自位面的权利。由此可知，柳星痕即便不是祖神大人的转世之身，也是那神秘老人的一颗棋子。而那神秘老人，极有可能是经过万千年沉睡，而复活了的祖神大人。”

　　暗影门总舵主庞光源说道：“出现了神秘老人这一事件，绝非虚言，我的一个手下，曾见过神秘老人，且那手下，原本是个已死之人，后来被那神秘老人施术救活，并赐予了他三十个仙灵圣果，转送到了我的手中。这件事，我早在几个月前，就告诉了雷大鹏、哈齐尔两位兄弟。因为种种原因，所以就没有向慕容天风兄和赵玄逸兄通告此事。”

　　听罢庞光源的话，赵玄逸、慕容天风相互对视一眼，陷入了沉思中，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　这是因为，直到此时此刻，关系到五大门派未来前途的时候，才看清楚，庞光源、雷大鹏和哈齐尔三人，同乘的是一条船，而单独把他们两人，撇在了一旁。根本没有把他们两方，当作战友。

　　沉默片刻，赵玄逸说道：“从几位舵主说出的这样一番话，我赵玄逸就知道了各位心中的打算，不再与那强势崛起的青云帮为敌，甚至有与其交好的意图。既然如此，这次的会议，也就失去了任何意义。各位今日能够来我耀星门，已经是给足我赵玄逸的面子了，在此，我赵玄逸感激各位。但，在此，我赵玄逸要警告各位，在我耀星门对青云帮动手时，希望各位不要插手其中。”

　　“我灵极门坚决与耀星门同生死，共存亡！”赵玄逸的话音一落，灵极门的慕容天风连忙表了态。

　　“呵呵……慕容天风兄和赵玄逸兄的胆识，我庞某佩服，既然你们都表明了立场，我暗影门也给两位透个底，你们与青云帮的恩怨纠葛，我暗影门绝不参与。”

　　“血影门也会保持中立。”雷大鹏说道。

　　“灵极门也一样，保持中立。谁也不帮。”哈齐尔也连忙表态。

　　会议到了这里，算是以失败而告终。

　　也就在众人刚刚起身，打算离开耀星门总舵时，一个耀星门门徒，匆匆赶了进来，向赵玄逸汇报道：“禀总舵主，有两道流光，越过了耀星门划出的禁飞区，正向总舵大殿飞来。”

　　五大门派总舵，都划有禁飞区，在一般情况下。没有征得总舵主的许可，没有人胆敢在禁飞区飞行，就连好些神系一脉之人，赶来五大门派总舵，都会遵守这一禁飞的规矩。

　　现如今，听到门徒汇报了此事，赵玄逸等五大门派总舵主，立时意识到，胆敢无视总舵禁飞这一规矩的人，肯定是眼前众人，谁都不敢轻易招惹得罪的恐怖人物。

　　就在那赵玄逸意欲说话之际，两道流光，在大殿前落下，显出了身形。

　　欧阳羽在耀星门中，声望极高，他虽然极少来耀星门总舵，但耀星门总舵的侍卫，没有一个人不认识他。

　　而光辉大帝座下其他九位神将统领，虽然也偶尔会来耀星门，但由于他们在耀星门中的声望，较之欧阳羽，实在是没法可比，就直接使得，那些神将统领到来时，如果不亮出身份腰牌或有总舵主和长老带领，甚至会被那总舵大殿门口的侍卫，拦在门口。

　　殿前侍卫，一见到来人，就认出了他来，连忙恭敬的跪下，向来人行礼，“恭迎欧阳羽大统领大人大驾光临！”

　　“你常来耀星门总舵？”见门前侍卫齐刷刷向欧阳羽行礼，柳星痕疑惑地问道。

　　“近千年来，来过一两次吧！”欧阳羽随口回应了一句，向众侍卫挥挥手，示意众人不必多礼之后，踏进了大殿的门。

　　欧阳羽是光辉大帝座下神将统领。由于他身份地位，较之任何一个神将统领都要高，于是，众人习惯趁他为大统领，而称呼其他同等级别的人物为统领。

　　耀星门总舵主，是光辉大帝座下神将统领之一，身份地位较之光辉大帝殿前十神将统领，那却是有着天壤之别。

　　见到欧阳羽大统领亲临，总舵主赵玄逸连忙上前行礼，“恭迎大统领！”

　　“欧阳羽统领大人好！”其他四位总舵主，在赵玄逸行礼完毕之后，齐声向欧阳羽问好。

　　随后，这五大总舵主的目光，几乎是不约而同的聚焦在了站在了欧阳羽身旁的柳星痕身上。

　　柳星痕这个人，他们只闻其名，还不曾见过他本人。

　　但当众人打量完柳星痕之后，赫然发现，这个名声响彻整个光神系星域的柳星痕，与一般的修士，没有什么两样，只不过是一个普通的人类修士。

　　“老夫前来，没有打扰你们吧？”欧阳羽的目光，从众人身上瞟过，笑着说道。

　　“我们只是聚头商讨了一下当前世俗空间里的局势，相互了传递了一下我们各门各派了解到的情况。”赵玄逸笑着回应道。

　　“嗯！”欧阳羽点点头，笑道：“你先去送客人吧。”

　　“好的！”赵玄逸点点头，随后把慕容天风、雷大鹏、哈齐尔和庞光源四位总舵主，送出了门去，然后匆匆赶回了大殿，向欧阳羽试探性的问道：“大统领大人，你身旁的这位随从是……”

　　“在下柳星痕，随大统领大人一道前来耀星门总舵走走，顺便向大统领大人学习一下处理问题的经验。”赵玄逸的话没有说完，柳星痕直接自我介绍道。

　　“这是怎么回事？这小子怎么与大统领大人走得这么近呢？他向大统领大人学习处理问题的经验，由此可以推断，这件事应该是经主神大人特意批准。奇怪了，为什么主神大人会对这看似平平无奇的年轻人另眼相看呢？我该怎么办？要继续与他创建的青云帮争斗下去吗？”

　　听罢柳星痕的自我介绍，赵玄逸的脑子，飞速运转起来，同意也在这一刻，冒出了无数个疑惑。

　　“好了，此刻不是想问题的时候，老夫问你几个问题，你只需如实回答。”

　　“嗯，大统领大人请问吧？”

　　“下面分舵进献的贡品，都有详细清单吧？”

　　“有。”

　　“那么，请你现在直接告诉我，当日分舵进献上来的仙灵圣果的具体数目？”

　　“十个！”

　　“嗯，你的记性不错，老夫也相信，对于这类稀世奇珍，你也不敢妄自克扣。现在，老夫命你彻查此事，一定要弄清楚，为什么柳星痕进献给耀星门五级分舵的一百个仙灵圣果，到了你这里，就只剩下了十个。”

　　“啊？竟有这事！”听罢欧阳羽的话，赵玄逸当即愣住了，简直无法相信，这就是事实。


第四百八十七章 不可辩驳的事实

　　接到欧阳羽的命令。赵玄逸不敢怠慢，当即传下密令，让那经过手的分舵主，在第一时间，赶来总部报道。

　　由于出入都是乘坐传送阵，不到半日时间，五级分舵主司马翎风、四级分舵主秦毅、三极分舵主宇明、二级分舵主慕天成就赶来了总舵报道。

　　司马翎风等人赶来总舵之后，直接被总舵主赵玄逸施术封锁了灵力，然后这四人，在总舵侍卫的押送下，来到了专为处理这一事件的欧阳羽面前。

　　“事情查清楚了吗？”欧阳羽没有看四个分舵主，直接扭头看着赵玄逸问道。

　　“他们的灵力已经被锁住，到了这个时候，谅他们也不敢说谎话，大统领大人，你就直接问话吧？”赵玄逸恭敬的回应道。

　　“你们四人可否知罪？”欧阳羽随口问道。

　　一听欧阳羽这句话，那五级分舵舵主，修为最低，就连欧阳羽这样的人物，打个喷嚏，都能将他灭杀的司马翎风。当即吓得昏倒了过去。

　　那三极分舵主和四级分舵主，同样也是心惊胆战，但修为略高的他们，倒是还能坚持，只是身子在瑟瑟发抖。

　　二级分舵舵主，本身修为达到了四级至尊神境，算是见过大世面的人物，听到欧阳羽的问话，他连想都没有想，直接说道：“统领大人，我们不知，还请统领大人明示？”

　　“你告诉我，你从下属的手中，接过来的是多少个仙灵圣果？”

　　欧阳羽的这句话一出口，二级分舵主慕天成当即意识到了情况不妙，脸色微微一变，沉默片刻，说道：“二十个。”

　　“你呢？”听慕天成给出了准确的数字，欧阳羽没有再问他，扭头看着那三极分舵主宇明问道。

　　“三十个！大统领大人，饶命。我贪得的十个仙灵圣果还在手中，我现在就交出来，请统领大人开恩，饶我一条小命。”宇明听到欧阳羽的问话，顿时吓得魂不附体，连忙如实交代，并把手中那装有仙灵圣果的储物戒指。递交了上去。

　　“嗯！”欧阳羽接过储物戒指，然后看向了四级分舵主秦毅。

　　“我招，我招，我从司马翎风舵主手中接过的是五十个仙灵圣果。由于听人说，吃过仙灵圣果后，能够使人提升修为，因此，小人接过仙灵圣果之后，偷吃了一下，贪下了十九个，上交了三十个。那余下的十九个，我也如实上交。”秦毅话说完，猛力在自己的脸上扇了一耳光，然后把装有仙灵圣果的储物戒指，交了出来。

　　接过秦毅的储物戒指，欧阳羽把储物戒指中的仙灵圣果卷起，放进了宇明递上的储物戒指中，回头撒出一缕豪光，射入司马翎风的眉心，使他醒了过来，然后微笑着向他问道：“喂。睡够了吧？该起来交代问题了，赶紧说说，你接到手的是多少个仙灵圣果？”

　　“五十，就五十个！”司马翎风深知，如实交代，也是死路一条，还不如来个死不承认，说不定还有一条活路。

　　“哼，事到如今，你竟然信口雌黄，不说真话。”赵玄逸冷哼一声，让手下侍卫，把司马翎风手下的五长老穆斯姆带了进来，向他问道：“你告诉大统领大人，你从柳星痕的手中，接过了多少个仙灵圣果的贡品？”

　　“一百个！”穆斯姆没有犹豫，直言说道。

　　“他说谎，他说谎！”穆斯姆的话一说出口，司马翎风当即死不认账的吼叫起来。

　　然而，待他吼叫完毕之后，赵玄逸挥掌把他拍昏过去，探手取过他手中的储物戒指，赫然见到，他贪污的五十个仙灵圣果，一个不少的放在了里面。

　　查看完司马翎风的储物戒指，赵玄逸深呼一口气，把储物戒指递了过去，向欧阳羽说道：“统领大人，这司马翎风的储物戒指中。有五十个仙灵圣果，假如能够把慕天成分舵主贪得的那十个仙灵圣果追回，就离那总数额只差一个了。在我的职责范围之内，发生了这等事情，我难辞其咎，还请大统领大人责罚！”

　　欧阳羽接过赵玄逸递上的储物戒指，把其中的仙灵圣果卷出，塞进了手中的储物戒指后，摆摆手，然后向那慕天成说道：“你贪得的仙灵圣果呢？”

　　“已经被我当作炼材，炼制成能够提升修为的灵丹服下了。”慕天成如实回答道。

　　“你拿十个仙灵圣果，炼制了丹药服下，修为又提升了多少呢？”

　　“服下丹药后，助我突破了二级至尊神境的瓶颈，步入了三极至尊神境。”

　　“你可知道，十个仙灵圣果，对于高手来说，意味着什么吗？诶……拿这种珍品当炼材，当真是暴殄天物啊！”欧阳羽摇摇头，长呼一口气，一时真的不知道该说些什么好。

　　“所欠缺的数量，我替他补上，另外。我手中还有一些，也奉献出来，请大统领大人一并带回去，应该足够主神大人炼丹之用。”在屋内的众人，处于沉浸之中时，柳星痕的声音响起，然后众人见着他大步走了进来。

　　“是你！”一见柳星痕出现，五长老穆斯姆顿时感到非常惊讶与不解。

　　“五长老你好！”柳星痕笑着向穆斯姆打了个招呼，回头施术，右手一挥，抛出一团球状金光。

　　随着金光如花瓣一般缓缓开放。五十个仙灵圣果，就此在众人的面前呈现出来，然后缓缓向欧阳羽飘了过去。

　　“小伙子，多谢你的奉献，你为光辉大帝神系一脉做出的贡献，老夫这里有一笔账，会一一记录清楚。你既然有意替慕天成舵主填补窟窿，想必也有替他求情之意。在此，老夫给他一个赎罪的机会，呵呵……”

　　欧阳羽收了柳星痕递过去的仙灵圣果，哈哈一笑之后，回头看着慕天成，说道：“如今你贪去的空缺，已经有人替你填补上，如果你把那研究出的炼丹配方奉献出来，老夫不追究你的责任，不知道你是否接受老夫的处理？”

　　“多谢大统领！我愿意奉献出炼丹配方！”慕天成向欧阳羽磕头道谢之后，迅速取出了一张列有无数灵草的炼丹配方，双手托着，递到了欧阳羽的面前。

　　“好！”欧阳羽笑着接过炼丹配方，挥手施术，解除了慕天成灵力的封锁之力，示意他站到一旁后，指着秦毅、宇明两人说道：“你们说，老夫该给你们治个什么罪名呢？”

　　“大统领大人饶命，饶命啊！”秦毅、宇明两人，听到欧阳羽的话，当即磕头求饶起来，毕竟他们两人的修为实在是太低，像他们这个级别的人物，随手一抓一大把，杀死一两个，就如蚁巢中被人踩死一两只那般，根本没有多大影响。

　　“好吧，看在你们如实交代问题，且把贪得的物品，如数交出的份上。就饶你们不死，解除你们分舵主的职务，关禁闭十年，你们可否接受？”

　　“接受，多谢大统领大人不杀之恩！”欧阳羽的话音一落，两人连忙磕头道谢，生怕磕头少了，欧阳羽会随时反悔。

　　“至于这个贪得最多，且顽固不化，不如实交代自己罪行的家伙，直接处死！这件事，就交由你亲自去处理吧！”欧阳羽看了一眼昏迷中的司马翎风，长呼一口气，扭头看着赵玄逸说道。

　　“是，大统领大人！”赵玄逸回应一声，命手下侍卫，把司马翎风、秦毅、宇明三人押了出去，回头看着欧阳羽和柳星痕说道：“你们两位要等处置完那司马翎风后离开，还是现在就离开啊？”

　　“主神大人交给我的任务已经完成，老夫也该离开了。”欧阳羽笑了笑，向赵玄逸说完这句话，扭头看着柳星痕，说道：“你倒是可以在这里多逗留几日，等老夫忙完一些事情，你再回光辉神位面不迟。”

　　“好的，大人，一切听从你的安排。”柳星痕笑着回应。

　　“嗯！”欧阳羽点点头，起身拍拍柳星痕的肩膀，动身离开了。

　　“总舵主大人，属下还有点事情，请总舵主大人为小人做主。”欧阳羽走后，穆斯姆就此在赵玄逸的面前跪了下来，礼貌的向他说道。

　　“说吧！”赵玄逸点点头，应忍了穆斯姆的请求。

　　在一般情况下，向穆斯姆这样五级分舵长老级别的人物，想要见到赵玄逸这样高高在上的大人物，那简直是比登天还难。

　　此刻见着了赵玄逸，自然不能放过那当日仗着修为高深，强行把他手中几个仙灵圣果夺走的家伙。

　　于是，征得赵玄逸的许可之后，穆斯姆详细的向赵玄逸把那日佐壁霖、姚立、童山、吉尔特、魁马、伊鳝等人因为与柳星痕交手而受伤，他拿出了柳星痕赠送给他的仙灵圣果救人，结果被这几人强行把他剩余所有仙灵圣果的事情，讲叙了一遍。

　　听完赵玄逸的讲叙，赵玄逸的脸色，顿时就显出了愤怒的表情。

　　“连同门都这般强势掠夺，更何况外门之人，真没有想到，分舵之中的家伙们，竟然猖狂无视门规法纪到了如此地步！”赵玄逸从震怒中缓过神来，长呼一口气，唤来侍卫，命他们带领穆斯姆前往佐壁霖等六人所在的分舵拿人。

　　见众人就要离开，柳星痕连忙向赵玄逸告辞：“总舵主大人，小人还有点事情，也先行告退了。日后如果有用得着小人的地方，派人前往光辉神位面，额，在光辉神位面，我还没有具体的住址，就先通过欧阳羽大统领，让他代为传话吧，告辞！”

　　看着柳星痕、穆斯姆和众侍卫离去的背影，赵玄逸陷入了沉思中，主神大人与大统领大人，似乎非常器重此子，且此子的为人，似乎并非传言中所说的那般蛮不讲理，难道从手下众人口中得到的有关此子的各种言词，是他们编造出来，意图为达到让总部派人灭杀他这个目的的谎言？


第四百八十八章 寻仇的高手到来

　　神殿任务空间八层。耀星门三极分舵会议室，十个修为在七级、八级高阶神灵之境的长老，聚头在了一起，议论着为什么耀星门总部，突然派人传唤分舵主前往总部，到底是为何时。

　　十人还没有商量出个结果，也没有猜到是因为什么事情，就有门徒进来禀告，说总部侍卫到来，让主事长老赶紧前往。

　　“该不是出了什么事情，牵连到了我们的头上吧！”听罢门徒的禀告之言，众位长老，心中只觉一阵忐忑。

　　那一向洁身自好，很少管帮派事务的长老，深呼一口气，让众位就此在会议室等候，然后独自一人赶了过去。

　　这位长老一过去，与柳星痕、穆斯姆一道赶了过来的侍卫队长，向这长老递上了一张文书，向他说道：“这几位是总舵主大人指明要见的人，请你配合一下。帮忙把这六人请到这里来。”

　　长老结果文书，迅速扫视了一眼，然后拿着名单文书，退了去。

　　约数分钟后，佐壁霖等六人，与那长老，来到了总部派来的侍卫面前。

　　六人一见总部侍卫与穆斯姆和柳星痕并排而立，心中不知道怎么搞的，竟然感到一阵心慌，当初强行夺取穆斯姆手中仙灵圣果时的一幕，清晰无比的在脑海中浮现出来，心下顿时一惊，这五级分舵的人，怎么可能有机会见到总舵主呢？还有，这个与五大门派为敌的臭小子，怎么会与总舵的人在一起呢？

　　心惊之余，六人不动声色，装作根本不认识眼前一众人的样子，随那长老一道，赶来过来。

　　侍卫队长扭头看着穆斯姆，问道：“大人，是眼前这六人吗？”

　　穆斯姆扫视一眼眼前六人，点点头，说道：“就是这六人。”

　　经穆斯姆确认是眼前六人，那侍卫队长向手下十来个侍卫挥挥手，说道：“把这赶来的六人拿下！”

　　侍卫队长的话一出口，六人意识到情况不妙。当即动身，分散开来，从不同的方向，奔逃而去。

　　“哼，想逃，没有那么容易！”侍卫队长冷哼一声，右手一挥，一道烈焰光芒，从掌心喷射而出，化作无数火焰光线，分散开来，变作一张能够直接把十丈空间罩入其中的大网。

　　随着他抓握动作的完成，那将十丈空间罩入其中的光网，迅速缩拢，把六人捆在了一起，但令人感到神奇的是，那原本也在光网区域之中的柳星痕、穆斯姆、中侍卫和那个配合侍卫行事的长老，却相安无事，竟然被那光网直接过滤了开来。

　　“侍卫大人，为什么要抓他们几个啊？”那心中非常紧张的长老，明显有为手下众人出头的意思。强作镇静，大声问道。

　　“仗着修为高深，身份地位略高，无视门规法纪，掠夺同门手中宝物，你觉得这样的人，该不该治罪呢？”侍卫统领随口回应一声，右手挥动，把那光网，分拆成了六个单独的光网，命手下侍卫，分别控制一个之后，回头向柳星痕和穆斯姆说道：“我等还有要事在身，就不陪两位了，告辞！”

　　话说罢，侍卫队长率领手下众人，押着佐壁霖六人，离开了耀星门三极分舵，回总部复命去了。

　　侍卫等人一走，柳星痕便向那穆斯姆说道：“穆斯姆长老，这些日子，你过得可好？”

　　“闭关修炼了一些时日，要不是有总部的人通传，我可能还在闭关修炼呢！呵呵……”穆斯姆笑了笑，说道：“小子，你当真厉害，在六层空间时，闹得满城风雨，连五大门派分舵。都拿你没辙，现如今，到了高层，竟然与主神大人座下首席大统领攀上了关系。”

　　“运气好而已，呵呵……”柳星痕笑了笑，从储物空间，取出了一枚丹药和一颗高阶神灵之境修士的神格，递到了穆斯姆的面前，说道：“如果我所料不错的话，隔不了多久，你将会接到六层空间耀星门五级分舵舵主的委任状，等你当上舵主之后，尽力帮一把青云帮，你的恩情，我柳星痕会记在心里，这份薄礼，请务必手下。”

　　对于穆斯姆这样修为的人来说，高阶神灵之境修士的神格，那可是无价之宝，如今柳星痕就随手把他送出，心中对柳星痕充满感激。

　　僵持片刻，穆斯姆还是收下了柳星痕送的礼物。

　　“谢谢，既然耀星门高层与你之间的关系都这般融洽。低级位面的分舵，自然没有理由排挤青云帮的存在。”收起柳星痕的礼物，穆斯姆深呼一口气，回想了一下在总舵时的所见所闻，心中已然下定决心，如果自己能够当上五级分舵的舵主，日后即便是其他四大门派分舵，都与青云帮为敌，他也绝对会站在青云帮的一边。

　　柳星痕知道，穆斯姆是一个说得出，做得到的人。心中对他的表态，感到非常满意。

　　两人就此在耀星门分舵上空闲聊一会，穆斯姆以有事为由，离开返回了六层空间。

　　穆斯姆一走，那三极分舵的长老看着空中的柳星痕问道：“你是柳星痕？”

　　“正是。”柳星痕没有隐瞒。

　　“你这般明目张胆的出现在高层空间，难道就不怕五大门派的人灭杀你？”

　　“我要是怕，就会直接呆在六层空间老窝。我现在出来了，自然就不会感到害怕。”

　　“刚才见你与总部的侍卫在一起，你能够告诉我，我们的舵主和那六人，到底犯了什么事情吗？”

　　“你们的那个舵主，只因贪了不该贪的物品，而那六人嘛，自然是抢了不该抢的物品。”柳星痕笑了笑，大声说道：“如果你日后有机会坐上这三极分舵舵主的宝座，切记，不要违背上层的意思，不要做有为门规的事情，贪念不要太重，我保准你不会有事。”

　　“只可惜，像我这样不会吹牛拍马的人，是没有可能受到重用的，呵呵……但不管如何，还是得谢谢你的一番好意！”

　　就在与这位三极分舵长老谈话的这会，柳星痕通过土系分身传来的消息得知，那被他灭了分身的九个魔帝坐下神系一脉的高手，不知道从什么渠道，得知到了他此刻正在八层空间，而他们九人，此刻正在向八层空间赶来。

　　柳星痕的土系分身，一直都与那亚蕾的土系分身在一起，亚蕾的本尊获得的一切消息，都能够通过特殊联系方式，转达给土系分身知道，一旦柳星痕的土系分身，与亚蕾的土系分身交谈，获得了任何对于柳星痕来说。有价值的信息，那土系分身，都能够通过特殊手段，通知他这个本尊。

　　这些，就是拥有了分身的好处。

　　当柳星痕同土系分身那里获得了对自己不利的消息之后，柳星痕并没有逃离的意思，而是决定就在这八层空间耀星门的上空，与那赶来的九个家伙一决高下。

　　柳星痕之所以决定在这里与那九个赶来的家伙，一决高下，目的不为别的，只为震慑八层空间里各大门派的修士，让他们把他的强势，传扬出去，散播到八层、七层、甚至高层空间，让所有人知道，与他所创建的青云帮为敌，不是明智的选择。

　　他心中是这么想的，但能否达到预期的目的，使青云帮能够迅速在七层、八层，甚至九层、十层空间站稳脚跟，那就不得而知了。

　　待从黑玛丽的口中得知，九人已经通过了，正在向他所在的位置赶来时，柳星痕向那耀星门分舵的长老笑着说道：“待会这里即将发生一场非常惊人的打斗事件，如果你们对此感兴趣，可以赶紧去取那能够用来录制影像的灵球来，把那精彩的影像记录下来。”

　　“打斗事件，这里可是八层空间耀星门三极分舵，谁敢在这里动手啊？”那长老问道。

　　“那些人的来头不小，应该是神系一脉的人，呵呵……”

　　见柳星痕面对即将到来的杀戮事件，毫不惊慌与担忧，心中顿时一惊，此子看上去，修为与我等相差无几，为什么知道了有神系一脉的人赶来对付他，而他却一点都不惊慌担忧呢？奇怪，奇怪啊！

　　思索间，这个长老也没有犹豫，飞速离开，回头把那与他修为相若的耀星门所有长老和在门派中的所有门徒，都集中了起来，且命他们人手都准备了一个能够记录影像的灵球，赶来了耀星门三极分舵的广场上空，等候着了即将到来的战斗爆发。

　　“这帮耀星门的人，还真是可爱，知道我与耀星门高层人员关系不错，竟然如此听话。一旦你们把这些记录下的影像散播开来，相信应该能够达到震慑好些人了吧！”

　　见着下方众人，人手中都拿着了一个记录影像的灵球，柳星痕的脸上，浮现出了灿烂无比的笑容。

　　没有等多久，九道流光，划过长空，在柳星痕的上空，定住身形。

　　柳星痕打量了一眼赶来的九人，不由皱起了眉头，向赶来的九人说道：“你们九人，与我相斗，已经丢失了一尊分身，这一次，怎么又是派了分身前来，而不见本尊的身影呢？难道担心我连你们这帮人的本尊一起灭掉，日后再无寻仇的机会么？哈哈……”

　　听着柳星痕说出的嚣张无比的话语，听着柳星痕轻松的哈哈大笑声，九人顿时愣住了。

　　眼前的九人，的确是九尊分身，且这分身的修为，与本尊相同，战斗力虽然较之本尊要弱很多，无法施展本尊所会的两种属性灵力融合的混合术法，但在眼前的九人看来，以他们九尊分身的杀伤力，灭杀眼前人，应该足够。

　　只是，令他们做梦都没有想到的是，眼前人在面对他们九尊分身时，不但没有一点的害怕之意，反倒说出了这样一番让他们感到心惊胆战的话语来。


第四百八十九章 合击战术

　　“这赶来的一帮人。可都是达到了至尊神境的修士，柳星痕他竟然毫无畏惧，反而用言语激怒对手，唯恐对手不敢动手对付他的样子，他的胆子当真是好大啊！”

　　“见他的修为，与我等相差无几，他凭的是什么这般嚣张啊？”

　　“他这该不会使用的是唯恐手段，意图吓唬对手，从而掩盖心中的害怕吧？”

　　……

　　见柳星痕根本无视赶来的九大高手的分身，那耀星门三极分舵的众人，一时间，心里想什么的都有，且众人的脸上，显出的都是惊讶的表情。

　　他们自问，自己绝对是没有那个胆子，在面对上了九大至尊神境的修士，还能保持冷静，甚至说出挑衅之言。

　　“哈哈……臭小子，你少给老子强装镇静，你的底细，以为我等不知么？你即便是入了神系一脉。成为了光辉大帝神系座下一分子，依照门规，我等也有寻仇的权利。”

　　听罢柳星痕的话，那邪月神系一脉的哈伊特冷笑一声，探手取出一把通体笼罩在了蓝色流光之中的神剑，动身向柳星痕斩杀过来。

　　“一个小鸟儿，今日个怎么就变得胆大起来了呢？每天躲着亲吻相片的滋味怎么样啊？哈哈……”见哈伊特闪身掠来，柳星痕哈哈一笑，把他背地里干的私密之事，直接抖了出来。

　　随后身形一闪，凭空消失了个无影无踪，待他身影再现之时，已经掠至了百丈开外，且身上的衣衫，也变换了颜色，手中握着的一把剑，通体黑气流转。

　　“这是怎么回事？此子所掌握的，到底是什么诡异功法啊？竟然能够变化身形，且连身体的气息，也在这一刻，变得与以前完全不同？”

　　心惊之余，那被柳星痕的一句话，刺激得已经失去了方寸的哈伊特，根本没有管对手身体气息，发生了变化之后，实力到底提升到了什么境界，而是继续挥动手中神剑。向柳星痕斩杀过去。

　　至尊神境的高手交手，速度快到了极点，百丈的距离，对于他们来说，跨出一步，就能到达。

　　在哈伊特那蕴含着了无尽杀伤力的一剑，奋力斩杀而下，眼看即将触及柳星痕的身形时，只见柳星痕身形一闪，避开这一剑，手中剑忽地分化出十二道剑影，从不同的方向，不同的角度，向近身而来的哈伊特的这尊水属性分身，飞掠过去。

　　“妈的，此子的速度好快啊！这么近距离的一剑，他竟然能够轻松闪避开来。”一剑劈空，哈伊特见数道剑影掠来，连忙挥剑劈向了其中一道剑影，与此同时，身形飞速向后飘退。意图避开这十二道不知道是虚是实的剑影。

　　哪知，就在他身形急速后退之际，一股冰冷的寒意，从他背后刺来。

　　“啊？这是怎么回事？”哈伊特这一惊，却是非同小可，待他猛地刹住身形，意欲转身之际，只觉一股冰冷的寒气，刺破了他体表的防御，戳进了他的身体。

　　与此同时，对面释放出来的十二道剑气，无一例外，悉数斩杀而至，轰入了他的体内。

　　下一刻，远方的众人，只见到哈伊特的身体，化作一蓬蓝色的水属性能量，砰然散射了开来，然后被柳星痕手中的剑体吸收了进去，而那从他识海中飘出的神格，还没有来得遁走，就被柳星痕的纯阴分身摄入手中，然后以极快的速度，融入了本尊之中。

　　这一速度，来得实在是太快，即便是那与哈伊特同来的其他八人，也没有看清刚才发生的一幕，到底是怎么一回事。

　　只是见到柳星痕宛如会变戏法似的，把自己的衣服搞成了纯黑色。与对手过招之后，又变回了身穿白色长衫的潇洒少年，而那他的那个对手，就已经消失了个无影无踪，甚至连那能量分身体内的神格，都没有机会逃走。

　　震撼了，在场的所有人，全都震撼了，几乎是在场的所有人，都觉得眼前发生的一幕，不是真的事实，而是虚幻的梦境。

　　砰！

　　地面上，一个修士手中的记录晶球，掉落到了地上，摔了个粉粹，众人闻声，这才知道，刚才发生的一幕，不是虚幻，而是真实。

　　借隐身术之便，分化出分身，吸引对手的目光，本尊则去到了对手与分身战斗时。闪身毕竟的路途中，进行截杀。

　　这一巧妙的战技配合，发挥得淋漓尽致，且分身手中的又是杀伤力远超对手的阴灵剑，而他手中所握的又是能够直接摄取对手灵力的水灵剑，如果在这样的情况，还不能秒杀这个对他的真实底细，完全一无所知的家伙，那他当真还不如直接找块豆腐把自己撞死，免得在这里丢人现眼。

　　杀死哈伊特这尊水属性分身，柳星痕两袖清风的悬停在了那里。冷笑着看着眼前八人，说道：“接下来，是八人一起上，还是一个个的轮番上阵啊？”

　　眼前八尊分身，抛开属性相克这一特性不计，八人的战斗力，都相差无几。

　　如今只是眨眼工夫，那哈伊特的水属性分身就被眼前人斩杀。

　　当八人听到柳星痕的声音响起之时，八人相互看了一眼，眼神中闪过一丝阴晴不定的迷茫，似乎在担心，连自己的这尊分身也被对手斩杀。

　　于是，八人犹豫片刻，纷纷动身，电射而去。

　　当然，他们不是放弃了报仇，只是觉得用分身似乎难以达成报仇的目的，这才迅速撤退了去。

　　“天啦！八大至尊神境的高手，竟然就这么被他这么一个修为只有七级高阶神灵之境的人给吓走了，奇闻，这当真是天大的奇闻啊！”

　　“真没有想到，此子的能力，竟然如此变态，以七级高阶神灵之境的修为，轻松斩杀一个至尊神境修士的分身，要是他的修为，达到了至尊神境，那战斗力且不是更加恐怖？”

　　“日后，在没有接到总部对付青云帮的命令时，还是不要轻易碰青云帮的人为好，他们有这么个变态的帮主，我们招惹他们，那等于是找死。”

　　“可怕，此子的杀伤力，竟然如此可怕！”

　　见着八人退走，地面上那耀星门三极分舵的众人们，心中心电流转。心中那是想什么的都有。

　　直到柳星痕的身影，飘空而去，从众人的视线里消失，众人这才意犹未尽的一遍遍的施术重复播放着晶球记录下，柳星痕施术秒杀那哈伊特水属性分身一刹那的影像，进入了领悟自己所掌握的各项攻杀技能的状态中。

　　邪月神位面，水属性分身再一次被灭的哈伊特，与穆特、祚一三人，在第一时间，赶到了他们的顶头上司吴峰的府上。

　　如今丢了主神邪月大帝赐予的一把宝剑的吴峰，也是非常郁闷，听手下汇报，哈伊特、穆特、祚一三人求见，但他还是耐着性子，见了三人。

　　三人一件吴峰，连忙向他行礼，然后那哈伊特哭丧着脸，向吴峰说道：“吴峰大人，我被那名叫柳星痕的混蛋小子灭了两尊分身，原本天生拥有多属性之躯的优势，此刻已经化作虚无。且穆特兄和祚一兄，也都被那柳星痕各灭杀了一尊分身，还请大人替我们出头，除掉此子，为我们报仇。”

　　吴峰问道：“柳星痕，就是最近有传言说，他极有可能是祖神大人的转世之身的柳星痕吗？”

　　“我们只知道他是青云帮的帮主，有关他的其他一切，那是一无所知。”

　　“混帐，你们为什么要去招惹他啊？”

　　“这个……我们也是接受了庞光源神将统领大人的邀请，这才降低了分身修为，去了六层空间对付他。”

　　“你一连派出了两尊分身前往六层空间？”

　　“不，不是，水属性分身是在八层空间，意欲向他寻仇，结果被他斩杀，并摄走了神格。如果你现在出手助我，把他杀死，我那水属性神格还有可能夺回，那么我就能够通过施术，再次祭炼出一尊水属性分身。”

　　“你们确定，他现在还在八层空间？”

　　“经过查探，他如今的修为，已经达到了高阶七级神灵之境，再无返回六层空间的可能。不在八层空间，也可能会在七层空间。”

　　“高阶七级神灵之境，斩杀你四级至尊神境的水分身，这可能吗？”听罢哈伊特的话，连这见过不少大世面的吴峰，都直接是愣住了。

　　“确实，以我们探知的他的修为，的确是高阶七级神灵之境。”见吴峰似乎不怎么相信哈伊特的话，祚一和穆特连忙说道。

　　“我早就听说过此子神秘诡异至极，没有想到，他竟然还有如此手段，走，赶紧带我去那他与你们交手的地方，我就不相信，他能够以高阶七级神灵之境的修为，连我也杀得了。”

　　光凭哈伊特的话，还不足以让吴峰相信，但当他听祚一和穆特都这般说时，他不得不相信了这个事实，然后当即决定，率领这三个得力手下，前往八层空间，搜寻柳星痕的行踪。

　　四人通过传送阵，到达了八层空间，吴峰见到兽神大帝座下神将偏将胡奕，率领着了手下四个得力助手，也出现在了八层空间，吴峰连忙上前向那胡奕打起了招呼，“胡奕兄，你怎么也来了八层空间呢？”

　　身穿青色长衫的胡奕，颇感无奈地说道：“我手下四人，被那名叫柳星痕的小子灭了四尊分身，我率他们寻仇而来。”

　　“啊？你的这四个手下，也被那柳星痕灭了分身？”听罢胡奕的话，吴峰一时感到非常惊讶，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　“吴峰兄不要太惊讶，我这个四个手下的分身，都是在降低了分身修为，去了六层空间，被他灭杀的。此子虽然神秘诡异，但我却不相信，以此子高阶七级神灵之境修为，能够逃得出我的手掌心。”

　　胡奕说罢，然后这九人，便已胡奕和吴峰为首，直奔耀星门三极分舵而去。


第四百九十章 神秘组织基地

　　柳星痕进了七层空间。在飞往七层对应的中级位面夹缝空间的时候，那无所事事，时刻处于了警惕状态中的黑玛丽，在前面下方八百里处的一个小集镇上，捕捉到了洛白方的身影，她连忙以神识交流的方式，向柳星痕说道：“大哥哥，洛白方，我见着洛白方的身影了。”

　　对洛白方恨之入骨，不剥了他的皮，把他的分身与本尊灭杀，难以消除他心头之恨的柳星痕，一听黑玛丽说见着了洛白方的身影，柳星痕连忙问道：“他在哪？”

　　“前方八百里处的集镇上。”听到黑玛丽说出了洛白方身形所在位置的具体地址，柳星痕没有一丝犹豫，直接动身就向黑玛丽指出的一个小集镇所在位置赶去。

　　“喂，丫头，洛白方一直呆在了那个集镇上，没有离开吗？”离集镇有五百余里的位置时，柳星痕问道。

　　“一直在集镇上，不过此刻。看他那样子，似乎要离开。”

　　“他在那个集镇上都做了些什么啊？”

　　“与几个体表有一层神秘光晕罩着，我不能瞧见他们的身形本体，只能见着模糊身影的家伙在交谈。他们交谈的大概内容，似乎在说，只需那洛白方把神秘人挑选的女子，送去邪月神位面，交到邪月大帝的手中，他洛白方，就能够从中获得大量的好处。”

　　“只可惜，我的探视范围，无法见到他们身形所在，要不然，以我这双加持了金瞳术的眼睛，一定能够看穿那几个神秘人释放出的伪装外表。”

　　“赶紧修炼，提升修为，等你突破十八层境界，就能够捉到捕捉到千里的范围空间里的一切了。”

　　“如果没有炼材直接祭炼，指望自己修炼，不知道何年何月才能够真正突破。还是寻找炼材，直接吸收别人现成的修为，来得较快。”

　　“这样的确是提升得较快，但越往后，获得神格的几率，越来越低。但凡达到了五级至尊神境的修士，都有保命的手段，且反应速度。较之五级至尊神以下的修士，快出了不知道多少倍，就是身体受到了重创，接近消散之际，他们都能在那意识消失前的一刻，毁去自己的神格。”

　　“修士的神格难得，但获得异兽或域外魔人晶核的可能性，较之人类修士的神格来说，应该稍微大一些吧？”

　　“概率的确稍高一些，但杀异兽或域外魔人，较人类修士，难得不知道高出了多少。你能够获得那枚五级魔王的晶核，纯属运气。”

　　“只要获得的概率较高，管他难度不难度呢，俗话说，不入虎穴，不得虎崽，不冒险，就想要坐享其成，那是不可能的事情，你说是吗？”

　　“似乎有点道理。”黑玛丽说完这句。忽地见到那神秘人，与洛白方分离了开来，钻入了人群中，就此隐去了生命迹象，从黑玛丽的视线中消失了。

　　见到这些，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“大哥哥，神秘人全都消失不见了踪影，那洛白方此刻也离开了那小集镇，往那集镇北方的一片建筑物群赶了过去。”

　　“我的目标是洛白方，那几个神秘人暂时不用管他们。”

　　“好的，我把目光，锁定在他身上了，只要他在千里范围之内，就不会失去他的踪迹。”

　　……

　　柳星痕到了小镇上空时，洛白方的身影，已经进了小镇北方的建筑物群，然后他的身影，也从黑玛丽的视线中消失。

　　“啊！糟糕，那北方的一片建筑物之中，似乎有一种非常神秘的力量存在，能够使那进入了建筑物群的人，隐去身形，怪不得我无法看清，建筑物群中有人的身影存在的。”

　　“那片建筑物群占地面积大吗？”

　　“现在暂时无法知道，以我的探视能力，还无法见着那片建筑物群的边缘。”

　　“昏！”听罢黑玛丽的话，柳星痕长呼一口气，但他并没有放弃追杀洛白方的念头，仍旧继续施展飞行之术。直奔那洛白方踏了进去的建筑物群所在位置赶去。

　　赶到了柳星痕通过施展金瞳术，能够看清那建筑物群的时候，柳星痕赫然发现，黑玛丽通过感知力量能够见到的那片广域无垠的建筑物群，竟然是一片群山，根本没有一个建筑物。

　　“喂，丫头，这么近的距离，你通过神鼎的触觉力量，捕捉到的仍旧是一片绵延了不知道有多少里的建筑物群吗？”

　　“是的。”

　　“汗，这是怎么回事啊？莫非这片广域的地界之中，有那能够使修士探知到的一切，变为虚幻景象的神秘力量存在？眼前这么一大片群山，想要在这片群山之中，寻找到洛白方那混蛋的落脚点，那无疑是大海捞针。”

　　柳星痕在一座山头飘落了下去，看着眼前这片群山，心中一时感到非常郁闷。

　　站在山头，沉思片刻，切换了视角，以纯阳分身的目光，施术探视开来，赫然发现。那进入了识海中的一切，果然如黑玛丽口中所说的那般，这里是一片不知道绵延了有多少里的建筑物群，只是那进入了他视线中的一切，就是那绵延不绝的群山。

　　“这一处，当真是一片诡异之地。”为了揭开这一能够使修士探知到的一切，都是幻觉之地的秘密，柳星痕没有犹豫，把纯阳分身，收入了体内，再一次施展飞行之术。在那林区上空丈余高的空中飞行着，借助金瞳术能够识破一切伪装的能力，搜寻起这片不知道绵延了多少里的林区。

　　两天的时间，转眼过去。

　　柳星痕白天在林区上空飞行搜寻，到了晚上，就会寻一个较为安静的位置，进入神鼎空间，修炼二九玄功。

　　第三天的早晨，柳星痕还在凌云阁宝塔十八层空间修炼，黑玛丽的声音，在柳星痕的识海中响起，“喂，大哥哥，我听到一阵非常微弱的人语声，从一个方向传来，但通过神鼎探知过去，却发现那里，空无一物，赶紧，你赶紧赶过去，通过金瞳术，或许能够发现点什么。”

　　听到黑玛丽的提醒之声，柳星痕连忙离开了神鼎空间，在黑玛丽的指导下，直奔那传来了细微人语声的位置赶去。

　　很快，那传来人语声的位置，如愿的进入了柳星痕金瞳术观测到范围，柳星痕赫然见到，那里竟然是一片建筑物，且那片占地面积足有百平方里的区域，四面环山，每一座山峰上，都有人类修士的身影在活动。

　　除此之外，从那四周群山上散发出的一股股神秘气息，正在源源不断向四周空间飘散了去，将那片建筑物，与远方大片林区。覆盖了起来。

　　最让人感到意外的是，柳星痕竟然见到从那四周的群山中，散发出一缕缕极细的黑色光线，组成了一张巨大的半球型黑网罩，直降那片建筑物罩在了其中。

　　“这个组织，还真是神秘，竟然在这片群山中，寻了这么一片隐蔽的地方，建造林一个基地。那一张半球型的网罩，在不施展金瞳术的情况下，根本无法看清。如果我所料不错的话，那黑色的网罩，就是防止外界之人，避开了那四周群山上修士的警惕性线，无意中闯了进去，就会触及，使这个神秘组织的人，能够及时知道有危险分子闯入的最靠近这个神秘组织基地的基线。”

　　思索间，柳星痕为了避免打草惊蛇，他没有继续向前飞行，而是直接落了下去，钻进了丛林之中，然后小心谨慎的向前迈着步子，在林间穿行着，一步步地向那其中一座释放出了能够使修士的探知，产生幻觉的山峰赶去。

　　距离那山峰越来越近，传进了黑玛丽耳中的人语声，也越来越多，且越来越清晰。

　　只是，她此刻所听到的这些人语声，都是些无聊的废话。

　　因此，黑玛丽没有把这些通过神鼎的探知力量，窃听到的无聊废话，转达给柳星痕知道。

　　到了那座山峰的脚下，柳星痕感觉到眼前的这座山体之中，有一丝丝非常微弱的土属性灵体之物的生命迹象，夹杂在了那如果他不使用金瞳术，却也无法捕捉到的神秘黑气之中，飘向了四周空间。

　　“喂，丫头，我问你一个问题，如果山体生了灵性，会孕育出纯土属性灵体之物吗？”

　　“你怎么会突然问这个问题呢？难得你感应到了眼前的山体之中，有土属性灵体的生命迹象存在？”

　　“是的。”

　　“传说，只有在土灵珠那神异力量的不断刺激下，那蕴含了充足土属性灵力的地域之中，才有可能孕育出土属性灵体。如果是真的话，那你的运气当真是好到了极顶。要是能够找到土灵珠，你只需弄一把好剑，就能够通过土灵珠释放出的大量土属性灵力，祭炼土灵剑了。而且，土灵珠还能用来激活神鼎七灵神阵中的土灵阵。一旦土灵阵激活，当神鼎七灵神阵中的土灵珠开启，就可以直接免疫对手释放出的土属性力量的攻击。”

　　“之前还记得要寻找各属性灵珠的，现在只顾祭炼灵剑，布置九天剑阵和修炼九天神剑剑技，却忘记了这一件大事。美女宝贝，你当真是我的一个好帮手啊，嘿嘿……”

　　与黑玛丽交流到这里，柳星痕没有犹豫，取出了任务卡片，开启了兑换功能，再一次花费了十四多亿神之功勋，换取了一把神剑。

　　“妈的，这神之功勋消耗得好快啊！几十亿神之功勋，就换了几把还不算是极品的剑，就用光了。等这般土灵剑祭炼成功之后，还得去做几个任务，捞点神之功勋，以备及时只需了。”把剑拿到手，看着只剩一亿多神之功勋的卡片，柳星痕深感无奈的皱起了眉头。


第四百九十一章 倒霉的洛白方

　　柳星痕依祭炼土灵剑的术法。用混元灵力，施术刻画出了一个吞噬土属性灵力的阵法，置于剑体之中。

　　接下来，柳星痕在山脚处寻找到了一片凹陷了下去的位置，然后施展土系搬山移石之术，在那凹陷了下去的位置，刨出了一个深达丈余大洞，直到感觉到那处的土属性灵气，较为充裕之后，他就此把手中的剑，扎入山体之中，施术开启了剑的吞噬阵法。

　　随着剑体中吞噬阵法的开启，在金瞳术的观察下，柳星痕见到无数土属性灵气，源源不断地从山体之中穿透而来，涌入了剑体之中。

　　此刻的剑体，看上去，宛如一个释放出了无数土黄色丝线的怪物，那一条条的土黄色丝线，无线延伸了出去，到达了柳星痕的即便是施展金瞳术。都无法瞧见的远方。

　　“真没有想到，这片地域之中，土属性灵气如此充足。能够产生这么充裕土属性灵气的地方，相当罕见，我的运气，真的不是一点的好，而是特别的好，在追杀洛白方的过程中，就遇上了这等宝地。”

　　见着无穷无尽的土属性灵气，向剑体涌来，柳星痕心中一时感到非常高兴，施术空间剑体吞噬土属性灵气的劲头，也更足了一些。

　　就在柳星痕藏在了山洞中，施术控制剑体吞噬山体中的土属性灵气的这会，那寄居在了山体之中的纯土灵生出了灵性，化作的怪物，意识到了这一奇异的现象，但由于它们的身体，被一股股无形的网罩，困在了山体中，根本无法离开的它们，只得是冲着那正在失去土属性灵气的方位奔腾，咆哮……

　　那在建筑物低下的地下掩体中执勤的修士，通过与那些被困的土属性怪物有联系的阵法，知道了被困在了山体之中怪物躁动咆哮的行为，但他们并没有在意。

　　他们之所以懒得理会那些怪物的这一异常行为。只因这些被困的土属性灵体怪物，偶尔也会躁动，意图挣脱阵法的束缚力量，获得自由。

　　如果柳星痕能够瞧见这地下掩体之中执勤的修士，就会发现，洛白方的本尊，也其中。

　　洛白方见到几条他视线之中，与怪物相连的阵法锁链，在剧烈的震动，但他根本懒得理会，自顾与他身旁的一个中年人说这话，“毕少玮大哥，你说等我们把手中的一批在体内种下了神秘灵气种子的美女，送给那邪月大帝，使邪月大帝与她们双修之后，把那些神秘灵气种子，顺利是输送进邪月大帝的体内，等那些神秘灵气种子成长到一定的时候，真的能够通过直接控制那些神秘种子的宝物，达到控制邪月大帝的目的吗？”

　　“控制邪月大帝，谈何容易啊！我觉得。域外魔人的这一想法，当真是在痴心妄想。不过，我们只是合作者，替他们跑跑腿，能够从中得到好处就足够，管他日后能不能如愿的做到控制邪月大帝呢！”那坐在洛白方的身旁，名叫毕少玮的中年人说道。

　　“给邪月大帝送礼，其实也是一件非常危险的事情，万一被邪月大帝识破，我等送那批美女去的人，恐怕再无活命的可能。”

　　“其他人没有你这般幸运，是天生多属性之躯，有分身可派。到时候，你派去的只是一尊分身，根本就没有什么好怕的。再说了，等你意识到情况不妙之时，可以直接操控分身，舍弃分身灵体，逃了神格，日后再搜集灵力，重新祭炼一尊分身就行，这对于你来说，根本算不得损失。”

　　“邪月大帝的能力，何等强大，根本不是你我所能想象。在他的面前，你觉得神格有可能逃得脱么？”

　　“这个……呵呵……不要总把问题往坏处想嘛！域外魔人不知道做过多次试验，且对那邪月大帝也不知道研究了多少年，对他的能力，应该相当清楚。要不然。域外魔人也不会贸然行事。”

　　“但愿吧？”

　　“一定，一定能够顺利的瞒过邪月大帝，等邪月大帝接收那批由域外魔人亲自挑选的美女之后，定会发现，我们送的这批美女，对于他来说，是难得的至宝。到那时，我们就能够获得大量好处，甚至能够借他之手，直接把我们的修为提升上去，达到至尊神境呢！”

　　“等咱们的修为提升上去之后，你一定要助我一把，把那青云帮的柳星痕碎尸万段。”

　　“何必我们自己动手呢！想点办法，动动脑筋，就能够做到让那战斗力比我们恐怖许多的域外魔人去追杀柳星痕。”

　　“嗯，这倒是一个不错的提议，呵呵……”洛白方眯起眼睛，冷笑一阵，说道：“赶紧，你赶紧帮忙想想，要向那与我们接触的域外魔人透漏出什么消息，他们才会对柳星痕感兴趣。”

　　“域外魔人的目的，是控制九大神系所有星域。让所有生灵臣服，以他们为尊。最近外面有传言，说柳星痕是光神系祖神的转世之身。假如咱们把这一条传言，告诉了域外魔人，他们定会想尽一切办法，去对付柳星痕，甚至试图使各种手段对付他。一旦他成功被域外魔人控制，咱们就能够对他拳打脚踢，好好出一口恶气，这比杀了他更爽，你觉得呢？”

　　“好主意。好主意，呵呵……还是大哥你的脑子好使。”

　　两人闲聊一阵，见那阵法上与山体之中怪物相连的锁链，仍旧在剧烈的震动，洛白方皱起了眉头，疑惑的向毕少玮说道：“大哥，我总感觉到这几座山体之中的土灵怪物，今日个有些反常。”

　　“这些土灵怪物，都被阵法的力量困在了山体中间，你难道担心有人潜入了山体之中，把这些个土灵怪物给窃走了么？”毕少玮哈哈一笑，说道：“咱们的任务，是值班看守那为整个大阵提供灵力补充的土灵珠，其它闲事，少管为好，如果你把心中怀疑的事情上报，我保准你挨骂。”

　　“额，既然大哥你都说没事了，就当我没有说。”洛白方深感无奈的皱起了眉头。

　　……

　　两天后，吴峰、胡奕等九人，一路搜寻柳星痕向前赶路时，柳星痕的微弱气息，赶来了这个神秘组织上空。

　　吴峰注目往下看去，见到下方有一片建筑物，心中一时感到非常的惊奇，他连忙向胡奕说道：“这片林区还真是诡异，施术探视时，发现这里是一片建筑物群，而眼睛所见到的却是一片险峻的山林地带。如今，下方山凹之中，确实有一片建筑物。你觉得，柳星痕那家伙，会不会是躲进了下方那片建筑物群中了呢？”

　　胡奕说道：“这片丛林，七层空间里的修士们，称其为迷幻丛林。这片丛林中，有股能够让人产生幻觉的神秘力量存在。在数百年前，七层空间里的修士们。有闯入其中意欲探知这迷幻丛林奥秘的修士，没有一个能够活着离开。后来，这片林区，被七层空间里的各大小门派，视为禁地。也许，我们现在所见到的一切，极有可能就是幻觉。神位面空间里，充斥着了各种神秘力量的禁地，数不胜数，这里有一处，也不足为奇。”

　　“我们一路寻着他的气息找到了这里，难道发现这里极有可能存在危险，就不再继续追赶下去？”

　　“我曾经闯入一个禁地，险些被禁地里封印的强大异兽杀死，后来侥幸捡回一条命。所以啊，只要是涉及禁地的地方，我绝不再冒险去闯。如果你执意要闯，那么我就在这里等候，等你搜寻完毕，我们再一起离开。”

　　“你怀疑这片林区之中，也封印着了杀伤力恐怖的异兽？”

　　“既然是禁地，自然有他神秘的一面。”

　　吴峰虽然不曾去过禁地探险，但他却听人说起过禁地的可怕，此刻原本有一探究竟之心的他，见胡奕死活不愿意一同前往，他只得是放弃了探险的念头，呆立在原地，施术搜寻一番，见到下面原本是群山的地区，全都变成了建筑物群，心中不由对这片迷幻丛林，产生了敬畏之意。

　　沉默片刻，吴峰说道：“你去过禁地，对禁地的情况，较为了解，你觉得，我们要继续在这片林区上空搜寻吗？”

　　“就连主神大人，都不敢轻易前往禁地探险，以我等的修为，踏入禁地，那是九死一生。柳星痕那小子修为绝不可能高过我们。如果我所料不错的话，此刻的他，不是被封印在了禁地里的异兽盯上，就是被力量恐怖的异兽吞了。”

　　“既然胡奕兄如此肯定，那我们继续留在这里，也就没有任何意义了。”吴峰说完这句话，正待动身离开，他忽地探视到他们过来时的林区尽头，出现了一个身穿白色长衫的中年人。

　　于是，他没有犹豫，闪身就向那离开了迷幻丛林的中年人所在位置赶去。

　　胡奕等人，见吴峰连话都没有说，全速离开，猜想到他可能是有所发现，于是一个个迅速紧跟了过去。

　　数百里的路程，对于眼前吴峰、胡奕等人来说，根本算不得什么。

　　片刻间跨过数百里路程，吴峰、胡奕等人，在那集镇边上飘落下去，然后在吴峰的带领下，顺利的找到了那身穿白色长衫的中年人所在位置。

　　这个中年人，不是别人，正是那洛白方的火属性分身。

　　洛白方见有厉害的高手向他逼近，一向小心谨慎的他，意识到了情况不妙，心中还以为自己与异域魔人勾结的事情暴露了，被这来自高层空间的厉害人物盯上了。

　　于是，在吴峰、胡奕等九人以合围之势，向他靠近的这会，洛白方暗中施术，迫出了这尊能量分身识海中的神格，以那暂时还没有散去的能量分身吸引九人的目光，而他的本尊，则在远方施术操控着那颗火属性神格，向本尊所在的位置飞去。


第四百九十二章 阻击

　　洛白方的小伎俩。虽然瞒过了吴峰、胡奕等人一时，但当两人快要到洛白方扔下的那个火属性分身躯体的刹那，几人意识到眼前的人，似乎是一个没有思维的死物。

　　于是，几人同时施术，在四周空间里搜索了一遍，竟然直接寻找到了洛白方弃了火属性分身，控制神格飞离的痕迹。

　　接下来，几人沿着那神格划过的轨迹，再一次追赶到了迷幻丛林边缘区域，这才因为迷幻丛林中那神秘力量的干扰，导致他们直接失去了捕捉洛白方那枚神格的踪迹。

　　“这片丛林中，不可能有战斗力恐怖的异兽。要不然，刚才那个修为低下点家伙，绝没有活着从迷幻丛林离开的可能。如今，他的一枚分身神格，飞到了这里，我们才失去追踪他的线索痕迹。由此可知，这个修为低下的家伙，就生活在这片林区之中。如果我所料不错，这片迷幻丛林。根本没有什么可怕的地方，唯有这能够使人产生幻觉的气息，让修士的探视能力失效，这才是迷幻丛林的可怕。”

　　吴峰站在迷幻丛林的边缘的一座山头，指着眼前的这片绵延数千里的林海，向众人说道。

　　“刚才那家伙，见着我们向他靠近，似乎非常害怕。由此可知，他极有可能做了亏心事，生怕被厉害的人物盯上，这才放弃了分身，只收回了神格，避免分身彻底被灭杀的危险。既然已经知道，这迷幻丛林并不像我心中所想的那般恐怖，那咱们今日个就探探这迷幻丛林，看看能否揭开这迷幻丛林的奥秘？”

　　听罢吴峰的话，胡奕点点头，率先动身飞行出去，聚功于双目之上，在丛林上空近距离飞行着，搜寻起这片林区来。

　　……

　　在吴峰、胡奕等人在迷幻丛林上空搜寻，以极其缓慢的进度，向那秘密基地靠近的这会，柳星痕施术刨出了一个足够到达山体中央的山洞。

　　越是靠近山洞中央，柳星痕察觉到山体之中纯土灵生灵的生命气息，越来越浓郁，似乎觉得。那只土灵生灵，就在他前方某处。

　　于是，柳星痕懒得再管土灵剑的吞噬情况，自顾施展搬土移石的术法，挖掘着山体，向那生命气息浓郁的位置，靠近过去。

　　终于，在柳星痕施术搬走一块重大数吨的巨石之后，赫然见着了一只通体笼罩在了土黄色光芒之中，形态看起来像猴子的纯土灵之体的生灵，被一条术法锁链，锁在了山体之中。

　　见到土灵生物，柳星痕没有犹豫，挥手施术，把那在飞速吸取土灵之气的剑体，摄入手中，关闭了吞噬阵法，飘身过去，挥掌拍昏了那对于他来说，毫无反抗之力的土灵怪物，接着挥剑斩断了那条术法锁链。把土灵怪物封入了剑体之中，祭炼成了这把剑的剑灵。

　　犹豫这把土灵剑吸收的土属性灵气不多，只是刚刚达到祭炼土灵剑的标准，加上这像猴子的土属性灵体怪物，战斗力不强，直接使得这把祭炼成功了的土灵剑，还达不到置于九天剑阵中，增加九天剑阵威力的要求，但柳星痕相信，只要这把剑体，吸收了足够的土灵之气后，再多祭炼几次这把剑的剑灵，应该能够使这弱小剑灵的战斗力强大起来。

　　祭炼成了一把暂时还用不上的土灵剑，柳星痕随机进入了神鼎空间，借助炼妖炉的力量，把土灵剑已经那剑灵，重新祭炼一番，并与这弱小的剑灵完成了契约。

　　犹豫这土灵剑的抵抗力较弱，柳星痕祭炼契约这剑灵的过程，也是相当简单，只是用了短短几分钟的时间，就搞定。

　　契约完土灵剑的剑灵，柳星痕直接施展了融合之术，与那土灵剑剑灵融合了之后，就此驾驭着土灵剑，在山体之中无阻碍的穿行起来，向那基地的深处潜行而去。

　　在向深处潜行的过程中，柳星痕并没有忘记打开土灵剑的吞噬大阵。

　　随着土灵剑吞噬的土属性灵气越来越多，那与土灵剑已经是一体的剑灵。似乎感到非常兴奋，也随着那吞噬大阵的运转，大口大口吞噬起土属性灵气。

　　与土灵剑剑灵融合为一体了的柳星痕，土灵剑剑灵的想法、思维、已经身体情况的变化，柳星痕都能清楚地知道，通过感应到的土灵剑剑灵意识中的情况，柳星痕了解到，这只土灵之体的怪物，是土系神域星系中一颗星球上的一块灵石孕育而生。

　　而它之所以会在这里，只因它在捕获一只土灵生灵时，被一个身形怪异的生灵擒获，最后被带来了这里。

　　同时也了解到，这只土灵石猴根本不需要修炼，只要吞噬土属性灵气，或者吞噬其它土属性灵体之物，就能够直接提升战斗力。

　　而且，这石猴的体内，似乎也蕴含着了一个吞噬大阵，且这个吞噬大阵，与柳星痕布置于土灵剑剑体之中的吞噬土属性灵气的大阵，非常相似。

　　“真没有想到，这无意中的举动，却捡到了一个宝。老天待我，还真是出奇的好。”得知到了土灵剑剑灵石猴的情况，柳星痕心中那是一阵欢喜，当下施术控制着土灵剑，吞噬着山体之中蕴含着的土属性灵气的同时，向那困住了另一土灵怪物的山体穿行而去。

　　……

　　就在柳星痕控制土灵剑，在山体中穿行，大势吞噬土属性灵气，提升剑体的质量，提升剑灵石猴能力的这会，神秘组织基地建筑群四周山峰上哨所里的修士。已经发现了吴峰、胡奕等人正在向他们靠近的身影。

　　于是，这哨所里的修士，连忙在第一时间，把这一消息，传送了出去，向着神秘组织基地的首脑人物作了汇报。

　　组建了这个秘密基地的首脑人物，名叫姚登仃，自身修为达到了六级至尊神境，而他的手下，达到了至尊神境的修士，不下百人。

　　姚登仃接到手下汇报的信息，他当下召集六十余个手下，悄悄从秘密通道，出了四面环山的基地，到了基地外围，小心谨慎的向那吴峰、胡奕等九人赶来的方向，潜行而去。

　　这迷幻丛林里由土灵珠为动力不知而成的迷幻大阵，在域外魔人的帮助下，布置而成，他们这帮人，身上都带有专门净化这能够使人产生幻觉气体的宝物，因此，他们在这迷幻丛林中的行动时，根部不受影响。

　　一个个人的身影，进入了姚登仃等人的探视范围，姚登仃没有因为见着这批赶来了迷幻丛林上空的修士中，有两个修为与他相若的人带队，而感到担心害怕，毕竟他们这一群人，能够通过探视力量，清晰的捕捉到对手的反映情况，而对手对于自己的情况，就如瞎子一般，眼前就是一抹黑。

　　就在吴峰等人距离姚登仃一众人有约百丈，而吴峰等人，根本就不知道有人盯上了他们的这个时候，姚登仃向手下众位修士。发出了格杀的命令。

　　姚登仃命令下达完毕，一道道身影，在迷幻丛林中神秘迷惑力量的掩盖下，飞速向吴峰等人冲杀过去。

　　直到六十余个修士的身影，进入了他们的目光可见的视线中，吴峰等人这才惊慌失措起来，连忙施术控制身形，向上空飘飞而去，意图与那偷袭而来的对手，拉开一段距离。

　　突袭的距离实在是太近，其中两个修为稍弱，只有三极至尊神境的家伙，根本没有来得及闪避开对手三人的夹击，他们的能量分身，被当场斩杀，神格也在飘出识海的刹那，被另外几个冲了过来的修士，摄入了手中。

　　另外五个家伙，修为略高一些，反应稍快，拔出了武器，挥击过去，格挡开了足以要他们小命的攻击，但仍旧被对手手中的利刃劈中，不是断了手脚，就是砍断了手臂。

　　能够全身而退的就只有吴峰和胡奕这两个达到了六级至尊神境的家伙。

　　待他们探手取出武器，意图对眼前之人发动攻击之时，却发现眼前人凭空消失了个无影无踪。

　　其实，这消失了的人，只是遁出了他们目光所能看见的视线范围，并没有真正离去。

　　就在吴峰等人四下搜寻对手身影之时，各属性灵力术法力量，从四周空间，轰然向他们猛烈攻击过来。

　　“这该死的鬼地方！”见此情形，胡奕怒吼一声，施术撑起灵力护罩，挥舞手中长刀，斩出一道道充斥着了雷电光芒的刀气，射向了向他攻击而来的术法力量。

　　也就在这时，一个个人的身影，如鬼魅幽灵一般冒出，进入了吴峰等人的视线，他们手中的利器，斩出的一道道刀气、剑芒、枪影，一时间铺天盖地，向那正在手忙脚乱招架术法攻击力量的吴峰等人斩杀而来。

　　无法通过探视力量感应四周环境，捕捉对手身影移动轨迹，这对于眼前的吴峰等人来说，那是极其郁闷的一件事情。

　　而这样一个环境，他们的敌人似乎根本不受影响。

　　在这种情况下，与敌人交战，除非自己的术法力量，能够无视对手任何的攻击力量，才有可能全身而退，否则的话，即便是修为高深，想要冲出这帮占尽了天时地利之人的包围圈，活着离开，都是相当困难的一件事情。

　　直到这时，吴峰和胡奕两人，都明白了这迷幻丛林的可怕，并不是被封印在了这丛林禁地之中的异兽，而是一群以这迷幻丛林为掩体，根本不受迷幻丛林中这迷惑之气影响的一群修士。

　　战斗只是持续了十数秒钟，吴峰、胡奕等九个修士，只剩吴峰和胡奕两人没有挂彩，而其他七个家伙跟了过来的分身，无一生还，且连他们的神格，也被姚登仃的手下摄走。

　　吴峰、胡奕见此，知道继续逗留下去，恐怕连自己两人，都难以幸免。

　　于是，在撑过第二波攻击之后，两人没有一刻犹豫，动身施术，往更高的空中飞遁而去，逃离了战场。


第四百九十三章 毁掉贼窝

　　在姚登仃等人，大获全胜。正在往回赶的这会，那控制着了土灵剑，在地底飞速穿行无数里的柳星痕，在那石猴剑灵意识的指引下，把那用阵法力量，锁在了四周山体之中，用来维系深入了山体中小型阵法运转的土灵怪物，一个个击杀，而那些土灵生物的土属性灵气与生命力，也全都变成了柳星痕控制的那把土灵剑的一部分。

　　吸收了上百只土灵怪物生命气息与灵气的剑灵石猴，如今的战斗力，已经直接提升到了二级至尊神境。

　　随着一个个土灵怪物被杀，一个个山体之中的小型阵法，也在这一刻，停止了运转，而山体，也不在向外面释放那能够让人产生幻觉的神秘力量。

　　当然，这些情况，暂时还没有人能够察觉。

　　那身在地底空间里看守那维持大阵运转土灵珠的修士，见一条条延伸进了山体的锁链，停止了震颤。还以为是那被锁在了山体之中的土灵怪物，停止了挣扎。

　　于是，他们更加没有把先前发生的不正常现象，当一回事，自顾与身旁的同伴们闲聊。

　　也就在这时，一道通体绽放出了土黄色光芒的剑影，从一面山体之中，钻了进来，从六个执勤的修士视线里一掠而过，向土灵珠所在的位置飞去。

　　“宝剑，从山体中钻出了一把宝剑，这把宝剑，一定是一把生出了灵性的宝剑，快，大家赶快动手阻止那生了灵力的宝剑靠近土灵珠。要是土灵珠被这把剑的剑灵吞掉，那我们可就要跟着倒霉了！”

　　眼见宝剑即将靠近大阵中的土灵珠，不知道是谁，喊出了这么一句话。

　　一时间，在这巨大空间里站岗执勤的修士们，纷纷动手，向那飞向了土灵珠的剑体追去。

　　就在众人即将靠近柳星痕控制的土灵剑时，那维系大阵运转的土灵珠，宛如听到了主人的召唤那般了似的，竟然自动飞离了大阵，腾空飘飞了起来，化作一道土黄色的光芒，射入了剑体之中。

　　“啊？糟糕。这剑灵把土灵珠吞下去了，该死，大家赶紧动手把这把剑拦下，否则的话，我们这帮人，都难逃一死！”那侍卫小头目毕少玮，冲着众人大吼一声，率先挥舞手中长剑，一连劈出数道充斥着了强劲雷电光芒的剑气，向剑体轰杀过去。

　　“哼……找死！”眼见数道剑气飞掠而来，柳星痕当下控制剑体身形，轻巧的避开了毕少玮的攻击，一式地裂式剑招，轰然击杀而出。

　　砰！

　　土黄色的剑气，命中了那毕少玮的身体，而那剑气之中蕴含着的无数绞杀土属性力量，如潮水一般，轰入了毕少玮的体内，只把他的身体，绞成无数碎片，化作一蓬血雾飘散……

　　速度比毕少玮慢很多，远远吊在了大多数修士后面的洛白方，眼见毕少玮瞬间被那把剑释放出的剑气秒杀，顿时意识到，如果不赶紧逃走，自己的下场，恐怕比毕少玮更加惨。

　　于是，在那通体土黄色光芒流转的剑，在众位修士的包围圈中左冲右突，把一个个意图阻截他的修士斩杀的这会，洛白方亡命冲出了门去，然后把那扇厚重的石门关上。

　　柳星痕之所以到现在还没有趁机离开，只因他见着了洛白方的身影。

　　当他见着洛白方冲出了地底空间，把石门关上时，柳星痕知道，想要在这如迷宫一般的地底空间里，找到藏起了身形的洛白方，绝不是一件容易的事情。

　　于是，柳星痕没有恋战，控制着土灵剑，斩杀出一条血路，然后笔直钻进了石壁之中，消失不见了踪影。

　　姚登仃等人，刚刚从秘道里返回基地，就见到一个个原本在地下空间执勤的修士，离开了地下空间，施术在四周空间搜寻，其中一个修士，匆忙赶了过来。向他报告道：“首领大人，地下空间，遭到了一把生出了灵性的神剑攻击，那土灵珠被那神剑吐了，如今迷幻大阵失去了土灵珠的催动，已经停止了运转。”

　　“什么？神剑？神剑是从哪里冒出来的啊？”姚登仃深感疑惑地问道，脸色也在这一刻，变得非常难看起来。

　　“那把神剑通体放出的是土黄色的流光，杀伤力非常强大，似乎还有继承了纯土属性灵体怪物那能够在山石泥土中自由穿梭的能力，如果我所料不错，那把神剑，应该是远古时代的修士在战斗中陨落，他的宝剑也就此落到了此地，而这把宝剑，这数百年来，受到土灵珠释放出的强大土属性灵力的滋养，而孕育出了剑灵。”

　　“你的想象力倒是挺丰富的，只是这全都是废话，现在你赶紧给我派人去找这把剑，一定要把土灵珠夺回来。”姚登仃冲着那家伙怒吼一声，非常恼火的把他一脚踹飞出去，动身就向地下空间的入口处冲去。

　　冲进地下空间。姚登仃施术四下搜寻了一遍整个地下空间，发现那一连斩杀了十数人的家伙，的确是一把剑，心中顿时感到无比惊骇，真没有想到，这个世界中，竟然真的有那有着自动杀人能力的神剑！要是我能够获得一把与我的身体属性相同的类似神剑，战斗力应该能够直接飙升一两个等级。邪月大帝的手中，应该有这样生出了灵性的宝剑。如果我把域外魔人刻意挑选出来的那批美女，送给邪月大帝，或许就能够得到他给予的丰厚奖励。说不定那丰厚奖励之中，就有这样的宝剑。

　　在姚登仃做着美梦的这会，柳星痕从石猴剑灵的口中得知，在这个秘密基地里，还关押着了四百多个从中级位面等地方，抓来的美女修士。

　　这个基地里的首领，与域外魔人有勾结，打算把这批抓来的女修士，送给邪月大帝作为礼物，从而使邪月大帝重用这个基地的首领人物，以便他在邪月大帝那边，搜集有关邪月大帝、光辉大帝、兽神大帝等五大帝控制的五大神位面的情报信息。

　　知道了这些情况后，柳星痕顿时产生了把这个邪恶组织铲除的念头。

　　不过，他并没有因为知道这些情况而头脑发热，直接找这基地的首领算账，而是直接控制着土灵剑，穿山越石，达到了那关押着了大量女子们的地下监牢之中，把那看守的修士悉数斩杀，然后施展神通手段，把这些修为大多都在一级、二级神灵之境的美女修士，震昏在地，施术封印了她们的神魂，然后一股脑把所有人全都摄入神鼎空间之后，悄无声息的离开，向那离开七层空间，前往六层空间的传送阵所在位置赶去。

　　吴峰、胡奕等九人受到攻击，从未吃过败仗，今日个匆忙败走的吴峰和胡奕两人，一时感到非常郁闷，在返回的路途中，就协商好了对付这迷幻丛林中贼子的法子。

　　于是，他们匆忙赶回之后，各自直接动用手中的权力，调集了近千名四级、五级至尊神境的修士，声势浩荡的离开了十层空间，经传送阵。在第一时间，赶来了迷幻丛林区域上空。

　　当他们赶来之后，却发现，这迷幻丛林上空原本飘荡着的神秘气息，消失了个无影无踪，而且他们的探视能力，也在这一刻，恢复了正常。

　　随着那迷幻丛林中的景象，一一无比清晰的进入他们的探视范围，那曾经袭击过他们的几十个熟悉的面孔，也在第一时间，进入了他的视线。

　　“原来我们之前在那四面环山的建筑物群上空，往下见到的一切，都是真的，而那片建筑物群，就是他们的老巢。兄弟们，都给我打起精神，今日个，一定要把这为祸多时的混帐们一网打尽。”

　　瞧见了那曾向自己发动偷袭的家伙，吴峰的眼神中，射出了愤怒的光芒，随着他的这一生大喊落下，他的身形，已经电射而出，直向那以姚登仃为首的贼窝基地，冲杀过去。

　　“兽神大帝神系一脉的兄弟们，给我狠狠的杀，待会按所获得的神格数量或人头，到我面前领赏。”胡奕轻喝一声，紧随吴峰之后，向那贼窝基地冲去。

　　在吴峰和胡奕两人的带动下，众位两人的手下，纷纷动身，以自己最快的身份和速度，向那贼窝基地冲去，唯恐落了后，那敌人被先前赶去的人斩杀了个精光，自己因为没有杀到一个贼子，而无法获得额外的奖赏。

　　“关押在这里的女修士，怎么一个也没有了呢？她们去哪了？难道她们全都被那把已经生出了灵性的神剑给救走了么？不可能，这绝不可能！”

　　正在关押女修士的监牢中，看着空空如也的监牢发呆的姚登仃，听到一个匆匆跑了进来的手下禀告，说有大量高手冲杀了过来，他顿时意识到了情况不妙，知道这个秘密基地，算是彻底毁在了那把不知道是从哪里冒出来的神剑手中。

　　于是，这老奸巨猾的姚登仃在听完手下的汇报之后，只是匆匆去了一趟寄放着了宝物的仓库，一股脑把所有宝物卷入储物戒指中，然后出了门去，装模作样的指挥手下众人抵抗入侵的敌人，自己则趁手下众人抵挡敌人的这会，离开了战场，从地下通道，偷偷离开了。

　　这个秘密基地里，至尊神一二级的修士，只有百余人，其他几百修士，大多数是高阶七八级神灵之境。

　　用这样一群人，去抵抗吴峰、胡奕率领的千余修士，那简直就是拿鸡蛋砸石头，自己粉身碎骨了，对手甚至连皮都不会受到损伤。

　　这毫无悬念的一场战斗，仅仅只是持续了十分钟左右，就以吴峰、胡奕等人所率队伍获得了绝对胜利，以姚登仃一伙贼子悉数灭亡，唯有姚登仃和几个似乎有先见之明的家伙，成功的逃离而告终。

　　那救走了众位女修士的柳星痕，赶到了前往六层空间的传送阵时，刚一踏进传送阵，就直接被那传送阵以超过了前往六层空间的限制，而弹射了出来。

　　正打算把所有女子一个个放出来，让她们自己前往青云帮时，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“大哥哥，你是不是变得糊涂了啊？其实，你只需把所有伪装解除，你就变成了一个没有修为的普通人了，自然就能够顺利的通过这个传送阵了。”

　　“是啊！我怎么把这么重要的一件事情给忘记了呢！美女宝贝，谢谢你的提醒！嘿嘿……”柳星痕嘿嘿一笑，迅速解除了所有一切伪装，再一次踏上了前往六层的传送阵。

　　这一次，他果真没有被弹射出来，而是被那传送阵直接送去了六层空间。

　　……


第四百九十四章 亚蕾本尊

　　回到了青云城，柳星痕首先做的事情。就是把七个单一属性分身一一收入体内，让他们获得本尊的修为和学习各项从他人神格之中获得的技能。

　　这一知识与能量交换的过程没有持续多久，柳星痕就把所有七尊分身，分化了出来，然后施术把那装在了神鼎空间里的女修士们，放了出来，施术解除了她们的神魂封印，然后逐个把那域外魔人种在了这帮女子体内的神秘灵气种子，从她们体内剥离了出来，施术封存起来。

　　这一批被柳星痕从魔窟中救出的女子，只有少数几个，不愿意留在青云帮，柳星痕也没有为难她们，直接放她们离开了。

　　而那大多数愿意留下，效力于青云帮的女子，柳星痕把她们全都交给了光属性分身去调教，待时机成熟，并把这些调教好的女子，送去低级位面星球传教。

　　柳星痕也知道，要让所有位面星球上的生灵接受他的改革制度，不是一件容易的事情。也不是短时间内能够做到的事情，这得花大量的时间、人力去做这一件事情，才有可能达成最终目标。

　　处理完数百个救回的女子的事情，柳星痕让所雷、暗、火、风、水这五个属性分身，各自回去忙自己之前分配好的任务之后，看着那亚蕾的土属性分身，笑着说道：“在青云城呆了这么些日子，你觉得青云帮，比起你所在的暗影大帝神系一脉，有什么不同啊？”

　　“这里的每一个人，都在为发展壮大青云帮这一件事而努力，且人与人之间，有种非常微妙的感情在里面，他们相互尊重，相互理解，虽然偶尔也会有摩擦，但都会在那高层领导的耐心调解下，消除双方的隔阂，消除误会与摩擦。你挑选的那三位在青云帮中，修为不算最高，但威望却是最高的长老，当真是一个比一个厉害，特别是在教育人和笼络人心这两方面，那可是头头是道，不得不让人佩服。”亚蕾笑道。

　　“呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“暗影大帝、邪月大帝、兽神大帝是魔帝座下三大主神，在表面上。是同气连枝，实际上也并非表面上那般融洽吧？”

　　“灵极大帝、光辉大帝这两个家伙，也在暗地里较劲，恨不得灭了对方，自己一支独大。”

　　“依你的了解，你认为光辉大帝这个人怎么样？”

　　“他是神帝的忠实拥护者。表面上什么都不在意，那只是没有人触及他的底线。如果他发现，有人在他面前或背后，做出了对神帝势力有损的事情，他一定会爆发，甚至使用一切手段，置敌于死地。”

　　“灵极大帝难道对神帝不忠心？”

　　“这个我却不知，但如果有一天，他的能力超越了神帝，他会包不留情的杀死神帝，自己掌控大权。只可惜，他的运气并不怎么的好，修为每到瓶颈，都会卡住好多年，等光辉大帝在他前面突破数百，甚至上千年之后。他才会突然顿悟，突破当前境界。”

　　“这么说来，灵极大帝如果真的与光辉大帝交手，败多胜少？”

　　“理论上是这样的。”

　　“光神系星域中的这五大帝，修为高低排名，你知道吗？”

　　“邪月大帝七级主神，光辉大帝、兽神大帝、暗影大帝这三人，是六级主神境，灵极大帝修为最低，是五级主神境。达到了主神境的修士，即便是同等级的人，领悟不同，战斗力也不尽相同。当然，我也不知道具体的情况，我所知的这一切，都是从搜集而来的零散资料整合而成。”

　　“魔帝和神帝，又达到了什么境界呢？”

　　“不知道……”亚蕾摇摇头，说道：“我只知道他们都突破了九级主神境。依据古资料记载，说突破了主神境的人，都被称之为祖神。他们的能力，非常强，毁天灭地，只需动动手指，弹出一丝神力，毁掉一颗大型星球，那是非常轻松的事情。”

　　“你知道的还真多，呵呵……”听到这里，柳星痕长呼了一口气，心中不知道怎么搞的。竟然想起了欧阳羽对他说的有关郭老向他提及的预言，心下不由暗叹道，我当真有那个能力击败魔帝与神帝，一统光神系吗？我如今本尊的修为，连至尊神境都没有达到，更何况，至尊神境之上，还有主神，要突破了主神境之后，才有与魔帝、神帝这样的巨头抗衡的资格……

　　柳星痕笑了笑，深呼了一口气，接着说道：“你愿意与我一起冒险吗？”

　　“你指的是在高层空间创建自己的势力？”

　　“嗯！”柳星痕点点头。

　　“神系一脉的弟子，可以在世俗空间，高级位面，神位面创建自己的势力，但前提是，不得招揽挖神系一脉的墙脚，否则的话，是会遭到主神级的人物下狠手打压的。”

　　“在神系一脉之中，许以好处，暗中拉拢，并不让他们脱离神系一脉。直接以各种身份加入培植的势力，这算不得挖墙脚吧？”

　　“这个自然不算，但绝对会引起主神的注意，一旦发现你的举动有出格，超出他掌控范围的危险，他也一样会毫无情面的出手进行打压。”

　　“嗯，明白，多谢你告诉了我这么多。在青云城住了这么些时日了，你愿意离开，随时都可也，如果想要继续留在青云城。我这尊分身就是你的陪伴。”

　　“我这尊分身，会一直留在青云城。”亚蕾笑了笑，忽然想起一个问题，连忙问道：“高层来六层空间的传送阵，只能让高阶五级神灵之境的修士通过，如今你的修为，已经达到了七级高阶神灵之境，那么你是怎么做到通过传送阵的啊？”

　　“我的本尊，无法做任何伪装，但本尊却不同。我只需解除本尊的伪装，就是主神，都无法探清我的真实底细。”柳星痕说罢，解除了伪装。

　　随着柳星痕伪装的解除，亚蕾顿时愣住了，施术对如今柳星痕的这个本尊，进行了一遍又一遍的扫描，却是无法探出他体内有一丝灵力波动的迹象，心下顿时感到非常惊讶，他除天生拥有七属性外，而且连身体，竟然还有自行隐藏修为的神奇能力！奇迹，他当真是一个奇迹啊！

　　“如果你的本尊想来六层空间，我倒是可以帮你一个忙，把她带来这六层空间，与你会合，使你这尊不愿意离开青云城的分身把修为提升上去，然后再以高等级的修为自行领悟，或许会对你有所帮助。”

　　“你当真能够做到？”

　　“当然。”

　　“你就不担心我的本尊过来之后，会做出对青云帮不利的事情？”

　　“我信任你，相信你不会这么做。”

　　听罢柳星痕这句话，亚蕾心里不知怎么搞的，竟然感到了一丝暖意，涌进了心田。

　　沉默片刻，亚蕾这尊土属性分身，向本尊发出了请求信息，让她去一趟七层空间来六层空间的传送阵处，与柳星痕的本尊会面之后。接着向柳星痕说道：“我已经通知本尊，让她在七层来六层的传送阵处等你，谢谢！”

　　“嗯！”柳星痕展颜一笑，身形电射而出，直奔了离开六层的传送阵而去。

　　离开六层传送阵，柳星痕见到一个身穿青色裙衫，脸上蒙着了一块绽放出了神异力量的纱巾，使人看不清她面目的女子，站在了那里。

　　不过，那纱巾拟态出的神异力量，怎么也挡不住柳星痕金瞳术的穿透力。

　　见着了那女子，柳星痕没有犹豫，笑着说道：“亚蕾美女，你这本尊，看起来比分身，似乎更漂亮一些，你要是揭下蒙面纱巾，定能迷倒万千人。”

　　“你能看清我的真面目？”听罢柳星痕的话，亚蕾顿时大吃一惊。

　　“任何伪装，在我的眼中，都不是伪装，那只不过是摆设，呵呵……”柳星痕笑了笑，直接进入了正题，说道：“想要去六层空间，得委屈你配合我一下，让我施术封印了你的神魂，再在你的身上动点手脚，才能如愿。”

　　“好的。”亚蕾没有犹豫，微笑了一下。

　　接下来，柳星痕右手挥动，释放出一缕金色灵力，注入亚蕾的识海中，封印了她的神魂，见着她进入了昏迷状态，然后动手把她收入了神鼎空间，这才动身带着她，踏入了去六层空间的传送阵。

　　顺利通过传送阵之后，柳星痕把亚蕾从神鼎空间放出，顺手解除了她神魂的封印，回头笑着向她说道：“青云城有你的土属性分身在，应该不需我为你引路了吧？”

　　“你就不愿意多陪陪我？”亚蕾开着玩笑。

　　“日后应该会有大把的机会，咱们到时候聊也不迟。”

　　听罢柳星痕的话，亚蕾也不多言，看着柳星痕笑着点了一下头，身形飘闪而出，向青云城赶去。

　　“有这美女的土属性至尊神境的分身坐镇青云帮，再加上我的七尊足以横扫整个六层空间的分身，如今的青云城，可以说是固若金汤，即便是那五大门派与六层空间里的所有门派围剿阻截青云帮，恐怕也无法撼动青云帮这六层的根基了！”

　　看着亚蕾离去的背影，柳星痕笑了笑，身形一闪，化作一道金色流光，踏进了传送阵，去了七层空间。

　　踏出七层空间的传送阵，两个熟悉的身影，悬停在了距离他有约百丈的位置，眼神中射出了疑惑与神秘的光芒。

　　“喂，两位老兄，你们是跟踪亚蕾的本尊而来的吧？”瞧见两人，柳星痕坦然的笑了笑，直言问道。

　　这两个人的身影，正是那被柳星痕灭了一个分身，后来没有与吴峰、胡奕等人一起，向柳星痕寻仇的暗影大帝神座下的凯怡陵和萨撒峰两人。


第四百九十五章 中级位面夹缝空间

　　“你早就知道我们在跟踪亚蕾？”萨撒峰疑惑地问道。

　　“我踏出传送阵。就瞧见你们。你们的修为比亚蕾高，能够瞒得过她，但却瞒不过我这双眼睛。”柳星痕笑道。

　　“亚蕾的土属性分身还在？”

　　“这个重要吗？”

　　“你应该知道像我们这样，有多属性之躯的人，分身意味着什么。”

　　“的确知道，但你们不该选择与我为敌。而且，你们又没有及时的悔悟，也没有那个勇气，再次派分身与我等交涉。所以，我当时就断定，你们是我的敌人。因此，你们的分身神格，已经不复存在了。这是我对敌人一贯的手段。如果你们不想失去余下的一尊分身，甚至本尊被杀的话，但凡有我出现的地方，你们最好给我老老实实的滚远一些。”

　　柳星痕说完这句话，没有向两人动手，也没有再理会两人，动身向那去七层空间对应的中级位面夹缝空间传送阵赶去。

　　“你觉得，此子真的是祖神大人的转世之身吗？”看着柳星痕离去的背影，萨撒峰向凯怡陵说道。

　　“这整个光神系位面壁罩。是祖神大人施术凝聚而成，且所有传送阵的限制权力，也是由祖神大人亲自设定，如今他能够做到把超越了传送阵传送条件的人，轻松送过去。由此可知，这传送限制，对于他来说，似乎根本不存在。你说说，只有在怎样的情况，才会使限制失效呢？”凯怡陵说完这句话，深呼了一口气，似乎也在这一刻，想通了许多事情。

　　“我们还要继续向他寻仇吗？”

　　“祖神大人的能力，且是你我这等蝼蚁所能抗衡的？”凯怡陵摇摇头，苦笑了一声，没有再说什么，动身往那离开七层空间，前往高层空间的传送阵赶去。

　　“转世之身，又不是真的本尊，如今他的能力还低，多请些高手，一定能够杀得了他。既然你害怕了，可我萨撒峰不怕！”看着凯怡陵离去的背影，萨撒峰咬了咬牙，拳头也在这一刻，握得更紧了一些。

　　萨撒峰虽然想要报仇，但他深知。以一己之力，即便是跟上去，那也只是找死。

　　于是，他也紧随凯怡陵之后，返回了暗影神位面。

　　回到暗影神位面之后，萨撒峰没有回本尊修炼处，直接去了暗影大帝座下十神将统领之一的铁颧府上。

　　铁颧是萨撒峰顶头上司的上司，此刻拜访，可以说是越级拜访，要不是他向那铁颧府上的侍卫说有非常紧急的事情，那侍卫绝不会向他通报。

　　与铁颧见面之后，萨撒峰向铁颧行礼之后，轻呼一口气，试探性的问道：“统领大人，不知道你是否听到有关祖神大人转世这个传闻？”

　　“这个与你汇报的要紧事情有关吗？”铁颧眯起了眼睛。

　　“有关。”

　　“说来听听。”

　　“去六层的传送阵，高于五级高阶神灵之境的修士，就无法通过；去七层的传送阵，高于六级至尊神境的修士，无法通过，这件事，你比我更清楚。但现在。却有人能够通过施展神秘手段，把超越了这个等级的人，带过传送阵。”

　　“什么？你说什么？”听罢萨撒峰的话，铁颧的脸上，立时写满了惊容。

　　“这件事，是我亲眼所见。”

　　“你赶紧给我说说，这到底是怎么一回事？”

　　见铁颧对这件事，似乎非常感兴趣，萨撒峰连忙把在一刻起，见到柳星痕施术，把亚蕾带去了六层空间的一幕，详细的向铁颧叙说了一遍。

　　听完萨撒峰叙说，铁颧陷入了沉思中，心下想道，他难道真的是祖神大人的转世之人？不，绝对不是。如果他真的是祖神大人转世，他在这般弱的情况下，绝不会贸然在世间行走。如果我所料不错的话，此子定是在机缘巧合下，获得了祖神大人留下的修炼秘籍或宝藏。如果我把此子获得的一切都夺来，日后突破九级至尊神境，步入主神之境，那是指日可待。

　　想到这里，铁颧的脸上，显出了惊喜之色。

　　缓缓起身，来到萨撒峰身旁，拍拍他的肩膀，说道：“你做得很好，但切记。这一消息，千万不要告诉任何人。”

　　“没有你的许可，我萨撒峰发誓，绝不告诉任何人。”

　　“嗯，很好！”铁颧满意地点点头，说道：“你最后一次与他见面，是在什么地方啊？”

　　“七层空间。”

　　“你可知他要去哪？”

　　“他去的方向，好象是接七层神殿任务的悬空城。”

　　……

　　接七层神殿任务的悬空城与去七层对应的中级位面夹缝空间，其实是同一个方向，而且柳星痕的最终目的地，是位面夹缝空间，但他在前往位面夹缝空间的路途中时，的确是去了一趟悬空城，接了十个奖励高达三亿神之功勋的任务。

　　柳星痕接了任务之后，离开悬空城没有过多久，就有七个六级至尊神境，刚好能够通过八层传送阵，赶来七层空间的修士，瞬间赶到了悬空城任务大厅。

　　这七人，是那打起了柳星痕主意的铁颧派来。

　　六级至尊神境的修士，在七层空间，那是及其少见。

　　七人一进任务大厅，那在任务大厅里的修士们。只觉从那七人身上散发出来的威压气势，压迫得他们感觉到呼吸都有些困难。

　　那离门口有些近的修士，连忙在第一时间，离开了任务大厅，以免因为自己无意中得罪了这等恐怖的人物，而死得不明不白。

　　进了任务大厅，穿蓝色袍衫的中年人，施术搜寻一番，通过萨撒峰给了他们的柳星痕的身体气息样本，搜寻到柳星痕办理了任务的窗口所在位置，然后动身走了过去。向那女服务员问道：“最后一个在你这里接了任务离开的人，所接的是什么任务？”

　　“他接了任务列表上，难度排在前十的十个任务。”见到这七人，女服务员知道这七个家伙，都不是好惹的角色，连忙如实回答。

　　“谢谢你的配合！”中年人冲着女服务员笑了一下，回头向那任务滚动大屏幕看去，迅速扫视了一眼任务难度，排在前十的十个任务，然后向另外六人说道：“这十个任务，在不同的任务空间，且这些任务空间，对于我们七人来说，毫无危险可言。为了避免浪费太多时间，我们七人，先分别去七个地方，一旦发现他的行踪，立即以秘密联络方式，通知其他六人前往。”

　　“好的！”六人纷纷点头，然后合计商量一遍，确定了各自去的任务空间之后，迅速分散了开来，向预定的目标地赶去。

　　而那中年人去的任务空间，正好是柳星痕第一个选择了去的七层对应的中级位面夹缝空间。

　　中级位面夹缝空间里，有异兽的身影存在，但战斗力多数是银品、金品级别，少量钻石级异兽存在，也有晶钻级的异兽。

　　七层空间，是中阶和高阶神灵活动较为频繁的空间，除非运气霉到了极顶，才有可能遇上晶钻级这类对于高阶修士来说，那是恶梦的恐怖异兽。

　　踏进中级位面夹缝空间，一缕缕异兽的生命气息，从远方飘了过来。

　　柳星痕虽然不曾见到过这些形态，体型不同的异兽，但却能够通过这飘了过来的生命气息，得知这些异兽战斗力的强弱。

　　“中级位面夹缝空间。果然低级阶位面夹缝空间，要危险许多，且这夹缝位面空间里的异兽数量，也较之低级位面夹缝空间，多出了数倍都不止。我的九天神剑，如今还只是修炼到了第三重地裂式，这里异兽多，且对我构不成威胁，正好拿来修炼九天神剑的第四重剑招天崩式。”

　　思索间，柳星痕的身影，已经飞掠了出去，向他视线中的一个中级位面壁罩所在的位置，飞了过去。

　　在飞行的过程中，他的身体气息，也飘了出去，被那些生活在了这夹缝位面空间里的异兽捕捉到了，但由于柳星痕飞行的速度，远远超出了它们的想像，只能是追赶一阵子之后，失去了继续追赶的念头，回到了自己生活的一片空间里，继续等候下一批猎物的到来。

　　银品级、金品级、钻石级的异兽，对于柳星痕来说，那根本不足畏惧，即便是来个百余只异兽对他发动群体攻击，他只需放出圈养的战兽，就能够在极短的时间内解决战斗。

　　柳星痕赶到那视线中的星球外围的壁罩前时，柳星痕和他的战兽，已经斩杀了不下百只金品、银品级的异兽，还有好些异兽，见着对手的战斗力实在是太恐怖，当它们见着一个个的同伴惨死，这些灵智极高的异兽，并放弃了阻截柳星痕和他的战兽。

　　而柳星痕之所以来这位面壁罩跟前，目的自然是察看这中级位面星球壁罩的情况，看看以自己如今的修为，能不能把这七层对应的一百多个位面星球的掌控权强夺过来。

　　绕着这颗位面星球壁罩飞行一圈，柳星痕如愿的见着了强夺位面权的阵法，暗置于了位面壁罩之中。

　　也就在柳星痕预备动手施术往那位面壁罩上的阵法中注入灵力，催动阵法运转的这会，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“大哥哥，有一个六级至尊神境的修士，寻着你的气息，一路跟了过来。如今已经进入了千里范围，我觉得，有必要先动手把他处理掉之后，再施术强夺位面控制权为好。”

　　“他就一个人吗？”柳星痕问道。

　　“是的。”

　　“能够通过他穿的服饰，知道他来自哪个阵营吗？”

　　“他的袍衫上，左边胸口处，绣着了一个里面有阴影线条的光圈，这标志，是暗影大帝所用的旗帜标志。”

　　“这么说来，他们是暗影大帝的手下了？”

　　“应该是，但也不能排除其他派系之人，窃取了暗影大帝手下之人的衣服，穿在身上动手做他们不敢明目张胆做的事情。”

　　“嗯！有道理。”柳星痕点点头，停止了施术，移动了一个位置，远离了位面壁罩，施展隐身术，钻入神鼎空间，等候着了那家伙的到来。


第四百九十六章 阴灵漩涡阵

　　柳星痕隐匿了身形没有过多久。那中年人向柳星痕所在位置，靠近了五百余里，另一道身影，紧随而至，进入了黑玛丽的探视范围。

　　只是，这道身影向前移动的时候，显得非常小心谨慎，给人的感觉，这个家伙是跟踪中年人而来。

　　“这两人的修为，都不弱，后面的那个家伙，身上散发出的阴灵之气，并在他的控制之下，化作了蒙蒙的气息，把他的身体罩在了其中，达到了隐藏身形的效果。只可惜，他的这一术法，能够瞒过中年人，但却瞒不过神鼎的感知力量。通过修炼阴神系一脉的传承功法，能够是人体改变体质，变成纯阴之体。这个家伙。释放出的是纯阴之气，由此可知，这个家伙，是阴神系一脉之人。欧阳羽大统领口中的那个郭老说，我被阴神系一脉的人盯上了，这帮家伙，为什么对我如此的感兴趣呢？”

　　见着画面上一前一后，向他隐身的位置靠近的家伙，柳星痕皱着眉头，向那坐在了他腿上，身子趴在了前面操控台上的黑玛丽说道。

　　“九大神系，都有各自的传承，而且都有控制其他星域，一统九大星域的念头，只是这九大神系的实力相差无几，根本没有那个能力，以一己之力统领九大神系。但这并不代表着，九大神系之间的明争暗斗就此停止。更何况这九大神系星域之外，还有域外魔人在虎视眈眈。你的成长速度，以及你表现出的能力，都非常惊人。拉拢修炼天才，相互之间挖墙脚，收买天才修士为其效力，这些事情，正是如今九大神系中人，正在努力做的事情。如果我所料不错的话，你之所以被阴神系的人盯上。只因他们想拉拢你，把你拉入阴神系一脉，为他们效力。”

　　“你的意思是说，我如果此刻有危险，那阴神系的家伙，就会出面相助，然后趁机拉拢，让我心甘情愿的随他一起去阴神系，或直接让我隐身在光神系星域活动，为他们做事？”

　　“有这个可能性存在。如果当他们发现，你不能为他们所用，而又发现你的能力非常强，日后极有可能是他们对付光神系的祸患时，定会在你羽翼未丰之时，对你下毒手。你现在还没有离开光神系控制的星域，一旦你走出去之后，就会发现，外面的世界，比光神系星域之中，危险千百倍。随时都有可能遭到其他神系之人的突然袭击。”

　　“我目前的志向，是光神系。暂时不会走出去。而且，这外面的世界，也的确不是我这等修为的人能够随意闯荡的。”

　　“原来，你有自知之明。”

　　“废话，连这等自知之明都没有，那且不是傻子。”

　　“嘻嘻……”黑玛丽笑了笑，说道：“那家伙快要过来了，如果你动手对付他，就有可能被那阴神系的家伙知道你的真实底细。如果不动手，这阴魂不散的家伙，会在这里四处搜寻，使你做不成任何事情。接下来，你要怎么做呢？”

　　“待会我自有对付这两人的法子，嘿嘿……”柳星痕嘿嘿一阵怪笑，脸上显出了奸猾的笑容。

　　正在急速向柳星痕隐身的地方靠近的中年人，心中是充满的疑惑，只因他在前一刻，还通过探视力量，捕捉到了柳星痕的身影，此刻却只能是捕捉到柳星痕移动之时，留下的痕迹，却再也无法通过探视力量，确定柳星痕的身影所在。

　　没有过多久，中年人到了柳星痕藏身的位置，四处搜寻一番，见只有柳星痕赶来时柳星痕的痕迹，但却没有离开的痕迹，然后目光直直的盯着了柳星痕的手按过的位面壁罩位置，一时那是满脑子的疑惑。此子难道有能力直接穿越位面壁罩，进入位面空间？

　　就在这中年人疑惑的这会，柳星痕忽地从神鼎空间里钻了出来，然后在出来的刹那，施展了隐身术，飞速向阴神系的那个家伙隐匿身形的位置冲了过去。

　　快要显身之时，柳星痕再一次定住身形，然后接着使用了一次隐身术，接着继续向前飞冲而去。

　　而他在向前飞奔的时候，故意让纯阴分身，抛洒出了一丝丝阴灵之气。

　　柳星痕的身影，处于了隐身状态，中年人看不见他的身影，但却能够捕捉到那阴灵之气存在，心下顿时一惊，立时提高了警惕，然后施术寻着阴灵之气延伸过去的方位追赶了过去。

　　那施术隐藏了身形的阴神系人，见中年人忽地直奔他而来，还以为自己的行踪，被中年人发现了。

　　于是，他散去了蒙住了身形的雾气，显出了身形，远远地看着那原本在追赶柳星痕抛出的阴灵之气的中年人冷笑道：“既然已经被你发现。再躲躲藏藏，也没有任何意义，我对你没有恶意，只是想看看你风尘仆仆的从高层空间，赶来这七层位面夹缝空间做什么事情。”

　　见阴神系一脉的人，显出了身形，柳星痕知道目的已经达到，于是，他懒得再参与，继续隐匿身形，钻入了神鼎空间。摆出了一副看好戏的姿态。

　　中年人心里明白，自己的确没有发现那阴神系一脉的人跟踪，但见阴神系一脉的人，自动显身出来，又不好意思说自己没有发现他，泼自己的面子，只得是装出了一副一切都在他掌握之中的样子，冷眼看着那阴神系一脉的人，阴沉着脸说道：“阴神系的人，本不受光神系人欢迎。要不是念在你阴神系一脉之人有悔过之心，攻击了几个域外魔人在九大神系之人控制的星域中的驻点，向九大神系之人，表达了你们意欲联手其他八大神系之人，对抗域外魔人的决心，你出现在这里，我等就能以敌人论处。我暗影大帝一脉之人行事，你们最好少插手，否则的话，定叫你知道，多管闲事的下场。”

　　“我只是跟着你玩玩，怎么能叫做多管闲事呢？”

　　“限你一分钟内，在我眼前消失。”

　　“要是我执意留在这里呢？”

　　“既然如此，那就别怪我对你不客气了！”中年人冷哼一声，身形电射而出，在虚空中划出一道蓝色光影，向阴神系的那个家伙扑了过去。

　　“速度好慢啊！”阴神系的那个家伙，冷笑一声，身形一闪，瞬间释放出大量阴灵之气，扩充至了四周，只把百丈的空间，罩在其中。

　　随着阴灵之气的扩充开来，阴神系的那个家伙的身影，也在这一瞬间，改变了体表覆盖着的气息，与那覆散了开来的气息，融为了一体。使得那中年人根本无法捕捉到阴神系的那个家伙身影所在。

　　“哼……你以为这样，就能够避开我的绝杀术法吗？”见阴神系的那个家伙的身影忽然消失，但百丈的区域，他的术法力量，足以覆盖，于是，中年人冷哼一声，手中长剑，在眨眼的工夫里，一连斩出百余剑，劈出一百余道剑气，铺天盖地的向那阴神系一脉之人释放出的阴灵之气覆盖的百丈区域轰杀过去。

　　“高手就是高手，眨眼间，竟然斩出了百余剑。只不过，因为分化出的力量太多，攻击的范围太广，杀伤力就大打了一个折扣，要是那阴神系一脉的家伙，连其中一道剑气都接不住，那么他也就没有资格在你的面前叫嚣了。”身在神鼎空间里的柳星痕，见着眼前的一幕，不由皱起了眉头。

　　果然如柳星痕猜测的那般，中年人劈出的百余道水属性剑气，没有起到一点作用，根本没有把那阴神系一脉的家伙，从百丈区域中逼出来。

　　“嗯？百道剑气难道都劈开了吗？怎么就没有见着他格挡剑气的力量波动啊？”疑惑之余，中年人身形直接冲入了阴灵之气覆盖的百丈区域。

　　踏入阴灵之气覆盖的区域，中年人只觉自己的身体，被一股强大的扭力钳住，使他的身形，急速向那百丈区域的中心位置靠近了过去。

　　察觉到了这些，中年人顿时大感惊骇，阵法，这百丈区域，竟然是一个在外面，根本看不出玄奥的阵法。要是身体被这阵法的力量，吸入了阵法中的漩涡里，被这阵法力量困住，那么我就只有被动挨打的份了。

　　想到这里，中年人怒喝一声，挥剑劈出一道剑气，强行划断了那钳制住了自己身形的扭力，身形猛地发力，冲出阴灵之气覆盖的百丈区域。

　　离开百丈区域之后，中年人长呼一口气，抬手摸了一把冷汗，然后再次施术，打量起眼前这个飘在了那里的一团，覆盖了百丈区域的阴灵之气。

　　“要破这个诡异的阴灵漩涡阵，其实非常简单，你只需拿出一个拥有远程爆炸力量的宝物，抛入阵中，自动被那阵法吸入中心。而那控制整个阵法的漩涡力量，受到震荡之后，阵法就会变得不稳定，使那原本在飞速旋转的阴灵之气，产生方向偏差，导致维系阵法运转的力量变得不平衡。这样一来，这个阴灵漩涡阵就不攻自破了。”就在中年人感到一筹莫展的时候，柳星痕的声音，忽地在他耳旁响起，给他出了这个破解眼前阴灵漩涡阵的法子。

　　听到提醒之声，中年人也懒得理会是谁在提醒他，探手取出一个水属性灵球，注入水灵之力后，扬手把灵球抛进了阴灵漩涡阵中。

　　灵球进入阴灵漩涡阵中后，只是眨眼工夫，就被那漩涡力量，卷入了阵中心。

　　也就在灵球到达阵中心的时候，中年人只听得“砰”的一声响爆声从阴灵漩涡阵中传来，紧接着见到那阴灵漩涡阵剧烈震动起来。

　　震动没有持续多久，那原本运转正常的阴灵漩涡阵，就此化作一缕缕冰寒之气，向四周空间扑涌开来。

　　阴灵漩涡阵一破，那阴神系的家伙，就此显出了身形。

　　而他的脸上，则是一脸的阴郁，显得极其诧异与不可置信。

　　他此刻的样子，似乎在向中年人说，你根本不知道这阴灵漩涡阵的玄妙，怎么就知道破除这阴灵漩涡阵最有效的简单办法呢？


第四百九十七章 杀人夺宝

　　“哼……你还有什么本事。尽管使出来吧！”中年人瞪着眼前人，冷哼一声，身化一道蓝色流光，向阴神系的那个家伙射去。

　　“刚才只是逗你玩，当真以为老子不会杀人么？”见中年人动身扑来，阴神系的那家伙轻哼一声，扬手抛出无数阴灵之气，施术绘制出一个圆形阵图，然后往那阵图中，拍入大量阴灵之气，借助阵图的力量，释放出一枚枚由阴灵之气凝聚而成，且比钢铁还要硬几分的尖针，铺天盖地的向那飞来的中年人射去。

　　“妈的，这个家伙好难缠啊！”眼见大量尖针射来，知道这些尖针的射杀力非同小可，稍有不慎，就有可能阴沟里翻船。

　　于是，在前进的同时，探手取出一面盾牌，催动体内灵力。注入盾体之中，在身前撑起一面冰晶盾体，把身形护在其中。

　　“水神盾！真没有想到，你的手中，竟然还有如此宝物！只可惜，这面神盾的防御力，根本扛不住主神之力的射杀，嘿嘿……”阴神系的那个家伙，阴冷的笑了笑，探手取出一个玻璃珠，紧接着弹指把手中的玻璃珠弹入了阵图之中。

　　随着玻璃球的射入，那阵图顿时绽放出了绚丽光芒，而那通过阵图射出的尖针，也从之前的银灰色，变成了如今的炫彩色。

　　见此情形，中年人意识到了情况不妙，连忙逆转身形，飞速向后退却了去。

　　在飞退的同时，一连催动了十数次水神盾，凝聚起了十多道冰晶盾体。

　　冰晶盾体的防御力虽然很强，但那绽放出了绚丽光芒的尖针的穿透力，也是强大得要命。

　　叮叮叮叮……

　　无数根尖针，瞬间穿过了中年人借助水神盾的力量撑起的盾体，悉数射进了中年人的体内，只把中年人的身体，射成了筛子，一柱柱鲜血。在尖针射入他体内的刹那，顷刻间从那尖针射出的细小孔洞中飙了出来，在中年人的面前，形成一蓬血雾……

　　鲜血没有喷出多少，中年人的身体，直接被那尖针之中蕴含着的强大冰寒之气，冻成了冰块。

　　下一刻，阴神系的那家伙，迅速收了术法，身形飞掠而出，靠近被冻成了冰雕的中年人，飞起一脚，把中年人的身体，踢成无数冰晶颗粒，散落下去。

　　与此同时，他施术一卷，把中年人的宝剑、储物戒指和那面水神盾，摄入了手中，脸上顿时浮现出了无比灿烂的笑容，嘿嘿……竟然跟老子斗。你还嫩了点。老子这一招，就连九级至尊神境的修士，都杀死过，更何况你只是一个六级至尊神境的垃圾。

　　就在阴神系的这个家伙得意之际，一把通体透射出了阴灵之气的剑体，凭空出现。

　　待他聚目看去之时，只见那剑体划出了一道诡异的弧光，向他斩杀而来。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　由于距离实在是太近，加上那把剑斩杀的角度，实在是太过诡异，给他的感觉，那剑体划出的诡异弧光，直接把他所有的闪避空间封锁，让他逃无可退，避无可避。

　　就在这紧急关头，阴神系的那家伙惊呼一声，只得是极力控制自己的身形，飞速王后退却着，意图与斩杀而来的剑体，拉开一段距离。

　　与此同时，他直接把手中那刚刚得来的储物戒指和宝剑，以及那盾体，抛掷了出去，向那斩杀而来的剑体砸去，意图以这些异物阻一阻剑体斩杀过来的剑体，好使他有足够的反应时间。

　　然而，另那家伙没有料到的是，在盾体、储物戒指和那宝剑靠近斩杀而来的剑体时，忽地凭空消失不见了踪影。而那飞速向他斩来的剑体的速度，并没有因此而变缓，速度似乎在这一刻，反而加快了几分。

　　刷！

　　剑体无比精准的劈中了那家伙的身体，宛如切豆腐一般，毫无阻碍，直接从那家伙的身上掠过。

　　在剑体从他体内掠过之时，他只觉自己体内的阴灵之气，瞬间被那剑体抽空了那般，脸上在这一瞬间，写满惊骇。

　　下一刻，那家伙的下半身，和他的脏器，在重力的作用下，坠落了下去，殷红的鲜血，如瓢泼一般，洒落下去……

　　“嗯？可惜啊！被这家伙斩杀的水属性之人，在临死的一刻，毁掉了他的神格。如今我斩杀这个家伙的速度，当真是快到了极顶，仍旧没有能够如愿的获得他的神格。看来。想要获得修为在五级至尊神境以上之人的神格，真的不是一件容易的事情啊！”

　　解除了与阴灵剑的融合，柳星痕显出了身来，施术把那下落之人手中的储物戒指卷起之后，深感无奈地摇摇头，愣神片刻，然后动身向那他视线中的位面壁罩所在位置飞去。

　　催动位面壁罩上的阵法，强夺位面控制权的工作，柳星痕已经重复做过五百多次，自然是熟练得不能再熟悉。

　　再加上他手中又有大量仙桃可供他使用，及时补充耗损的灵力。使得他强夺位面控制权的工作，进展非常顺利。

　　就在柳星痕把眼前视线中的这个位面的控制权夺到手，动身向下一个较为遥远的位面壁罩所在位置飞去时，六道流光，电射而来。

　　这赶来的六人，正是那中年人的六个同伴。

　　他们之所以会在这么短的时间内赶来，只因中年人进入了这个位面夹缝空间时，就捕捉到了柳星痕留下的痕迹，这才断定，柳星痕来了位面夹缝空间，然后直接给他的六个同伴，发出了信息。

　　这六人，与那中年人的修为相差无几，捕捉空气中异常现象的能力，都非常强。

　　当他们距离柳星痕斩杀阴神系那个家伙的位置，越来越近时，六人的脸色，在这一刻，变得难看起来。

　　因为，他们不光闻到了血腥气息，也闻到了阴灵之气的气息，甚至还捕捉到了水属性神格和纯阴属性神格散去，释放出的微弱能量波动的迹象。

　　“阴神系的人，大哥难道在这里遇上了阴神系的人，而与他发生了冲突，结果导致两败俱伤，双双挂掉了么？”赶到了打斗现场的六人，施术搜寻一番，心中顿时感到一阵难受与愤怒，两位祖神大人为什么要同意阴神系的人进入光神系区域呢？这该死的阴神系人，竟然在这位面夹缝空间，公然截杀我暗影大帝神系一脉的人，可恨，可恨啊！

　　六人悬停在那里，静静地看着眼前隐约还有冰屑在飘落的空间，此刻的他们，根本没有一点心情去做其他事情。只因这死掉了的中年人，与这六人一起出生入死，不知道经历多少劫难，死里逃生的好兄弟，今日个就这么死在了一个曾经的叛逆神系一脉之人的手中。

　　泪水在六人的眼眶里打着转转，但终究是没有流出，心中原本就对阴神系一脉之人非常憎恨得他们，在这一刻，更是加深了对阴神系一脉之人的无尽恨意。

　　“田镡大哥虽然死了，但他这般与阴神系一脉的人同归于尽，当真是不值得。诡计，定是田镡大哥中了对手的诡计，这才身死的，可恨，可恨啊！”身穿雷电条纹袍衫古裕深呼一口气，扭头向其他五人说道：“擒拿柳星痕的任务，要继续吗？”

　　身穿黑色长袍的辰光说道：“我真的有些搞不懂，为什么铁颧大人非要派我们来捉拿那个修为并不高深的柳星痕。这件事传扬出去，众人都会笑话我们小题大做，擒拿一个只敢在七层空间接任务的弱者，竟然让我们七人协同作战。如今田镡大哥被阴神系一脉的人杀死了，我却是再无心情去搜寻那柳星痕的行踪。”

　　他话说完，也不等众人是什么表情，自顾动身往那离开位面夹缝空间的传送阵飞去。

　　见辰光放弃了执行捉拿柳星痕的任务，其他五人，相互看了一眼，没有再多言，也都动身紧追辰光而去。

　　六人回到了暗影大帝控制的暗影神位面，去了铁颧的府上。

　　铁颧听到侍卫禀告，说辰光等人赶了回来，铁颧的脸上，当即写满满意的笑容，呵呵……这七个得力助手，办事效率还真是快，这才过去一天的时间，他们竟完成任务赶了回来。

　　带着喜悦的心情，铁颧接见了辰光等人。

　　当他见到出现在他面前的只有六人，而且脸上显出的是一脸哀伤的表情时，这才意识到事情并非他心中所想的那般。

　　铁颧的目光，迅速从六人身上掠过，语气迫切的问道：“你们怎么这么快就回来了呢？我让你们抓的人呢？那田镡的人呢？”

　　“对不起，统领大人，我们没有能够完成任务。田镡大哥他死了，被阴神系一脉的人杀死的。”辰光深呼一口气，向铁颧说出了实情。

　　“你们有七人在场，竟然让阴神系一脉的人杀死了田镡，饭桶，一个个当真是饭桶！”一听说田镡被杀，铁颧心中顿时感到非常恼火。

　　“田镡大哥被杀时，我们并不在场，等我们赶去时，只捕捉到了打斗痕迹和田镡大哥散去了神格气息。”

　　“明知道会有危险发生，你们为什么要分开呢？”

　　“你要我们捉拿的家伙，一次性接了十个不同历练空间的任务，我们只得是分开搜寻。后来田镡大哥在中级位面夹缝空间，捕捉到了柳星痕的痕迹，这才通知了我们。”

　　“等你们赶过去时，田镡已死，是这样的吗？”铁颧暗自苦笑一声，摇摇头，长叹了一口气，心下暗叹道，六级至尊神境的手下，在执行一次简单任务的途中，竟然死掉了，可惜，可惜啊！

　　沉默片刻，铁颧向六人挥挥手，说道：“你们都下去吧，田镡的死，我会替他讨回一个公道。”

　　见着六人离开后，铁颧没有一刻犹豫，直接动身去了暗影大帝府邸，向暗影大帝汇报阴神系一脉的人在光神系星域之中，截杀他手下田镡这件事情去了。


第四百九十八章 奸人献计

　　中级位面星球，较之低级位面星球。略大一些，每颗星球之间的距离，也相对较远。

　　这整个七层对应的中级位面，只有一百六十多颗星球，且掌握了这些位面星球控制权的修士，修为都不高，实力最强的也就一二级至尊神境。

　　因此，他们感觉到自己所掌控的位面星球被强行掠夺之后，他们也有派人前来位面夹缝空间查看情况，但却是一无所获。

　　这是因为，等他们赶来时，柳星痕的身影，已经离开。

　　虽然往这中级位面夹缝空间，赶来的修士人数越来越多，但以他们的修为，跟本不足以捕捉到柳星痕身形移动的痕迹，心中只得是认为，这强夺走了位面控制权的人，就是那已经开始在低层空间活动了的祖神大人。

　　而他们心中所想的那个祖神大人，并不是柳星痕这个传言中所说的祖神大人的转世之身，而是那直接把低级位面星球掌控权夺走了的神秘老人。

　　经过半个月的忙碌。柳星痕小心谨慎的避开众搜寻的修士，终于轻松的做到了把中级位面星球的控制权，据为己有。

　　如今柳星痕的识海中，漂浮着了近七百余个位面令牌，只是大多数的位面令牌处于了黯淡无光的状态中，只有先前就被他夺了过来的五百余个低级位面令牌上，有一些绽放出了一缕缕微弱的金色光芒。

　　柳星痕知道，位面令牌如果出现了金色光芒，就证明该星球上的传教工作，有了很大的进展。

　　不过，柳星痕知道，想要让每个星球上的生灵，抛弃原有的信仰，完全接受他派人传达的新教义，也不是一件简单的事情，更不是短时间能够做到的事情。

　　如今的柳星痕，虽然还不知道要怎么使用那从位面令牌上传达过来的神秘力量，但他相信，等日后自己的修为提升了，应该能够通过领悟，从而掌握这神秘力量的使用方法。

　　“呵呵……这有了金光的位面令牌上，释放出来的神秘力量，应该就是曾经从小说上见到过的信仰之力吧！管他的，先让手下众人多多助我传教，把这些信仰之力搜集起来再说，日后说不定能够派上大用场。”

　　柳星痕的神念，从那七百余颗位面令牌上掠过。随后施术进行了伪装，把自己扮成那众人口中所说的老者模样，大模大样的飞行于这个位面夹缝空间，在那单个搜寻的修士探视范围里露露面，然后加速离去。

　　柳星痕这么做的目的，也不过是一个转移视线的伎俩，让他人搞错追寻的目标，减轻自己的压力。

　　以那老者模样，大模大样的通过传送阵，进入了七层空间，在好些修为低下的修士面前露了一下脸之后，飘空离去，然后选了一个千里无人的位置，解除了伪装，恢复了自己的真实模样，只是把自己的修为，伪装成了高阶七级神灵之境，这才动身去了他接下了的任务空间。

　　转眼，二十天的时间过去，就是连九级至尊神境的修士，想要杀死他都困难的柳星痕。顺利的完成了他所接的十个任务之后，返回了悬空城，兑换成了神之功勋。

　　做完任务，柳星痕觉得是该前往高层空间看看的时候了。

　　于是，他便直接动身去了高层空间。

　　进入光辉神位面，柳星痕发现如今的气氛，似乎较之上次赶来时，有点不同。

　　在传送阵附近区域，执勤的侍卫数量，比以前多了一倍不止。

　　柳星痕显身之后，出示了神仆统领身份令牌，通过检查之后，向那侍卫队长问道：“大哥，这里发生了什么事情吗？怎么现在的防御情况，比以前更加严格了一些啊？”

　　那侍卫队长笑着回应：“前些时日，阴神系一脉的人，在我光神系星域，杀死了暗影门高手的事件，为了避免意外发生，神帝和魔帝两位祖神大人，这才命手下五大帝，加强内部防守。”

　　“哦，原来是这么回事，多谢了！”柳星痕谢过这侍卫队长，施展飞行之术，直奔欧阳羽大统领的府邸而去。

　　赶到府邸门口，恰好见到欧阳羽和他的四个手下，走出了门来，柳星痕连忙上前向欧阳羽行礼。说道：“大统领大人你好，我回来了。”

　　“嗯！”欧阳羽点点头，一一向柳星痕介绍了他身旁的四个手下，然后指着名叫姚天麟的六级至尊神境的手下，向柳星痕说道：“在你的修为，没有超越六级至尊神境时，就随姚天麟吧！”

　　“好的。”柳星痕笑着回应一声，然后看着姚天麟，说道：“偏将大人，日后请多多关照！”

　　“好说，好说。”姚天麟笑了一下，回头向欧阳羽辞行，然后柳星痕就跟着他一道，离开了欧阳羽的府邸。

　　路途中，姚天麟说道：“跟着我混，首先得有足够的能力才行。因为我负责防守的地域之中，随时都有可能遭到域外魔人的袭击，除了要对付域外魔人之外，还得防止其他神系一脉之人的偷袭。以往派来跟随我的人，修为最低都是至尊神一级二级的人物，虽然我不知道欧阳羽大统领为什么把你这么个还没有突破至尊神境的家伙，安排到我的身边，但到了阵营中。我会尽力保护你，希望你能够在跟随我的日子里，能够快速成长起来。”

　　“额，多谢偏将大人照顾！”柳星痕嘴上在这么说，心里却在嘀咕，想要杀你，我都易如反掌，谁照顾谁，还不一定呢！

　　通过与姚天麟的谈话，柳星痕得知，姚天麟负责防卫任务的是一颗域外小型星球。上面生活着了大量异兽，姚天麟等人只是负责这个星球上的矿产资源开发地的安全。

　　柳星痕一听说负责的地域，在光神系星域之外，他连忙问道：“我们将要呆的地方，在光神系星域外面，在那里的话，还能够通过任务卡片，拿神之功勋兑换物品啊？”

　　姚天麟说道：“设定任务系统，目的只为激励修士成长，这是光神系祖神大人的首创，而通过神之功勋这种虚拟数据，兑换奖励物品，只有在那被光神系祖神大人施术封闭起来了的区域之内，才能进行。一旦离开祖神大人封闭的区域，那任务卡片就是无用之物了。如果将来谁有能力，把九大星域统一，建立了统一的任务系统，或许这任务卡片的用途就会更加广泛一些。”

　　“光神系祖神大人的宏愿，是统一九大星域，建立一个使各类生活在了这九大星域之中的生灵，都能够有一个安定祥和的生活空间吗？”

　　“这只是传言，祖神大人死后，魔帝和神帝这两位祖神大人的亲传弟子，似乎没有这么做，他们目前的意志，是统一光神系星域，但由于两人的实力相差无几，谁也奈何不了谁，这才使光神系星域，出现了两个祖神共同管理星域的事情发生。如今的光神系，表面上是一个体系，实际上被分成了两大派系，内部战争，随时都有可能爆发。”

　　“哦，多谢告诉我这么多。为了避免在外面无法使用任务卡片换物品，我得换几把剑随时备战。”柳星痕笑着应答一声，花掉了二十多亿神之功勋。兑换了两把神剑。

　　“你还真是奢侈，用神之功勋，兑换这种低品级的神剑。”姚天麟笑了一下，没有再说什么，动身领着柳星痕，往那离开光神系星域的传送阵赶去。

　　……

　　在柳星痕和姚天麟，踏进了离开光神系星域的传送阵的这会，暗影大帝座下两大神将统领铁颧和雷宇，通过了光辉神位面的传送阵，踏进了光辉神位面，然后直奔光辉大帝府邸而去。

　　光辉大帝知道这两人赶来，不会有好事，根本没有见他们，而是派出了手下欧阳羽接见了他们。

　　三人见面，欧阳羽客气的向两人说道：“不知道两位统领大人到访，有何要事？”

　　铁颧直言问道：“听说你是柳星痕入光辉神系一脉的介绍人？”

　　“你们的消息，还真是灵通。”欧阳羽笑着说道。

　　“此子行为不端，诡计多端，曾灭杀我手下几个有着多重属性之人的分身，根本不把那以五大帝为首的派系，放在眼里，我等怀疑，他是其他派系之人，安插进了光神系的棋子。我两今日赶来，目的只为擒拿此子，回去向暗影大帝交差，还望大统领大人给个方便。”

　　“这里是光辉大帝管辖地，此子是光辉大帝一脉之人，他是什么身份，我们已经一清二楚，你暗影大帝一脉之人，手也伸得太长了一些，竟然管事管到我光辉大帝一脉中来了。”

　　欧阳羽冷哼一声，一甩长袖，站起身来，回头向侍卫喊道：“这等好管闲事之徒，日后无论是谁，都给我拦在门外，没有征得我的许可，不准入得大殿，送客！”

　　听罢欧阳羽的话，铁颧和雷宇两人，见欧阳羽直接下了逐客令，一时感到非常没有面子，心中也是一肚子的火，但他们也不敢在这里发飙，毕竟这里是人家的地盘，一旦动起手来，他们两人能否活着离开，都成问题。

　　于是，不等侍卫开口，两人站起身来，瞪了欧阳羽一眼，冷哼一声，匆匆离开了光辉神位面，返回了暗影神位面。

　　回到暗影神位面，铁颧与雷宇两人，合计商量一番，然后综合自己两人搜集来的资料信息，整理成册，作为证明柳星痕就是祖神转世之身的证据，交到了暗影大帝的手中。

　　暗影大帝是魔帝的心腹，魔帝与神帝的事情，他多多少少知道一些，一见这份证据资料，暗影大帝没有敢耽搁，直接捧着这份证据资料，求见了魔帝，并把这份证据资料，递到了魔帝的手中。

　　翻阅完资料，魔帝顿时紧锁眉头，沉默许久，然后命暗影大帝把这份资料，复制一份，亲自前往神帝处，把这份证据，交到神帝的手中。

　　魔帝与神帝，都有一统光神系的念头，如今虽然只是共同掌管，但总比权力旁落，要看他人脸色行事，好上许多。

　　如今的他们，绝不愿意见到另一个能够威胁到他们领导地位的人出现。

　　于是，在神帝看完资料信息之后，与魔帝见上了一面，然后两人同时向手下之人，下达了全力搜捕追杀柳星痕和那神秘老人的命令。


第四百九十九章 通缉令

　　光辉大帝接到了神帝下达的格杀令。一时感到非常费解，但一向对神帝忠心耿耿的他，没有往下多想，只是照本宣科的把神帝下达的搜捕追杀神秘老人和柳星痕的命令，传达了下去。

　　欧阳羽听说此事之后，脸上显出了一丝无奈的表情，心下想道，传言说神秘老人和柳星痕，都有可能是祖神大人的转世之身，如今两大祖神，要联手灭杀这两人，由此可知，他们心里有鬼。现如今，想想郭老曾经向我说过的话，魔帝和神帝，才是杀死祖神大人的真凶这件事，极有可能是真的了。

　　欧阳羽接到命令之后，虽然也如其他神将统领那般，向手下众人，下达了追杀神秘老人和柳星痕的命令，但同时。他却派出了手下心腹，让他赶紧去一趟姚天麟负责的星球，让他赶紧想办法把柳星痕转移到更加安全的地方去。

　　在整个光神系高层卷入了搜捕追杀神秘老人和柳星痕的这会，柳星痕正在姚天麟的身边，与他聊天。

　　“大人，你在这天明星上，呆了多少年啊？”

　　“三百多年了。”

　　“呆了这么多年，想必这个星球上有多少矿洞，哪里都生活着了些什么生灵，你应该非常清楚了吧？”

　　“发现这颗星球的人是我，第一个矿坑，和这星球上的第一批住人的建筑物，还是我和我手下兄弟们亲手建造的呢！”

　　“域外魔人和其他神系一脉的人，没有建造与这颗星球相通的传送阵，那么他们是通过什么方法把人弄过来的啊？”

　　“修为低于了至尊神境的修士，能够借助星域飞行神器，往返于两颗星球之间。在一般情况下，达到了至尊神境的修士，肉体防御能力与体内积蓄的力量，足够支撑他们在星域之中长途飞行。”

　　“哦！”

　　……

　　两人交谈到了这里，姚天麟的一个手下，满头大汗地跑了过来，在姚天麟的耳旁小声说道：“大人，范尼大人派了手下过来，传欧阳羽大统领的密令，让你赶紧想办法，把柳星痕转移到安全的位置。具体情况。我也不大清楚。”

　　“嗯，知道了。”姚天麟点点头，看着手下离开，回头向柳星痕说道：“光神系之中，可能发生了变故，欧阳羽大人让我赶紧把你转移到安全的位置。由此可知，我们一众人时常出没的地方，已经不安全。”

　　一听姚天麟的话，柳星痕当即意识到了情况不妙，连忙向姚天麟说道：“现在的我，对于任何人来说，都是危险分子。我不想因为你带着我离开，而被那早在心中对你不满的人，抓到把柄，暗中打小报告，给你带来不必要的麻烦。多谢你这些天的照顾，告辞，日后我柳星痕如果有幸活着回来，定不会忘记你的这份恩情。”

　　柳星痕说完，不等姚天麟开口，身形一闪。如鬼魅一般，飘空而去。

　　柳星痕的身影离开没有过多久，十道流光，飘空而来，在姚天麟与柳星痕说话的位置，飘落下来。

　　这十人，都是暗影大帝座下一脉的人，而为首的两人，正是铁颧和雷宇。

　　十人一显身，就释放出探视力量，搜寻起来。

　　探寻完毕，十人没有能够捕捉到他们如愿想要得到的熟悉气息，脸色微微一变，那铁颧冷眼盯着姚天麟，怒喝道：“柳星痕呢？你把他藏到哪里去了？”

　　“他是一个有手有脚的大活人，他去哪里了，我怎么知道呢？”姚天麟明知道不是眼前的对手，但他却也知道，眼前人虽然厉害，但也不敢明目张胆的杀他，当下不冷不热的说道。

　　“好，很好，要是被我搜到，小心你的脑袋搬家。”铁颧冷哼一声，大手一挥，向除雷宇外的八人说道：“搜，拿出你们所有手段，给我仔仔细细的搜，这颗弹丸之地。以你等的手段，用不着半天时间，就能够搜寻给遍，我就不相信，他能够逃出我的手掌心。”

　　“是，大人。”八人回应一声，迅速分散了开来，从不同的方向，搜寻而去。

　　八人离开后，铁颧和雷宇两人的目光，一直盯着了姚天麟，似乎想要从他的眼神中，找到柳星痕的藏身之所，但他们的观察，却没有收到一点的效果。

　　只因姚天麟比他们想象中的还要沉稳，甚至根本就没有担心他们这般大势搜寻。

　　观察一阵姚天麟，铁颧的心中，顿时充满了疑惑，我接到手下信报，说柳星痕来了这颗星球，为什么我们在接到追杀他的命令之后，第一时间赶来了这颗星球，仍旧扑了空呢？难道。我曾经获得的消息，不正确？

　　沉默好一会，铁颧扭头看了一眼雷宇，见他摇头，铁颧皱了一下眉头，回头向姚天麟说道：“限你在十分内，把你所有的手下召集起来，如若不然，小心老子对你不客气。”

　　“这颗星球上，异兽横行，我的手下。全都有要职在身，我把他们召集起来，谁来负责矿工的人身安全啊？再说了，这颗星球，是光辉大帝管辖之地，你们在这里，根本没有执法的权利。我知道不是你的对手，但却也不怕你。我死了，但我却相信，你定会因为你今日的行为，付出惨痛的代价。”听罢铁颧的话，姚天麟根本不卖他的帐。

　　“你……”铁颧怒吼一声，就要动手，那一直不曾开口的雷宇伸手拦住了他，说道：“铁颧大哥冷静，等我们在这里找到了柳星痕再对付他不迟，要是我们在没有证据的情况下对付他，日后的确会给我们带来许多麻烦。”

　　雷宇的话说完，铁颧和雷宇两人，忽地察觉到一道金色流光，在他们探视力量所能触及的千里虚空中掠过，且有一丝让他们感到非常兴奋的熟悉气息，从遥远的虚空中传来。

　　捕捉到了这一划过的金色流光，雷宇和铁颧相互对视一眼，迅速施术向手下八人下达了停止搜寻的命令，然后动身往那捕捉到柳星痕身体气息的虚空中掠去。

　　姚天麟的探视范围，也达到了千里，柳星痕的身影，在那千里的边缘掠过之时，他也有所察觉，见到铁颧和雷宇两人离开，向虚空中追去，姚天麟心中一时感到非常疑惑，以他的速度，早就离开了千里，可他为什么要从绕到一旁，然后从我们的探视范围边缘掠过呢？难道。这颗星球上的一切动向，都在他的掌控之中，他见到我被两位高手控制，才故意这么做，目的只为把那两个可恶的家伙引开？欧阳羽大人极力袒护此子，定有他的道理。

　　想到这里，抬头看着虚空中，脸上不但没有一丝焦虑，反而露出了一丝淡淡的笑意。

　　铁颧等人离开没有过多久，欧阳羽和他的另外三个手下，率领百余至尊神境的修士，风尘仆仆赶了过来。

　　见到姚天麟的脸上，没有一丝担忧，欧阳羽知道柳星痕应该非常安全，当下命令手下百余修士喊道：“搜，要搜遍每一个能藏身的角落，绝不能让那通缉犯有逃离的可能。”

　　看着百余手下分散开来，欧阳羽施术布置出一个力量结界，把自己和四个心腹手下罩在其中，然后向姚天麟问道：“你把柳星痕藏在哪里了？先我们一步赶来的铁颧、雷宇两人呢？”

　　“他们被柳星痕耍的一点小手段引去了虚空。”姚天麟说完这句话，然后接着向眼前四人，把柳星痕耍手段把铁颧和雷宇引走的详细过程，讲述了一遍。

　　听完姚天麟的讲述，欧阳羽的另外三个手下，那是一脸的惊讶与担心，而欧阳羽的脸上，却显出了淡淡的笑容。

　　只见他抬手摸了一把银白色的胡须，不慌不忙的说道：“我们这帮人的担心，当真是多余。真没有想到，他的能力竟然强大到了如此地步。这一次贼人使奸计，把他逼得离开光神系星域，对于他来说，或许是一件好事。如果有机会再见到他，这光神系星域的格局，或许就会因为他的出现而改变，呵呵……”

　　听完欧阳羽的话，姚天麟等四人，脸上都显出了惊讶的表情。

　　众人愣神片刻，姚天麟疑惑地问道：“这么说来，柳星痕当真是祖神大人的转世之身？”

　　“祖神大人已死，这是不可争辩的事实。他不是祖神大人的转世之身，但却极有可能是祖神大人的传承者。”

　　“按理说，如果他是祖神大人的传承者，魔帝与神帝两位大人，应该尊他为主才是，他们不但没有这么做，反而要追杀于他，这是什么道理啊？”

　　“他们心中有鬼，担心这个传承者强大到了他们无法驾驭的地步，然后找他们算账。”

　　“你的意思是说，祖神大人的死，与祖神大人的这两个得意门徒有关？”

　　“不能确定，却有人在这么说。”欧阳羽深呼一口气，向四个忠实部下说道：“今日与你们所谈之事，半个字都不能透露出去。如今的我们，一切行动，听由光辉大帝调遣，严格执行光辉大帝下达的各项命令。”

　　“是，统领大人，我们坚决紧随你的步伐，绝不悔改。”姚天麟四人，异口同声说道。

　　四人话音落下，欧阳羽忽地皱起了眉头，然后他也在第一时间，解除了隔音结界，摆出一副严肃的样子，向四人说道：“赶紧给我去看看，看你们的手下之人，到底搜到了没有？”

　　欧阳羽的话音一落，姚天麟、范尼、廖易盛、罗欣四人，心领神会的点点头，四下分散了开来，向手下们搜寻的位置赶去。

　　约数分钟后，铁颧和雷宇两人，在距离欧阳羽有约百丈的位置落下，认真仔细地打量起欧阳羽，给人的感觉，他们直到今天，才与欧阳羽初次见面那般。


第五百章 九龙戏珠图

　　“你们做事，当真是卖力啊！连这颗星球的虚空范围都搜遍了。不知道两位可否有收获。如果有的话，那么我并在此向两位道贺了！”欧阳羽懒得理会两人那是什么眼神，轻描淡写的瞟了一眼两人，不屑的冷笑起来。

　　“哼……欧阳羽，你少在这里给老子装蒜，此子之所以有逃离光神系星域的机会，这一切，其实都是你暗中安排的。我要是把这件事，向暗影大帝汇报，你就等着魔帝和神帝两位大人找你的麻烦吧！”

　　铁颧冷哼一声，向雷宇挥挥手，随后两人灰头灰脸的直奔这颗星球上的传送阵赶去。

　　两人的身影消失，姚天麟迅速赶了过来，向欧阳羽说道：“大人，按理说，以他们的修为，应该能够轻松追上柳星痕才是。现如今，他们两人竟然跟丢了。你与柳星痕接触较多，他的能力，你应该比我清楚很多吧。”

　　“此子神秘至极，我知道的未必有你多。”欧阳羽笑了笑。拍拍姚天麟的肩膀，说道：“做事吧！”

　　……

　　铁颧和雷宇两人返回暗影神位面之后，把在星域中发现了柳星痕行迹的情况，向暗影大帝作了汇报。

　　暗影大帝对两人的话，也是深信不疑，并直接把两人的原话，向那魔帝作了汇报。

　　当魔帝得知柳星痕已经离开光神系星域时，脸上浮现出了一丝惊讶的表情。

　　魔帝沉吟片刻，示意让暗影大帝在他府上等候他的命令之后，直接动身去了神帝府上，向神帝说道：“师兄，我的手下，在光神系外星域，发现了此子的行踪，你看看，这事该怎么办呢？”

　　神帝深呼一口气，淡漠的笑了笑，说道：“怎么？你怕了？”

　　“你少给我说风凉话，当时可是你先突然出手的，他要是恢复了当初的能力，首先第一个要杀的人是你。”魔帝冷哼一声。

　　“你觉得，此子当真是那老家伙的转世之身么？”神帝笑着摇摇头，说道：“我只是拿柳星痕是老家伙的转世之身说事，把那些对我不忠的人，全都揪出来，进一步净化我所掌握的队伍。”

　　“如今他已经逃到了外星域，你拿他说事的美好计划。似乎已经落空。”

　　“我会向其他神系发出追杀令，悬赏通缉此子，也会派出大量我的手下之人，前往星域中搜寻他的行迹。这样一来，也便如我在暗中对我派出的所有人进行观察。”

　　“既然你已经有所打算，那么我一定会好好配合你行动，把这曲戏演下去，顺便帮你搜集一些资料信息，不过，等把第一手资料交到你的手中时，你得给予我足够的报酬才行。”

　　“管好你的手下，不要在外面惹是生非，对了，暗影大帝手下那名叫铁颧和雷宇的两个家伙，编故事的本事，当真是一流啊，哈哈……”

　　“你的意思是说，他们说的话，根本不足以可信？”

　　“真话有一些，假话占多数。有关此子的第一手资料，我手中有一份。而且非常详细，就连他每天都做了些什么，都有记录。不过，这些都无关紧要，我只要你知道，此子不是那老家伙的转世之身，这就足够，该怎么做，你自己好好掂量，不要再被他人牵着鼻子走。”

　　神帝的这句话一出口，魔帝深呼一口气，识海中似乎在这一刻，变得更加清明了一些，心下道，你想以此事挑拨我与下属之间的关系，做梦，不管他们的话是真是假，只要他们对我忠心，这就足够。

　　……

　　中央星，是一颗地貌广域的星球，同时也是九大神系星域的中心。

　　远观九大神系星域与这中央星的关系，给人的感觉，这巨大的中央星，就是一颗巨大的龙珠，而那九大神系星域，就是九条蜿蜒的巨龙。

　　而整个星域看上去，就是一副完整的九龙戏珠图。

　　只是如今，那被位面壁罩保护了起来的光神系，看起来就是一条栩栩如生。张牙舞爪的真龙，而其他八条龙，则略显模糊……

　　“这图九龙戏珠图，当真是难得一见的宇宙奇观！”飘在了星域之外，以火灵剑外型，护住身体，与烈焰之王融合在了一起的柳星痕，见着远方虚空中光芒闪耀的星域，心中感叹道。

　　“光神系暂时是不能回去了。青云帮的人，有亚蕾那个至尊神境的高手坐镇，又有你的七大分身在，如果不上高层空间，那意图对付你的家伙们，也拿青云帮没辙。中央星，是九大神系的中心，上面古洞府，古修士施术布置的术法禁地，强大的异兽，以及各类稀世奇珍，不计其数，是个探险的好地方。”黑玛丽见柳星痕望着茫茫星域发呆，连忙提醒道。

　　“魔帝和神帝。既然打算要置我于死地，他们定会以光神系之主的名义，向其他八大神系的人，发出星际追杀令。中央星和其他八大神系星域，未必安全。”

　　“以你如今的能力，只要不遇上主神之境的人物，绝无性命之忧。”

　　“这个我知道，我现在考虑的是，要怎么做，才能在星域中站稳脚跟，不用过这种四处躲藏的日子。”

　　“中央星上。不受九大神系之人控制的势力，非常多，如果能够在中央星上，打出一片天空，日后也就有了与魔帝与神帝抗衡的资本，报这受他们迫害，使你过上逃亡日子之仇。”

　　“好，就听你的，去中央星走走。”

　　柳星痕打定主意，神念一闪，火灵剑当即向那星域中，“九龙戏珠图”的巨大珠子－－中央星飞去。

　　离那中央星越来越近，柳星痕视线里的星星，一颗颗的消失，直到最后，眼里只有这颗体型巨大的星球。

　　又不知道过了多久，星球上的景物，清晰的进入了他的探视范围，一个个鲜活生灵的身影，透过探视力量，进入了他的识海中，组成了一副繁荣景象的画面。

　　“真没有想到，这中央星上，比起光辉大帝掌控的那颗星球上，还要繁华几分，城市的建筑规模，也是大得惊人。”中央星上的景象，越来越清晰，柳星痕心中也是越来越吃惊。

　　等待离中央星地面约只有百里的时候，柳星痕解除了与火灵剑的融合，恢复了本来面貌，正待动身落下，忽地见到十多道身影，飘空而起，向他飞射而来。

　　人未至，其中一人的声音，就已经传了过来。“再往下就是幽冥府禁飞区，如果是路过，就请绕道离开。想要拜访幽冥府，请走东方正门。”

　　这里是中央星，这些阻截他派势力之人的守卫，担心处事不当，得罪了九大神系或其他厉害势力的人，因此说话也较为客气。

　　来人距离柳星痕越来越近，柳星痕只觉一股阴森的气息，从那十多人赶来的方向，飘了过来，让人感觉到，这些人，似乎都是从阴曹地府中走出来的恐怖角色。

　　“东方正门距离这里有多远啊？”柳星痕听到来人喊话，随口问道。

　　“离这里约有五千里。”

　　“妈个叉叉，这幽冥府的占地面积竟然这么大，看来，这幽冥府算得上是中央星的一方巨头了。”听罢来人的回应，柳星痕倒抽一口凉气，当下笑道：“多谢提醒，我这便离开！”

　　话说罢，柳星痕动身便向东方飞掠而去。

　　柳星痕的身影飘出，十多人当即定住身形，那守卫队长，看着柳星痕离去的背影，心存疑惑的向手下众人说道：“此子的相貌，看起来似乎觉得非常熟悉，但我却想不起，在哪里见过。”

　　“如果我所料不错，他应该就是那光神系神帝与魔帝联手通缉的柳星痕。”一个手下守卫说道。

　　“你能确定？”

　　“确定。”

　　听那守卫肯定地点头，守卫队长扭头看向其他人，见其他人也都在点头，这时才确定，刚才离开的人，就是这中央星上，所有大小门派之人手中，都捏有他的画像的通缉犯柳星痕。

　　于是，守卫队长向手下说道：“你们速速跟上去，查探一下他的落脚点，我这便去府上向府主大人请示，是否助捉拿此子，向神帝和魔帝索取报酬。”

　　“好的，队长大人！”十余人点头回应一声，身化十道黑色流光，向柳星痕离去的方向电射而去。

　　手下众人离开，守卫队长飞速飘落了下去。

　　落回地面，见到一个老者，向他走了过来，他连忙上前礼貌的行礼，“九鬼护法大人你好。”

　　这人称九鬼的人，是一个瘦骨嶙峋的老者，拄着一把骷髅权杖，身穿一袭黑色袍衫，顶着黑色斗篷，一股股阴森森的气息，从他身上散发了出来，使得眼前这个守卫队长，根本看不清他的真实面目。

　　“见你行色匆匆，猜到定是有异常的事情发生，赶紧向老夫说说。”这老者幽幽开口说话了，但守卫只能见着他脑袋所在位置的一股股阴森的气息波动，声音就那么飘进了他的耳中。

　　“柳星痕，我见到柳星痕了。”

　　“柳星痕是谁？”

　　“额……是那光神系神帝与魔帝联手通缉的要犯。”

　　“光神系两大首脑人物联手通缉的人物，定是厉害的角色，他在哪，赶紧带老夫去瞧瞧。”

　　“我派了人跟踪他，你随我来。”守卫队长见眼前这个他惹不起的九鬼要他带路，只得是应忍。

　　哪知，在那九鬼和守卫队长离开了幽冥府地界，赶到幽冥府大门口时，见到一道黑色流光飞射而来，在两人跟前显出了身形，随后那赶来的两人向两人说道：“队长大人，护法大人，我们跟踪此子，被他发现，与他发生了冲突，此子施展诡异术法，把我等杀得大败，要不是我跑得快，恐怕已遭他毒手。”

　　“好贼子，在我幽冥府地界，竟然如此猖狂，速速带我前往去捉拿此子，让他知道，得罪我幽冥府的下场。”九鬼听罢那家伙的话，当下怒喝一声，施术卷起那家伙，然后在他的指引下，向掠出去。


第五百零一章 仗义援手

　　那跟踪柳星痕的守卫。修为都是刚刚达到至尊神境，原本柳星痕打算用九天剑阵，一次性把所有人绞杀，不曾想，在他忽然动身之时，其中一人向手下众人下达了攻击命令之后，他不进反退，迅速逃出了九天剑阵覆盖的十丈空间，这才捡回了一条命。

　　杀死跟踪者之后，柳星痕连忙施术把自己伪装成了中阶神灵之境的弱者，稍稍易容一番之后，迅速离开了打斗之地，然后若无其事的随那在大街上穿行的人流，向前赶去。

　　在幽冥府前方城区闲逛的同时，柳星痕向在这城区中的生意人打听了一下情况，这才得知，这个占地面积数亿平方公里的城池，叫幽冥城，城主是幽冥府府主彦谷鸣。

　　而这幽冥府，又是中央星十三大势力之一。

　　除九大神系在中央星上的九大势力外的四大势力之一，其余三大势力分别是日月盟、逆天盟、天魔府。

　　这十三大势力。都是独霸一方的狠角色，千百年来，无人撼动，更是没有人胆敢与这十三大势力，特别是其中的九大神系之人为敌。

　　得知了自己所杀的家伙，是这样一方巨头势力的人后，柳星痕不由倒抽一口凉气，真没有想到，这幽冥府的势力，竟然如此强大。

　　抬手摸了一把冷汗，柳星痕回头看了一眼在前一刻，与那幽冥府的人，发生了冲突的方向，然后大步向前方的一个图书城赶去。

　　踏进图书城，一个至尊神境的修士，拦住了他，“先生，参阅图书，首先得缴纳一黑玉晶石。”

　　“黑玉晶石是什么东西啊？”柳星痕不曾到过中央星，也不知道黑玉晶石是中央星和那除光神系之外的八大神系中流通的货币。

　　“你来自光神系？”

　　“是的。”柳星痕没有隐瞒。

　　“这难怪，在光神系中，可以通过做任务获得神之功勋，也可以通过缴纳物品，换取神之功勋，然后用神之功勋换取自己所需物资。而其他神系和中央星，没有那套神奇的系统，也就没有神之功勋这种虚拟货币进行流通……”

　　听到修士介绍到这里，柳星痕顿时明白，黑玉晶石，就是这中央星上流动的一种货币。

　　“这个……我手中没有黑玉晶石。哦，对了，你能够告诉我，在哪里才能用物品兑换到黑玉晶石啊？”

　　“你手中都有些什么东西啊？如果有我看得上的东西，我给你黑玉晶石买下，免得你跑了冤枉路。”

　　“神格能换多少黑玉晶石啊？”

　　“这样吧，如果你当真有神格，那么就给我一个高阶神格，我让你随便查阅图书城里的所有书目。”

　　“高阶神格就行吗？”

　　“行，行！”这修士连忙点头。

　　就在柳星痕与这家伙谈成交易，预备取神格给眼前家伙时，一个刚刚进门，身穿天蓝色宫装裙衫的女子，瞪了一眼那看门的修士，冷哼一声，随手取出两个黑玉晶石，扔向了那看门的修士，然后不再看那修士。扭头打量了一眼柳星痕，随口说道：“高阶神格能换一百黑玉晶石，你的一个黑玉晶石的费用我替你出了，日后别再上这种小人的当。”

　　女子说完，不再理会那看门的修士是什么脸色，更没有再看柳星痕一眼，动身就向堆放书籍的区域走去。

　　“妈的，你竟然阴我，找死！”听罢女子的话，柳星痕顿时火冒三丈，冲着那看门的修士，冷哼一声，当即就是一拳打去，直接把他打翻在地，然后头也不回的向图书城堆放着了地图册的位置走去。

　　那家伙晕晕乎乎爬起身来，想要冲上去教训眼前人，心觉有些不对劲，在一般情况下，中阶神灵之境的修士，连至尊神境之人体表的防御都破不了，甚至会被至尊神境之人身上的反弹之力震伤，他能够一拳把我打倒，这就足以证明，此人的修为，绝对在我之上。好险，好险，要是他是一个杀人狂，我的小命恐怕已经玩完，嗨……以后还是别在做这等占人小便宜的事情为好。

　　想到这里。那看门的修士，顿时惊得出了一身冷汗。

　　这图书城占地面积非常大，书籍的种类也非常多，生活小百科，术法技能秘籍，功法秘籍，地图，各星域历史事件记录册等等的书籍，那是应有尽有。

　　在各星域地图册书籍区，柳星痕见着了那替他出了一个黑玉晶石阅读费女子，于是，他就拿着一本地图册，边施术把地图册上的知识复制过来，输入识海，边向那女子走去。

　　到了女子跟前，柳星痕翻完地图册，放在了一旁后，笑着向那女子说道：“多谢你刚才伸出的仗义之手。”

　　“不必客气。”蓝衣女子看了一眼柳星痕，然后自顾捧着一本探秘地图册，也如柳星痕那般，施术复制起地图册上的内容来。

　　柳星痕之前看的那本地图册，是整个中央星的地理位置分布图。

　　了解了整个中央星的情况之后，柳星痕先打算去探探险。弄一些炼材，把自己的修为和战兽的修为提升上去，至于圈占地盘，创建自己的势力这件事，暂时被他放到了脑后。

　　约摸在那里等待了一会，见女子把地图册翻完，放下之后，柳星痕连忙伸手，取了那本记录着了幽冥府附近地区几个被中央星上的人，视之为禁地的探险的情况介绍的书籍，翻阅起来。

　　“你想去禁地探险？”见柳星痕看她翻过的地图册。女子疑惑地问道。

　　“随手翻翻。”柳星痕笑着回应。

　　“哦！”听罢柳星痕的话，蓝衣女子笑了一下，然后向他提醒道：“禁地，没有六级至尊神境的修为，最好不要靠近。”

　　说完这句话，蓝衣女子快速向前走出几步，再次翻阅了几本有关禁地探险记录的书籍之后，匆匆离开了图书城。

　　女子离开，柳星痕没有追上去，只因他觉得，在没有弄清楚眼前人的真实身份之前，还是不要过多与人接触，以免给自己带来不必要的麻烦为好，毕竟眼前的人，不是一个说杀，就能够轻松杀死的小角色。

　　获得了自己想要的知识，柳星痕没有再在这图书城中停留，快步出了图书城，在图书城旁边的一个物品交易商行，把自己手中的一些，在他看来，都是用不上的物品，全都卖掉，兑换了一万黑玉晶石。

　　不过，由于数量较多，柳星痕没有见着黑玉晶石的实物，只是从那商行掌柜手中，接过了一张储存着了一万黑玉晶石的卡片。

　　后来，柳星痕从商行掌柜那里得知，这卡片是用神力凝聚而成，每增加一个黑玉晶石的存储量，通过炼化，获得的神力液，也将多一分。

　　柳星痕知道，只有达到了主神境的修士，灵力才会正式脱变为神力。

　　听说能够通过炼化黑玉晶石，获得神力。心下顿时一喜，黑玉晶石能够炼化出神力，假如我积累了大量蕴含了各种属性神力的黑玉晶石，且不是说，能够直接通过摄取神力，使自己修为，再次飞速提升么？

　　“你不要异想天开了，你如今的修为，连至尊神境都不到，如果强行摄取神力，极有可能导致你的身体因为无法承受神力的冲击而崩溃。”在柳星痕在心中做着美梦的这会，黑玛丽当即在他的脑袋上，浇下了这一瓢冷水。

　　“你的意思是说，只有达到了主神之境，才能够摄取炼化神力？”

　　“是啊。但到了主神境之后，这黑玉晶石上的那么一点点神力，对于那个高度的人来说，根本微不足道。要不然，这黑玉晶石，恐怕早就被那主神境的修士们全都搜集了去，通过炼化提升修为，根本不可能作为货币在市面上流通了。”

　　“嗯，这倒也是。现如今，杀人谋夺神格的可能性大大降低。先去斩杀了九个至尊神境的家伙，刚好凑足了炼化一次的材料。我这便去寻一个落脚的地方，先把这些神格炼化，把自己的修为冲上去再说。”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕离开了商行，就近在城中寻了一个僻静之地，避开过往行人的目光，施展隐身术，然后钻入了神鼎空间，摘了仙桃和取了搜集的神格，去了炼兽阁。

　　把神格和仙桃，扔进了炼妖炉空间，回头向黑玛丽交代了一下情况，让他密切注视幽冥府人的动向之后，进入了炼妖炉空间，施术炼化起那飘在了炼妖炉中的神格来。

　　转眼，一个半月的时间过去，柳星痕完全吸收了炼化出的混元之力，但他却发现，自己似乎还没有突破二九玄功的十八层境界，只是达到了二九玄功的巅峰，离突破还有一步之遥。

　　停止炼化，柳星痕疑惑的走出炼妖炉，心下想道，只有突破了二九玄功十八层境界，才能够与至尊神境的修士相提并论。如今我已经炼化了吸收了七颗二级至尊神境修士的神格，为什么仍旧没有能够突破十八层境界呢？难道，突破十八层，除了要积蓄满灵力之外，还得自己领悟些什么，才能够冲这个修炼瓶颈，跨过十八层境界，还是到了这个瓶颈之后，非得通过修炼一次二九玄功，才能成功突破呢？

　　想到这里，柳星痕若有所悟，当即离开了炼兽阁空间，直奔凌云阁十八层修炼空间而去。

　　踏进十八层空间，柳星痕没有意识到这个空间有任何的变化，只是能够感觉到，无穷无尽的灵力，正在源源不断地向他涌来，即便是他不修炼，光站在这个空间里，都能够意识到自己的修为，在一丝一毫的增长。

　　感受了一阵那灵力冲刷在了自己身上的快意感觉，柳星痕深呼一口气，然后试探性的盘腿坐了下来，进入了二九玄功的修炼状态中。


第五百零二章 亡灵傀儡

　　随着功法的运转。大量灵力，如潮水一般，涌入了柳星痕的体内。

　　功法运转一周，柳星痕忽地感觉到自己被一股神异力量包裹其中，传送至了另外一片广阔的空间，紧接着见到远方出现了一座闪耀着金色光芒，且有十八层的宝塔，瞬间缩小，化作一道金色流光，射入了他的眉心，融入了他的识海之中。

　　宝塔进入柳星痕的识海之后，仍旧在飞速旋转，抛洒出的一缕缕神异符文，化作了柳星痕所能够懂得的文字，变成了他知识的一部分。

　　待柳星痕读懂那宝塔释放出的文字，他这才知道，那飘进了他识海中的十八层宝塔，名为炼狱塔，塔中有十八重天，每一重天，都有无限广阔的空间。能够容纳无数生灵。

　　“这座炼狱塔之中的十八重天，竟然是十八层地狱空间。嘿嘿……这真是一件奇特的宝物。有它在手之后，我就是这个世界掌管十八层地狱的神，就能够把那些该死的为恶之人，全都收入这座炼狱塔之中，让他们受尽无穷无尽的折磨，以此告诫众人，为恶的下场，那将是永不超生。”

　　柳星痕神念闪动，透过神识，深入了其中，打量一番，每一层中触目惊心的景象，让他倒抽一口凉气，然后迅速把神念从里面收了回来。

　　“恐怖，这炼狱塔里面的景象，实在是太恐怖了，连我这个掌控者都不忍心去看，有了这等厉害的替天施展刑罚的宝物在手，一旦这件事传扬出去，听到我名字的人，且做过许多恶事的人，不吓个半死那才怪，嘿嘿……”

　　突破了二九玄功十八层境界，那座他层修炼的十八层宝塔，化作了他替天行刑的刑罚工具炼狱塔，而那修炼的空间。也变成了一个广阔无垠的巨大空间，这里只有天和地。

　　天空中，地面上，虽然空无一物，但这片天地之间，却充满非常浓厚的天地灵气，哪怕是柳星痕不修炼，只是站在这片空旷的天地之间，都能够清晰的感觉到自己的身体，在这天地灵气的滋润下，变得越来越强。

　　当然，这脱变的速度，很慢，很慢……

　　“原来之前修炼的二九玄功，只是为修炼这造化神功打下基础。造化神功的第一重，感知大地的玄妙，引领大地之中蕴含着的无尽灵气，为己所用……所修功法，越来越精深玄妙了，所修功法。竟然是以领悟为主，在通过修炼功法聚集足够灵气的同时，还得不停的去感悟，不像以前那般，只需灵力足够，境界就能自动提升。似乎，修炼这造成神功的难度，较之二九玄功，高出了许多倍……”

　　读完所有获得的知识之后，柳星痕退出了修炼空间，试着施术检查了一下自己的情况，发觉能够把自己伪装成二级至尊神境的修士，这也就是说，他如今所拥有的力量，足以与二级至尊神境的修士相抗衡。

　　同时，他心里也非常的清楚明白，力量可以通过炼化，吞服灵丹妙药来获得，但力量即便是积蓄到了足够提升境界时，如果无法领悟造化神功第一重的玄奥，那么他的力量虽然能够继续积蓄，但却无法真正突破，迈入更高境界层次，获得新的知识。

　　柳星痕知道，领悟感知大地的玄奥，也不是一两天能够做到的事情。

　　于是，他并不着急。

　　离开了修炼空间之后，柳星痕进了监控室空间。向黑玛丽问道：“在这幽冥城呆了一个多月，你有发现点什么事情吗？”

　　“幽冥府的人，行动诡秘，他们从不在幽冥城中停留，离开幽冥府之后，直接出城，然后过一段时间，就回来，没有人知道他们在忙些什么。”

　　“这帮出出进进的人，实力都在什么境界啊？”

　　“一般一队人，都会有一个修为达到了五级六级的修士带队，而队员的修为，都在二级至尊神境。”

　　“除此之外，还发现了什么情况吗？”柳星痕笑着问。

　　“再就是见到许多修为高低不等的修士，进出幽冥城，而且好些人的手中，都拿着了你的画像。”

　　“神帝、魔帝当真是铁了心要把我铲除啊！，妈的，我没有与你们为敌的意思，你们竟然把我逼到了如此窘迫的地步，哼……既然你们把事情做绝到了如此地步，就别怪我以后手段毒辣的对付你们了。”

　　与黑玛丽交流到这里，柳星痕深呼一口气，回头把几枚低于了二级至尊神境修士的神格。炼制成了元丹，交到了黑玛丽的手中，让她瞅准时机，把元丹送到那都在灵兽园修炼的战兽之后，退出了神鼎空间，大步向幽冥城东城门口赶去。

　　一出幽冥城东大门，一个二级至尊神境的修士，迎了上来，手中拿着一份手写的地图册，向柳星痕兜售道：“喂，老兄。是去禁地探险的吗？我这里有一份有关禁地的绝密地图，地图上标明了什么地方有藏宝，什么地方有危险，什么地方……”

　　“你既然有绝密地图，为什么不直接去取宝，而在这里兜售地图呢？难道兜售地图，比挖宝更有前途？”那家伙的话，没有说完，柳星痕冷哼一声，打断了他的话。

　　“小子，你找死吗？这份地图册，今日个，你买也得买，不买也得买。快，赶紧掏一万黑玉晶石，老子饶你不死。”那家伙把手中的地图册，直接塞进了柳星痕的手中，把手伸到了柳星痕的面前，摆出了一副欠揍的样子。

　　“妈的，老子最恨的就是你这等仗着自己有点实力，欺负弱小的混帐白痴！”柳星痕甩手把那家伙塞到手中的地图册扔掉，飞起一脚，把他踹飞出去，随即神念闪动，一道金光，从他眉心射出，化作一个绽放出了刺目光芒的宝塔。

　　宝塔在那家伙的上空出现，接着释放出了强大的吸力，只把那至尊神境的家伙，吸入了宝塔之中。

　　“嘿嘿……炼狱塔这件宝物，当真好用，二级至尊神境的修士，都能轻松收入其中，这家伙罪不至死，让他在炼狱塔里呆上一阵子，再放出去，看他还敢不敢再做这等强买强卖的事情。”

　　在一阵笑声中。柳星痕把炼狱塔收入体内，正要动身离开，一道青色流光，电射而来，在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形。

　　那人显身之后，对柳星痕上下打量一番，看着柳星痕，冷笑道：“你还有些手段，你刚才使用的那件宝物，老子对它产生了浓厚的兴趣，赶紧拿出来让老子瞧瞧。”

　　“这里是幽冥府的地盘，你难道不怕幽冥府的人追杀于你。”

　　“你是幽冥府的人？”

　　“不是。”

　　“我当你是幽冥府的人呢，呵呵……”那来人冷笑一阵，伸出大拇指，指着自己，说道：“你可知道我是什么人？”

　　“没有兴趣知道。”

　　“老子就是幽冥府九幽护法的左侍卫雷血饮，识相的话，赶紧把那件宝物给老子交出来，老子一高兴，就饶了你的小命。”

　　“幽冥府的人，都像你这般不讲理吗？”

　　“呵呵……拳头大，就有理，没有拳头，就没有理。”

　　“哦，原来拳头大，就有理，既然如此，那老子就拿出点理来让你瞧瞧。”柳星痕冷汗一声，神念闪动，催动了炼狱塔，飞速向雷血饮的头顶上空飘飞过去。

　　炼狱塔飞到雷血饮的头顶之后，释放出了强大的吸力。

　　然而，那炼狱塔释放出的强大吸力，根本就无法把雷血饮吸入其中。

　　“原来修为比我高的人，还是无法用这宝物把他吸入其中。不知道与修为高深的剑灵融合之后，能否把他收入炼狱塔？”

　　想到这里，柳星痕一边控制炼狱塔，一边分神施展融合之术，与火灵剑剑灵烈焰之王融合在了一起，再次施术，注入了大量灵力与炼狱塔中。

　　炼狱塔吸收了大量灵力，但吸力并没有增加。

　　由此，柳星痕这才知道，这炼狱塔的威力虽然大，能够在瞬间把万物吞入其中，但却得他自己本尊注入的灵力，才能催动炼狱塔更强的吞噬力量，施展融合术，以取巧的手段，只能是提升个人的战斗力，但却无法使炼狱塔的吞噬力量增强一分一毫。

　　了解了炼狱塔的特性，柳星痕神念一闪，把炼狱塔收入体内，然后控制火灵剑，飞速向雷血饮斩杀过去。

　　“真没有想到，此子还是个难缠的角色。”柳星痕一收炼狱塔，雷血饮意识到了情况不妙，当他见到柳星痕身化的一把宝剑，向他飞速斩杀而来，他慌忙间施术召唤出一个手持大刀的黑甲骑士，阻截住向他袭击而来的宝剑，身形飞速向后飘退，瞬间远遁而去，逃离了现场。

　　刷！

　　一道烈焰光芒闪现，火灵剑斩杀在了那刚刚显身的黑甲骑士身上，直接把黑甲骑士斩成两半，紧接着化作一缕缕黑气，凝聚成了一张张朦胧的笑脸，在原地转悠一阵之后，钻入了地下……

　　“这黑甲骑士的防御力虽然强，足以扛住六级至尊神境修士的一击，但却扛不住这足以破开八级至尊神境修士防御的火灵剑。这个家伙的召唤术，当真有些诡异，召唤出来的黑甲骑士，竟然如亡灵一般，没有一丝生命迹象，死后竟然化作了一缕缕魂魄飘散，莫非，幽冥府的人，所修炼的召唤奇术，并非我曾经接触过的那种召唤战兽的术法，而是召唤亡灵生物的术法？”

　　“不，刚才被你斩杀的，只是一个亡灵傀儡。而战斗力与他本人相差无几的亡灵傀儡，非常难祭炼，少说也得吸收万千活人生魂，耗费大量时间，才能炼成一个战斗力如此强悍的亡灵傀儡。这种亡灵傀儡的祭炼之法，在上古时代，都是禁法，没有想到，幽冥府的这个人，竟然掌握了这等拿活人生魂，祭炼亡灵傀儡的邪门术法。”

　　……


第五百零三章 土灵大阵

　　“拿活人生魂祭炼亡灵傀儡。邪术，当真是邪恶到了极点的邪术啊！这幽冥府当诛，等我有能力之后，第一个要铲除的邪恶组织，就是这幽冥府！”听罢黑玛丽的话，柳星痕望着那幽冥府的雷血饮离去的方向，心中暗暗发下了这个灭幽冥府的誓言。

　　在柳星痕赶往幽冥城东面魔潭禁地的这会，一脸郁闷的雷血饮，赶回了幽冥府，见到了他的顶头上司九幽护法。

　　九幽护法是一个面容清瘦的老者。

　　见雷血饮一脸忧郁，这个对手下之人，还算关心的九幽护法，拍拍雷血饮的肩膀，然后问道：“你跟着我，也有六百多年了，有什么事情，就赶紧说吧，不要像个女人似的，有事闷在心里。”

　　雷血饮深呼一口气，说道：“我今天遇到了一个使用神奇宝物的年轻人，便动了强夺他宝物的念头。结果他不知道使了什么术法，把自己变成了一把厉害的宝剑，一剑向我斩杀过来。在那宝剑斩杀过来时，我感觉到那宝剑之中，蕴含着了一股极强的恐怖力量，那种感觉，就好象面对上了一个高出我几个等级的恐怖对手释放出的术法力量。在此危机的情况下，我只得是把那亡灵傀儡放出，挡住了他这一剑，我这才捡回了一条命。”

　　“神奇宝物？身化宝剑？你所说的可是事实？”听罢雷血饮的话，九幽的眼睛顿时一亮。

　　“是的，我亲眼见到他催动那神奇的宝物，直接把一个二级至尊神境的修士收了进去。他后来意图用那宝物收我，但那股吸力我却能够通过术法力量强行抵抗，这才没有被那宝物收入其中。当我即将冲破宝物的镇压吸取的力量时，他忽地收了宝物，身化一把通体释放出了烈焰光芒的宝剑，向我斩杀过来。这就是我当时所遇到的真实详情，没有半句虚假。”

　　“那宝物无法收你，估计是他以人体形态时，无法使那宝物释放出更强的吸力。他能够直接身化宝剑，由此可知，这个家伙，极有可能是那把宝剑的剑灵。一把宝剑的剑灵，杀伤力都如此强大，如果我得了这把剑，就是遇到刚刚迈入主神境的修士。我都有足够的信心击败他。在哪，你是在哪里遇到那年轻人的，赶紧告诉我。”

　　“东城门外。”

　　雷血饮的话一出口，这个九幽护法，就有些迫不及待的动身离开，身化一道红色流光，向幽冥城东城门口赶去。

　　赶到了幽冥城东城门口，九幽护法施术捕捉到了一刻前，柳星痕动手斩杀那亡灵傀儡的一幕留下的痕迹，九幽的脸上，顿时显出了兴奋无比的笑容，哈哈……这一剑之中，蕴含着了极强的火属性力量，由此可知，这把威力强大的剑，是一把终极神奇火灵剑，传言说，火灵剑的剑灵，能够自行修炼，提升剑体的杀伤力，我要是得到了这样一把火灵剑。那战斗力当真不知道要提升多少……

　　思索间，九幽护法的身形，已经飘飞了出去，一路寻着柳星痕离开时留下的痕迹，追踪而去。

　　九幽护法刚走，十六道身影，从一旁飞掠而来。

　　这赶来的十六人，是逆天盟的人。

　　为首的一个老者，名叫范尧，是逆天盟如今的五大护法之一。

　　逆天盟原本有六大护法，只因逆天盟的人，在一次多宝大战中，与幽冥府的人发生了冲突，被幽冥府的府主，放出的一尊战斗力足以与主神抗衡的亡灵傀儡斩杀。

　　自从发生这件事之后，逆天盟就派出了众多人手，日夜在幽冥城附近监视，紧盯着了幽冥府的动静，而他们盯上的，则是幽冥府护法一个级别的人物。

　　因为在他们看来，要报那名护法被杀之仇，唯有斩杀幽冥府一名护法，才能抹平心中的怒火。

　　“好，好机会，九幽定是对某个人物产生了浓厚的兴趣，又担心这个秘密泄露出去之后，那他盯上的人手中的宝物，被他人抢走。这才独自一人离开了幽冥府，出了幽冥城来寻人。”

　　范尧显身之后，施术对附近环境里的情况搜寻一番，然后随意挑选了两个精明能干的手下，留在这里继续顶着幽冥城之后，带着手下其他修士，往九幽护法离去的方向追去。

　　……

　　幽冥城东门外五万里处的一处名叫绝岭的地方。

　　绝岭是中央星上无数禁地的其中之一。

　　在中央星上，修为没有达到至尊神六级以上境界之人，根本不敢踏入绝岭禁地，有些胆小怕死的人，甚至连绝岭边缘地区的丛林都不敢靠近。

　　远远望去，绝岭所在方位，所能见到的只有一片淡黄色的雾气，将大片的天地，罩在了其中。

　　没有人知道，这片与天地链接在了一起的淡黄色雾气之中，到底是一副什么样的景象。

　　而这处禁地，之所以叫绝岭，只因这片淡黄色的雾气之中，断层，绝壁，陡峭的山峰，随处可见。

　　柳星痕踏进了淡黄色雾气覆盖的区域。只觉一股股非常浓郁的土灵之气，扑面而来。

　　“这黄色雾气之中，怎么有这么浓郁的土灵之气呢？难道这绝岭禁地之中，封印着了一只战斗力非常恐怖的土灵怪物？”

　　思索间，柳星痕的身形已经飞出百丈，一座座陡峭的山峰，清晰无比的进入了他的视线之中。

　　见着那一座座的山峰，让人觉得，那不是山峰，而是一把把深埋在了地底的巨大利器，而那露出了地面的。只是那把利器显露出来了的一小部分。

　　靠近了其中一座山峰，柳星痕在其中一块凸了出来的石头上落下，施展金瞳术，对座山峰的山体进行一番观察，赫然发现，这座山体石材的硬度，似乎超过了钢铁。

　　就在柳星痕对这山体的石材，进行研究，看看能否从石材中提炼出土魄的这会，他感觉到这山体，竟微微震颤起来，紧接着察觉到他自己踩踏的这座山峰，竟然以极快的速度，向下沉陷了下去，而那另外原本是平整的地面，却在这一刻，向上移动起来……

　　察觉到这诡异的一幕，柳星痕连忙腾身跃起，离开了脚踏的山体，飘空而起，远离了那正在交错运动的地带。

　　在他身形向上飞出十数丈，上升与下降交错运动的摩擦部位，冒出了电火花，紧急着见到一缕缕夹杂着了雷电力量的土黄色灵气，从地下冲了出来，释放出了一股股极强的杀伤力，飞速向飘在了空中的柳星痕席卷而去。

　　“这一地带，当真是诡异至极，幸亏老子获得了土灵珠，能够启动神鼎七灵神阵中的土灵大阵，否则的话，一旦身体被这席卷而来的土灵之气吞噬，那绝对是九死一生。”

　　眼见大量土黄色灵气席卷而来，柳星痕没有一丝犹豫，施术催动了七灵神阵的土灵大阵，把自己的身体。护在了其中，与此同时，身形也在第一时间，飞速向远方平静的地带，飞掠而去。

　　如今有土灵大阵护体的柳星痕，看起来就如一个覆盖了十丈空间的巨大球体，在那山峰巅峰滚动。

　　而这巨大球体滚过之处，大量土灵之气，直接被这巨大球体吞噬，摄入了维系土灵大阵运转的土灵珠之中，使土灵珠的威能，变得更加强大。

　　巨大球体掠过之处，山峰的尖端，直接被卷入其中，灵气被摄走，而那碎石粉尘，则被从后方抛掷出去，洒落下来。

　　“真没有想到，土灵大阵对土属性力量的吞噬力量，竟然强大到了如此恐怖的地步。要是等我凑齐了七种属性的灵珠，那首先就能够使我处于绝对的不败之地了，爽，哈哈……”

　　感受着有土灵大阵护体的绝妙感觉，柳星痕心中的兴奋感觉，那是无法用言语来形容。

　　知道有土灵大阵护体，不用担心任何强大土灵生物的袭击之后，柳星痕索性控制身形，就那么用土灵大阵，向其中一座山峰猛砸下去。

　　轰……

　　那座被砸中的山峰，轰然坍塌了下去，无数土黄色的灵气，被土灵大阵摄入其中，还有一部分，随着那散射了开来的巨大石屑，向四周空间，溅射而去。

　　砰砰砰……

　　大量石块，砸中了四周的山峰石壁，如一发发威力强大的穿甲弹一般，硬生生的钻入了石壁的山体之中……

　　也就在这时，那在控制土灵大阵运转，急速往下放缓慢移动，意图把山体之中的所有土属性灵气压榨出来，摄入土灵珠中的柳星痕，忽地感觉到大片地面，距离的震动起来，紧接着一声震耳欲聋的兽吼声，从一条条忽然裂开的地缝中传了出来。

　　“土灵巨兽，这绝岭山峰之下，果然封印着了一只战斗力非常强大的土灵巨兽。幸亏我得了土灵珠，否则的话，今日个恐怕就得葬身在此了。”听到兽吼声，柳星痕连忙控制身形，向上方空间飞掠而去。

　　地面震动覆盖的区域，足足有千里之广阔。

　　就在柳星痕飞速向前方飞掠而去的这会，那尾随柳星痕而来，进入了绝岭禁地，恰好进入了地震覆盖区域的九幽，听闻到地下传来兽吼声之后，脸色瞬间变得难看无比。

　　意识到了情况不妙的他，急忙掉转身形，以最快的速度，向地震覆盖区域之外，飞射而去。

　　然而，就在他掉转身形，向回飞出十数丈的这会，无数道从地底裂缝之中喷出的土黄色灵气，夹杂着大量紫色雷电光芒，化作一条条身影朦胧的巨龙光影，向他飞射而来。

　　“啊！该死，真不知道那小子到底在前面动了什么手脚，竟然触动了那封印在了这绝岭之地的土灵巨龙。要是被它释放出的这一股股巨龙虚影灵气，卷入其中，那当真是九死一生。”

　　见势不妙，九幽没有犹豫，迅速挥手施术，一连放出了三个身形庞大的亡灵傀儡，扑向了其中三条即将把他卷入的巨龙虚影灵气，与此同时，身形如流星一般，急速向地裂覆盖区域之外飞去。


第五百零四章 九幽护法身陨

　　轰轰轰……

　　九幽放出的三个傀儡。被三条龙形虚影那么一冲撞，就直接被一股股从那龙形虚影体内喷出的无数土属性力量，绞成碎片，化作一缕缕黑气，飘散了去。

　　而那九幽，就因为有了三个傀儡替他挡了一下，这才使得他有足够的时间，逃离巨龙虚影绞杀的范围。

　　然而，就在他的身形，飘至地裂区域之外的这会，一道水龙身形，在他前方数丈的位置呈现，那裂开的龙嘴口中，喷出的一道道水灵之气，立时化作一支支冰箭，铺天盖地，向他轰杀而来。

　　“该死，今日不光丢了三个战斗力与老子相差无几的亡灵傀儡，此刻，竟然又遇上了属性与老子相克的死头对。”眼见无数冰箭射来，九幽顿时意识到情况危机。身形猛地向下飞掠而去，然后紧贴着地面，向前飞掠而去，非常艰险的避开了第一波冰箭的射杀。

　　那暗施偷袭手段，攻击未果的范尧，身形飞速掠出，双手连挥，一连拍出无数水属性灵力，化作无数冰刃，组成绞杀大阵，再次向刚刚落地的九幽轰杀过去。

　　看清了来人的面目，九幽大感惊骇，与此同时，匆忙间撑起火之盾体，护住身体之后，深呼一口气，再一次抛出一个亡灵傀儡，扑向了绞杀而来的冰刃大阵。

　　喀嚓喀嚓咔嚓……

　　冰刃大阵把这尊亡灵傀儡卷入其中，无数冰刃斩杀到了亡灵傀儡的身上，直接崩断，化作无数冰屑，散落下去。

　　亡灵傀儡的防御力虽然强悍，但仍旧被多把绞杀力量强大的冰刃划破身体，冒出了一股股黑气。

　　亡灵傀儡的战斗力，也异常凶猛，根本不顾生死，双手中紧握着的单刀。连续舞动，把那冰刃大阵中的冰刃，一一劈碎，最终破掉这个冰刃大阵，身形接着飞速掠出，向那操控冰刃大阵的范尧斩杀过去。

　　“哼……找死！”范尧见力量被大大削弱的亡灵傀儡，直接向他袭击过来，探手一抓，一把通体罩在了蓝色光芒之中的宝剑，就此出现在他的手中。

　　与此同时，范尧身形一闪，划出一道蓝色残影，靠近亡灵傀儡。

　　刷！

　　一道蓝色剑芒闪现，直接把亡灵傀儡拦腰截断，但范尧得手之后，身形一刻也没有停留，继续向前飞奔而出，一连劈出十数道蓝色剑气，向那根本没有敢停留的九幽斩杀过去。

　　九幽和范尧，两人的修为相差无几，但两人的灵力属性相克。这就直接导致范尧与九幽一战，占据了绝对优势。

　　假如九幽刚才没有抛出亡灵傀儡阻挡范尧的攻势，那九幽十有八九已经被范尧强悍的掠杀手段斩杀。

　　九幽深知与范尧对战，讨不到一点好处，当他抛出亡灵傀儡的刹那，并没有逗留，直接选择了遁走。

　　然而，令他没有想到的是，他抛出的亡灵傀儡，没有阻挡对手多久，就被对手斩杀，甚至连给他逃走的时间都没有腾出来。

　　感觉到冰寒的剑气，越来越近，已经没有多余亡灵傀儡的九幽，只得是施展神通手段，一连扔出数道烈焰盾体，意图挡住对手的攻击，逃离险地。

　　也就在九幽抛出的一道道烈焰盾体，悉数破除，九幽的身体，即将冲出剑气击杀范围的刹那，一道人影，忽地出现在了他的前方，阻住了他的去路。

　　见到人影，九幽当即慌神了，但在这退无可退的情况下，九幽只得是拼尽全力，急速向前飞奔的同时，挥掌向那忽然出现的身影拍去。

　　就在他的掌影。即将拍中那身影时，他忽地见到一丝丝血光，从那人的体内飙射出来，紧急着听得一声震耳欲聋的声响，在他耳畔响起。

　　自爆，这个明知无法阻挡九幽离开的家伙，选择了自爆与对手同归于尽。

　　随着爆炸声响起，一蓬血雾，瞬间把十数丈的区域吞噬。

　　那身在爆炸区域中心的九幽，直接被那爆炸力量震飞得向后倒飞出了十数丈，“噗”的一声，如死狗一般，重重的跌落到了地上，大口大口的鲜血，不断从他口中喷出，瞬间染红了大片地面。

　　就在九幽的落地的刹那，范尧身形掠来，扬起手中宝剑，迅速敏捷的斩杀过去，直接剁掉了九幽的头颅，然而一只脚，迅猛的踩了过去，只把九幽的脑袋。踩得爆裂开来……

　　“不愧是我逆天盟的好男儿！”杀死了九幽，范尧看着他手下自爆阻止九幽逃走的位置，深呼一口气，然后向藏身在了附近的其他人，挥挥手，示意赶紧撤退之后，身形飞掠而出，离开了现场。

　　范尧知道，像九幽这般在幽冥府中举足轻重的人物身上，一定留有幽冥府府主的神念。一旦他身死，幽冥府主会在第一时间知道事发地点，而且会在最短的时间内，赶往现场搜寻凶手留下的痕迹。

　　果然如范尧所料的那般，范尧等人离开后约只是过去了十多分钟，幽冥府主和他手下的两个得力助手，电射而来，在九幽的尸体前，显出身形。

　　赶来之后，幽冥府主彦谷鸣施术搜寻一番，除了捕捉到了他人爆体身亡的痕迹之外，还捕捉到了一缕缕水属性灵力痕迹存在，由此猜到，九幽是死于一个水属性的高手之手。

　　“本尊主听九幽在两天前说，他又祭炼出了一尊战斗力与他相若的亡灵傀儡，这也就是说，如今的他，已经拥有了四尊亡灵傀儡，但这附近，本尊却只搜寻到了一尊亡灵傀儡被斩杀的痕迹，难道九幽……”

　　就在彦谷鸣感到疑惑的这会，他所在位置，地面微微震颤起来，紧接着听到那黄色雾气笼罩的绝岭地域之中，传来了微弱的“隆隆”声响。

　　“土灵巨龙，这绝岭地域之中，果然封印着了一条力量恐怖的土灵巨龙，难道九幽是因为发现了什么，这才意图进入绝岭地域，查看究竟，结果遭到了土灵巨龙的袭击，直接丢了三尊亡灵傀儡，侥幸脱险之后，又遭遇了那已经盯上了他的贼人袭击，这才导致他身死的么？”

　　“沉睡中的土灵巨龙醒了，谁也不敢说，它没有那个能力冲破封印。一旦它冲破封印，我等绝无活命的可能，快，快把九幽的尸体收集起来，赶紧离开这是非之地。”

　　彦谷鸣释放出神识，延伸出去，探知到了绝岭地域上空，有无数条由土属性灵气凝聚而成的巨龙身影存在，脸色当即变得非常难看。

　　吩咐完手下两人，彦谷鸣也不敢犹豫，身形一闪，身化一道青色流光，远遁而去。

　　因为察觉到土灵巨龙醒来，就连彦谷鸣都感到担心害怕，飞速离开的这会，柳星痕正撑着了土灵大阵，在那土灵巨龙释放出的绞杀力量之中自由自在的穿行，海吞狂吞着那绞杀力量之中的土灵之气。

　　那飘荡在了空中的一条条由土灵之气凝聚而成的巨龙身影，一碰上柳星痕撑起的土灵大阵，就直接被那土灵大阵卷入其中，摄走了全部灵气。

　　“这种彻底免疫强大攻击力的大阵，实在是太恐怖了。这土灵珠的力量，当真霸道，就连这土灵巨龙释放出的强大绞杀力量，都直接无视。变态，实在是太变态了。”

　　轰……

　　柳星痕控制着身形，直接撞飞了一座山峰，赶到了一条巨大的裂缝边上，然后没有一点犹豫，直接动身向下坠落，往地底深处赶去。

　　越往下沉，柳星痕越发感觉到土属性灵力越来越充裕，越来越密集，而他下沉的速度，在那股子充裕土属性灵力的阻挡下，变得越来越缓慢。

　　那阻挡的力量虽然强劲霸道，但仍旧霸道不过土灵大阵的吞噬力量。

　　也不知道往下沉了多久，那撑着了土灵大阵的柳星痕，穿过了地底裂缝，进入了一个广阔巨大圆形空间。

　　柳星痕施展金瞳术，穿透了充斥着了整个广阔空间的大量灵气，看清了整个圆形空间里的景象。

　　“乖乖，这地底巨大的空间里，果真封印着了一条已经身化人形的土灵巨龙，他的身体，此刻已经被那封印大阵的力量完全封锁，但他释放出的强大力量，仍旧能够震天撼地，唬住了无数意图进入这绝岭禁地探险的修士。要是这条土灵巨龙，失去了封印力量的封锁，释放出的恐怖力量，恐怕连这中央星都能够直接拍毁。我要是没有这土灵大阵护体，想要见到这条封印的土灵巨龙，那绝不现实。”

　　看清了那封印大阵中的人形身影，且那人形身影之外，有大量土灵之气，汇聚而成的一条巨龙虚影，仍旧在死死抵抗封印锁力，柳星痕深呼了一口气。

　　柳星痕认真仔细打量一遍封印的土灵巨龙，正待动手取出土灵剑摄取眼前这条土灵巨龙的土属性灵气，那土灵巨龙忽地怒吼一声，哈哈大笑一阵，然后口吐人语，向柳星痕说道：“喂，人类小子，你助我一臂之力，施术解除封印我的锁力，待我重获自由之日，就是你拥有无尽美女财宝之时，希望你能好好考虑考虑我的提议。”

　　“美女我倒是有那么一点点兴趣，但财宝我现在有的是，根本不稀罕，且我只想拥有强大的力量，如果你能够做我的打手，助我一臂之力，一统九大神系，彻底剿灭域外魔人，我或许会考虑考虑放你出来。”

　　柳星痕口是心非的回应着那土灵巨龙，探手把土灵剑从九天剑阵中取出，然后晃悠着手中的土灵剑，接着向那土灵巨龙说道：“如果你不答应归顺于我，我就用这把剑杀死你，嘿嘿……”

　　听罢柳星痕的话，土灵巨龙顿时哈哈大笑起来，“你当真是一个无知的白痴，如今的我，已经是不死之身，你想要杀死我，那简直就是异想天开，哈哈……”


第五百零五章 气昏土灵巨龙

　　“我不杀你，只是想要借你的土灵之力。喂养我这把土灵剑的剑灵，使这把土灵剑的杀伤力变得更加强大，仅此而已，嘿嘿……”柳星痕阴笑着动身向土灵巨龙靠近了过去。

　　与此同时，施术开启了土灵剑的吞噬力量，把土灵剑抛掷出去，施展御剑之术，控制着土灵剑，向土灵巨龙斩杀过去。

　　土灵剑的杀伤力，非常有限，在柳星痕祭出土灵剑的刹那，那身在了剑体之中的石猴剑灵，竟然因为承受不住那土灵巨龙释放出的强大绞杀力量，直接被绞杀成了无数土灵之气，被那剑体的吞噬大阵，摄入其中。

　　“妈个叉叉，竟然把老子这把土灵剑的剑灵抹杀了，今日个，老子就把你这条烈龙收了，封入剑体之中，做这把剑的剑灵。给我吸，猛力的吸，把这家伙的土灵之气给我吸光光。”

　　剑灵被抹杀，柳星痕深感郁闷，但他深知，想要把这土灵巨龙收为己用，非得先把这土灵巨龙的土灵之气吸收大半，才有可能把这条不能动弹的烈龙收服。

　　柳星痕距离土灵巨龙越近，土灵大阵吞噬土属性灵气的速度越快。

　　那土灵巨龙感觉到自己释放出的土灵之气，正在以极快的速度流失，心中顿时感到非常惊骇，莫非此子手中有土灵珠，如果我能够把他手中的土灵珠骗到手，吞入腹中，我的力量，将会在瞬间增长无数倍，到时候，这封印大阵，根本无法困住我了，嘿嘿……但要怎么的做，才能够把这小子手中的土灵珠骗到手呢？

　　“小子，你别枉费心机了，你这把剑的吸收力量，实在是太慢，像你这般吸下去，就是千年万年都吸不完我的土灵之气，如果你手中有土灵珠。只需把土灵珠祭出，就能够在极短的时间内，把我体内的土灵之气吸取个精光，哈哈……”

　　“嘿嘿……谢谢你告诉了我这么多，原来你怕土灵珠，嗯，实话告诉你把，土灵珠就在我的手中。我现在就把土灵珠取出来，吸光你的土灵之气！”

　　“啊？这怎么可能？不要，不要，千万别这么做，千万别……”听罢柳星痕的话，土灵巨龙以为柳星痕上了他的当，当下装出一副非常害怕的样子，大声喊叫起来。

　　“好的，好的，我依你就是，不这么做了，嘿嘿……”柳星痕自然知道这土灵巨龙在耍花招，想让他把土灵珠拿出来，然后这土灵巨龙会在第一时间。通过释放了出来的土灵之气，把土灵珠卷起，吞入腹中，增强自己的力量，然后冲破这封印大阵。

　　“丫的，你小子耍我！”土灵巨龙见柳星痕根本没有取土灵珠出来的意思，只是控制着身形，向他逼近，使那土灵大阵能够近距离的吸收它释放出的土灵之气，当下感到非常愤怒。

　　“嘿嘿……耍你又如何，有本事就释放出力量来杀我啊！”柳星痕阴笑起来。

　　“啊！该死，该死的臭小子，竟然耍我！”得知的确被柳星痕耍了之后，土灵巨龙当下恼怒了，张口喷出了大量土灵之气，化作一条条巨龙，向柳星痕撑起的土灵大阵轰杀过来。

　　“啊！不要……不要啊！我快承受不住了，啊！痛啊……”柳星痕明显是在装，甚至他还施术弄出了一点点鼻血，让那土灵巨龙信以为真，使得它喷吐土灵之气的劲头，更足了一些……

　　这傻龙，骗人没有成功，结果上了这狡猾家伙的当，一口接一口的把自己积蓄了多年的土灵之气，喷吐了出来。

　　土灵大阵的好处，除了绝对免疫土灵之力的攻击外，还能够把对手的力量摄入土灵珠中。为己所用。

　　时间一天天的过去，那身在土灵大阵中演戏的柳星痕，为了尽早吸尽土灵巨龙的土灵之气，那是累得满头大汗。

　　而那在持续喷吐土灵之气的土灵巨龙，见到土灵大阵中柳星痕痛苦的样子，心中也在这一刻，不断的激励着自己，努力，再努力一点，只要把这臭小子杀死，他的土灵珠失去了控制，我只需那么轻轻一吸，就能够如愿的获得大量土灵之气，到那时，我就能够如愿的冲破这封印大阵，离开这个鬼地方了，哈哈……

　　转眼，三个多月的时间过去，连续冲着柳星痕撑起的土灵大阵，喷了三个多月时间土灵之气的土灵巨龙的身体，也较之以前，瘦弱了很多，且喷出的土属性灵气。也较之以前，弱了许多。

　　“该死，一连这般不停释放攻击力量，对他的大阵施压，他怎么还没有被压死呢？再这样过几天，我体内的灵力就耗尽了，如果再无法把他压死，那我就彻底的悲剧了。”

　　想到这些，土灵巨龙张口猛地喷出了一大口土灵之气，冲到了土灵大阵上之后，大声冲着柳星痕怒吼道：“喂。臭小子，我是一条慈悲的龙，你死了没有，如果不想死的话，赶紧把土灵珠交出来，我放你一条活路。”

　　“没死，我没死，只是有点累，一连这般装痛苦，坚持了三个多月，的确不好受，算了，你也坚持不了几天了，我也懒得再演戏了，呵呵……”

　　听罢柳星痕的这句话，土灵巨龙彻底郁闷了，啊！他是在演戏，原来他是在演戏骗我，目的只为达到早些吸光我的灵气，该死，我竟然上了这臭小子的当，该死，该死啊！

　　土灵巨龙越想越气愤，越想越恼火，只是它没有鲜血可吐，只是张口喷出了一大口灵气，甚至连它的土灵心脏，都差点从口中喷了出来。

　　然后，柳星痕忽地听到“砰”的一声响，那土灵巨龙原本高昂的脑袋，就此耷拉了下来，重重的撞击到了地上，气得昏死了过去。

　　“哈哈……原来龙也有被气昏的时候！”巨龙被气昏，柳星痕皱了一下眉头，控制土灵剑，大吞海吞一阵，然后施术把土灵巨龙的神魂封印。

　　也就在他意欲动手想办法把这封印大阵毁掉的这会。地面上的封印大阵，竟然神奇的消失了个无影无踪。

　　“嗯？这是怎么回事？难道这封印大阵，感知到了这条烈龙被收服，就自动解除了它的封印么？”看着消失的封印大阵，柳星痕深感疑惑的皱了一下眉头，施术把那封印了神魂的土灵巨龙，收入了土灵剑之中，使其与剑体融合在了一起。

　　做完这些，柳星痕就此把土灵大阵的控制权，交给了黑玛丽控制后，动身钻入了炼兽阁空间，把土灵剑扔进了炼妖炉中，重新施术祭炼起这把土灵剑来。

　　由于这条被封印在了这里的土灵巨龙的灵气被土灵珠吸收了百分之九十几，那原本充斥于整个绝岭地域的土灵之气，现如今，也消失了个无影无踪。

　　如今绝岭地域上空，那土黄色的雾气，也随着土灵之气的消失而消失。

　　绝岭地域上空神秘黄雾消失的消息，早在多日前，就已经传扬了出去，一个个曾经进过绝岭地域探险的修士，知道绝岭地域之中，因为土灵之气充裕，而生长出了许多对于土属性的修士来说，那就是无价之宝的灵药。

　　于是，当他们听说绝岭地域上空的神秘黄雾消失之后，就有大量修士，在第一时间赶来了绝岭地域探险，搜寻起灵药和那曾经生活在了这绝岭地域之中的灵兽。

　　这日中午时分，十多道流光，从远方的一个山峰上飘射而来，站立在了柳星痕当初下去的地裂缝边上，望着地裂缝下方，施术搜寻一番之后，那身穿深灰色袍衫的人，向其他人说道：“现如今，就只有这条地裂缝之中，还有残余的土灵之气飘上来，如果我所料不错的话，这地裂缝下面，一定是那封印土灵巨龙的腹地。如今这绝岭上空土灵之气全都消失，由此可知，这条土灵巨龙可能是因为受到了某个地底巨兽的攻击，这才失去了所有力量。假如我们下到地底，把那失去灵力的土灵巨龙活捉，献给府主大人，府主大人一定会重重有赏。”

　　这说话的人，如果柳星痕见到他，一定认识他。

　　因为这个家伙，正是那当初意图强夺柳星痕的炼狱塔不成的雷血饮。

　　而那站在他身旁的一个身穿浅红色长袍的人，是雷血饮的搭档，那已死的九幽护法的右侍卫薛风狂。

　　听罢雷血饮的话，薛风狂沉默片刻，施术往地底裂缝之中探视一番，然后说道：“这地底裂缝不知道有多深，而且我释放出的探视力量，捕捉到了一丝非常有活力的生命迹象存在。因此，我觉得还是有必要赶紧通知府主或其他护法，让他们率众深入这裂缝之中搜寻为好。”

　　“这里是这绝岭地域唯一一处还有残余土灵之气存在的位置，我个人觉得，这是获得大收获的最好时机。如果你怕死，就赶紧通知其他人呢吧，我可是不会等他们的，兄弟们，愿意探险的随我来。”

　　雷血饮轻哼一声，率先纵身跳越了下去，施展飞行术，往下坠落了去。

　　见雷血饮下去了，有几个胆大的，愿意随雷血饮下去冒险的家伙，相互对视一眼，也纵身跳了下去，紧追雷血饮而去。

　　“这里曾经是禁地，就连府主大人都不敢随意乱闯的绝岭禁地，这里的土灵之气虽然微弱，但却是极有可能碰上那战斗力恐怖的土灵巨龙，既然你不怕死，那么我就在此，祝你好运了。”

　　见着雷血饮和几个手下之人的身影消失，薛风狂轻轻摇了摇头，让其中一个手下，给那在这绝岭地域其他地方搜寻的护法领队，发出了求助信息。


第五百零六章 挖掘陷阱

　　幽冥府的人，求助信息发出没有过多久。一道道流光，从不同的方向，向幽冥府这个薛风狂等人所在的位置，飞射而来。

　　当然，这些人根本不是薛风狂的求助信息引来，而是就在薛风狂发出求助信息之后，引起了众人的注意，然后在第一时间，向这一方位，释放出了探视力量，这才捕捉到了这一处微弱的土灵之气存在。

　　在捕捉到了这一微弱气的土灵息之后，众人以为，这一处有土灵异宝出现，这才蜂拥赶了过来。

　　这赶来的人中，除了有九大神系一脉的人外，还有逆天盟、日月盟、天魔府，以及其他在这中央星上存在的各大小势力的人。

　　不过片刻工夫过后，上百修士，赶了过来。

　　这些修士的修为，几乎所有人的实力，都超过了薛风狂等人。

　　见到这一阵势。薛风狂等人顿时感到郁闷起来，心中那是迫切的希望幽冥府的援助之人，赶紧过来。

　　阴神系一脉的九人，带队的是一个女子。

　　而这个女子，正是那盯上了柳星痕，还在光神系星域之中，派出了手下攻击柳星痕，意图探出他底细的钟灵姬。

　　那逆天盟的领队之人，是范尧，而站在了他身旁的一个身穿蓝衣的女子，就是那曾在图书城，向柳星痕伸出了援助之手的女子蓝冰凝。

　　蓝冰凝目光扫视一眼全场，扭头向她身旁的范尧说道：“范伯伯，九大神系的人都赶来了，我们逆天盟虽然不惧怕九大神系之人，但与之正面发生冲突，没有一点好处。这绝岭之地发生异变，必定与某位进入了绝岭禁地探险的人有关。传说这绝岭禁地之中，封印着了一条土灵巨龙，假如真的是人为行为，这就足以证明，那人的能力，强大到了足以与那土灵巨龙抗衡。因此，我个人觉得，还是不要介入其中为好。”

　　听罢蓝冰凝的话，范尧的目光，从幽冥府和天魔府这两大势力的人身上掠过。然后在九大神系的九位领头之人的身上停留片刻，微微点点头，向手下众人挥挥手，示意手下众人，在没有接到他的命令之时，不要轻举妄动。

　　中央星上的十三大势力，齐聚一堂的情况，极其少见。

　　似乎是看清了眼前局势，非常严峻，这赶来了的众人，只是站在了那里，用心打量着那赶来的其他势力的高手，心里都在盘算着，待会一旦发生冲突，自己一方要怎么做，才能够保存实力，捡到便宜。

　　与阴神系一脉之人遥遥相望的一拨人，是阳神系一脉的人，为首的是一个中年汉子，名叫周阳天。

　　此人是阳神系烈阳尊者手下一员猛将，自身修为达到了九级至尊神境。传言说，他即将突破九级至尊神境，步入主神之境，具体是否如此，暂时没有人知道。

　　周阳天打量一眼众人，似乎根本不把众人放在眼里，只是把目光落在了钟灵姬的身上，对她认真打量一番之后，向她说道：“钟大美女的修为，较之咱们上次见面，似乎又精进了不少，如今已经步入九级至尊神境了吧？”

　　“早就听闻，你即将突破，然而这百年都过去了，见你似乎还在原地踏步。日前听说，你又搜罗了一个大美人，不知道你这百年不曾突破，是不是因为在这百年里，纵欲过度，这才影响到了你的修为。”

　　这周阳天曾经对钟灵姬出手，意欲把她收入后宫，结果在他擒住钟灵姬之后，还没有来得及霸占，就被阴神系的欧斯特主神追上了门庭，强行索走，并警告他，再打阴神系一脉任何女子的主意，定灭他神魂，这才使得周阳天对阴神系一脉之人。有所忌惮。

　　不过，像这等主神亲自出手，对付至尊神境之人的事情，极少发生，但欧斯特主神那是出了名的护短，也不顾身份地位，哪怕是一个弱小的蝼蚁，一旦触怒了他，他也会亲自动手。

　　自从发生那件事之后，钟灵姬对那周阳天可谓是恨之入骨，但只恨自己没有那个能力杀死他。

　　现如今，钟灵姬的修为虽然提升至了九级至尊神境，但她自知以自己的实力，还无法战胜在数百年前，就迈入了九级至尊神境的周阳天。

　　此刻，听到周阳天与她搭讪，钟灵姬当即还以颜色，当着众位高手的面，揭了他的底。

　　“呵呵……钟大美女对我的事情，了解得还真多呢！莫非，你对我萌生了爱意，这才在暗中派人四下搜集我的资料么？”周阳天皮笑肉不笑的说道。

　　听罢周阳天的话，那逆天盟的蓝冰凝轻哼了一声。目光瞪了一眼周阳天，想要开口，但还是把到了嘴边的话语，给强咽了下去。

　　也就在这个时候，幽冥府援手之人，在这一刻赶了过来。

　　这赶来的率队之人，不是别人，正是那六大护法中的九鬼。

　　九鬼一来，定住身形，就以密音之术，向那薛风狂问道：“雷血饮他人呢？”

　　“他已经下去了。到现在还没有信息传上来。”薛风狂以密音回应道。

　　“除了雷血饮和几个幽冥府的人之外，再无其它人下去吗？”

　　“嗯！”薛风狂点点头。

　　得知这些，九鬼微笑着拍拍薛风狂的肩膀，不在多言，然后就此站在了那里，用心打量着众人，与此同时，释放出探视力量，往地裂缝之中，延伸了下去。

　　这地裂缝上面的情况，非常紧张，一有风吹草动，就有可能发生流血冲突。

　　只是众人的探视力量，根本无法穿过地底裂缝空间里的一股神秘力量，探清地底的真实情况，再加上这一地带，又是曾经的绝岭禁地之一，谁也不敢在没有弄清楚地底情况，而贸然涉嫌。

　　地底裂缝上边，修士是越聚越多，而那身在了地底空间里的柳星痕，仍旧在施术祭炼他那把封印着了土灵巨龙的土灵剑。

　　如今土灵巨龙的战斗力，严重缩水，它大量的土属性灵气，被那土灵珠摄了去。

　　要不然，以柳星痕如今的修为，想要成功做到把土灵巨龙祭炼成土灵剑的剑灵，并与之定下契约，绝不可能成为现实。

　　柳星痕突破二九玄功十八层境界之后，修炼起了造化神功。

　　使得他的灵力，较之以前，似乎有了质的变化。

　　现在他催动炼妖炉时，那炼妖炉中呈现出的炼化之火，也从之前的蓝色，变成了如今的紫色。

　　在紫色烈焰的炼化下，柳星痕也如愿的做到了契约这土灵剑的新剑灵土灵巨龙。

　　土灵剑祭炼完毕，柳星痕施金瞳术。对土灵剑探视一番，发现如今这土灵巨龙的战斗力，竟然降低到了只有九级至尊神境的层次。

　　“我如今有了五把灵剑，九天剑阵的威力，提升到了五层，也能够化出五重不同天的剑阵，就是这阳灵剑的剑灵太弱，只有二级至尊神境的战斗力，要不然，以这五把灵剑布置出的九天剑阵，就能够轻松把那五级至尊神境的修士斩杀了。”

　　柳星痕施术把土灵剑放入了九天阵图之中，查看了一下五把剑灵的情况，然后走出了神鼎空间，正待施术离开地底空间时，黑玛丽连忙向他提醒道：“如今这地底裂缝空间上方，汇聚了上千各大势力的修士，且有六个不知道死活的家伙，冒险进入了裂缝，正在向这地底裂缝空间赶来。即便是主神，都未必能够抗得住这千余修士术法力量的绞杀，你现在出去，定会被那千余修士围攻，到那时，即便是躲入神鼎空间，恐怕都难逃一死。”

　　“什么，上面聚集了上千修士？难道他们无法探知这地底的情况？”听罢黑玛丽的话，柳星痕一时感到非常惊讶。

　　“他们释放出的探视力量，都被我借助神鼎的力量，阻在了距离他们约有百丈的位置，使他们的探视力量，无法延伸下来，探清这地底空间的情况。”

　　“哦，原来如此。”柳星痕深呼一口气，说道：“既然有人下来，我就先偷袭斩杀他几个，然后直接施术钻到石壁中去，时不时释放出一些宝光灵气，给眼前这帮家伙，制造个谜局，让他们以为，占据这地底空间之后，就能够获得重宝，说不定就能挑起这帮混蛋们自相残杀。”

　　“嗯，这倒是个好主意。”黑玛丽连忙点头。

　　这下来的人，只有雷血饮一人达到了六级至尊神境，而其他几人，只是二级至尊神境。

　　柳星痕隐匿起身形，以这几人的能力，根本无法察觉。

　　就在雷血饮几人的身影，直达裂缝地底的刹那，一蓬强大的土灵之气，从他们身后的石壁之中喷了出来，把那雷血饮等几人悉数卷入其中，一股股强劲的绞杀力量，瞬间把他们绞杀，化作一蓬血雾。

　　“嘿嘿……这九级至尊神境的剑灵，威力当真强悍，偷袭六级至尊神境的修士，他们根本连反应都没有做出，就一命呜呼了。超出了五级至尊神境修士的神格，对于我来说，那才是至宝。”

　　与土灵剑剑灵土灵巨龙融合之后，偷袭了雷血饮等人的柳星痕，从石壁中钻出了身形，施术把几枚神格收入囊中。

　　轻松杀死雷血饮等人，获得了雷血饮的暗属性神格，柳星痕思索片刻，然后从储物空间里取出了那件对于他来说，是垃圾的金磷神甲，施术把一缕缕混元之力附着在了金磷神甲上，使其保持在数天之内，不会逸散之后，迅速抛开了一个大土坑，把金磷神甲扔了进去埋好，然后在埋了金磷神甲的位置，布置了只有催动混元之力，才能解除的封印禁制之后，以土灵剑之身，钻入了石壁之中，藏匿起了身形，接着命黑玛丽解除了阻止众人探视的那股力量。


第五百零七章 挑起混战

　　随着黑玛丽释放出的那股阻止众人探视的力量解除。一道道神念，迅速扫描过来，整个地底空间里的情况，无比清晰的进入了众位扫描之人的识海中。

　　“嗯？你不是说雷血饮已经下去了吗？怎么这裂缝下面的空间里，没有雷血饮的身影啊？”九鬼探清地底空间里的情况，见众人有了动身下去查看究竟的意思，九鬼显得非常焦急的向薛风狂问道。

　　“这个……雷血饮确实下去了，我保证。”薛风狂的神念，也能探清地底空间里的情况，但他却没有能够见着雷血饮的身影，听到九鬼这般质问，薛风狂一时感到非常焦急。

　　众人一听说幽冥府有人下去了，心中虽然有些怀疑，但仍旧有些担心那下去了雷血饮可能是施展了神秘手段，避开了众人的神识的探视，于是，那原本没有动身的修士，一个个纵身跃下了地裂缝，争先恐后的向那地底空间冲去。

　　没有人愿意那地底的宝物被他人抢走，在往下飞冲的同时，并没有忘记施术向身旁附近的其他派系之人。发动攻击。

　　一时间，这往下延伸了去的宽大地底裂缝区域，就变成了众位修士的战场。

　　水之刀剑光影，黑色腐蚀吞噬力量，炙热的烈焰，刺目的雷电烈芒，肆虐的风暴，等等各属性灵气绞杀力量，瞬间从各个修士体内喷出，疯狂的向四周扑了过去。

　　在那飞冲在了最前面的十多个修为最强的修士，释放出的第一波强大力量的绞杀下，紧随他们之后的百余个修士，就此成为了术法力量攻击的目标。

　　这百余人，战斗力与防御力虽然强悍，但面对上修为比他们高的修士释放出的绞杀力量，他们仍旧没有保命的手段，只得是尽自己最大的力量，向一旁或逆转身形逃遁。

　　轰轰轰轰……

　　随着第一波连串的爆炸声响起，数十个修士，就此被那术法力量，绞成了粉剂，化作一蓬蓬血雾飘散，那一颗颗不曾毁去的神格，就此漂浮在了那里，向众人昭示，他的主人已死，此刻的他们。已经变成了无主之物。

　　藏身在了石壁中的柳星痕，见着战场中，一个个的修士陨落，一枚枚的神格呈现，然后被那修为高深的家伙一枚枚的收入囊中，柳星痕非常眼馋，想要冲出去捞几枚，但他深知，他一旦露面，将会成为众人围剿追杀的主要目标。

　　于是，他忍住了神格的诱惑，耐心的藏身在了石壁中，静候着了事态的发展。

　　约十数分钟后，第一批修为达到了八级九级至尊神境的人，先后到达了地底空间，定住身形之后，谁也没有敢先动身向那中间位置靠近。

　　因为他们都知道，那中间位置的泥土中有宝物，而他们任何一人率先动身，就有可能遭到其他人同时袭击。

　　眼前的这些修士，虽然达到了至尊神八级九级之境。但他们却没有把握扛住其他十余人的同时袭击。

　　时间一分一秒地过去，一派派的援手之人，也纷纷赶了下来。

　　随着数百人的赶来，整个宽阔的地底空间，立时显得拥挤起来。

　　众派系之人到齐之后，阴神系一脉的钟灵姬，回头瞧了一眼赶了下来的众人，见自己这阴神系一脉的人，冲过了第一轮的拼杀，活下来的反而最多，心中暗自庆幸道，难道这是天在助我阴神系一脉吗？

　　打量完现场的情况，钟灵姬扭头向那与她们这一派系之人没有多远的暗神系一脉的人说道：“柳大人，依你看，这地底之中，埋藏着的是什么宝物呢？”

　　这暗神系的领头之人，名叫柳大同，曾与阴神系一脉之人有过合作，因此他们相互认识。

　　柳大同皱了一下眉头，随口回应道：“在这土灵之力充裕的地下空间里孕育了数千年的宝物，绝不会是凡品。从这透射出了封印阵法的灵力判断分析得知，这是一件对于任何属性之人来说，都能够使用的好宝物。”

　　“呵呵……柳大人说得不错，这件宝物，逸散出来的气息，是混元之力，这种混元之力，是七属性灵力的融合之体，也是最接近神力的一种恐怖力量。听说。当初光神系的祖神大人，施术布置出的星球防御结界，就是这种混元之力脱变出来的混元神力。”

　　“你的意思是说，这件宝物，极有可能是那光神系的祖神大人当初施术封印了土灵巨龙，如今那土灵巨龙被这件宝物的力量消耗了个干净，只剩下了这么一件已经跌级了的宝物么？”

　　“柳大人的想象力当真是很丰富呢！”听罢柳大同的话，钟灵姬那如银铃般的悦耳娇笑声，顿时在这地底空间响起。

　　听着钟灵姬和柳大同的对话，那把这话听在了耳中的众人，心中那想要独霸这件宝物的念头，较之前一刻，更加迫切了一些。

　　而这些，正是钟灵姬拉柳大同说话的真正目的。

　　她想要用言语诱惑那些沉不住气的家伙先动手，好借众人之手，先除掉几个对手，然后再趁机向其他意欲夺宝的人动手，一举将所有对手击杀，自己独得宝物。

　　钟灵姬停止与柳大同交谈之后，目光迅速瞟过众人，见那阳神系一脉的周阳天，目光炽热，再加上他根本无视眼前众人。心觉他大有第一个冲过去念头，脸上不由浮现出了一丝阴冷的笑意，哼……只要你敢第一个动手，我就第一个对你下手，我就不相信，你有本事躲过众人一击。

　　全场静了好一会，那逆天盟的蓝冰凝和范尧等人，似乎意识到接下来，将会有一场你死我活的生死搏斗。

　　于是，两人相互对视一眼，身形忽地飞掠而起。直接带着手下众人，离开了这个是非之地。

　　随着逆天盟人的离开，有几个虽然有高手在场，但他们仍然不敢与九大神系之人作对的小派系之人，也紧随其后，离开了。

　　约摸十数分钟后，现场只剩下了幽冥府、天魔府以及九大神系的人。

　　那即将突破九级至尊神境的周阳天，目光扫视全场，淡漠的笑了笑，然后放声向众位在场的人说道：“如果居位能够把宝物让给我阳神系，我阳神系一脉之人，日后定上门道谢。”

　　他这句话，虽然有客套的意思，但却充满霸道的意味，意思是在向众人说，这件宝物，他志在必得，在场的众人，如果立即退场，阳神系一脉的人，记住了他们一分情，如果执意要与他争斗，那么只有死路一条。

　　这句话，可谓是软中带硬，霸道味道十足。

　　周阳天的话一出口，那钟灵姬轻哼一声，冷笑道：“阳神系的一句道谢之言，就想换得至宝，你阳神系一脉之人的言语，当真好值钱啊！”

　　“不管值不值钱，这宝物，我周阳天志在必得，有谁胆敢与我相争，那是死路一条。不信的话，你可以试试。”周阳天冷哼一声，目光紧盯着了钟灵姬，眼神中射出了愤怒的光芒。

　　“你想诱我上当。成为众矢之的，当真可笑。你不是志在必得的吗？尽管动手便是，还犹豫什么呢？”钟灵姬鄙视的冷笑起来。

　　在场的众人，都不是傻子，心里非常清楚，先动手之人，就是最先遭到众人攻击的对象。

　　听着两人斗嘴，众人只是笑笑，自顾思量着，该怎么做，才能够打破这平静的局面，然后自己一方好去捡这个便宜。

　　就在众人思量着算计他人，挑起混战的时候，一道蕴含着了极强杀伤力的土刺之力，从土神系一脉之人脚底下不远处飞射而出，向那离他们不远的天魔府的人，绞杀过去。

　　感觉到了土属性力量剧烈波动起来，天魔府的人扭头看去，见到土刺之力射杀而来，当即勃然大怒，那为首的家伙，挥掌拍出一个烈焰掌影，把那土刺之力，爪击了个粉粹，然后身形闪电般扑出，向土神系一脉之人攻击过去。

　　被这突如其来的冲突这么一搅，现场的平静顿时大乱，一个个的高手，挥动手中利器，向自己心中既定好的首先对付的攻击目标群体，斩杀过去。

　　一时间，整个现场，变得一片大乱。

　　也就在众人大乱的这会，那阳神系的周阳天似乎觉得这是最佳的出手时机。

　　于是，他抓住了这个时机，率先动身向那空间中央埋藏着了宝物的位置，飞扑过去。

　　然而，令他没有想到的是，就在他动身向中央扑去之际，一道烈焰刀气，一道冰寒剑芒，一股极具吞噬力量的暗属性力量漩涡，和一丝诡异的阴冷之气凝聚而成的气剑，这四股不同的足以把九级至尊神境以下修士，一击斩杀的恐怖力量，几乎是在他动身向那中心靠近的刹那，向他轰杀过来。

　　“妈的，找死！”周阳天冷哼一声，连拍两掌，两股烈阳劲力凝聚而成的掌影，瞬间飘出，捏碎了刀气和剑芒，而他的身体，仍旧被那随后斩杀过来的气剑和暗属性漩涡力量的逼迫下，远离了中心藏宝处，掠向了一旁。

　　他的身形刚刚定住，另一诡异土属性剑气，从地下喷出，无比精准的命中了他的下身，顿时把他的身体，轰飞出去。

　　“啊！”在一阵尖利的惨嚎声中，莫名其妙中招，只剩下了半条命的周阳天，意识到了这个空间的诡异，他没有敢停留，当即施展浑身解数，往那裂缝上空逃遁而去。

　　“嗯？妈个叉叉，竟然没有杀死？这个周阳天的防御力，当真有些变态，果然不愧为即将突破九级至尊神境的高手。”那抓住了最佳机会，但却没有能够如愿击杀周阳天的柳星痕，一时感到非常郁闷。


第五百零八章 宝物出土

　　周阳天意外中招逃走。这是众人始料不及的事情，但却没有人怀疑这到土属性剑气来得突兀诡异，还以为是土神系一脉之人，看清了周阳天闪身过来之际，抢在了他前面，在那一处扔出了一个绝杀陷阱。

　　见实力最强的周阳天离开，暂时还没有加入战斗的几方，猛地扫视一眼全场，然后几乎是在同一时刻，由那修为高深的领队之人，施术卷起一个与他们不是同一派系的人，抛向了中心位置，以此吸引他人的攻击火力。

　　攻击各方，眼见数道身影，向中央位置靠近，他们连忙动手向那飘向了中央的身影动手。

　　轰轰轰……

　　数声连响，数道冲到了中央的身影，直接被绞杀成无数碎片，洒血当场，而那动了手的众人，也在同一时刻。向中心位置扑了过去。

　　随着这最后一波人的卷入战斗，这一场真正的大混战彻底爆发。

　　爆炸声，惨叫声，兵器碰撞声，响成一片……

　　那个惨烈程度，叫人惨不忍睹，浓浓的血腥气息，只是片刻间，就充满了整个的地底空间，就连那藏身在了石壁之中的柳星痕，都感觉到了强大冲击力量的存在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道阴灵之气凝聚而成的剑气，划破虚空，冲破了水神系一脉为首之人体表那受到了几拨人的强势攻击，即将破碎的护罩，射进了水神系一脉之人的体内，只把那人轰击的倒飞出去，撞到了石壁上，张口喷出了一大口鲜血。

　　身负重伤，这家伙心知，他想要以受伤之躯，与众人争夺，那绝对不是明智之举。

　　于是，这水神系一脉的家伙的身形，只是稍作停留之后，身形电射而去，离开了战场。

　　“哼哼……这老鬼逃得还真快！”意欲再次追杀这老者的钟灵姬。连哼两声，身形飞速向后退出，如鹰一般敏锐的目光，扫过整个战场，随后身形一闪，举剑向火神系一脉的为首之人，斩杀过去。

　　火神系一脉的这个带队之人，外号邪火，至于他的本名，没有人知道，他似乎习惯别人称呼他邪火，因此在与人见面或交往时，根本不提及本名，而是报上邪火这个称呼。

　　众人之所以称他为邪火，只因他释放出的火属性攻击力量，除了是火中王者紫色烈焰之力外，其间还夹杂着了极其霸道的毒素，即便是被他释放出的烈火擦破一点点皮，毒素就如附骨之蛆一般，迅速在人体内生根蔓延。

　　中毒之人，除非在极短的时间内。把那中毒部位迅速挖掉，否则的话，一旦被这种诡异的毒素蔓延至了五丈六腑，就再也没有根除的可能。

　　钟灵姬选择了在这个时候偷袭邪火，只因在她看来，这个邪火绝对是她夺宝的阻力。

　　“想要偷袭我，找死！”在她向邪火斩杀过去的刹那，邪火冷哼一声，挥掌拍出一片紫色烈焰，把身前众人逼迫开去，身形逆转，挥掌就像钟灵姬拍去。

　　钟灵姬深知邪火这烈焰的霸道，知道一旦被这烈火沾了身子，就得倒大霉，于是，在这紧急关头，钟灵姬放弃了攻击招式，身形斜向掠出，手中剑仍旧斩出一道阴灵剑气，把那阻住了她前进路线的一个修为略弱的修士，身形如一道清风，从那飘起的一蓬血雾中穿过，冲到了裂缝区域之中。

　　见钟灵姬被吓走，邪火冷笑一声，不再追赶钟灵姬，挥掌就向暗神系领队柳大同拍去。

　　此刻的柳大同，正在与风神系的一个家伙交手，当他感觉到一股烈焰之力向他扑来之际，他心中顿时一紧。挥掌拍出一团黑气迫退了对手，身形飞速向一旁闪避过去。

　　砰！

　　柳大同闪避到速度虽然快，但那紫色烈焰掌影，扑来的速度也不慢，在柳大同闪出一个身位的刹那，邪火拍出的烈焰掌影，直接命中了他伸展了开来的右手。

　　感觉到了烈焰侵入手中血肉的刹那，柳大同意识到情况不妙，但他没有犹豫，直接挥舞左手，向自己的右手臂拍去，直接把自己手臂拍断，与此同时，身形飞速向后掠出，向那裂缝区域，逃离而去。

　　“嘿嘿……这个家伙够狠，竟然在这么短的时间，就反应了过来。”邪火嘿嘿怪笑着，动身向那在正在往中央位置靠近的风神系一脉的领队之人廖雪猛扑过去。

　　廖雪虽然是个女流之辈，但她也是一个狠角色，今日个死在她手中的修士，少说也有五十个之多。

　　感觉到一股烈焰向她靠近，廖雪轻哼一声。身形迅速拔高数丈，手中剑搅出一朵剑花，释放出一朵剑莲青光，向紧追她而来的邪火绞杀过去。

　　“反应够迅速，够资格成为我的对手！”邪火轻喝一声，身化一道紫色烈焰流光，就那么硬碰硬的向那剑莲青光中心点上，冲撞过去。

　　砰！

　　剑莲青光被邪火那么一冲撞，就此化作风属性灵力，逸散开来，化作一股股小型龙卷风。卷向了四周空间。

　　“嗯？”见邪火轻松破去自己这一招，廖雪大感惊讶，身形当即飞速掠出，手中剑连续搅动，释放出一朵接一朵的剑莲青光，组成一个足以将十丈空间罩入其中的剑莲大阵，轰向了意图迫近她身形的邪火。

　　“这娘们还有些手段，不过，这个却不足以阻挡我夺宝！”邪火淡漠的笑了笑，探手取出一件宝物，催持火焰灵力于其中。

　　顿时，那宝物之中，瞬间飘出无数面紫色烈焰盾体，组成一面防御大阵，向那绞杀过来的剑莲大阵碾压过去。

　　“啊！烈火神盾竟然还有这样的效果？莫非这面烈火神盾，被他重新祭炼过，使其变成了一件能够释放烈火盾阵的特殊宝物？”

　　见一朵朵剑莲被那烈焰盾体碾碎，廖雪顿时大感惊骇，似乎意识到，如继续与此人斗下去，自己也讨不到好处。

　　于是，她也不恋战，动身飞速掠出，与邪火之间，拉开了一段距离。

　　接下来的战斗，依然精彩，但就是没有人胆敢与这手中握有改良型烈火神盾的邪火交手，让邪火自己也觉得非常郁闷。

　　随着时间的长久下去，邪火把那一个个靠近了中心那封印阵法，意图试着破掉封印，取出宝物的家伙赶到了外围圈子，然后命手下替他把关，防止其他人偷袭之后，施术向那封印阵法轰击过去。

　　轰！

　　邪火释放出的一团紫色烈焰，轰击到了封印阵法上，阵法纹丝不动。

　　见此情形，邪火以为力量不够。无法破掉这封印阵法。

　　接下来，他动身飞到了阵法上面，催动体内火属性灵力于右掌之上，挥掌向那阵心拍去。

　　轰！

　　邪火那足以把石头都拍成粉剂一掌，精准无比的拍中了封印阵法，但那被封印力量锁住的大片土地，竟然别钢铁还要坚硬几分，根本就是纹丝不动。

　　见到这些，在场的众人，顿时傻眼了，简直无法相信，这就是事实，心下暗惊，这封印锁力好诡异啊！这被封印力量锁住的土地，竟然连九级至尊神境的修士都无法撼动，看来，想要获得这埋在了地底的宝物，绝不是一件容易的事情。

　　也就在那邪火愣神的这会，一道土属性剑气，突兀的从那封印力量锁住的土地之中射出，轰在了邪火的身上，把他的身体震飞出去数丈。

　　“啊？这是怎么回事？难道这地底还有比那土灵巨龙还要诡异几分的土灵生物存在？”见邪火被那突兀出现的剑气轰飞，众人顿时又是一惊，脸色也在这一个，变得难看起来。

　　咻！

　　又是一道剑气，突兀的从地下冒出，把众人中的一个修为较弱的家伙，斩杀成两半，两半尸身，瞬间分射向两旁，殷红的鲜血，溅了那距离这修士较近之人一满身。

　　“这地方实在是太诡异，想要获得宝物，绝不容易，走，咱们走！”风神系一脉带队的廖雪，回想了一下这绝岭之地之前的恐怖景象，深呼一口气，向手下三个幸存者挥挥手，说完这句话之后，动身向裂缝空间上方飞去。

　　风神系一脉的人一走，随后又有几拨人，也感觉到了这个空间不寻常，纷纷率众离开了。

　　那悬停在了高空，正施术监控着了整个地面情况，以图报被偷袭之仇的邪火，见着众人一拨拨离开，心中感到非常郁闷，但他心里却是非常明白，在没有人做诱饵的情况下，他想要捕捉到地底传来的异动，绝不现实。

　　于是，原本有些不甘心的邪火，回想了一下自己意图震碎封印之地获得宝物时的情形，心知想要以他的修为，破开那封印阵法，不太现实。

　　除此之外，他还意识到，在施术破开封印阵法的同时，还得防止地底怪物偷袭，实在是太危险。

　　因此，他略作停留之后，向手下众人喊道：“走，这地方太邪乎，我等没有能力获得这件宝物。”

　　身在泥土中的柳星痕，见众人一个个离开，知道好戏已经散场，他也没有继续玩下去的意思。

　　柳星痕悄悄施术，解除了那片土地的封印，暗中运力，“砰！”的一声，把那埋藏在了土中的金磷神甲震飞了出来，向空中抛掷而去。

　　“宝物，宝物出土了！”

　　听到响声，还在现场的众人，顿时一惊。

　　金磷神甲绽放出的金色光芒，再次把那意欲放弃夺宝之人的心思，给拉了回来。

　　第一个动身向那金磷神甲扑去的是钟灵姬，紧随而至的是天魔府的苏青涵，排在了第三个的是幽冥府的九鬼，摆尾第四，几乎是在同一时刻动身的是土神系一脉的铁臂人，和雷神系一脉的萧雷雨两人。


第五百零九章 空口白牙

　　九鬼见前面两人。离那还在往上方飘去的金磷神甲越来越近，知道以自己目前的速度，根本没有抢到宝物的可能。

　　于是，在这紧要关头，九鬼一连施术放出了三个亡灵傀儡，分别名其中两尊亡灵傀儡，向他前面的钟灵姬、苏青涵两人扑去，而另外一尊亡灵傀儡，则向那紧咬他尾巴的铁臂人和萧雷雨攻击过去。

　　天魔府的苏青涵，离九鬼最近，在九鬼放出亡灵傀儡的刹那，苏青涵就感觉到了身后的异常。

　　在向前飞扑的同时，苏青涵施术喷出一股股诡异气息，瞬间凝聚起一尊面目丑陋，张牙舞爪的怪物，挥动利爪，向九鬼放来的那尊亡灵傀儡抓扑过去。

　　苏青涵放出的怪物，挥动利爪，抓中了那尊亡灵傀儡，但却并没有能够如愿的把亡灵傀儡绞杀，只是爆发出了“锵”的一声兵铁交鸣声响。顿时，只见一片火星，溅射开来。

　　亡灵傀儡硬生生挡住了怪物一击，当即挥舞手中一把钢刀，向那怪物当胸斩劈而下。

　　那怪物根本毫无畏惧，直接伸出手爪，抓住钢刀，然后拧身，用那如钢鞭一般的尾巴，扫击过去。

　　喀嚓！

　　怪物的尾巴，狠狠的抽中了亡灵傀儡，只把那亡灵傀儡体表的厚甲硬生生抽得塌陷了下去，一股股死灵黑气，不断从那撕开的裂缝之中，喷涌出来。

　　见只是一个照面，自己的亡灵傀儡就占据了绝对下风，九鬼意识到如果让这尊亡灵傀儡继续战斗下去，不说被毁，日后起码也得耗费不少时间，才能使其恢复到如今的实力境界。

　　于是，九鬼也不犹豫，神念闪动，控制那扑向了钟灵姬的亡灵傀儡，掉转身形，向苏青涵放出的怪物扑杀而来，与此同时，以极快的速度。飞掠过去，单掌劈出一股暗属性吞噬力量，向那怪物斩杀过去。

　　“哼……想废我傀儡，找死！”见情势不妙，苏青涵冷哼一声，身形猛地刹住，不再去追钟灵姬，挥手施术，拍出一座山峰，向那折返回来，意图夹攻他的那尊怪物傀儡的亡灵傀儡撞击过去。

　　与此同时，苏青涵身形如鬼魅一般掠出，探手摸出一把神剑，向那已经被他的怪物傀儡牵制住的亡灵傀儡斩杀过去。

　　刷！

　　一道土黄色的剑影掠过，九鬼那尊仍在不停泄漏亡灵之气的亡灵傀儡，直接被苏青涵一剑斩成两半，随后那傀儡身体，“嘭”的一声，爆炸开来，化作无数黑气，飘散了去。

　　一掌没有拍中怪物傀儡的九鬼。见自己的一尊傀儡被废，正待发怒之际，他忽地听到身后再次传来一声“嘭”的爆破声，扭头看去，见到自己另一尊亡灵傀儡，在铁臂人和萧雷雨两人的合击之下，肢解开来。

　　两尊亡灵傀儡，虽然较之他本尊的战斗力稍弱一些，但随便放出一个，就足以轻松斩杀九级至尊神境以下任何一人，也花费了他数百年的时间炼制。

　　今日个，什么都没有得到，却一连失去两尊亡灵傀儡，这也是他太高估了自己这两尊亡灵傀儡的战斗力，也低估了眼前之人战斗力而造成的不可挽回的损失。

　　两尊亡灵傀儡一失，那九鬼顿时，心痛如刀割，但同时他也明白，今日个继续与众人争夺下去，一无所获事小，再失一尊亡灵傀儡，或搭上性命，就不划算了。

　　“啊！”心中已有打算的九鬼，怒喝一声，挥掌向那苏青涵扑去。

　　就在苏青涵控制怪物傀儡，迎击过去时，忽地见到九鬼突然改变了飞行轨迹，然后施术把他另外一尊亡灵傀儡收入体内，紧接着往那离开这地底空间的地裂缝所在位置冲去。

　　苏青涵、铁臂人、萧雷雨等人此刻的目标是宝物。见九鬼逃离，他们自然懒得理会，而是在九鬼逃离的刹那，同一时间动身，以合围之势，向那已经把金磷神甲抓在了手中的钟灵姬攻杀过去。

　　“哼……宝物已经落入了我的手中，此刻追来，已经晚了，哈哈……”见三人一怪围攻而来，钟灵姬冷笑一声，把手中宝物扔进储物戒指之后，施术释放出大量阴灵之气，凝聚成四把气剑，向三人一怪截杀过来，而身形则在第一时间，向上斜向掠出，直奔地裂缝而去。

　　三人的修为，都是九级至尊神境，就算是合击，也未必能够把一个有了逃走之心的同等境界的高手留住，而那苏青涵放出的傀儡怪物，战斗力与防御力虽然强悍，但速度却远远跟不上九级至尊神境的修士。

　　因此。三人一怪见阻截不住钟灵姬，只是在第一时间劈散钟灵姬释放出的气剑之后，深感无奈的长呼一口气，相互打量一眼，紧接着向那地裂缝区域飞去。

　　“宝物争夺战，就这样结束了吗？”众人离开后，柳星痕从石壁之中钻了出来，解除了融合状态，顺手把土灵剑抓在手中，放进了九天阵图之中，然后动身向地裂缝上方飞去。

　　离开了地底空间。柳星痕远远见到甩开了众人追赶，显出了身形的钟灵姬，面带灿烂笑容，把那获得的宝物，从储物戒指中取了出来。

　　哪知，在她取出宝物的刹那，见到手中的宝物，变成了一件事去了金色光芒的垃圾物品时，心顿时凉了半截，脸上的笑容也在这一刻，僵住了。

　　“怎么？对这刚刚获得的一件宝物，感到失望了么？”就在钟灵姬极度郁闷之时，柳星痕的声音，在她耳旁响起。

　　顺着声音望去，见到赶来之人的生命气息，非常熟悉，但面目，却一点也不熟悉，钟灵姬顿时一惊，当即提高了警惕，施术认真仔细打量起来人，意图把他面上的伪装剥掉，但她却终究是没有能够如愿获得那假面具背后的真实面孔。

　　这赶来的人，当然是柳星痕。

　　柳星痕在距离钟灵姬有约百丈的位置，定住身形，冷笑一声，说道：“这件宝物，实在是太垃圾了，我才直接把它扔到了土坑之中。不曾想，你们一众人，竟然拿它当宝。”

　　“这怎么可能？”钟灵姬疑惑地问道。

　　“你把这件保甲给我，我就能让它绽放出混元金光。”

　　“你到底是谁？”

　　“这个重要吗？”

　　钟灵姬直到这时，才知道自己一众人，都上了眼前之人的当，为了一件没有的废物铠甲，与多个派系的高手结下了不解之仇。

　　听罢柳星痕的话，钟灵姬愣了愣神。沉默片刻，深感无奈的苦笑一声，说道：“你为什么要告诉我，这件事是你挖出的一个破坏各大派系之间关系的陷阱？”

　　“因为阴神系和暗神系这两大派系之人，与其他七大派系之人，表面上缓和了关系，但实际上，你们根本没有与那域外魔人断绝关系，甚至还在暗中往来。”

　　当然，柳星痕的这句话，只是试探之言，当他见着钟灵姬的脸色，在他说出这句话的一瞬间，掠过一丝愤怒的杀意。

　　由此，柳星痕更加确定了心中的猜测，阴神系和暗神系两派之人故意派出大量修士，攻击域外魔人的一个星球，诛杀上万域外魔人，只是阴神系和暗神系与域外魔人早就商量好的计划中的一环。

　　“你……你到底是谁？”柳星痕的话音一落，钟灵姬有些愤怒的喝问道。

　　“我只是一个无名的小人物，却与幽冥府有仇，如果你能助我一臂之力，把中央星上幽冥府的势力彻底铲除，我就不揭穿你们假意与其他神系和好，实际上是想与域外魔人里应外合，一举歼灭其他神系一脉高手这一阴谋事件。”

　　“你这算是威胁吗？”钟灵姬冷哼道。

　　“随你怎么想。”柳星痕得意地笑道。

　　“你空口白牙，即便是把这件事传扬出去，也不会有人相信，毕竟我们剿灭了域外魔人一个星球这件事，就是真的事实。”

　　“我如果没有足够的证据，绝不敢前来与你这样的高手谈条件。”

　　“你就不担心我会立刻动手杀了你？”

　　“我信你有这个能力，但你却不敢动手。因为我一死，你们还在与域外魔人暗中联系的证据，就会在第一时间，传扬出去。”

　　“好，你过来，我们坐下来好好谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“当然是谈如何剿灭幽冥府的事情了。”

　　“对不起，剿灭幽冥府的任务，我交给了你阴神系一脉之人。因此，我不会过问你们用什么手段去对付幽冥府的人，也对此根本不感兴趣，只关心最后的结果。”

　　原本钟灵姬打算让柳星痕靠近，直接动手把他擒住，然后逼迫他把那根本不存在的证据交出来。

　　当她见眼前的这个神秘的家伙，根本不上当，心中顿时感到非常恼火，却又不好发火。

　　而钟灵姬之所以这般小心谨慎的处理这件事，只因她心里非常清楚明白，假如眼前人手中真的握有阴神系和暗神系之人，与域外魔人还在暗中来往的证据，一旦这证据公开之后，会影响到阴神系和暗神系两大派系苦心筹划了多年的计划。

　　“灭幽冥府这件事，不是一件容易的事情，你得给我一些时间向上级报告，然后制定相应的计划。”

　　“半年，我最多只给你们半年时间。”

　　“幽冥府被剿灭之后，你就会把证据交给我们？”

　　“当然。”

　　“我不信任你，你得告诉我，你的确切住址。”

　　“这人一向信守承诺，等你们灭了幽冥府之后，我自然把真实详情告诉你们。”

　　听罢柳星痕的话，钟灵姬沉默了好一会，还是无可奈何的点了点头，说道：“你的生命气息，已经被我锁定，日后如果你食言，我阴神系一脉之人，定会不遗余力，追杀你到天涯海角。”

　　钟灵姬说完这句话，身形一闪，身化一道流光，向阴神系一脉之人在这中央星上的驻点所在方向飞去。


第五百一十章 审判大帝

　　“我此刻身上散发出来的生命气息。是那已经死去了的几个修士身上的中和味道气息，如果你们能够通过捕捉到的生命气息找到我，那我还伪装个屁。”

　　看着钟灵姬离去的方向，柳星痕的嘴角，浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　“大哥哥，你为什么选择耍阴神系一脉之人，而不选择暗神系一脉的人啊？”

　　“暗神系的那个家伙，在暗神系一脉之中，地位虽高，但却没有什么心计，只是一个奉命行事的角色。如果选择利用他，使他上当的可能非常小。眼前这个钟灵姬，狡猾奸诈，生性多疑，自认为没有任何事情，能够瞒得过她那双眼睛，反而容易上当。”

　　“万一她们在筹划灭幽冥府的过程中，发现上了当，那且不是功亏一篑。”

　　“你有的时候，聪明至极，现在怎么犯糊涂了呢！刚才我与钟灵姬所谈的这笔交易。其实就是最好的证明。”

　　“啊？大哥哥，你好狡猾，竟然拿诈出的言词，当作要挟对手的证据，要是她们知道这一结果，定会气个半死。”

　　“要是没有她在光神系中胡言乱语，我现在也许还在光神系星域中自由自在的生活。如今我变成了光神系的通缉犯，也有她的一份功劳。我耍她一把，只不过是收一点利息，让她知道，胡言乱语，也会因此而付出惨痛的代价。”

　　“她在光神系里都说了些什么啊？我怎么不知道呢？”

　　“欧阳羽大统领在与我交谈时，施术封锁了一切窃取我们谈话的力量，你自然不知道。她在兽神大帝面前，说我是祖神大人的转世之身，且还编造了谎言，说是她的主子，先知之神推算出来的。你说说，这不是胡说八道是什么？”

　　“这句话，的确是十足的谎言。不过，依你的能力来推断，你当真极有可能是祖神大人的传承者。”

　　“这话怎么说？”

　　“感觉，感觉而已。”

　　“对了，我曾经遇到了一个奇怪的老人，他给了我一些东西，当初我突然想到的控制位面空间的术法，会不会是那老人给我的特殊能力呢？”

　　“我也觉得当初你遇到的那个神秘人。有可能就是祖神大人的一丝残魂所化。因为当初你离开了那座山峰之后，那山峰上的奇怪神力，也跟着消失了个无影无踪。”

　　“如今的我，似乎还不知道那神秘人打入了我识海中的是什么东西，或许是他认为，我暂时还不够资格知道一些事情，这才没有解封那打入了我识海中的一些东西吧。管他是不是祖神大人，我按照我如今的意志走下去再说。”

　　与黑玛丽交流到了这里，柳星痕神念闪动，把炼狱塔从识海中抛出，把那摄入了炼狱塔中的家伙，放了出来。

　　那家伙一离开炼狱塔，当即面向柳星痕跪了下来，向他求饶道：“大人，对不起，我不该做那骗人的勾当，以后再也不敢做这种事情了，再也不敢了，请你放过我吧，我情愿死，也不情愿再被关在这件宝物中了。”

　　“本座是审判大帝。日后这件宝物，将会是审判这所有星域上生灵的刑罚工具，但凡生前做过恶事的人，死后的神魂，将会被这宝物收入其中，并会依据那为恶之人的生前所作所为，予以判罚。念你是初犯，且不曾做过其它恶事，关你这些时日，以示惩戒，滚吧！”

　　“多谢，多谢审判大帝大人。”这人连连磕头，向柳星痕道谢完毕，然后爬起身来，连滚带爬的逃走了。

　　“审判大帝，这个头衔，蛮威风的，呵呵……”黑玛丽从神鼎空间里飞了出来，看着那家伙离去的背影，笑着向柳星痕说道：“你故意把这家伙放走，目的只是想要借这个家伙之口，把审判大帝这个名字，传扬出去吧？”

　　“丫头，你当真是厉害，连这个都猜到了。”柳星痕笑着肉摸了一把黑玛丽的头发，说道：“这个世界，实在是太邪恶，为恶之事，随处可见。我要借审判大帝之手，把这个世界中的邪恶之徒，清除一些，彻底改变这个邪恶的世界，建造一个清平的和平世界。”

　　“要我说啊，该惩治的第一个人，应该是你自己。”

　　“我虽然邪恶，也杀过不少人，但所杀之人，都是我的敌人。如今的我，就是审判大帝，谁违逆我的意愿，就该死。所以，我的邪恶，也是正义的邪恶，我这么的做，只是以暴治暴，以邪治邪。”

　　“呕……我想吐了。”黑玛丽捂住了嘴巴，笑了起来……

　　……

　　钟灵姬回到了阴神系一脉之人在中央星上的驻点，见到了那中央星上的主要负责人玛斯。

　　两人见面之后，钟灵姬直言问道：“玛斯大人，你对幽冥府的真实底细。了解多少？”

　　玛斯沉默片刻，说道：“幽冥府有六大护法，修为都达到了九级至尊神境，前些时日，有传言说，九幽护法被人杀死，如果此传言属实，那么这幽冥府的主要力量，就只有五大九级至尊神境的高手和那修为达到了五级主神境的府主彦谷鸣了。其他手下之人，达到了至尊神境五级以上的修士，有千余人。低于五级的修士，有近万人。”

　　“他们的实力，竟然有这么强？”听罢玛斯的话，钟灵姬顿时倒抽了一口凉气。

　　因为她知道，九大神系一脉中，一个主神所掌握的力量，也比眼前幽冥府所用的力量，强不了多少。

　　沉默片刻，钟灵姬深呼一口气，接着问道：“他们有仇敌吗？”

　　“逆天盟和日月盟的实力，与幽冥府旗鼓相当，且也是幽冥府的死敌。如果能够联手这两大势力，对付幽冥府，胜算很大。”

　　“为什么要与他们联手呢？”

　　“你的意思是，做点事情，嫁祸幽冥府的人，使逆天盟和日月盟自动联手对付幽冥府？”

　　“是的，不知道玛斯大人你是否有这个把握嫁祸成功？”

　　“幽冥府的人，擅长那生魂祭炼亡灵傀儡，我的手中，正好有两尊从幽冥府的人手中夺来的亡灵傀儡，且经过多年的研究，已经掌握了控制这亡灵傀儡的方法。让这两尊亡灵傀儡出手同时袭击逆天盟和日月盟，一定能够成功嫁祸幽冥府。”

　　“好，好，那你赶紧传我控制亡灵傀儡的方法，你我分头行动，一人前往日月盟，一人前往逆天盟。”

　　“好的，大人！”玛斯点点头，然后以密音之术，把控制亡灵傀儡的方法，传授给了钟灵姬，接着取出了一尊战斗力不弱于八级至尊神境的亡灵傀儡，交到了钟灵姬的手中。

　　“玛斯大人，一旦成功挑起日月盟、逆天盟和幽冥府发生冲突，而灭了幽冥府的话。等我把功绩报上去，主神大人的奖励，绝不会少。好了，废话我也不多说了，我去逆天盟，你如日月盟。”

　　钟灵姬说完，把亡灵傀儡收起，然后动身离开了。

　　……

　　在钟灵姬往逆天盟赶去的路途中，柳星痕在离开绝岭地区的路途中，巧遇上了那向他伸出了援手逆天盟盟主的女儿蓝冰凝。

　　“蓝小姐你好，真的好巧，在这里也能够遇到你。”见到蓝冰凝等人，柳星痕笑着加快脚步，迎了上去。

　　“嗯，的确是有些巧。”蓝冰凝微笑着向他点了点头。

　　那走在了蓝冰凝、范尧两人身后的一个年轻男子，见柳星痕上前与蓝冰凝说话，而且蓝冰凝对他似乎非常礼貌，甚至觉得蓝冰凝与柳星痕早就认识，心中顿时萌生醋意。

　　蓝冰凝的话音一落，这年轻男子没好气的冷哼一声，不怀好意的冷眼瞪着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“恐怕是你见着蓝小姐貌美如花，这才故意跟着了我们，现在突然出来，装出了一副偶遇的样子，好找一个与蓝小姐搭讪的机会吧？”

　　“是与不是，关你鸟事？”柳星痕也不是好惹的人，那家伙的话一说完，柳星痕当即反击道。

　　“你丫的找死！”这个年轻男子，修为好歹也达到了六级至尊神境，虽然他心知肚明，配不上蓝冰凝，但却在蓝冰凝的面前，也不能让一个修为看起来比他还低的家伙，泼了面子。

　　但他哪里知道，自己此刻与一个修为低他很多的人斗嘴，在那蓝冰凝看来，就是不智之举。

　　“当初在地底空间时，如死狗一般，连屁都不敢放一个，现在见我孤身一人，且修为低于你，就敢大声说话了，我当真不知道该用什么词来形容你这种人。”

　　“你……你……”听罢柳星痕的话，这年轻人气得浑身发抖，要不是见此刻有蓝冰凝和范尧两人在场，他恐怕已经动手。

　　只是，他并不知道，如果他敢动手，倒霉的会是他。

　　“你知道地底空间的事情？”蓝冰凝见那个手下之人，被眼前人所说的话，气得差点吐血，心中也觉得非常诧异，只因在她看来，眼前这个看起来非常弱的人，绝没有机会见到底的空间时的那副紧张的大场面。

　　“整个地底空间里发生的事情，就在我的眼皮子底下发生，你说我能不知道么？”柳星痕笑道。

　　“小姐，这家伙一定是个疯子，瞧瞧他的实力，就知道他是在说疯话，而他这么说的目的，不过是想引起你的注意。”柳星痕的话一出口，那年轻男子连忙插嘴道。

　　“是非曲直，我难道分不清楚，你给闭嘴！”蓝冰凝冲着那手下大喝一声，回头看着柳星痕问道：“你说你知道所有的事情，那么就请你告诉我，那帮人多宝的最后结果是什么？”

　　“结果嘛……”柳星痕深呼了一口气，说道：“阳神系一脉的那个家伙被挫败先逃走了，接着遭到了阴神系那女魔头袭击的是水神系的一个老者，然后是那放紫色火焰的家伙见到情况不妙，逃离了现场，至于最终的结果，是那宝物从土中飞了出来，吸引了四个家伙拼抢，那幽冥府的老鬼以为自己有三尊傀儡，能够一举击败众人获得宝物，结果因为他低估对手的实力，挂掉了两尊傀儡，最后逃走，然而那宝物，最终却是落入了阴神系的那个魔女手中……”

　　听着柳星痕的讲述，范尧、蓝冰凝等人，脸上顿时写满了惊容，一时不敢置信，眼前这个修为比他们低出了许多的年轻人，所掌握到的一手资料，竟然比他们在裂缝空间上面施术探知的情况，还要清楚详细几分。


第五百一十一章 美女蓝冰凝

　　“这还不算什么。我还可以告诉你们一个绝密的消息，那阴神系的魔女，最终获得的一件宝物，是一件极品垃圾保甲，呵呵……”

　　见眼前人众人脸上尽显惊讶的表情，柳星痕索性把那钟灵姬最后获得的是一件什么东西这件事，也如实说了出来。

　　他说这些事，只为告诉眼前的这帮人，他可不是一个一无是处的小角色，而是一个掌握了许多事情，甚至能够搅风搅雨厉害人物，使眼前这帮人，不敢小瞧他。

　　“胡言，一派胡言！”众人愣神片刻，那对柳星痕有一百个不满的年轻人，怒喝起来。

　　“真是一个不知道好歹的浑球！”柳星痕深呼一口气，瞟了一眼那可怜的家伙，轻轻摇起头来，心下在说，日后定叫你知道，与我作对。那就是找死。

　　“你为什么要告诉我们这么多？”

　　问这句话的人，是范尧，而那蓝冰凝此刻仍旧是一脸的疑惑，甚至在努力的搜寻自己的记忆，想要从那地底现场，找出眼前这个年轻人的身影，但她在脑海中的搜寻，却没有一丝结果。

　　“实话告诉你们吧，我就是那光神系的两位掌控者，要捉拿的人，如果你们想向那两个混蛋邀功，大可以向我动手。”柳星痕笑着说完这句话，右手在脸上抹过，驱除了一切伪装，露出了原本的真实面貌，同时，连身体气息，也在这一刻，回复了正常。

　　“伪装术，他的伪装术当真厉害，竟然连我等都无法识破。”见到柳星痕解除了伪装的面容，和身上散发出来的气息，在场的众人，顿时愣住了，简直无法相信，这就是事实。

　　“很意外吗？呵呵……我的伪装术，独一无二。就连那主神都无法识破，更别说你们。”柳星痕笑了笑，随口说道：“还是那句话，如果你们有意抓我去向光神系的那两个家伙邀功，就请动手，如果不动手的话，那么我就直接向众位挑明我见你们的理由了。”

　　“魔帝与神帝给出的奖励品，虽然丰厚，但我逆天盟的人，却是不肖因为这丰厚的奖品，而动手对付一个与我逆天盟毫无厉害冲突的人，这一点，请你放心。”柳星痕的话一出口，蓝冰凝没有犹豫，直言说道。

　　“嗯，我信你。”柳星痕笑着说道：“但我却对你们中的某些人不信任，我们能找个地方谈谈吗？”

　　有关柳星痕的各种传言，逆天盟的人自然知晓，心觉柳星痕既然找上了他们，或许能够从他身上，获得些许好处。

　　于是。柳星痕说出与蓝冰凝私下谈谈的话语之后，蓝冰凝扭头看了一眼范尧，见他点头之后，蓝冰凝点点头，说道：“好的。”

　　“你当真比那阴神系的那个魔女要善良千百倍，也好说话。”柳星痕笑着说完这句无关紧要的话，率先动身向前方飞奔而去。

　　柳星痕离去的速度，看似不快，但眼前这帮人中，能够跟上他速度的人，却没有几个，就连那看柳星痕不顺眼的家伙，也做不到。

　　看着柳星痕和蓝冰凝的身影消失，那年轻人扭头看着范尧，问道：“范长老，我听说此子心狠手辣，杀人如麻，死在他手中的人，不计其数，小姐这般跟着他离开，你难道就不担心此子别有用心？”

　　“听来的终归是虚言，没有亲眼所见，就不能断定那些听来的就是真实。就连魔帝与神帝，都对他有所忌惮，由此可知，此子确有过人的能力。你日后还是少惹此子为好，以免遭来横祸。至于你所说的小姐是否会有危险，我可以明确的告诉你，不会！”

　　范尧说完这句话。没有再多说什么，直接向手下众人挥挥手，然后动身向回逆天盟的方向赶去。

　　柳星痕和蓝冰凝在一个山头上飘落下来，就此并肩而立，那柳星痕指着远方不知道绵延了多少里的一片山林，说道：“这里的风景不错，是一个好地方，只可惜，这个世界中好些原本非常美好的事情，却因为有那喜欢搬弄是非的人存在，而变得让人生厌。”

　　“为什么跟我说这些？”蓝冰凝笑着问道。

　　“不过，现在，我倒是有些感谢那搬弄是非的人了，你猜猜这是为什么呢？”

　　“我猜不到。”

　　“呵呵……你明明猜到了，只是不愿意承认而已。”

　　“是吗？”

　　“应该是。”柳星痕笑了笑，说道：“我曾经遇到的人，除了我的亲人，和那在我所生活的低级星球上所遇到的一些人之外，就数你最善良，最可爱了。”

　　“我没有你心中所想的那般好。”

　　“看一个人的品行好坏，唯有从她所做的小事上，才能看得出来。正是因为有了那件事的发生，才使我对你产生了信任。否则的话。你们逆天盟的人，绝没有人能够见到我的真实面目，甚至有可能因为某些事情，而卷入一波接一波的阴谋漩涡之中。”

　　“说吧，想和我谈点什么？”

　　“我想借助你逆天盟人之手，招兵买马，建立一个由我绝对掌控的势力。当然，你们替我办事，我绝不会亏待你们。”

　　“招兵买马，你完全可以自己去做，何必把好处给我逆天盟呢？”

　　“一个人的力量。始终是有限，而且，我所招募的人，修为最低也得五级至尊神境，数量越多越好。这等高手，没有大组织，大势力出头，很难招募，这之一其一，其二是，我以个人的名义招募，恐怕一露面，就会让人产生怀疑，联想到我就是那个意图招募一些手下，与光神系一脉之人对抗的通缉犯。”

　　“魔帝和神帝给予的奖励，非常丰厚，但也不是每一个人，对九大神系一脉之人的事情感兴趣，因为他们都担心卷入了九大神系的纷争，导致无尽的麻烦找上门。”

　　“你现在也有些担心因为助我，而给你们逆天盟带来麻烦吧？”

　　“中央星上的幽冥府、逆天盟、天魔府、日月盟这四大势力，即便是联合起来，也无法与九大神系中的其中一个派系对抗，由此，你就可以猜得出，九大神系的力量，有多恐怖。”

　　“这么说来，你还做不了逆天盟的主，得请示盟主之后，才能给出确切的答复了？”

　　“说说你付出的条件吧？”

　　“能够直接提升人些许修为的灵丹十枚，外加你们从没有见过的仙灵圣果一个，这是招募一个人的报酬，我可以先送给你一些样品。”柳星痕说罢，探手从储物空间里，取出了十颗灵丹和一个仙桃，递到了蓝冰凝的面前。

　　在柳星痕拿出灵丹和仙桃的刹那，蓝冰凝的目光。顿时呆滞了，只因她长这么大以来，还不曾听人说起过，当世还有这等吞服之后，直接就能够提升人修为的灵丹，还有那闻着、看着就知道是好东西的仙桃。

　　愣神片刻，蓝冰凝接过仙桃和灵丹，然后直接扔了一颗到自己的口中。

　　吞服下一颗灵丹，蓝冰凝清楚的感觉到自己体内的灵力，果真一次性增加了些许，甚至觉得，她如何把手中的九颗灵丹吞服之后，就能够达到八级至尊神境的巅峰，甚至突破八级至尊神境。

　　“你就不怕这些丹药有毒。”见蓝冰凝接过灵丹，就扔了一颗自己的口中，柳星痕笑着说道。

　　“我相信你，正如你相信我一般，所以我没有怀疑你会对我不利，甚至连想都没有想。”蓝冰凝坦言说道。

　　“这种灵丹，只能在当前等级境界之内吞服有效，但到了巅峰瓶颈处，即便是吞服再多这种灵丹，也只是浪费。看在你这般信任我的份上，我索性助你一把，帮你突破当前八级至尊神境，赶紧把手中的灵丹全部吞服下去。”

　　“多谢！”蓝冰凝点点头，一股脑把手中的九枚灵丹全都扔进了口中，吞服了下去。

　　灵丹入体的刹那，蓝冰凝只感觉到一股股无比神异的力量，迅速在体内蔓延开来，而她体内的灵力，也在飞速的增长。

　　蓝冰凝体内的变化，柳星痕那是一清二楚，当他见着蓝冰凝体内的灵力，即将充满，而那灵丹给予的药力，还没有完全耗尽之时，他笑着取出了一枚通灵丹，递到了蓝冰凝的面前，说道：“这种灵丹非常难得，是通灵草炼制而成，有助人突破瓶颈的功效，赶紧服下吧。”

　　蓝冰凝知道，通灵草的数量，非常稀少，想要炼制出一枚丹药，耗费的草药，那绝不是一两棵能够做得到的事情。

　　一听柳星痕说他手中的是一枚通灵丹，蓝冰凝的心跳也在这一刻，猛地加快了几分。

　　不过，她已经接受了眼前这个年轻人的好意，再多接受一点，对于她来说，没有什么两样。

　　于是，在柳星痕的话说完之后，她也没有推辞，直接接过通灵丹，吞了下去。

　　原本感觉到那已经充满了灵力的丹田气海中，处于了停止状态，但此刻在通灵丹药力的催动下，蓝冰凝感觉到体内的灵力，再次涌动起来，紧接着感觉到那丹田气海中的灵力，在通灵丹药力的作用下，飞速的压缩凝练，然后把那压缩得无法再压缩得灵力，输送到了丹田气海的底部，储存了起来。

　　这一感觉，没有持续多久，蓝冰凝施术内视之下，赫然发现，自己的修为，在这一刻，竟然奇迹般的跃升至了九级至尊神境。

　　因为一时无法抑制自己修为迅速提升带来的兴奋，蓝冰凝忽地张开双臂，抱住了柳星痕的脖子，飞快的在他的额头上亲吻了一口，然后红着脸看着一脸笑意的柳星痕说道：“谢谢，谢谢你，要不是有你相助，我想要靠自己的力量突破八级至尊神境，真的不知道要到什么时候，才能如愿实现。”


第五百一十二章 机密消息

　　两天后，柳星痕随蓝冰凝一道赶到了逆天盟管辖的城池。

　　这座城池的占地面积。较之柳星痕刚来中央星时所见到的幽冥城，看上去还要大出许多。

　　经过向蓝冰凝询问，柳星痕得知这座城池的占地面积，达到了九百多万平方公里。

　　千里的路程，对于蓝冰凝这般的高手来说，那只是几乎呼吸，就能跨越，因此，万里的路程，对于这些修为高深的修士来说，根本不算什么。

　　谈话间，柳星痕和蓝冰凝两人，就已经跨过了城池上空，在逆天盟大门前飘落下来。

　　落下之后，柳星痕见到除大门口有十个逆天盟的护卫在站岗执勤外，里面更是有不少的逆天盟护卫在来来往往的巡逻。

　　用五步一岗，十步一哨来形容此刻的逆天盟，绝不为过。

　　“你们逆天盟的防守，还真是严格，除了有警示阵法力量在不停的扫描之外，还有这么多的护卫在巡逻。”

　　这逆天盟的警示法阵释放出的无形扫描光束。就连蓝冰凝这样的高手，如果不借助特殊的辅助神器，都无法施术捕捉。

　　这些，蓝冰凝是非常清楚的。

　　当他听柳星痕忽然说出了这句话，心中顿时感到非常疑惑，但她没有多想，而是直接问道：“我们逆天盟的警示阵法开启了吗？”

　　“我见着了无数无形光束在扫来扫去，想必就是警示阵法释放出来的了。怎么？这警示阵法，不是时刻都开启着的吗？”

　　“你能见着警示阵法释放出的光束？”

　　“或许吧。”

　　“不可思议，我如果不借助神器探视，都无法感知那无形的光束存在。”蓝冰凝笑了笑，接着说道：“这警示法阵，一般是在得知了有敌人意图入侵的消息，才会开启。只因这警示法阵开启之后，一天一夜，就要耗费一万黑玉晶石的资源。长年累月开着，这一笔开销，以我逆天盟的收益情况，根本难以维持。”

　　“如今警示法阵开启了，这也就是说，有敌意图入侵逆天盟了？”

　　“嗯……啊……赶紧进去看看，跟你说话，我倒忘记了这警示法阵开启意味着什么了。”说完这句话，蓝冰凝领着柳星痕，快速进了大门，直奔逆天盟主殿大厅而去。

　　两人进了大厅，柳星痕见到逆天盟的五大护法。和十来个修为达到了八级至尊神境的中年人，坐在大殿中左右两边的位置上，而那大殿盟主宝座上，坐着的同样是一个中年人。

　　不用任何人介绍，柳星痕就知道，这个坐在了盟主宝座上的中年人，就是蓝冰凝的父亲蓝褚庸。

　　柳星痕迅速打量一眼这个修为达到了主神境的中年人，然后客气地说道：“盟主大人你好，小人柳星痕，冒昧拜访，打扰了！”

　　在柳星痕和蓝冰凝两人进门的刹那，蓝褚庸就察觉到了柳星痕的不寻常，因为他无法探知柳星痕的底细，甚至连他体内是否有灵力存在，都无法感知。

　　除了发现柳星痕的不寻常之外，他还感知到了他的女儿蓝冰凝，已经突破了八级至尊神境，步入了九级至尊神境的行列。

　　心中虽然惊讶，但这蓝褚庸毕竟是个见过世面的人，因此他脸上的表情，没有任何的变化。

　　而那坐在了大殿上的五大护法和十个与蓝冰凝同是一个等级境界的人。脸上在这一刻，顿时写满了惊讶与疑惑，根本无法相信，眼前的这个进了大殿的女子，就是蓝冰凝。

　　达到了至尊神境，每一个小等级，都是一个坎，甚至有好些的修士，终生都卡在了五级至尊神这个坎上，始终无法突破迈入六级这个阶层。

　　越往上，越是难得突破。

　　眼前的十个八级至尊神境的修士，其中两个，更是在多年前，就达到了这个境界的巅峰，但就是没有那个机缘突破，跃升到九级这个阶层。

　　此刻，他们见到蓝冰凝这个在数天前，离突破还有一段距离的人，就短短数天不见，她的修为就直接突破了八级，达到了九级至尊神境。

　　如果眼前的人，见着了这一奇迹摆在了眼前，都不感到惊讶与震惊，那这个世界上，就再无奇迹可言了。

　　“好，好，呵呵……”听罢柳星痕的问好，蓝褚庸笑着回应一声，然后向蓝冰凝说道：“乖女儿啊。我们还有要事相商，你就带这位小友去客房休息，替为父好好招待这位贵客小友。”

　　“你们商量的事情，是关于有贼敌来袭的事情吧？”蓝冰凝皱了一下眉头，向她父亲蓝褚庸问道。

　　“嗯？你知道了？”蓝褚庸疑惑地问道。

　　“只因我们发现我逆天盟的警示法阵已经开启，这才产生怀疑。”

　　“你能见着那警示法阵释放出的无形光束？不，不，连我都无法通过施术探知，你绝不可能看清，你这丫头，越来越不像话了，竟然诈起为父来了，呵呵……”

　　“我无法感知那警示法阵力量存在，但这并不代表我的这位朋友也无法感知捕捉。”蓝冰凝笑道。

　　“什么？你说什么？他能够感知这警示法阵的力量存在？”

　　“嗯！”蓝冰凝肯定的点点头。

　　“你当真能够感知到此刻我逆天盟的警示法阵开启的力量存在？”得到蓝冰凝肯定地答复，蓝褚庸的目光，从蓝冰凝的身上，移到了柳星痕的身上，疑惑地问道。

　　“一切都伪装与陷阱，都无法瞒过我的眼睛，更何况是阵法释放出的一种无形的力量波纹。”柳星痕随口说道。

　　柳星痕之所以说这句话，只因他深知，自己显示出的能力越强，受到重视的程度越高。日后办起事来，效果也会更佳。

　　“奇才，当真是一个奇才，我就纳闷了，光神系出了这么一个奇才，那魔帝和神帝，没有好好的培养，反倒要迫害他，不懂，真的不懂那光神系如今的两个掌控者心里到底是怎么想的了。”

　　得到柳星痕肯定地答复，蓝褚庸脸上的笑容。更盛了一些。

　　沉默片刻，蓝褚庸深呼一口气，说道：“既然你们已经知道了逆天盟即将有祸事发生，那就留下来吧。”

　　说完这些，蓝褚庸看着柳星痕和蓝冰凝两人，在末尾的两把椅子上坐下来之后，接着向众人说道：“刚刚接到了日月盟盟主发来的一封密信，说有意与我逆天盟联手，共同讨伐幽冥府，铲除这个邪恶的组织，你们觉得，我们应不应该与日月盟结盟，共同对付幽冥府呢？”

　　蓝褚庸的话一说完，众人均陷入了沉思中。

　　柳星痕深知，如今最想要急着除掉幽冥府的不是逆天盟和日月盟，而是那阴神系一脉之人。

　　此刻听蓝褚庸说出了这一句话，猜到可能在他和蓝冰凝赶回的这两天里，逆天盟和日月盟的人，遭到了“幽冥府”的人偷袭，这才动了联手灭幽冥府的念头。

　　于是，他很快想到，这偷袭逆天盟和日月盟的人，并不是幽冥府的人，而应该是那阴神系一脉的人。

　　想到这些，柳星痕的目光，从众人的脸上瞟过，见众人的脸上，那是一脸愁容，由此断定眼前这帮人的心里，都有忧虑，甚至不怎么情愿动手对付幽冥府。

　　“给人的感觉，这逆天盟的人，似乎非常害怕与幽冥府的人交手似的，由此可知，想要铲除幽冥府，绝对不是一件容易的事情。我拿那不存在的证据，要挟那阴神系一脉的人。不曾想，那无比奸诈狡猾的魔女，竟然想出了这么个嫁祸幽冥府人的计谋，意欲借逆天盟和日月盟这两个一向与幽冥府不和的对手把幽冥府除掉。魔女啊魔女，你的如意算盘打得真好啊呵呵……”

　　沉默一会，见众人都不开口，柳星痕深呼一口气，说道：“盟主大人，我容我说几句吗？”

　　“可以，有话请说。”蓝褚庸微笑着点点头。

　　“如果我所料不错的话，逆天盟和日月盟在这几日，确切地说，是近两日遭到了幽冥府人的突然袭击，这可是事实？”

　　“嗯！”蓝褚庸给予了肯定地答复。

　　“幽冥府的势力，虽然较之日月盟或逆天盟，略强大一些，这也是事实吧？”

　　“是的。”

　　“幽冥府较两个单一的势力稍强，但较之两大势力之和，却变成了弱者。试想，如果你是幽冥府的府主，你会做这在同一时刻，同时袭击两大势力，激怒两大势力的人，共同对付幽冥府这等愚蠢至极的事情吗？”

　　“如果是我，要么联手一方，或稳定一方，先灭掉一大势力，然后再灭另一方势力。”蓝褚庸边回应着柳星痕的话，脑子也在飞速运转，很快想明白了柳星痕话语之中的另一层意思，当即哈哈大笑起来，“是啊，是啊，我怎么就没有想到这一点呢！还是你们年轻人的脑子好使，一下子就想明白了这件事情的始末，哈哈……”

　　“事情的始末，你和我一直都在一起，根本就不曾离开过，怎么就能够知道事情的始末呢？赶紧说说，你是怎么做到的？”见父亲夸奖柳星痕，那满脑子雾水的蓝冰凝扭头看着柳星痕，疑惑地说道。

　　“其实，我也不是什么聪明的人，只因我偶然得到了一条信息，知道阴神系一脉的人，想要急着动手铲除幽冥府。刚才听说日月盟和逆天盟同时遭到了幽冥府的人偷袭，这才联想到这件事，极有可能是那阴神系的魔女想出来的鬼主意。而她们这么的做，当然只是为了借逆天盟和日月盟的联手，打掉她们意欲灭掉的幽冥府了。”

　　柳星痕的这句话一出口，蓝褚庸连忙问道：“柳星痕小友，你当真获得了阴神系一脉的人，最近想要急着除掉幽冥府这一条信息么？”



第五百一十三章 招募协议达成

　　“确定。”柳星痕给出了肯定地答复。但却没有说出阴神系一脉之人这么做的理由。

　　得到柳星痕肯定地答复，蓝褚庸的脸上，顿时布满了阴云。

　　沉默一会，蓝褚庸深呼一口气，向手下众人挥挥手，说道：“没有必要在这件事上继续研究下去了，如今摆在我们面前的事情，就是加紧收集各种资源，以此预防接下来即将发生的各种易变。”

　　接下来，蓝褚庸把搜集资源的事情，交给了那十个八级至尊神境的人分别负责后，留下了柳星痕、蓝冰凝和那逆天盟的五大护法长老，然后向众人说道：“阴神系的人决定对这中央星上，略弱于九大神系在中央星势力的幽冥府下手，而且不惜使用奸诈的手段，嫁祸幽冥府，好使幽冥府、逆天盟、日月盟这三股势力发生火拼，而她们则趁机隔岸观火，待时机成熟，定会对逆天盟等势力下手。既然她们已经开始行动，那我们也没有理由坐以待毙。因此。我决定，从即日起，逆天盟正式扩招，以优厚的条件，广纳高等级修士，加入我逆天盟。”

　　听完蓝褚庸的这句话，蓝冰凝扭头看了一眼柳星痕，皱起了眉头，笑了起来。

　　她这笑容，似乎是在向柳星痕说，你想要借逆天盟人之手招募手下的事情，可能没有希望谈妥了。

　　不过，柳星痕却不这么认为，他反倒觉得，这是一个绝好的机会。

　　沉吟片刻，柳星痕见众位长老都不说话，似乎心中仍旧有所顾忌。

　　于是，柳星痕便开了口：“逆天盟大势招募成员，定会给逆天盟带来巨大的经济压力，我有个提议，或许能够缓解逆天盟这方面的压力。”

　　“嗯，把你的提议说出来我们大家讨论讨论。”蓝褚庸点点头。

　　“与我合作。”柳星痕直言说道。

　　“与你合作？怎么个合作法？说来听听。”蓝褚庸颇感兴趣的看着柳星痕，笑了起来。

　　“你们以逆天盟的名义招募修士，但在与那修士签订协议时，向他说明，实际上是为一个新成立的秘密组织招人，但凡加入这个组织的成员。由我统一指挥调遣。当然，我也不会亏待你逆天盟，我给的条件是，十粒灵丹和一枚仙灵圣果，换取一个招募名额，且修为不得低于五级至尊神境。灵丹的效果，不用我说，想必你们各位已经亲眼所见，就不必我多作解释了。”

　　“招募来的人，由你统一指挥调遣，我们只负责招募，且招募来之后的所有费用，都由你一人承担，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“这个……似乎我们除了能够获得你给予的灵丹和仙灵圣果之后，我逆天盟面临的各方压力，似乎仍然没有得到缓解。”

　　“逆天盟有难，那帮受我指挥的人，无条件增援，且所有费用，仍然由我一律承担。”

　　“想要招募五级至尊神境的修士加入，普通的物资。根本无法让他们动心。”

　　“这个我知道，能否留住他们，死心塌地为我做事，这个就不劳盟主大人你操心了。”

　　与柳星痕对话完毕，蓝褚庸沉默片刻，扭头向五大护法说道：“你们怎么看这件事？”

　　“我看可以合作。”范尧点点头，表示赞同。

　　另外四个护法，经过一番思考之后，也表示同意。

　　征求了众人的意见，蓝褚庸当即答应了柳星痕提出的合作意向，然后命范尧全权处理招募修士的事宜。

　　招募事宜确定之后，柳星痕向蓝冰凝打听了一下这中央星上各大资源市场的情况，然后孤身一人，离开了逆天盟，直奔中央星上名叫聚宝城的资源市场而去。

　　这个聚宝城，由阳神系、土神系、风神系、火神系、水神系这五大神系共同创建，在这里，什么样的资源都能够买到，但前提是，你得有足够的资本。

　　而这里的交易货币，都是黑玉晶石。

　　在这个市场上，交易方式，非常灵活，也可以抛开黑玉晶石这一交易货币，由买卖双方自己拿物资交换。

　　一天后，柳星痕把自己伪装成了一个高阶九级神灵之境的中年修士，进了聚宝堂资源市场。

　　聚宝城的规模，占地面积足有千余平方里，售卖各种资源的大小商铺。应有尽有。

　　进了资源市场之后，柳星痕首先在各大小商铺前，查看各种资源的价格，以及这些商铺上售卖的商品。

　　一天时间，转眼过去，柳星痕对这个资源市场上，售卖的资源种类和价格，做到了心中有数，直到第二天，柳星痕才拿着了神鼎空间里栽种着了的雪莲、岐黄、金针叶、七色草、异香菊、牡丹花、智慧果、龙涎草、通灵草这九种稀有灵草样品，走进了一个由阳神系一脉之人开的大型商铺，推销起了自己的商品。

　　那商铺的老板，见柳星痕进门，见他修为低下，还没有突破高阶神灵之境，当下有些不耐烦的冲着刚刚踏入门槛的柳星痕说道：“我这店里买卖的都是高档货，如果你没有好东西卖，或上十万黑玉晶石的购买力，就请出去。”

　　听完这商铺老板的话，柳星痕顿时愣住了，当下停住了脚步，冷眼瞪了一眼那只有四级至尊神境的商铺老板，冷哼道：“你给老子记好今天是什么日子。也好好记住刚才说过的话，你一定会为刚才说过的话，付出代价。”

　　柳星痕扔出这句冷冰冰的话，头也不回地离开了这家店铺，然后去了对面由水神系一脉之人开的名叫灵宝堂的大型店铺。

　　进门后，接待柳星痕的是一个女店员，虽然女店员的修为，较之如今柳星痕伪装的身份，还要高出一个等级，达到了一级至尊神，但她却非常客气。

　　在那女店员的介绍下。柳星痕在店铺里闲逛一会，对那女店员的表现，感到非常满意，心中的怒意，也逐渐消了些许。

　　接下来，柳星痕直接拿出了九种灵草样品，递到了女店员的手中，笑着说道：“这九种灵草，你们这里似乎还没有得卖？”

　　女店员是个至尊神境的修士，她的手，一触即灵草，就意识到这等灵草的价值，远比这店铺里售卖的最贵的一株百黑玉晶石的灵草，还要珍贵难得。

　　查看完九种灵草，女店员连忙客气的把灵草样品还给了柳星痕，然后向他说道：“大人，对不起，我们这里只有雪莲、岐黄、金针叶、七色草、异香菊、龙涎草这六种灵草出售，但却达不到你手中这样品的品质要求。至于牡丹花、智慧果、通灵草这三种奇珍，本店没有。”

　　“这个我知道，我来的目的，只为向贵店推销这种灵草，相信贵店有了这九种稀有灵草出售之后，一定能够吸引大量客户上门。”

　　“这个……我不能做主，大人请随我来。”

　　随那女店员上了二楼，见到了这间大店铺的老板。

　　这个店铺的老板，是个女子，修为也是四级至尊神境。

　　见店员把柳星痕带上了楼来，她当即意识到，女店员可能是遇到了不能做主的事情，由此猜到眼前这个看似普通的人，给自己带来的定是大生意。

　　于是，她没有顾及自己的修为较对手高，而是客气的起身相迎：“请，请坐！”

　　柳星痕也不客气，坐下后，把灵草的样品给了那女店员。让她转交给女老板，先看样品。

　　女老板接过样品，看过之后，笑着说道：“我叫卓晓燕，很高兴能认识你。”

　　“我叫天刑，天空的天，刑罚的刑。”柳星痕笑了笑，随口报出了这个假名。

　　卓晓燕一听这个名字，就知道不是眼前之人的真名，但她并不介意，只是笑着说道：“你有多少，我们全部收购，请开个售价？”

　　“你们店里有的灵草，就按照你们售价的八层提供，你们店里没有的灵草，通灵草和智慧果，就按你们所卖灵草的最高价格提供，你看怎么样？”

　　“没有商量的余地了吗？”

　　“我看在这位美女热情招待的份上，才开出的这个价格。我要是拿到市场上去售卖，高出三倍市场价，都会有人抢着买。”柳星痕指了指站在了一旁的女店员，笑着说道。

　　“好的，就依你的价格，你有多少现货，我们全部收购。”卓晓燕经营这资源店多年，自然知道柳星痕给了她们极大的好处，但她也知道，柳星痕给她们这么大的好处，自然有所求。

　　目光再次从九种灵草上瞟过，卓晓燕接着说道：“这种牡丹，也是我们这里的稀缺之物，你刚才没有提及这牡丹的价格。”

　　“对不起，这种牡丹实在是太稀少，我放了一株在里面，因见你是一个大美女，猜到你应该会喜欢，这才刻意送的赠品。”

　　柳星痕之所以不出售这种牡丹花，只因这牡丹花是炼制那能够助人修为提升的灵丹，最主要的材料之一，他可不想因为大量卖出这种牡丹之后，其他掌握了灵药之术的人，也以这牡丹花为材料，炼制出了那种能够提升修为的灵丹。

　　至于他会出售通灵草，只因想要炼制出效果达百分之百的通灵丹，得加上牡丹花和仙桃这两种稀释奇珍才行。

　　因此，他并不担心因为卖出通灵草之后，这中央星上，会有大量通灵丹涌向市场。

　　“哦，多谢，多谢！”卓晓燕笑着说道：“你今天带来了多少现货啊？”

　　“智慧果、通灵草各千多，其它灵草，最少都有一万。”

　　柳星痕一报出这个数据，见过大世面的卓晓燕，顿时愣住了，脸上尽显惊讶的表情。

　　愣神好一会，卓晓燕深呼一口气，说道：“你稍等，这么大的采购量，我得征求一下幕后老板的意见。”卓晓燕说完，命那女服务员好生招待柳星痕后，匆匆去了门去。


第五百一十四章 重新祭炼阳灵剑

　　通过与那女店员的交谈。柳星痕得知，这个灵宝堂的幕后老板，是水神系的主神之一神机水母，而负责打理这间店铺的人，则是神机水母座下神将统领之一的雪花女。

　　至于这个雪花女的名字来由，柳星痕也没有问，那女店员也没有说。

　　没有等多久，卓晓燕就带着了一位身穿浅蓝色宫装群山，脸面蒙着了蓝色丝巾的女子，赶了过来。

　　女子虽然蒙着了纱巾，且有一股水灵之气，从她体内散发了出来，让人无法看清那纱巾后面的真实面貌，但这股子气息，根本无法阻挡柳星痕金瞳术的穿透力。

　　柳星痕打量完那进了门来的女子，看着卓晓燕问道：“接下来的交易，我与她谈就成了吗？”

　　“是的，大人。”卓晓燕客气的回应一声，然后走到了赶来的蓝衣女子身旁站定，毕恭毕敬的矗立在了那里，不再多言。

　　女子坐下后。看着柳星痕说道：“我的外号雪花女，名字只是一个代号，你只需知道交易人是我就行。好了，废话我也不多少了。你除了能卖给我们你带来的灵草之外，应该有所求，还请直言。”

　　“大人物，果然非同凡响。”柳星痕笑了笑，说道：“阴灵石和阳灵石不知道你们这里有多少库存？”

　　“这两种资源，较为珍贵，市场价是十黑玉晶石一克，既然你在卖给我们的物品上，价格有所优惠，我们也不能亏待了你，因此，我们给你的价格是这市场价的五层，也就是五黑玉晶石一克，不知道你意下如何？”

　　雪花女没有直接回答柳星痕问出的有多少库存，而是直接说出了交易价格。而她之所以会给柳星痕这么优惠的价格，是因为她觉得不能断了柳星痕提供的优质灵草收购链。

　　“爽快！我就喜欢和爽快人打交道。”柳星痕笑着说道：“你们现在有多少库存？”

　　“阴灵石只有一百公斤，而阳灵石略多一点，约有五百余公斤，请问你全要吗？”

　　“共计六百余公斤，那就是三百万黑玉晶石了，只是我所带来的灵草，即便是全部卖掉，都不够这个数。这样吧，先给我三百公斤阳灵石。我这边把灵草给你们，等我下次来时，再把余下的买了。对了，这两种灵石，我大量的需要，你们有多少，都给我收购来，我也会给你们送来大量这种品质的灵草。”

　　“行！”雪花女点点头，然后向卓晓燕挥挥手，让她赶紧过去把柳星痕要的阳灵石取来。

　　卓晓燕走后，柳星痕把各类用储物戒指装好了的灵草，从手中的储物戒指中取出，放到了雪花女面前的桌子上，微笑着说道：“这八枚储物戒指中，分别存放着了八种物品，数量请你清点一下。如果你不清点，事后我可是不认帐的哦！”

　　“放心，事后即便是发现数量不对，也绝不会找你麻烦。”雪花女笑了笑，一挥手，把八枚储物戒指。卷入了手中，随后释放出神念，迅速扫描了一下戒指中物品，然后把其收入储物戒指中，接着向柳星痕说道：“你所交换的物品总价值是一百七十万黑玉晶石，扣除你购买阳灵石的货款，我们还得付给你二十万黑玉晶石。”

　　雪花女说完，随手取出一张储存有二十万黑玉晶石的神力卡，递到了柳星痕的面前。

　　“多谢！”柳星痕接过神力卡，笑着说道：“这市面上没有的珍贵灵草，你们还需要什么，可以先告诉我名字，采集地，或提供种子，我以后也能够给你们提供同样品质的货品。”

　　“不要说大话，我随便说一样，你就无法提供，你信吗？”

　　“信，信，不过，我对价值高的物品，非常感兴趣，你能够说说那物品的名字与来历么？”

　　“现今，仙灵圣果的价值最高，达到了一万黑玉晶石一个，而且，这个价格，市面上还无法购买到。”

　　“这个我确实没有，如果你们能够提供种子。我或许能够设法培育出来。”柳星痕笑着回应，心下却在说，我手中虽然有大量的仙桃，除非实在是缺钱，否则的话，我宁可自己随意挥霍，也绝不会随意出售。

　　“其次就是通灵草、智慧果、人参这三种灵草价格最高，你有两种提供，而人参你却没有，希望你下次来时，能够带来你培育出的人参。”

　　“你们需要大量的人参炼制增寿丹吧？”

　　“用普通人参炼制增寿丹，耗费太大，且失败的概率也高，除非用那种孕育出了灵智的人参炼制，成功率较高。如果你能够培育出来，我们愿意出高价收购。”

　　“我手头上，没有好品质的人参种子，你能够提供一些吗？”

　　“好的，待会我让卓晓燕送你一些。”

　　与雪花女谈到这里，卓晓燕的阳灵石也取了过来，接下来，柳星痕辞别了雪花女，随卓晓燕去了种子仓库。取了一些人参种子之后，柳星痕便匆匆离开了这家店铺。

　　柳星痕走后，雪花女向卓晓燕问道：“此人是自己找上门来的吗？”

　　“是的，大人。”卓晓燕客气的回答。

　　“只有修炼阴神功和阳神功的人，才需要大量蕴含着了这两种属性灵力的资源。他对阴灵石和阳灵石需求很大，由此推断，他应该在修炼阴神功或阳神功，但据我所知，阴神功和阳神功，这都是两大神系不外传的功法。那脱离了两大派系的人，要么被强行剥离有关两大神系有所记忆。要么被杀死。因此，这两大功法，流传出来的可能性非常低。”

　　“他或许本身就是其中一大神系的人？”

　　“可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“他显露出的修为，是九级高阶神灵之境，但我的直觉告诉我，这只是一个伪装的身份。或许，他本身的修为，达到了我等遥不可及的地步。要不然，以我九级至尊神境的修为，一定能够识破他的伪装，但无论我怎么做，都无法透过他身上散发出来的神秘气息，看清他真实的一面。当然，如果不认真近距离对他进行施术探视，根本连他那一丝伪装的力量都无法捕捉。”

　　“啊！这人竟然有这么可怕！”听罢雪花女的话，卓晓燕惊出了一身冷汗。

　　那站在了一旁的女店员也是一脸的惊讶，两人谈到这里，女店员插了一句嘴，说道：“当初刚才那位大人在进门之前，我远远见到他怒气冲冲的从对面店铺里走了出来，进门之后，在我们的店铺中，我陪他逛了好一会，并向他介绍了我们店铺中所售卖的物资情况，他最终才决定和我们交易的。”

　　“什么？你当真见到了他从对面店铺里走了出来？”雪花女惊讶的问道。

　　“嗯，是的。”女店员肯定的点点头。

　　“呵呵……要是我们牵上了这条神秘货源链的这件事传出去，并且让阳神系的人知道，这条链原本应该属于阳神系，结果被那看门的家伙给搞砸了的话，他定会倒大霉。”卓晓燕说道。

　　“这件事，暂时不要宣言出去，你们先忙着，我得赶紧回一趟水神系星域，把这一好消息告诉主神大人知道。切记，他下次来时，你们一定要好好招待，他要买什么。一律以五层的价格给他。日后与他的交易量，只要不超过千万，你可以自己做主。记住，只限与他的交易。”雪花女说完这句叮嘱的话，匆匆离开了聚宝城集市。

　　柳星痕离开聚宝城之后，飞进了离聚宝城有约百里的一片丛林之中，就此施展隐身术，藏匿起了身形，然后钻入了神鼎空间，把那较为之前的雪莲，移栽了两片地，且把余下的八片地，全部种上了人参。

　　做完这些，柳星痕然后把那把阳灵剑从九天剑阵图中取出，接着把买来的三百公斤阳灵石和阳灵剑，扔进了炼妖炉，回头摘了一些仙桃，扔了十几个进去，然后就此在炼妖炉外面，盘腿坐下，重新祭炼起这把阳灵剑。

　　修为提升，能够与这个世界中二级至尊神境的修士相抗衡的柳星痕，施展起炼妖术来，更是得心应手，就连那催动炼妖炉的力量时，炼妖炉中的炼化炉火，也从之前的蓝色，变成了如今的紫色。

　　紫色的火焰，炼化力量更加强大。

　　那原本坚硬如铁的阳灵石，只是在炼妖炉中坚持了两天的时间，里面蕴含的纯阳之气，就被全部提炼了出来，而那不需要的残余之物，直接被炼妖炉的力量炼化，彻底从炼妖炉中消失了。

　　又经过两天的不停吸收，那吸收了三百公斤阳灵石里蕴含着的纯阳之气的阳灵剑剑灵，从之前的二级至尊神境的战斗力，提升到了如今的五级至尊神境。

　　这也就是说，如果柳星痕把这把阳灵剑放入九天剑阵图中，然后结合五把灵剑的威力，释放出的九天剑阵的绞杀力量，足以把那五级、甚至六级至尊神境的修士，绞杀致死。

　　当然，这只是在那与他交手的人，在没有任何提防的情况下，假如对手有防备，且有高于这等绞杀力量的宝物护体，也是无法把人一举杀死的。

　　如果有剑阵的力量不断绞杀，再加上柳星痕本人持剑参与其中，对付那被困在了阵中的人，那么胜算将会更大。

　　“下一次，到各处市场上看看，再多购买一些阴灵石和阳灵石，把那两尊只有靠祭炼，才能够提升战斗力的分身好好祭炼一番，使这两尊分身的战斗力，最少要提升到六级至尊神境，日后使用起来，才能得心应手，否则的话，想要收服那招募来的修士，还得与剑灵融合，化作剑形对敌，实在是太麻烦，而且还有可能因此而暴露出我的真实底细。”

　　想到这里，柳星痕也知道时间紧急，他没有再耽搁，只是去灵植园看了看他需要卖出去的各类灵草的生长情况之后，满意的笑着退出了神鼎空间，然后直奔聚宝城而去。


第五百一十五章 神机水母

　　聚宝城中，如往常一样。非常热闹，各等级境界的修士，在街道上来来往往，川流不息。

　　柳星痕也是这其中的一员，因为他伪装出的这个人物，实在是不太起眼，所以没有引起任何人的注意，甚至连那些盯着了来往于这街头的人，专门以打劫为生的一些修士，都没有把目光聚集在他的身上。

　　然而，令柳星痕感到意外的是，在他快要赶到聚宝堂的时候，迎面赶来了一个身穿淡黄色袍衫的中年人，向他搭讪道：“喂，兄弟，看你面生，就知道你来资源市场非常少，我冒昧地问一句，你是来买资源，还是来卖资源的啊？”

　　“对不起，我已经约与人约好了。”柳星痕随口回应一句。然后没有再理会那人，自顾向聚宝堂赶去。

　　“你是去聚宝堂买阳灵石的吗？任谁都知道，我们阳神系一脉盛产的阳灵石，那才是品质最好，如果你需要，建议你去我珍宝阁购买，价格一定能够让你满意。”

　　“珍宝阁，就是那聚宝堂对面的珍宝阁吗？”柳星痕笑着回应道。

　　“原来，你有注意我珍宝阁啊，呵呵……正是，正是。”

　　“对不起，我对你们珍宝阁卖的物品，不感兴趣。”听罢那人的话，柳星痕猛地想起了曾经进门时，那店铺老板对他说的话，心中就来气。

　　到了聚宝堂的门口，柳星痕往那珍宝阁店铺里望了一眼，不屑的冷笑一声，然后进了聚宝堂的门。

　　一进门，那曾经接待过他的女店员连忙上前问好，“大人，欢迎你再次光临本店，请大人随我来。”

　　那拉生意不成的中年人，非常愤怒的回到了珍宝阁的大门口，指着当初把柳星痕“赶”出了门去的家伙，喝问道：“刚才进了聚宝堂的人，有来过我们珍宝阁吗？”

　　“这个人我记得。记得是好几天前，他进门时，我向他说我们这店里买卖的都是高档货，如果没有好东西卖，或上十万黑玉晶石的购买力，就请出去。当时他还恼怒的向我说了几句话，要不是我当时有要事在身，定会冲出去给他两耳光，因此，对他有点印象。一看他那穷酸相，就知道他不可能是那卖好东西给聚宝堂的人。”

　　一听那店铺老板的话，这中年人就恼火的给了店老板一个耳光，只把他打得在原地转了两圈，脸上赫然出现了一个血红的手掌印。

　　挨打了的店老板，还没有意识到自己做错了事，嘴上没有说什么，毕竟这眼前人，是他的顶头上司，但他心里却在叫骂，妈的，现在你就凶吧。等老子哪一日修为超过了你，定十倍，百倍的找回来。

　　这中年人，名叫罗泽，是阳神系烈阳尊者座下，十大神将统领之一周阳天的手下，这个店铺的主要负责人，正是周阳天。

　　店铺老板，是罗泽的手下，名叫方峦。

　　在柳星痕卖了大量对于任何一个神系之人来说，都是品质最佳的炼丹材料给灵宝堂，这件事就在那雪花女返回水神系星域，把买到的灵药，向水神系的主神禀告了之后，就被那阳神系一脉之人安插进了水神系一脉中的探子获悉，从而得知了这一消息。

　　但罗泽等人，又不敢宣扬此事，只因他们也非常担心，他们把知道的这一绝密消息，宣扬出去之后，使水神系一脉的人产生怀疑，甚至把那安插在了水神系一脉中的探子清除，给阳神系带来巨大损失。

　　此刻的罗泽，可以说是有一肚子的怒火，但他又不得不把这股子的怒火压在心里。

　　沉默好一会，罗泽指着方峦的鼻子，怒吼道：“从今天起，你就给老子跪在门口看门，向每一个进出店铺的客人磕头。直到此事得到了解决。”

　　一听罗泽的话，方峦彻底郁闷了，心中也是一肚子的火，但他却连大气都不敢出一个，因为他仍旧非常担心，这个顶头上司会突然出手，把他打个半死出气。

　　罗泽说完这句话之后，方峦愣神片刻，还是依了罗泽的话，出了门，就此在那店铺门口跪了下来。

　　在方峦受到罗泽惩罚的这会，柳星痕与卓晓燕完成了交易，只是，柳星痕并没有把那已经生出了灵性的大量人参拿出来交易，只因他担心这水神系的人对他产生怀疑，猜到他手中有那能够在极短的时间内，培育出品质最优良资源的宝物，从而打上了他的主意，给他带来不必要的麻烦。

　　这一次，柳星痕与卓晓燕的交易额，达到了八百万黑玉晶石，只因这一次他给出的价格达到了六十一株的雪莲数量，就达到了八万株。

　　而这一次。柳星痕又花了近五百万黑玉晶石，从聚宝堂购买到了四百公斤阳灵石和六百公斤阴灵石。

　　交易完毕，柳星痕起身笑着向卓晓燕说道：“各属性魄石，各属性至尊神五级以上的神格，我有所需求，只要你们有，我愿意高价收购。希望你能够向那雪花女大美女转告一下我的需求意向，下次见面时，一定给你们带来惊喜，告辞！”

　　看着柳星痕离去的背影，卓晓燕的心都在颤抖。这人到底是什么人啊？各属性魄石，倒是有矿脉可以开采，但至尊神五级以上修士的神格，那却是不易获得之物，他为什么需要这么多的资源呢？他一个人修炼，用得着这么多资源吗？当真是一个奇怪的人啊？

　　柳星痕走后，卓晓燕在第一时间赶去了雪花女修炼之所，向她汇报了这一次与柳星痕交易的情况。

　　当卓晓燕一说出这一次的交易总额达到了八百万之后，就连那雪花女都大感惊讶。

　　汇报完交易情况，卓晓燕把收来的灵草，全都交到了雪花女的手中，然后说道：“统领大人，天刑大人又给出了让我们大势为他收购其他资源的需求信息。”

　　“这一次，他又提出了需要我们帮他收集什么资源啊？”

　　“各属性魄石，有多少要多少，最重要的是，他还需求五级至尊神境或以上修士的各属性神格，同样是有多少他收购多少。”

　　“这人到底想干什么？他怎么需要这么多的资源呢？他一个人用得了这么多的资源吗？”听罢卓晓燕的话，雪花女陷入了沉思中，过了好一会，她才回应道：“尽力满足他的要求便是。我估计，他下次来时，交易额肯定又是大得惊人。这样吧，下一次他一来，你就直接把他带来我这里，不要再在店铺里交易，以免走漏我们攀上了这么一条资源来源链的消息。”

　　“我看，这一信息，恐怕已经泄漏出去了。”

　　“为什么这么说？”

　　“我离开店铺时，无意中见到方峦跪在了门口，向那进出珍宝阁的客户磕头行礼。”

　　“方峦受罚，而且是受到了如此严厉的惩罚，由此可以推断，他们已经知道了方峦因为做错了某些事，而使珍宝阁或阳神系，蒙受了巨大的损失。我们的保密工作，没有做好啊。这聚宝堂中。只有那店员、你和我知道，且我也相信，我们这三人，绝不会泄漏任何机密。看来，问题出在水神系星域了。在水神系星域中，知道这一事件的人，除了神机水母大人座下的八大神将统领之外，还有他们的好些手下，都知道了这件事。真没有想到，阳神系的眼线，竟然安插进了水神系。”

　　知道了事情的严重性，雪花女再三叮嘱，让卓晓燕叮嘱那店员，不要把有关柳星痕与灵宝堂交易的事情泄漏出去之后，匆匆返回水神系神机水母控制的星球。

　　神机水母是一个体型看起来有些富态的中年妇女，穿一身华丽的淡黄色锦服，身上披着了一件深蓝色披风。

　　雪花女见着了神机水母，向她把自己在聚宝城所了解到的情况，想神机水母详细的叙说了一遍。

　　听完雪花女的叙说，神机水母顿时勃然大怒，然后直接把她座下的八大神将统领召集了起来，非常愤怒的向她们说道：“我水神系一脉之中，多年不曾出现让人感到兴奋的事情，本座把获得了质地品质最佳资源链的消息，透露给了你们知道，是让你们也高兴一下，不曾想，你们之中，竟然有人把这不宜外传的消息，传到了其他派系安插进来的棋子耳中。你们各位，赶紧给本座一个说法，到底把这一消息，透露给了谁，一个个都得给本座查出来，且这一次，一定要把那泄漏了机密的家伙揪出来。”

　　听罢神机水母的话，在场的众人，脸色顿时吓得惨白，他们这些人，也没有料到把这一消息说出去之后，会让神机水母发这样大的火。

　　见众人都不作声，神机水母深呼一口气，向雪花女说道：“雪花女，这里没有你的事情了，赶紧回聚宝城坐镇，不管你用什么手段，一定要把这个神秘客户留住。需要人手支援，派人过来向本座汇报，本座给你派人过去。”

　　“好的，主神大人！”雪花女礼貌地回应一声，目光迅速从众人脸上瞟过，脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，心中有点幸灾乐祸的意味。

　　雪花女离开后，神机水母再次说道：“赶紧下去给本座把那从你们口中获得了这一消息的人一个个揪出来，然后细细给本座查清楚，这些获得了消息的人，最近都做了些什么，包括睡觉、上厕所等等所有活动，都得给本座详细的报告上来，但凡有时间段无法交代清楚的人，一律按泄漏本部最高机密罪行处死。”

　　神机水母这句话一出口，众人只觉心中一寒，冷汗珠子，瞬间布满了额头，沁透出了身体，打湿了内衣衫……


第五百一十六章 教化

　　柳星痕离开灵宝堂时。见到了那方峦在珍宝阁的门前跪着向人磕头，心中只觉一阵好笑，同时他也明白一件事，那就是开这珍宝阁的阳神系一脉的人，已经从秘密渠道，得知了他卖给了水神系一脉之人的物品，都是好东西。

　　由此推断出，各大神系之间的关系，似乎也并非表面上那般好，都有在暗中往其他神系安插棋子，窃取他方的机密。

　　柳星痕离开灵宝堂之后，没有过多久，就从黑玛丽的口中得知，阳神系的四个二级至尊神境的家伙，在一个四级至尊神境之人的带领下，悄悄离开了珍宝阁，紧随他前进的路线，尾随而来。

　　“跟踪我，那等于是找死。他们越是想要用强迫的手段，得到我手中的东西，我越是不卖给他们。”听罢黑玛丽的话。柳星痕笑着回应一声，释放出神识，对附件的环境探视一番，然后选了一条七弯八拐的路线前进，直奔那聚宝城的东城门而去。

　　加快了前进速度的柳星痕，如一阵风，在街道上穿行着，没有用多长的时间，就穿过了一条条人烟稀少的街道，出了东城门。

　　“大哥哥，这帮家伙的跟踪能力也非常强，此刻的他们，或许是认为还在城区，觉得穿行于街道中的人员较多，意识到你应该不可能发现他们在跟踪，这才没有使用潜匿术。现在，他们的身影快出城了，也使用上了潜匿术。”

　　“他们使用了潜匿术之后，你还能够捕捉到他们的行踪？”

　　“我已经借助神鼎的力量，锁定了他们的身体气息，如今只能是通过神鼎的感知力量，捕捉到他们身上散发出来的一股子非常非常微弱的气息。”

　　“只可惜，我的金瞳术观察的距离，较之神识探知的距离，短上了很多，要不然，他们的潜匿术。再怎么高超，也绝瞒不过我的眼睛。既然已经确定他们就是打上了我的主意的贼子，不让他们吃点苦头，那实在是对不起他们跟踪我一场了。”

　　与黑玛丽交流的这会，柳星痕的身形，已经向前飘飞出了百多里，钻入了前方一片茂密的丛林之中。

　　进了林区，赶到了一座大山前，柳星痕使用了潜匿术，改变了一下身体气息，然后使用了隐身术，接着与那土灵剑的剑灵融合之后，借土灵生灵所拥有的天赋能力，钻入了山体之中，隐藏了起来，等候着那意图打他主意的家伙们到来。

　　跟踪柳星痕的五人，潜匿术虽然不错，跟踪术也不错，但他们做梦也没有想到，那修为只有九级高阶神灵之境的修士，会突然的从他们的视线里消失。

　　不过。他们仍旧依据自己几人捕捉到的一丝微弱的气息，赶到了距离柳星痕藏身的那座大山有约百丈的位置，这才彻底失去了柳星痕留下的任何线索。

　　“大人，我们跟丢了，现在该怎么办？要继续在这片林区里搜寻吗？”定住身形后，其中一个年轻修士，向那四级至尊神境的中年人问道。

　　“他的身体气息，是在这一带消失的，我们赶紧分头搜搜，或许能够获得新的线索。”中年人向众人下达了这样的命令。

　　四个手下听令之后，没有犹豫，迅速分散了开来，在这片林区之中，认真仔细的搜寻起来。

　　“嘿嘿……原本还在想，要怎么做，才能在神不知，鬼不觉的情况下，把你们这五个家伙收入炼狱塔，在炼狱塔中关押几天，让你们尝尝苦果，然后再神不知，鬼不觉的你们放出去，向人宣传审判大帝，不曾想，你们竟然这般配合我行事。”

　　暗中盯上了五人行迹的柳星痕，偷偷怪笑一声，飞速在土中穿行着，向那修为最高深的中年修士身形所在位置，靠近过去。

　　赶到那家伙下方。柳星痕释放出了足以把那家伙打昏，但却不足以让他致命的土属性攻击力，向那家伙斩杀过去。

　　嗖！

　　一道土黄色的光影闪现，那家伙根本来不及有所反应，就被光影击中，震昏在地，然后柳星痕施术把那炼狱塔从识海中放了出来，把这毫无反抗之力的中年人，收入了炼狱塔中。

　　然后是下一个目光。

　　这炼狱塔的吞噬力量，足以轻松把二级至尊神或以下修为的人吞噬，收入其中。

　　因此，接下来的四个目标人物，柳星痕甚至连攻击力量都没有使用，就直接借助炼狱塔的力量，把他们全都收入了炼狱塔中。

　　把五人收入炼狱塔之后，柳星痕收回了炼狱塔，分化出一丝神念，进入了炼狱塔中，拟态出一个凶神恶煞的人物形象，冲着那被锁进了炼狱塔，但却被关在了不同层次中的家伙，诡异的尖叫道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏偏闯进来！本座是审判大帝。刚刚选好了这片地作为修行之地，你们竟然赶来这里捣乱，当真是找死！”

　　此刻的那五个人，都在承受炼狱塔中诡异力量的折磨，承受着极大的痛苦，但柳星痕的话，众人能够听到，甚至都已经将柳星痕刚才所说的那句话，深深的印在了脑海中，刻在了心底。

　　柳星痕向五人说完这句话，然后收回了神念。根本不在理会五人到底能不能够承受得住这些痛苦的折磨，事后被放出来之后，会不会因为这次的折磨而有所改变。

　　轻松解决完跟踪他的五人，柳星痕也暂时放弃了返回的念头，因为他不想因为自己把这五人放出，使五人看清了地形，对他的身份，产生怀疑，因此他决定等到把五人关两天，放出去之后，再返回。

　　两天的时间，转眼过去。

　　这两天的时间里，柳星痕也没有闲着，除了每日抽出定量的时间进入修炼空间修炼造化神功外，多余的时间，则是在灵植园空间收集灵草，然后去炼兽阁空间，借助炼妖炉的炼化力量，炼制灵丹。

　　由于炼妖炉炼化火力的增强，炼制灵丹所需的时间，大大减少，使得柳星痕现如今每天所能够炼制出的丹药的数量，较之以前，翻了十数倍，直接达到了千粒之多。

　　这也就是说，柳星痕抽空炼制了两天丹药，他的手头上，就拥有了近两千粒丹药了。

　　如果柳星痕把自己能够快速炼药制丹的这件事，传扬出去，定会有无数大小门派赶来求他办事，甚至连那九大神系的人都会派来主神一级的人物，向他发出邀请。

　　只可惜，柳星痕的志向，不在助某一个派系，而是想要获得真正的自由，不受任何限制的自由。

　　两天过后，柳星痕觉得是该放出五人的时候了。

　　于是。柳星痕先与土灵剑剑灵融合之后，钻入了地底之中，然后直接把炼狱塔释放了出来，接着施术把那五人从炼狱塔中放出来了之后，以五人根本无法捕捉到速度，把炼狱塔收了回来。

　　被从炼狱塔空间里放了出来的五人，只感觉到自己，简直就是在鬼门关里转悠了一圈，又从地狱回到了人间，而且他们曾经在炼狱塔中所承受的痛苦，以及炼狱塔中传出的各种诡异尖啸声、人语声、哭泣声、哀嚎声，甚至还有教化人，教育他们不要再为恶等等的声音，此时此刻，仍然清晰的在他们的脑海中回响。

　　五人被放出来了之后，木讷的站在了那里，过了好久，才将心中那痛苦的阴影消除。

　　那个带队的四级至尊神境的中年人，在这一刻，猛地回想了一下自己在阳神系一脉之中时的所作所为，再回想了一下在炼狱塔中经历过的痛苦，以及耳旁传来的教化、教育之声，他算是彻底的有所悔悟。

　　他的目光，迅速从那四个遭受了不同痛苦的人身上掠过，深呼一口气，然后向他们四人说道：“审判大帝，这个世界，的确是太邪恶了，也的确是需要出现像审判大帝这么一个人，彻底改变这个邪恶的世界，使生活在了这几片星域之中的生灵，能够过上平等、互信、友爱、和平等日子的清平世界。从即日起，我会将我在那炼狱塔中听到的一切，看到的一切，承受的一切，以审判大帝传教者的身份，向世人宣扬审判大帝的恩泽。如果你们愿意，以后仍旧是我的忠实部下。如果不愿意为审判大帝传教，我也不勉强，你们现在就可以离开，回阳神系去。”

　　那年轻人说道：“我们五人，在阳神系一脉之中，根本没有受到重视，要不然，我们早就获得了阳神功的修炼功法，彻底改变我们的体质，修为达到了更高深的境界。既然无法得到他们的重视，而我们这几人，等于说是从地狱，走进了天堂。既然那神秘的审判大帝，给了我们一个重活的机会，我也愿意加入你，仍旧做你忠实的部下。”

　　听罢年轻人的话，其他三人也都点了点头，表示愿意追随中年人的脚步，以他为首，向世人传教，宣扬审判大帝的恩泽。

　　看着彻底改变，似乎大彻大悟的五人离去的背影，柳星痕深呼了一口气，心下不由感叹道：“这炼狱塔的能力，果然不同凡响，在折磨人的同时，竟然还有人在那被折磨人的耳旁，不停地向他讲述着他的罪恶，并向他们说教，把他们从邪恶的一面，拉入正途。要是所有的人，都能够有他们这般的觉悟，在炼狱塔中关上一两天，就能够大彻大悟的话，那我也就不必太辛苦，直接施术，把人收入，然后过几天放出来就行。只可惜，当世之中，有他们这般觉悟的人，实在是太少。”

　　五人的身影消失，柳星痕确定五人即便是施术，都无法捕捉到他身影存在之后，这才动身从地底钻了出来，施展飞行之术，向逆天盟赶去。


第五百一十七章 挑拨

　　阴神系的钟灵姬、玛斯等人。假扮成幽冥府的人，偷袭了逆天盟和日月盟之后，一直有派人盯着日月盟和逆天盟的动向。

　　时隔两日，见两派之人，没有任何反应，只是加强了防御，正待阴神系的钟灵姬，意欲再次筹划一次较大规模的袭击之时，忽地收到了逆天盟正在招兵买马的消息。

　　得知这一消息之后，钟灵姬以为逆天盟的人担心无法拿下幽冥府，这才耗资招募修士加入逆天盟，作好了对付幽冥府的准备，这才取消接下来的一次偷袭行动。

　　不过，她们并不放心，仍旧派出了大量人手，在两派管辖地域活动，搜集相关情报信息。

　　是否能够顺利的灭掉幽冥府，这关系到阴神系和暗神系未来的大事，钟灵姬等人，自然不敢马虎行事。

　　当然，钟灵姬等人派出的探子。在逆天盟和日月盟两大势力管辖地搜集情报的事情，两大势力都有所察觉，只是装作不知，也摆出了一副正在积极备战的样子，以此迷惑对手。

　　而对于一心想要借阴神系之手，灭掉幽冥府的柳星痕来说，这样的僵局，是他最不愿意见到的事情。

　　于是，柳星痕赶回了逆天盟之后，并没有露面，而是暗中观察了一下逆天盟人招募修士的情况，然后离开了逆天盟，去了幽冥府管辖地域。

　　柳星痕踏入幽冥城，已经是两天后的事情。

　　为了避免露出马脚，柳星痕抽空把那买来的六百公斤阴灵石炼化，把自己的纯阴分身重新祭炼一番，吸收了六百公斤阴灵石的灵气之后，使得这尊纯阴分身，直接从之前的三极至尊神境的战斗力，跃升到了如今七级至尊神境的战斗力。

　　这一效果，比他当初预料的六级至尊神境的战斗力，还高出了一个等级。

　　这一次的祭炼耗费了柳星痕近六天的时间。

　　祭炼完纯阴分身，柳星痕没有停歇，接着一鼓作气，把纯阳分身也重新祭炼了一番，耗尽了手中购买来的四百公斤阳灵石，同样也使纯阳分身的战斗力。提升到了七级至尊神境。

　　又是五天的时间过去，柳星痕成功把两尊分身的战斗力提升了许多之后，这才施术伪装一番，退出了神鼎空间，隐匿身形，直奔幽冥城外的一处生产阴灵石资源的矿脉所在地赶去。

　　柳星痕知道，像这等贵重资源矿脉，任何一方占领之后，都会派出重兵把守。

　　幽冥府是这中央星上的十三大势力之一，资源的消耗，也很大，虽然这阴灵石对于幽冥府的人来说，没有多少利用价值，但他们可以拿去换黑玉晶石，然后通过获得的黑玉晶石，购买他们所需的各项物资。

　　因此，在任何一个星球上，资源的争夺，那也是非常激励。

　　为了一个新诞生矿脉的占有权，各大派系之人，都会参与进来。或联手，或独占，各种毒辣手段，那是层出不穷，大规模的流血牺牲事件，那是不可避免。

　　柳星痕选择去的这个现在被幽冥府占有了的矿脉，与阴神系一脉之人占有的另一小型矿脉非常近，只因两派目前是处于和平状态，暂时没有发生大规模的流血冲突，但小规模的摩擦，那是不可避免。

　　柳星痕选择这里，也是为借争夺矿脉发生冲突，挑起阴神系与幽冥府的大规模冲突，迫使阴神系直接卷入与幽冥府的战争中，到那时，阴神系为了减少损失，一定会把她们的盟友暗神系的人，拉入战场，共同对付幽冥府。

　　当然，这只是柳星痕未动手之前的想法，事情是否会按照他料想的那般发展，这却是一个绝对的未知数。

　　赶到了幽冥府的矿脉与阴神系一脉占领的矿脉中央位置，施术对幽冥府矿脉处的护矿队伍进行一番探视，知道了护矿队伍的营地与生活物资仓库所在位置，然后施术与土灵剑剑灵融合，钻入了地底，飞速向那幽冥府护矿队伍营地赶去。

　　到了营地下方，柳星痕悄悄从地底钻出，在户护矿队伍营地生活物资仓库边上。放了几把火，点燃了生活物资仓库，并在浓烟的掩护下，显出纯阴分身，挥舞阴灵剑，向那蜂拥赶来救火的幽冥府护矿之人，砍杀过去。

　　纯阴分身释放出的一道道剑气，杀伤范围，直降十丈区域罩入其中，但凡进入了十丈空间的幽冥府人，无一例外，全都被斩杀，最后在那无尽寒气的侵袭下，结成了冰晶体，然后在一股股冲击力量的撞击下，化作冰晶颗粒，散落……

　　为首的一个六级至尊神境的幽冥府修士，见自己手下修士，无一人能够靠近那贼人，对敌人造成伤害，心中顿时大感惊骇，匆忙间向幽冥府总部发出了紧急援助信息。

　　与此同时。他向手下十余个还没有动手的四级至尊神境的修士，下达了放出亡灵傀儡攻击的命令。

　　在不停向前冲杀的柳星痕，眼见一尊尊通体覆盖着了黑色甲片的身影，向他身形所在位置扑了过来。

　　柳星痕知道，这飞扑了过来的黑色身影，是亡灵傀儡，心知被这一大群不怕死的亡灵傀儡围困，想要凭借纯阴分身的力量，突破重围，难度相当大。

　　于是，柳星痕并不恋战。暗中给自己加持了加速技能，在挥剑斩杀向拦路之人的同时，身形就如鬼魅一般，迅速从那即将围拢过来的大量亡灵傀儡之中的缝隙间，冲了过去，然后迅速向阴神系一脉的矿山护卫队所在营地奔去。

　　被人烧了生活物资，杀死了大量手下，那为首的幽冥府修士，顿时恼羞成怒，当即率领手下众人，大举向阴神系一脉矿山护卫队扑去。

　　幽冥府人向阴神系一脉矿山护卫队扑去的动向，很快被阴神系一脉的人捕捉到，他们虽然不明白所以然，但见幽冥府的人如此大动作的扑来。

　　于是，阴神系这一矿脉护卫首领，直接率领手下众人，在前沿埋伏起来，只等着了幽冥府人赶来，就给他们致命一击。

　　两大矿脉之间，虽然相隔了数百里，但数百里的距离，对于这些修为高深的修士来说，那不过是分分钟的时间，就能赶到。

　　幽冥府的人，冲到了阴神系护矿队潜伏的丛林前方，并没有再贸然前进，而是直接放出了百余尊，战斗力足以与四级至尊神境修士抗衡的亡灵傀儡，率先冲了过去。

　　阴神系护矿队，与幽冥府护矿队，不知道发生过多少次冲突，但他们从来没有见着幽冥府的人放出亡灵傀儡冲杀。

　　眼见百余亡灵傀儡冲杀过来，阴神系护矿队似乎意识到了情况紧急，也在第一时间，向阴神系一脉在中央星上的驻点，发出了紧急援助信息。

　　“幽冥府的人也太欺负人了，绝不能咽了这口气。杀！”从地底钻出，装扮成了阴神系护矿队人员模样的柳星痕，爆喝一声，率先挥舞手中剑，向那冲在了最前面的亡灵傀儡斩杀了过去。

　　有了柳星痕率先动手，那一个个阴神系的护矿队员，一个个紧随其后，挥舞手中兵刃，扑向了亡灵傀儡。

　　见成功挑起战事，柳星痕一连挥剑斩杀了两尊亡灵傀儡，身形忽地消失，然后钻入了地下，飞速向幽冥府矿脉所在位置赶去。

　　此刻幽冥府的护矿队与阴神系的护矿队发生了大规模的冲突，正是柳星痕从中渔利的大好时机，他且能错过。

　　千余里路程，瞬息即到。

　　赶到幽冥府矿脉仓库前，挥剑把那没有前往参战，仍旧在坚守仓库护矿队员砍死，冲进了仓库。

　　进了仓库后，柳星痕见到这偌大的一个仓库里，只有不到一百公斤的阴灵石，心中大感失望，但他仍旧没有放过，施术把仓库里的所有阴灵石，一股脑卷入之后，匆匆遁走。

　　要是柳星痕知道，采集阴灵石的过程，比淘黄金沙还要困难，且这不到一百公斤的阴灵石，是这个采矿场近一个月的收获，那他就不会抱怨失望了。

　　柳星痕逃离了幽冥府的这个阴灵石采集场，没有过多久，百余道流光，掠过上空，直奔幽冥府这个采集场而来。

　　百余道流光，在采集场仓库前落了下来，那为首的九鬼，目光扫视四周，施术搜寻一番，脸上顿时显出了愤怒的表情，然后向手下众人喊道：“袭击了这个采集场，卷走了这个采集场一个月资源的人，是阴神系一脉的高手，走，咱们也去打砸阴神系的那个采集场，把损失夺回来。”

　　九鬼喊完这句话，身形一闪，身化一道流光，向阴神系采集场射去。

　　幽冥府的护矿队，虽然有百余亡灵傀儡助战，但也只能是与那阴神系一脉的护矿队战了个旗鼓相当，死伤也相差无几。

　　刷！

　　一股阴寒剑气闪现，一尊亡灵傀儡，被斩成两半，化作黑气飘散了去。

　　一剑斩杀一尊亡灵傀儡的是阴神系护矿队的首领。

　　这首领是个六级至尊神的修士，战斗力非常强悍，那只能是与四级至尊神境修士一战的亡灵傀儡，遇上了他，那等于是遇到了克星，只需一剑，那亡灵傀儡就彻底分解。

　　战斗只是持续了这么一会，被这首领斩杀的亡灵傀儡，已经不下三十。

　　见着这一幕，那幽冥府的人，顿时感到心惊胆战，根本不敢靠近他，只是远远操控着亡灵傀儡，向他发动围剿攻势，意图把他困住，与他打起消耗战。

　　正当两方护矿队员酣战在了一起的这会，阴神系护矿队的这个首领，忽地察觉到了一股股强大的气息扑来，抬头看去，见到百余道身影，如流星一般射来，当即意识到情况紧急，他连忙大喊一声：“啊！大事不好，幽冥府的大批高手赶来了，撤，赶紧撤，回去守住矿脉仓库，抵挡外敌，等援兵。”


第五百一十八章 疯狂掠夺

　　阴神系这个护矿队首领的撤退命令刚刚下达完毕。他手下的护矿队员，还没有来得及撤退，一股股暗属性力量，铺天盖地，罩了下来，只把那一个个正在战斗的两方人，困在其中，那修为低于了五级至尊神境的修士和亡灵傀儡，基本上被困死，无法动弹，而那高于了五级至尊级的修士，勉强能够扛住扑来的威压力量，但想要迅速移动身形，却也相当困难。

　　“啊！这九鬼的威压力量，怎么变得这么强了啊？难道这九鬼突破了九级至尊神境，迈入了主神之境？”众阴神系一脉人的脸上，尽显惊骇之色。

　　也就在这个时候，九鬼的哈哈大笑声，在众人的头顶上空响起，只把那困住了的阴神系一脉的人，震得耳目失聪。鲜血直流……

　　在九鬼等人的身形，冲到他们上空时，只见那九鬼右手一抓，一只由暗属性力量汇聚而成的大手，瞬间把阴神系护矿队的首领抓成无数碎片，化作一蓬血雾飘散了去。

　　阴神系护矿队的首领一死，九鬼也收了那股子威压的暗属性力量，身形飞速掠出，率领手下百人，向阴神系护矿队后方的矿脉腹地冲去。

　　九鬼一收威压力量，那恢复了活动能力的幽冥府人，迅速挥舞手中利刃，向那已经被九鬼释放出的力量震伤的阴神系护矿队员斩杀过去。

　　一时间，这一原本势均力敌的局势，直接被九鬼一人扭转，使这场势均力敌的战斗，变成了单方面的屠杀。

　　在九鬼等人向阴神系一脉腹地冲去的这会，一个个的阴神系护矿队员，飘空跃起，施展浑身解数，向九鬼等人扑去。

　　然而，他们的攻击，就如拿鸡蛋碰石头，根本无法阻挡九鬼等人的步伐。

　　九鬼率领手下众人，一路轻松斩杀上百阴神系护矿队员，落到了腹地之中的仓库前。挥手施术，拍穿了仓库大门，飘身钻了进去。

　　原本以为仓库中少说也有上百宝贵矿石的九鬼，见着空空如也的仓库，顿时傻眼了，妈的，这仓库里怎么是空的呢？难道阴神系一脉的人，早在我等赶来之时，把这仓库里的矿石卷走了？我赶来时，门还锁着，且有大量阴神系一脉的人看守，这一阵势，不像是作假，可他们守护的矿石呢？怎么会一块都没有呢？

　　九鬼愤怒的扫视一眼仓库，迅速退了出去，挥手施术，卷来一个守护仓库的修士，掐着他的脖子，质问道：“矿石呢？你们守护的矿石到哪里去了？”

　　听到九鬼向他索问矿石在哪，那修士深感疑惑，但他并没有向九鬼说出真相。而是直接喷出一口鲜血，向九鬼的脸上撒去。

　　“妈的，找死！”见那家伙张口，九鬼就意识到了遇上了一个硬骨头，当即怒吼一声，一股暗属性力量从体内喷出，把那撒向了他的血液冲击开去，然后右手猛地一抓，只把那家伙的脖子，硬生生捏段，然后施术搜寻起这一带在前一刻发生的景象来。

　　九鬼的能力虽然强大，但他的搜寻，仍旧没有收到奇效，反倒是使他心中，更加感到疑惑了，这里没有人搬走矿石的痕迹，难道那矿石涨了脚，自己不翼而飞了不成？

　　想到这里，九鬼再次冲进了空空的仓库，施术搜寻起了。

　　这一次，他发现了一丝异常现象，他成功的捕捉到了有一大堆阴灵石堆在了仓库中的痕迹存在，但却没有能够捕捉到那把阴灵石从仓库中卷走之人留下的痕迹，心下顿时大感惊骇，妈的，莫不是见鬼了？

　　“九鬼大人，阴神系增援的高手赶来了。”就在九鬼纳闷的这会，一个手下的声音，从仓库外面传了进来。

　　“哼。来得正好，我刚刚突破，正想找两个试试身手！”九鬼不以为然的轻哼一声，身形一闪，直接以身体为武器，硬生生撞破了仓库的屋顶，向阴神系援兵赶来的方向，冲了过去。

　　这赶来的援兵，以玛斯和钟灵姬为首，共计三百余人，多数人的修为在四级至尊神境，而六级至尊神境的人，约只有六十余人，而达到了至尊神九级境界的，只有玛斯和钟灵姬。

　　在九鬼施蛮力冲破屋顶，向她们扑来的这会，神经敏感的钟灵姬，当即捕捉到了一丝危险的味道，注目看去，赫然见到一缕黑色流光，如一柄利剑，向她们电射而来，脸上顿时阴沉了下来。“不好，对方这赶来的家伙，修为似乎已经超越了九级至尊神境，迈入了主神境，这射来的流光之中，所蕴含着的是一股子非常恐怖的暗属性神力。”

　　“什么？你说什么？难道是那幽冥府的府主彦谷鸣亲自来了么？不，不对，彦谷鸣是风属性，啊……这赶来的家伙，莫不是那前些时日丢了两尊傀儡，回去后顶着压力。一举突破了九级的九鬼？”听罢钟灵姬的话，玛斯的脸色，当即变得难看起来。

　　她们之所以这般害怕，只因她们深知，九级至尊神境的修士与主神境的修士，相较起来，那等于是一个在天，一个在地。

　　哪怕是只差那么一个小小的等级，双方之间的战斗力，也不能同日而语。

　　“幽冥府的人，动用了主神境的人，我们不是他的对手，这处矿脉已经被他们攻破，想要从那九鬼手中抢过来，那是找死。撤，赶紧趁他与我们还有一段距离，赶紧撤走，以免造成更大损失。”见情况不妙，钟灵姬果断下达了撤退的命令。

　　正向钟灵姬等人冲来的九鬼，见钟灵姬等人忽地掉转身形，渐行渐远，他也知道，即便是追上，也到了阴神系一脉的在中央星上的总部，到时候有那总部阵法的保护，以他的能力，根本无法攻破阵法的防御，击杀对手，只得是放弃了追赶。

　　九鬼定住身形，回头向那正在赶来的手下喊道：“回，回去把阴神系一脉的那个矿脉好好的搜寻一番，如果觉得还有占领的必要，直接派兵占了，我这便赶回去向府主汇报这里发生的一切。”

　　九鬼赶回幽冥府时，已经天黑。

　　当彦谷鸣听完九鬼的汇报之后，脸上也是疑云重重。

　　沉默好一会，彦谷鸣向九鬼说道：“此事确实有些蹊跷。定是有人在其中搞鬼，挑拨我幽冥府与阴神系之间的关系。你速速把你所见所闻，详细记录下来，然后命人先看住阴神系那座矿脉，但千万别动手，本座明日要带上你所书记录文书，亲自去一趟阴神系中央星驻点，向他们解释这一切。”

　　“是！”原本以为占领了一座矿脉，能够获得赞扬的九鬼，听到彦谷鸣的话，心中也是感到非常郁闷，老子辛辛苦苦占了一座资源丰富的矿脉，你竟然畏首畏尾，担心惹怒了阴神系一脉，给幽冥府带来麻烦，没种，真是个每种的家伙。要是我是府主，定要用自己的拳头，打出一片天空，统一中央星，与九大神系，抗争到底。

　　第二天一早，没有离开幽冥城的柳星痕，见到一道青色流光，向阴神系一脉在中央星上的驻点飞去，猜到那幽冥府的府主，从九鬼的所叙说的话语之中，得到了些许提示，对这次事件，产生了怀疑。

　　“这个彦谷鸣，比起九鬼，当真是精明了许多，只凭听到的言词，就猜到了可能是有人在从中搞鬼。你去谈吧，我仍旧继续我的行动，我就不相信，以阴神系一脉之人的身份，一连摧毁掠夺你幽冥府多处矿脉，我倒要看看你彦谷鸣还会否愿意与阴神系一脉之人和解，哼哼……”

　　在彦谷鸣往阴神系驻点赶去时，柳星痕则飞速动身往幽冥府控制的另一矿脉所在位置赶了过去。

　　在一般情况，因为各大势力，都不会对现已经被他派占有的矿脉发动掠夺行动。

　　因此，那派出看守矿脉的坐镇高手，多数是六级至尊神境的修士，只有极少数资源丰富，矿藏量较大的矿脉处，才会派出八级，或九级至尊神境的修士坐镇。

　　柳星痕打定了主意要灭幽冥府的时候，就开始搜集起了幽冥府占有的资源情况，因此他对幽冥府占有的资源情况，以及那处资源驻点上的坐镇高手的情况，也是了解得一清二楚。

　　为了避免暴露自己的行迹，柳星痕选择了袭击那坐镇高手的修为，都只达到了六级至尊神境的矿脉资源点。

　　因纯阴分身的能力，足以轻松斩杀六级至尊神境修士能力的柳星痕，加上又有能够通过融合术，借助土灵剑剑灵的能力，在土石中穿行的能力，使得他做起贼人来，那更是得心应手。

　　直接从敌人防不胜防的地底钻出，灭杀那看守仓库的修士，窃取了资源，然后大势释放几股杀伤力强大的纯阴之力，摧毁几栋建筑物，斩杀一批护矿队员，待大量护矿高手追杀过来时，也不恋战，迅速遁走，然后向另外一个矿产资源点奔去。

　　那赶往了阴神系驻点，碰了一鼻子灰的彦谷鸣，郁闷之极的返回了幽冥府。

　　然而，他的屁股都没有坐热，就接到了一个矿脉资源点，遭到阴神系一脉之人的袭击，让他赶紧派兵前往增援的信息。

　　刚刚处理完一件事，还没有能够做下来喝一口水，他又一次接到了另一处矿脉资源点护矿队首领发来的紧急求助信息。

　　……

　　一连这般接到了十多处矿脉资源点，发回的请求支援的信息之后，彦谷鸣终于坐不住了，也彻底愤怒了，“妈的，阴神系一脉的人，当真是欺人太甚，一连掠夺我十多处矿脉资源点。”

　　彦谷鸣愤怒的把刚刚接到的一份请求支援的信息字条，撕成碎片，然后粗暴的把身旁的一张桌子，拍了个粉碎，接着向他手下的五大护法命令道：“全体出发，本座给你们每一组人，最少掠夺五个阴神系之人占领的矿脉资源点的任务。三天内，本座要见到你们掠夺来的资源，并按照掠夺的资源多少，给予奖励。”


第五百一十九章 授蓝冰凝修炼功法

　　做了一回贼，一连打劫了幽冥府十多处矿脉资源点的柳星痕。心觉应该能够彻底激怒彦谷鸣之后，他没有再露面去攻击其他资源点，而是悠闲自得的返回了幽冥城查看情况。

　　当他得知彦谷鸣果然震怒，把手下五大护法，全都派出去打劫阴神系一脉的矿产资源点后，知道目的达到，他也没有再在幽冥城停留，直接离开了幽冥城，去了逆天盟控制的城池。

　　在练功室修炼的蓝冰凝，一听说柳星痕回了逆天盟，连忙停止了修炼，赶来了客房与他相见，非常担心的向他说道：“这段日子，发生了许多事情，我总感觉到，这中央星上，将会发生大规模的混战，而且，最近这中央星上，从各大派系派来搜寻你的人，越来越多。据我们掌握的情报信息得知，光光神系一脉，就派出了十多个以九级至尊神境高手为首领的团队，赶来了中央星，我建议你日后还是不要轻易在外抛头露面为好。”

　　“中央星上越乱，我们从中渔利的可能性越大，你认为呢？”柳星痕自然听得出蓝冰凝话语之中露出的关心之意，但他觉得，现在还不是告诉他自己的真实底细的时候，于是装作什么都没有看出的样子，随口说道。

　　“你当真以为以你个人的能力，斗得过光神系一脉的人？”

　　“事在人为，没有试过，怎么就能够知道结果呢！”柳星痕轻松的笑道。

　　“我知道我现在无论怎么说，都无法让你改变心态，暂时躲避，等这阵风头过去，但我要你相信，将来无论发生什么事情，我都会陪你走下去。”

　　“谢谢你。”柳星痕深呼一口气，说道：“你如果当真想帮我的忙，那就从现在起，你就不要去做任何冒险的事情，一门心思的静心修炼，把自己的修为提升上去。至于你所缺少的修炼材料，我可以想办法帮你弄来。”

　　说完这句话，柳星痕把刚刚打劫来的装在了储物戒指中的九十公斤水魄石。递到了蓝冰凝的面前，接着说道：“这是九十公斤水魄石，希望对你的修炼，会有所帮助。”

　　“水魄石对于我的修炼，虽然非常有帮助，但一时半会也用不上这么多。等需要的时候，你再给我不迟。”

　　听罢蓝冰凝的话，柳星痕彻底愣住了，心中充满疑惑，水魄石中蕴含着了大量水属性灵力，只需炼化，就能够全部吸收，为什么她说一时半会用不上这么多呢？

　　“魄石蕴含着了非常充裕的各属性灵力这个不假，但这个世界中修士修炼时，依靠功法力量，从魄石中摄取到的灵力，非常有限。因此，一般的修士，修炼功法时，只是拿这些魄石布置一个聚集灵气的阵法，然后通过阵法的力量。把魄石中的灵气激发出来，供自己吸收，达到为己所用的目的。”见柳星痕愣住了，黑玛丽连忙向柳星痕解释了蓝冰凝为什么会说用不了这么多水魄石的原因。

　　“啊！原来是这么回事，这也就是说，这个世界中的修士，对魄石这种资源点利用率，远远没有我这般高效？”

　　“是啊！”

　　“原来如此，嘿嘿……”

　　柳星痕与黑玛丽交流完毕，看着蓝冰凝皱了一下眉头，笑道：“你先拿着吧，待会我教你一套摄取魄石中灵气的方法。”

　　把装有魄石的戒指，塞进蓝冰凝的手中，然后施金瞳术，对她的身体进行一番观察之后，接着施术把一套只适合她修炼，能够直接摄取魄石中灵气的功法，凝聚成了一个数据包，然后从蓝冰凝的眉心，灌输进了她的识海中。

　　柳星痕传授给蓝冰凝的这套功法，虽然能够直接摄取魄石的灵气，但较之他借助炼妖炉的力量炼化魄石，在短时间内提升修为的速度，还是慢许多，但较之蓝冰凝所修炼的那套功法所获得的提升速度，那却是不知道要快多少倍。

　　“这套功法，是针对你的身体条件所创，可以这么说，这套功法。只适合你修炼，切记，只能是适合你一个人修炼。其她身体条件与你不相同的人，如果修炼了这种功法，不断不能达到摄取魄石中灵力的效果，反而有可能因为身体不适应，而导致走火入魔，轻则修为尽毁，重则爆体而亡。”

　　柳星痕说的这句话，不是危言耸听，而是真的事实。

　　只因这套功法，的确是柳星痕依照自己所习各套功法获得的经验，然后结合蓝冰凝的身体情况，创造出的一套新的功法。

　　假如他人想要获得直接摄取魄石中灵力的方法，只需柳星痕对他的身体情况进行认真分析，并把那套功法的各项修炼数据加以修改，就能够如愿以偿，且不用担心修炼了这新的功法之后，给自己带来不适。

　　蓝冰凝获得了新的修炼功法之后，心情非常激动，一时不知道该说些什么，如小鸡啄米那般，只知道连连点头。过了好一会，才从口中，如挤牙膏的那般，挤出了“谢谢你”这三个字。

　　“只因我见你心肠很好，知道你修为提升上去之后，能够得到你援助的人会很多，这才传了你这套只适合你修炼的功法。所以，你不必谢我，而该谢谢你自己。”柳星痕笑着说道。

　　“你当真是一个非常特别的人！”

　　“哪里特别了？”

　　“我也不知道，只是感觉，感觉你很特别。也很神秘。”

　　“哦！”柳星痕看着蓝冰凝，笑了起来。

　　两人交谈到了这里，一个逆天盟的门徒，匆匆赶了过来，向两人行礼之后，看着蓝冰凝说道：“小姐，光神系的人，不知道从哪里获得了消息，说柳星痕一直在我逆天盟，他们现在正在大殿上，逼迫盟主大人交人。范尧长老暗示我，赶紧过来找你，让你把柳星痕大人带去一个安全的地方。”

　　“真是一帮阴魂不散的家伙。”听罢那门徒的话，柳星痕深呼一口气，毫不在意的向蓝冰凝说道：“你赶紧去大殿，用言语暗示，让你父亲不要承认与我接触过，以免因为我而连累了逆天盟。只要你们不承认，他们也拿你们没有办法，我自有办法，让他们知道，我根本不在逆天盟，而他们之前所获得的消息，根本就是虚假的消息。事态紧急，我也不多逗留了，后会有期！”

　　柳星痕说罢，向蓝冰凝挥挥手，身形一闪，就此凭空从蓝冰凝和那门徒的视线里消失不见了踪影。

　　如今的柳星痕，之所以能够做到如此诡异，只因他能够借助土灵剑剑灵的能力，自由在土石之中穿行，且这样在土石中移动，也不用担心身体气息外漏，让人捕捉到他身形移动时留下的痕迹，以便追踪他。

　　柳星痕走后，蓝冰凝随那门徒一道。匆匆去了大殿。

　　蓝冰凝一进门，就见到两个修为达到了九级至尊神境的修士，目光向他聚集而来。

　　如果柳星痕在这里，一定能够认出，这两人就是铁颧和雷宇。

　　两人的目光，从蓝冰凝的身上一扫而过，那铁颧瞪着一双几乎要吃人的眼睛，看着蓝冰凝，质问道：“你把那柳星痕藏哪里去了？赶紧交出来，要不然，得罪了神帝和魔帝大人，你逆天盟绝不会有好日子过。”

　　“我不知道你在说什么，也不知道谁是柳星痕。”蓝冰凝打量完铁颧，随口说完这句话，不再理会他，根本无视他们的存在，自顾动身向他父亲蓝褚庸走去，边走边说道：“父亲，我刚刚收到一条消息，说阴神系派出了先知之神和阴魔尊者赶来了中央星，你说说，这两位超绝的人物，在这个时候赶来中央星，到底是为了什么事情呢？”

　　“现在有客在，盟内的事情，待会再说。”蓝褚庸向蓝冰凝说出了这句话之后，回头向铁颧和雷宇两人，以及他们带来的十来个六级至尊神境的修士，微笑着说道：“我逆天盟是一个小组织，根本不敢与九大巨头之一的光神系斗，如果我等见着了柳星痕这个人，一定在第一时间把这个人捆绑了，送去光神系在中央星上的驻点。”

　　“哼……千万不要让我抓住你们窝藏柳星痕的把柄，否则，我定叫你逆天盟血流成河！”铁颧冷哼一声，扭头瞪了一眼蓝冰凝，一挥大手，示意撤退之后，率先怒气冲冲的冲出了大殿。

　　离开了逆天盟，那雷宇问道：“柳星痕在逆天盟，这个消息应该不假，且那向我私下汇报这件事的人说，这一消息，是从逆天盟人口中得知，而且那传出此话的人，还亲眼见到过柳星痕与蓝冰凝在一起。现如今，这个蓝褚庸似乎摆明了要与我们作对，执意袒护那柳星痕，你看这事该怎么办呢？要不要与其他同来的领队打个招呼，咱们共同商讨此事，也好策划出具体的应对措施啊？”

　　“这一消息，绝对不能传出去，要不然，日后抓到了柳星痕，那么功劳就得平分。如果我们先抓到柳星痕，说不定还能够从他口中获得他所掌握的各种逆天神技，到那时，大收获的是我们。”

　　“逆天盟中，有六个九级至尊神境的高手，而且那蓝褚庸的修为，我们根本没有摸清楚，我怕的是万一弄出个什么岔子，激怒了那蓝褚庸动手，我们两恐怕会死得非常难看。”

　　“区区逆天盟，根本不敢与光神系作对，即便是他蓝褚庸的修为，高过了暗影大帝，也不敢把我们怎么样，你就放一百个心吧！”

　　“俗话说，狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人。更何况，蓝褚庸也不是一个好惹的人物，要不然，他逆天盟也不可能被冠以中央星上十三大势力之一这个名头。”

　　“放心，放心，我铁颧不是鲁莽之辈，你听我的，保准没错，日后得了大好处，够你受用无穷，嘿嘿……”铁颧摆出了一副自信满满的样子，嘿嘿阴笑一阵，回头派出了五个手下，让他们就此在逆天盟控制的这个城池里潜伏下来，暗中搜集逆天盟进出人员的资料信息后，拍拍雷宇的肩膀，然后匆匆离去。


第五百二十章 猫和老鼠

　　铁颧、雷宇等人在返回光神系驻点的路途中。一个光神系驻点上的门徒，匆匆赶来，向两人汇报道：“铁颧大人，雷宇大人，总算是找到你们了，在我赶来寻你们之时，其他大人们匆匆离开了光神系驻点，去了土神系驻点附近的一片丛林，他们在临行时，还让我见着了两位大人之后，让我转告两位大人，赶紧直接去土神系，然后让土神系的人带你们去那丛林与他们会合。”

　　“那边有重大事情发生了吗？”铁颧疑惑地问道。

　　“听说是发现了柳星痕的踪迹。”

　　“什么？柳星痕的踪迹？你确定他们是去了那丛林围剿柳星痕？”铁颧再三问道。

　　“这消息是土神系的门徒传来的，具体情况，你们直接过去问土神系的人，或许能够获得更加确切的消息。”

　　“嗯，多谢了！”铁颧竟向那门徒道了一声谢，当真是少见。

　　不过，他还在说这几个字时，人的身影已经飞掠了出去，待到铁颧的声音落下之时。这门徒早已经不见了铁颧的身影。

　　雷宇见到这一情形，当下向几个手下说道：“你们先回光神系驻点等消息，我随他去看看。”话说完，身形飞掠而出，瞬间从几人的视线里消失不见了踪影。

　　“他们还真是心急，似乎担心所有的功劳，都被他人抢走了似的。”看着两人离去的方向，那赶来向两人通报的门徒，皱了一下眉头，然后向柳星痕的几个人招呼一声，自顾向回赶去。

　　下午时分，铁颧和雷宇两人，赶到了土神系在中央星上的驻点，两人从那驻点上招待他们之人的门徒口中得知，土神系的一个门徒，经过附近的丛林时，见到一个年轻人向他问路，后来那门徒经过一番比对，这才发现，那迷路了的家伙，就是光神系一脉之人通缉的柳星痕。

　　于是，那门徒故意指错了方向，让他往丛林深处走，然后赶紧回了土神系驻点，向那驻点上的首领汇报了此事，这才有了土神系驻点的人突然拜访光神系驻点，把发现柳星痕行踪的消息。传到了光神系人的耳中。

　　听完那土神系门徒的讲叙之言，铁颧皱着眉头，向雷宇说道：“怪不得九大神系的人，搜遍了大片中央星，都寻不到他的踪迹，原来此子迷路了，一直在丛林里转悠。走吧，咱们赶紧赶过去，要不然，等我们去晚了，他们几人先了我们一步找到他的人，那么我们就什么功劳都别想了。”

　　话说罢，铁颧暗叹一口气，然后闷声不响的施展飞行之术，向那土神系门徒所指的林区，匆匆赶去。

　　雷宇笑着谢过那接待两人的门徒，也紧随而去。

　　“追捕一个人，需要如此劳师动众，派出十多个九级至尊神境的高手围捕吗？真搞不懂这些光神系的人，心里到底打的是什么主意。”看着雷宇和铁颧两人离去的背影，那土神系一脉的门徒。轻轻摇了摇头。

　　此刻，土神系驻点旁边的一片绵延有数万里的丛林中，正在上演一曲一群猫，在捉一只老鼠的游戏。

　　一群猫，指的是以光神系十多个九级至尊神境的修士为首的家伙，而一只老鼠，则是那随时都有可能把猫给捏死的柳星痕。

　　柳星痕之所以选择了在这片丛林里耍一把光神系的一众人，只因为这片丛林较大，说迷路会有人相信，而这土神系与逆天盟，相隔了十多万里路程，且在光神系驻点的东方，而那逆天盟，则在光神系驻点的西方。

　　柳星痕选择了这么个地方，然后以问路的方式，告诉他人，他迷路了的这个事实，由此就能够直接撇清他与逆天盟的关系，使他人少注意逆天盟，以便逆天盟在帮他招募帮手的时候，撇清他人对逆天盟动机的怀疑。

　　见着大批光神系的猫儿们进入了林区搜寻之后，柳星痕就一直呆在了他们这帮人的脚下的泥土中，寻找着对那帮人下手的最佳时机。

　　光神系这一次派来的人，全都是在丛林、沼泽、山地等险恶地带历练无数年，经历过了无数次生死战，有着非常丰富经验的老手。

　　他们在丛林中分散了开来搜寻时，始终保持一致的阵型，或三人，或五人一组。每一组人在前进的过程中，始终与前后左右的几组人，保持联系，且相隔的距离，绝不会超过目光无法见到的位置。

　　这样一来，柳星痕无论从哪一组人下手，都有暴露行迹的危险。

　　因此，在与这样一群人较量的过程中，柳星痕竟然显得束手无策，但他并不气馁，仍旧紧跟着众人前进的步伐，耐心的等候着了这帮人失去耐心，或因为大意失去保持的阵型这一大好机会的到来。

　　一天一夜的时间过去，柳星痕发现这帮搜寻的家伙们的阵型，逐渐发生了变化，变得有些凌乱了。

　　但柳星痕仍旧没有动手。

　　又是两天两夜的时间过去，这帮丛林老手，对这样毫无挑战性的搜捕工作，感到了疲倦，原本绷紧的神经，也松懈了下来。

　　“我们已经深入这片没有什么超猛野兽的丛林，已经有三天三夜的时间了吧？”一个生起了火，穿着一只剥了皮的兔子。正在火上烧烤的中年人，向那站在了前面警惕年轻人说道。

　　“这样没有挑战性的日子，实在是太无聊。要是我们这般大势搜捕十天半夜，连他的毛都找不到的话，定会被其他神系之人笑掉大牙。”年轻人没有直接回答中年人的话，而是有些担忧地说道。

　　“我们只是跟班，他们要笑也只会笑那十多个神将大统领，你说呢？”

　　“嗯，这倒也是！”

　　也就在这两人谈话的这会，一道土黄色的剑气，忽地从地下冒出。直接把那坐着了烤兔子的中年，劈成两半。

　　感觉到了土属性剑气波动，年轻人猛地转过身来，竟然见到出现在了他面前的是一把绽放出了土黄色光芒的宝剑，心中顿时大喜，嘿嘿……宝剑，这里竟然突然冒出了一把会杀人的宝剑，要是我能够把它降伏……

　　然而，这年轻人的美梦，还没有做完，只见剑体突然电射而出，瞬间靠近了他的身体，紧接着那年轻人只见眼前土黄色的光芒闪现，然后自己就失去了生命意识，甚至连神格都没有来得及毁掉。

　　“嘿嘿这一次偷袭还有点收获，竟然获得了土和风这两种品质达到了四级至尊神境之人的神格，不错，不错啊！这样的游戏，就是让我玩一生一世，都不会感到腻味。”

　　把获得的两枚神格收好，放了一把火，把两人的尸体处理掉，然后钻入了泥土之中，向下一个攻击目标靠近了过去。

　　时间齿轮，飞速运转，又是半天的时间过去，到了这天晚上的时候，柳星痕在这半天的时间里，竟然收获了近三十枚四级至尊神境修士的神格。

　　之所以收获的神格，都是同一个品级，只因为光神系的人，这一次派来围剿他的人，大多数是四级至尊神境的修士，其余五、六、七、八级的人虽然有，但数量相对较少，但却比之十几位神将统领。却要多出一些。

　　柳星痕下手的原则，是先捞好处，因为在他看来，先偷袭四级的家伙们，成功获得神格的几率要高出很多，一旦让他们产生了警惕之心，捞取好处的几率大大下降，这可是柳星痕最不愿意见到的结果。

　　晚上，这帮搜寻了一整天，认为不会有事发生的家伙们，防守更加松懈，甚至在休息的时候，根本连执勤的人都不安排一个，这也等于是给了柳星痕最佳的偷袭机会。

　　随着时间的长久下去，一个个由四级至尊神境修士组成的搜寻队伍，神秘消失，甚至连骨头沫子都没有留下，但这些异常的现象，仍旧没有引起身在后方掌控全局的人，提高警惕。

　　直到这天天明，随众人赶来了这片丛林搜寻的一百五十多个四级至尊神境的修士，神秘消失大半，甚至还有五级六级至尊神境修士，组成的队伍，没有及时向后方掌控全局的人汇报情况时，这才引起了神将统领首脑团的注意。

　　于是，负责这次行动的总指挥，目光扫视一眼神将统领团的众人，然后向众人说道：“我感觉到情况有些不正常，你们赶紧以各自的联络方式，把所有分散了开来的人员召集起来。”

　　因为魔帝曾经说过，会派人援助，所以这次行动的负责人，有神帝座下的人担当。

　　而这个总指挥，正是神帝一脉，光辉大帝座下，在光辉大帝一系之中，威望略低于了欧阳羽的姚继御。

　　他如今的左右副手，则是同为光辉大帝座下十大神将统领之一的杨松和马啸风。

　　其他组员分别是暗影大帝座下铁颧、雷宇、柳岳鹤三人，邪月大帝座下张狂、雷龙、吉虎三人，兽神大帝座下童化山、柳东溟、博海三人，灵极大帝座下周琦、张光东、姚一山三人。

　　听罢姚继御的话，各大神将统领也非常配合，纷纷向各自的手下，发出了紧急集合信号。

　　在一般情况下，以这帮人的修为，从接到紧急集合信号，最多也就半个小时，就能够全体到场。

　　然而，让众人感到震惊的是，紧急集合命令发出之后，只有五级、六级、七级、八级至尊神境的人，赶来了众位神将统领面前，而那四级至尊神境的一百多个人，仅仅只有五六人到场。

　　集合信号发出一个小时过后，再也不见有人赶来，在场的包括十五位神将统领在内的所有人，彻底傻眼了，简直无法想像，这就是真的事实。


第五百二十一章 名声大振

　　就在众人脸上布满阴云。意识到情况并非自己心中所想的那般简单时，一道剑形身形，从他们中间的地下钻了出来，顺势把其中一个六级至尊神境的修士劈成两半。

　　然后众人见到一股股混杂着了水、火、纯阴、纯阳四种力量的剑气，从那剑形身影之中激射出来，瞬间将剑形身影所在的百丈空间，笼罩在其中。

　　那反应不及时的四级、五级、六级至尊神境的修士，无一幸免，全都被这杀伤力强大的剑气，绞杀成了血雾。

　　而七级的好些修士，在第一时间，撑起了防御罩，并及时挥动手中利器，阻截住了许多道向他们绞杀而来的剑气，但由于那绞杀的剑气威力强大，且数量实在是太多，太密集，使得他们仍旧挂了彩，然后借着身法速度之便，瞬间冲出了百丈区域。

　　能够从柳星痕瞬间释放出的九天剑阵绞杀区域，及时脱身出来。没有受到一点伤害的人，只剩那二十多个八级至尊神境的修士和十五个为首的神将统领。

　　冲出了剑阵绞杀范围，众人心里只觉一阵害怕，要不是见身边还有许多同伴在，只剩一两人在剑阵绞杀覆盖区域外围的话，他们绝不会犹豫，直接选择离开这邪门的鬼地方。

　　这一次的偷袭，虽然斩杀了不少人，但柳星痕却是没有如愿的收获一枚神格，心中虽然感到有些遗憾，但却是非常的兴奋。

　　因为这一次被他释放出强大杀伤力震慑住的，好歹也是这个世界中各大派系的主流力量。

　　见众人不敢靠近他百丈区域，柳星痕冷笑一声，收了九天剑阵，就此以剑体外形，飘在了那里，冷笑着向众人说道：“本座只是审判大帝座下一把神剑的剑灵，今日个只是给你们这帮不长眼的家伙一个小小的教训，请你们回去转告你们的主子，如果他们的所作所为，激怒了审判大帝大人，日后审判大帝，定会找上门去，把他们一一灭杀，哼……”

　　说完这句话，柳星痕也有些担心这帮家伙突然爆起，联手施术攻击他。没有一刻犹豫，直接钻入地下，迅速远遁了去。

　　在场的众人，修为虽然达到了九级至尊神境，但与主神的力量，相去了甚远，他们任何一人，自问无法做到瞬间把几十个五级、六级，甚至还有七级至尊神境的修士斩杀。

　　柳星痕给众人的是难以磨灭的震撼，且柳星痕还告诉众人，刚才释放出了强大杀伤力的只是审判大帝一把宝剑的剑灵，好使众人以此为依据，去猜测那拥有了这把宝剑的主人，到底强大到了何种地步。

　　而这些，正是柳星痕所要达到的，制造出一个足以让众人感到震撼的新人物形象。

　　柳星痕的身影消失后，那为首的神将统领姚继御神情紧张的向众人问道：“审判大帝是什么人？你们谁听说过当世还有这么一号人物吗？”

　　众人面面相觑，没有人能够回答姚继御提出的疑问，只因为众人也都是第一次听说“审判大帝”大帝这个名字。

　　沉默不语好一会，姚继御这个统领，觉得如果这个围剿柳星痕的任务。继续下去的话，造成的损失，将会更大。

　　于是，他深感无奈的放弃了搜寻围剿柳星痕的任务，率领众人，返回了光神系驻点。

　　光神系驻点的总负责人殴帕克，见以十五位神将统领为首的偌大一个强大的实力团体，竟然吃了败仗返回，心中顿时感到无比的惊骇。

　　经过询问，殴帕克这才知道，这帮人遇上了神秘的审判大帝，这才吃了一回闷亏。

　　殴帕克沉吟片刻，脸色略显难看的向众人说道：“我的一个手下，曾经遇上了五个神秘的教徒，他们自称是审判大帝的传教士，并向我那个手下说了许多教说人的大道理。我接到了那手下的汇报，并没有把这事放在心上，当时只是觉得那五个家伙，一定是受了刺激的疯子。刚才听了你们的讲叙，这才意识到，那审判大帝其人，当真存在。”

　　听完殴帕克的话，姚继御觉得这是一个与审判大帝搞好关系，并从中了解审判大帝的忌讳，以免日子在行事的过程中，触怒了审判大帝这么个恐怖的人物，于是他连忙问道：“审判大帝的传教士在哪？你能派人去把那审判大帝的传教士找来吗？”

　　“那传教的五人，不在一个固定的地点传教，而且行踪飘渺。根本无法捕捉，再加上中央星又十分广域，想要在茫茫大地上找到五人，无疑是大海捞针。”殴帕克这句话，无疑是在那姚继御的当头泼了一瓢冷水。

　　“但愿柳星痕那小子不要与审判大帝有什么牵连才好，要不然，那事情可就变得糟糕了。”姚继御深感无奈的长叹一口气，然后向众人说道：“你们众位暂且留在这中央星驻点，我即刻动身返回光神系星域，向魔帝和神帝大人汇报此事，征求了他们两位大人的指示之后，再行事不迟。”

　　……

　　以光神系十五大神将统领为首的势力军团，在围剿柳星痕的途中，遭遇了审判大帝派出的一个剑灵强势袭击，结果以蒙受重大损失而告终这件事，在几天之后，传遍了整个中央星，甚至各大神系星域负责人的耳中。

　　好些神系负责人，对此事感到了震惊，但多数人并没有当即表态，要派人搜寻此人的行踪，而是作出了静观其变的处事方略，只是在私下里。督促手下之人在行事的过程中，如果遇上了审判大帝的手下，或传教士，尽量避免与之发生冲突。

　　一时间，审判大帝的名声，就此远播了出去，并使这个审判大帝，直接变成了一个让人敬畏的，神秘新兴组织势力的领袖人物。

　　五天后，柳星痕赶去了逆天盟，逆天盟的盟主蓝褚庸、范尧、蓝冰凝等人。对他的态度，较之以前，更加客气，更加暧昧了一些。

　　不过，他们在与柳星痕交谈时，并没有提及有关审判大帝的事情。

　　只因在他们看来，柳星痕这个神秘的家伙，极有可能与那神秘的审判大帝，或多或少，有一点点关系。

　　闲话谈完，柳星痕并向蓝褚庸问道：“盟主大人，那招募修士的事情，办得怎么样了？”

　　“非常抱歉，或许是因为我们这个组织的实力，实在是太过单薄，根本无法与九大神系相提并论。我们把招募的广告发出去之后，直到如今，只有十余人前来咨询，但愿意加入的人，却是没有。”

　　“呵呵……这个在我的预料之中，这样吧，你在接下来的招募过程中，先赠送一粒灵丹那修士，让他吞服之后，并告诉他，日后加入之后，除了每隔十天半月，就能够领到一粒灵丹之外，还有可能获得使他们的修为提升得更快的修炼功法，以及药效更明显的灵丹妙药。我相信，到时候定会有大量修士，挤破了脑袋赶来报名。”

　　柳星痕说着，把炼制好的灵丹，分出了一百粒，递到了蓝褚庸的面前，说道：“这一瓶是招募人时的试用丹药，”说这话。柳星痕把另外一个装满了灵丹的瓶子，递了过去，“这一瓶灵丹，有一千粒，是招募一百人的酬劳，至于智慧果，日后会如数给你们。”

　　“你只打算招募一百人？”

　　“第一阶段招募一百人，然后从中挑选出认为值得培养的精英，至于那些不值得培养的人，我也不会在他们身上浪费资源。”

　　“这倒也是。”蓝褚庸点点头，笑着接过柳星痕递上的两瓶灵丹，然后把那一瓶百粒灵丹，递到了范尧的手中，向他说道：“招募修士的事情，由你亲自负责，切记，在让人服用灵丹之前，一定要考察清楚那人的身份，不要白白浪费了这等贵重的灵丹。”

　　“好的，盟主大人。”范尧接过灵丹，点点头，正要离开，柳星痕笑着叫住了他，递给了他一个瓶子，说道：“辛苦你了，这是我个人给你的额外奖励，里面有五十枚灵丹，但愿对你会有点用处。日后你到了修为的瓶颈处，如果有需要，我定会力所能及的给你些许帮助。”

　　范尧接过灵丹瓶子，谢过柳星痕，然后回头看了一眼蓝褚庸，见到他微笑着向他点了点头，意识到蓝褚庸许可了自己可以独自拥有这五十枚灵丹之后，匆匆离开，亲自处于招募修士的事情去了。

　　与蓝褚庸等人处理完招募合作的事情，柳星痕辞别了蓝褚庸和蓝冰凝，离开了逆天盟，回头在城外林区中寻了一处安静之所，进入了神鼎空间，把挑选了十四枚之地精纯的神格，作为熔炼自己，提升修为的材料之后，摘了些许仙桃，当作了辅助材料，并就此在炼妖炉中盘腿坐了下来，进入了炼化状态。

　　随着功法的运转，紫色的烈焰，从炼妖炉底部升起，瞬间充满整个炼妖炉空间。

　　在紫色烈焰的炼化下，柳星痕只感觉到自己的身体，宛如变成了一个虚幻的空壳，而那原本在他躯体里的血肉细胞，宛如直接被炼化那般，化作了一粒粒宛如虚影一般的血肉细胞颗粒，然后遵循着某一神秘的轨迹，在不停的移动，变化，然后重组。

　　这一过程，持续的时间很长，且也给柳星痕带来了极大的痛苦。

　　好在柳星痕借助炼妖炉的炼化力量，把自己的这幅肉身，熔炼过无数次，使得他的意志，较之其他普通人来说，要坚定许多。

　　要不然，在这重新凝练肉身的过程中，一旦失去坚定意志的支持，那将会是一件非常危险的事情。

　　这是因为，假如他在熔炼自己的过程中，突然失去意志，那么这一熔炼过程，将会强行终止，而那被熔炼了一半的身体，还没有能够有机会重组起来，这带来的严重后果，将是肉身溃散，神魂消失……


第五百二十二章 考验

　　果然如柳星痕所猜测的那般。范尧一把那但凡有意加入逆天盟新成立的一个部门之前，能够预先品尝到能够提升修为的灵丹这一消息，传播出去之后，就有大批修士，赶来了逆天盟。

　　只是，这些赶来查看情况的大多数修士，都达不到柳星痕招募的要求，而那些达到了招募要求的修士，多数是已经加入了其他派系的修士，只有极少数修士，完全达到招募要求。

　　经过身份确认，且确定那修士有意加入之后，范尧把那尝试品尝的灵丹，给了那有意加入的修士，经过他亲自品尝，得知了灵药的效果非常明显之后，那修士没有再犹豫，选择了加入。

　　十天后，加入逆天盟新组建的部门，有灵丹赠送，且加入之后。还有非常好的福利待遇的事情，在中央星上，飞速传播了开来，一个个的修士，慕名而来。

　　而且，这其中还有好些达到了招募要求的修士，为了加入逆天盟新组建的部门，他们索性直接退出了先前效忠的门派，转投了过来。

　　当然，这些转投了过来的修士，都是那些小门小派的修士，至于那九大神系的修士，和幽冥府、日月盟、天魔府等势力的修士，仍旧不为所动，心中甚至在怀疑，逆天盟这么的做，不过是为了宣扬他们最新研制出的这种灵丹。

　　又是十天过去，招募的百个名额，就已经招满，且这百人，都在逆天盟护法范尧的安排下，住进了逆天盟客房部，只等着了柳星痕前来接收。

　　三天时间过去，柳星痕顺利的度过了难关，成功的吸收了所有炼成的灵力，使自身的修为，大大的提升了一个档次。达到了足以能够与四级至尊神境的修士相抗衡的能力。

　　当然，这所说的只是在正常情况下，假如柳星痕借助隐身术之便，再施展出那九天神剑的招式，或其他神妙剑招，以本尊的力量，击杀五级，甚至六级至尊级的修士，那应该不在话下。

　　停止修炼之后，柳星痕没有急着赶去逆天盟，而是接着花费了一些时间，炼制了两千枚灵丹，顺便把熔炼了自己之后，所剩余的神格，全都炼制成了战兽能够直接吸收的元丹，并把元丹交到了黑玛丽的手中，让她及时交送到合适吞服元丹的战兽手中。

　　向黑玛丽交代完照顾战兽的事情后，柳星痕这才离开了神鼎空间，去了逆天盟。

　　此刻的柳星痕，并不是他的本相，而是伪装出的一个人物。但这并不影响他与逆天盟人的交往，毕竟他们之间，接触过许多次，而逆天盟的蓝褚庸和范尧等高层人物，知道柳星痕的神秘手段，层出不穷。

　　柳星痕一到，那得了柳星痕好处的范尧，征得了盟主蓝褚庸的许可之后，向柳星痕汇报了招募到了足够数量修士的情况。

　　柳星痕满意的谢过范尧，并让他去把招募到的修士，带到他的面前，让他一一过目。

　　范尧离开后，蓝褚庸笑着进了屋子，向柳星痕客气地问好后，说道：“招到了修士之后，你应该还需要一处房产，安置这帮招募来的修士。正好我逆天盟有一处闲置的房产，离逆天盟只有万余里地，且那处房产足够建立一个中型门派驻点。这处房产里，警示阵法，防护阵法，样样齐全。反正闲着也是闲着，因此，我打算把这处房产赠送给你，作为我逆天盟与你永世结盟修好的一份礼物，希望你不要推辞。”

　　柳星痕没有犹豫，接受了蓝褚庸这份礼物，回头把一枚装有一千个智慧果的储物戒指，递到了蓝褚庸的面前。说道：“这是托逆天盟办事，招应该给逆天盟的物品，以及一部分回赠的礼物。”

　　一千个智慧果，市场价是十万黑玉晶石，这也就是说，柳星痕回敬的礼物，价值达九万黑玉晶石。

　　虽然九万黑玉晶石不足以购买到蓝褚庸送给他的房产，但这智慧果，却不是随随便便就能够买得到的物品。

　　而那房产，只要有足够的黑玉晶石，再大的房产，都能够建造起来，毕竟这中央星上，地源广阔，只要你有能力，就能够占一片山头，或土地据为己有，建立自己的势力驻点。

　　相较之下，柳星痕回赠的礼物，相对还要贵重一些。

　　“蓝盟主当真是个有心人，连驻点都帮我建好了。一个驻点上，只有百余人，这样显得太寒碜。这样吧，我再给你两千粒灵丹，外加两千智慧果，你们再帮我招募两百同意等级的修士，这是两千两百粒灵丹，是否给那意欲加入的修士预先服用，你们自己看着办就行，我只要足够的数量。”

　　柳星痕说罢，把刚刚炼制好的两千颗灵丹和之前剩余的一些灵丹，分出了两百粒，然后递到了蓝褚庸的面前。

　　见到柳星痕随手扔出的就是大把的灵丹和好东西。连蓝褚庸这个达到了主神境的人物，都感到眼红。

　　假如柳星痕之前没有搞出那些事情，让眼前的蓝褚庸对以为，他后背有审判大帝这么个神秘的大人物撑腰，此刻的蓝褚庸，恐怕已经因为抑制不住心中的那股子贪念，而对柳星痕动手了。

　　向蓝褚庸谈好了再次招募两百人合作意向后，范尧带了那百个刚刚招募了进来，修为都达到了五级至尊神境的修士，赶了过来。

　　把众人带来之后，柳星痕笑着走了过去，向那百个修士自我介绍道：“我是天刑，日后我就是你们这帮人的首领，你们所有的福利待遇，以及日后需要执行的各项任务，都由我直接向你们传达。不管你们以前是什么身份地位，在我手下做事，第一，要绝对服从命令，第二，还是绝对服从，哪怕是我让你们去死，你们都得无条件的服从。好了，我的废话就说这么些，现在退出，还来得及，一旦正式编制下去，再退出的话，那只有一条死路可走！现在，我给你们一分钟的时间考虑。”

　　向众人说完这句话，不再理会这百人，回头微笑着边向范尧和蓝褚庸辞行，边等着一分钟的时间过去。

　　一分钟的时间，转眼过去。

　　待柳星痕转过身去时，果真见到有近二十六人，退到了一边。

　　“嗯，很好！”柳星痕的目光。从迅速从那站到了一边的二十六人身上扫过，回头看着站在了原地没有动过的七十四人说道：“很幸运，你们通过了第一重考验，那边二十四的模样与身体气息，已经保存在了我的记忆中，他们日后，绝没有任何向我效忠的机会，而且他们也将会为今日的退出，终身后悔。我们的临时驻点是万里外的天刑庄，大家请随我来！”

　　向众人说完，不等柳星痕回话，柳星痕的身影，已经腾身跃起，向万里外的那处蓝褚庸送的房产所在位置飞去。

　　七十四人见带队的主子离开后，没有丝毫犹豫，动身紧追而去。

　　柳星痕和七十四人离开后，蓝褚庸的目光，扫视了一眼那仍旧站在了那里发愣的二十六人，轻轻摇摇头，叹了一口气，向他们挥挥手，说道：“你们请回吧，日后像这等场子，你们少赶为好。”

　　“盟主大人，逆天盟其他部门，不需要人手吗？我们这帮人，都是五级至尊神境的修士，也都是千里万里挑一的好手。”二十六人中的其中一个自认为非常精明的中年人，忽然问道。而他心里打的主意是，只要加入了逆天盟，日后见那神秘组织的待遇好了之后，且真正执行任务起来，不会有生命危险后，再通过其他方式转过去。

　　“你们是千里万里挑一的好手这个不错，可你们确是百人中的其中二十六个被人一句话，就吓得退了场的垃圾，我逆天盟养不起你们这种大爷，请吧！”

　　这百人都是逆天盟为柳星痕招募来的，结果柳星痕只带走了七十四人，这就让蓝褚庸感到非常郁闷了。

　　听罢那中年人的话，蓝褚庸心中的不悦，立时在脸上显现了出来，且说话的语气，也非常重，挖苦眼前这二十六人的意味，也非常浓。

　　这些人，好歹也是五级至尊神境的修士，平常走到哪里，他人都是对他们毕恭毕敬，今日个却一连遭受了两次打击。

　　就只是这一句话，就足以让这帮自认为非常了不起的家伙们，感到有些无地自容。

　　蓝褚庸向二十六人说完那句话，不再理会那二十六人，回头向范尧说道：“刚刚与他谈好，他打算再招募两百人。记住，下一次的两百人，一定要给我好好的挑选，严格把关，争取在交人时，被他一句话就吓走的人，尽量减少一些。这一次，一百人，竟然被一句话，就给吓得退出了二十六人，丢人啊！”

　　“盟主大人，放心吧，下一次入选的人，我会严格把关，尽量把那些经受不住考验，意图浑水摸鱼，一心想着进来捞好处心态的人，拒之门外。”

　　“嗯，去吧！”蓝褚庸拍拍范尧的肩膀，然后转身离去了。

　　蓝褚庸一走，那中年人连忙说道：“护法大人，你们好要招人吗？”

　　“是的。”范尧冷笑一声，说道：“下一批次是两百人，但没有你们的份，因为你们的所作所为，实在是太令人失望了。连一句话的考验，都经受不住，你觉得你们够资格被委以重任吗？”

　　范尧的这句话，只说得眼前二十六中的那么几个人脸一红，倒是有几个，反倒觉得范尧这是在侮辱他们，心中感到非常不爽，但他们同时知道，这里是逆天盟，不是他们撒野的地方。

　　那感到不爽的人，虽然没有敢动手，但心里却在冷笑，那进去了的人中，有我认识的人，今日的侮辱，我一定会找回来，日后与那被带走了的家伙们见面时，见一个，老子就杀一个，老子倒要看看，到底谁比谁更强，哼……


第五百二十三章 天刑庄

　　柳星痕以五级至尊神境修士的极限速度。略快一些的速度，飞到蓝褚庸送给他的那片房产处，飘落了下来，略微等待一会，这才见着七十四人，先后气喘吁吁的赶了过来。

　　柳星痕施展金瞳术，迅速从众人身上瞟过，把他们每一个人的身体体质特征，记在了脑海中，然后迅速摘取了七十四个仙桃，就那么随手一扔，七十四个仙桃，便匀速飞射了出去，向七十四人说道：“这是我家主人培育出来的新品种，以你们如今的修为，在灵力耗尽的情况下，每吃一个这种果子，就能够瞬间提升八层灵力。刚才一阵急速飞行，耗去了你们体内近一半的灵力，赶紧吃了这个果子，把灵力补回来再说。”

　　众人听到这句话。意识到吃过果子后，可能还有考验，于是，那多数的人连忙啃食起仙桃来，但仍旧有十个人没有立即吃仙桃，而是疑惑地望着了柳星痕，却没有开口。

　　柳星痕的目光，从十人的身上扫过，然后向那没有吃仙桃的十人说道：“你们为什么不吃呢？”

　　十人相互看了一眼，会意的点点头，然后那其中一个脸型瘦长的中年人直言说道：“我们可以先用器物测试一下这个果子是否有毒，吃过之后，是否会给人带来危害吗？”

　　“你们全都有这个打算吗？”柳星痕笑着问道。

　　“是。”另外九人点了点头，异口同声回答道。

　　“嗯，可以取器物试一试。”柳星痕笑了一下，满意地点点头。

　　十人各自取出了一件试毒的器物，检测了一遍仙桃，见没有毒之后，这才放心大胆的啃食起来。

　　众人啃食完仙桃，都感觉到自己体内的灵力，直接恢复了满状态，心中顿时暗暗称奇，同时也在为自己能够有幸加入其中，成为这群人中的一员，感到高兴。

　　见众人吃完仙桃，柳星痕笑着说道：“接下来，还有最后一道考验。如果你们通过了，就可以留下来。我这便施术控制你们的神魂，把你们带去另外一个地方走一圈，从那地方出来之后，你们如果还能够坚持站在这里，决定留下，那我就恭喜你们，好了，废话我也不多说，给你们十分钟的时间准备。”

　　在众人准备的这会，柳星痕动身在这片建筑物中走了走，随便看了看这片建筑物的环境，等十分钟一过，柳星痕就飞速感到了大堂门前，向众人说道：“你们都准备好了吧，现在请你们闭上眼睛，放松自己，接受我对你们施术，切记，在我施术时，你们不能反抗。但凡违规者，视为考验不通过。”

　　“是，大人！”柳星痕的话一落，众人异口同声应答道。

　　“嗯！”柳星痕点点头，见众人都闭上了眼睛之后，挥手施术，撒出大片混元灵力，把众人罩在其中，然后施展封印神技，把这七十四人的神魂封印起来，接着放出了炼狱塔，只把七十四人收入其中。

　　做完这些，柳星痕分化出一丝神念，进入炼狱塔中，把七十四人的封印，解了开来。

　　约把七十四人关在炼狱塔中关了近一个小时，柳星痕这才催动炼狱塔，把七十四人放了出来，收回炼狱塔之后，看着一个个脸色非常难看的人，微笑着问道：“你们众位，没有人再愿意进入这个宝物空间了吧？”

　　“这个宝物空间里面的景象，实在是太恐怖了。”众人说道。

　　“这一次，只是让你们在里面看了看，但日后违反了门规的人，将会直接关进这件宝物之中，并将受到你们所见到的刑罚。至于所关的时间，视所犯错误的严重性来决定。”

　　柳星痕说完这句，目光扫视全场。接着说道：“现在，给你们一个选择的机会，愿意留下为本盟效力的往前跨出一步，不愿意的，现在仍然可以退出，且同样不会为难你们。”

　　柳星痕的话说完，七十四人，整齐的向前跨出了一步，向柳星痕证明了他们愿意加入的决心。

　　“嗯，很好！”见七十四人全都跨出了一步，柳星痕满意的点了点头，然后慎重其事的说道：“这里是天刑庄，也是审判大帝座下一脉之人，设在了中央星上的一处驻点，日后你们就是这天刑庄的一分子。而我，天刑，是这山庄的庄主，至于我真正的身份，是审判大帝座下的一名剑仆。这些，你们知晓便可，不得外传。”

　　柳星痕说完，接着取出了一块大块精铁，直接施术。把那精铁切割成了一个长方形令牌形状，然后向那脸型瘦长的中年人说道：“你的名字。”

　　“罗子陵。”中年人干脆利索的说道。

　　“好，罗子陵，你日后就是这天刑庄的左护法，这是身份令牌。”话说完，柳星痕就已经施术把那象征天刑庄左护法的令牌刻制完成，然后把令牌抛掷过去，飞向了罗子陵。

　　“谢庄主大人！”罗子陵接过令牌，恭敬的回应道。

　　接下来被问到的同样也是一个中年人，名叫蒋羽鸣，这个蒋羽鸣被柳星痕赐予了右护法的头衔。

　　除这两人外。柳星痕还询问了另外八人的名字，也分别给了他们八人一块身份令牌，并赐予了天刑庄护法长老的头衔。

　　做完这些，柳星痕然后按照各位修士的体质属性特征，分别给左右护法分配了八个手下，而给了那护法长老六个手下。

　　人手分派完毕，柳星痕接着向众人说道：“今天也没有什么事情了，接下来你们本来应该可以自由活动的，但这里有一些时日没有人住了，就劳烦你们辛苦一下，把这个地方好好整理一下。哦，对了，还忘记了说一件事，在天刑庄中，没有仆人，都是主人，所以，你们日后得学会自己照顾自己。如果你们有妻儿，先向顶头上司报个名，说明一下妻儿的人数，等天刑庄正常运转之后，我会派人给你们这些已婚人士另建一片居住的房屋，让你们做完事情之后，能够与家人团聚，享受一下家的温馨，替你们这帮为天刑庄效力的人，解决后顾之忧。嗯……就这样了吧，你们……”

　　“大哥哥，有六个被你扔了的家伙，在一个八级至尊神境修士的带领下，怒气冲冲的向这边赶了过来。”柳星痕的话还没有说完，黑玛丽的提升之声，在柳星痕的识海中想了起来。

　　“嗯，知道了。”柳星痕回应一声，回头接着向那正准备离开的七十四人说道：“你们稍等一会，待会有好戏看，你们看完好戏之后。再去忙忙也不迟。”

　　向众人说完，柳星痕身形一闪，身化一道金色流光，飘空而起，悬停在了天刑庄的上空，悠闲自得的等候着了那六人的到来。

　　在柳星痕动身的刹那，众人这才意识到有人向天刑庄赶来，心中顿时一惊，这天刑庄刚刚建立，就有人找上门来挑衅么？

　　众人见柳星痕没有让他们参与，都没有敢贸然动身跟过去，而是就此站在了殿前的空地上，望着了高空，静候着了事态的发展。

　　没有等多久，六人飘空而来，在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形，然后那八级至尊神境的修士，高傲的昂起头，看着柳星痕，冷笑道：“你可知道我是谁？”

　　“对你的来历与名字，一点都不感兴趣。但我却知道，胆敢挑衅我天刑庄的人，结果只有一个，那便是死！如果不想死，赶紧给本庄主滚！”柳星痕冷笑着回应道。

　　“好大的口气，找死！”那人听罢柳星痕的话，顿时气得差点喷出一口鲜血，然后探手把刀，就要向柳星痕动手。

　　哪知，就在他拔刀的刹那，柳星痕的身影已然如鬼魅一般，电射而出，向那六人射去。

　　“哼……来得好，既然你要送死，老子成全你！”那人见柳星痕飞速动身向他们靠近，顿时哈哈大笑起来。

　　然而，他的笑声还未落，那五个跟随他一道前来的小人物，还没有来得及拔出武器，就被那从柳星痕体内喷出的无数剑气斩杀，而那八级至尊神境的家伙，在挥刀拦截射向了他的剑气时，被柳星痕放出的纯阴、纯阳两尊分身挥掌拍死，然后被那剑阵的绞杀力量，绞成一蓬血雾，飘洒下去。

　　“庄主的能力好强啊！竟然一次性秒杀了五个五级和一个八级至尊神境的修士！”

　　“审判大帝手下的一个剑仆，就这般厉害，那审判大帝本人，只怕是较之九大神系的祖神，都不相上下了吧！”

　　“幸运，咱们当真是幸运啊！竟然靠上了这么一个有底蕴的后台。”

　　见赶来挑衅的六人，眨眼之间，就被柳星痕以雷霆手段灭杀，众人顿时感到无比震撼，心中想什么的都有，同时也觉得自己这一次的选择没有错。

　　斩杀赶来挑衅的六人之后，柳星痕没有返回，而是直接向众人说道：“我们都是热血汉子，都是男子汉，要敢做敢当，敢拼敢杀，对敌人，绝不能有一丝的手软与仁慈，但对自己的伙伴兄弟，要像亲人一般去帮助，去保护，日后但凡来我天刑庄挑衅的人，或欺辱了我天刑庄的敌人，无论他是谁，无论他来自什么组织，一律杀无赦！你们听到了吗？”

　　“是，庄主，我们记下了。”听罢柳星痕的话，心里只觉一阵兴奋。

　　这些修士，原本都是敢拼敢杀的人，就是因为之前顾虑太多，使得她们的性子，较之以前，变得懦弱了许多。

　　听到柳星痕向他们传达出的如此强硬的态势，心中那股子不知道压抑了多久的热血，也被柳星痕的这句话，给唤醒了来，此刻，正如滔滔江水，在体内飞速奔腾起来，瞬间涌遍了全身。


第五百二十四章 主神出手

　　第二天，柳星痕把七十四人召集了起来。让左右护法和那左右护法的两个助手站在了一旁，然后分别向那包括八个长老在内的十组人，传授了七灵融合神技给他们。

　　如今柳星痕传授给这帮天刑庄人的七灵融合神技，是经过改良之后的版本，解除融合状态之后，副作用不是很明显，只需吃一个仙桃，就能够恢复正常战斗力。

　　七灵融合神技传授完毕，接着向那十组人说道：“以后不管是执行任务，还是做一些零碎的事情，每一组人，都要在能够及时赶到的范围，以免自己的同伴遭到了敌人的袭击，因为缺少一个人，而无法施展这等能够通过使用组合力量，而越级作战的能力。至于这七灵融合神技的真正威力，你们日后自己可以在实践中慢慢去了解。本庄主给你们三个月的时间学习这项神技。好了，你们这十组人，现在可以在天刑庄中找一个隐蔽的地方进行修炼这项神技了，三个月后，再来接受本庄主的检查。”

　　“是。庄主大人！”十组人毕恭毕敬的回应一声，然后在那八个护法长老，和另外两个临时指派的队长的率领下，寻找地方修炼去了。

　　十组人离开后，柳星痕挥手施术，打出了四道光束，射入了左右护法和那左右护法的副手眉心，然后向他们说道：“这是本庄主传给你们的新的修炼功法，切记，此功法只适合你们自己修炼，因为这套功法，是本庄主依照你们的身体条件，以及身体的吸收能力而特别编制出的功法。等你们修炼之后，自然知道其中的妙处。”

　　话说完，柳星痕取出了四枚储物戒指，把那装有风魄石的储物戒指，递给了左护法罗子陵，然后把装有土魄石的储物戒指，递给了罗子陵的副手卓天逸，接着把装有雷魄石的戒指，递给了蒋羽鸣，最后深感遗憾的拍拍蒋羽鸣副手永广成的肩膀，说道：“本庄主的水魄石前些时日，全都送人了，现在没有了水魄石送你，日后等有了之后，再送你一些。”

　　“谢谢。谢谢庄主的恩赐，水魄石我手中还有一些，修炼暂时足够。”永广成客气的笑着说道。

　　“我手中也有点水魄石，虽然不多，就送给你修炼只用吧！”听罢柳星痕和永广成的谈话，身为永广成顶头上司的蒋羽鸣，连忙把他以前搜集来的几公斤水魄石，如数拿了出来，给了永广成。

　　蒋羽鸣带了这个头，那得了柳星痕给予的魄石的罗子陵和卓天逸，两人也都把自己积蓄的水魄石，拿了出来，送给了永广成。

　　“嗯，很好，见着你们这般无私的互助，本庄主感到非常高兴。团结，互信，互助，有福同享，有难同当，是我天刑庄的口号。日后本庄主不在时，本庄的大小事务，就由你们四个全权负责了，好好干，日后天刑庄的名声，绝不会输九大神系任何一脉。”

　　柳星痕向接下来，柳星痕把处理天刑庄各项事务的权利，分别交给了蒋羽鸣和罗子陵两人暂时代为处理之后，接着给了两人十万黑玉晶石，用作目前的日常开销后，动身离去，向聚宝城赶去。

　　柳星痕在赶往聚宝城的路途中，远远见到两道如激光一般，向前移动，身后只留下了两道光影痕迹的身影，向幽冥府所在的方向飞行而去。

　　见到这些，柳星痕连忙向黑玛丽问道：“喂，美女宝贝，你有看清那两道光影是什么东西吗？”

　　“那两道光影，是两个人，确切地说，是一男一女，而且她们身上散发出来的纯阴之气，非常浓郁，我们距离她们有近千里，都能够清晰的感觉到从她们体内散发出的纯阴之气的恐怖能量。由此断定，这两个人，极有可能是那赶来了中央星，增援中央星上阴神系驻点的两位达到了主神境的厉害人物。”

　　“主神境的人物。果然厉害，怪不得我通过探视力量，只能捕捉到他们身形移动时留下的痕迹，却无法探清他们的身形在什么位置的。如今的我，施展综合手段，可以说是主神之下无敌。只是，接下来，我想要获得的材料，越来越难求，战斗力与自身修为提升的速度，将会越来越慢，真不知道要到何年何月，才能够真正的踏上这个世界的巅峰，俯视这个世界！”

　　见着两道光影，从他的探视区域，瞬间消失，柳星痕顿时感觉到压力大增。

　　轻叹一口气，柳星痕揉了一把脸，使自己从那震撼的状态中，恢复了正常之后，继续往聚宝城赶去。

　　那从柳星痕探视范围中瞬间掠过的两人，正是阴神系派来增援中央星驻点的两大主神境的巨头人物。

　　这两人分别是阴神系的阴魔尊者石寅，和先知之神欧斯特。

　　石寅是四级主神境的修为。而欧斯特的修为，则是六级主神境。

　　阴神系之所以一次性派出了两大主神来增援，只因她们接到了信报，说幽冥府也有两个达到了主神境的修士。

　　在阴神系的两大主神境修士向幽冥府赶来时，幽冥府府主彦谷鸣有所感应，当即命手下众人，严阵以待，听他号令。

　　由于幽冥府的护法长老等人，掠夺一阵之后，收获了不少，现如今。又被幽冥府的府主彦谷鸣派了出去，对阴神系一脉之人所占领的更多矿脉、资源，进行掠夺占有，使得如今的彦谷鸣，变成了一个光杆司令，但他并不畏惧，只因他有防护这幽冥府的王牌在手。

　　石寅和欧斯特两位主神，赶到幽冥府上空之后，那石寅当下冲着幽冥府大殿所在位置，加持了阴神之力，大声吼叫道：“彦谷鸣老儿，速速出来受死！本座饶你手下众部一条狗命，否则，定叫你幽冥府血流成河！”

　　这一声大吼，音波只把方圆千里之内的区域，罩在其中，大多数身在幽冥城中修为低下的修士，直接被震得耳膜破裂，头昏目眩，昏倒在地，只有那达到了至尊神四级或以上境界的修士，才幸免于难。

　　音波攻击虽然是冲着幽冥府人发出的，但那幽冥府的人，似乎根本没有受到这强大震撼力量的影响，仍旧在紧张有序的听后那身在了幽冥府中彦谷鸣的调遣。

　　石寅这一吼之威，欧斯特自然心知肚明，她见幽冥府外围区域千里内的好些修士，被震昏在地，而幽冥府范围中的修士，毫无感觉，就好像是听到了平常的声音那般，这才意识到，想要彻底铲除幽冥府，绝不是一件容易的事情。

　　为了探出幽冥府真正的底细，欧斯特在石寅吼叫声发出后，见那彦谷鸣根本不理会，她也懒得再多言。挥手施术，凝聚起一个足以将整个幽冥府罩入其中的黑色大手，向幽冥府抓击过去。

　　这一大手呈现，方圆万里之内的人，只觉周身的气温，猛地降了下来，仿佛一下子从炎热的夏季，忽地跳跃到了零下几十甚至上百度的极寒的冬季，那修为低于了至尊神境的修士，以及和普通人，直接被冻成了冰块，化作了一尊“冰雕”，矗立在了那里。

　　那身在幽冥府中的修士们，只觉天光忽然被全部遮挡了起来那般，眼前顿时变得一片黑暗。

　　但这幽冥府的人，哪怕是下等的仆人，都是修士，眼睛都有夜视的能力，在没有感觉到任何威压力量存在的他们，天再黑，也不会对他们造成任何影响。

　　幽冥府的好些人，虽然没有感觉到那冰寒之前存在，但心中仍旧非常担心，毕竟那在空中向他们发动了攻击的人，是主神境的巨头，是连他们平常都难得一见的恐怖人物。

　　轰隆！

　　欧斯特的巨手，移动到了距离幽冥府上空有约百丈的位置，忽地感觉到一股神秘诡异的无形光波，挡住了她的手抓下，顿时爆发出了一声惊天巨响，而她那抓下的巨手，在一股强大的反震力量的冲击下，竟然如玻璃一般，寸寸龟裂，然后化作无数纯阴之气，向四周空间，爆射开来，卷向了四周空间。

　　那爆射开来的恐怖纯阴之气，席卷的速度非常快，只是眨眼间，就把四五千里之内的空间吞噬。

　　那被吞噬其中的所有生灵、建筑物，直接被绞成无数碎片，化作了尘埃……

　　这股吞噬力量虽然强大，但对身在了高空中的石寅和欧斯特两位主神境的修士来说，就如一阵和风从身旁刮过，根本对他们造成任何伤害。

　　直到这时，欧斯特才明白，这幽冥府的势力，绝非表面上所见到的这般简单，她甚至怀疑，这幽冥府的幕后主脑人物，绝不是彦谷鸣，而是一个较之主神境的人物，还要恐怖无数倍的厉害人物。

　　欧斯特虽然只是向幽冥府拍出了一掌，但她这一掌，却动用了她十分之一的阴神之力，即便如此，对方竟然轻松把她这一掌化解，甚至连那不知道是什么力量凝聚而成的无形光波壁罩，都没有震颤一下。

　　由此，欧斯特顿时明白，自己两人此刻即便是联手向这有神秘壁罩力量保护的幽冥府，发动猛烈攻击，都不可能撼动幽冥府的根基。

　　“走！”意思到无法如愿得手，搞不好在她们神力耗尽之时，遭到反击的欧斯特，连忙向石寅喊了一声，然后动身向阴神系一脉驻点赶去。

　　哪知，就在欧斯特的喊话声落下之时，彦谷鸣的声音，在下方响了起来，“杀死了我幽冥城那么多的城民，就想走，没有那么容易！”

　　彦谷鸣的话音落下，一股强大的黑色力量，从那无形光波上喷涌而出，化作一道黑色光柱，“嗡”的一声，如光束一般，射了出去，向那石寅和欧斯特轰击过去。



第五百二十五章 不死冥王

　　在无形光幕，喷出黑色光柱的刹那。欧斯特和石寅见到那黑色的光柱，完全是由无数生魂释放出的强大怨灵之气组成，且那光柱之中，有无数骷髅、鬼影、饿鬼、凶神等诡异形态之物，充斥其中……

　　“啊！不好，这是幽冥魔气，一旦被这幽冥魔气沾染身体，想要尽除，不是一件容易的事情，快走！”眼见黑色光柱撞击而来，欧斯特大感惊骇，猛然加速，施展浑身解数，飞速向上逃遁而去。

　　见到欧斯特都害怕得要死，石寅当即意识到情况危急，他没有如欧斯特那般，向上飞遁，而是横向向前飞掠而去。

　　只因那黑色光柱冲击的速度实在是太快，那石寅还没有来得及冲出黑色光柱冲击的范围，那黑色光柱边缘位置的无数魔气。就此轰击在了石寅的身上，瞬间把他撞击得不知道向一旁冲出了多少万里。

　　见石寅被魔气击中身体，瞬间撞飞出去，欧斯特心里想要出手去救人，但她心知，自己此刻也是危险得要死，只得是把心一横，没有去管石寅的死活，自顾向远方星空遁去。

　　欧斯特、石寅同幽冥府人交手的过程，说起来复杂，实则只是过去了短短几个呼吸的时间。

　　那身在了数万里之外，向聚宝城赶去的柳星痕，也隐约听到了这一方的巨大动静。

　　不过，他知道，主神之人的高手交手，以他的实力，还不足以插手其中，甚至靠近都被抹杀的危险。

　　于是，他没有冒险前往瞧热闹。

　　正在向前飞奔而去的柳星痕，忽地感觉到一道身影，如流光一般飞掠而来，速度竟然超过了他十数倍。

　　下一刻，他见到那道黑色身影，划出一道弧光，然后如一颗轰然砸下的陨石那般，“轰隆”一声，撞到了他前方千里处的地面上。

　　“靠！陨石。刚才从身旁百丈处掠过的是一大块陨石吗？”察觉到了这一异常情况，柳星痕惊呼一声，身形飞掠而出，瞬间赶到了那砸出的一个坑洞前，施展金瞳术，往那坑洞里望去，赫然发现，那砸入了泥土中的，并不是陨石，而是一个浑身冒着纯阴之气的人。

　　“主神境的高手，这个就是在前一刻从我们身边掠过的两个阴神系一脉的主神之一。真没有想到，她们派出了主神境的人物对付幽冥府，不但没有获得成功，反而折损了一个主神境的高手，那幽冥府的实力，竟然可怕到了如此程度！”

　　在柳星痕打量坑中人的这会，黑玛丽惊呼的声音，在柳星痕的识海中响起。

　　“什么？这个家伙是主神？”听了黑玛丽的话，柳星痕彻底震惊了。

　　“是的，他的身体气息，我已经锁定。应该不会认错人。你瞧，这家伙似乎还没有死，你赶紧动手把这个家伙给封印了。”

　　“好！”柳星痕应承一声，迅速与土灵剑剑灵融合之后，钻进了泥土中，施术把那已经奄奄一息，深埋在了地下百丈深处石寅的神魂封印了之后，然后把他拖入了神鼎空间，接着迅速取了仙桃，挤出汁液，滴入了石寅的口中，以此保证他不会因为魔气入体而被彻底杀死。

　　仙桃，似乎就是魔气的克星，仙桃的灵气，在石寅的体内蔓延开来，那原本侵入了他身体的魔气，纷纷如见着了鬼一般，迅速退避，离开了石寅的身体。

　　而那离开了石寅身体的魔气，还没有机会飘荡开来，就被神鼎之中充斥着的强大力量，吸收炼化。

　　见着这诡异的一幕，柳星痕连忙向黑玛丽问道：“喂，丫头，这神鼎能够吸收魔气吗？”

　　“不全是，魔气、怨灵之气等等的一些凶煞之气，都能够被神鼎所吸收，使神鼎的力量变得强大，神鼎的这种能力。就叫做净化。”

　　“哦，我明白了，为什么升级神鼎，需要我斩杀大量魔兽、异兽，以及各类生灵的，原来神鼎在我斩杀这些生灵时，直接把那从各类生灵体内逸散出的各类邪恶之气，净化吸收，变成了壮大自己的力量。哎呀，我真是笨啊，到现在才知道这些。”

　　“现在知道也不晚，如今咱们通过阴神系的两大主神与幽冥府一战，得知了幽冥府的人，应该通过某种手段，积蓄了大量魔气。要不，咱们冒险从地下赶过去，探探幽冥府地下掩体之中，到底藏有什么秘密，怎么样？”

　　“幽冥府的人，既然掌握了拿生魂祭炼亡灵傀儡的术法，而且此刻用那释放出的强大魔气，把这个主神境的家伙打了个半死，要不是遇到我。恐怕他绝无生还的可能。连主神境的人物，都被轻易重伤，我们这般贸然前往探幽冥府的底细，实在是太冒险。”

　　“神鼎能够大量吸收魔气，根本不用担心受到波及。可以说，如今你拥有的神鼎，就是幽冥府人的克星。探视时，一旦发现情况不妙，直接钻入神鼎空间，即便是神鼎被魔气包围，也伤不到你一根毛。”

　　“当真如此？”

　　“骗你。你是小狗，呵呵……”黑玛丽呵呵怪笑起来。

　　……

　　与黑玛丽交谈一阵，柳星痕没有解除与土灵剑剑灵的融合状态，就此掉转身形，急速在地底空间穿行着，直奔幽冥府而去。

　　先前经过的万里的土地中，根本没有察觉到一丝魔气，穿过了万里之后，柳星痕隐约捕捉到了一缕缕微弱的魔气存在。

　　“喂，丫头，这里距离幽冥府还有六万多里，就已经有魔气了，我总感觉到，那幽冥府的地底下，绝非我们所想的那般简单，只是存放着了汇聚魔气的神器或神秘阵法。”

　　“这魔气非常诡异，应该是通过修炼魔功凝练出来的，给人的感觉，就好像是远古魔头不死冥王身上散发出来的。”

　　“远古魔头，不死冥王，是什么人物啊？”

　　“不死冥王，是远古祖神一辈的恐怖人物，传言说，在远古时代，爆发了人魔大战，而那个时候的魔头，就是不死冥王，而并非现在的域外魔人。当时，不死冥王率领的亿万不死生物，在数年间，就席卷了大片星域。九大神系的远古祖神，这才放弃了以往的仇恨，共同联手向不死冥王率领的亿万大军，发起了攻击，最终，不死冥王与九大远古祖神，发生了碰撞。导致大片星域尽毁。至从那一战之后，不死冥王与九大远古祖神神秘消失，大片波及的星球上，所有生灵被灭。现如今的九大神系一脉之人，就是当时遗留下来的一脉分支。至于域外魔人，传言说是那不死冥王的魔气所化。”

　　“那不死冥王，以一人之力，对抗九人，而且还没有死，并且化出了魔气，进化成了如今的域外魔人，与九大神系的人为敌，当真可怕。”听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时倒抽了一口凉气，身子不由自主的颤抖了一下。

　　“怎么？怕了吗？”

　　“难道你不怕？”

　　“如果他当真是当年的不死冥王，我肯定会害怕，只是此刻的能力，不到他当初的万分之一。我们此刻靠近，说不定能够趁机把不死冥王的那一丝逃到了这颗星球上的残魂灭掉，彻底消除这个祸患。”

　　“当真要这么做？”

　　“如果你不想神鼎快速升级，使你的生命，更加有保障，那就放弃。不过，我得告诉你，如果等这不死冥王恢复了当初恐怖的力量，到时候即便是你不找他，他也会找你的麻烦，彻底铲除你这个对他有威胁的对手。”

　　“他连主神都能够轻松击败，由此可知，他此刻的杀伤力，远非你我所能比拟。我总感觉到这样冒险靠近，不是明智之举。”

　　“你难道有更好的应付法子？”

　　“没有。”

　　“那就赶紧靠近，多多吸收魔气，使神鼎迅速成长起来。”

　　“好吧，先靠近一些看看再说。”

　　与黑玛丽交谈到这里，柳星痕再次控制身形，向幽冥府靠近过去。

　　越往幽冥府地底靠近，魔气也越来越重。

　　但此刻的柳星痕，也能够清晰的感觉到那浓郁的魔气，正在源源不断地从四面八方，向他奔涌了过来，化作一缕缕黑气，钻入了他的眉心，被那飘在了他识海中的神鼎，吸收了去。

　　“果然，神鼎果然是靠吸收魔气等不净之气，在逐渐的成长。但愿神鼎这般猛力的吸收魔气，不要惊动那深藏在了地底空间里的不死冥王才好。”

　　感觉到大量魔气，正在源源不断涌入神鼎，柳星痕心中，也是越来越紧张，而那身在了神鼎之中，能够清晰感应到神鼎的力量，在一丝丝增长的黑玛丽，确实兴奋至极。

　　三万里，在柳星痕的身形，距离幽冥府地下空间，有约三万里时，柳星痕只感觉到身形被魔气所阻，使得他向前冲出的速度，较之前一刻，慢出了许多。

　　由此，柳星痕推断出，那深藏在了幽冥府地下空间里那个魔头，极有可能真的就是那还没有恢复全部力量的不死冥王。

　　“喂，丫头，这里的魔气，已经非常重了，如果继续前进，触动了那魔头，他只需动一个念头，就足以把我们杀死。我看，还是就在这里猛吸一阵魔气，直到察觉到魔气稀少之后，再继续前进，你看怎么样？”

　　“嗯，我也感觉到这里的魔气很重了。就先停在这里吸收一阵，等神鼎升级，足以扛住主神境修士攻击之后，再靠近去对付那魔头。”

　　“好的！那你赶紧施术，与神鼎融合，显出鼎身，这样吸收起魔气来，会更快一些。”

　　“好！”黑玛丽应承一声，身形一闪，直接化作一缕缕黑气，四散而去，与四周的鼎壁，融合在了一起，然后显化出了鼎身，把柳星痕的身形，罩入了神鼎光影之中，然后放开手脚，催动神鼎的净化吞噬力量，大势吸收起附近泥土之中蕴含着的大量魔气。


第五百二十六章 冥王的格杀令

　　转眼，十天的时间过去。神鼎在这十天的时间里，吸走了大量魔气，但距离神鼎升级，似乎要有一段距离。

　　幽冥府地底空间，负责照顾不死冥王，正在屠杀被他们抓了来的人类，通过施术，把那人体内所蕴含的所有力量，化作魔气，供不死冥王吸收使用的幽冥府修士，最近发觉地底空间里的魔气，竟然在飞速流失。

　　起先，他们还以为这是不死冥王正在大势吸收魔气造成的，但后来经过认真仔细的检查，却发现，不死冥王每天通过修炼，摄走了的魔气，非常有限，根本不可能造成大量魔气流失。

　　意识到了这一诡异现象，那负责照顾不死冥王的幽冥府人，连忙把这件事。向幽冥府府主彦谷鸣作了汇报。

　　得知此事，彦谷鸣连忙赶来了地底空间，施术对四周的环境，进行了探视。

　　在一般情况下，修士释放出的探视力量，在空气中，覆盖的范围，要比往地底泥土之中的空间，大出许多倍。

　　如今彦谷鸣的在正常情况下，能够探视万里之内的景象，但却只能是往泥土深处，延伸出千里，那就已经是他的探视力量，所能够触及到的极限。

　　由于柳星痕此刻，还在离这幽冥府地底空间，有约三万里的位置，结果使得彦谷鸣只能是感应到魔气在往一个方向飞速流去，但却无法探知到是什么东西，在那一方吸收魔气。

　　感觉到了这一异常现象，彦谷鸣当即离开了幽冥府地底空间，沿着他捕捉到的魔气流去的方向，一路向柳星痕身形所在位置，赶了过去。

　　万里路程，对于彦谷鸣这样的人物来说，分分钟就能够赶到。

　　在彦谷鸣赶到柳星痕藏身的地底位置上方时，柳星痕浑然不知，仍旧呆在了神鼎空间里面修炼。任由着黑玛丽控制神鼎吸收地底魔气。

　　“原来是这件奇形怪状的宝物在吸收魔气。这件宝物，会不会是因为受到魔气长年累月的侵蚀，如今灵智大开，生出了器灵，此刻正在以地底魔气为力量之源，进行修炼呢？”

　　通过探视力量，见到了地底空间里神鼎释放出金色光芒，凝聚而成的鼎型光影，彦谷鸣不仅没有因为这件宝物在大量吸收魔气而恼火，脸上反而显出了惊喜的笑容。

　　“挖，赶紧动手给本座挖！”确定了宝物身形所在位置，彦谷鸣挥手施术，划出了一个直径足有五丈的圈，然后向那紧随他而来的幽冥府手下，大声命令道。

　　彦谷鸣的命令下达，众位幽冥府的修士，纷纷动手施术，施展搬石运土之术，挖掘起来。

　　挖掘的坑洞，越来越深，直到那坑洞最近处。离柳星痕藏身的位置，只有百丈距离时，柳星痕这才感觉到了情况异常。

　　他连忙停止修炼，然后施术与土灵剑剑灵融合在了一起，把神鼎收入体内，放缓了吸收魔气的速度，然后急速向前飞冲而去。

　　“好险啊！刚才要是彦谷鸣在施展那裂地之术，强行把大片土地撕裂开来，然后把力量从裂缝之中延伸过来把神鼎困住，此刻的我们，恐怕已经就是那彦谷鸣的囊中之物了。”见柳星痕忽然冲出，把神鼎收入了体内，那恢复了人形的黑玛丽，连忙向柳星痕说道。

　　“彦谷鸣的实力虽然可怕，但他最多也只能是把土地强行撕裂出数百里深的壕沟，而那不死冥王，本身就是魔气的化身，能够随意在地底空间穿行，要是被他盯上，那我们可就麻烦了。”

　　“我们吸收了这么久的魔气，那不死冥王都没有反应，由此可知，他现在可能只是恢复了些许能力，但却没有真正恢复活动能力。要不然，以不死冥王的心性，他绝不会放任我们这般大势吸收这片泥土中蕴含着的魔气，影响到他恢复。”

　　“嗯，有道理。”

　　与黑玛丽交流到了这里，柳星痕隐隐感觉到地底涌来的魔气。越来越强，似乎那扑涌而来的魔气之中，蕴含着了一股股愤怒的杀气。

　　“杀气，我感应到了杀气的存在，这意味着什么呢？难道我们被魔头给盯上了？”感觉到了杀气存在，柳星痕连忙问道。

　　“的确，这的确是那魔头释放出的杀气，只不过，如今的他，似乎还无法自由在地底穿行，要不然，他定会飞速赶来对我们动手。赶快，我们赶快再靠近一些，绕着那幽冥府的地底空间，不停地转圈，这样既能够多多的吸收魔气，还不用担心那地面上的彦谷鸣。等神鼎升级之后，我们再靠近一些，应该能够探清这个魔头到底恢复到了什么程度。”

　　“好。”

　　意识到了如果当真让这个不死冥王恢复了鼎盛状态，不光所有星域上的人，无法过上好日子，就连他也得遭受这个恐怖得不死冥王追杀。

　　于是，在听罢黑玛丽的建议之后。柳星痕没有犹豫，动身飞速向幽冥府所在位置的地底空间，靠近了过去。

　　地面上，彦谷鸣的手下众人，挖掘到了彦谷鸣所要求的深度，没有见着任何东西，他们连忙向彦谷鸣作了汇报。

　　坐在了一旁，悠闲等待着宝物出土的彦谷鸣，听到那深入了坑洞中门人的汇报，得知地下没有宝物时，心下顿时一惊。这怎么可能？难道这个生出了灵性的宝物，拥有了如纯土灵生灵一般的能力，能够在地底空间随意穿行？

　　疑惑之余，彦谷鸣再次施术，把探视力量，延伸了下去，再一次搜寻起魔气的流向来。

　　经过一番探视搜寻，彦谷鸣赫然感知到，那正在源源不断吸收魔气的宝物，此刻正在高速运动，当即意识到了情况并非他心中所想的那般简单，于是他连忙大声向手下众人喊道：“回，赶紧回去。”

　　话音落下，彦谷鸣的身影已经电射而出，瞬间回到了幽冥府，然后在第一时间，赶去了地下空间，面向那包裹在了一团黑色魔气之中，连他都见不着身影的家伙说道：“冥王大人，地底出现了一件非常诡异的宝物，它正在大量吸收我们利用屠杀人类修士，施术化出的魔气，影响到了大人你的修炼，请你指示，我要怎么做，才能控制那宝物，阻止魔气流失？”

　　“这是一件似乎是应本王而生的神器，以我目前的能力，根本无法阻止这件神器的任何行为，出手对付它，只会是使它的力量，变得更加强大。即便是借助阵法的力量，在地底空间释放对付它，都无法毁掉这件神器，且只会把幽冥府这处驻点毁掉。既然本王的踪迹，已经被这件神器锁定，那么这里已经不能作为本王的秘密修炼之所了。这件神器的主人。是一个年轻人，本王这就把他的面目凝聚出来，你赶紧给本王记下这年轻人的面目，动用幽冥府所能动用的一切力量，把他灭杀。”

　　黑气之中的冥王，说到这里，那原本处于了静止状态，形状如蛋形的黑气团，剧烈的震颤起来，紧接着那彦谷鸣见到一团魔气，从蛋形黑气团中喷了出来，凝聚成了一张人的面孔。

　　“是他？竟然是他？”见着了这张面孔，彦谷鸣脸上顿时显出了震惊的表情。

　　“你见过他？”

　　“没有，但却见到过此人的画像。”

　　“如今的他，在九大神系中非常有名气？”

　　“光神系的魔帝和神帝，在联手通缉他。”

　　“哦，呵呵……”冥王爽朗的笑了笑，说道：“这对于本王来说，是天大的好事，你尽一切所能，去搜寻此子的行踪，如果觉得自己没有把握杀死他，可以借其他神系人之手，把这个在将来能够对本王构成威胁的家伙干掉。”

　　“好的，冥王大人。”

　　“嗯，本王要暂时离开这里，去寻找其他适合静心修炼的地方，待本王返回时，希望能够得到此子已经被灭的消息。这是催动防御大阵的魔力球，你收好。本王这就传你催动魔力球中强大杀伤力的术法。”

　　冥王说完，一团黑气，从那蛋形黑气中射了出来，分化成两股，一股射向了彦谷鸣的眉心，一股飘到了彦谷鸣跟前，化作了一颗释放出了乌黑精光的球形之物，悬停在了那里。

　　“多谢冥王大人，我会好好遵照你的意愿，尽全力追杀此子。”

　　“嗯！”冥王应承一声，随后那彦谷鸣见到那蛋形魔气，迅速缩小，直到拳头大小，然后射进了地底空间的石壁之中，不见了踪影。

　　冥王走后，彦谷鸣当即回了幽冥府大殿，向手下众人说道：“传本座命令，从即日起，但凡我幽冥府的人，见着了柳星痕自此，直接杀无赦。如果发觉无法胜过他，可以把这一消息，想方设法告知九大神系的人，借他们之手，灭杀此子。”

　　……

　　在彦谷鸣向幽冥府的人，下达了格杀柳星痕的命令的这会，柳星痕的身形，已经到了距离幽冥府地下空间，只有两百余里的地方。

　　“大哥哥，现在神鼎已经升级，完全可以靠近幽冥府的地下掩体，到幽冥府地下空间腹地看看了。”

　　“我感觉到魔气的数量，在飞速减弱。你说，会不会是那冥王感知到了我们正在赶来，从而放弃了这处修炼之所，去了其他地方啊？”

　　“如果真是这样的话，那么事情就糟糕了。现在也管不了那么多，先去幽冥府地底看看再说。”

　　“好的！”

　　与黑玛丽交谈的这会，柳星痕的身形，已经靠近了幽冥府地下掩体的石壁，经过施展金瞳术，对这地下掩体的石壁和里面空间里的情形，探视一番，不见有陷阱存在，这才小心谨慎的穿过了石壁，进到了幽冥府下方的地下掩体空间之中。


第五百二十七章 坚硬的“乌龟壳”

　　柳星痕进入幽冥府地下掩体空间之后。见到的是一个空荡荡的大空间，里面除了魔气充足之外，再无其他。

　　“既然有地下掩体存在，他们为什么不把这个地下掩体封闭起来，不让魔气泄漏出去呢？”看着眼前空荡荡的空间，柳星痕向黑玛丽问道。

　　“这里的充裕魔气，是通过屠杀生灵，然后施术把那从生灵体内的力量转化成的魔气，但这个转化过程，需要结合地气，才能够成功转化。一旦这个空间被彻底封死，那等于是把这个地下空间，切断了与外面的联系，就不会有地气进入。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕点点头，说道：“你赶紧施术把这里的魔气全都吸收了，然后咱们离开这里。”

　　“好的！”黑玛丽回应一声，直接从神鼎空间里钻了出来，站在了柳星痕的身旁，然后就那么张口一吸，整个空间里的魔气。竟然迅速以极快的速度，聚合而来，涌进了黑玛丽的口中。

　　瞬间吸完整个空间里的魔气，黑玛丽诡异的笑了笑，回到了神鼎空间，然后迅速解体，化作无数黑气，散了开来，融入了神鼎的鼎壁之中。

　　“噢，卖糕迪，这丫头的能力，怎么一下子就变得这么强了啊？这么大个空间里的魔气，她只是一口，就吸了个精光！”

　　黑玛丽从出来，到返回，然后解散身体，融入神鼎鼎壁，整个过程，只有一个呼吸的时间。

　　这也难怪柳星痕会感到震惊。

　　待黑玛丽回复了人形，柳星痕还没有开口，黑玛丽直接说道：“如今这个神鼎，能够在我的操控下，完全在你的体表显化，凝聚成鼎型光影护罩，而且你施展任何术法技能，不会受到影响，但敌人攻击你的力量。则直接由神鼎光影承受。怎么样，神鼎又提升了一级，你是不是安全感又增强了一些啊？嘿嘿……”

　　“如今神鼎升级到晶钻级了，这也就是说，祭出神鼎的防御，即便是遇到主神境的人物，他们都奈何不了我？”

　　“当然，而且现在，神鼎的防御，直接可以在你的体表显化，不像以前那般，非得你钻入神鼎空间，才能躲避高手的攻击。”

　　“这幽冥府的人，多活一天，就不知道有多少生灵被他们残杀。既然如此，那现在就借这神鼎的防御，威风一把，直接以土灵剑的形体出现，大闹一番这幽冥府，搅他个鸡犬不宁。”

　　“闹他一闹，这个倒是没有问题。但想要杀死彦谷鸣、九鬼这两个达到了主神境的人物，以你目前的杀伤力，即便是融合了土灵剑剑灵，都未必能够做到，毕竟如今土灵巨龙的战斗力，只有至尊神九级之境。”

　　“把彦谷鸣杀成一个光杆司令，也不错啊，呵呵……”

　　与黑玛丽交流的这会，柳星痕已经施术显化了鼎型光影，罩住了土灵剑剑身，然后如流星一般，直接射入了这个洞顶的石壁之中。

　　柳星痕钻出了地面，见到一个个幽冥府的门徒，正在忙碌，他没有一丝犹豫，直接放出炼狱塔，把那修为低于了他的门徒，悉数收入了炼狱塔中，而那修为略高，无法收入的家伙，也被他释放出的强大土属性力量，拍昏过去，然后也被收入了炼狱塔，关了起来。

　　只是眨眼工夫，那幽冥府大殿前的幽冥府人，已经被柳星痕一扫而空，全都卷入了炼狱塔空间。

　　“这件宝物当真不错，空间也大，使用起来也方便。还能够当教化的工具使，希望这些个被收入了炼狱塔空间的家伙们，被放出来之后，能够彻底悔悟，不再做为恶之事。”

　　把修为低下的幽冥府门徒收入之后，柳星痕直接以土灵剑形态，撑着绽放出了金色光芒的鼎型光影，冲进了幽冥府大殿。

　　那正在幽冥府大殿，向众幽冥府人传达冥王旨意的彦谷鸣，见一把剑，撑着了一个奇怪的光影，冲进了大殿，当即就认出了这件宝物，就是他当初通过探视力量，看清楚了身形的神器。

　　于是，他没有一丝犹豫，当即向手下众人大声喝道：“动手，大家赶紧动手把这奇怪的神器控制住，千万别让这奇怪的神器，回到它主人的身边。只要困住了这件神器，杀不杀那小子，就无所谓了，而且冥王大人就再无后顾之忧了。”

　　听到彦谷鸣的命令。众人纷纷动手施术，释放出了一股股强大的术法力量，铺天盖地的向那冲进了大殿的柳星痕绞杀过去。

　　“幽冥府的几位护法呢？怎么今日个在大殿里议事的都是些垃圾啊！”见大量术法力量，如潮水一般轰杀过来，柳星痕突然喊出了这么一句话，身形一闪，轻松避开了大多数术法力量的绞杀，然后控制剑形身影，瞬间释放出大量土属性力量，化作一股股土黄色剑气，向那围攻他的众人斩杀过去。

　　见到大量土黄色剑气。如盛开的莲花状散射开来，射向了四周，且彦谷鸣能够清晰的察觉到那每一道剑气之中，所蕴含的杀伤力，即便是九级至尊神境的修士，接下都有些吃力。

　　察觉到这些，彦谷鸣想要动手挽救他的这帮手下，已经来不及，心中顿时感到无比惊骇，该死，真该死，没有想到，这件奇怪的神器，竟然还有如此强大的杀伤力。

　　“哼……孽障，你竟然杀我幽冥府的人，找死！”彦谷鸣见施救已经来不及，他也懒得再出手救人，直接挥掌向柳星痕撑起的神鼎光影拍去。

　　砰！

　　彦谷鸣一掌拍中了神鼎光影，柳星痕只觉耳旁传来了“嗡”的一声响，但身在了神鼎光影之中的他，并没有感觉到彦谷鸣的那一掌，到底有多强大的力量，只是见着彦谷鸣在拍中神鼎光影的刹那，一缕缕金色光芒，溅射开来，竟然把那拍上了神鼎光影的彦谷鸣，给震得倒飞了出去，撞到了大殿之中的墙壁上，直接把那墙壁撞穿了一个大窟窿，大片墙壁砖块，哗啦啦掉落了下来……

　　“妈个叉叉，这个怪物神器的防御力好强啊！本座全力一掌，竟然没有突破这神器的防御！”倒飞了出去，迅速定住了身形的彦谷鸣，脸色当即变得难看起来，看着眼前这个他从未见过的异形神器。心里犯愁了。

　　而柳星痕，知道自己无论以什么手段，都无法杀死眼前的彦谷鸣，他没有去追赶彦谷鸣，而是就此撑着坚硬的“乌龟壳”，控制土灵剑，向那幽冥府的其他门人，斩杀过去。

　　刷！

　　一道土黄色剑影劈出，一条长达千丈的壕沟，赫然呈现，那在前一刻，身在了壕沟处的幽冥府人，悉数化作了血雾，洒落在了壕沟的两旁，向人昭示着，那处曾经有人……

　　“啊！”见柳星痕不追他，只是疯狂屠杀幽冥府门徒，彦谷鸣彻底愤怒了，只见他双手在虚空中一抓，一把通体笼罩着了青色光芒的长枪，在他手中呈现。

　　然后，彦谷鸣挥动手中长枪，瞬间刺出万千枪影，铺天盖地，向柳星痕刺杀过来。

　　“你的修为太低，根本破不了本座的防御，嘿嘿……”柳星痕怪笑一声，无视无数射来的枪影，身形自顾掠出，向他锁定的一个目光，斩杀过去。

　　刷！

　　剑影闪现，那七级至尊神境的修士，在彦谷鸣的眼前，被人斩杀，这对于彦谷鸣来说，就是极大的羞辱。

　　“妈的，阵法，阵法的力量，老子现在就启动阵法的力量，把这整个幽冥府夷为平地，看你这顶着了乌龟壳的家伙还死不死！”

　　气得发狂了的彦谷鸣，似乎忘记了冥王的叮嘱，这件神器，就是冥王的克星，根本不惧魔气，自顾动身向地底空间飞射而去。

　　钻入了地底空间，彦谷鸣没有一点犹豫，探手取出魔力球，然后施术，把魔力球拍进了开启地底阵法的圆孔之中，接着依冥王传授给他的催动魔力球的术法，催动了魔力球上的魔力。

　　随着魔力球的运转，地底大阵就此启动，大量杀伤力强劲的魔力，从地底喷出，在彦谷鸣意念的控制下，化作一把长达百丈的魔刀，向那正在猎杀幽冥府门徒的柳星痕斩杀过去。

　　“彦谷鸣竟然气得昏了头，竟然忘记了我这神鼎是魔气的克星，此刻他竟催动了地底魔力大阵来攻击我，嘿嘿……这又是大好的提升神鼎防御的好机会啊！”

　　见到魔气长刀斩杀过来，柳星痕不惊反喜，催动土灵剑，劈出一道土黄色剑气，向那魔气长刀斩杀过去。

　　柳星痕虽然知道自己劈出的这一剑，根本无法阻止魔气长刀的强悍力量，但他只是想试一试，自己最强的这一剑之威，能不能消弱这足以斩杀主神之境修士的一刀之力的一分半分力量。

　　轰！

　　剑气碰撞上了魔气长刀，柳星痕只见自己劈出的土黄色剑气，直接被碰撞成了土黄色的灵力，四下溅射而去，而那魔气长刀光影，只是轻微震颤了一下，然后继续以极快的速度，向他斩劈下来。

　　修武之人，都有条件反射的能力。

　　眼见魔气长刀越来越近，柳星痕虽然明知道神鼎能够扛住魔气长刀的斩杀，但他的身形，仍旧飞速向一旁闪避了过去。

　　下一刻，只听得“轰”的一声响，那百丈魔气长刀，直接把大理石地板，劈出了一条深达十数丈，宽达丈余的壕沟，一股股魔气，足以灭杀一切都魔气，瞬间把千丈区域，直接吞噬。

　　把千丈区域卷入其中的魔气，接下来以肉眼可见的速度，飞速消失。

　　魔气消失，那身在地下空间，仍旧能够通过阵法力量捕捉到柳星痕身影的彦谷鸣，见到那被魔气卷入的千丈空间之内，所有一切，全都化作了飞灰，然而，那顶着了“乌龟壳”对手，仍旧逍遥的站在了那魔气长刀劈出的地裂缝旁边不远处，心中顿时感到无比惊骇，天啦，这是怎么回事啊！

　　通过阵法的力量，查看完现场的情况，彦谷鸣觉得这一刀，或许是没有劈中对手，这才没有能够伤到对手。

　　于是，那气愤不过的彦谷鸣，再一次催动了魔力球的力量，注入了更多的魔力于地底阵法之中后，凝聚起了一个长达千丈的魔气长刀，飞速向柳星痕斩杀过去。


第五百二十八章 天魔府，周青枫

　　轰！

　　魔气长刀重重的劈在了柳星痕身形前一刻站立的位置。腾腾魔气，瞬间把万丈空间吞噬。

　　魔气逐渐散去，柳星痕的身影，就如打不死的“小强”一般，坚挺的站在了那里，而那还在飘荡的零散魔气，竟然有了种像找到了家的感觉，飞速争先恐后的向柳星痕撑起的“乌龟壳”飘去。

　　“该死，该死，我竟然把这件神器能够吸收大量魔气的事情给忘记了，白白浪费了两次开启这处地下阵法的机会，且把这魔力球中存储的大量魔气，耗去了大半，该死，真该死啊！”

　　见柳星痕让人坚挺的站在了那里，彦谷鸣在这一刻，忽地想起了冥王离开时的叮嘱之言，心中顿时感到后悔起来，脑子也在这一刻，飞速运转起来，魔气无法对付他。其他属性能够把主神境人物困住的神力封印大阵，应该可以把这件神器困住吧？

　　想到这些，彦谷鸣没有再犹豫，取了魔力球，迅速离开了已经彻底被毁的幽冥府，直奔光神系一脉之人在中央星上的驻点处赶去。

　　彦谷鸣之所以选择先去光神系一脉，只因在他看来，光神系一脉之人所会的封印大阵，封印力量最强，且光神系一脉之人又是发放出了通缉柳星痕奖励任务的组织。

　　彦谷鸣赶到了光神系一脉在中央星上的驻点处，那修为比他低出许多的光神系负责人殴帕克没有敢怠慢他，亲自在大殿上，以贵宾的礼仪，接待了彦谷鸣。

　　两人见面之后，相互客套一番，那彦谷鸣并直言说道：“殴帕克大人，你们可知魔帝和神帝大人真正要追杀柳星痕此子的原因？”

　　殴帕克当真还不知道魔帝和神帝两人联手通缉柳星痕，到底是因为什么事情，此刻听彦谷鸣忽然提前，他顿时对这件事，产生了浓厚的兴趣。

　　彦谷鸣的话音一落，那殴帕克摇摇头，连忙问道：“大人你知道这其中之缘由？”

　　“此子今日大闹我幽冥府，把整个幽冥府尽毁，通过与此子交手，这才得知，此子极有可能是那得了远古不死冥王传承之人。现如今，他释放出的魔气，威力强大，九级至尊神境的修士，根本不足以与他抗衡。而且，连本座亲自出手，都无法破开他获得的一件古怪神器的防御，这才赶了过来，向光神系求助，看看你光神系之人，能否联合众人之力，施展光属性封印大阵，困住此子，然后设法消弱此子魔功，把他这个不死冥王的传承之人，斩杀在摇篮里，免除这九片星域一场浩劫。”

　　“可我却听说，在前些时日，幽冥府的人，动用以魔力才能驱动的大阵，击退了阴神系两大主神。”殴帕克也不是傻子。摆明了一副对彦谷鸣不信任的态势，但他却又不敢明目张胆的说出来，只得是以这般委婉的言词，一探虚实。

　　“哦，呵呵……这件事说来话长，本座多年前，在一次游历的过程中，偶然获得了一枚魔力球和一册布置魔力大阵的方法，这才匆匆赶回，依布阵之法，布置出了那魔力大阵。如果居位不信，可以随本座一起前往如今已经已是废墟的幽冥府一探那魔力大阵。”

　　各神系驻点处都布置有防御大阵，但只能是以防御为主，最多只能是防止五级、六级主神境的修士强势攻击，但在己方没有高手坐镇的情况下，想要轻松借大阵的力量，击败来犯之敌，却是做不到。

　　当初听门下之人汇报，说幽冥府的人，借助大阵之力，击退了阴神系两大高手，其中修为略低的石寅到如今，生死不明，这不由使得众神系之人，对幽冥府的这一威力强大的魔阵，产生了浓厚的兴趣。

　　此刻，听彦谷鸣愿意向众人开放布置有魔阵的地方，自然是乐意前往一探究竟，然后借以观摩。窥得大阵玄奥，然后返回对己方所布阵法进行修改，使防御阵法变得更加完美。

　　彦谷鸣开口之后，殴帕克也没有推辞，直接让门下之人，把那还在驻点上等姚继御消息的十四位各大主神座下的神将统领，召了过来，向他们说明缘由之后，一众光神系十五大神将统领，并随那彦谷鸣一道，直奔幽冥府而去。

　　没有过多久，众人匆匆赶到了已是废墟的幽冥府，然后再彦谷鸣的带领下，光神系的一众人，随他一道，经过一条秘道，进入了幽冥府地下大阵所建的地下空间。

　　进入后，众人见地面上什么都没有，甚至连阵图的痕迹都没有，顿时大感意外。

　　彦谷鸣早就猜到了众人随他赶来看阵图的目的，当下笑道：“阵图隐藏在了石板之中，即便是主神境的高手，都无法通过施术看清阵图之所在。只需往发动阵法的阵眼处，灌注少许魔力，阵图就能显现出来。”

　　彦谷鸣说罢，探手取出魔力球，小心谨慎的把魔力球放入阵眼之中，然后催动了魔力球的力量，往阵图中注入了魔力。

　　随着魔力的进入，地面上果然呈现出了一副若隐若现的神秘阵图。

　　然而，就在众人聚精会神的研究阵图的这会，这阵图的十多处节点处，忽地绽放出了一缕缕金色光芒。紧接着爆发出了一连串的爆炸声。

　　爆炸声响起的同时，一屡屡金色绞杀力量，瞬间将整个阵图空间吞噬，地板与阵图，也在这一刻，直接被那绞杀力量，破坏了个干干净净。

　　而那卷入了金光之中的众人，虽然没有生命危险，但却也非常狼狈，他们每个人的须发，被绞杀力量，“剪”去了大半，身上的衣衫，都被轰成了碎片，落了下去。

　　此刻的他们，近乎是赤裸着了身子，而强悍的肉体上，则留下了无数细密的血痕。

　　“彦谷鸣……你……”众人只觉一股羞辱之意，涌上心头，但众人心知，即便是十五人一起动手，都伤不得眼前人分毫，只得是颇为愤恨的探手取了备用衣衫，套住身体，然后直接动身，恼怒的出手，击穿顶壁，冲出了这个地下空间，愤怒而去。

　　“该死，当真该死，柳星痕，你这个可恶的家伙，要是你落入了本座的手中，定叫你生不如死！”见众人恼怒而去，彦谷鸣自知说什么都不会有人相信，只得是恼火的见着光神系的一众人匆匆离去。

　　彦谷鸣恼火的呆立远处，目光扫视一眼已经彻底被毁的阵图。气得差点吐出了鲜血。

　　也就在这时，一股暗属性神力，铺天盖地，从上空喷涌而下，汇聚成一个巨大的漩涡吞噬大阵，只把幽冥府所在上空罩住，大量浮尘、砖石、灰屑等物，纷纷被那吞噬大阵卷了进去。

　　“好强的吸力啊！”见到暗属性神力吞噬大阵突然呈现，彦谷鸣意识到有高手突然降临，心中大感惊骇，匆忙间释放风属性神力，扩充开来，确保自己不被吸入之后，一连拍出十数个能够覆盖丈余空间的青光掌影，向那吞噬大阵轰击过去。

　　轰轰轰轰……

　　在一连串的响爆声中，那吞噬大阵被拍散了去，化作一缕缕黑气，飘散了去。

　　吞噬大阵一散，一道黑色流光，从天而降，落至了大坑边缘位置，显出了身形。

　　“周青枫，没有想到，你也达到了六级主神之境。不知道你突然到访，有何要事？”看清来人，彦谷鸣心中的紧张感觉，顿时消除。

　　“哈哈……不知道彦兄是否有兴趣与我天魔府合作？”周青枫哈哈一笑，直接说明来由。

　　这周青枫，是天魔府的府主，他亲自前来，由此可知，他对合作之事的重视程度。

　　听罢周青枫的话，现在已经走投无路的彦谷鸣，当即爽快的答应了与天魔府合作，随后一同直奔天魔府而去。

　　……

　　彦谷鸣和周青枫离开后，一把土灵剑，从地下钻了出来。

　　这把剑，当然就是柳星痕。

　　柳星痕出来后，望着两位高手离去的方向，向黑玛丽说道：“天魔府的人，比幽冥府的人似乎还要神秘几分。现在幽冥府虽然被灭，但幽冥府的五大护法和彦谷鸣，根本好发无损，可以这么说，幽冥府的绝对主力，仍旧存在。现在这股绝对主力，加入了天魔府，使那神秘至极，极少因为资源问题，而与其他势力发生冲突的天魔府，更是实力大增。你觉得，这天魔府，到底是一个什么样的组织呢？他们存在的目的，到底是为了什么呢？”

　　“我与你一样，对于天魔府，那是一无所知。但我感觉，这天魔府应该藏有惊天的大秘密。”

　　“管他有什么秘密，只要不危害到我的利益，暂且放过他一马。至于那与天魔府人结盟了的彦谷鸣等人，没有了防御大阵的保护，那阴神系的人，也会来报仇，想方设法把他们除掉，这个我暂时不用担心。”

　　“这个可说不准，假如那阴神系的人，原本与天魔府的人，在暗中有所联系，而那幽冥府的人，现在又成了天魔府人的盟友，你说阴神系一脉的人，还会对付彦谷鸣了么？”

　　“天魔府的人与阴神系的人暗中交好，嗯，也不能排除这个可能。”柳星痕点点头，说道：“现在下定论，的确是为时过早，先耐心的等待一些时日，看看各方态势，或许能够瞧出一点端倪。”

　　与黑玛丽交谈完毕，柳星痕没有关心幽冥府人的动向，直接去了聚宝城。

　　……

　　踏进聚宝城，柳星痕只感觉的无数股神秘的探视力量，从不同的方向，延伸了过来，在他身上，扫来扫去。

　　好在他的伪装，没有人能够识破，否则的话，此刻的他，在这释放出了探视神力之人的扫描下，他原本的身份，此刻就已经泄漏了出去。


第五百二十九章 天机老人

　　明知众多高手无法通过神力探出他的真实底细和身份。但行走在聚宝城大街上的柳星痕，仍旧感到有些紧张，他甚至感觉到，这聚宝城中，似乎有一张巨大的无形之网，正张了开来，等候着了某个猎物上门。

　　为了避免那释放出了探视神力，在他身上扫描的神秘高手产生怀疑，柳星痕极力的克制着心中的紧张感觉，去了几间铺面较大的店铺闲逛一圈，随意花了上万黑玉晶石，购买了几件他如今伪装出的身份之人能用的物品之后，又逛了一阵，这才踏进了灵宝堂的门。

　　进门后，没有人认识他，就连那个曾经接待过他的女店员，也没有认出他来。

　　在店里闲逛一阵，然后憋着嗓门，改变了声调，向那曾经接待过他的女店员说道：“我与你们这店铺的老板卓晓燕是旧识，烦请你带我去见她一面。”

　　女店员听柳星痕说与卓晓燕是旧识。根本不敢怠慢，连忙带了柳星痕上楼找卓晓燕。

　　见到卓晓燕，待那女店员走后，柳星痕笑着说道：“最近这聚宝城中，似乎不太平啊？”说这句话时，语调与柳星痕以往与卓晓燕等人谈话时相符。

　　一听这声音，原本没有起身，正待开口问话的卓晓燕，连忙站起身来，客气地说道：“天刑大人，你的伪装术当真厉害，连我这个曾经与你接触多次的人，都没有能够认出你来。刚才多有失礼，还请见谅。”

　　“无妨！”柳星痕笑了笑，说道：“我要的货品，你们应该准备了不少吧？”

　　“阴灵石和阳灵石，收购了一些，但数量比之前还少。其它属性的魄石，也收购了一些，但都没有超过五百公斤。之所以会出现这种情况，这其中的缘由，非常复杂，那是一言难尽。”

　　“这应该与你们不慎泄露了我们交易这件事的机密，有很大关系吧？”

　　“天刑大人果真厉害，当真是一针见血。”

　　“有多少算多少吧，反正我的货品，只卖你一家。而且我也只信任你们水神系一脉之人。”

　　“多谢天刑大人的信任。”卓晓燕深呼一口气，点点头，说道：“这里不安全，请随我去见雪花女统领大人，日后你的交易，直接由她亲自处理。”

　　“好的！”柳星痕点点头，然后随卓晓燕走店铺秘道，去了雪花女修炼的地方。

　　踏进雪花女修炼的屋子，柳星痕只觉一股强大的水灵之气，铺面而来。

　　注目四下一扫，赫然发现，这方圆千丈之内，竟然都被这种水灵之气罩在了其中。

　　与雪花女见面之后，雪花女微笑着向他点点头，示意卓晓燕可以离开后，把装有柳星痕所要物品的储物戒指，直接递了过来，“七种魄石，最少的有五百公斤，多的只有六百余公斤，唯独阴灵石只有八十余公斤。而阳灵石则只有五十余公斤，这是所有物品的具体数目清单，请你过目。”

　　雪花女见柳星痕接了戒指，回头把一张详细记录货品数目清单，递到了柳星痕的面前。

　　查看完清单，把储物戒指全都收起来之后，笑着说道：“你直接把货品给我，难道就没有担心我付不起这么多款吗？”

　　“我们知道你的购买能力，也相信你是一个讲诚信的人。即便是你现在拿不出货款，但我相信，你日后也能够如愿还清。所以，我并不担心。”

　　“嗯！”柳星痕笑着点了一下头，随手取出了一颗人参，递了过去，“这种人参，炼制增寿丹，成丹率比起普通人参，最少要高出五倍，你看看能够值多少？”

　　接过柳星痕递上的人参，雪花女只觉一股极强的灵气，从人参体内散发了出来，心神也在这一刻颤抖起来，好东西，当真是好东西啊！用这种人参炼制增寿丹，成丹率的确是比普通人参，要高出数倍。

　　暗暗惊呼一阵，雪花女说道：“我们出五百收购。”

　　“爽快，依老规矩，我按八折收取。算四百吧！”柳星痕哈哈一笑，随后把装有三万颗极品人参的储物戒指，递到了雪花女的面前，说道：“这三万颗人参，就足以抵我所收货物的款项了，呵呵……”

　　说这话，柳星痕接着把装有其他灵草等物品的储物戒指，也顺手递了过去，接着说道：“这是我这一次提供的货品，共计价值达一千三百多万，请查收。”

　　柳星痕所提供的灵草，都是难得的珍品，而且每次提供的数量，都是大得惊人，这让雪花女不得不产生怀疑，眼前这个神秘的家伙，一定是一个不为人知的厉害角色。

　　听罢柳星痕的话，雪花女愣神片刻，接过了柳星痕递上的货品，然后迅速施术扫描清点一遍，确认数目与柳星痕递上的清单符合之后，满意的取出了一张空白神力卡，然后往这空白神力卡中。转入了一千三百四十多万黑玉晶石，接着把那转好帐目的卡片，递到了柳星痕的面前，说道：“与你合作，当真是一件令人感到兴奋的事情。”

　　柳星痕接了神力卡后，笑着问道：“不知道高等级修士的神格，你们是否有现货，我用特殊物品交换，保证不会让你们吃亏。”

　　“非常抱歉，这个实在是太难得，也收购不到。暂时没有现货。”雪花女略显尴尬地说道。

　　“无妨，呵呵……”柳星痕神秘的笑了笑，接着说道：“给你透露一点消息，我与天机老人相识。想必你们水神系一脉的人，也应该听说过光神系出了一个神秘老人的事情。现在，我明确的告诉你，这个神秘老人，就是天机老人。在天机老人的果园里，有大量仙灵圣果。如果你们有高品级的神格，我便特意跑一趟，拜访一下天机老人，求他送我一些仙灵圣果，然后拿来与你们交换。至于价格，这样吧，以六级至尊神境修士的神格为底线，每高出一个等级的神格，我就多付出五十枚仙灵圣果交换。”

　　“六级为底线，五级的不要了吗？”

　　“之前需要，现在不要了。或许，再过一些时日，连六级或七级的都不要了呢！呵呵……”

　　“嗯，我明白你的意思了，谢谢你透露的机密消息，不过我们手头上，的确是没有高品级的神格，你也知道，这类神格实在是太难求。”

　　“这个我明白。”柳星痕回应一声，潇洒的向雪花女挥挥手，告辞道：“对于修士来说，时间非常宝贵，我就不耽搁你的修炼时间了，告辞，但愿下次我来拜访时，你们会有我需要的物品。”

　　“你能够透个底，下一次什么时候来吗？”

　　“嗯，一个月内会来一次。”话说完，柳星痕的人已经悄无声息的离开了。

　　柳星痕走后。神机水母从一旁的一扇门内走了出来，那雪花女连忙向她行礼，然后说道：“主神大人，你能看出这人的真实底细吗？”

　　“修为是二级至尊神境没错，但面貌似乎与你所描述，完全不相符。你凭什么断定，此人与前两次来与我们交易的人，是同一个人呢？”

　　“声音，凭他说话的声音可以判定，是同一人。”

　　“但一前一后的面貌，相差实在是太远，甚至连身体气息，也完全不同，厉害，此子当真是一个厉害的人物啊！”

　　“他叫天刑，最近听说，中央星上，又出现了一个名叫天刑庄的组织，且还获得确切的消息，说这天刑庄的庄主，在挥手之间，就灭杀了五个五级和一个八级至尊神境的修士。你觉得，这个天刑，会否与那新组织，天刑庄有关联呢？”

　　“天刑，天刑庄，审判大帝，天机老人，远古魔头不死冥王，这是最近数个月之中出现的最为神秘的组织和人物，看来啊，这个世界的格局，极有可能因为这些人物的出现，而发生改变了。”

　　神机水母沉默片刻，说道：“你过几天，亲自去一趟天刑庄，顺便探探天刑庄的底细，不管结果如何，即便是发现这个天刑，就是天刑庄的什么人，在他没有承认之前，不要揭穿他们的身份，以免让人产生反感，而断了这条收购大量稀有灵物链。”

　　“好的。”雪花女点点头，说道：“哦，对了，拿神格换取仙灵圣果的事情，你觉得有这个交易的必要吗？”

　　“仙灵圣果是好东西，但在没有弄清楚此人真正身份，或他意欲达到的真正目的之前，暂且放弃吧！”说完这句话，神机水母深呼了一口气，同时又长叹了一口气，眼神中在这一刻，闪过了一丝担忧。

　　但是，没有人知道，神机水母心中，到底在担忧什么事情。

　　……

　　“大哥哥，你说与天机老人相识，而且还透露了能够弄得仙灵圣果，这些话，是故意说给那个在雪花女修炼之所旁边的一间屋子里，隐藏了气息的老妇人听的吧？”

　　“想要获得高品级的神格，如今唯有让主神境的人物出手，才有可能成为现实。那个妇人，修为虽然高深，但在我的视线中，仍旧无法避开我金瞳术的观察。如果没有无意中打量四周环境时，我还不会想到以仙灵圣果为诱惑，让她们为我收集高品级神格。”

　　“看得出，这个老妇人是一个厉害的角色，她未必会因为你拿出了仙灵圣果交换，而把手中已经拥有的神格拿出来。”

　　“这个我知道，我这么的做，只是试探她们一把。”柳星痕笑了笑，说道：“如今我的手中，有一个主神境的仆人，我正在想法子，把他彻底收服，为我所用。有了他的帮助，至尊神七级、八级、九级的神格，应该来得较为容易一些。”

　　“炼狱塔这件宝物，有十八层，每一层都有一个管理员的契约身位，想要把那捡来的主神收为己用，直接封他为炼狱塔某一层的管理员，就能够达到目的。”

　　“炼狱塔还有这一功能？”

　　“当然！”

　　……


第五百三十章 炼狱塔管理员

　　听罢黑玛丽的话。柳星痕再一次施术，对那漂浮在了识海中的炼狱塔，参详一番，见到那炼狱塔果然有契约管理员的能力。

　　一旦借助炼狱塔的力量，封了某个人为其中一层的管理员，那么那个人的生死，就完全与炼狱塔的命运，联系在了一起，且完全由炼狱塔的主人掌控。

　　在某种程度上来说，被封为了炼狱塔的管理员，是一种福气，毕竟炼狱塔这种宝物，那是万古不灭之物，一旦被炼狱塔的主人封了炼狱塔某一层的管理员这个身份，那么这个人，等于是一步登天，拥有了与炼狱塔一般悠长的寿命。

　　当然，被封为了炼狱塔的管理员，也得付出一定的代价，那就是每天都得面对那炼狱塔中残酷的场面，且没有人生自由。只能是坚守炼狱塔，跟随炼狱塔的主人四处征战，直到炼狱塔的主人不在，然后随那炼狱塔一起被埋葬，等待下一个主人出现。

　　了解了借助炼狱塔的力量，册封某一个人成为炼狱塔某曾管理员的术法之后，柳星痕就直接钻入了神鼎空间，去了储物间，找到了石寅的所在位置，接着施术放出了炼狱塔。

　　炼狱塔从柳星痕的眉心飘出，在柳星痕术法力量的催动下，瞬间释放出了一缕缕诡异的血色红光，只把整个的储物空间，映照得一片血红，给人的感觉，此刻的这个储物间，直接变成了恐怖的地狱一般，四处血色红光流转……

　　红光呈现的刹那，柳星痕分化出了一丝神念，打入了炼狱塔中，然后借助炼狱塔的力量瞬间放大，接着演化成一颗血色的珠子，缓缓从炼狱塔中下方的出口飘出，向那柳星痕指定的石寅这个册封的目标人物，靠近了过去。

　　这颗血色的珠子中，有柳星痕的神念。以及那炼狱塔强大的神秘的封锁之力。

　　如果仔细看去，就能够清晰的见到，那血色珠子之中，蕴含着了一个与柳星痕的本相，长得一模一样的玩偶小人。

　　玩偶小人身体四周流动着的血色流光，则是那受着玩偶小人完全掌控的神秘封印力量。

　　噗哧！

　　一声轻响，那血色珠子，在接触石寅眉心的刹那，就此直接钻了进去，然后强行撕裂开了石寅识海的防御力量，接着那颗血色珠子瞬间化了开来，释放出一缕缕神秘诡异的封印力量，融入了石寅的识海之中，消失不见了踪影。

　　做完这些，柳星痕收回炼狱塔，挥手施术解除了石寅的神魂封印。

　　封印解除，石寅缓缓睁开眼睛，而此刻的他，似乎忘记了所有的一切，只知道自己是一个死里逃生之人。

　　当他见着了柳星痕的身影，然后迅速爬起身来。在柳星痕面前双膝跪下，行礼道：“多谢主人救命之恩！”

　　“不必客气！你赶紧回塔修炼！”柳星痕笑着扶起石寅。

　　“是！”石寅客气的回应一声，身化一道血色流光，射入了柳星痕的眉心，回到了炼狱塔中。

　　借炼狱塔的力量，契约完阴神系的石寅，柳星痕原本打算顺便拜访一下阴神系，向钟灵姬了解一下情况，然后再返回天刑庄。

　　结果，在路途中，听有人传言，说火神系一脉驻点附近的大片泥土中，最近出现了异常现象，偶尔会有灵火，从地下喷出。

　　听到这一消息，柳星痕顿时对这奇怪的现象，产生了浓厚的兴趣，于是放弃了拜访阴神系驻点，直奔火神系驻点而去。

　　距离火神系驻点还有近十万里时，身在高空中飞行的柳星痕，少说也见着了上千修士，从他身旁经过，去了火神系驻点所在位置。

　　“难道火神系驻点附近，有力量强大的火属性宝物即将出土？”见着众人火急火燎的往前赶去，柳星痕皱起了眉头。

　　“能够喷出灵火的宝物，唯有火灵珠，或纯火灵生物。不管是火灵珠，还是纯火灵生物，对于你来说。都是非常有用之物。因此，我建议你赶紧加速速度，前往看看，以免去晚了，被他人捷足先登，抢走了宝物。”

　　“那帮从我身边掠过的家伙们，修为可都是达到了八级、甚至九级至尊神境的人物。以我目前伪装出的身份，如果加快了速度赶去，定会让人生疑。”

　　“空中不成，难道不能从地下走？”

　　“哎呀，还是你记性好，我竟然忘记了咱还有土灵剑可用……”思索间，柳星痕与土灵剑剑灵融合之后，电射而下，钻入了泥土中，然后以最快的速度，向火神系驻点赶去。

　　距离火神系驻点越来越近，感觉到地底的温度，也越来越高，在泥土中穿行的柳星痕，竟然感觉到有些扛不住，他连忙施术把神鼎的力量外放。护住身体之后，那股炙热难耐的感觉才消失。

　　在距离火神系驻点有约三万里时，柳星痕竟然感觉到一道道探视神念，如密集的雨点一般，不停地在他身上扫来扫去。

　　感觉到这一不好的现象，柳星痕连忙向黑玛丽问道：“喂，丫头，你能释放出力量，把我身形所在的大片区域封锁，不让那神念扫描到我的身形所在吗？”

　　“额，这个……在地面上能够做到。但在地底时，却无法做到。多数人的神念，扫描的深度有限，你往下深入一些，应该能够避开好些修为弱些的修士探扫过来的神念了。”

　　“看来，也只有这样了。”

　　与黑玛丽交流到这里，柳星痕控制土灵剑，迅速往下深入了千丈之后，察觉到能够扫描到他身形所在的神念，较之以前，少出了许多，然后这才放心大胆的继续向前赶去。

　　万里，距离火神系驻点约有万里时，柳星痕发现，他眼前视线中的泥土，似乎被那一缕缕的细微灵力之火给点燃了那般，正在燃烧着。

　　但如果他不施展金瞳术，则看不见这一奇怪的现象。

　　“灵火，这一片地域之中，果然有大量的灵火存在，能够释放出这么一大片范围灵火之物，要么是强大得非常恐怖的火灵生物，要么就是那火灵珠，但我感觉到，是那火灵生物的可能性较大。”

　　“管他是什么玩意，这里有大量的火灵，我先把这些火灵收集起来，让火灵剑的剑灵，烈焰之王吞噬一些，把战斗力提升了起来再说。”

　　话说罢，柳星痕迅速把火灵剑从九天阵图中取出，迅速开启了火灵剑的吞噬阵法，大势吸收起火灵。

　　在柳星痕飞速向前飞奔，控制火灵剑吸收火灵的这会，那身在上空探视搜寻的众位修士，忽然见到原本正在燃烧着的大片烈焰，忽然熄灭了一部分。然后那熄灭的部分，飞速以箭头形状，向前飞掠了去。

　　“啊？这是怎么回事？刚才还能感应到的大量火灵，现在怎么突然熄灭了呢？为什么这熄灭部分的形状，如此诡异呢？”

　　身在高空，正在施术搜寻地底火灵情况的火神系驻点上的负责人，邪火见着了眼前诡异的一幕，心中顿时感到非常震惊。

　　就是因为这片地域，突然出现了大量火灵，把火神系在这中央星上的驻点，给烧了个精光。

　　此刻心中感到最为恼火的人，要数这邪火。

　　邪火当真不是一般的倒霉，前些时日，在绝岭禁地时，因为抢宝，下面被柳星痕偷袭重创，好些日子，都没有享受过性福生活带来的乐趣，现在伤势刚刚痊愈，原本打算好好休养几天，然后大发雄威，快活几天的他，不曾想，他的计划还没有得以实施，就发生了这等突然出现大量火灵，把他负责的这个驻点，烧了个精光的诡异之事。

　　经过邪火多日观察，他隐约感觉到，突然放出了这么一把地火，把火神系驻点烧了个精光的，是一只纯火灵生物，而且这只火灵生物的杀伤力非常强大。

　　要不是因为有所担心，以免导致大量伤亡，造成无法挽回的损失，日后不好向上头交代，以邪火那毛躁的个性，早在多日前，就派出了大量手下，开始挖掘这一片突然冒出了火灵的土地，寻找根源了。

　　“邪火大人，这是怎么回事啊？怎么正在燃烧的烈焰，突然熄灭了呢？会不会是寄居在了这片土中的土灵生物，突然遭到了烈火的袭击，感觉到非常不爽，这才赶了过来，施术灭了这些火灵啊？”一个通过施术，只能深入地下百余丈的修士，见到眼前诡异的一幕，忍禁不住，向邪火说出了心中的疑惑与猜测。

　　“你丫的真是个猪脑子。你瞧瞧，那还没有消失的火灵，正在以极快的速度，向那‘箭头’所在的位置，这种情形，只有一个解释，那就是那移动的‘箭头’下方，一定是出现了一个能够迅速吞噬火灵，且能够把大量火灵吸引过来的东西存在。”邪火瞪了一眼那手下之人，但还是向那手下作出了解释。

　　“那我们现在该怎么办？驻点被烧毁，如果没有获得那烧毁了我们驻点的宝物，或捉到那让人讨厌的火灵生物，就无法向上头交代啊！”

　　“你派人紧跟着那‘箭头’往前移动，并密切关注其他派系所有修士的一切动向，如果有人想要动手挖掘，你想办法阻止，尽量避免与其他派系之人发生冲突，我在这里静候火云尊者，待火云尊者一来，相信以他的能力，应该能够掌控全局。”

　　“好的，邪火大人！”那手下一听说火云尊者要赶来，心中顿时大喜，听罢邪火的命令，他没有犹豫，率领十余个手下，匆匆在空中飞行着，追赶那在移动的“箭头”去了。

　　那邪火的手下刚走，一道蓝色流光，电射而来，紧随而来的是一缕缕极其浓郁的水属性灵气，扑面而来，让那邪火只觉浑身不自在。

　　邪火正待开口叫骂，然而，待他扭过头去，看清赶来的人是水神系的神机水母主神之后，顿时吓了一大跳，脸也阴沉了下来，妈的，这个丑婆娘怎么赶来了呢？这地下即便是有宝，也是火属性之物，对她们来说，一点用处都没有，她竟然也赶了过来凑热闹，该死！


第五百三十一章 彪悍的神机水母

　　神机水母赶来之后。只是在邪火的身上，瞟了一眼，然后示威似的，直接从邪火的身旁掠过，瞬间释放出一股强劲的威压气势，险些把邪火憋了个半死。

　　待邪火缓过气来时，那神机水母的身形，已经飘出了百里，赶上了“箭头”移动的位置。

　　接下来，神机水母右手一挥，撒出一股水属性神力，沁入土中，只把大量火灵“灭杀”。

　　那水属性神力掠过之处，泥土中的所有景象，无比清晰的映入了神机水母的识海中。

　　给人的感觉，那神机水母撒出的水属性神力，就如一粒粒微小的无限遥控摄像机，而此刻的神机水母，则是那接受系统。

　　水属性神力往下沁透的速度非常惊人，但水属性神力在泥土中穿行时，消耗也很大。这与属性相克，有很大的关系。

　　假如如今的柳星痕，是在水中，或另外其他属性的环境中，而不是泥土中，那么以神机水母那泼洒出的水属性神力往下延伸的速度，绝对正好被那神机水母释放出的水之束缚力量逮个正着。

　　只是，在神机水母释放出的水属性神力，还在继续往下沁透时，她赫然见到那移动的“箭头”，已经超过了她截杀的区域。

　　“嗯？竟然截空了，好家伙，姑奶奶叫你逃！”见扑空的神机水母，似乎感到有些愤怒了，身形向前飘出，然后一连抛撒出了大量水属性神力，涌入了泥土中。

　　随着大量水属性神力的涌入，那泥土中蕴含着的大量火灵，就此被“灭杀”了个干干净净，而那正在泥土中穿行，举着火灵剑大势吸收火灵的柳星痕，也在这一刻，感觉到一股股凉飕飕的气息，如惊涛骇浪一般，向他罩了过来。

　　“该死，你这该死的家伙，竟然破坏了老子的好事。水属性神力。老子照样能吸，老子倒要看看，你有多少水属性神力供老子吸取。”

　　抬头看了一眼，见大量水属性神力，如一个惊涛巨浪猛砸了下来，柳星痕深呼一口气，迅速取出了水灵剑，开启了水灵剑的吞噬阵法。

　　由于有水灵剑的吞噬阵法的搅扰，那大量还没有来得及靠近柳星痕的水属性神力，就直接被那吞噬阵法吸收了过去，使得那神机水母，没有能够如愿的捕捉到柳星痕的身影所在，只是见着了一个正在飞速吸取她释放出的水属性神力的黑洞。

　　见此情形，神机水母心中顿时大感惊骇，这怎么可能？这地底之中，怎么会突然出现一个吞噬水属性神力的黑洞呢？难道是我的感应能力出了错，那不是黑洞，而是一个圆形的黑色宝物？

　　思索间，神机水母加大了力量的释放。

　　但由于有泥土的过滤，使得神机水母释放出的水属性神力的杀伤力，变得弱了许多。刚好是那水灵剑吞噬阵法所能承受的极限，如果此刻柳星痕所在的深度，还浅个十里八里，那么神机水母释放出的水属性神力的绞杀力量，就足以彻底摧毁柳星痕这把水灵剑的吞噬阵法，甚至毁掉他这把水灵剑。

　　可以说，此刻的柳星痕，也在冒险。

　　“大哥哥，赶紧再次往下潜个几十里，这样水灵剑的压力将会减小，那雪妖王后所受到的冲击也会小一些，这样才能够使她更好的配合吞噬阵法，借助这水属性神力壮大自己的战力。你这般冒险，搞不好就有可能毁掉这把水灵剑，毕竟这释放了出来的是水属性神力，并非主神境以下修士释放出的水属性灵力。”

　　“嗯，我也察觉到了雪妖王后此刻似乎非常痛苦，但这似乎还不是她的极限，不过，为了安全起劲，我接受你的提议。”

　　一说一答之间，柳星痕驾驭土灵剑，瞬间向下钻出了八十余里，这时柳星痕见到那水灵剑之中的雪妖王后脸上的气色，也完全恢复了正常，而那水灵剑吞噬来的水属性神力，此刻也围绕在了雪妖王后周身，飞速运转，然后被雪妖王后一缕缕的摄入了体内。

　　地面上的神机水母。察觉到那她原本能够感应到的“神秘黑洞”，突然往下沉了许多，心下顿时感到郁闷至极，该死，要知道这件火属性的宝物，能够在泥土中随意穿行，就应该把那能够化地为钢，圈地位牢的宝物借来一用就好了。

　　“冰凝！”神机水母轻喝一声，眼神中闪过一丝阴狠的光芒，施术瞬间冻住横直约有千丈见方的土地，然后挥掌拍出一个巨大的掌影，飞速向地面靠近。

　　掌影在她的控制下，在接触地面的刹那，瞬间化掌为爪，喀嚓一阵轻响，无根如柱子一般的手指光影，如钻子一般，飞速运动着，深深扎入了泥土中，然后猛地一拔，竟然硬生生的把一块横直接近千丈，厚达千丈的冰晶块，从泥土中强行拔了出来。

　　轰！

　　神机水母控制掌影。把那抓起的巨大冰块扔了出去，然后身形飞掠而下，直达千丈深处，再一次施展同样的手段，拔出一块巨大冰块，身形弹身射出，把冰块扔走之后，接着返回去做着了同样的工作。

　　在地底之中的柳星痕，感觉到那盯上了他的家伙，似乎距离他越来越近，不知道发生了什么事情的他。施展金瞳术，往上看去，赫然见着大量水属性神力往下沁透千丈之后，忽然凝固，然后被一股巨力，把那凝固的冰块和大量泥土，强行拔了去，心下顿时大感惊骇，这个悍妇好猛啊！竟然连这种发狠的手段都使得出来。你拔土的速度，远远跟不上老子的下潜速度，想要抓住我，做梦吧！今日个，老子非要好好陪你这悍妇玩一把，非把你耍得趴下不可！

　　见神机水母拔起五到六块冰体，让神机水母见到希望之后，他再次向下钻出两千里，等候在了那里，然后当她见着神机水母释放出的水属性神力即将靠近自己时，故意让神机水母见着他体表的神鼎光影，然后再一次向下钻去。

　　一连这般，多大六次，接近深入地下万里之后，那神机水母似乎意识到自己被那躲在了泥土中的宝物耍了一把，心中恼怒至极的她，疯狂的怒吼一声，大力往下方的泥土中，瞬间拍出了接近她全盛时期一半的水属性神力，接着施展了冰凝神技，意图把那柳星痕彻底冰冻在泥土中，然后慢慢剥去冰层，靠近他。

　　这一次，神机水母一次性冰冻了近三千多里深的泥土，也的确是如愿的把柳星痕连人带那鼎型光影，冰冻在了泥土之中。

　　这冰冻着了柳星痕的水属性神力，都是神机水母释放出来的，对于冰冻在了里面的一切，他只需动一动神念。就能够清晰的把握。

　　当她见着了柳星痕体表的鼎型光影时，脸上当即浮现出了满意的笑容。

　　然而，就在她意欲动手一层层剥离冰层，向那被她封冻住了的宝物靠近时，她忽地见到原本在鼎型光影中罩着的一把绽放出了土黄色光芒的剑体，此刻竟然变成了一把绽放出了蔚蓝色光芒的剑体，紧接着见到那鼎型光影，随着那蓝色剑体一道，在她施术冰冻了起来的区域，飞速穿行起来，以肉眼不可见的速度，再一次往下穿行而去。

　　“这……这是怎么回事啊？莫非那鼎型光影之中，含有多个器灵，此刻带着鼎型光影逃离的，难道是那能够在冰层中自由穿行的纯水属性的器灵？不可思议，这件宝物，实在是太神奇了，只可惜，本座无缘拥有这神奇的宝物。”

　　见着了眼前令她不可置信的一幕，神机水母彻底感到了绝望，也意识到了以自己此刻的能力，想要困住那可望而不可即的宝物，一点都不现实，更何况此刻的她，几乎耗尽了自己体内的所有水属性神之力。

　　呼……

　　眼巴巴地望着柳星痕钻出了冰层，然后从她的感知范围消失，神机水母绝望深呼了一口气，然后深感无奈地摇摇头，动身施术，回了地面，然后灰溜溜的离开了。

　　几乎耗尽所有力量，费了这么大的劲，结果失望而归，这等事情，对于任何一个主神境的人物来说，那都是一件非常不光彩的事情。

　　见神机水母灰头灰脸的离开，猜到她并没有得手，那在前一刻还非常担心的邪火，在这一刻，偷偷地笑了起来，嘿嘿……我当你有多大的能耐呢！也不过是白辛苦一场，她挖出了这么大的个深坑，想必离那宝物所藏位置，应该不远了，带我下去打探一番再说。

　　邪火正要动身，远方忽地传来了雄厚的声音，“连神机水母出手，且累得快趴下，都无法得手的宝物，你下去那也只是浪费时间，还是让本座来吧，你且呆在一旁，听后本座传令。”

　　声音落下，邪火定住身形，一道火焰流光，划过天际，射入神机水母挖出的千丈方圆，如天井般坑中，飞速向地底深处靠近了去。

　　这赶了过来的人，不是别人，正是那邪火口中所说的火云尊者，他的修为，较之神机水母要低两个小等级，且他的火属性，也被神机水母压得死死的，使得他根本无法与神机水母正面相抗衡。

　　他心中的想法，其实也很简单，也是为了顾及自己的面子，假如神机水母能够得手，他晚一些到来，其他人知道了此事，也不会有人说他是怕了神机水母。

　　但假如他与神机水母同时赶到，最后宝物被神机水母获得，那么他就会彻底失去面子。

　　正是因为如此，在前一刻，神机水母动手挖宝的时候，他没有露面，而是就此呆在了上空的云层中，认真仔细的观察下方的情况，耐心的等候着了出手的机会，或“及时”赶来的时机。


第五百三十二章 火灵珠

　　噗！

　　火云尊者宛如一团烈火。在“天井”深处落下，那四周原本还没有半点溶解迹象的冰层，在这一刻迅速融化了开来。

　　冰层融化之后，大量水属性神力，或被火云尊者身上散发出来的热能烤干，或往下渗透了去。

　　身在冰层下方，还没有来得及有机会往他处移动的柳星痕，再一次察觉到了上方的异动，心下顿时倒抽一口凉气，该死，这赶来的都是些什么人啊？老子都逃到了这么深度地底，他们竟然还不依不饶。

　　思索间，柳星痕懒得再与那释放出了火属性神力，正在搜寻他身形所在的家伙，再一次向下飞速钻了去。

　　约摸数分钟过后，柳星痕猛地感觉到了一股炙热的烈焰，从下方喷涌而来。

　　察觉到这些，柳星痕连忙止住前进的步伐，施金瞳术往下看去。

　　不看还好，这一看，只把他给吓了一大跳。乖乖，再往下一些，就是充满了地底岩浆的地核区域了。

　　见到了地底岩浆，柳星痕的脑子，在这一刻也飞速运转起来，顿时，一个个的坏主意，在他的脑海中呈现。

　　“妈的，你们把老子逼到了这个地步，这下，也该轮到老子玩一把了吧！嘿嘿……”

　　嘿嘿怪笑一阵，柳星痕向火灵剑的剑灵烈焰之王询问一声，得知以烈焰之王的承受力，根本无惧岩浆的高能热量之后，柳星痕没有犹豫，催动土灵剑，冲到岩浆河边缘，解除与土灵剑的融合，然后与火灵剑的烈焰之王融合在了一起，接着一头栽进了岩浆中。

　　落入了岩浆河中的烈焰之王，宛如鱼儿见着了水那般，一时感到非常兴奋，甚至在这一刻，他还向柳星痕发出了让柳星痕带他在这岩浆河流中畅游一阵的好笑请求。

　　柳星痕没有答应烈焰之王的这个奇怪的请求，但却施术开启了火灵剑的吞噬力量，在吞噬岩浆中火灵之力的同时，催动火灵剑。劈出一道道剑气，轰向了岩浆河流上方的石壁。

　　柳星痕砍劈石壁的速度，虽然远远跟不上神机水母那副强悍的态势，但他挖坑的速度，也不慢。

　　就在那火云尊者还在坚持施术往纵深方向探寻的时候，火云尊者忽地察觉到一股与他释放出的火属性神力不相同的热浪，透出了脚下的地面，紧接着见到一道烈焰剑气，冲破了地面，然后便是大量高能热量的岩浆，从地底冒了出来。

　　地裂缝越来越大，往上喷出的岩浆，如那冲垮了河坝的洪流一般，汹涌澎湃的冲击而起，涌入了神机水母挖出的坑中。

　　火云尊者虽然不惧怕这等岩浆烈焰，但要是直接被岩浆烈焰吞噬，他却也无法承受。

　　“该死，竟然不小心，触动了地底岩浆河流……不，不对，刚才第一波喷出的好像是剑气。天啦，难道这地底岩浆河中，有一个生出了灵性的火灵生灵？”

　　见到大量岩浆喷出，火云尊者意识到情况不妙，他没有敢耽搁，就此动身，飞速向上掠去。

　　他的身形，刚刚离开地平面，那从地底岩浆河中喷出的岩浆，就此如火山爆发一般，冲了出来，直到喷出百余丈高，然后如洪流一般，向四周空间，冲流而去……

　　在一阵轰隆隆的响爆声中，万里之内的一切，全都被那喷起的熔岩覆盖，吞噬，那来不及逃走的修士，也被深埋其中，化作了熔岩“洪流”的一分子……

　　“火云尊者大人，这是怎么回事啊？”那冲到了火云尊者身旁的邪火，一脸阴郁的看着下方仍在不断喷出熔岩的位置，向火云尊者问道。

　　“估计是那已经生出了器灵的宝物在作怪。”火云尊者不假思索的说道。而他判定这件事为器灵所为的依据，就是来自那道突然在他身旁不远处喷出的剑气。

　　“那宝物不惧高温熔岩？”

　　“嗯！”火云尊者点点头，说道：“这件宝物，极有可能是一件威力强大的火属性宝物。而那宝物的器灵，战斗力恐怕已经达到了非常恐怖的程度。”

　　“那我们现在该怎么办？眼睁睁地看着这出现的宝物溜走？”

　　“本座已经向火神系其它主神发出了求助信息，如果不出意外，火神系的其他七大主神，都会在第一时间赶来。”

　　“哦……”

　　……

　　与烈焰之王融合在了一起，驾驭火灵剑在岩浆中畅游的柳星痕，搅动地底岩浆，使那地底压力变得更大，这才是导致大量岩浆汹涌喷出地面的重要原因之一。

　　就在柳星痕感觉到地底空间里的压力，变得越来越小的这会，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“大哥哥，火灵珠，我感应到火灵珠就在这条岩浆河流中的某处。你赶紧取出混元灵珠，催动混元灵珠的力量，覆散开来，那火灵珠感应到了混元灵珠的力量，就会自动飞来。”

　　“好！”柳星痕回应一声，探手把混元灵珠从七灵神阵图中取出，注入混元灵力，催动了混元灵珠的力量。

　　随着一缕缕如金色丝线般的光芒，以放射状散射开来。然后如一根根坚硬无比的金属丝线，穿透了岩浆，射向了远方。

　　在手中那混元灵珠中的一股力量的牵引下，柳星痕隐约察觉到了火灵珠的所在。

　　于是，他飞速动身向那牵引之力指引的方位，游了过去。

　　越是靠近火灵珠，火灵之气也越来越浓厚，除此之外，那浓郁的火灵之气中，还隐约夹杂着了一股股凶杀之气。

　　“火灵珠没有因为察觉到混元灵珠的存在而飘过来，会不会是与这股凶杀之气有关呢？”在向前游动的同时。柳星痕向黑玛丽问道。

　　“这股凶杀之气，是一个纯火灵生物发出的，而这个火灵生物，正是那在火神系中央星驻点附近放火的罪魁祸首。”黑玛丽回应道。

　　“你确定？”

　　“早在你控制火灵剑，在地底吸收火灵之力的时候，我就发现了它的踪迹，只是后来受到了干扰，失去了它的踪迹，没有想到，它竟然趁机逃回了地底空间，躲藏了起来。”

　　与黑玛丽神念交流的这会，身形依然掠出了无数里，柳星痕便远远见到一条通体血红的龙形光影，盘在了一座矗立在了岩浆河流中的礁石上，一股股极强的火灵之力，从那龙形光影体内散发了出来。

　　瞧见了龙形光影，柳星痕施金瞳术，对那龙形光影认真仔细观察一阵，赫然发现，一颗跳动着了烈焰光芒的珠子，此刻正在那龙形光影的腹中飞速的旋转，且龙形光影体内的火灵之力，也在这一刻飞速流失，如潮水一般，涌进了那颗旋转着的珠子中。

　　“火灵珠，火灵珠在这条龙形光影的体内。”看清火灵珠所在，柳星痕当下惊呼起来。

　　“这条光影龙，是那火灵珠孕育出的灵类生命体，此刻或许是因为这灵类生命体拒绝接受混元灵珠的召唤，而那火灵珠则启动了灭杀它的力量，把它收入体内。”

　　果然，正如黑玛丽所猜测的那般，那盘在了礁石上的龙形光影，越来越弱，直到变成透明，然后以肉眼可查的速度缩小，最终化作一缕龙形烈焰光芒。没入了火灵珠的体内。

　　吸收完龙形烈焰之后，那火灵珠就此飘飞起来，向柳星痕飘飞了过来，化作一缕烈焰流光，射入了柳星痕的眉心，飘入了七灵神阵图中。

　　收了火灵珠，柳星痕满意的把混元灵珠放入了七灵神阵图中，然后驾驭火灵剑，往回赶了去。

　　地面上，一个个逃过了一劫的修士，纷纷聚集在了火云尊者身旁，静候着了事态的发展。

　　这些人都知道，连火云尊者、神机水母这样的人物，都无法收服的宝物，那绝不是他们所能够拥有的，如今的他们，心里在打算的是，能够亲眼见一见那威力强大的宝物，饱饱眼福，就能够感动满足。

　　在众人期盼的目光中，火神系的另外七大主神，总算是赶了过来。

　　火神系一脉八大主神齐聚一堂的景象，即便是在火神系，都是难得一见的奇事，今日个，他们竟然齐齐赶来了这中央星，由此可知，火神系一脉之人，对这地底下的火属性宝物的重视程度，达到了何种地步。

　　火龙尊者、紫焰尊者、毒焰尊者、天焰尊者、火灵尊者、伏炎尊者、赤龙尊者这火神系的七大主神赶来之后，聚集在了最先赶来的烈阳尊者身旁，向他询问了一下情况之后，七人的脸色，也在这一刻，变得异常凝重起来。

　　他们并不是因为害怕那宝物的力量，而是担心经过这么长的时间，那生出了器灵的宝物，早在他们赶来的这会，从地下逃离了此地。

　　那修为最高，实力达到了七级主神境的火龙尊者，沉吟片刻，正待动身靠近还在喷发的熔岩腹地，查看究竟，众人忽地见到一道金色流光，从喷发的熔岩中冲了出来，瞬间飘至了千丈高空，悬停在了那里，显出了身形。

　　这显出了身形的不是别人，正是那在地底岩浆河中，获得了火灵珠的柳星痕。

　　当然，此刻他显出的也不是自己的本相，而是那使用天刑这个名字时的装扮。

　　柳星痕目扫四周，见眼前一群人中，竟然有八个火属性的主神境高手，并排而立，顿时大吃了一惊，这帮家伙，可是火神系的绝对主力啊！他们怎么今日个全都赶来了这里呢？

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，拍拍胸脯，使那略显紧张的心境，平静下去之后，哈哈一笑，然后大声向眼前的众人说道：“在下是审判大帝座下剑仆，也是天刑庄的主人，今日个偶遇此地，见四处火灵蔓延，顿觉异常，这才去了地下一探，结果发现了一条地下岩浆河流。而那生活在了地底岩浆河流中的一条纯火之灵，已经被本庄主收服，并祭炼成了本庄主手中这把火灵剑的剑灵。”


第五百三十三章 取巧勇挫八大主神

　　柳星痕的话，宛如一枚重磅炸弹。在众人中间炸响。

　　听到了柳星痕这句话的人，无不震惊，脸上写满惊讶的表情。

　　而柳星痕这么做，只为制造声势，烘托出一个令人敬畏的厉害人物“审判大帝”，与此同时，以此向众人宣布，刚刚建立的天刑庄，有“审判大帝”这么个厉害的人物撑腰，以此震慑那些盯上了天刑庄，有意上门挑衅的人。

　　在柳星痕看来，唯有抬出一个让人敬畏的人物，给天刑庄撑腰，天刑庄才有可能在这中央星上站稳脚跟。

　　此刻，当他见着火神系的八大主神聚集，知道是一个好机会，而他如今，正好获得了火灵珠，开启火灵大阵之后，根本无视任何火属性力量的攻击。

　　要不然，即便是他拥有那足以扛住主神境修士攻击的神鼎。他也不敢在八大主神面前显摆。

　　假如眼前出现了除土、火这两种之外的其他属性力量的主神，那么他也不敢这般张扬，只会趁众人还没有察觉到他时，悄悄溜走。

　　“那在地底空间的时候，耍了神机水母一把的人，是你吗？”众人沉吟片刻，那烈火尊者忽然问道。

　　“嗯？神机水母，本庄主不认识。本庄主在地底空间时，只是在一路追赶那火灵生灵，没有见到什么水母！”柳星痕装作不知，随口回应。

　　“你说你手中的火灵剑是你私有之物，这个你可有凭证？”

　　“本庄主说是便是，何须证明！”柳星痕冷哼一声，显然对那烈火尊者的话，感到不满。

　　胆敢在火神系八大主神的面前，这般放肆向八大主神之一的烈火尊者说话的人，柳星痕那绝对是第一个，简直就是惊世骇俗。

　　柳星痕的话一出口，眼前众人再次被震惊，根本无法相信，自己的耳朵听到的就是真实。

　　“天刑庄，本座不知有这么个组织，你想要带走这把剑，连门都没有，留下剑，我等饶你一条小命，否则。别怪我等出手狠辣无情。”

　　“是吗？哈哈……”柳星痕不屑的冷哼一声，忽然有亮出了土灵剑、水灵剑这两把剑，然后冷笑道：“祭炼灵剑，对本庄主来说，那是小事一桩，只要有足够的材料，本庄主就能够祭炼。火灵剑算什么，本座这里还有水灵剑和土灵剑，你们是不是也要一并强抢了去啊？”

　　“强抢那又如何？”烈阳尊者冷哼一声，身形掠出，身化一道烈焰流光，向柳星痕电射而去。

　　烈阳尊者人未至，腾腾烈焰便已扑向了四周空间，使得那原本温度已经非常高了的环境，再次骤然提升。

　　那修为低下的修士们，感觉到热浪扑来，纷纷动身，飞速向后飘退了去，以免沾了火星，倒了大霉。

　　现在没有动的人，只有那七位主神。就连那邪火，也在这一刻，飞速向后飘退了去，因为他知道，此人胆敢在八大主神面前挑衅，绝不会等闲之辈。

　　而那八大主神，到了关键时候，应该会突然出手，一同施术，制住眼前人，要不然，被那人走掉的话，火神系一脉之人的面子，将会彻底丢光。

　　“哼……动本庄主，你还不够资格！”见烈阳尊者火速扑来，柳星痕根本无视他的存在，只是在他靠近的刹那，柳星痕神念闪动，火灵大阵，呼啸而出，只是在柳星痕的控制之下，仅仅把柳星痕体表周身丈余的空间，罩在了其中。

　　火灵大阵呈现的刹那，只是一瞬间，就把那烈阳尊者挥掌拍出的数个巨大掌影，摄入阵中，而那掌影中蕴含的火灵之力，则被火灵珠瞬间吸了个精光。

　　烈阳尊者见自己拍出的数掌，宛如拍在了空气上那般。根本连对手的毛都没有碰到，一时竟感到无比震撼，他施展的这是什么术法啊？能够直接吞噬我释放出的强大火灵神力吗？

　　“你打完了吧，接下来该轮到我出手了吧！”柳星痕冷笑一声，身形一闪，凭空消失，待他显现之时，人已经靠近烈阳尊者。

　　那烈阳尊者见对手忽然靠近，心中竟升起一丝莫名的恐慌，身形飞速向后飘退了去。

　　“哈哈……刚才只是吓你一下子而已，本庄主要是当真动手，分分钟就能取你性命。”见烈阳尊者飘退了去，柳星痕也不追赶，就此定住身形，指着烈阳尊者哈哈大笑起来。

　　当着火神系八大主神的面，羞辱烈阳尊者，那无疑是在给火神系人难看。

　　“哼！”柳星痕的话音一落，那火龙尊者冷哼一声，身形电射而出，迅速释放出一股无形的威压气势，只把那低出了他三个等级的烈阳尊者逼迫得退出了战圈，面向柳星痕站定，怒目瞪着柳星痕。语气冷冰冰地说道：“你到底是谁？为何故意在我火神系驻点处放火，烧了我火神系驻点？”

　　“故意放火，哈哈……这就是你找出的一个堂堂正正对本庄主出手的理由吗？”听罢火龙尊者的话，柳星痕不屑的冷笑起来。

　　“事实便是如此，你想抵赖？”

　　“以本庄主的修为、能力，灭你一个驻点，那是挥挥手的事情。本庄主做过，自然承认，但想要用这样的理由来对付本庄主，那却是不行。要动手，尽管放马过来。本庄主倒是要看看，你火神系的人，到底有没有在本庄主面前嚣张的资本。”

　　“哼，本座这便让你知道，在火神系一脉之人面前嚣张，会得到什么样子惩罚！烈龙吞天……”火龙尊者怒喝一声，双手挥动，施术拍出大量火属性神力，凝聚成一条长达百丈的火龙光影，裂开巨嘴，以闪电般的速度，向柳星痕扑了过去。

　　眼见烈火巨龙扑来，柳星痕顿时倒抽一口凉气，主神境的高手，果然厉害，要不是我有神鼎和火灵大阵护体，定会被这条烈火巨龙一口吞噬，结果只怕是连骨头沫都不会剩下。

　　众人见火龙尊者出手，那柳星痕似乎吓得连动都不敢动了，心中顿时大喜，哈哈……这家伙胆识不小，但却有些自不量力。

　　哪知，在烈火巨龙张口，把柳星痕连同他体表撑起的火灵大阵吞入口中的刹那，整个烈火巨龙的身躯，竟然剧烈的震动起来，而那把柳星痕吞入了口中的龙头光影，也在这一刻，急速的萎缩了下去……

　　随着整条烈火巨龙身影化作最后一缕火属性灵力，飘进了柳星痕撑起的火灵大阵之中，消失了个无影无踪时，在场的众人，再一次彻底震惊了，简直无法相信，这就是事实。

　　与此同时，众人也在这一刻。突然明白，柳星痕这撑起的由火灵之力凝聚而成的防护罩，就是那火龙消失的关键。

　　“护罩，他撑起的那个护罩能够吸收火灵之力，火属性术法，根本无法伤他分毫。力量，只有用强大的物理攻击力量，才能够突破那护罩，把火属性神力打入他的体内伤他！”

　　那退出了老远的烈阳尊者，已经看出柳星痕撑起的护罩有些不寻常，当即大声向那火龙尊者大声喊叫起来。

　　他的喊叫，可以说是多余，修为比他高出三个级别的火龙尊者，自然比他观察得更加清楚，哪怕是柳星痕此刻身上汗毛飘动的痕迹，都无法避开他眼睛。

　　“你有本事就撤了那护罩，接本座一击，如果本座仍旧无法伤你分毫，本座这就放你离开。”

　　听罢火龙尊者这句话，柳星痕不屑的冷笑起来，“我有护罩护体，这是本庄主的能力。就依你之言，不过，咱们互换一下身份，我攻击你，你不依赖任何防御力量术法，如果能够抗得住本庄主手中水灵剑一击，本庄主二话不说，留下火灵剑走人，你看如何？”

　　柳星痕这是在拿对手那不合理的理由说事，同时也是在赌博，这是因为，以火龙尊者的肉体防御，就足以扛住柳星痕的任意攻击。

　　但此刻的他，有赌这一把的资格，毕竟他撑起的护罩，一连吸取了火神系两大主神释放出的术法攻击，这个事实摆在了众人眼前，再加上柳星痕此刻说出的这句话，就足以给眼前的对手，造成巨大的心理压力。

　　除此之外，柳星痕还说用水灵剑，而这水属性又与火属性相克，这样一来，在属性力量处于弱势的情况下，眼前人，更加不敢冒险一试。

　　毕竟，这种赌博，不是儿戏，弄不好就会落个魂飞魄散的悲惨结局。

　　柳星痕的这句话，可以说是直接把火龙尊者所说的那句话，给直接堵了回去，这一刻，反倒给他出了一道难题。

　　如果他火龙尊者答应，就等于是在拿自己的生命开玩笑，如果他不答应，这就等于是在打自己的嘴巴，使他颜面尽失。

　　火龙尊者选择了失颜面，没有答应柳星痕，互换角色一搏，但他在脸色阴沉下来的片刻，双手连续舞动起来，释放出大量火属性神力，凝练出九条长达千丈的烈焰巨龙，张牙舞爪，扑向了柳星痕。

　　“哼……以为这样就能伤得了本庄主么？”见火龙尊者再次动手，柳星痕也知道这道术法的威力，非同小可，在喊出这句话的同时，催动火灵大阵，瞬间使得火灵大阵的覆盖的范围，扩充无数倍，只将千丈区域，罩在其中。

　　而这千丈的区域，足以使火灵大阵把那冲进阵来的火灵绞杀力量，消耗个干干净净。

　　“啊！此子的能力好强啊！这防御护罩竟然能够扩充至这么广域的区域！”柳星痕的反应，再一次震惊了全场，九连那火龙尊者在这一刻，都意识到想要击败眼前人，以火属性术法力量，绝难取胜。

　　如烈火尊者心中所猜测的那般，九条烈焰巨龙，在冲入柳星痕撑起的火灵大阵区域时，迅速削弱，直到化作虚无。

　　“让我来试试！”见火龙尊者拿柳星痕没辙，那修为只有四级主神境的毒焰尊者轻呼一声，身形一闪，跨出千丈距离，靠近柳星痕，也不多言，直接施术喷出一缕缕紫黑色的烈焰，凝聚成一个巨大的光球，向柳星痕砸了过去。

　　“呵呵……你这毒焰，虽然能够腐蚀一切防御，也能够侵蚀灵魂，但对本庄主来说，无效，以为本庄主的身体，本身就是百毒不侵，万邪不入。”柳星痕口中在这么说，但为了避免发生意外，还是撑起了金色的神鼎光影，罩住了身体。

　　“啊？这是什么光影啊？又是另一件逆天宝物释放出的防御力量吗？这家伙怎么这么多防身的宝物啊？”见到柳星痕体表又出现了金色的鼎型防御光影，在场的众人，彻底震撼了，彻底郁闷了，心中甚至对柳星痕能够拥有火灵剑、水灵剑、土灵剑等这么多的防御宝物，产生了强烈的羡慕之意。

　　紫黑色的光球，如愿堪入了柳星痕撑起的火灵大阵中，那烈焰神力，则在火灵大阵的消耗下，消失了个无影无踪，但那团凝而不散的黑色的毒气，仍旧在以极快的速度，在火灵大阵中穿行，向柳星痕轰击了过去。

　　只是，让众人感到意外的是，在那黑色毒气团靠近柳星痕体表的鼎型光影的刹那，一条毒蛇，从柳星痕体内射出，然后就那么张口一吸，只把那团足以毒死万千生灵的毒气，吞入了腹中，接着掉转身形，射入了柳星痕体内，连痕迹都无法捕捉。

　　这条毒蛇，就是柳星痕用来布置万蛇噬魂阵的噬魂毒蛇，柳星痕见这毒气的毒性不弱，想到这毒气被噬魂毒蛇吞噬之后，或许能够使噬魂毒蛇释放出的毒杀力量更加变态。

　　于是，在那毒气靠近的刹那，柳星痕放出了噬魂毒蛇。

　　见着眼前不可置信的一幕，火神系的这八个主神，当真是彻底没辙了，而让他们感到郁闷的是，他们身为主神，竟然连对手施术的动作手段，都没有搞清楚，就这么糊里糊涂的输得一塌糊涂。

　　见众人愣在了那里，不再动手，也不说话，柳星痕的脸上，闪过一抹奸诈无比的笑意，大声向众人说道：“要是还有谁不服的，尽管出手，本庄主奉陪到底。”

　　柳星痕的这句话，等于是一石激起了千层浪，那身在远方，能够见到这战场上情况的各大派系的修士们，纷纷议论起来。

　　“这个天刑庄的庄主，好厉害啊！连烈火尊者这样厉害的人物，都拿他没辙。”

　　“天刑庄，真没有想到，那刚刚建立的天刑庄，竟然有如此底蕴，而且，最让人感到惊讶的是，这个庄主，还只是那审判大帝的剑仆。这等于是说，那审判大帝，就如祖神一级巨头般的存在，可怕，可怕啊！”

　　“天刑庄，审判大帝，当真厉害，我记住这两个名字了。”

　　……


第五百三十四章 不长眼的拦路狗

　　柳星痕借助火灵珠的力量。取巧以火灵大阵能够吞噬任何火属性攻击力量的特性，完美的扛住了火神系烈阳尊者、毒焰尊者、火龙尊者三大主神的攻击，在火神系一脉之人的心中，刻下了不可磨灭的印象，甚至使他们隐隐感觉到，与这个新近强势崛起的审判大帝一脉之人为敌，那将是自掘坟墓的愚蠢行为。

　　在接下来的数日里，天刑庄庄主，勇挫火神系八大主神的事情，迅速在九大神系和那域外魔人占据的星域，传播了开来，这就直接奠定了天刑庄强势崛起的基础。

　　那被柳星痕一句话，就吓得退缩了的修士们，听到这一消息，顿时就感到了后悔。

　　世上没有后悔的药可吃，虽然他们后来也有前往逆天盟咨询，想通过讨好范尧等人的方式，加入天刑庄，然而，他们的所作所为，反而让范尧等人感到了反感。直接把他们轰出了门去。

　　随着天刑庄名声的远播开来，范尧等人，替柳星痕招募修士的工作，按理说，应该比之前更加轻松才是，但现在，不但没有获得轻松，反而更加繁忙了。

　　这是因为，现今赶来应试的人，是以往的无数倍，范尧等人为了给柳星痕一个满意的交代，只得是在这些人中，进行了精挑细选。

　　五天后，柳星痕赶来了逆天盟，那逆天盟的盟主蓝褚庸对他的态度，越发尊敬了一些，只差没有开口，提及把逆天盟并入天刑庄这件事。

　　这让逆天盟并入天刑庄的事情，蓝褚庸暗中召集了六大护法，经过多次商量，都觉得唯有并入天刑庄，日后才不至于在发生动荡时，遭到那九大神系，以及那神秘的天魔府人的攻击，也是保全逆天盟的万全之策。

　　众人虽然一致同意蓝褚庸的这一提议，但众人还是有些担心，柳星痕未必愿意接受逆天盟。

　　于是。在柳星痕赶来逆天盟之后，蓝褚庸与柳星痕交谈一会之后，故意让人去通知了蓝冰凝，让她过来陪柳星痕说话，而他则以盟中有事为由，悄悄离开，给柳星痕和蓝冰凝两人暗中创造机会。

　　蓝褚庸虽然想通过蓝冰凝这层关系，让柳星痕接受逆天盟，但他仍旧不会逼迫蓝冰凝做她不愿意做的事情，目前他这么的安排，也有试探蓝冰凝之意。

　　当然，在他心里，还是非常满意柳星痕这个女婿的，只是他有些担心，柳星痕看不上蓝冰凝。

　　在柳星痕与蓝冰凝谈话的这会，一道青色流光，飘空而来，在逆天盟大门前飘落下来。

　　这赶来的人，如果柳星痕见到，一定认识，因为她正是那曾经意图强带柳星痕去光神系邪月神位面的禅茜。

　　禅茜显身之后。向门前执勤的护卫，亮出了身份令牌，然后在那护卫的带领下，见到了蓝褚庸。

　　两人见面之后，相互客套一番，那禅茜才接着说出了拜访逆天盟的要求，“十日后，是光神系魔帝座下主神邪月大帝五千岁寿辰，我奉邪月大帝之命，前来贵派送请贴，还望盟主大人赏脸前往。”

　　禅茜说着，取出了一份金光闪闪的请贴，递到了蓝褚庸的面前，接着说道：“蓝盟主去时，千万别忘记了带贵千金前往，这可是邪月大帝大人特别交代的。”

　　看着蓝褚庸接了请贴，禅茜也没有再多说什么，直接辞行，离开了逆天盟。

　　邪月大帝所修功法，与众不同，需要大量适合于他双修的女子这件事，蓝褚庸自然是心知肚明。

　　此刻接到请贴，并听到禅茜特别提点，要蓝冰凝一同前往，由此他心中已经确信，邪月大帝之所以会给逆天盟下请贴，目的只是蓝冰凝。

　　拿着请贴，蓝褚庸一时不知道该如何是好。

　　他的修为，虽然达到了主神境。但他深知，九大神系的任何一个派系，都有轻松灭掉逆天盟的能力。

　　因此，他深知得罪了光神系邪月大帝的后果。

　　沉默好一会，蓝褚庸拿着请贴，去了柳星痕和蓝冰凝谈话的大殿，把邪月大帝向逆天盟发出了邀请，让他们前往光神系参加邪月大帝五千岁寿辰的事情，向两人说了一遍，并且没有遗漏禅茜特别的叮嘱之言。

　　听完父亲蓝褚庸的叙说，蓝冰凝当即表态，绝不去给那邪月大帝拜寿，因为她对邪月大帝心里打的什么主意，心里那是如明镜似的，清楚得很。

　　柳星痕却说道：“这么好的探听邪月大帝虚实，了解他到底有多能耐，能够请动多少人参加的机会，不能错过，到时，我以逆天盟蓝冰凝小姐的护卫随从之名，陪你们前往，相信能够应付一切危机。”

　　“邪月大帝的目的很明显是冰凝，既然你答应随她一道前往。那么我也就不去了。冰凝的安危，我就交给你了。”听罢柳星痕的话，蓝褚庸心里顿时感到非常高兴，他连忙把请贴，递给了蓝冰凝，说道：“给邪月大帝拜寿的事情，就交给你全权负责了，为父年纪大了，不想凑这个热闹。”

　　“好吧！”听说柳星痕愿意陪她前往，蓝冰凝心里也很高兴，没有一丝犹豫。直接答应了前往。

　　事情定下来之后，柳星痕回头辞别了蓝冰凝父女，接收了范尧代为招募的两百名五级至尊神境的修士，把他们带回了天刑庄，分别把他们分派到了负责各个方面事务的长老，向左右护法交代了一些事情，让他们全权处理天刑庄日后的发展事宜之后，回头花了三天的时间，炼制了一些灵丹，交到了两个负责人的手中，让他们视情况，适当给予那加入了天刑庄，表现较为突出的修士们一些奖励。

　　柳星痕之所以这般放心的把所有事务交给两人处理，这并不是说柳星痕对他们绝对放心，但柳星痕却相信，这两人不会因为一时的不明智，而放弃了大好的发展前途。

　　交代完天刑庄的事宜，柳星痕离开了天刑庄，去了逆天盟。

　　由于邪月大帝邀请的是逆天盟人，准备寿礼的事情，自然不用他柳星痕负责。

　　柳星痕赶去逆天盟之后，见蓝冰凝和蓝褚庸等人，都在等他，心中感到有些诧异，连忙上前说道：“庄中有点事情耽搁了，让众位久等了，实在是抱歉。”

　　“你小子，跟我们还客气！”蓝褚庸笑着迎了过来，拍拍柳星痕的肩膀，叮嘱的说道：“我知道，邪月大帝的目的，只为冰凝，而我逆天盟又不敢得罪光神系的人，冰凝的安危，就交给你了。”

　　“放心吧，我向你保证，一定把一个完整无缺的蓝冰凝带回你的面前。”柳星痕笑着点点头。回头接过蓝褚庸递上的逆天盟护卫令牌，然后与逆天盟的众人辞行后，与蓝冰凝一道，离开了逆天盟，直奔通向了光神系位面连接点的传送阵而去。

　　路途中，柳星痕问道：“你们准备送邪月大帝什么礼物啊？”

　　“见你执意前往，而我们又知道，你手中宝物非常多，因此没有筹备，打算沾你一回光呢！”蓝冰凝笑着说道。

　　“我可是你的随从，你竟然让我送礼，难道不担我把你们蓝家的面子给丢光了么？”

　　“你随身携带的物品，任一一件，都是无价之宝，我才不担心你会丢我们蓝家的面子呢！”

　　……

　　两人边飞边聊，快到传送阵处时，六道流光，飘空而来，在他们两人前方百丈处定住身形，随后那为首的一个身穿华丽锦服的年轻男子，微笑着向蓝冰凝喊道：“喂，蓝大美女，你可认识我？”

　　“对不起，我对你这号人物，没有什么印象。”蓝冰凝瞟了一眼眼前人，随口回应道。

　　“哟嗬嗬……现在攀上了邪月大帝这个后台，咋的就不认识我这个老情人了呢，当真让人感到伤心啊！”锦服男子冷笑道。

　　“少在这里胡言乱语！”蓝冰凝轻哼一声，不再理会眼前六人，扭头向柳星痕说道：“咱们走，不用理会这几个疯子。”

　　柳星痕和蓝冰凝正要动身，锦服男子一挥手，那手下的五人，就此闪身飘出，出现在了蓝冰凝和柳星痕的去路上。

　　与此同时，那摆开了阵势的五人，纷纷释放出了一道道雷属性灵力，凝聚成了一堵雷电幕墙，挡住了两人前进的路线。

　　“不想死的给我滚开！”见眼前众人那个阵势，柳星痕一闪身，向前跨出一步，到了蓝冰凝的身前，把她护在身后，冲着眼前五，大声说道。

　　“你可知道我们家公子是谁？”身穿青衣的中年人冷哼一声。

　　“没有兴趣知道。”

　　“呵呵……你这没有眼光的家伙，就知道你这白痴不会知道。告诉你吧，我们家公子是……”

　　“说过没有兴趣，多嘴就是找死！”柳星痕在那家伙洋洋自得介绍之际，身形电射而出，瞬间靠近那说话的中年人，在他的话还没有说完之际，就是一剑劈去。

　　刷！

　　一道烈焰剑芒闪现，那中年人的身体，直接被劈成两半，两半尸身，喷着鲜血，飞向两旁。

　　“秒杀，八级至尊神境的修士，竟然被他秒杀了，天啦，这个护卫到底是什么人啊？”四个拦路的家伙，见同伴被人一剑斩杀，而他们连对手移动的轨迹都没有捕捉到，心中顿时升起一股子寒意，身形也在这一刻，飞速向后退却了去，迅速与柳星痕之间，拉开了一大段距离。

　　这锦服年轻人，是雷神系一脉祖神，紫云雷帝叶水寒之子叶钦韩，而这叶钦韩的母亲佐琳凤，也是雷神系的一个厉害人物，修为达到了七级主神境，最让人感到震惊的是，这个女人竟然是雷、水双属性之躯。

　　整个九大星域之中，像这般多属性之躯，齐头并进，达到了主神境修为的人，唯有叶钦韩的母亲佐琳凤一人。


第五百三十五章 熟人见面不相识

　　柳星痕会突然动手。就连蓝冰凝都没有料到。

　　柳星痕把那叶钦韩的一个手下斩杀之后，蓝冰凝和叶钦韩等人，几乎是同时愣住了，几乎不敢相信，这就是事实。

　　蓝冰凝之所以会震惊，因为她对眼前人的身份背景，非常熟悉，假如换作她，即便是有能力把眼前人全部斩杀，她在这一刻，也不会动手，毕竟眼前人是那雷神系祖神之子。

　　祖神之子，那可是雷神系未来的主人，动了这样一个人的手下，那等于是在与雷神系一脉之人为敌。

　　蓝褚庸不敢，逆天盟的那些门人不敢，而她蓝冰凝更加不敢。

　　这叶钦韩虽然没有料到眼前人胆敢动手，但在柳星痕斩杀了他的一个得力手下之后，他在这一刻，也变得冷静了下来。

　　愣神片刻，叶钦韩向手下四人挥挥手。冲着柳星痕冷声说道：“今日之仇，本公子记下了，改日定叫你逆天盟血流成河！”

　　“我也在此告诉你，如果胆敢动逆天盟，你雷神系将遭到最疯狂的报复，百年内，定叫你雷神系变成人间地狱。今日个，只是给你这不长眼的混蛋一个警告。”柳星痕不屑的冷哼一声，毫不犹豫，吐出这句话之后，回头向蓝冰凝说道：“小姐，咱们走。”

　　“嗯！”蓝冰凝点点头，随柳星痕一道，飘身进了传送阵。

　　柳星痕和蓝冰凝走后，叶钦韩的一个手下，飞到了叶钦韩的身旁，问道：“少爷，此人竟然如此嚣张狂妄，根本无视雷神系一脉之人。小人听说，逆天盟如今与那天刑庄走得很近。因此，小人怀疑，此人应该是天刑庄的人。”

　　听这个手下提起天刑庄，叶钦韩脸色微微一变，然后向那四人说道：“你们四个现在就前往天刑庄，搜集天刑庄人的资料信息，一只猫，一条狗的动向。也要给本公子记录清楚。”

　　“公子，这天刑庄的后台，可是审判大帝，不可鲁莽！”

　　“得罪了本公子，就是魔王，也得付出代价！现在只是让你们搜集资料，又不让你们去攻击天刑庄。如果怕死，给老子滚。”叶钦韩冷哼一声，不再理会四个手下，也没有去光神系，而是直接动身往返回雷神系星域的传送阵赶去。

　　……

　　有邪月大帝请贴在手，再加上柳星痕的伪装能力，就是连神帝、魔帝都无法辨认，他以蓝冰凝的护卫身份进入光神系，那是极其轻松的一件事情。

　　进了光神系，柳星痕和蓝冰凝，没有直接去邪月神位面，而是飞到了没有人察觉的位置之后，柳星痕向蓝冰凝说道：“我有一件神器，能装万物，趁现在还有多余的时间。我打算抽空去我创建的帮派看看，现在就只能是委屈你一阵子，先进入我的这件神器空间，修炼几日了。”

　　“你在光神系还有势力？”蓝冰凝疑惑地问道。

　　“当然。”

　　“你是光神系之人的通缉要犯，他们能够容忍你创建的势力存在？”

　　“我创建的势力，在低级空间，修为高深的人，根本无法通过传送阵。而我所创建势力之中的修士，较之那势力所在的空间里的其他势力之人，不知道要强大多少倍，就是借他们十个胆子，他们也不敢动我手下那帮人。”

　　“你手下势力之人很强吗？”

　　“对于你这般的高手来说，那如蝼蚁一般。但对于那个空间的修士们来说，那就如如今的你们看主神一般。”

　　“那他们都是什么境界的修为啊？”

　　“现在应该只是高阶七八级的实力吧！”

　　“啊！这么弱！”

　　“你没有去过低级位面，自然不知道低级位面的情况。”

　　“好的，你开启神器，让我进去吧。不过等去了你创建的那个帮派之后，得带我四处逛逛。”

　　“没有问题。”话说罢，柳星痕施展了隐身术，隐匿身形之后，释放出一股混元之力，把没有反抗的蓝冰凝卷进了神鼎空间，自己随后也跟着踏进了神鼎空间。

　　进入神鼎空间，蓝冰凝只觉一股股充裕的灵气，扑面而来，心中顿时一惊，好神奇的宝物啊！

　　“你是第一个能够以清醒的状态，进入这个神鼎空间，且不在我绝对控制之内的人。”进了神鼎。柳星痕笑着向蓝冰凝说道，然后施术把蓝冰凝领进了监控室空间，向她介绍了黑玛丽，“这位就是这神器的器灵黑玛丽。”

　　“蓝冰凝姐姐你好！”柳星痕的话音一落，黑玛丽笑着向蓝冰凝说道。

　　“嗯，好！”蓝冰凝回应一声，震惊的愣在了那里，简直无法相信，这个看起来如人类没有任何两样的美丽少女，竟然是一件神器的器灵。

　　“喂，丫头，好好陪蓝姐姐聊聊，我先办事去了。”

　　“嗯，这个没有问题。”

　　……

　　柳星痕离开了神鼎空间，再次易容一番，就是他现在把蓝冰凝从神鼎空间放出来，蓝冰凝都未必能够认识他之后，动身离开了十层，去了六层空间。

　　其实，在六层空间里，有柳星痕的七尊分身在，而六层空间里的一切，对于他来说。那都了如指掌。

　　而他去六层的目的，只为让那七尊分身，获得本尊的能力，使他们的战斗力迅速提升上去，确保自己创建的青云帮，有绝对的优势，完全掌控整个六层空间，然后借七尊分身之手，培养一批对他绝对忠诚的手下。

　　由于时间有限，柳星痕离开六层的传送阵之后，并以最快的速度。向青云城赶去。

　　赶到青云城上空，柳星痕的七尊分身，就已经聚集起来，在那里等候着了他这尊本尊的到来。

　　与分身相聚之后，柳星痕直接把七尊分身，收入了体内，经过十数分钟的知识、能力交换之后，柳星痕把七尊分身放了出来，然后就此在七尊分身的带领下，以一个陌生人的身份，去了青云城。

　　回到青云城，柳星痕见着眼前熟悉的人和事，心里感觉很安详，平静。

　　接过被水属性分身叫了过来，给他倒上了一杯热茶的卓丝萦，柳星痕深呼了一口气，愣愣的盯着她打量一阵，回头把自己那把现在对于他来说，用不上的神器古琴，从储物空间拿了出来，递到了她的面前，笑着向她说道：“这把琴送给你，希望你能够喜欢。”

　　见眼前陌生人送她一把琴，卓丝萦顿时愣住了，但她没有立即接古琴，而是扭头向柳星痕的水属性分身看了过去，给人的感觉，她似乎是在征求柳星痕那水属性分身的意见。

　　见此情形，柳星痕苦笑了一声，再次说道：“这把琴，你曾经弹奏过，难道你忘记了吗？哈哈……”

　　哈哈一笑之后，柳星痕迅速施术解除了一切伪装，露出了本来面貌。

　　“是你，原来是你。现如今整个光神系都在通缉你，要不是这六层空间五大门派的高手无法过来，这青云城恐怕早就被连根拔起了。你知道。我们大家心里有多担心你吗？”一见柳星痕的本尊出现，卓丝萦激动的泪水，直接涌出了眼眶，然后就此扑进了柳星痕的怀中。

　　“你老公我本事通天，那些杂毛想要抓住我，等于是做梦。”柳星痕笑着搂着卓丝萦，说道：“我的本尊回来过的事情，千万别传出去。我这才能够回来看你们大家，这还得感谢一个我在高层空间里认识的一个厉害人物。如今她的修为，达到了至尊神九级的境界，呵呵……”

　　笑着说完这些，柳星痕松开了卓丝萦，回头把蓝冰凝从神鼎空间放了出来。

　　蓝冰凝出来之后，见到眼前出现了八个柳星痕，顿时大吃一惊，愣愣地看着柳星痕，惊讶的问道：“你是七属性之躯？”

　　“嗯！”柳星痕点点头，说道：“这是我的秘密，暂时只有我身边的人和这青云城的人知道，而在这青云城处理事情的分身，一般都没有在外面露过面，也不曾离开过青云城。你不是要逛青云城吗？就让我这位妻子陪你逛逛，怎么样？”在说话时，柳星痕指着了抱着了古琴的卓丝萦。

　　“好的！”蓝冰凝笑了一下，回头向卓丝萦说道：“姐姐你好，我不曾来过低级空间，真的想看看这低级空间，到底是个什么样子，看看他到底有没有骗我。”

　　“嗯？”卓丝萦古怪的皱了一下眉头，看了一眼柳星痕，然后带着蓝冰凝离开了大殿。

　　卓丝萦和蓝冰凝走后，柳星痕让光分身跑了一趟，把杜婉婷、杜哲山、懂辛楣、吴启封四人找了过来，与这几个亲人，亲密的交谈一阵。

　　当四人都知道柳星痕在高层空间，过得很好，甚至还创建了一个新的组织，根本不像传言所说的那般，过着的是颠沛流离，四处逃难的日子时，这四个亲人，都感到非常高兴。

　　与四个亲人交谈完毕之后，柳星痕深呼一口气，看着杜哲山和杜婉婷，柳星痕忽地想起了他的表哥杜宇飞，同时也想起了那杀死了杜宇飞，现在还在高层逍遥的洛白方，柳星痕心里顿时感到非常难受。

　　“洛白方，无论你逃到哪里，我都要把你这个混杂王八蛋给揪出来，给我表哥杜宇飞报仇！”

　　与四个亲人交谈完毕，看着四人离去后，卓丝萦和那蓝冰凝已经赶了回来。

　　“怎么样？这低级空间，弱者是不是多得数不清啊？”蓝冰凝一进门，柳星痕随口问道，而他的手，就此搂在了卓丝萦的腰间，把她搂进了怀中。

　　“弱者的确很多，而那光神系的祖神大人，当真是有爱心，竟然想出了这么个法子，施展神力，布置防御力量强大的结界，把星球罩在其中，然后在传送阵上设下限制，阻止高等级的人物通过传送阵，以此来保护这些弱者。这种大胸襟，真的令人钦佩。”听罢柳星痕的问话，蓝冰凝就此说出了这样一番感概之言。


第五百三十六章 危机降临

　　柳星痕恢复了原来的伪装模样。回到了十层空间的柳星痕，把蓝冰凝从神鼎空间放了出来，微笑着向她说道：“蓝小姐，从此刻起，我的身份是你的随从护卫，待会千万别说错话。要不然，你我都将会有危险。”

　　“好的！”蓝冰凝笑了一下，点点头，然后两人一前一后，向去邪月神位面的传送阵赶去。

　　快到邪月神位面时，柳星痕见着了一个熟悉的人，待他施金瞳术，对那人看去时，赫然发现，那人的修为，已经到了八级至尊神境，心下顿时感到非常意外，“这是怎么回事？怎么她的修为提升得比我还要快呢？难道她最近这段时日里，也有了奇遇？”

　　思索间，柳星痕加快了速度，拉近了与那个熟人的距离。然后以密音之术，向那熟人喊道：“牡丹姐，白牡丹姐，是你吗？”

　　听到喊叫声，那女子转过了身来，望着叫她的柳星痕，皱着眉头，疑惑地问道：“你是谁啊？我认识你吗？”

　　“我是柳星痕！”

　　“啊，你是柳星痕，当真是巧啊，竟然在这里遇到了你。”

　　“你似乎遭遇了奇遇？”

　　“我入了风神系一脉，后来在一次的历练中，获得了远古时代一个风属性主神的传承，这才有了如今的修为。不过，我以后修为提升的速度，也不会慢，估计会以这个速度提升到九级主神境之后，才会放缓。”

　　“哦，原来如此，祝贺你！”

　　“修为提升之后，才知道，外面的世界更加黑暗。哦，对了，如今这光神系在通缉你，你竟然大方的赶了过来，难道不怕吗？”

　　“怕，但为了了解敌人的情况。我别无选择，只有冒险。”

　　“嗯，明白，日后到了中央星，再转去风神系，我替你向风神系的祖神求情，让她留你在风神系生活，不知道你是否愿意？”

　　“风神系我会拜访的。”

　　“嗯，随我一起来的几个同伴过来了，为了避免他人引起怀疑，对你不利，我就不和你多聊了，再见！”

　　白牡丹看着柳星痕，笑了一下，结束了与柳星痕的密音交谈，动身离开了。

　　“刚才那位美女是谁啊？她真的很漂亮，没有想到，你认识的女人，竟然一个比一个漂亮。”白牡丹一走，蓝冰凝迅速动身飞了过来，向柳星痕说道。

　　“你这是在夸自己吗？”柳星痕笑着问道。

　　“我有吗？”

　　“当然。”

　　“我怎么夸自己了？”蓝冰凝翘起了嘴巴。

　　“你说我认识的女人。一个比一个漂亮，而你是我最后认识的一个大美女，这且不是说，你才是最漂亮的一个么？呵呵……”

　　“啊？你这家伙……”蓝冰凝装出一副生气的样子，瞪了一眼柳星痕，动身追那白牡丹而去。

　　距离白牡丹五人越来越近，直到见着了白牡丹的背影，蓝冰凝并向那飞在了她前面的五人喊道：“喂，前面的几位美女，你们是风神系的人吗？”

　　“是的，请问你是？”听到喊叫声，五人定住身形，回头看了过来。

　　“哦，我是中央星逆天盟蓝冰凝，我这边的这位，是我的护卫。”蓝冰凝向五人自我介绍一番，然后说道：“听说邪月大帝向九大神系个门派，发出的邀请贴，都有指明让那派系中最优秀的女子出席，不知道这是不是真的？”

　　白牡丹笑道：“这个确实是真，只是，他看上了别人，但别人未必就会看上他，你觉得呢？”

　　“这倒也是。这样吧，不如我们同行，等到了邪月神位面之后，也好有个伴。”

　　“没有问题。”白牡丹点点头，然后向蓝冰凝介绍了她的四个同伴。陆妮萍、琴艺、郭小香、李玉四人，只是由于柳星痕的身份特殊，蓝冰凝没有向白牡丹介绍，而白牡丹也没有问。

　　接下来，七人结成了伴，一道去了邪月神位面。

　　邪月神位面，由邪月大帝直接掌控，而邪月大帝手下，女弟子居多，这是众所周知的事情。

　　因此，在七人到了邪月神位面之后，见到负责接待众位拜访客人的门徒，都是女弟子。

　　见着满天飞的大多数身影，都是女子，柳星痕只觉得有种突然掉入了“女儿国”的味道，心中感叹道，这邪月大帝还真是有能耐，拥有了如此多的女人，而他还不满足，竟然还在四处搜罗美女，壮大他的后宫阵营。

　　在一个女弟子的带领下，柳星痕七人，首先见到了负责主要接待工作的禅茜。

　　禅茜见蓝冰凝和风神系的白牡丹在一起。深感意外，而她的身旁，只是跟着了一个对于他们来说，那等于就是蝼蚁的护卫时，更感惊骇。

　　不过，她的目光，并没有在柳星痕的身上多停留，毕竟如今柳星痕伪装成的男子，除修为低下之外，模样也不出众，与他的真实相貌。不知道相差了多少。

　　禅茜把白牡丹、蓝冰凝等人安顿下来之后，去向邪月大帝作了汇报，待她返回时，禅茜直接向围坐在了一张桌子旁闲聊的七人说道：“邪月大帝大人想要单独见一见蓝冰凝小姐和白牡丹小姐，还请两位这就随我前往。”

　　“对不起，我们是应邀而来拜寿的，但却没有兴趣与他单独见面，请如实转告他。”白牡丹扭头看了一眼禅茜，不屑地说道。

　　“与邪月大帝单独见面，对你们有好处？”禅茜再次提醒道。

　　“你们这些人，非常希望得到与他单独见面的机会，但我们不是你们，因此不需要他给予什么好处，也对他给予的那一番好意不感兴趣。”白牡丹直言道。

　　白牡丹的这句话一出口，禅茜的脸顿时气得通红，而她心里也非常明白，白牡丹口中所说的好处，指的就是与邪月大帝双修，并在邪月大帝的帮助下，提升修为。

　　“你拒绝邪月大帝大人的好意，就是不给他面子，日后你定会知道得罪邪月大帝大人的后果。”

　　禅茜冷哼一声，非常想要出手教训教训一下这个出口伤人的家伙，但因为没有征得邪月大帝的许可，加上这眼前人，又是邪月大帝亲点的要见的人。

　　因此，她只能是把心中的怒火，给强压了下去，目光从白牡丹身上移开，看着蓝冰凝，说道：“你呢？你也不愿意？”

　　“对不起，请你转告邪月大帝大人，我们对他给予的好意，不感兴趣。”蓝冰凝说道。

　　“没有想到，你逆天盟的人也敢这般嚣张，不把邪月大帝放在眼里。”禅茜轻哼一声，回头怒气冲冲的离开。到了门外，迅速吩咐手下众人，把蓝冰凝等人住的这一大套间，给包围了起来，然后这才动身去见了邪月大帝。

　　邪月大帝接到禅茜的汇报，得知蓝冰凝和白牡丹拒绝与他单独见面之后，心中非常恼火，但他深知，得罪了风神系，对他没有好处，因此没有让禅茜派人暗中对付白牡丹，而是直接向禅茜、禅玉、禅心三人，下达了让她们直接暗中动手，把蓝冰凝抓住，送到他面前的命令。

　　接到命令，禅茜愣了片刻，说道：“主神大人，那蓝冰凝和风神系的五人在一起，如果暗中向蓝冰凝下手，那风神系的白牡丹恐怕也会卷入其中。”

　　“嗯？蓝冰凝怎么会和风神系的人在一起的呢？”

　　“这个属下不知。”

　　“她们一起都来了些什么人啊？”

　　“风神系的来了五个女子，只有白牡丹是八级至尊神境，其她四人，都是至尊神六级境界，那蓝冰凝的修为，达到了九级至尊神境，而她带来的随从，只有四级至尊神境。”

　　“嗯！”邪月大帝沉思一会，说道：“多派些人手，如果那白牡丹等人执意卷入其中，把六女一并抓来，至于那男护卫，直接干掉。”

　　“好的！”禅茜等人应承一声，随后率领百余七级、八级至尊神境的修士，直奔蓝冰凝等人住的客服而去。

　　正因为邪月大帝早就打定了主意，对那赶来了邪月神位面的各大小门派的女修士们，没有安好心，而他在设计规划客房的布置时，较为零散，使得他即便是暗中对某一个派系之人，下了黑手，只要动静不大，就不会惊动其他门派之人。

　　当然，大多数的小门派派来的女修士，多数是愿意接纳邪月大帝“赠予”的好处的，因为她们多数人，也是身不由己，只得是听从她们所属门派最高领导的安排，牺牲自己，以此获得邪月大帝的欢欣，给她所属门派，带来好处。

　　像蓝冰凝、白牡丹这样的女子，在这个女子在男人的眼中，就如同一件衣服那般，随时可以抛弃的男女极度不平等的世界中，那的确算得上是另类。

　　随着禅茜等人轻手轻脚的靠近，黑玛丽的提醒之声，在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，果然如你所猜测的那般，那邪月大帝明的没有得手，现在果然派了他手下的三个得力女助手，率领了百余个七级、八级至尊神境的修士，正悄悄向我们所在的客房赶来。”

　　“嗯！我知道了。”柳星痕回应一声黑玛丽，回头取出二十余枚火属性的灵力爆弹，放到了桌子上，向眼前众人说道：“这是我从我师傅手中拿来的灵力爆弹，每一枚的爆炸威力，就相当于一个九级至尊神境的修士释放出的最强术法杀伤力。你们赶紧把这灵力爆弹给分了，待会可能会有战事发生。”

　　这二十余枚火属性灵力爆弹，是柳星痕抽空炼制的，而以他的修为，根本炼制不出杀伤力这般强大的灵力爆弹，但他却有火灵剑，当他与火灵剑的烈焰之王融合在一起之后，就能够轻松炼制出这等威力强大的灵力爆弹了。

　　如今的他，如果可以的话，他还能够与那已经被他收服，成为了他手中炼狱塔一层管理员的石寅融合，制造出威力足以杀死主神的神力爆弹。

　　只是，由于时间有限，加上炼制杀伤力强大的灵力爆弹，所需的时间较长。

　　柳星痕原本打算在这里等候寿宴前的时间里，抽空炼制一两个神力爆弹应急的，不曾想，这邪月大帝竟然这么快就动手。


第五百三十七章 一巴掌吓走众人

　　柳星痕突然这么说。风神系的白牡丹五人，顿时大感惊讶，但她们见蓝冰凝没有一点犹豫，直接取了三个灵力爆弹，然后督促白牡丹五人动作快些时，五人这才半信半疑的各自取了灵力爆弹，作好了随时战斗的准备。

　　这里虽然是邪月大帝掌控的神位面，但那收了灵力爆弹白牡丹等人，仍旧不相信，邪月大帝胆敢如此明目张胆的动手。

　　也就在白牡丹五人感到非常疑惑的这会，一股强大的无形威压力量，迅速穿透了门窗，冲进了屋来，只把那白牡丹手下的四人，冲击得向后退出了十数步，直到撞倒了她们身后的墙壁上，身子才止住后退，顿时一个个脸色难看的僵在了那里，无法相信这就是事实。

　　白牡丹修为略高，受到的冲击力略小一些，但她仍然感觉到有些难受。

　　似乎没有感觉到威压力量的只有蓝冰凝和柳星痕两人。

　　感觉到威压力量越来越大。蓝冰凝连忙向柳星痕问道：“一旦发生冲突，白牡丹的四个手下，肯定会被杀死。事到如今，也只有你能够救她们了。”

　　在眼前的几人看来，蓝冰凝的实力是最强的，此刻她们竟然听蓝冰凝说只有柳星痕才能够救她们心中顿时感到非常惊讶，一时不敢相信，这就是真的。

　　听罢蓝冰凝的话，扭头向白牡丹看去，见到她眼神中充满惊讶，也感到有些担忧，似乎看懂了她的心思，柳星痕这才动身，靠近四人，挥手施术，轻松制服四人，封印了她们的神魂之后，把她们四人收入了神鼎空间。

　　“这赶来的百余人，修为最弱的都是七级至尊神境的修士，你觉得以你的能力，有把握冲出重围，赶到离开邪月神位面传送阵所在位置吗？”收了陆妮萍四人，柳星痕飞速返回蓝冰凝和白牡丹身边，关心的向白牡丹问道。

　　“一般的九级至尊神境的修士，我还不放在眼里，谢谢你的关心，既然她们已经动手。就别怪我们不给她们面子，在此搅局，破坏了他邪月大帝的喜事，泼了他邪月大帝的面子。”

　　白牡丹回应一声，释放出风属性力量，撑起青色护罩，然后身形一闪，身化一道流光，冲出了门去。

　　白牡丹出门后，柳星痕和蓝冰凝两人担心白牡丹率先冲出去会吃亏，连忙紧随其后，跟了过去。

　　三人一出门，见百余邪月大帝手下修士，摆出了一张合围阵势，已经把她们所有去路封锁，甚至还布置出了一个与外界隔绝的力量结界。

　　当然，她们这么做的目的，只是防止这边发生的打斗之声，惊扰到了在其他地方歇脚的宾客，产生坏的影响，给邪月大帝。带来不必要的麻烦。

　　白牡丹一出门，就被一股强大的威压力量给冲击得止住了前进的脚步，脸色在这一刻，瞬间变得苍白，该死，这些修士的力量，竟然能够相互渗透，相互融合，组成了这般强大的阻击力量，莫非，我白牡丹今日个当真要死在这里么？

　　见三人出了门来，那为首的九级至尊神境的禅玉，冷笑着看着三人，不屑地说道：“就凭你们这么点点修为，也敢与邪月大帝作对，当真是找死！嗯……”

　　话说到这里，禅玉顿了顿，扭头看着白牡丹，说道：“你这贱人，原本见你是风神系一脉之人，有了暂且饶你一命的想法，只因你与这不长眼的两个混蛋走在了一起，碍了邪月大帝大人的事，乖乖的束手就擒，或许还有一线生机，否则的话，那就只有死路一条。”

　　“为那不把女人当一回事的家伙强抢女人，替他卖命，并以此为荣。做女人做到你这个份上，当真也算得上是一绝。我自从出道以来，还不曾对女人下过重手。今日个，我倒要看看，你这如此死心塌地效忠那淫邪之徒的贱货，有什么本事在这里耀武扬威！”

　　禅玉的话音一落，柳星痕冷哼一声，身形电射而出，然后直接消失，待他出现时，他的身影已经出现在了禅玉的面前，紧接着就是一耳光，重重地抽了下去，只把她打得身形打得如一片纸屑般飞飘出了十丈，扑倒了两人，重重地摔倒在了地上，张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　此刻柳星痕的速度与身法，之所以能够提升到这般快速的水平，只因此刻的他，与那四级主神境的仆人，石寅融合在了一起。

　　战斗力提升到了主神境，如果连一个小小九级至尊神境的人物都对付不了。那么他也就没有了嚣张的资本。

　　眼前的一幕，发生得太快，柳星痕身形移动的轨迹，就连禅玉而来的禅心、禅茜这两个步入九级至尊神境有多年的人，都没有能够看清楚，直到她们眼睁睁的见着禅玉，被那他们视如蝼蚁一般的小人物拍飞时，这才意识到，事情并非她们心中所料想的那般简单。

　　“你……大家给我上，杀了她们！”晕晕乎乎爬起身来的禅玉，一时气昏了头脑。当即冲着手下众人怒吼起来。

　　然而，她的声音刚落，众人正待动手之际，那禅心连忙一挥手，散去了释放出的威压之力，向众手下说道：“明日就是主神大人的寿辰，继续斗下去，只会把事情闹得更糟，撤！”

　　听罢禅心的话，那意识到即便是动手，都讨不到一点好处的众人，顿时如同大赦，纷纷收了术法，撤了把这片建筑物圈在了其中的力量结界。

　　“还有点自知之明！”柳星痕冷笑一声，目光扫过全场众人，说道：“逆天盟虽然不如九大神系那般强大，但也不是随便一个人就能欺负的。我们明知这淫邪之辈邀请我逆天盟大小姐，没有安好心，自然有所准备。请回去转告你们那个啥主子，做事不要太嚣张。还有你们这些女人，身为女人，不知自重，竟然以为那淫邪之徒效力为荣，这也难怪会让男人看不起，嗨……不说了，不说了，免得你们听了受不了，而痛苦得想要去自杀。”

　　柳星痕的话一出口，眼前这群人中的女修士，直觉一阵脸红，因为她们深知，柳星痕所说的就是真的事实，而柳星痕此刻所揭露的，正是她们心中最不愿意提及的伤痛。

　　一巴掌就把眼前这群人吓走，这是柳星痕等人没有料到的。

　　但柳星痕心里却非常清楚，眼前这帮人中，有不少邪月大帝的忠实部下。她们并不是真的被吓走，而是因为担心事情闹大，到了不可收拾的地步，从而影响到了邪月大帝的声誉。

　　虽然她们心中明知道邪月大帝的声誉并不怎么好，但她们仍旧在极力维护邪月大帝，极力减小外界给予邪月大帝的压力。

　　就从眼前发生的一幕，柳星痕就已经看出，那禅玉只不过是邪月大帝手下的一个冲动无脑的忠实部下，而那最后下令撤退的禅玉，则是一个较之禅玉，不知道要聪明多少的女人。

　　柳星痕虽然不知道邪月大帝手下的这帮女人，为什么会对邪月大帝这般忠诚，但他确信，这些女人中的大多数，只是在表面上显出的坚强，显示出了对邪月大帝的忠诚，但当她们独处的时候，或许会伤心，难过……

　　“或许，你在疑惑，为什么这帮被邪月大帝玩弄了的女人，还在这般极力维护邪月大帝，甚至甘愿为他而死是吗？”见柳星痕望着禅玉等人离去的方向发愣，白牡丹问道。

　　“是的，我正在思考这个问题。”

　　“其实，这个问题，并非你心中所想的那般复杂。”白牡丹笑了笑，说道：“在这个世界中，不管是哪一片星域，女人的地位都比较低。即便是修为高深的女修士，得到重用的几率，也较之男修士低出很多。但在邪月大帝这里，她们获得重用的机会，远远超过了任何一个派系。除此之外，她们在完成任务之后，获得的奖励机会，也与在邪月大帝手下做事的男修士相同。使得她们感觉到，自己在这里能够获得尊重。而这种扭曲的尊重心理，正是支撑她们心甘情愿为邪月大帝做事的支柱。”

　　“扭曲的尊重心理，说得好，说得好啊！”柳星痕深感无奈的轻叹一口气，说道：“发生了这种事情，我想，你们两人是不愿意继续留在这里，捧他邪月大帝的场了？”

　　“你还打算留在这里？”听罢柳星痕的话，蓝冰凝和白牡丹异口同声问道。

　　“好戏才刚刚开始，就这么走了，那且不是太可惜。”柳星痕说道。

　　“好戏，什么好戏啊？”蓝冰凝问道。

　　“当然是看邪月大帝的好戏了。”柳星痕笑道。

　　“他做寿，有什么戏可看啊？再加上，这里是邪月神位面，完全由他掌控，谁敢在这里嚣张，泼他的面子啊？”白牡丹问道。

　　“你以为这光神系的两大派系，就是铁板一块啊？”

　　“当然不是，但起码在外人面前，他们不会泼了自己人面子。”

　　“我看未必。要不然，在刚才那邪月大帝手下众人，在这一处，布置了封闭结界，意图对我们动手之时，就不会有一股神力，悄无声息的透射了进来，暗中观察这里所发生的一切了。既然他对这件事，如此感兴趣，刚才他也见着了他想要见到的，定然不会错过这等好机会，暗中操控，闹他一闹，故意让他邪月大帝难看。”

　　“神力，刚才有神力扫描过我们？”白牡丹和蓝冰凝疑惑地问道，而心中的担心，更加加重了几分。

　　因为她们担心，那在刚才扫描到了刚才发生一幕的家伙，在暗中操控，甚至把他那肮脏的手，伸了过来，嫁祸她们一把，从而把她们直接推到与邪月大帝正面对抗的明面上去，导致她们骑虎难下。


第五百三十八章 好戏开锣

　　“是的，这股光属性神力是从上空扫描过来的。”柳星痕点点头。同时也看出了两人心中的他，接着说道：“没有什么好担心的。他们嫁祸我们，不太现实，一旦邪月大帝的手下，把矛头指向我们，只需稍加辩驳，就能够使那意图嫁祸我们的人，露出他的狐狸尾巴。”

　　见柳星痕一副极有把握的样子，两人心中虽然怀疑，但还是依了柳星痕，决定留下来，看了好戏之后再离开。

　　邪月大帝见禅玉三人，空手而回，而且禅玉的脸上，如今赫然出现了一条指痕，顿时大感惊讶，但他并没有过多关心禅玉是否受伤，而是直接问道：“你们抓的人呢？”

　　“对不起，主神大人，我们没有能够如愿的完成你交给的任务。”禅心说完这句话，接着把就在前一刻发生的一幕。详细向邪月大帝叙说了一遍。

　　邪月大帝不是傻子，自然知道，能够轻松靠近禅玉，并出手把她打飞，但却没有令她重伤，只是在脸上留下了四道指痕的人物，绝不会是一个简单角色。

　　沉吟片刻，邪月大帝问道：“你们可曾感觉到从他体内散发出来的是什么属性的力量？”

　　禅玉说道：“当时他的手掌接触我的脸时，顿时只觉犹如一块冰晶贴在了脸上，由此断定，他不是水属性，就是纯阴属性。”

　　“什么？你们这么一大帮子人过去，竟然连那人的力量，是什么属性的都没有弄清楚？真是一帮废物，废物，十足的废物。连这么点小事都办不了，我还能够指望你们替我做什么？”没有能够如他愿把人带来，邪月大帝就感觉到有些不爽了，现在见三人，连那把她们吓走了的人是什么属性的力量都没有搞清楚，邪月大帝顿时火冒三丈，终于第一次在这三个对他忠心耿耿的女人，露出了他的真实的嘴脸。

　　听着邪月大帝骂人的话语，看着他那幅愤怒的容颜，三个女子，回想了一下就在一刻起，柳星痕对她们说过的话。心中隐隐察觉到，在这个曾经给过她们不少好处，且对自己呵护备至的温柔男人心中，她们根本什么都不是，只是一个依靠他而生，一个他随手能够呼来唤去，被他利用，直到再无利用价值时，就会被他一脚无情踢开的可怜虫。

　　当天晚上，一道道无形的光芒，卷着一个个玻璃球状物，悄无声息的飘进了众位赶来参加邪月大帝寿宴的客房，把那玻璃球状物，搁置在了客人起床，或静修完毕之后，目光所能够接触的桌子上。

　　第二天一早，瞧见了那玻璃球的众人，见到屋中，忽然多出了一个记录了影像的记忆灵球。

　　她们没有犹豫，纷纷开启了记忆灵球的影像播放功能，观看起那记忆灵球里面记录的影像来。

　　当然。这记忆灵球所记录的影像，正是柳星痕等人被围，后来因为柳星痕忽然出手，把禅玉一巴掌扇飞出去，最后禅玉等人迅速退走的全过程。

　　“这个家伙好大的胆子啊？在邪月大帝掌控的神位面，对邪月大帝宠爱的女人下手，这简直就是不给邪月大帝面子嘛！”

　　“这灵球忽然出现，要是这记录了影像的灵球，传到了邪月大帝面前，定会把那邪月大帝气个半死，嘿嘿……”

　　“有趣，有趣，今日个有好戏可看了。”

　　“赶走了邪月大帝的手下，竟然还把过程记录下来，传播开来，这家伙有胆识，佩服，佩服，嘿嘿……”

　　……

　　看完这影像记录之后，那心中，当真是想什么的都有，但大多数的人，却是幸灾乐祸，巴不得时间早点过去，等到邪月大帝出场时，有人忽然提及这件事，直接让邪月大帝难看，而他们则在背地里看着这曲好戏的上演。

　　那接到了影像记录灵球的众位宾客，抱着看戏心态的人。自然不会把获得了记忆灵球的事情说出去。

　　而那意图送美女给邪月大帝，巴结邪月大帝的人，更不会把这获得的影像记忆灵球送出去，以免破坏了他们与邪月大帝面谈的气氛，影响到了他们心中的计划。

　　至于那些胆小的，生怕得罪了邪月大帝的拜寿者，更是不敢把记忆灵球拿出去，以免让人怀疑，这记忆灵球是他们自己带来，意图破坏邪月大帝形象的证物。

　　就是因为有居多原因的存在，这才使得获得了记忆灵球的众位宾客，都没有把记忆灵球拿出去。

　　因此，直到邪月大帝五千岁寿辰大典正式开始前一刻，邪月大帝这个寿星露面之时，都没有记录了这段足以让邪月大帝丢光所有面子的记忆灵球，落入邪月大帝的手中。

　　然而，就在邪月大帝露面的刹那，一个记忆灵球，忽然腾空飘起，缓缓向邪月大帝飘飞了过去，紧接着传来了一个男子幸灾乐祸的大笑声：“邪月兄，这是为兄送你的一件大礼，希望你看过之后。不要因为在你管辖的神位面发生的这种小事而伤脑筋。”

　　这说话的人，是那神帝座下主神光辉大帝。

　　邪月大帝接过记忆灵球，迅速扫视了一眼那已经开启播放功能的记忆灵球，脸色顿时在这一刻，变得非常难看。

　　只见他恼怒的一挥手，把那灵球抓在手中，随后众人见到一缕青光，从他掌心飘出，直接把那记忆灵球绞成无数碎片，散落了下去。

　　“你的手段虽强，但却无法把在场宾客手中所有的记忆灵球毁掉。如果本座所料不错的话，这在场的每一派系宾客的手中，都有这么一个记录着了你手下之人，意欲对那风神系白牡丹和逆天盟蓝冰凝用强，把她们带走，结果被那蓝冰凝的随从护卫施展手段吓走这一全过程的记忆灵球。”见邪月大帝的脸都气绿了，这个光辉大帝根本无视他的恼怒之意，再一次吐露出了真言。

　　“什么？你说什么？”邪月大帝恼羞成怒的问道。

　　“本座说，在场宾客手中，都有刚才你见着了的记忆灵球，这一次，够清楚了吧，哈哈……”光辉大帝说罢，就此哈哈大笑起来，“老兄啊，凡事就要小心啊，怎么能够让你做出的这等龌龊之事，被他人暗中记录下来呢！”

　　“当初只有风神系、逆天盟两派人在场，而本座手下之人，绝不会做这等背叛本座之事。逆天盟，风神系……”邪月大帝迅速扫视全场，如蛇蝎般的目光，在白牡丹和蓝冰凝身上停留了下来，厉声喝问道：“你们为什么要与本座为敌？为什么要记录下这个全过程，并把这个记忆影像复制多份，分发给其它宾客？今日个，你们要是不给本座一个合理的解释，那么你们这到场的两派之人，唯有死路一条。”

　　邪月大帝的话一出口，那原本与白牡丹和蓝冰凝站在了一片区域的众位其他派系的修士，纷纷向后退却了去，瞬间与他们之间，拉开了十余丈的距离。

　　蓝冰凝和白牡丹知道，如果邪月大帝亲自出手，此刻她们两人，连反抗的余地都没有，就会被邪月大帝杀死。

　　听罢邪月大帝的话。两人心中的顿时紧张起来，心跳也在这一刻，加快了无数倍，而目光，则是不约而同的看向了身旁的柳星痕，希望他这似乎是胸有成竹的家伙，给想点办法，解除眼前的危机。

　　在场的众人，见两位主客，把目光聚集在了一个随从护卫身上，顿时感到非常疑惑，莫非，这个随从，其实是两个主客的护身符？

　　那偷偷录制了这段影像的家伙，此刻正在偷偷奸笑，嘿嘿……好戏终于上场了，没有想到，这一次竟然这么容易就找到了一个冤大头，邪月大帝，本座今日个，倒要看看，你如何收场。

　　见两人投来求助的目光，柳星痕也没有推辞，不慌不忙的向前跨出两步，目光有意无意的瞟了一眼光辉大帝和灵极大帝两人所在的位置，然后取出了一个记忆灵球，边播放着灵球上记录的影像，边说道：“众所周知，这记忆灵球有一个重要的特性，那就是视角是固定的。如果大家认真仔细地看过这段影像记忆，不难发现，这段记录影像，是在高空中的某个位置拍摄到的。当时，高空中可全都是你邪月大帝的手下，而且还有你邪月大帝手下，布置点一个力量结界。试想，只有拥有了什么手段之人，才能够无视你手下之人布置的力量结界，而从高空中拍摄到结界之内的一切景象呢？在没有搞清事情之前，就胡乱猜疑栽赃，这就是你邪月大帝一贯的手段吗？好好看看这段影像记录吧，不要被人耍了，还在这里傻乎乎的丢人现眼。”

　　柳星痕不慌不忙的说完这段振振有词的话语，扬手一抛，那还在继续播放的记忆灵球，就此化作一道流光，向邪月大帝飞射过去。

　　灵球飞射的速度，远远超过了好些人的想象，在场之人，能够捕捉到灵球飞速移动轨迹的人，只有那么十几人。

　　最让人感到惊讶的时，那如玻璃一般脆弱的灵球，并没有因为飞出的速度过快而崩溃。

　　因此，在场的众人，不管是那看清了记忆灵球移动轨迹的人，还是没有看清的人，全都意识到，这个看似修为低下的随从护卫，其实是一个深不可测的高手。

　　那自认为已经栽赃成功了的家伙，听罢柳星痕的话，此刻顿时变得不安起来，该死，真该死，当初拍摄时，怎么就没有想到这个细节的问题呢？要是事情暴露，追查到本座的头上，一顶破坏内部团结和睦，让人看笑话的帽子扣下来，不说被砸死，也会被砸得不轻！第一个扔出灵球，并笑话邪月大帝的人，不是本座，那邪月大帝首先要怀疑的对象，应该是那冒失的光辉大帝。嗯……得想点办法，把所有人的视线，转移到他的头上，让众人怀疑，是他所为才好。


第五百三十九章 好事尊者

　　邪月大帝接过柳星痕抛掷过去的光球。认真仔细看了一阵，赫然发现，这影像记录，的确是如柳星痕所说的那般，是在高空中拍摄的，确切地说，拍摄的距离，在十丈之外。

　　这等于是说，这个拍摄的距离，已经超出了他手下之人布置的力量结界圈住的范围空间。

　　柳星痕、蓝冰凝、白牡丹几人所在客房的地形，邪月大帝比谁都清楚，此刻看过这记录影像之后，甚至能够知道，那当初记录下了整个过程的人，身在了何处。

　　下一刻，众人见邪月大帝身化一道青色流光，飞射出去，赶去了他心中所想的位置，施展搜寻之术，意图捕捉到那施术记录下了这一过程之人所柳星痕的一丝痕迹。

　　当然，他的所作所为。那只是徒劳。

　　因为精明的做贼之人，自然会在成事之后，把所有一切他存在过的一切痕迹抹去。

　　搜寻无果后，邪月大帝郁闷的返回了府邸殿前，目光扫视全场，然后客气的面向柳星痕说道：“以你能够轻松击败我手下之人的能力，应该能够捕捉到一些蛛丝马迹。还请提供一点供我寻找嫁祸你的真凶的线索。”

　　“的确，当时，我捕捉到了一丝神力，从我等身上扫过，确切地说，是一缕光属性神力。”柳星痕原本就对光神系的任何一个主神，没有一丝好感，自然没有必要为那光神系的任何人隐瞒此事。

　　“大胆小子，信口雌黄，找死！”那不曾做过这件事的光辉大帝，听柳星痕说捕捉到的是一缕光属性神力，顿时以为柳星痕故意这么说，好把邪月大帝注意的目光，引到他的身上，当下愤怒冲着柳星痕怒吼一声，身形飘闪而出，挥掌就向柳星痕拍去。

　　眼见巨大光属性灵力凝聚而成的掌影当头拍下，柳星痕担心白牡丹和蓝冰凝闪避不及，受到波及，没有丝毫犹豫，释放出神鼎护体金光。扩充开来，只把方圆两丈的空间，罩入其中。

　　砰！

　　光辉大帝的手掌，拍中了金光神鼎光影护罩，只觉一股强劲的反震之力，从那金光中喷涌而出，只把他震得体内一阵气血翻腾，身形就此被震得倒飞出去两丈。

　　反震之力越大，就足以证明光辉大帝使出了多大的力量，也由此断定，光辉大帝此刻的愤怒，以及杀戮之意，有多重。

　　释放出护体鼎型光影护罩，震退光辉大帝，柳星痕迅速收起鼎型光影，冷笑道：“想必到此时，众位已经猜出，我的真实身份。再次重申，本庄主说话做事，从来说一不二，也没有与任何人结怨。没有必要诬陷任何人。刚才所言，句句属实。信不信，那是你们自己的事情。”

　　“多谢提供的线索。”

　　柳星痕原本是破坏了邪月大帝好事多人，此刻的邪月大帝，对他是恨之入骨，但此刻，却又不得不向柳星痕道谢，这当真是一件让人感到纠结的事情。

　　邪月大帝看着柳星痕点点头，谢过柳星痕之后，回头向光辉大帝说道：“你不必如此着急，本座手下之人，赶去邀请水神系一脉之人叙事之时，那时你正好送了贺礼到本座府上，天意，这当真是天意啊！竟然能够在这么短的时间内，找出那阴险小人。”

　　“什么，你说这件事的发生，正好是本座送你贺礼之时？”听罢邪月大帝的话，光辉大帝顿时也感到非常惊讶。

　　“没错！”邪月大帝点点头，扭头看着一脸阴郁的灵极大帝，冷哼一声，然后向众位在场的人说道：“这件事，是那小人诬陷本座，意图毁坏本座名声，搞出了这么一件事情。本座不会的心情，不会因为那阴险小人搞出的这件事情，受到任何影响……”

　　“不会吧，事情就这么以邪月大帝看着灵极大帝冷哼一声。就变成了结局吗？”见邪月大帝没有继续纠缠这件事，柳星痕顿时大感无趣，由此猜到，那邪月大帝可能是因为见着在场的各大神系，各大小门派之人太多，如果继续追究下去，会使那灵极大帝的脸色更加难看，于是强忍着心中的愤怒，把心中的不爽，给压了下去，回到了今日本该进行的主题——生日庆典上。

　　意料中发生的一场好戏，没有按照多数人心中的意愿，继续演下去，这让许多人感到了失望，同时也使许多人，知道了邪月大帝这个人，并不是一个好对付的无脑无谋之辈。

　　见好戏散场，柳星痕觉得继续待下去，那只是浪费时间，于是，他趁着众人把目光从自己身上移开，转移到了主题现场之后，拉着蓝冰凝、白牡丹两人。匆匆离开了现场。

　　离开邪月大帝府邸殿前广场，快到离开邪月神位面传送阵时，一个男子的声音，从他们后方上空，传了过来，“怎么？做了亏心事，说了昧良心诬陷他人的话，现在就想走么？”

　　听到来人说话，柳星痕还以为这说话之人，是那灵极大帝，待他回头看去时。见到有三道流光射来。

　　这三人中，有灵极大帝，但说话的不是灵极大帝，而是那与雷神系少主叶钦韩并排飞了过来的一个中年人。

　　打量一眼三人，柳星痕就猜到，这个中年人，应该是那叶钦韩返回了雷神系搬来找回场子的援手之人。

　　“我有没有说谎，某个人心里比我更清楚。”柳星痕不屑的冷笑一声，回头向蓝冰凝和白牡丹说道：“这一战，在所难免，现在就请你们暂且避让一阵，委屈你们一下，躲进我的宝物空间。”

　　话说完，见两人点头之后，柳星痕挥手施术，把两人卷入神鼎空间，然后撑起神鼎防护罩，接着与那阴神系的石寅融合之后，探手取了九天剑阵中的阴灵剑在手，冷笑着向眼前三人说道：“想要动手，尽管放马过来，看看本庄主会否怕了你们。”

　　“这家伙的能力，好诡异啊！竟然能够把两个大活人直接收起，以免她们两人被我等捉住，成为要挟他的筹码！此人心细胆大，修为也不弱，当真是一个难以对付的人物！”

　　见柳星痕在片刻间，做好了战斗准备，赶来的三人，大感吃惊。

　　在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形，那灵极大帝冷笑一阵，说道：“你以为凭你一人之力，能够对付我们两人吗？”

　　有神鼎的防御，与主神境的修士交手，就等于是处于了不败之地，眼前是一人。或者更多，但受空间的限制，能够同时围攻他的人，也就那么四五个。

　　哪怕是更多人的攻击，神鼎都能扛住，更何况眼前只有两人。

　　“能否对付，动手了之后就能见分晓。”柳星痕此刻，也不急着离开了，在他看来，此刻交手，一旦胜出，那么天刑庄的威名，将会传播得更远，迫使那些意图打天刑庄主意的人，在动手之前，有所顾忌，不敢贸然行事。

　　如此一来，对于急于在中央星上站稳脚跟的他来说，那是极其有利的一件事。

　　“哦，我还忘了自我介绍。我是雷神系一脉好事尊者。前些时日，只是听说你嚣张狂妄，并不以为然，今日一见，这才知道，众人口中所说的，原来不及你现在表现出的嚣张狂妄之态的三分。胆敢在本座面前如此嚣张狂妄的人，你是第一个，即便是你待会死在了本座手中，你也能够感到荣幸。”

　　“好事尊者，呵呵……果然是一个好事之人，且也是一个狂妄之人，竟然在本庄主的面前狂言，要杀死本庄主，你这当真叫癞蛤蟆打哈欠，口气不小。”

　　听罢柳星痕的这句话，这个好事尊者怒目圆瞪，扭头看了一眼灵极大帝，似乎在向他暗示什么。

　　小动作做完，好事尊者瞬间撑起雷电神力，护住身体，随后身化一道雷电流光，向柳星痕凌空射来。

　　“你以为这般包裹着了雷电刺球，本庄主就无法破除你体表的防御么？”有神鼎的防御，柳星痕顿时就是有恃无恐，身形电闪而出，催动手中阴灵剑，施展出了九天神剑中的第四重招式，天崩式剑招，刺出一道阴冷气剑，向那扑来的雷球刺杀过去。

　　好事尊者的修为，只有五级主神之境。

　　如今的柳星痕，与石寅融合在了一起，战斗力直接提升至了四级主神境，再加上他手中所握的是阴灵剑，在纯阴神力的催动下，阴灵剑释放出的杀伤力，绝非四级主神境的修士释放出的纯阴绞杀神力那般简单。

　　柳星痕一剑刺出，那远在百丈开往的灵极大帝和叶钦韩，只觉四周的空气，在这一刻骤然下降了数百度，那灵极大帝好歹也是主神境的人物，这么点寒冷，之人能够抗得住。

　　而那身在灵极大帝一旁的叶钦韩，只觉身体宛如掉进了冰窖之中那般，一时竟承受不住这股强大的寒气，身子竟然在这一刻，轻微颤抖起来。

　　那与柳星痕对抗上了的好事尊者，见到柳星痕先了他一步，刺出一剑，当时并未在意。

　　当他意图闪身虚晃过去时，这才发现，这看似普通的一剑，似乎蕴含着了无穷的诡异，而那刺来的一剑，给人的感觉，就好象直接锁定的是他的灵魂，无论他怎么闪避，都无法避开那道剑气，使人不得不拿出全部力量，去应付这一道必杀剑气。

　　知道避无可避，好事尊者心中顿时一凛，但他并不惊慌，挥掌就那么一抓，一个充斥着了雷电光芒的掌影，凌空飘出，向那迎面射来的一剑抓去。

　　嗖！

　　凌厉无比的纯阴剑气，直接洞穿了好事尊者抓出的掌影，瞬间把那掌影击散之后，“轰”的一声，精准无比的轰击在了好事尊者体表撑起的雷电神力护罩上。


第五百四十章 魔帝出手

　　喀嚓！喀嚓！咔嚓……

　　好事尊者撑起的雷电神力护罩。被纯阴剑气击中之后，那释放了开来的雷电神力，宛如被冰寒的气息冻住，化作了冰晶，在强大震荡力量的冲击下，出现了无数裂痕，然后一片片的剥落了下去。

　　只是一个照面，就被对手轰破了防御护罩，而自己还没有来得及出招，这等情况，还是这好事尊者出道以来，第一次遇到，这直接导致好事尊者的心中，对眼前之人，产生了敬畏之意。

　　护罩破碎之后，那好事尊者见柳星痕又是凌空一刺，一连吐出了无数道剑气，组成一个绞杀剑阵，铺天盖地向他射来。

　　“这家伙的剑术，怎么这般诡异啊！竟然直接以一连串攻击，一招更狠过一招。绵绵不绝的使出，根本不给对手一点反击机会。狂，这家伙有狂的资本！”

　　一见一片剑光绞杀过来，护罩已经彻底消失的好事尊者，知道此刻施术撑起护罩，但仍旧来不及，只得是在施术凝聚防身护罩的同时，身形飞速向后飘退了去，瞬间与柳星痕之间，拉开了足有千丈的距离。

　　“哈哈……好事尊者，果然是一个好事之人，今日个给你一个教训，日后要是在本庄主面前嚣张，定叫你身首异处。”见好事尊者退出千丈，不敢再有动手的想法，柳星痕不屑的哈哈大笑一阵，随后忽地察觉到天空中传来一丝异动，心觉不妙，身形当即一闪，凭空消失。

　　“哼……想走，没那么容易，吃本座一掌再说！”在柳星痕的身影消失的刹那，高空传来一个男子的声音。

　　男子的声音落下，一道流光凌空射下，瞬间化作一个足以覆盖千丈，且绽放出了刺目光芒的大手掌，轰然拍下。

　　大手掌与地面接触的刹那。爆发出了“轰”的一声震响，地面也在这一刻，剧烈的震动起来，宛如发了地震，那身在远处观战的修士，被这突如其来地一阵，给颠簸得站立不稳，好些五级至尊神境以下境界的修士，直接被震得摔倒在地，接着被一股股席卷开来的气流，冲飞出去，是生是死，没有人知道。

　　这突然对柳星痕出手的不是别人，正是那光神系一脉如今的祖神之一的魔帝。

　　只不过，此刻赶来了这个神位面，突然对柳星痕下手的是魔帝的神念分身。

　　见到魔帝突然出手，且造成的破坏力，远非主神境的人物所能比拟，受同情弱者心理的影响，那在场观战的众人，心中顿时对柳星痕的安危。担心起来。

　　“祖神大人的威能果然强悍，一丝神念分身，就有如此强大的杀伤力！”

　　“此子只怕是被魔帝这一掌，拍成了渣渣吧？”

　　“可惜了一个天才，就这么陨落了！”

　　“魔帝出手，此子不死才怪！”

　　“可怜的家伙，就这么挂掉了，可悲啊，呵呵……”

　　……

　　见着光属性神力逐渐散去，那手掌拍过的位置，赫然出现了足以覆盖千丈的掌影痕迹，清晰可见的位置，众人那是想什么的都有，同情的，感到可惜的，幸灾乐祸的，还有高兴的……

　　总之，在这一刻，那可谓是想什么的都有，唯独没有人认为，柳星痕能够在这一掌之下，能够有活命的机会。

　　“妈个叉叉，好险啊！魔帝这该死的家伙，竟然突然到来，对老子下毒手。幸亏老子反应及时，意识到了空中有异常，赶紧解除了与石寅的融合，改为了与土灵剑剑灵融合。瞬间钻入了地底千丈深处，要不然，此刻的老子，恐怕已经变成了渣渣！”

　　思索间，柳星痕再也不敢逗留，就此在泥土之中，向传送阵所在的位置冲去。

　　赶到传送阵处，柳星痕就此以土灵剑形态，钻出地面，毫不犹豫，钻进了传送阵，进入了十层空间，然后以最快的速度，向那离开光神系的传送阵电射而去。

　　“嗯？竟然没死！”在柳星痕进入传送阵的刹那，魔帝的那一丝神念分身，有所察觉，但等他神念扫视过去时，却已经失去了柳星痕的踪迹。

　　发现柳星痕已经离开，魔帝顿时觉得脸上无光，连脸都没有露，就此直接收回了这一丝神念分身。

　　收回神念之后，再一次施术对他的神念分身能够前往的所有光神系星域空间，进行一番扫视。却在离开光神系传送阵的位置，捕捉到了柳星痕柳星痕的一丝逃离的痕迹。

　　直到这时，魔帝这才确信，那个原本在他看来，已经是一个死人了的家伙，确确实实已经活着，从他这个光神系星域的掌控者之一的手中，逃离了。

　　“审判大帝的一个手下剑仆，就有这般厉害的能力，这一次的贸然出手，当真是有些冒失……”确定柳星痕活着离开后，魔帝深呼一口气，缓缓睁开眼睛，动身离开了虚空中的修炼之所，去到了神帝修炼的虚空中的洞府前，向神帝说道：“师兄，刚才的事情，你应该有所察觉，依你看，此子日后会对我光神系产生威胁吗？”

　　“原本并无威胁，但你这鲁莽出手，却是与之结下了不解之仇。假若那审判大帝是个有仇必报之人，日后光神系定会因为你刚才的冒失行为，而付出惨痛的代价。”魔帝面前的虚空洞府中，传出了神帝不满的言词。

　　“此子实在是太嚣张，本座实在是看不顺眼。已经动手，多说无益，日后本座定要与那审判大帝一较高下。”魔帝淡漠的笑了笑，接着向神帝说道：“师兄，你就能够容忍中央星上，忽然冒出了这么个无法无天，意图霸占整个中央星的天刑庄吗？”

　　“如果你嫌得罪那审判大帝还不够彻底的话，大可以放手去与之一斗，本座绝不阻拦。”

　　“你这是什么意思？故意挑唆我去与那审判大帝斗，最后斗个两败俱伤，你好坐收渔利，趁机连我也一起灭杀，然后独掌光神系吧！哈哈……你的如意算盘打得很好，但本座不会上你的当。日后即便是贼子打上了门来，要是你不动，本座绝不动，看看到底谁比谁更有耐心。”

　　“随你！”

　　魔帝来这里与神帝交谈，一是为了试探他是否有意与审判大帝较量，二是试探神帝虚实，看看他的修为，是否较之以前，有没有进步。

　　自从当世又忽然冒出了一个审判大帝之后。魔帝的心情，不知道怎么搞的，竟然总也无法静下心来修炼，这就直接导致他与神帝一决高下的愿望，也越来越迫切了。

　　但他却又没有十足的把握胜神帝，只因他对神帝现在的情况，根本就是一无所知，甚至连他如今变成了什么模样，都没有见到过，这就使得他不得不把心中那意欲与之一斗的想法，压在了心底。

　　神帝对魔帝的心性，却是非常了解，他故意不与魔帝见面，不愿意与他交手，只因他深知，他与魔帝一旦交手，虽然他有足够的把握击败，甚至杀死魔帝，但他也自己也不会好受。

　　到那时，那早就图谋对付光神系的其他派系之人，定会乘虚而入。

　　可以说，如今的神帝，考虑得比魔帝更加深远一些，不像魔帝那般，做事不计后果，只顾一时的利益得失。

　　魔帝的这一次试探，又一失败而告终，但那心中对审判大帝的担心，却加深了一分。

　　而他的担心，与神帝向他所说的那一番话，有非常大的关系。

　　“审判大帝，到底是什么样的一个人呢？”返回了修炼洞府的魔帝，一直在这个问题上，纠结了许久，最后无法想出审判大帝这个人物的形象，于是他当即向手下的兽神大帝、邪月大帝、暗影大帝三人，下达了让他们派出手下，前往中央星，全力监视天刑庄，让他们搜集有关天刑庄和那审判大帝的信息。

　　话说柳星痕有惊无险的逃离了光神系星域，返回了中央星之后，把蓝冰凝、白牡丹，以及白牡丹的四个手下，一一从神鼎空间放了出来，然后向他们说道：“咱们所有人，都在鬼门关里打了一个滚，才活着回到了这中央星上。当初真的没有想到，那魔帝竟然会突然对我下手。要不是我反应及时，恐怕你们五人，也得跟着我倒霉了。”

　　“你说什么？魔帝突然对你下手，这怎么可能？”白牡丹非常疑惑地问道，在她看来，像那修为达到了祖神级别的人物，绝不会因为任何事情，突然向人出手，这才感到了疑惑。

　　“他的本尊没有到场，那忽然出手的是他本尊释放出的一丝透过了位面壁罩，进了邪月神位面的一丝神念分身。”说这句话时，柳星痕的脑海中，也在一遍遍的回想着那巨大手掌拍下时，震撼人心灵的恐怖一幕。

　　“祖神大人的神念分身的杀伤力，都比九级主神境的修士恐怖万分，我真不敢相信，你能够从那样恐怖级别的人物手中逃脱。”白牡丹虽然仍旧不敢相信这是事实，但她却又找不到柳星痕撒谎的理由，心中也在这一刻，感到震撼了，似乎直到此时此刻，才认识柳星痕这个人了似的。

　　“事情已经发生，你也没有替风神系把礼物送出去，我们也把准备好的礼物节省了下来。要不是有我与你答言，凭你风神系的势力，那邪月大帝定然不敢对你们强行动手。这一次，你是被我们给拖累了，当真是抱歉。”蓝冰凝对柳星痕的话，那是深信不疑，见柳星痕和白牡丹都没有再说话，她当下插言说了这句。

　　“那邪月大帝无法无天，说不定我们没有遇上你们，后果可能会更糟，说起来，应该是我们谢你们才是。”白牡丹连忙说道。

　　……

　　接下来，几人随意交谈一阵之后，白牡丹和她的手下四人，直奔去风神系星域的传送阵而去，而柳星痕和蓝冰凝，则并肩而行，往逆天盟赶去。

　　离逆天盟越来越近，隐约间，一阵阵微弱的能量冲击爆炸声响，从远方传传了过来，听到这些，两人顿时一惊，当即加快飞行速度，向前赶去。


第五百四十一章 风煞大阵

　　轰！

　　一个足以把整个逆天盟全部覆盖的暗属性神力光球。猛砸而下，轰击在了逆天盟防御大阵凝聚而成的防御光罩上。

　　刹那间，防御光罩被那巨大的撞击力量，砸得向下塌陷下去数丈，整个防护光罩，剧烈震颤一阵，但仍旧没有破裂。

　　而那冲撞在了防御光罩上的神力光球，则化作了无数暗属性神力，砰然爆射开来，直将逆天盟总部附件万里区域，罩入其中。

　　暗属性神力散去，那原本依逆天盟而建成城池，就此变成了一片废墟，丈余宽的地裂缝，随处可见，被暗属性神力腐蚀过的土体，也变成了焦炭般的黑色，一缕缕毒气，从那焦黑色的泥土中，飘了出来。

　　“蓝褚庸，你不要做缩头乌龟嘛！有本事从这防御‘乌龟壳’里面出来。咱们单独较量，较量，哈哈……”见一连轰击了十数次，仍旧没有能够攻破逆天盟大阵的防御，身在高空，率领千余手下的天魔府府主周青枫，冲着逆天盟所在方向，大力的怒吼一声。

　　随着声音响起，一股无形音波，覆散开来，竟然震荡得那逆天盟上空的防御壁罩，轻微的震颤了一下。

　　“盟主大人，如此这般坚持下去，再过几个小时，催动防御大阵的所有能量资源就会耗尽，到那时，我们与天魔府的人，终有一战。与其等待资源耗尽，还不如趁现在，有防御大阵守护之便，向那嚣张狂妄的天魔府人发动反击。”范尧阴沉着脸，脸色极其难看的说道。

　　“你当本座不知道这些吗？天魔府的人，除了为首的周青枫外，还有原幽冥府的主神境人物九幽和彦谷鸣，他们现在还没有动手，本座自信能够活着离开，但你们这些跟随本座多年的兄弟。却会因此而死在这里。因此，本座决定，誓与逆天盟共存亡，誓与众位兄弟共存亡。不是还有几个小时吗？就让逆天盟的兄弟们，好好准备一下，待会在资源耗尽的刹那，听本座号令，一起冲杀出去，以最为壮观的手段，拉这帮赶来了逆天盟的贼子共赴黄泉。”

　　听罢蓝褚庸这句话，众人顿时感到非常感动，因为他们都知道，蓝褚庸的性格，知道他说一不二，没有人能够劝他改变已经决定的想法。

　　主神境的人物，意欲携手自己的手下所有人，一同冲杀出去，以爆体的方式，与敌人同归于尽，这等豪气，不得不令人钦佩。

　　见蓝褚庸作出了决定。众人也不再多言，该干什么干什么，但都在这一刻，作好了追随蓝褚庸，共赴黄泉的准备。

　　“府主大人，有两道流光，正在飞速向逆天盟靠近，看样子是冲着逆天盟而来的。”逆天盟上空，一个天魔府的修士，飘空而来，在周青枫身前定住身形，向周青枫汇报了这一条消息。

　　“嗯！”周青枫点点头，回头向手下众人说道：“谁愿意率人前往探探那赶来两人的虚实？”

　　“府主大人，就让我率人前往阻截那两人吧？”这说话的人，不是别人，正是那彦谷鸣的手下唯一一个主神境的修士九鬼。

　　而这一次，天魔府之所以突然出兵攻打逆天盟，一来是为了替幽冥府报那九幽被杀之仇，二来是向中央星上的其他势力宣布，天魔府有与其它势力争雄的实力，以此威慑那些中小派系势力，向他天魔府靠拢，达到他们拉拢这么一批人，替他天魔府卖命的目的。

　　“好的，那就有劳九鬼大人了。”周青枫指派了百余天魔府九级至尊神境的修士，以九鬼为首，听他号令，阻截那赶来的两人。

　　这赶来的两人，正是那正在赶回逆天盟的柳星痕和蓝冰凝。

　　在九鬼率领百余天魔府修士。离开了队伍，向两人所在方向赶去时，柳星痕和蓝冰凝有所察觉，当即意识到，如今的逆天盟，恐怕是凶多吉少，心中顿时感到非常愤怒，但恨自己的飞行速度，实在是太慢。

　　离九鬼等人越来越近，柳星痕向蓝冰凝说道：“这帮赶来之人的能力太强，与他们遇上，你根本没有动手的机会，就会被他们杀死。你先进我那宝物空间躲避，让我来解决这帮人。”

　　原本心性极其高傲的蓝冰凝，如今却被人视作了保护的对象，这对于她来说，算得上是耻辱，不过，她深知目前情况，也知道自己跟随，只会使柳星痕分心，反而影响到了大局。

　　在深感无奈的情况下，蓝冰凝咬咬牙。选择了暂避，任由柳星痕把她收入了神鼎空间保护起来。

　　蓝冰凝一进入神鼎空间，柳星痕就施术与那四级主神境的石寅，融合在了一起，然后直接撑起神鼎光影防御，猛地加速，身形划出一道金色流光，冲击得四周的空气，剧烈燃烧起来，而他的身形，则如一柄利剑。刺破虚空，向九鬼等人所在位置，刺了过去。

　　九鬼见来人的速度猛地加快许多倍，直接导致他都无法捕捉到对方向前飞进的轨迹，心中顿觉不好。

　　与此同时，他没有一丝犹豫，连手下众人都没有通过一声危险就在临近，就此掉转身形，化作一道流光，向回赶去。

　　天魔府的百余人，见九鬼突然掉转身形，似乎察觉到了危险的味道。

　　然而，就在他们意欲动身掉转身形的刹那，如一颗直径足有两米陨石般大小的金色物体，“嗖”的一下子从他们中间穿了过去，当场撞死十数人。

　　而那没有被金色流光撞中的人，则被剧烈波动，且燃烧了起来的气流冲飞出去，足有百丈……

　　那在逆天盟上空，正在酝酿再次向逆天盟那防御护罩发动攻击的周青枫，忽地察觉到九鬼以极快的速度返回，当即收了术法，扭头望去，向那九鬼说道：“九鬼大人，你这么快就解决了那两人？”

　　“那赶来的人，修为在我之上，我怀疑那赶来之人，就是当初震慑住火神系八大主神天刑本人。”九鬼气喘吁吁的冲了过来，一脸尴尬地说道。

　　“天刑？哼……他要是胆敢坏我好事，定叫他天刑庄鸡犬不宁！”周青枫轻哼一声，身形电射而出，直扑柳星痕赶来的方向而去。

　　相距千丈，周青枫也不多言，挥掌就向飞来金色光团拍去。

　　轰！

　　暗属性掌影，如愿的抓中了金色光团，但却直接被那金色光团轰出了一个大窟窿。随后那暗属性神力，就此如玻璃碎片一般，碎裂，散去……

　　“嗯！中了一掌，竟然没事？”见掌影被撞破，周青枫顿时大感惊讶，但他并没有退避之意，随着他意念的转变，一股股暗属性神力，如潮水一般，从他体内喷涌而出，在他前方上空，汇聚成一股足以覆盖千丈区域的黑色力量漩涡。

　　漩涡形成，一股股强大的吸力，瞬间把大片空间里的空气，吸收了进去，而前进中的柳星痕，虽然已经进入了漩涡阵法的吸收力量覆盖区域，但那力量，却无法撼动柳星痕的身影，甚至连柳星痕体表神鼎光影都没有触动。

　　周青枫见金光根本无视他布置出的暗属性吞噬大阵，直接向他冲撞过来，顿时把他给吓得惊出了一身冷汗，身形在千分之一秒内，划出一道诡异的弧光，离开了柳星痕冲撞的中心区域，眼睁睁的见着撑起了神鼎光影的柳星痕，从他前一刻悬停的位置冲了过去。

　　“这家伙的能力好强啊！难道他的修为，达到了九级主神境？”看着柳星痕离去的背影，周青枫顿时倒抽一口凉气，然后身形一闪，化作一道黑色流光，紧追柳星痕而去。

　　周青枫没有能够迫使柳星痕停留片刻，这与他起初的轻敌，有莫大的关系。

　　假如他从一开始，就拿出杀手锏，或许能够使柳星痕感到担忧。

　　距离逆天盟上空越来越近，柳星痕感觉到一股股强大的风属性神力，覆散开来，无形的风属性绞杀力量，铺天盖地的冲击在了神鼎金光上，使得他向前冲出的速度，变得稍微缓慢了一些，但仍旧无法阻止他前进的步伐。

　　“嗯？此子竟然无视本座布置的风煞大阵？”远远见到金色光影离他们越来越近，彦谷鸣皱起了眉头，身形电射而出，飘至更高空中，一连拍出千百掌，释放出大量风属性神力，投入了风煞大阵中，加强了风煞大阵的绞杀力量。

　　风煞大阵中的风之刃，虽然无影无痕，但却无法避开柳星痕金瞳术的观察。

　　“彦谷鸣，你就这么点本事吗？老巢被端，你堂堂主神境的人物，竟然做起了天魔府的狗腿子。”身在阵中的柳星痕，虽然他知道有神鼎力量的防御，根本不用担心被那风刃绞杀，但他仍旧在极力的挥舞手中阴灵剑，把那意图阻止他前进的无形风刃悉数劈散。

　　他这么做的目的，只为锻炼自己深陷危险境地，在没有神鼎防御的情况下，应对危机的应变能力，以此提升自己的实战能力。

　　随着一道道风刃被劈散，柳星痕的身影，也飞至了风煞大阵的边缘位置。

　　眼见柳星痕即将冲出风煞大阵，彦谷鸣探手摸出一件球型神器，释放出一道青色光幕，射入了风煞大阵中，再一次提升了风煞大阵的威力。

　　彦谷鸣的这件球型神器，其实就是一件能够容纳大量神力的容器。在平常极少消耗神力的情况下，彦谷鸣就施术把自己多余的神力，注入了这件神器中储存了起来。

　　此刻，见自己布置的风煞大阵，困不住对手，他只得是把他储存了足足百余年的风属性神力，一股脑全都注入了风煞大阵中，意图借这威力瞬间暴涨的风煞大阵，把那身在了阵中的柳星痕杀死。


第五百四十二章 怪物傀儡大阵

　　随着大量风属性神力的注入。风煞大阵的威力，瞬间提升数倍，但仍旧没有能够超出神鼎所能防御的极限。

　　柳星痕原本以融合了石寅之后的战斗力，勉强做到不让那无形绞杀风之刃靠近神鼎光影，并自由穿行于风煞大阵中，但在风煞大阵威力猛增的情况下，柳星痕的身法剑技，虽然精妙，但仍旧无法把那如潮水般蜂拥绞杀而来的大量风之刃劈散。

　　可以这么说，如果此刻没有神鼎光影的防御，那么他柳星痕的结果，只有一个，被那风煞大阵的力量，绞杀致死，甚至连骨头沫子都不会剩下。

　　“高手就是高手，杀敌的手段，就是较之修为低下之人，厉害许多倍！只可惜，你们即便是有通天手段，也只限主神境范围，想要杀我。做梦！”

　　反正自知无法凭借自己的真实战斗力，劈散所有绞杀而来的风之刃，柳星痕索性放弃挥剑，直接控制身形，撑起神鼎光影，以这坚强的防御力量，与那蜂拥射来的风之刃来了个硬碰硬。

　　砰砰砰……

　　一连串的能量冲撞产生的撞击声，在神鼎光影外面响起，但那冲撞绞杀力量，根本无法撼动神鼎光影的防御。

　　在这一猛力的冲撞下，柳星痕反倒感觉外围的绞杀压力，较之前一刻，小了很多。

　　这是因为，有好些股风之刃的绞杀力量，被那碰撞产生的震荡冲击波力量，击碎，击散……

　　嗖！

　　柳星痕的身影，冲出了彦谷鸣布置的风煞大阵，紧接着冲进了数百天魔府修士人群之中，双手连挥，抛出一枚枚火属性灵力爆弹，向那被打了个措手不及的修士砸去。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，一团团烈焰，以爆炸区域为中心，直接把大片空间，覆盖其中。

　　刹那间。逆天盟上空大片区域，变成了一片火海，只把那下方逆天盟防御罩映得一片通红。

　　察觉到空中发生异常情况，一个个逆天盟的修士，动身靠近了壁罩，施术往外探视，赫然见着一个个被烈焰烧着了身体的天魔府修士，四下逃窜，当即意识到，可能是有人向逆天盟伸出了援手。

　　身在大殿中的逆天盟众位主力，接到手下的汇报，心中顿时大喜，纷纷动身飞出了大殿，向防御壁罩靠近了过去，施术观察起防御壁罩外面的景象。

　　“天刑，那以一己之力，搅乱天魔府千人阵势的人，是天刑庄的天刑，他竟然在这个紧要关头，赶了回来助我逆天盟，恩人。他当真是我逆天盟的大恩人啊！”探清柳星痕身形移动轨迹的蓝褚庸，当即向众人说出了这句振奋人心的大好消息。

　　“当初只听说此子重情重义，仍旧不敢相信，这就是事实，今日才知，他的确是一个值得信任的盟友、朋友！”听罢蓝褚庸的话，范尧也激动地说出了这样一番话。

　　“好贼子，坏我天魔府大事，我周青枫，日后定要你天刑庄，鸡犬不宁！”

　　一声厉喝，从远方传来，随后只见一道黑色流光，飘射而来，紧接着众人见到一道道黑影，从周青枫的体内喷出，直到一连喷出了十道身影，这才停止。

　　“怪物傀儡大阵，周青枫要布置怪物傀儡大阵！有传言说，十个与他修为相若的怪物傀儡布置出的大阵，足以困住并斩杀八级主神境的修士。”一见十道身影从周青枫体内喷出，蓝褚庸就识破了周青枫的意图。

　　“怎么办，现在我们要怎么做，才能助他一把啊？”一旁的范尧，连忙担忧地问道。

　　“即便是我等悉数冲出，也阻止不了周青枫放出的十个怪物傀儡，嗨……真的没有想到，周青枫竟然祭炼出了如此多的怪物傀儡，这难道是天意要灭我逆天盟么？”见到十个怪物傀儡即将结成大阵。蓝褚庸深感无奈的长呼了一口气。

　　“蓝褚庸，你的这个帮手虽然有些能力，但却也难逃一死，哈哈……”见柳星痕被怪物傀儡大阵淹没，随后紧随而来的彦谷鸣，冲着逆天盟防御壁罩下面的蓝褚庸等人，大喊一声，挥手拍出大量风属性神力，向防御壁罩猛砸而来。

　　“啊？不好，快返回地面，你们要是被那透了过来的风属性神力吹中，不死也得丢掉半条命。”在命令众人速速返回地面的同时，蓝褚庸挥手施术，抛出大量水属性神力，扑涌开来，只把众人卷入其中，然后瞬间从高空，返回地面。

　　就在众人落地的刹那，空中顿时爆发出了“轰”的一声巨响，那防御大阵撑起的壁罩，宛如坍塌了一半，迅速向下压了下来，直到即将接触地面。这才把那彦谷鸣拍下的一掌之力给完全化解，然后那防御壁罩才在阵法力量的修复下，恢复了正常。

　　“好险啊！要不是有蓝盟主相救，我们恐怕已经被那一股震荡之力给震死了。”

　　“主神境的人物，力量果然恐怖！”

　　……

　　外面，那受周青枫控制的十尊怪物傀儡，正在周青枫的指控下，向那困在了阵中的柳星痕，发动了最为猛烈的攻击。

　　周青枫炼制的这些怪物傀儡，最基本的原材料，那就是域外魔人体内所蕴含的诡异魔气。

　　这怪物傀儡的战斗力虽然强大。且防御力也是变态至极，但一旦他们的身体被击破，那赖以支撑这怪物傀儡身体活动能力的魔气，会逐渐流失，使怪物傀儡的战斗力直线下降。

　　而这些，也是怪物傀儡的致命弱点与弊端。

　　怪物傀儡还有一个弊端，那就是易放难收，想要收回，得近身靠近怪物傀儡，施术注入封锁之力，然后才能收回。

　　但周青枫却不知道，怪物傀儡体内的魔气，正是柳星痕撑起的这个金色光影神鼎的大补之物。

　　当柳星痕劈出一剑，只是在其中一尊怪物傀儡身上，划出了一道划痕，冒出了极少魔气的刹那，柳星痕就知道了这十尊怪物傀儡对于他来说，那是绝好的宝贵材料之一。

　　于是，他在施展剑技应付围攻而来的怪物傀儡的同时，脑子也在这一刻，飞速运转起来，思考着破除这些怪物傀儡防御，把它们体内蕴含的大量魔气，摄入神鼎，增强神鼎威能的法子。

　　那身在怪物傀儡大阵外面，控制怪物傀儡攻击柳星痕的周青枫，见柳星痕只是疲于招架防御，而他的攻击，根本无法伤及怪物傀儡分毫时，脸上顿时显出了得意无比的笑容。

　　“今日个，本座倒要看看你体内的灵力，能够支撑你多久的活力，你要知道，我这些傀儡，都是不用耗损能量的，嘿嘿……你就蹦达吧，本座倒要看看。你还能够蹦达多久。”

　　“攻击再来得猛烈一下吧，看看本庄主会不会感到害怕！”柳星痕冷笑一阵，手中剑仍旧一剑剑劈出，装出了一副非常害怕那些怪物傀儡的身形碰撞上神鼎光影的样子。

　　“嘴硬把你，本座有的是时间陪你玩！”周青枫冷哼一声，加快了操控怪物傀儡攻击的速度与频率。

　　怪物傀儡攻击的速度与频率越快，对于柳星痕来说，越是有利，但那周青枫却是不知道这其中的厉害，也不知道柳星痕心中到底打的是什么主意。

　　也就在怪物傀儡猛地加快了向他发动攻击的这会，柳星痕忽然收了阴灵剑，把阴灵剑放回了九天剑阵阵图之中，然后迅速释放出了九天剑阵，只把百丈区域，罩在其中，以此减缓了怪物傀儡后退几率的同时，神念闪动，那鼎型光影，瞬间猛地膨胀了开来，变鼎型光影的防御力量，为扩充开来的膨胀力量，向那因为有九天剑阵的阻碍，后退速度明显变缓了许多的怪物傀儡冲撞过去。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　一连串怪物傀儡强悍的身体，被神鼎变态防御力冲击得爆裂了开来，大量的魔气，从他们体内喷涌而出，然后被那仍在飞速膨胀的神鼎光影，瞬间吸收了个精光。

　　身在九天剑阵外面的周青枫，见到自己操控的十尊怪物傀儡，被那奇怪形状的金光，冲撞得向后连连退去，心中顿时大感惊骇，但他并没有意识到此刻他所拥有的这十尊怪物傀儡，已经处于了战斗力正在急速缩水的状态中。

　　“啊！不好，此子这件神器，有克制魔气的能力，一旦你的这十尊怪物傀儡破损，怪物傀儡体内的魔气，会在极短的时间内，被他那件诡异的神器吸收个精光。”

　　在一旁观战的彦谷鸣，起初并没有想到，天刑庄的庄主，与柳星痕联系起来，直到见着鼎型光影越来越强，他越发觉得这件奇怪的神器，有些眼熟时，忽然记起当初自己催动了魔力大阵，都没有能够废掉这件神器时的情形，心中顿时以为，这件神器，已经易主，落入了如今天刑庄庄主的手中，这才连忙向周青枫提醒。

　　“什么？吸收魔气？啊……糟糕……该死，当真该死！”得到彦谷鸣的提醒，周青枫瞩目看清，赫然发现，自己的那十尊怪物傀儡，已经彻底掉出了一级的战斗力，心中顿时大感惊骇，连忙动身向柳星痕撑起的九天剑阵覆盖区域冲去，意图把那战斗力大减，正在凭借自己本能的战斗力与那一道道斩杀而来的剑气搏杀的怪物傀儡从九天剑阵中解救出来。

　　“哼……现在才知道解救，已经晚了，哈哈……给我撞，狠狠地撞！”见到周青枫冲入九天剑阵中，柳星痕身形飞冲而出，如一发炮弹，向那周青枫冲撞过去。

　　砰！

　　周青枫没有料到柳星痕会来这一手，在他冲入阵中，施术绞散围攻他的大量剑气，挥手就去抓其中一尊怪物傀儡，意图把它收回时，撑起了神鼎光影的柳星痕，猛地冲了过来，只把他的身体，硬生生的撞出了九天剑阵，然后向后飘飞出了百丈，才勉强止住后退。


第五百四十三章 神鼎的惊天之密

　　周青枫这一下子。被撞得不轻，在他定住身形的刹那，竟张口喷出了一大口鲜血，眼神中瞬间充满的血丝。

　　就在那股极度愤怒力量，迫使他改变形态，化为原型本相之时，一丝神异力量，在他识海中蔓延开来，把他愤怒的冲动之意，强行压制了下去，迫使他恢复了清醒的常态。

　　接下来，他就此与识海中的那股神念交流道：“主人，难道就这么眼睁睁地看着那十尊不知道吸收了魔人魔气的傀儡，被他吸走魔气，变成无用的废料吗？”

　　“此子这件神器，非同小可，似乎就是我魔人的克星。切记，日后千万不要鲁莽行事，去招惹他，而坏了本皇的大事。至于如何对付此子，这个就不必你费心了。本皇另有打算。”

　　“好的，主人！”

　　与他识海中的一丝神念交流完毕，周青枫深感无奈的向那还活着的百余手下修士，挥挥手，示意撤退之后，身形化作一道黑色流光，向天魔府所在方向飞去。

　　周青枫一走，彦谷鸣也自知没有那个能力击杀柳星痕，只得是郁闷的瞪了一眼柳星痕，回头瞟了一眼那身在了防御护罩中的蓝褚庸等人一眼，然后才有些不甘的咬咬牙，身化一道青色流光，紧追周青枫而去。

　　蓝褚庸等人，见周青枫、九鬼、彦谷鸣等人离去，他们连忙派人去关闭了防御护罩，以便减少资源的消耗，然后动身向飞向了高空，悬停在了九天剑阵外面，等候在了那里。

　　此刻的柳星痕，正在控制九天剑阵，阻止那已经是无主之物了的怪物傀儡逃离，这等对于神鼎来说，那是大补之物的好材料，他自然不能轻易放过。

　　但犹豫这十尊怪物傀儡的防御力实在是太过雄厚，加上它们的战斗力又不是如今的柳星痕所能够轻松制服的，因此，柳星痕想要彻底收拾掉这十尊怪物傀儡。也不是一件容易的事情。

　　转眼，三天的时间过去。

　　蓝褚庸等人，也足足在这九天剑阵外围，等了三天，这才见到那战斗力不知道削弱了多少的十尊怪物傀儡，被那卷向了他们的无数道剑气绞杀，化作一蓬蓬魔气，飘进了柳星痕体表撑起的鼎型光影之中。

　　神鼎吸收了十尊怪物傀儡的魔气，但如今已经是晶钻级了的神鼎，想要再次升级，也不是一件容易的事情，如果还有这等机会，再吸收个千余尊这般战斗力的怪物傀儡体内蕴含着的充裕魔气，或许能够看到神鼎升级的希望。

　　随着神鼎的升级，那与神鼎似乎是血脉相连，力量同样增长了不少的黑玛丽，通过对自己识海的扫描，竟然发现自己的识海中，除了与柳星痕有一丝主仆契约力量存在之外，她隐约感觉到自己的识海中，似乎还有另一股不受她控制。且隐藏得非常深的神秘力量存在。

　　察觉到这些，黑玛丽连忙散去身形，化作一缕缕神力气息，与神鼎的鼎壁，融合在了一起，然后认真仔细的检查起那与她血脉相连的神鼎。

　　经过一番认真仔细的梳理检查，黑玛丽赫然发现了一丝蛛丝马迹，心中顿时感到有些不安起来，为什么会这样？这个神鼎，原本就是大哥哥所有之物，怎么会被人在这神鼎上动了手脚呢？要怎么做，才能够把这不确定的因素祛除呢？

　　思索许久，仍旧找不到把自己识海中，与神鼎上对应存在的不确定因素祛除的法子。

　　于是，她只得是向柳星痕询问道：“大哥哥，这个神鼎，一直是你私有之物，不曾让任何人接触过吗？”

　　“是的，怎么了？你发现这神鼎有问题吗？”

　　“直到如今，我的能力提升之后，这才发现，我的识海中，除了与你有契约联系的力量存在之外，还有另一股神秘的契约力量存在。这个一股神秘的契约力量，根本不受我控制，也不受你控制，我也只能是隐约察觉到这股神秘的契约力量存在。”

　　黑玛丽的话，一出口，柳星痕顿时愣住了。真的有些无法接受这个事实。

　　愣神好半天，柳星痕深感郁闷的说道：“你目前的能力，与神鼎相连，以我如今的修为，根本就察觉不到神鼎上有任何异常存在，也无法捕捉到你识海中的那一丝不确定的因子存在。按理说，那人在神鼎上动了手脚，一旦神鼎生出器灵，而你应该首先忠诚于那在神鼎上动了手脚之人，其次是我，而不会告诉我这些才是，可你却告诉了我这些，这当真是一件让人感到匪夷所思的事情啊！”

　　“我是这神鼎的器灵，而我的体内，也有你的血液，甚至还有远古神龙的血脉，因此，如今的我，并不是神鼎直接孕育出的器灵，而是一个混合的灵体。所以，在那在神鼎上动了手脚的人，在没有启动那神秘的契约力量，夺回神鼎之前。那人应该还不知道有我这么个器灵存在。”

　　“噢，卖糕迪，这神鼎明明是老子从仙界偷来的，怎么会突然的发现，被人动了手脚呢？那动手脚的家伙，到底是谁呢？他为什么要这么做呢？难道是想借我之手，把神鼎的各项能力提升上去，然后再把神鼎夺回？”

　　柳星痕再一次陷入了沉思中，过了许久，柳星痕向黑玛丽说道：“那在神鼎上动了手脚的家伙，定是非常厉害的一个人物。在神鼎的力量。没有达到巅峰之境时，他或许不会突然收回神鼎。你能够察觉到那神鼎上被动了手脚的痕迹，且能够感知你识海中没有被激活的契约烙印，如今解决这个问题的唯一法子，就是提升你的能力，并阻止神鼎升级，然后借助你的力量，把那神秘的契约烙印从你的识海中祛除，然后把神鼎上那神秘的契约力量给抹去，你觉得怎么样？”

　　“可是，我的能力的提升，与神鼎息息相关，只有神鼎的力量提升了，我的力量才能提升……”黑玛丽沉思了一会，忽然想到了点什么，她连忙高兴地说道：“大哥哥，有了，有办法了，我发现，我体内的远古神龙留下来的一丝神力，和那远古神龙的意识，无论我怎么做，都不能把它融入到神鼎之中。假如你能够想办法，只是提升我体内所拥有的神龙之力，而不大势杀戮，或吸收魔气，使神鼎的升级状况，处于暂停状态的话，或许最终能够借我之手，把那神秘的契约力量祛除。”

　　“额，仓库中还有一个龙蛋，你赶紧施术把它吞了，然后试试，看看能否提升你的神龙之力？”

　　“好的，我试试，但愿能够成功。要不然，有这么个不确定的因素存在，你我都将会感到十分不爽。”

　　话说罢，黑玛丽飞速冲出了监控室，去了仓库，找到了那一枚从银鳞蛟龙那里获得的远古神龙蛋。

　　找到了神龙蛋之后，黑玛丽向柳星痕说道：“大哥哥，这远古神龙蛋实在是非常难得，如果被我吞了，没有一点效果的话，那就白白浪费了啊！”

　　“浪费就浪费吧，现在也顾不了这么多了。从此刻开始，我要潜心修炼，然后以摆脱棋子的身份为重大己任，决不能让我这么多年的努力，化为虚无。”

　　“好的，我会在我没有受他人控制之前，尽我之所能帮你。”黑玛丽回应一声，没有再犹豫，一张口，就把那远古神龙蛋，吞入了腹中，然后迅速施术，把那远古神龙蛋里面蕴含着的神龙之力，分解开来，摄入了体内。

　　随着远古神龙蛋体内力量的摄入，黑玛丽在施术扫描自己的识海时，似乎觉得那神秘的契约烙印，较之以前，变得清楚了一些，但她仍旧无法做到把自己的神念延伸进那神秘契约烙印之中，解读里面到底蕴含着了些什么知识。

　　吞服了远古神龙蛋，感觉到能力提升了许多，也能够清晰感知到那神秘烙印存在的黑玛丽，高兴的向柳星痕说道：“大哥哥，成功了，只要我体内的神龙之力增强，我就有足够的把握，彻底抹去那从神鼎上继承过来，进入了我识海中，但却还没有被激发的神秘契约烙印。”

　　“嗯，好。哦，对了，提升神龙之力，除了吞服远古神龙蛋之外，还有什么法子提升你体内的神龙之力啊？”

　　“炼化神龙晶核，或大量摄取神龙血液。”

　　“嗯，我知道该怎么做了，走，咱们先去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“去灵武大陆，那里有龙族人，或许能够从他们的口中得知提升神龙之力的修行术法？”

　　“要去灵武大陆，得回光神系，然后才能开启你位面掌控者的特殊权利，直接进入灵武大陆。那魔帝已经向你下过手，他应该已经通过某些特殊能力，捕捉到了你的身体气息，这样做，实在是太冒险。”

　　“如果我以阴神系石寅主神的名义，借拜见某位主神为由，前往光神系，应该不会惹人怀疑吧？”

　　“反正我觉得，这仍旧是在冒险。”

　　“现在摆在我面前的情况是，随着我能力的提升，随时都有面临他人夺走我获得的这一切的可能性存在，趁那该死的家伙还没有动手之前，冒险拼一拼，或许还有摆脱棋子身份的可能。”

　　“也是啊，现如今，似乎也只有这么做了。”

　　……

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕也触觉到了一丝危险的味道存在，心中虽然忧心忡忡，但经过他一番认真仔细的分析，发现老天仍旧给了他翻身的机会，比如说，黑玛丽这个那执棋者根本不知道的因子，就站在了他这一边。

　　因此，他相信，自己应该能够通过自己的努力，彻底摆脱那家伙的掌控，成为真正能够掌控自己的执棋者，而不是他人的一枚不为人知的暗棋。


第五百四十四章 逃过一劫

　　从黑玛丽的口中得知。那与他的生死，息息相关的神鼎，被某位厉害的人物，暗中动了手脚之后，柳星痕的心情，虽然有些糟糕，但在表面上，仍旧没有任何的表情变化，他人根本无法从他脸上的表情，察觉到他的心境不正常。

　　接下来的几天，柳星痕返回了天刑庄，查看了一下天刑庄的法阵情况，见到一切都在按部就班的正常发展，他就没有去管，只是给了一些资源，任由罗子陵和蒋羽鸣两位负责人自由分配，且给了两位负责人招募天刑庄门徒的权利。

　　做完认为该做的事情，觉得再没有遗漏之后，柳星痕以出门历练游历为由，离开了天刑庄，去了阴神系一脉在中央星上的驻点。

　　当然。去的时候，他是以当初与那钟灵姬见面时的模样，求见阴神系一脉驻点上的负责人，并通过他，顺利的找到了钟灵姬。

　　钟灵姬一见柳星痕，恨不得直接动手一掌拍死柳星痕，但她并没有轻举妄动，因为她心中仍旧非常担心，自己一旦动怒，把眼前人打死，而他手中所掌握的证据，就会落入其他派系人之手，对于阴神系一脉来说，那将是一场巨大的灾难。

　　与钟灵姬见面之后，柳星痕若无其事的笑道：“喂，大美女，我要你做的事情，你做得怎么样了啊？”

　　钟灵姬冷哼一声，说道：“依你之言，我阴神系一脉之人已经出手，且彻底铲除了幽冥府，现在那幽冥府已经变成了一片废墟。如今，也该轮到你兑现承诺了。”

　　“幽冥府变成废墟，这个不假。不过，幽冥府的主要力量，似乎一个都没有被灭掉。彦谷鸣、九鬼、拓耶城、庉海、古一扬、血屠夫等主力，似乎仍旧建在。而且前些时日，我听说这帮人在天魔府之人的率领下，对那逆天盟发动了突然袭击。因此，我怀疑，这根本就是你们在配合幽冥府、天魔府这两方势力，在演戏，以此获得我手中的证据。”

　　“什么？你说什么？彦谷鸣等人投靠了天魔府？”

　　“少在这里给我装糊涂。难道你不知道，天魔府也与域外魔人有勾结吗？”

　　当然，柳星痕的这句话，纯属诈言。

　　因为他现在只是在怀疑，天魔府的人，能够炼制出那般强大的怪物傀儡，没有域外魔人大力支持，提供活体域外魔人身体作炼材，那天魔府的府主周青枫，想要炼制出一尊怪物傀儡，都是难事。

　　“你小子少在这里诈本大小姐，我阴神系之人，从没有与天魔府的人来往，而你所说的合谋演戏，那更是无稽之谈。”

　　“好。就算你们没有合谋演戏，那么你们应该拿出一点诚意，最起码也得把那彦谷鸣除掉，否则的话，想要我拿出证据，连门都没有。”

　　“你……”听罢柳星痕的话，钟灵姬气得差点吐血，但她又无言以对，只得是深感无奈的轻叹一口气，说道：“我已经把你所要求的事情，向主神大人作了详细的汇报。主神大人正在筹划详细的对付彦谷鸣的计划，请你稍等一些时日。”

　　“嗯，这还像句人话。”柳星痕笑着站起身来，说道：“好了，我已经了解了相关情况，等我得知彦谷鸣的死讯之后，会在第一时间，与你联系，告辞。”

　　从没有一个弱者，在钟灵姬的面前嚣张过，但今日个，就出了这样一件事，而那钟灵姬也只能是眼睁睁地看着这个要挟她的人从容离开，而她却是一点办法都没有。

　　“要是我阴神系一脉之人，从此刻起，彻底不再与域外魔人合作，即便是他拿着证据，四处宣扬，也无济于事。但事实却是。阴神系一脉之人的上层头目，特别是那祖神大人，似乎非常热衷于与域外魔人合作。他们这么的做，到底为了达到什么目的呢？”

　　看着柳星痕离去的背影，钟灵姬深感无奈的深呼一口气，然后动身离开，去了已经打算在中央星落根，并且正在打造自己修炼洞府的欧斯特主神处。

　　礼貌的向欧斯特主神行礼之后，钟灵姬咬咬牙，说道：“主神大人，那个手中拿有我们与域外魔人勾结证据的家伙，刚刚来找过我，向我询问了我们具体的行动计划。”

　　“君子易对付，小人难缠啊！”欧斯特深呼一口气，说道：“他又提出了新的条件？”

　　“没有，只是要求我们击杀彦谷鸣，他就把手中掌握的证据交出来。”

　　“你有彦谷鸣的消息了吗？”

　　“听他说，彦谷鸣现在在天魔府。或许，他赶来的真实目的，只为向我们提供这条线索。”

　　“连我们都不知道消息，他竟然掌握得一清二楚，由此可知，这个小人物的背后。一定有一个厉害的大人物在运筹帷幄，意欲借我们之手，除掉这么一个对于他们来说，是劲敌的人物啊！哦，你赶紧想想，到底是什么人与彦谷鸣有仇，我们或许能够从中找到相关的线索。”

　　“大人你的意思是，我们不能单单依他之言，杀彦谷鸣，换回证据，而且要两头并进。一方面筹划着杀彦谷鸣，另一方面搜集有关这方面的信息，一旦时机成熟，觉得不用杀彦谷鸣，就能够彻底毁灭证据时，就对那要挟我们的家伙动手，是这样的吗？”

　　“嗯，本座正是这个意思。”欧斯特点点头，说道：“去吧，这搜集原幽冥府仇敌的事情，就交给你去办，至于谋划杀彦谷鸣的事情，就不劳你费心了。”

　　“是，大人！”钟灵姬领命退出之后，匆匆执行欧斯特的命令去了。

　　……

　　柳星痕要是知道这两个自作聪明的女人的想法，定会笑掉大牙，毕竟他柳星痕，与幽冥府没有多大仇恨，只是看不惯幽冥府的人拿活人祭炼亡灵傀儡，这才想起了这么个借阴神系一脉之人的手，除掉幽冥府。

　　如今他急着想要对付彦谷鸣，目的只为报他随天魔府的人一道，袭击了逆天盟的仇。

　　而他心里也明白，即便是阴神系的人知道了前几天天魔府的人，伙同彦谷鸣等人袭击了逆天盟，也不可能怀疑到他的身上，更加不可能怀疑到天刑庄人的身上。

　　最多只是会怀疑逆天盟，但逆天盟人的手中，没有人掌握了阴神系一脉之人所要的证据，因此，他们即便是怀疑逆天盟，也不可能获得任何有价值的信息。

　　在阴神系一脉之人忙着搜寻证据的时候，柳星痕已经赶到了前往光神系一脉星域周转星的传送阵前。

　　到了传送阵处，柳星痕四下探视一番，经过黑玛丽确认，四周确实无人，这才迅速施术。与阴神系的石寅融合在了一起，并显化出了他的体貌特征，以纯阴之躯，把他的身体气息，完全隐藏之后，这才放心大胆的踏进了传送阵。

　　通过传送阵，达到了由光神系一脉之人绝对掌控的周转传送阵前。

　　柳星痕刚一显身，就有大量光神系护卫，如临大敌一般，迅速围拢了过来，把柳星痕团团围住。

　　“本座是阴神系一脉主神石寅，意欲前往光神系拜见灵极大帝，这是本座的身份令牌。”见众人围拢过来，柳星痕不慌不忙，把石寅的身份令牌取出，递了过去。

　　为首的护卫，一听说是阴神系的主神，不敢怠慢，连忙接过身份令牌，取出仪器，认真仔细辨认检查一番，确认身份无误之后，没有为难柳星痕，就此把身份令牌交还，就放行了。

　　通过检查，柳星痕深感庆幸。

　　因为他知道，假如在这里耽搁得太久，等有人把他拜访的信息，传出去之后，一定会把阴神系主神拜访的消息传扬出去，如果有人在十层的传送阵处迎接，这样一来，极有可能导致弄巧成拙，最终被人识破假的身份，引来魔帝或神帝出手，到那时，他将真的只有死路一条可走了。

　　顺利通过检查，踏入传送阵后，柳星痕心中的紧张感觉，也增加了些许。

　　毕竟魔帝和神帝的能力，他完全一无所知，甚至不知道通过传送阵之后，一显身，会不会被神帝或魔帝释放出的扫描力量，捕捉到他这个不速之客的到来。

　　传送阵光芒闪现，柳星痕如愿的进入了光神系星域十层神殿空间。

　　在踏出传送阵的刹那，柳星痕只觉一股神异力量，扫描过来。

　　但他在感觉到这股神异力量越来越近时，他没有丝毫犹豫，直接通过施展秘术，迅速开启了进入他所掌握当前位面的特殊权限之门，然后直接一步跨了进去。

　　柳星痕的身影，刚刚从原地消失，那道神异力量，就扫描了过来，然后在柳星痕停留的位置，定格片刻，紧接着凝聚出了魔帝的神念分身影像。

　　“本座明明察觉到了有高手进入，为什么那感应到的一丝气息，会凭空消失呢？难道那高手进入之后，发觉有人盯上了他，没有直接深入，就此通过传送阵，退出了这神殿十层空间？”魔帝那神念分身影像，盯着柳星痕的身影消失的位置，沉思片刻，轻轻摇摇头，然后散去了这尊神念分身影像。

　　如今灵武大陆三大帝国，以及各大小门派之中，全都供奉着的是柳星痕的神像。

　　这一功绩，得归功于那被柳星痕留在了灵武大陆上，为青云帮的事情而忙碌的罗银行。

　　现如今，她的修为，虽然只是达到了五级中阶神灵之境，但即便是如此，这落后的低级位面，仍旧没有一个人能够与她相提并论。

　　而她，并不以此为荣，反而认为，自己如今所能够拥有的一切，都是柳星痕这个大恩人所赐。

　　所以，如今的她，仍旧在一心一意的为柳星痕做事，效力柳星痕创建的青云帮，并将他临走时留下的教导言词，认认真真的贯彻执行了下去，使他助人为乐，一心想要把灵武大陆建设成为一个清平世界的事迹，传遍了灵武大陆的每一个角落。


第五百四十五章 一家三口团聚

　　柳星痕的身形一进入灵武大陆位面。那各大小门派和国家里供奉的神像，有所感应，竟在柳星痕进入的刹那，瞬间放射璀璨的金色光芒。

　　见此情形，一个个供奉了神像的大小门派和家庭，纷纷就此在神像前，跪了下来，向着那放射出了璀璨金光的神像，祈祷膜拜起来。

　　也就在这一刻，柳星痕见到他识海中的灵武大陆位面的掌控令牌，在这一刻，放射出的金光，较之以前，更加璀璨了一些，而且他还清晰的感应到一股股神异力量，从灵武大陆位面令牌上，涌了出来，融入了他的识海中。

　　“信仰之力，这就是信仰之力吗？我终于感觉到了这股神异力量的玄妙作用了，要是能够用这信仰之力，每天不停的洗涤识海。淬炼识海，使识海的防御，提升上去，到时候，即便是再厉害的攻击神魂的武器和力量，都无法伤得了我吧！”

　　感觉到了信仰之力的存在，那飘在了遥远的高空中的柳星痕，心中的高兴感觉，一时无法用言语形容。

　　柳星痕目光四扫之下，赫然发现，下方好些地方，都有微弱的金色光柱，射向了高空，心中觉得有些诧异，下方为什么有这么多处有金光闪现呢？好奇怪啊！

　　身形飘动，飞掠而下，直奔一处金光较为强盛的位置，靠近过去。

　　然而，令他感到奇怪的是，在他的身形，离那位置越来越近时，赫然见到，那处释放出金光，似乎也在随着他的靠近，而变得更加强盛了一些。

　　终于，那绽放出了金光处的景象，进入了他的探视范围。他赫然发现，那绽放出了金光的，竟然是那灵武大陆人供奉的他的神像。

　　见着一个个的人，虔诚的在那放射出了金光的神像前祈祷，一缕缕的信仰之力，从众人的头顶飘出，汇入了神像之中，然后通过某种他暂时无法感知察觉到渠道，汇入了他识海中的位面令牌上，进入了他的识海，柳星痕心中的震撼程度，简直无法形容，脸上也在这一刻，浮现出了无比惊讶的表情。

　　“或许，光神系祖神大人把光神系所有星球圈了起来，加以管理，除了为这些普通的生命某福利之外，最重要的一点，估计是通过这种管理方式，获得众生信奉他这个神灵，而产生出的信仰之力了。不管出于私心。还是其他什么目的，普通的生灵，也从中获得了无尽的好处。就凭这一点，光神系祖神大人的举动行为，就值得后世人钦佩。”

　　柳星痕在心中这么想着，身形化作一道金色流光，离开此处，动身往炎龙帝国都城赶去。

　　他去炎龙帝国都城，也是为了去看一眼那严如玉，看看那当初不知道因为什么原因，执意不愿意随他离开，前往神殿六层空间的严如玉，现在过得怎么样。

　　到了炎龙帝国都城上空，远远见到神殿前的广场上矗立着的一尊他的神像，放射出了璀璨的金光，脸上的笑容，较之以前，更盛了一些，如今的炎龙帝国，应该非常安定了吧！

　　感慨一声，身形迅速飘落下去，然后散去了一切伪装，以一个普通人的身份，穿行于这个曾经不知道有多么熟悉的城市街道上，一幕幕的往事，也在这一刻，涌上了心头。

　　不知不觉，柳星痕来到了皇宫大门口，释放探视力量。对皇宫大院，扫视了一遍，终于见着了严如玉的身影。

　　此刻，他竟然见到严如玉抱着了一个看上去约有一岁多点的婴孩，站在了她宫殿里的一尊他的神像前，向那小孩说话。

　　“原来，她已经嫁人，连小孩都有了。嗨……时间过得真是快啊！这一转眼，竟然已经过去了两年多。”

　　就在柳星痕意欲转身离开，不打算去见严如玉，打扰她一家人的正常生活时，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“喂，大哥哥，见着了你的这个大美人，怎么就忍心不去见一见她呢？你想知道她刚才与她怀中的小孩，都说了些什么吗？”

　　“我这般去见她，定会让她现在的丈夫感到难看。她与小孩说的话，自然是激励她们的孩子，日后要多多努力，争取做一个像我这般有能力的人了。”

　　说这句话时，柳星痕的心情。仍旧感到有点失落。

　　毕竟，这个严如玉，是他当初花心思最多，最后虽然如愿的和她呆在一起，渡过了几个甜蜜夜晚的女人。

　　“你当真是一个糊涂到了家的大糊涂蛋啊！”

　　“我怎么糊涂了？”

　　“那你觉得，她抱着的小孩有多大了？”

　　“一岁多点吧？”

　　“你离开才两年多点，除非她在你离开后，就嫁了人，否则的话，就不可能有这个孩子。”

　　“你说这话是什么意思？”

　　“当真是一个糊涂蛋，话都说到了这个份上。你竟然还不明白。”

　　“啊！你说那小孩，是我的孩子？”

　　“开窍了，嘻嘻……”

　　黑玛丽的这句话一出口，柳星痕当场愣住了，无法相信，这就是事实。

　　愣神片刻，柳星痕连忙问道：“她刚才和那小孩说了些什么？”

　　“你亲自去问问不就知道了。”

　　“呃……万一搞错，那且不尴尬……”

　　“反正该说的我都说了，爱去不去，那是你的事情。”

　　“去就去……”柳星痕咬咬牙，身形一闪，划出一道弧光，飘进严如玉住的宫殿，在严如玉面前，显出了身形。

　　随着柳星痕的进入，那宫殿中的神像，释放出的光芒，也在这一刻，变得更旺盛了一些。

　　那正在与小孩说话的严如玉，被这突然增强的光芒，吓了一跳，情不自禁的向后退出了几步。

　　“爸……爸……”严如玉站定身形，她怀抱里的小孩，用他的右手，指着站在了门口的柳星痕，用他那稚嫩的声音，喊出了这两个字。

　　听到小孩的喊叫声，柳星痕顿时愣住了，心中的激动之情，一时无法抑制，激动的泪水，险些在这一刻，涌出了眼眶。

　　严如玉早已经习惯了小孩这么指着柳星痕的神像叫“爸爸”，她并没有在意，当她扭头看去，见到柳星痕确确实实站在了门口，一时竟然呆住了。一时无法相信，这就是真实，心中的喜悦之情，无法用言语来形容，激动兴奋的泪水，瞬间涌出了眼眶。

　　两人相距丈余距离，久久凝视一阵，然后加快脚步，向对方连走带跑的冲了过去。

　　久违的激动之情，在这一刻爆发，柳星痕那难以抑制的兴奋与激动的泪水，在这一刻涌出了眼眶。

　　张开双臂，把严如玉和那小孩，一起拥在了怀中，心中在这一刻，充满了幸福。

　　激动的心惊平静下来，严如玉把怀中抱着的孩子，递给了柳星痕，说道：“我还以为这辈子，再也见不着你了呢！没有想到，你竟然还有回来的时候。”说话时，严如玉的脸上，那是一脸幸福的微笑。

　　“说实话吧，原本短时间内不会回来的，结果老天爷故意给我们安排了这次见面的机会。在六层空间，有我建立的势力，我外公、七娘等人，都在那里，要不你随我一起去六层空间吧？外公和七娘他们见着了这个小家伙，定会非常高兴。”

　　听罢柳星痕这句话，严如玉没有说话，只是满心欢喜的点了点头，然后幸福的依偎进了柳星痕的怀中，说道：“要不要与皇兄他们打个招呼再走啊？”

　　“我还有好多事情要忙，遇上他们之后，定会耽搁，还是算了吧！给他们留一封书信，免得他们担心就好。你觉得怎么样？”

　　“嗯，听你的。”

　　柳星痕笑着在严如玉的额头亲了一口，抬手轻轻捏了一把小家伙的脸蛋，然后把小孩递给了严如玉，回头挥笔，书写了一封简短的书信之后，把它放在了神像前较为显眼的地方，然后开启了特殊权限之门，探手把严如玉和小孩抱着，踏进了开启的大门之中。

　　柳星痕一家子三口前脚离开，那严如玉的哥哥，如今的炎龙帝国皇帝严智涵、王后、王妃等人，后脚就踏进了严如玉的住的宫殿。

　　严智涵等人进了宫殿之后，一眼就瞧见了那金光已经消失，回复了正常状态的柳星痕神像前放着的那封书信。

　　看见这些，严智涵深呼了一口气，脸上也显出了淡淡的笑容。

　　他快步走了过去，恭敬的向那神像行礼之后，取了那封书信，认真看了一遍，然后向他的王后和王妃说道：“妹夫果然回来过，而且还把妹妹和我们的小外甥接走了，这是他给我们留的书信，你们也好好看看。他在书信上说，由于时间紧急，不能一一拜见众位，日后等有空了，会再来看我们，呵呵……”

　　把书信递给了王后她们，严智涵笑着抬手摸了一把挤出了眼眶的激动泪水。

　　如今的柳星痕，对于眼前的众人来说，那可是人人敬畏的神灵，即便是见着了柳星痕给他们留下的书信，那对他们这样普通的平凡人来说，那也是对他们非常敬重了，而他们，也会拿这封普通的信件，视作珍宝一般收藏。

　　……

　　回到六层空间，柳星痕右手搂着严如玉的腰身，左手抱着他的儿子柳天明，在高空中飞行着，往青云城飞去。

　　这柳天明这个名字，是严如玉给取的，这个名字的隐意是，自从她遇到了柳星痕之后，她头顶上的那片原本灰暗毫无希望的一片天空，这才逐渐地变得明亮了起来。

　　离青云城有约万里时，一道金色流光，从天而降，在柳星痕前方出现，然后迅速凝聚成了魔帝的影像，挡住了柳星痕前进的路途。


第五百四十六章 永远为你坚守这片天

　　“魔帝大人，怎么今日个竟学起了那些鸡鸣狗盗之人。才会做的拦他人去路的事情了呢？”魔帝的一丝神念分身凝聚成形，柳星痕就此定住身形，望着那魔帝的影像，冷笑了起来。

　　柳星痕的话一出口，魔帝的脸色顿时变得难看起来，“小子，你当真狂妄，在本座面前，竟然如此放肆。”

　　“在老子完全掌控的空间，竟然在老子的面前耍威风，当真是搞笑！”柳星痕冷哼一声，眼神一瞪，一股金色混元剑气，从他体内喷出，如利剑一般，向那魔帝凝出的虚影斩杀过去。

　　“好小子，你有种，竟然对本座下手。”魔帝怒喝一声，虚影一闪，避开柳星痕斩杀过去的剑气，扬手指着柳星痕。说道：“你要是再踏上高层空间，本座定将你挫骨扬灰……”

　　“少在这里给老子废话，老子在此先把你挫骨扬灰再说！”魔帝的话还没有说完，柳星痕直接打断了他的话，放出了金毛猴，命令它去把那还在废话的魔帝的一丝分身神念灭杀。

　　金毛猴听令，身形电射而出，拍出一团土黄色的灵力，瞬间包裹住魔帝那一丝微弱的神念分身，然后直接压缩成一个土黄色的小球，在空中不停的踢来拍去，只把那远在高层空间，却又不得进入的魔帝气得差点吐出了鲜血。

　　柳星痕的儿子，柳天明见到金毛猴杂耍般的表演，顿时逗得他拍着了小手掌，“咯咯”直笑。

　　下方众多修士，听到了高空中的异常声响，纷纷飞了起来，当他们见着一只金毛猴，正在耍弄困住了魔帝一丝神念影像的光球，逗柳星痕抱着的小孩，心中顿时一股寒意，涌上了心头，乖乖，这柳星痕的胆子当真是比天还大，竟然让自己的一个战兽这般羞辱魔帝大人。

　　聚集的修士越来越多。但众人只敢远远地看着，根本不敢靠近，甚至连大气都不敢出一声。

　　这些人中，有不少人是在六层空间里的五大门派五级分舵的人。

　　他们见着这一情形，脸上那是一脸的黑线，心中虽然感到极度不爽，但却也不敢吭声。

　　“嗯！你也玩够了，把那拦路的小狗，先挫骨扬灰一回再说，他日见着他本人，我也给你这个好好玩他一把的机会，希望你不要推辞！”

　　金毛猴自然知道这被困住了一丝微弱神念分身的人是谁，柳星痕的这句话一出口，那金毛猴顿时吓得一阵哆嗦，“吱吱”怪叫一声，连忙一拳挥去，砸碎了光球，身形一闪，化作一道土黄色光芒，没入了柳星痕的体内。

　　“爸爸，那猴哥去哪里了？”见金毛猴化作金光。钻进了柳星痕的体内，柳天明就此动手扯起了柳星痕的衣服，要把金毛猴找出来，只把柳星痕和严如玉两人弄得哭笑不得。

　　“爸爸这就让你去找猴哥玩。”柳星痕皱了一下眉头，回头抱着严如玉和柳天明，进入了神鼎空间，把柳天明和严如玉，带进了监控室，回头传来了金毛猴，让它陪柳天明玩耍之后，向严如玉说道：“这位小美女，是我这件宝物的主人，名叫黑玛丽。”

　　“黑玛丽姑娘你好！多谢你的宝物。”在严如玉的心中，没有器灵这个概念，还以为柳星痕借了黑玛丽的宝物再用。

　　“呃……这个，不客气。”黑玛丽愣了愣，突然想起了严如玉来自低级位面，好些概念都不清楚，她也没有多作解释，以免越解释，她越是被弄糊涂了，这才随意点了点头，偷笑了起来。

　　“丫头，你偷笑啥？”柳星痕轻轻一巴掌，拍了一下黑玛丽的脑袋，让她盯着柳天明，不让他胡搞之后，搂着严如玉，出了神鼎。迅速飘空而去。

　　“曾经我们视他为蝼蚁的小人物，今日个，我们竟然还得看他的脸色行事，天意弄人，这当真是天意弄人啊！”

　　“此子也太嚣张了点吧？连魔帝都不放在眼里！他这般嚣张，日后定不会有好果子吃。魔帝大人，那是何等的可怕，且是他这个只敢躲在低级空间作威作福的家伙所能比拟的。”

　　“这话你就说错了，听说此子在神殿十层之外的一个星球上，混得风生水起。”

　　“那只是传言，且能当真。”

　　……

　　见着柳星痕离去的背影，眼前的众人，那是说什么的都有，但柳星痕并不在意他们怎么看他，而他此刻最在意的是自己日后是否能够获得真正的自由，然后带着自己的家人、朋友等人，在无尽的宇宙空间里，自由自在的幸福生活。

　　如今的青云城，占地规模，比整个炎龙帝国的都城，都要大许多。

　　到了青云城上空，严如玉见着下方偌大的一个城池，脸上立时写满惊讶。“痕，这个城池，就是你建立的势力驻点？”

　　“是啊！怎么样，比起炎龙帝国都城还气派吧？呵呵……”

　　到了上空是，十数个青云城的侍卫，飞身而起，意欲拦截，当他们见到出现的是柳星痕时，连忙躬身行礼，“帮主大人好！恭迎帮主大人回城！”

　　“嗯，你们都下去吧。不要惊动他人。”柳星痕点点头，身化一道金色流光，射入青云城大殿，然后把严如玉放了下来。

　　站稳脚跟，严如玉这时才见到大殿中出现了七个身穿不同颜色衣服的柳星痕，与杜哲山、懂辛楣、卓丝萦、杜婉婷、亚蕾的本尊等人站在了一起，一时竟愣住了，疑惑地望着柳星痕问道：“这些都是什么人啊？怎么都跟你长得一样啊？”

　　“他们就是我，我就是他们，哈哈……”柳星痕哈哈一笑，施术把七尊分身，收入了体内，指着严如玉，向众人介绍道：“这位是我夫人严如玉。”

　　“不用你介绍，我们早就认识了。”卓丝萦瞪了一眼柳星痕，吃醋似的快步走过去，搭上了严如玉的肩膀，在她耳旁说道：“喂，大公主殿下，你什么时候变成他夫人了的啊？”

　　“这个……应该是两年前的事情了吧！”严如玉脸一红。

　　见卓丝萦与严如玉亲密的聊在了一起，他没有理会两人，身形钻进了神鼎空间，把那与金毛猴玩得正高兴的柳天明抱起，出了神鼎空间，向杜哲山、懂辛楣两人说道：“外公，七娘，你们猜猜，这个可爱的小家伙是什么人？”

　　“当初你在杜家村捡了一个小孩子回来，当时因为都城太乱，把他送去了我弟弟那里。现在想起那小娃，还有些想念，今日个，你这又是从哪里捡来了这么个可爱的小娃啊？”

　　懂辛楣看着柳天明可爱的大眼睛，向柳星痕问道。

　　话没有问完，懂辛楣就伸手一把从柳星痕的手中，把柳天明抢了过去，逗柳天明玩乐起来。

　　这小家伙也胆大。似乎不怕陌生人，见懂辛楣逗他，他只是笑，也不哭，也不闹，活一个快乐小宝贝，让人见着就喜欢。

　　“小子，别卖关子了，赶紧给说说，你到底遇上什么事情了？”杜哲山伸手摸了一把柳天明的笑脸蛋，向柳星痕说道。

　　“这小家伙叫柳天明，是大公主殿下的孩子。”柳星痕说这句话时，脸上那是一脸的甜蜜，与幸福。

　　“啥？柳天明？”一听柳星痕的话，杜哲山回想了一下柳星痕向众人介绍时所说的话，当即明白，这个可爱的小家伙，就是柳星痕和严如玉的儿子，心中顿时感到非常高兴，只差没有动手过去把柳天明从懂辛楣的手中抢过来，好好的抱抱这个小重孙儿。

　　懂辛楣知道抱着的小孩，是柳星痕的儿子后，她连忙向小家伙说道：“天明啊，赶紧叫奶奶，要不然，奶奶不疼你。”

　　“妈妈说，漂亮脸蛋的叫阿姨，不能叫奶奶。”说完这句话，柳天明似乎是一脸茫然的样子，扭头看向了严如玉。

　　听到这话，懂辛楣一阵错愕，脸上的笑容，更盛了一些。

　　自从知道这小孩，是柳星痕的儿子后，卓丝萦和杜婉婷等人，心中虽然也感到非常高兴，同时也都有些羡慕严如玉。

　　……

　　一家子，其乐融融的呆在了一起，过了约半个小时，柳星痕把七尊差不多接纳了本尊所有的知识的分身，分化了出来，接着把严如玉母子交给自己的几尊分身和卓丝萦、懂辛楣、杜哲山、杜婉婷等人照顾后，回头向亚蕾的打了个招呼，然后辞别了众人，匆匆离开了六层空间，再次返回了灵武大陆。

　　进入灵武大陆位面，柳星痕没有直接去龙族，而是动身向那血谷所在的位置飞去。

　　到了血谷上空，一道红色身影，飘空而起，向他迎了过来。

　　在红色身影闪现的刹那，柳星痕就知道了这赶来的人，正是那为灵武大陆青云帮费了不少心的罗银红。

　　久久沉默的相望一阵，罗银行微笑着向柳星痕说道：“帮主你回来看我们了？”

　　“嗯，随便看看。上层空间比这里更复杂，事情实在是太多。”柳星痕点点头。

　　“要急着走吗？”

　　“嗯，只是看一眼就走。”

　　听到柳星痕这句话，一丝难受的泪水，瞬间涌出了罗银行的眼眶。

　　柳星痕知道她为什么会流泪，他深呼一口气，动身飞了过去，把罗银行拥进了怀中，紧紧地抱着，轻轻拍着她的后背，说道：“需要做的事情太多。想要使更多的人，过上与灵武大陆人这般安定和谐的日子，得奋斗许久，才能成为现实。也只有到那时，我才能够获得真正的自由，也只有到那时，我才能够闲下来，与我的亲人、朋友好好的聚一聚。”

　　“我知道。”罗银行点点头，说道：“赶紧忙要紧的事情去吧。我今生来世，永远替你坚守灵武大陆这片天空。”

　　“谢谢！”柳星痕替罗银行擦掉了脸上的泪水，施金瞳术，检查了一下她的身体情况，然后依据她目前身体的承受能力，施逆天功把她从五级中阶神灵境地修为，瞬间提升至了一级高阶神灵境。

　　做完这些，柳星痕回头取了装着了一千粒灵丹的瓶子，塞进了罗银行的手中，然后身化一道流光，向龙族所在水域，电射而去。


第五百四十七章 生与死，各一半

　　灵武大陆位面星球。较之中央星，那不知道要小多少倍。

　　柳星痕真要是急着赶路，一两个小时，就能够围着整个灵武大陆星球位面绕行一圈。

　　辞别了罗银行，只是过了几分钟的时间，柳星痕的身影，就到达了南海上空。

　　如今的柳星痕，虽然不惧水，但他并没有显摆自己，直接施术把大片水域分开，进入南海龙宫，而是取出了避水珠，喊在口中，潜水而下，往南海龙宫赶去。

　　快到南海龙宫时，大量虾兵蟹将纷纷游来，挡住了柳星痕的去路，那手持钢叉的一只大龙虾，口吐人语，向柳星痕喊道：“我们龙族，信奉龙神。不会信你们人类的神，如果想要来龙宫传教，请速速离开，我们龙宫不欢迎传教之人。”

　　“你这话是什么意思？难道有人逼着你们龙宫信奉人类的神灵？”柳星痕皱着眉头，疑惑地问道。

　　“呃……这个倒是没有，但每隔一两个月，就会有人类修士前来传教，这让族长大人感到很头疼。”

　　“哦，没有强逼就好，哈哈……信仰自由，那有什么好头疼的呢！”柳星痕哈哈一笑，然后向那大龙虾说道：“速速禀告你们族长，就说有故人到访。”

　　“故人，我们不认识什么叫故人，请你直接说名字。”

　　“柳星痕！”柳星痕摇摇头，说出了自己的名字。

　　哪知，“柳星痕”这三个字一出口，眼前的大量虾兵蟹将，差点吓得失去了悬停的能力，浑身一阵哆嗦，心下暗惊，乖乖，灵武大陆人信奉的神灵亲自到访了，他一发怒，整个金龙族就完蛋，这回族长大人不答应改信人类的神灵都不成了。

　　“啊！原来是神灵大人到访，快请进！”过了好一会。大龙虾镇静下来，连忙客气的做了个请的动作，然后命一个手下火速返回通报，接着挥手让手下虾兵蟹将列队欢迎柳星痕。

　　柳星痕进了金龙族龙宫，见到了金龙族族长熬烈，竟然发现他的修为，仍然卡在了八级准神兽境，离突破竟然还相差一级，心中顿时感到无比差异。

　　与熬烈客套几句之后，柳星痕直截了当的说道：“族长大人，我是来向你请教，如何提升神龙力的，还望族长大人不吝啬赐教？”

　　“你的修为，高出我万千倍，向我请教，这话从何说起啊？”

　　“我在高层空间，遇到了一点麻烦，得提升一些神龙力，才能够化险为夷。”

　　“哦，我明白你的意思了。”熬烈点点头，说道：“我们所知的提升神龙力的方法。除潜心修炼之外，就是直接炼化神龙晶核或吸收神龙精血。”

　　“功法修炼来得太慢，远水解不了近渴。”柳星痕深感无奈的长叹一口气，说道：“听熬盈提起过，金龙族远古先祖，与古神龙族有过交情，不知道你能否给提供点线索，告知我远古神龙族在哪片星域？”

　　“我金龙族禁地，就有通往那远古神龙族遗址的传送阵，只是这传送阵多年不曾用过。在千年前，金龙族的先祖，不知道是出于什么原因，忽然把那通往了古龙族遗址的传送阵所在地，划为了禁地。而那位先祖，在踏进传送阵时，一再向我们后背叮嘱，如果想要金龙族能够永世流传下去，就不要轻易踏入传送阵冒险。先祖当时有命我等后辈把传送阵砸毁，但我们后辈之人，担心先祖无法从那边返回，这才一直留到了如今。”

　　“你的意思是说，你的先祖踏入传送阵之后，就再也没有人活着回来？”

　　“是啊！”熬烈点点头，陷入了沉思中，耳旁也在这一刻，似乎响起了金龙族先祖叮嘱的话语。

　　“不管那传送阵通向了哪里，我都要过去看看。”柳星痕深呼一口气，说道：“哦，对了。族长大人，熬盈从神医白牡丹那里回来之后，过得还好吧？”

　　“刚回来时非常正常，后来在一次与黑龙族的大战中身受重伤，直接导致神魂溃散，要不是我们及时施术把她冰封住，恐怕她早在一年前就死掉了，嗨……这都是命啊，要不是我们强迫你与她解除契约，她跟随在你身旁，应该不至于落得个如此悲惨的结局。”

　　说罢这句话，熬烈一时难以抑制心中的难受，泪水竟在这一刻，涌出了眼眶。

　　“什么？她受了重伤，现在昏迷不醒？快，快带我去看看她，看看以我的能力，能否把她救活过来。”一听说熬盈重伤不醒，柳星痕的心，不知道怎么搞的，竟然感觉到一阵心痛。

　　或许，这是因为，他曾经还处在了人生最弱的蝼蚁层面时。有熬盈的存在，才使得他度过了许多危机，才有今天能够撑起一片天空的他。

　　对于熬盈的情意，柳星痕心中也是一时无法割舍，且连他自己也不知道，熬盈在他的心中，到底算什么。

　　听柳星痕愿意出手一试，熬烈连忙起身把柳星痕带去了冰封了熬盈的石室。

　　站在石室门口，柳星痕四下看了看，这时才意识到自己来了这么久，还不曾见到熬杰、熬佟两兄弟。当下随口问道：“熬盈的两个哥哥呢？怎么不见了他们的身影啊？”

　　柳星痕不提这些还好，一提那熬烈的心，只感觉的一阵揪心的疼痛。

　　见熬烈这般伤心，当即意识到那两兄弟可能出事了。

　　“对不起，提起了你的伤心往事。”柳星痕再一次轻叹一口气，走进了冰封熬盈的石室，施金瞳术，对熬盈如今的情况，观察起来。

　　检查之后，见到熬盈的神魂，已经处于了无主状态，这也就是说，已经到了接近频临死亡的一瞬间了。

　　“不知道被冰封了这么久的熬盈，还能否通过施展九转还魂神技使她恢复正常。”咬咬牙，柳星痕没有一刻犹豫，挥手释放出了大量混元之力，注入了熬盈的体内，开始施术，对她进行救治。

　　随着九转还魂功法的运转，熬盈识海中的神魂，变得稳定了下来，但那失去了的一部分神魂，却因为间隔的时间太久，不知道飘到了那个角落，一时半会也无法通过功法力量，搜集回来，使熬盈恢复正常。

　　这也就是说，即便是他把熬盈救醒，熬盈也会是一个神魂不全的痴傻之人。

　　见到这一情形，柳星痕心里一时感到非常难受，但他仍旧不甘心就是收手，仍旧继续催持力量，不断注入熬盈的体内，希望能够有奇迹出现。

　　然而，他的努力，没有收到奇效，那不知飘到了哪里的神魂。仍旧没有因为他的施术而返回熬盈体内。

　　“大哥哥，熬盈姐姐已经不可能恢复到以前的状态了。这样吧，让我施术试试，看看能否与她的身体融合，把熬盈姐姐如今残留的一部分记忆和神念保留下来，融合成一个以熬盈姐姐的相貌为本相当神鼎器灵。这样，既能够让熬盈的父亲心里好受一些，你日后见着了我，就好像见着了熬盈姐姐在身边，而我又能够获得她体内与她的血肉融为了一体的神龙之力，这可是一举多得的好事。”

　　“这样做，不等于就没有你了吗？”

　　“我原本就是一个无形体的器灵，你与我在一起，那不过是我通过感知人类的体温，模拟出的一个有能量凝聚而成的体态。我虽然不舍自己这个样子，但为了大哥哥你能够彻底摆脱那贼人的魔掌，哪怕是毁了我，我也毫无怨言。”

　　“谢谢！”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕沉默了好一会，答应了让黑玛丽一试。

　　征得柳星痕同意，黑玛丽身化一道金色流光，借柳星痕施术之手，飘进了熬盈的体内，然后暗中施术，逐渐释放自己体内的力量，在淬炼熬盈血肉细胞的同时，使自己的思维、记忆等一切，通过施术，缓慢的与熬盈的血肉细胞，以及识海中的残魂与记忆，融为了一体，不再区分彼此。

　　由于熬盈的修为实在是太低，她识海的防御，而那残存于她识海中的记忆与神魂，在黑玛丽的完全的神魂进入她识海的刹那，宛如鱼儿见着了水一般，飞速向黑玛丽的神魂扑了过来，拥入了黑玛丽神魂的“怀抱”，不再区分彼此。

　　随着熬盈识海中的神魂与记忆，不断的与黑玛丽的神魂融合在了一起，熬盈心中所想的生活零碎片段，也一点点的变成了如今黑玛丽的所能够感知的记忆片段。

　　与熬盈完美的融合在了一起，黑玛丽以密音之术向柳星痕说道：“大哥哥，融合完成，如今的我，是熬盈姐姐，也是我自己。如今她的记忆中，只有与你在一起的所有生活片段。那时的她，虽然在你面前摆出一副高高在上的姿态，似乎非常轻视你。实际在她的心中，你的生命，甚至比她的生命还重要。而这段记忆，似乎就是你与她解除契约时，原本应该被那契约力量强行剥离了才是，然而现在仍旧在她的识海中存在。由此可知，那所谓的记忆剥离，只是被神秘的封印力量封存在了她识海中的某个记忆深处，不为她所知而已。也就是因为有了那封存的一段记忆往事，这才使得她真心对你的一部分，存活了下来，而那属于她自己和她家人的一部分，则早在一年前，已经死去。”

　　“那现在怎么向金龙族长去解释这些呢？”听罢黑玛丽的话，柳星痕的心中，只觉一痛，一股想要替熬盈报仇的冲动，在柳星痕的识海中萌芽。

　　“我现在是熬盈姐姐，让我去与族长交谈一会，然后以追随你为由，与他辞行，或许能够令他心情好上一些。”

　　“好吧，现在也只能是这般了。”

　　与黑玛丽交谈到这里，柳星痕挥手解除了熬盈体表的冰封，那与熬盈完美融合在了一起的黑玛丽，就此以使熬盈复活了过来。


第五百四十八章 死灵星球

　　见熬盈醒来，熬烈当即老泪纵横的赶了过来。握着了柳星痕的双手，说道：“谢谢，谢谢你救醒了她，你的恩情，我金龙族人永世难忘。”

　　“不必太客气，你赶紧去与熬盈好好聊聊吧，我这便去替你金龙族解除后患，把那黑龙族、银龙族、毒龙族、水魔宫等势力，彻底清除，使你金龙族能够自由自在的四海水域畅游。”

　　“谢谢，谢谢！”熬烈点点头，然后动身向熬盈走了过去。

　　柳星痕回头看了一眼是熬盈，也是黑玛丽的女子，心中升起一丝异样的感觉，然后迅速动身离开了金龙族，直奔黑龙族所在的东海水域飞去。

　　到了东汉水域，柳星痕什么话都不说，直接催动炼狱塔，飞出眉心，然后施术控制炼狱塔化作足以把整片东海罩住的巨大塔身，接着催动了炼狱塔的吞噬力量。直接把黑龙族所有族民，包括生活在了这片海域的所有生灵，全都摄入了炼狱塔中。

　　轻松收拾完黑龙族，他连炼狱塔都懒得收起，就此催动炼狱塔，飞速向西海毒龙族飞去。

　　这里是低级位面，所修炼功法，都算得上是垃圾一般的存在，所以各族修士的实力，最高修为者，甚至还没有突破低阶神灵之境。

　　至尊神境的人物，对付低阶神灵境的人物，那当真是比起捏死蚂蚁还要轻松。

　　只不过，如今的柳星痕，没有把它们杀死，只是把它们收入了炼狱塔中，让他们尝尝炼狱之苦的味道，然后选择一处他们能够适应的环境放生。

　　柳星痕这么的做，既能够替金龙族解决后顾之忧，又不用杀生，日后还有可能被这些龙族人称颂，这可谓是一举两得的好事。

　　柳星痕收拾完东海黑龙族，西海毒龙族，北海银龙族，水魔宫，以及原万蛇窟残余势力各部，返回南海金龙族时。那正在与熬盈谈话的熬烈，看着柳星痕，顿时愣住了，过了好一会，才问道：“你这么快就解决了深海的所有势力群体？”

　　“灵武大陆位面上的生灵，对于高层空间的修士来说，那连蝼蚁还不如。对付他们这些人，就好比拿一大桶水，去冲蚂蚁筑起的‘长城’那般，还要略微轻松几分。”

　　“啊！”听罢柳星痕的话，熬烈顿时张大了嘴巴，那嘴巴的形状，足以轻松塞进一个大号鸡蛋。

　　“父亲，金龙族的后顾之忧已经解决，盈儿打算追随神灵大人，前往高层空间闯闯，望父亲大人能够成全。”见辞别的时机成熟，黑玛丽（熬盈）连忙向熬烈说道。

　　“哦，好，好，只要你喜欢。父亲答应你。只是，你去了高层空间之后，有了空闲时间，一定要回来看看老父。”听罢黑玛丽的话，熬烈连连点头，俨然一副生怕错过了这等好机会，熬盈再也无法有机会去高层的样子。

　　“你的身体承受能力，目前最多只能是提升到低阶八级神灵之境。这样吧，我助你一把，使你突破当前境界，并跃升至你身体所能够承受的极限，日后能否有所作为，就看你自己的造化了。”

　　见熬烈爽快答应，柳星痕也没有吝啬自己的逆天功法，就此直接施术，助了熬烈一把，把他的修为，硬生生向上拔高了一个大境界。

　　做完这些，柳星痕还送了三百个仙桃给熬烈，作为谢他答应熬盈跟随，并向他开放禁地的礼物。

　　到了金龙族禁地传送阵处，为了避免发生意外，柳星痕催动神鼎的防御力量，也开启了七灵大阵中的土灵大阵和火灵大阵的防御，见着黑玛丽回到了神鼎空间之后，回头向熬烈挥挥手，然后没有一点犹豫，踏入了传送阵。

　　踏入传送阵的刹那，柳星痕只觉一丝丝微弱的死灵之气。从传送阵所对应的尽头方位传了过来，心头不由一震，死灵之气，那头怎么有如此重的死灵之气呢？

　　在柳星痕思索的这会，传送阵已经启动，随后柳星痕只感觉到一股能够在瞬间吞噬一切的死灵之气，把他连同他释放出的两大阵法和神鼎光影，卷入其中。

　　被死灵之气卷入到刹那，黑玛丽连忙向柳星痕说道：“大哥哥，这去的地方，可能比我们想象中的地方，还要恐怖。而且那里充满死灵之气，神鼎的力量，会在不知不觉的迅速增长，这样一来，等于是在无形之中，增加我们抹去那神秘契约力量的难度。”

　　“现在已经在传送中了，反悔已经来不及，等到了传送阵的尽头，看看具体的情况再说。”

　　……

　　有古历史古籍记载，在远古时候，宇宙深处的一片星域之中，生活着了远古神龙族人。

　　如今。这片星域，彻底消失，这片虚空，漆黑一片，除了四处漂浮着了无数星辰碎片，陨石一般的物资之外，再也找不到一丝生机。

　　也就是这样一片漆黑的宇宙深处，一片漆黑的空间里，有一颗充满无尽死亡之气的星球。

　　没有人知道这颗星球上，到底发生过什么事情。

　　忽然，这颗原本死寂一般的星球上。出现了一道刺目的璀璨金光。

　　在这金光的照耀下，星球表面上方圆百里之内，顿时变得明亮起来。

　　这放射出了刺目金光的东西，自然是柳星痕撑起的神鼎。

　　与神鼎一脉相连的黑玛丽，一进入这片空间，她就察觉到了神鼎的净化能力，就此自行运转，开始吸收起充斥着了这整颗星球的大量死灵之气。

　　“大哥哥，当真如我所猜测的那般，这颗星球，是一颗已经彻底被毁，所有生灵都已经死亡的星球，且这颗星球上，四处充满死灵之气，似乎再无其他任何一丝灵气。我们在这星球上多呆一分钟，抹去神鼎上那神秘契约烙印的可能性也将增加一分，现在我们该怎么办？”

　　“我察觉到，金龙族过来的那个传送阵，似乎是单向传送阵。如今的我们，已经没有退路。既然传送阵没有出问题，这就能够说明，这颗星球，是那远古神龙族人生活的星球。既然已经赶来，就四处找找，或许能够有所收获。”

　　“好吧！”

　　……

　　一股股的无形死灵之气，化作了阴风，似乎足以吞噬一切，要不是柳星痕有神鼎光影的防御，此刻的他，只怕是已经被那阴风化作的绞杀力量，瞬间杀死，化作了这无穷无尽死灵之气中的一分子。

　　“乖乖，这么浓郁的死灵之气，这得屠杀多少强大的生灵，才能够聚集得起来啊！这死灵之气的绞杀力量，如此之强，怪不得金龙族的先辈们。都是有来无回的。”

　　在遍野都是一片焦糊的土地上飞奔的柳星痕，隐约察觉到了一缕缕非常微弱的死灵之气，透过了神鼎的防御，吹袭到了他的身上，柳星痕心中的压力，顿时大增。

　　连神鼎的防御力都能够透过，由此可知，这死灵之气的绞杀力量，隐隐已经达到了颠覆主神境之人释放出的杀伤力了。

　　如今最让柳星痕感到心急的不是这能够把人强大生命体绞杀的死灵之气，而是神鼎在缓慢增长的力量。

　　之前，柳星痕在心中，非常迫切的希望神鼎的力量，快速增长，使自己的生命，能够有安全的保障。

　　现如今，他竟然对神鼎力量的增长，感到担忧。

　　这件事，当真是滑稽至极。

　　且，这件事，也是一件让柳星痕最难以承受的一件事情。

　　一件原本属于自己的宝物，到了紧要关头，却发现这件宝物被人动了手脚，且随时有可能遭遇那不明身份的人强夺，直接把他这件宝物无情的夺去。

　　夺去宝物事小，最让人感到要命的是，这神鼎已经是他识海的一部分，或者说是他身体的一部分，一旦这宝物被夺走，也就相当于是夺走了他的生命，甚至人身自由，使他彻底变成任人摆布的棋子。

　　这样的事情，不管发生在谁的身上，都不会让人感到舒服。

　　撑着神鼎光影，在这颗黑暗的星球上向前飞奔十万多里，除了能够见到如焦煤一般的土地，和能够感觉到的大量死灵之气外，再也没有见着其他任何一物。

　　死地，这颗星球，被称之为绝对的死地，没有一丝生气存在的死地，绝不为过。

　　又向前飞奔出了十多万里，一条不知道有多宽的天渊裂缝，横贯左右，进入了柳星痕的视线中。

　　身形在天渊裂缝前停下，施展金瞳术，望深渊底部望去，隐隐见着一缕缕并非死灵之气的神秘气息，正在源源不断冒出，把那意欲涌进天渊裂缝之中的死灵之气，堵在了天渊深处的上方。

　　那一股股神秘气息，同样也是黯淡无光，但在柳星痕神鼎上散发出来的金色光芒的映照下，竟然呈现出了一缕缕血色光芒。

　　“你知道那能够把死灵之气堵在上方，且隐隐放射出了血色红光的力量，是一股什么力量吗？”柳星痕指着天渊下方百多里处，隐隐呈现出了一缕缕血色红光的神秘力量，向黑玛丽问道。

　　“似乎是一股神秘的禁制力量。”

　　“不是神龙之力？”

　　“那股力量之中，蕴含着了神龙之力，但却非常微弱。”

　　“现在也只能是赌一把了，先靠近一些，探探虚实再说。”

　　与黑玛丽交流的这会，柳星痕的身形已经飞掠而去，向那阻止了死灵之气下沉的神秘力量，靠近了过去。

　　越是靠近那神秘力量，一股股冲击在了那神秘禁制力量上，折射了回来的死灵之气，越来越强烈，也越来越多的冲击在了柳星痕撑起的神鼎光影之上，使得柳星痕感觉到神鼎光影，所承受的压力也越来越大，心中的紧张感觉，也越来越强烈。

　　这是因为，他心里非常清楚明白，一旦神鼎防御光影被击散，那么他，以及他的战兽，都将化作粉剂……



第五百四十九章 信仰之力

　　总算是熬过了最艰难的时刻。柳星痕终于达到了神秘力量与死灵之气，混合在了一起的区域，而他感觉到那透入了神鼎之中，吹袭到了他身上的死灵之气，就此凭空消失了个无影无踪，但此时此刻，却隐隐有股淡淡的血腥气息的味道，飘进了他的鼻孔之中。

　　“神鼎无法阻挡血腥气息的渗透吗？”闻到了血腥气息，柳星痕大感惊讶，连忙向黑玛丽问道。

　　“血腥气息，没有攻击力量，因此，不在神鼎的防御之列。这血腥气息，似乎就是从那神秘的力量之中散发出来的。先穿过这片区域，进到血色神秘力量之中看看，或许能够有所发现。”

　　“好！”柳星痕回应一声，身形猛地下潜，竟然顺利的穿过了那阻止了死灵之气通过的，一层足有一丈厚度的神秘力量区域，进入了一片纯净的血色力量世界中。

　　“神龙之气，这四处充盈的力量。竟然是神龙之气。大哥哥，你的运气，当真是好到了极顶，到了这里，神鼎不但无法通过吸收死灵之气成长，而且我也能够通过施术，吸收这神龙之气里面蕴含着的微弱神龙之力了。赶紧往下深入，或许能够找到那散发出了如此强大神龙之气的东西，到那时，咱们就发达了。”

　　“你确定这是神龙之气？”

　　“是的，这股子气息，与我吞入了腹中的那一枚远古神龙蛋里面蕴含着的气息相同。”

　　“嗯，好运来了，哈哈……苍天保佑，看来是老天都看不惯那混帐王八蛋的龌龊行为，这才给咱们指引了一条摆脱那混帐王八蛋控制的通天之路啊！”

　　嗖！

　　柳星痕飞速下潜的身影，划出一条金色直线光芒，向深渊底部射去。

　　越靠近深渊底部，神龙气息越来越浓厚，地热之气，也越发浓厚了一些。

　　在距离深渊底部有约千丈时，一声低沉的龙吟之声，飘空而起，然后大量飘荡在了神鼎四周的神龙之气，迅速凝聚，化作一条体长达百多丈的血色巨龙，张牙舞爪。向柳星痕撑起的鼎型光影攻击过去。

　　血色巨龙攻击过来的速度，非常之快，柳星痕根本来不及闪避，那巨龙的利爪，就已经拍击在了神鼎光影之上，发出了“砰”的一声巨响，只把柳星痕连人带鼎，拍飞出去千丈。

　　好在神鼎光影的防御力量足够强悍，要不然，光那一爪之力，就足以把柳星痕拍成渣渣。

　　那条血色巨龙见没有把那意图入侵的家伙拍死，当下仰头怒吼一声，顿时间，一股股无形的音波之力，激荡开来，铺天盖地向柳星痕冲撞过去。

　　音波力量接触神鼎的刹那，柳星痕识海中传来“嗡”的一阵兵铁交鸣声响，只震得他一阵头昏目眩，险些就此被那音波之力，给震得昏死过去。

　　“妈个叉叉，这条虚拟血龙的力量好强啊！有神鼎力量的防御。都差点把咱给震死。要是这条血龙，是真实的神龙，那释放出来的威力，只怕是连神鼎的力量都无法抵御。”

　　知道了眼前这条虚拟血龙的强悍之后，柳星痕不敢与之硬碰。

　　然而，他越是躲避，那虚拟血龙向他发动的攻击，越是猛烈，抓拍而下的龙爪，如雨点一般轰击而来，令他防不胜防，使得那原本受他控制的神鼎光影，此刻就好像受那虚拟血龙控制的一件物品一般，被它在空中拍来拍去。

　　此时此刻的柳星痕，算是尝到了被人当球踢得不爽感觉，心中虽然郁闷之极，但却毫无他发，只能是耐心的等待着那虚拟血龙耗尽体内所有力量。

　　有神鼎的力量保护，目前的柳星痕，可以说是有惊无险，但这种身体不受自己控制的感觉，也是非常难受的。

　　被这虚拟血龙一阵猛拍猛打之后，身体虽然没有受伤，但柳星痕本人，却已经变得晕晕乎乎了，甚至连此时此刻，身在了何处都不知道。

　　砰！

　　虚拟血龙的尾巴，重重地抽在了神鼎光影之上，柳星痕忽地听得耳旁传来一声微弱的“喀嚓”声响。顿时间，柳星痕被这声响惊醒，施金瞳术，往那传来“喀嚓”声响的位置看去，赫然见到神鼎光影上，出现了一条细细的裂缝。

　　“该死，神鼎的防御，竟然被抽出了一条裂缝，如果继续被它这般抽打下去，神鼎迟早无法承受，彻底报销，到那时，咱就只有死路一条了，怎么办，现在该怎么办呢？”

　　眼见虚拟血龙又是一爪向那裂缝处抓来，柳星痕连忙控制身形，飞速向后退避，与此同时，催动识海中漂浮着的一缕缕信仰之力，向识海中漂浮着的神鼎那裂缝处涌了过去。

　　柳星痕虽然不知道这么做，到底有没有用，但如今，他似乎只能是使用这信仰之力。去填补神鼎上出现的一丝细密的裂痕。

　　随着信仰之力的涌入，神鼎似乎受到了刺激，竟然剧烈的震动起来，使得那体表的神鼎防御光影，在这一刻，瞬间扩张了数倍，直接硬生生的撞击在了那虚拟血龙的身体上。

　　这一撞，虚拟血龙没有被撞动，那撑起了神鼎光影的柳星痕，却被一股巨大的反震之力，撞击得向后瞬间飘退出了千丈。“砰”的一声，撞在了他身后的焦黑色巨石上，然后整个神鼎光影，就此被硬生生的堪入了山体之中。

　　“靠，这虚拟血龙的力量好强啊！幸亏这神鼎光影能够自由控制，否则的话，此刻咱就只有挨打的份了。”思索间，柳星痕迅速缩小了神鼎光影，身形飞速掠出，划出一道金色弧光，避开了虚拟血龙致命的一爪拍击。

　　柳星痕的身影，刚刚离开，虚拟血龙的利爪，“砰”的一声，拍在了石壁上，顿时间，整个石壁竟然被拍得震颤起来，无数石屑粉剂，从石壁之中，溅射而出，如子弹一般，向虚拟血龙射杀过去。

　　“好强的力量，要是被它这一爪拍中，恐怕神鼎的防御力量，都无法扛住。这虚拟血龙的战斗力，最起码也达到了颠覆主神境了吧！”见着眼前一幕，侥幸脱身的柳星痕，顿时倒抽一口凉气，在那虚拟血龙从石壁中拔出利爪的刹那，柳星痕连忙控制身形，再次向深渊底部飞冲而去。

　　昂……嗷……

　　冲过浓郁神龙气息覆盖区域，一声低沉吼声，似乎是从那底部巨石之中，传了出来，顿时激荡得那神龙气息，一阵翻江倒海般的翻腾起来，而那原本力量强大的虚拟血龙。就此直接被这一声低沉吼叫，震得消散了去，化作了无数神龙气息，飘散了开来。

　　“奇怪了，这声神龙低吼声，为什么没有向我们发动攻击，只是散去了那由神龙气息凝聚而成的虚拟血龙呢？莫非是这地底的神龙，感应到了从我这神鼎之中，飘出了一缕信仰之力，这才阻止了虚拟血龙对我们的攻击？”

　　想到这里，柳星痕这才想起神鼎被攻击出了一条细微裂缝的事情，连忙再次施展金瞳术，往那地方看去，见到那原本存在的细微裂缝，竟然消失了。

　　“信仰之力，竟然还有修复宝物的作用，不错，这种力量，好神奇啊！”见着了眼前的一幕，柳星痕大感惊讶，但他没有多想，接着再次催动了识海中为数不多的信仰之力，注入了识海中的神鼎之中。

　　随着信仰之力的涌入，那神鼎宛如被洗涤了一遍那般，顿时爆发出了“嗡”的一声鸣响，隐约间，柳星痕感觉到这被重新洗刷过一遍的神鼎，力量似乎比以前更加诡异神秘了一些。

　　察觉到了这些，柳星痕连忙向黑玛丽问道：“喂，丫头，经过信仰之力洗涤过的神鼎，是不是能力比以前更加神秘了一些啊？”

　　“的确，经过信仰之力洗涤后的神鼎，越发神秘诡异了，连我现在都无法预知神鼎最终的巅峰之境，到底强大到了什么地步。”

　　“那你有没有发现，神鼎上的那神秘烙印，有没有被冲淡一些啊？”

　　“呃……这个倒是没有。你稍等，等我施术与神鼎融为一体之后，你再尝试，看看能否发现些许蛛丝马迹。”

　　“好的！”

　　……

　　等黑玛丽与神鼎融为一体，向柳星痕传来了信息之后，柳星痕再次催动了信仰之力，连续冲刷起那飘在了识海中的神鼎来。

　　每冲刷一次，柳星痕都会发觉，自己与那神鼎之间的联系，似乎越来越近了一些，也感觉到自己对神鼎的各种能力，也更加了解了一些，心中顿时感到非常疑惑，难道这件宝物，虽然能够受我直接操控，但真正的掌控权，还在他人的手中，这才使我只能是通过黑玛丽，才能够获知神鼎的各种能力？

　　在柳星痕思索的这会，黑玛丽的声音，在他的脑海中响起，“大哥哥，停，赶紧停止这么做，如今这般继续冲刷下去，肯定会惊动那在神鼎上动了手脚的家伙，到那时，他如果不提前收回神鼎，也会亲自赶来再次对付你，迫使你这枚暗棋，变成受他彻底掌控的明棋，到那时，那我们将彻底没有翻身的机会了。”

　　“啊？怎么会这样？”听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时惊出了一身冷汗，当即停止了催动信仰之力，冲刷神鼎。

　　“这信仰之力，的确能够洗掉神鼎上那不受你控制的神秘烙印，但这一过程，所经历的时间太长，且也不能在极短的时间内把那不受你控制的神秘烙印抹去。一旦那神秘烙印再变弱一些，那在神鼎上动了手脚的家伙，肯定会有所感应，到那时，他就会发现，我们已经发现了他在神鼎上动了手脚。”

　　“啊……原来是这么回事，好险，好险啊！”听完黑玛丽的解释，柳星痕心中那是既高兴，又郁闷。

　　高兴的是，信仰之力，能够洗掉那不受他控制的神秘烙印，郁闷的是，他却不能够用这信仰之力，迅速把那不受他控制的神秘烙印抹去。


第五百五十章 转灵大法

　　“咱们现在还是先收集神龙之力。增强我抵抗神鼎的力量，然后等你有足够的信仰之力可用来洗刷淬炼神鼎时，你我共同出力，一次性把这神秘契约烙印祛除，才能确保万无一失。”黑玛丽说道。

　　“好吧，现在也只能是如此了。”柳星痕回应一声，回头与土灵剑的剑灵融合在了一起，身化土灵剑形态，钻入了地底礁石之中，往更深的地底钻去。

　　钻过厚达百丈的岩壁，出现在柳星痕视线中的是一个广阔的巨大空间，里面充满了高能热量，一具长达千丈的神龙骨架，赫然躺在了这个巨大空间之中，一缕缕神龙气息，正源源不断地从那神龙骨架之中，散发了出来，飘向了四周空间。

　　“原来，这个巨大的地底空间，厚葬着了一条远古神龙的尸骨。这具尸骨较为完整，甚至没有受到波及。由此可知。这具古神龙尸骨，应该是在这颗星球没有被毁灭之前，就已经安葬在了这里。这具远古神龙的尸骨之中，应该蕴含着了足够强大的神龙之力，你赶紧施术覆盖上去，看看能否把这具尸骨里的神龙之力摄取炼化。”见着了神龙尸骨，柳星痕连忙向黑玛丽说道。

　　“好的，我这就试试看。”黑玛丽回应着，身形从神鼎中飞了出来，飞到神龙尸骨前，面向那神龙尸骨鞠躬行礼之后，催动体内神龙之力，身化一条体长达千丈的黑龙，然后从体内喷出一股股炼化之力，包裹住了那具远古神龙尸骨。

　　随着大量的神龙之力被黑玛丽炼化吸收，黑玛丽那黑色的巨龙躯体上，逐渐绽放出了一缕缕血色光芒，一股股极强的神龙气息，如潮水一般，喷涌而出，片刻间充满了整个巨大的空间。

　　柳星痕知道，黑玛丽想要炼化吸收尽这具远古神龙尸骨的神龙之力，那绝不是一两天的事情。

　　于是，在黑玛丽炼化吸收神龙之力的这会，柳星痕也没有闲着，就此钻进了神鼎空间，不停的收割各类灵草。炼制起灵丹来。

　　转眼，半年的时间过去，黑玛丽如愿的炼化吸收了这具神龙尸骨的神龙之力，使得她体内的神龙之力，远远超过了体内那神鼎过继给了她的神力。

　　经过半年的努力，柳星痕自己也不知道炼制出了多少灵丹，且在这半年时间里，他也没有忘记修炼造化神功。

　　虽然修炼造化神功提升的速度，远比他借助炼妖炉的力量，熔炼自己，强行吸收力量来的快，但终归是有所收获，竟然使他的修为，略微提升了一些。

　　如今的他，在正常情况下，与五级至尊神境的修士对抗，绝不会落于下风。

　　当然，在半年时间里，他能够提升一个小等级，这与他在炼丹时，偶尔会仍一两颗灵丹口中。当糖吃这个小动作，那是密不可分的。

　　“大哥哥，咱们的运气不错，我炼化吸收了这条远古神龙残留的力量之后，竟然获得了那被这条神龙自己封印在了骨髓之中的一套神秘功法。这套神秘功法名叫转灵大法。这套神秘功法的作用，似乎就是专门针对契约力量而生。而我们之所以能够顺利的进入这条远古神龙墓穴，与你忽然释放出的信仰之力，和我体内蕴含着的远古神龙气息，有很大的关系。”

　　“什么？有这么巧的事情，你赶紧向我说说，这到底是怎么一回事。”

　　“远古神龙一族，战斗力非常强大，因此，那修为高深的修士，会偷偷潜入神龙一族生活的这个星球，施术击败那些年幼的神龙，迫使他们与修士定下契约。高傲的神龙，自然不甘愿被卑鄙的人类所奴役。于是，经过神龙一族人多年的苦心钻研，终于创出了这套用来单方面破除人类施加在神龙一族人身上的神秘契约力量的功法。或许，正是神龙一族人创出了这样一套功法之后，人类修士自然无法容忍这样一个力量强大，且无法受他们控制的族群存在，这对神龙一族发动了大规模的进攻，直接给神龙一族带来了灭顶之灾。”

　　“哦，这么说来，如今的你，除了能够解除那还没有生效的神秘契约烙印之外，还能够解除你和我之间的契约关系了？”

　　“这个。我不知道，应该不能。因为你和我之间的契约关系，实在是太复杂，比起这个世界中所掌握的血绮、灵魂契约等等的契约力量，复杂万千倍，绝不是这转灵大法能够做到成功解除的。这是因为，与你的契约力量，等于是融入了整个的生灵识海中，根本无法做到转移。而这个世界中人所掌握的契约力量，只是一种束缚力，能够通过施展转灵大法，直接把那契约力量，偷偷转移到另外一个生灵体内。”

　　“哦，原来如此。”听罢黑玛丽的解释，柳星痕心中的忧虑，虽然减少了不少，但仍旧有些担心，黑玛丽日后不受自己控制，走上了与自己为敌的路途。

　　毕竟，在他看来，任何生灵，都是有私心的，绝不会有人甘愿寄人篱下。受人指挥。

　　黑玛丽似乎明白了柳星痕心中的担忧，但她也没有多作解释，因为在她看来，柳星痕这般担忧那也正常，如果柳星痕此刻连这点警惕担忧之心都没有的话，那么他柳星痕日后肯定会因为不小心而失去大好的机会，甚至直接因为有失警惕而葬送自己的性命。

　　“不管你因为什么而担忧，但我要告诉你，我的体内，有你的血脉、有神龙的血脉、有熬盈姐姐的血脉，不管在什么情况下。我只属于你。哪怕是这一次施展转灵大法不成功，日后被那贼子强行抢去，我也会催动我体内的神龙之力，彻底毁掉我自己和神鼎，让他一无所获。”

　　“信，我信你。”听罢黑玛丽这句话，柳星痕深呼一口气，然后说道：“开始吧，要我怎么配合你行事。”

　　“我已经找到了现存的材料，你给选择一下，要废掉这铁翼蝠龙，还是深渊霸主？”

　　“我还没有雷灵剑，铁翼蝠龙是雷属性的，先把铁翼蝠龙留着吧。”

　　“好的。”身在神鼎储物空间里的黑玛丽，点点头，就此在深渊霸主的身旁坐了下来，催动了体内的神龙之力，运转起了转灵大法来。

　　随着一缕缕的神龙之力，涌入了黑玛丽的识海中，那处于了禁止状态，飘在了黑玛丽识海中的契约烙印数据包，也清晰的在她的意识中呈现了出来。

　　见着这个数据包，黑玛丽没有犹豫，直接控制神龙之力，迅速包裹了过去，然后在转灵大法功法力量的引导下，那数据包在黑玛丽的识海中，缓慢的移动起来。

　　直到半个小时过去，那数据包就此从黑玛丽的眉心，飘飞了出来，接着在神龙力的牵引下，飞射进了深渊霸主的眉心，紧急着被成功的打入了深渊霸主的识海中。

　　做完这些，黑玛丽接着向柳星痕问道：“大哥哥，你手中的哪件神器日后用不上了的啊？我现在就直接施术，把神鼎上的那神秘的契约烙印，给转走。彻底消除受到那家伙威胁的隐患。”

　　“我有御水珠，水神盾这件神器，就不用了吧。”得到了柳星痕的许可，黑玛丽挥手施术，把那水神盾卷了过来，身形化作无数颗粒，融入了神鼎之中，然后催动神龙之力，包裹住了隐藏在了神鼎力量之中的神秘契约烙印，紧接着在那神龙之力的推动下，那包裹着了契约烙印力量，以极快的速度，向神鼎的鼎壁所在位置飞去。

　　噗哧！

　　那团神龙之力，在黑玛丽的配合下，轻松的破除了鼎壁的封锁之力，飘出了神鼎鼎壁的锁力，接着在黑玛丽的控制下，融入了摆在了地上的水神盾之中。

　　顺利转移成功，黑玛丽退出了神鼎鼎壁，凝聚成了熬盈的身形模样，抬手摸了一把额头，兴奋的笑着向柳星痕说道：“大哥哥，转移成功，如今的这个水神盾，拥有的却是一个火属性的器灵。一旦这两者相融，水神盾和深渊霸主都将会在第一时间毁灭。快快把这深渊霸主和水神盾移除神鼎空间，以免发生意外。”

　　“好！”柳星痕点点头，迅速动手把水神盾和深渊霸主从神鼎中取出，装进了自己的一枚储物戒指之中。

　　黑玛丽见柳星痕没有把水神盾和深渊霸主扔掉，而是留在了身边，装在储物戒指中，心中感到非常疑惑，当下直言问道：“大哥哥，你为什么不把这两件东西扔掉啊？”

　　“假如我把这储存有契约烙印的水神盾和深渊霸主扔掉，一旦那厉害的家伙施术探查时，发现捕捉不到我的气息，定会产生怀疑。等他亲自赶来时，我一样无法逃脱他的魔掌。我这么的做，是故布疑阵，使他探查时，能够清楚的捕捉到我的气息存在，且又能够感应到契约力量的存在。就不会对我产生怀疑，而提前出来对付我。”

　　“呃……呵呵……还是你的脑子好使，竟然连这一层利害关系，都考虑得周全了。”黑玛丽笑着飞出了神鼎空间，笑着看着柳星痕说道：“大哥哥，神鼎被动了手脚的事情，算是彻底解决，同时，我也发现了一个问题，那就是神鼎上，刻画着的应该是九灵神阵，现在变成了七灵神阵，这等于是缺少了完全免疫阴灵大阵和阳灵大阵这两大阵法。由此，你能够想到点什么吗？”

　　“他这么的安排，自然是担心发生意外，等我开启这两大免疫阵法，那贼子就拿我没辙。”

　　“嗯，我也是这么认为的。接下来，你除了加紧修炼，提升修为的同时，还得学习一些阵法知识，然后通过你自己的力量，把这七灵大阵，恢复成原来的九灵大阵。到那时，对付起那意图阴你一把，拿你当作棋子的家伙，也会轻松一些。”

　　“嗯，好！”柳星痕点点头，伸手把一脸甜美笑容的黑玛丽，或者是熬盈，揽入了怀中，低头吻在了她柔软的嘴唇上……


第五百五十一章 魔王也吹牛皮

　　柳星痕那故布疑阵的做法。果然瞒过了那在神鼎上动了手脚的厉害人物。

　　这是因为，就在黑玛丽施术把神鼎之中蕴含着的那股子神秘契约力量从神鼎中转移出来的这会，宇宙虚空之中，某处修炼洞府的神秘人物，的确是有所察觉，只是当他查看了一下自己识海中与之对应的契约力量之后，发现契约力量仍然存在，且也能够通过那契约力量，捕捉到柳星痕身上的气息，这才没有继续探寻，而是再次进入了修炼状态中。

　　他之所以这般放心，只因他认为，以柳星痕的资质与能力，得数百年，在能够达到他收获的要求，甚至没有想到，柳星痕胆敢借用炼妖炉的力量，熔炼自己，淬炼他的血肉之身，后来竟无意中掌握了一套迅速提升自身修为的捷径。

　　如今的这个神秘人，甚至认为。此刻的柳星痕，仍旧是在那灵武大陆上挣扎的一个对于他来说，那是微不足道的小人物，这才没有想到要寻着如今只有他能够感知到，但对手却无法察觉的契约力量线索，一探那契约源头之人的情况。

　　因为他知道，一旦这么贸然探视，定会触动那他暗置于了宝物上的契约之力，导致与宝物已经有了紧密联系的主人察觉，坏了他的大事。

　　如果此刻的他，知道柳星痕已经彻底摆脱了他的控制，而是把他暗置的契约力量，转移到了一件垃圾神器上，定会气得吐血。

　　解决了神鼎问题这个大难题，柳星痕心中的压力，也在这一刻，降低了不少。

　　此刻的他，没有放弃一丝一毫使神鼎继续升级的机会，在控制身形，大势摄取强大死灵之气的同时，他也在断断续续的催动识海中那为数不多的信仰之力，对神鼎进行冲刷洗涤，使那对于他来说，算得上是非常神秘的神鼎这件宝物，与他之间的距离，越来越近。

　　这样做的结果，直接带来得好处是。他催动神鼎的防御力量，所耗费的时间，较之以前，不知道缩短了多少。

　　对于主神之上的祖神一个级别的人物来说，哪怕是晚上了一毫秒的时间，都有可能被他们拍死。

　　催动神鼎防御的时间缩短，对于柳星痕来说，生命的保障力度，又在原来的基础上，有了提升。

　　与此同时，黑玛丽也盘腿坐在了神鼎空间里，进行了新的尝试。

　　而她所尝试的并不是挣脱神鼎的束缚，完全脱离神鼎，成为自由人，而是在琢磨，要怎么的做，才能够使神鼎摄取来的那股子力量，进行转化，使其与自己的神龙之力进行融合，或把自己体内所拥有的神龙之力转化成能够催动神鼎各项能力的一分子，大大提升神鼎的利用率。

　　转眼。又是半年的时间过去，柳星痕足足在这颗黑暗的星球上，呆了半年时间，而这星球上的死灵之气，也被神鼎吸收了个精光。

　　虽然如此，柳星痕仍旧没有感觉到神鼎升级的迹象，通过向黑玛丽咨询，他从黑玛丽口中得到的情况是，离神鼎升级，还有一段距离，但却不远了。

　　由于这颗死寂的星球上，没有任何生灵，柳星痕即便是想一边吸收死灵之气，一边击杀魔物习练剑法，都没有可能做到，使得他在这半年里，除了感觉通过修炼获得的力量，略微有所提升，但却进展并不是很大，这让他感到有些心灰意冷，顿时使他有些怀念那通过熔炼之术，迅速提升修为的日子来。

　　这半年里，柳星痕收获最多的是灵丹。

　　如今他手中灵丹，在神鼎中的储物空间里，已经堆成了一座足有丈余高的灵丹药山，数量之多，连他自己都不知道有多少粒。

　　这颗星球上的死灵之气被吸光之后，原本一些能够发光的灵石等物资，没有了死灵之气的压制。顿时绽放出了生机，一些生命力极强的植物，立时在那厚厚的泥土层中，扎下了根，也开始吐露出了生机。

　　而这颗星球附近的几颗原本有着发光能力的小行星，没有了死灵之气的遮挡，迅速把它们和煦的光芒，照射了过来，使得这颗原本已经彻底死寂的巨大星球，变得亮堂了起来。

　　为了使这颗星球，能够恢复活力，柳星痕没有吝啬他搜集来的灵草、灵药，接着直接把神鼎之中栽种着的除了仙桃、牡丹花、智慧果、通灵草这四样之外的所有灵草，全都移栽了一些到了几片适应生长灵草的土地上。

　　做完这些，柳星痕总感觉到少了点什么，回头一想，这才连忙催动识海中的炼狱塔，把那关在了炼狱塔中的所有生灵，一股脑全都放了出来。

　　这些从炼狱塔中走出的生灵，都尝过了炼狱之苦，也听了一年多炼狱塔中神秘声音的教诲，使得他们一个个变成了对那神秘声音极其虔诚的信徒。

　　见着修为高高在上的柳星痕，正在收回那关押了他们一年多的宝物。众人纷纷跪倒在地，向他磕头道谢，并齐声喊道：“多谢大人的解救之恩！你的大恩大德，我等永世不忘。”

　　见众人虔诚无比的向他磕头道谢，柳星痕笑着摆出了一副高人的姿态，向众人说道：“本座是审判大帝，这是一颗资源丰富的星球，原本是远古神龙一族生活的星球，由于某些缘故，使古神龙一族覆灭。日后这颗星球，就是你们这些生灵共同生活的星球。切记，以后不要再像之前那般，无视生命，肆意屠戮他人。希望本座再次来这颗星球时，见到的是一片繁荣的景象，你们好自为之吧！”

　　话说完，柳星痕没有再多言，身化一道金色流光，向返回九大神系星域所在的方位，飘飞而去。

　　也不知道往九大神系所在的星域飞行了多久，直到他远远的见着了几颗星球之间，出现了修士飞行时，柳星痕的痕迹，柳星痕这才知道，自己距离回归九大神系星域的日子不会太久了。

　　寻着一丝飞行轨迹，来到了其中一颗星球上，见到这颗风景美丽的星球上，生活着的并不是人类生灵，也并非他之前所见到的各大星球上生活的种类族群，而是大量体内拥有了充裕魔气的魔人。

　　隐匿了身形的柳星痕，见着一个个魔人，正在忙着搬运矿石资源的情形，柳星痕顿时大吃一惊，这一片星域，难道是九大神系之外的域外魔人生活的星球？该死，竟然就这么悄无声息的闯入域外魔人的巢穴。也不知道这颗星球上，有没有通往九大神系星域的传送阵。要不然，以我的飞行能力，想要穿行于这片星域之中，不被域外魔人中的厉害角色发现，那是绝不可能的一件事情。

　　就在柳星痕感到非常郁闷的这会，一个九级魔王，扑扇着翅膀，在那采集搬运矿石资源的一群魔人身旁不远处，飘落下来，随后张口说出了柳星痕根本不懂的言语。

　　“他妈的个叉叉，他们竟然讲起了老子不咱不懂的外语。真该死啊！想要窃听情报都是一件难事。”看着自顾说着魔人语言的一帮异类生灵，柳星痕当下皱起了眉头。

　　“主人不必担忧，我能听懂他们的语言。”这向柳星痕说话的，不是黑玛丽，而是那成为了炼狱塔一层管理员的石寅。

　　“你懂魔人语言？”

　　“是的。”石寅以密音之术说道：“现在的他们，都是说的些废话，没有用处，稍等一会，等他们说到正题之后，我再给你翻译。”

　　“魔人非常罗嗦？”

　　“与人类差不多，各种性格的魔人都有。眼前的这个九级魔王，就是一个吹牛大王，呵呵……”

　　“啥？吹牛大王，那他刚才都说了些什么啊？”

　　“呃……这个，他刚才说，他昨晚一连御使了一百零八个魔女，并且使每一个魔女都达到了发情状态……”

　　“汗，这他妈的还真能吹，一百零八，天啦，就是每人来一下子那都不得了。”

　　“喔，现在说到正题了，那九级魔王所说的具体内容是，这帮魔人搬运的矿石资源，是明日要送往九大神系的中央星主要物资，并催促他们赶紧采集搬运。至于送到中央星之后，要送到哪里，这个九级魔王也没有说。”

　　“他们把这些资源送往中央星，这就足以证明，中央星上，一定有他们的驻点。哦，对了，你对阴神系的情况，了解多少啊？”

　　“我听着阴神系这个名字，觉得熟悉，但似乎了解的不多。”

　　听罢石寅这句话，这才知道，炼狱塔可能在契约他时，把他所拥有的大多数记忆给抹掉了，这才使得如今的石寅，变成了一个只是对他忠诚，却对外面的世界，那根本是一无所知的人物。

　　就在那九级魔王催促众人赶紧搬运矿石资源的时候，十数道流光，飞射而来，在矿产资源地上空定住身形。

　　这十几人一来，一股极强的魔力威压气势，就此覆散了开来，只把那正在搬运矿物资的众位低级魔王和那九级魔王头领，压得险些趴了下去。

　　那藏在一撮草丛中的柳星痕，早就在那十道流光射来之时，就意识到这帮赶来的家伙不好惹，当即与土灵剑剑灵融合在了一起，钻入了地底之中，这才避免了暴露行迹的危险。

　　因为他知道，这里不比中央星，或九大神系其他星域，一旦行迹暴露，被魔人中的魔尊或更厉害的魔人盯上，那么他的神鼎即便是能够大量吸收魔气，那也是难逃一死。

　　这是因为，单单是魔尊这个级别的人物，释放出的杀伤力，比魔帝、神帝还要厉害几分。

　　再者，这里没有任何限制，像魔尊这样的高手，即便是跨星域距离，那也只是瞬间工夫，且他们的攻击能力也非常强大，随手一抓，就能捏碎一颗星球。

　　光是这一招，就等于是切断了柳星痕利用土灵剑的土遁逃走这一条后路。

　　因此，一旦行迹暴露，对于柳星痕来说，那绝对是一件非常危险的事情。


第五百五十二章 信使

　　十多个魔皇，联手释放出探视力量。没有捕捉到柳星痕的行迹之后，脸上显出了惊讶的表情，但他们并没有多言，目光迅速扫视一眼下方地面，然后动身向前搜寻而去。

　　能够被称之为魔皇的人物，战斗力能够与人类修士中主神境的同等级别的人物相抗衡，甚至释放出的杀伤力，较人类修士更为厉害一些。

　　“乖乖，域外魔人的整体实力好强啊！这魔皇级别的人物，一来竟然是一大群，而且还只是巡视的队伍。”那十多个家伙一走，柳星痕就从地底钻了出来，望着远方，深呼了一口气，心中那是大感震惊。

　　柳星痕隐匿身形的能力，独一无二，没有人能够发现他，但潜行之时，想要避开比他修为高出许多的魔皇，那却不太现实，假如他的战斗力。达到了主神境，或许能够做到，但现在战斗力只有五级至尊神境的他，就无法做到。

　　他能够与主神境的人物相斗，立于不败之地，这百分之百的功劳要归于他有一件超级逆天的变态宝物神鼎。

　　如果他没有神鼎，想要在这强手如林的世界中混得风生水起，那也不现实。

　　紧盯着了眼前这帮搬运矿产资源的魔人，悄悄尾随他们，到达了这颗星球上的一处传送阵前。

　　通过石寅的翻译，柳星痕得知，这个传送阵通往的星球上，有直接到达中央星的传送阵。

　　且从那到过那颗星球的石寅口中得知，那颗星球上，防守相当严格，每个通往了任何一处星球的传送阵前，都有上万魔人把手，用五步一岗，十步一哨来形容，绝不为过。

　　柳星痕一听说石寅到过魔人星域，于是决定冒一下险，然后直接与石寅融合为一体，接着把自己的气息，全都缩入了石寅体内，隐藏起来，显出了石寅的外相之后，大模大样的向那传送阵走去。

　　那群搬运矿石资源的魔人。见到忽然出现了一个人类修士，且修为不低，正要大喊，柳星痕并模仿石寅在意识中教他的魔人语言，向眼前众魔人喊道：“众位不必惊慌，本座是阴神系一脉之人，与魔人交好的一派。只因前些时日，与人交手，斗到了虚空之中，这才把那对手击败，然后为了快些赶回星域，这才赶来了邻近的这颗星球，借传送阵一用。”

　　眼前魔人，都知道阴神系、暗神系两派，一向与魔人交好，加上听眼前人类修士，说得一口流利的魔人语言，当即放松警惕。

　　那为首的九级魔王，知道眼前人，修为比他高出许多，心里盘算着。假如讨好了这个人类修士，或许能够获得打赏，于是连忙应承道：“哦，原来是阴神系的朋友，请，请随我们一并前往周转星。只有到了那里，才能够乘传送阵去九大神系的中央星。”

　　“好，好，多谢，多谢！”柳星痕笑着回应，快步走了过去，探手取了几粒灵丹，递到了那九级魔王面前，说道：“这几粒能够提升些许修为的灵丹，就当作是本座谢你的指路费吧！”

　　一听说能够提升修为，那九级魔王顿时眼睛发直，连忙笑着接过灵丹，“多谢大人赏赐。快请随我来，我这便带你去周转星。”

　　九级魔王收好灵丹，回头向手下众人大喝一声，“快搬，快搬。”

　　然后客气的领着柳星痕踏进了传送阵释放出的光柱之中，瞬间到达了周转星。

　　由于有了九级魔王的带领，众站岗执勤的魔人士兵，自然不敢过问。

　　就这么在那九级魔王的带领下，柳星痕顺利的到达了周转星上能够直通中央星的传送阵前。

　　刚刚抵达，柳星痕正待动身进传送阵，一道黑色流光，电射而来。在柳星痕身旁不远处定住身形，上下打量一遍柳星痕，然后向那九级魔王问道：“此人是谁？”

　　九级魔王说道：“阴神系主神。他去了虚空探寻，现借用一下我们的传送阵回星域。”

　　“哦，原来是阴神系的朋友。”那魔皇级别的人物再次打量一眼柳星痕，见到他体内纯阴之气浓郁，没有怀疑，接着取出了一封施过封印术法的迷信，递到了柳星痕的面前，说道：“这是阿尔克魔尊大人给天衣神君大人的密信，我们出入九大神系星域，弄不好就会招来非议，就有劳大人你代为转交天衣神君大人。”

　　柳星痕从石寅口中得知，天衣神君就是阴神系的祖神，也是现阴神系一脉中的最高领导，阴神系一脉的掌控者。

　　“好说，好说。”柳星痕没有推辞，接过密信收起，回头向两人辞行之后，踏入了传送阵，离开了魔人星域，去了中央星。

　　到达的这个传送阵，在一片非常隐秘的群山之中。

　　传送阵四周。雾气弥漫，即便是修为高深之人，从上方往下看，未必能够发现这里有一个隐秘的传送阵。

　　施展金瞳术，对这传送阵四周观察一番，赫然发现，这个传送阵，竟然隐藏在了一个巨大的伪装阵法之中。

　　而那四周弥漫的雾气，正是这个巨大的伪装传送阵制造出来的。

　　“之前只知道魔人残暴无比，嗜血成性，以摄取人类或其他生灵气血力量来提升战斗力。今日个，算是知道了魔人也有他狡猾的一面。”

　　搜索一遍四周环境，柳星痕把这处隐蔽的传送阵，记记在了心中之后，解除了与石寅的融合，把自己伪装以天刑庄庄主出现时的模样，然后飞速动身，直奔天刑庄而去。

　　赶回天刑庄，见到这才过去一年的时间，如今天刑庄的占地面积，竟然直接扩充了四五倍还要多。

　　从高空望去，见到一个个的身影，在天刑庄中忙碌，柳星痕满意的微笑着点点头，然后动身飘落了下去。

　　回到天刑庄，那早已经把柳星痕如今这幅模样身形，记在了心中的众人，见到柳星痕出现，连忙恭敬的向他行礼问好。

　　柳星痕随意应付一声，进入了天刑庄大殿，那左右护法和副手，连忙上前行礼：“恭迎庄主回归！”

　　“嗯！”柳星痕点点头，挥挥手，示意众人免礼之后，向四人说道：“本庄主游历一年有余，这一年里，你们的修为也精进了不少，最难得的是，见着如今的天刑庄，已经有了中央星上中等势力的规模。这都是你们的功劳。今日个，本庄主赏赐你们四人，每人百粒灵丹。庄中其他有功之人，你们择日把功劳记录在案，一一呈上，本庄主一律给予奖励。”

　　柳星痕说完，探手取出四百粒灵丹，挥手撒出。化作四条由圆形颗粒灵丹组成的珠链，向四人飞飘过去。

　　四人见此，不敢怠慢，连忙挥手施术，接过柳星痕赏赐的灵丹，然后恭敬的说道：“谢庄主大人奖赏。”

　　奖励完四个主要负责人，回头把八个长老，传进大殿，给予奖励之后，向众人说道：“这一年中，中央星上，可有大事发生？”

　　左护法罗子陵说道：“在半年前，暗神系一脉之人，与天魔府发生了冲突，双方都有伤亡，折损的都是四级、五级至尊神的修士。阴神系后来也参与了其中，天魔府被两大神系之人包围，但却只是围而不攻，最终是如何善了的，这个没有人知道。”

　　“嗯，接着说。”柳星痕点点头。

　　罗子陵说道：“另外一件大事是，天魔府以抗拒九大神系之人压迫为由，向中央星上的各大小势力，发出了组建一个大联盟，以此团结中央星上零散势力，增强对抗九大神系之人的资本。这个大联盟具体如何组建，组建后能够给各联盟成员势力带来什么好处等等具体事宜，将会在一个月后正式召开。据天魔府给我天刑庄发来的邀请信获知，最终可能会以挑战竞技赛为依据，选出一个各大小势力都能够接受的大联盟盟主。”

　　“九大神系方面，都有些什么动向啊？”柳星痕问道。

　　“雷神系一脉之人，与风神系一脉之人为了联姻之事闹僵，但还没有发生冲突的可能性。具体详情，我们也不得而知。因为想要把耳目渗透进九大神系，探听消息，不太容易。”

　　“再没有其他什么大事了吗？”

　　“哦，我还忘记了一件重要事情，水神系的雪花女前来拜访多次，但见庄主不再，她并没有多留。只听她说，是有要事与庄主商量。”

　　“嗯。”柳星痕点点头，说道：“组建大联盟的事情，你们暂且代本庄主全权处理，待商量出个结果，再向本庄主汇报。论功行赏之事，本帮主也全权交给你们处理，这是三千粒灵丹，该怎么奖励分配，你们十二位负责人商量拿主意，把具体奖励的情况，整理成一份资料，交给本庄主就行。”说这话，柳星痕把一个装有三千粒灵丹的储物戒指，向罗子陵抛掷了过去。

　　“是，庄主大人！”众人领命，一起离开大殿。

　　众人一走，黑玛丽便向柳星痕说道：“天魔府领头组建大联盟，这其间恐怕有不可告人的目的。在夺得大联盟盟主之位的过程中，那天魔府的人，定会不惜一切手段去抢夺。要不然的话，他们辛苦的努力，算是白费了。”

　　“天魔府与域外魔人暗中有勾结，甚至是域外魔人的一个驻点，这件事应该可以确定。他们这么的做，无非是想利用中央星上的势力，先把九大神系的驻点拔除，然后扩充天魔府的势力，暗中把大量域外魔人高手引渡到中央星，潜伏起来，等时机成熟之后，再动用一切可动用的力量，向九大神系发动突然袭击。”

　　“如果你夺得了盟主之位，破坏了他们的好事，他们定会对你发动疯狂的报复。”

　　“这个是可以肯定的，但这个世界，绝不能落入域外魔人的手中，要不然，想要使这个世界变得太平，那永远都只是幻想。”

　　……


第五百五十三章 狠狠地敲诈

　　两天后，柳星痕以那小人物的身份。去了阴神系，见到了阴神系的钟灵姬。

　　一见柳星痕，钟灵姬就一肚子的怒火，恨不得把他给撕成碎片，这是因为，她这一年的努力，根本连眼前人的身份底细，以及所属幕后主使他的人物，都没有弄清楚。

　　可以说，如今的钟灵姬，虽然对他调查了足足有一年的时间，但对于他的一切，仍然是一无所知。

　　偏偏这个她非常恨的家伙，她却又不得对其动手。

　　见到柳星痕，钟灵姬仍旧装出一副非常热情的样子，说道：“好久不见，你这些时日，都去了哪里？怎么就连你的人影都见不到呢？”

　　“想我了吗？”柳星痕笑道。

　　“想，非常想。”钟灵姬嘴上这么说，心里却再说，非常想杀了你这个混帐东西。

　　“呵呵……当真。”柳星痕笑着摸着下巴。笑道：“咱现在就在你眼前，怎么就没有见着你有过于亲密的举动，以此来表示你在想我啊？”

　　“呃……这个……”听罢柳星痕的话，钟灵姬一时无语了，愣神片刻，说道：“正事，赶紧说正事吧。你什么时候把证据给我。”

　　“你们有完成我要求的事情吗？”

　　“那彦谷鸣等人，现在正式加入了天魔府。算是天魔府的人了。由此说来，如今这中央星上，已经没有了幽冥府。既然幽冥府已经确认消失，自然等于是满足了你当初的要求，灭幽冥府了。”

　　“如果你向我透漏出有关暗神系、阴神系与天魔府之间，到底达成了什么秘密协议，这杀死彦谷鸣的事情，我就不追究了，也会如你之愿，把证据交出来，这个不过分吧？”

　　“天魔府答应给我们两大派系作出赔偿，后来经过商量，觉得天魔府的赔偿，能够接受，后来就这么善了了。”

　　“赔偿的阴灵石和暗灵石，都多达百吨，这个数目可不小啊！”柳星痕所说的这些，是从那九级魔王口中得知要他们要向中央星运送百吨阴灵石和暗灵石，而推断出来的，因为他知道。天魔府的人修炼，根本不需要阴灵石和暗灵石，即便是需要，也用不了这么大的量。

　　“嗯？你竟然知道这件事？”

　　“当今没有什么事情，能够瞒得过我的耳目，嘿嘿……”柳星痕神秘的笑了笑，接着说道：“我手中还有一封重要的密信，那可是阿尔克魔尊送给天衣神君祖神大人的，如果你们能够拿出足够的诚意，我把这封截获的密信，双手奉上。”

　　“什么？”柳星痕的话音一落，钟灵姬彻底震惊了，简直无法相信这就是真的事实，愣生好一会，说道：“你当我会相信你的话吗？”

　　“你可以选择不信。”柳星痕奸猾的笑了笑，说道：“这封密信，一旦公布出去，我保准你阴神系一脉之人，将成为除暗神系之外的七大神系之人主要攻击对象。”

　　话说完，柳星痕探手取出了密信，在了钟灵姬的面前展示一番。使那散发出的强烈封印魔阵，散发出的气息，被钟灵姬捕捉到之后，这才不慌不忙的把密信放回了储物戒指中。

　　“哼……竟然敲诈本小姐，找死！”钟灵姬似乎意识到了问题的严重性，知道这封密信一旦公布出去，整个阴神系将会彻底完蛋。

　　见着密信之后，钟灵姬的眼神中杀意暴涨，紧接着见到她动手挥掌，就向柳星痕当胸拍去。

　　“我既然能够截获这等密信，自然不是你这小人物所能够对付得了的，嘿嘿……”见钟灵姬扑来，柳星痕皱了一下眉头，不慌不忙的动身，看似很随意的，轻描淡写的向一旁跨出了一步，就轻松的避开了钟灵姬那使出了浑身力量的一掌。

　　一掌拍空，钟灵姬顿时意识到自己犯了大错误，只得是深感郁闷的退回到原位，装出了一副和颜悦色的样子，笑道：“呵呵……果然是告人不露相，小女子算是见识了。说吧，你的条件是什么？”

　　“你能做主？”柳星痕随口问道。

　　“这个……”钟灵姬愣了愣，深呼一口气，然后客气地说道：“大人稍等，小女子这便向主神大人通报，请她过来主持大局。”

　　“嗯！”

　　见柳星痕同意，钟灵姬的心，再次被震撼了。真没有想到，这个看似非常弱的人物，竟然藏得如此之深，我说要请主神大人主持大局，他似乎毫无害怕之意，由此可知，他似乎是见惯了大人的厉害角色。

　　深呼一口气，偷偷看了一眼柳星痕之后，没有敢耽搁，迅速离开了大厅，直奔欧斯特主神的修炼之所赶去。

　　柳星痕没有等多久，那欧斯特还没有进门，柳星痕就感觉到一股无形的阴属性威压神力，铺天盖地的涌了进来。

　　而这威压神力所针对的目标人物，自然是他柳星痕。

　　“连火神系的八大主神都慑服过，且会怕了你这只有六级主神境的人物么！”感觉到阴属性神力冲击过来，柳星痕催动神鼎力量，凝聚成了一个金色光芒的人形护罩，罩住身体，把那阴属性神力，悉数挡在了体外，甚至使他的头发丝，都没有受到那阴属性神力的冲击。

　　能够把神鼎的力量。凝聚成任意形态，使他人看起来，只有微弱的金色光芒从他体内释放出来，这一能力，是柳星痕用信仰之力洗涤神鼎，使他对神鼎各方面能力的掌控，越来越熟悉，从而或的新能力。

　　他甚至相信，如果他有足够的信仰之力洗涤炼化神鼎，把那他与神鼎之间的所有外力排除，就好比黑玛丽能够随意借用神鼎任意力量那般。使神鼎绝对受他掌控之后，他甚至能够通过自身的力量，把所需要的功能，添加到神鼎上，使这件宝物的功能，变得更加多样化，全面化……

　　欧斯特见自己释放出的五层力量，根本连对手的发丝都没有吹动，当即意识到，眼前人的修为，绝不在她之下。

　　于是，她连忙收了威压神力，快步走进大厅，那钟灵姬也信步紧跟了进来。

　　“大人你好，我是欧斯特，请问怎么称呼？”见对手是高手，欧斯特都不敢以“本座”自称，而是直接用“我”自称，由此可知，如今眼前的柳星痕，在她的眼中，是何等可怕的一个人物。

　　“我只是一个做点小买卖的小人物而已，名字就不敢告诉主神大人了。”柳星痕笑了笑，随口说道：“你既然可以做主，那就请你直接说，这封密信的价值，如果能够令我满意，我们就成交。”

　　“你是卖家，还是你开口吧？”欧斯特略显无奈地说道。

　　“行……”柳星痕笑着点点头，说道：“我也不像你们那般，宰人太多，这样吧，你们只需向我提供九种灵石，每种五顿。如果觉得可以，咱们这就商量交货之期。哦。我还忘记了告诉你们，这可是密信，最重要的是，这是紧急密信，多耽搁一天，就会耽误多少事，想必你们心中比我更清楚。”

　　“真是个该死的混蛋，一口气竟然要这么多资源，还说不敲诈，这种无耻之人都有，偏偏我们又不得违逆他的意思，该死，真该死啊！日后等知道了你的真实底细之后，定叫你生不如死。”欧斯特怨毒的目光，狠狠地盯了一眼柳星痕，深呼一口气，把心一横，咬牙说道：“依你。”

　　“爽快，交货期你们自己定，我可是不着急的，你们可以慢慢准备，筹划，甚至……嗯……那个在交易现场挖陷阱啥的，我也没有意见，呵呵……”柳星痕如奸猾的狐狸一般，索性随口把对方极有可能去做的事情，都一口气说了出来。

　　他这么说，虽然不能绝对保证交易时的安全，但至少能够在对手的心理上，造成一点压力，使他们不敢随意轻举妄动。

　　而他没有担心阴神系的天衣神君会亲自来与他交涉，这是因为，在他看来，天衣神君绝不会为了节约那么几十吨资源而露面。

　　“时间是三日后下午，具体地址由你来定。”

　　“那就三日后下午在原幽冥府总部所在位置见吧！哈哈……”柳星痕话说罢，身形一闪，化作一道金色流光，飘出了大殿，瞬间不见了踪影。

　　“他的修为，在主神境这个可以肯定，但他能够轻松抵抗本座五层力量，甚至连发丝都没有飘动，这个就让人感到不解了。此人身上，一定有非常厉害的宝物。”看着柳星痕离去的背影，欧斯特说道。

　　“我们就这般依他之言，把大量资源双手奉上吗？”

　　“自然不能这么便宜了他。等交易成功，获得那封魔尊大人给天衣神君大人的密信之后，定要他付出血的代价，让他明白，敲诈我阴神系人，那简直就是找死！”

　　欧斯特深呼一口气，回头看着钟灵姬，说道：“本座这便回阴神系星域，向天衣神君大人汇报此事，让他增派援手支援中央星。这三日的事情，就交由你代为处理。没有重要事情，不要打扰我等制定详细应付此人的计划。”

　　“好的，大人！”

　　……

　　三天后下去，柳星痕依旧是那副小人物模样，不慌不忙的赶到了交易现场，见到对方除了有欧斯特这个先知之神在场之外，还多出了两个帮手。

　　柳星痕初一打量，就知道这两个帮手，绝不是好惹的角色。

　　因为，他已经探明，这欧斯特的这两个帮手，分别是有着笑面虎之称的笑面尊者佐衅鸣，而另一人，则是阴神系一脉中，有名的心狠手辣的天蝎尊者吴桐。

　　打量完两人，柳星痕在他所能够及时反应的距离，定住了脚步，看着眼前三人，说道：“各位来得还蛮早的嘛！哈哈……不知道你们交换的物资是否有带来？”

　　“既然决定交易，自然有充足的准备，这是你要的东西。”欧斯特说罢，一扬手，就抛出了九枚储物戒指，向柳星痕飞射了过来。

　　戒指飞射的速度虽然不快，但柳星痕却知道，这每一枚戒指，重若山岳，如果他出手，即便是与石寅融合在一起，想要随手把戒指接住，也不是一件容易的事情，更何况眼前之人抛出戒指时，暗施了加持力道。

　　虽然如此，但柳星痕自有对付的法子，就此身形一闪，直接张口神鼎空间，把九枚戒指收入了神鼎空间，然后让黑玛丽赶紧去了储物空间查看戒指中的物品数量。

　　得到黑玛丽的回复，物品数量无误之后，柳星痕这才不慌不忙的把那布置有特殊封印魔阵，唯有主人才能够打开的密信取出，扬手掷出，抛向了欧斯特，而他的身形，则迅速向后飘退出百丈，达到了绝对安全之地。

　　欧斯特接过密信，认真仔细辨认一番，见这密信上，确实是魔尊布置的封印魔阵后，向两人点点头。

　　欧斯特点头完毕，笑面尊者和那天蝎尊者几乎是在同一时刻动身，挥掌向三百多丈开外的柳星痕扑去。

　　三百丈的距离，对于眼前两人来说，那不过是眨眼的工夫。

　　只是，柳星痕也只需要眨眼的工夫，甚至更短的时间，就能够催动神鼎的防御力量，护住身体，更何况他早有所准备，知道眼前这三人，绝不会让他这般轻松把敲诈来的物品带走。

　　在两人动身的刹那，柳星痕就催动了神鼎的防御力量，且瞬间使那神鼎的防御光芒扩充至了能够覆盖百丈的空间。

　　下一刻，两人那催动了强大杀伤力，却还没有来得及拍出，但置于了身前的双掌和整个身子，直接“砰”的一声，硬生生的撞在了柳星痕忽然释放出的防御金色光罩上。

　　顿时间，两人被那股强劲的冲撞反弹之力，震得向后飘退了去。

　　与此同时，那已经被他们催动，却没有来得及释放出的纯阴神力，直接在他们的体内激荡开来，只把他们两人，冲击得一阵气血翻腾，在他们身形飘退的过程中，一股股的鲜血，如血箭一般，从他们的口中喷了出来。

　　以柳星痕的能力，根本不足以伤两人，但柳星痕这神鼎防御之强，令人震撼，加上这防御罩，释放开来时，足以覆盖五百余丈空间，而缩小时，防御力更强，且能够与他的体表肌肤重合，使他人根本无法看出有宝物之光存在。

　　柳星痕此刻能够震伤这两人，完全是取巧行为，而且是钻了眼前人对他的能力完全不了解的空子，在两人的力量还没有发出之际，忽然把强悍的阻击力量，延伸至了眼前两人预料之外的位置，打了他们一个措手不及。

　　可以说，这两人完全是伤在了自己的手中。

　　如果他们此刻催动的力量略小，没有伤柳星痕的意思，那么他们撞上神鼎之后，那股反噬之力，绝不至于伤及他们自身。

　　“哈哈……原来笑面尊者和天蝎尊者的能力，也不过如此，我还没有动手，两人就受了不轻的伤。今日到此为止，恕不奉陪，告辞！”在两人身形还没有止住的刹那，那占了大便宜的柳星痕，自然是见好就收，冲着眼前人说了这么句略带羞辱性的言词之后，化作一道金色流光，远遁而去。


第五百五十四章 众门人的担忧

　　两天后，聚宝城中。雪花女的秘密住所，以天刑庄庄主的身份出现的柳星痕，向那主人雪花女问好之后，说道：“听人说，你最近一年里，拜访多次天刑庄，不知道你有什么要是和我商量？”

　　“你觉得，我找你会是因为什么事情呢？”雪花女笑道。

　　“我想，不应该是因为看上了我，想要以身相许。”

　　“假如是呢？”

　　“当真如此的话，那我求之不得。”

　　“是吗？”

　　“当然，像雪花女这般的女人，是男人都有想要把你据为己有的冲动。”

　　“天刑大人真会说笑……”雪花女笑了笑，深呼一口气，说道：“天刑大人的本事，当今九大神系，甚至连域外魔人都知道，你想要女人，随便一抓，就是一大把。怎么会看上我这等弱女子呢。”

　　这句话说完，雪花女的脸上，浮现出了一抹淡淡的红霞，但她并没有回避，就那么面向柳星痕，说道：“天刑大人精明至极，即便是用脚趾头去想，都能明白我向你多半是为了什么事情。”

　　“美女就是会夸人，呵呵……”柳星痕笑了一下，说道：“我这个人，说话一向守信。答应了只卖你一家，自然不会食言。这个想必你们随便下点工夫去调查，就能够知道。因此，我知道你找我，不会是为了从我手中购买那些灵草的事情，而是决定拿高等级修士的神格与我做交易。”

　　“天刑大人果真是厉害，一言就点名了我前往天刑庄的真正目的。”雪花女笑着说道：“我们现在拿出你需要的神格，你还是打算以一年前你给予的那个价格收购吗？”

　　“看在大美女你的份上，我就以上次谈好的价格收购。”

　　“看来，我在你心中，当真还有点分量呢！”雪花女知道柳星痕在开玩笑，而她这句话，有开玩笑的意思，但却有一份真实的试探之意在里面。

　　“当然。”柳星痕的这句话，也算是半真半假，如果眼前人当真对他有意，他也绝不会在意。多一个红颜知己，更何况，眼前这个女人，绝不是随随便便的一个人，就能够追得上手的。

　　柳星痕这句话一出口，雪花女的脸，在这一刻，再一次红了，一颗心肝儿，也较之前一刻，跳得更快了一些，只差那么一点点，就从她体内，蹦了出来。

　　隐约间，柳星痕似乎听到了她的心跳声，而他脸上的笑容，也更加灿烂了一些。

　　两人相视对望一会，雪花女略显害羞的低下了头去，然后从储物戒指中，取出了一枚装有各属性神格的储物戒指，递到了柳星痕的面前。说道：“这里面有三十多枚五级、六级、七级神格，请你过目。”

　　柳星痕伸出了双手，看似去抓储物戒指，实则是将雪花女那只拿着了储物戒指的手，整个抓在了手中。

　　感觉到从柳星痕手上传导过来的一缕缕暖流，雪花女心中不知道怎么搞的，竟然感到有些紧张了，整个身子，也在这一刻，轻微的颤抖起来。

　　就这么僵持一会，雪花女有些不好意思的把手，从柳星痕的手中抽了出来，不由自主的向后退出几步，而她的脸，在这一刻，变得更红了一些。

　　拿着储物戒指，柳星痕施术扫描了一眼储物戒指中的神格，微笑着看着雪花女说道：“五级神格偏多共计二十，六级六枚，七级七枚，这个数字没错吧？”

　　“啊？你只是那么扫了一眼，就知道了每一枚神格属于什么境界的修士死后留下的？”

　　“数量对吗？”柳星痕没有直接回答雪花女的问题。

　　“数量没有问题。”雪花女肯定的点点头。

　　“一共是二千六百五十个仙灵圣果，你稍等，我这便取来给你。”柳星痕把神格收起，回头让黑玛丽动员了一下他所有的人形战兽，让她们帮忙摘一下仙桃。

　　约摸几分钟后，一枚储物戒指，从柳星痕的体内飘了出来，落到了柳星痕的手中。随后柳星痕把那枚储物戒指，递到了雪花女的面前，说道：“这是应该付给的准确数量。”

　　看着雪花女接过储物戒指，柳星痕接着又让黑玛丽帮着摘了十个仙桃，和一株盛开得非常艳丽的白牡丹花，递到了雪花女的面前，“这一份礼物，是我送给你的，千万不要嫌礼太轻。”

　　看着盛开的白牡丹，闻着淡雅的清香，和那源源不断从白牡丹植株之内，释放出的纯净灵气，雪花女心神在这一刻，轻微的颤抖起来，心下赞叹道，眼前人，为什么能够栽种出如此多的灵物呢？他送我这些东西，是什么意思呢？难道他真的喜欢上了我吗？

　　呆立好一会，雪花女收了柳星痕送的礼物，看着柳星痕，甜美的笑了一下，然后道谢道：“谢谢，谢谢你的礼物。”

　　“在我面前。不必客气。如果你永远都是站在我这一方的人，你得到的将会更多，告辞了。”柳星痕笑着向雪花女挥挥手，没有一丝留恋，转身潇洒的离去了。

　　直到看着柳星痕的身影消失，雪花女这才从愣神的状态中走出，脑海中一遍又一遍的回想起了柳星痕最后离开时的话语，“如果你永远都是站在我这一方的人，你得到的将会更多。”

　　“他对我说这些，是什么意思呢？难道他是在向我暗示，他与水神系。极有可能是敌对的一方？不，应该不会是这样的？曾有传言说，审判大帝的教徒，在中央星上传教，向人宣扬为恶为善的因果，由此推断，天刑庄的人，应该属于正义的一分子。难道，他在向我暗示，如果日后水神系一脉之人，不愿遵从接受审判大帝的教化，成为审判大帝的信徒，那就等于是他的敌人么？如果真的是这样，我该怎么做？我又该怎么选择？”

　　此刻雪花女的脑海中，可以说是乱糟糟的一片，根本就是处于了严重的短路状态，根本理不清一个头绪。

　　……

　　直到头脑恢复正常，雪花女这才收起柳星痕送的礼物，然后拿着与柳星痕交易后获得的物品，匆匆返回了水神系星域，见到了神机水母。

　　当雪花女把两千六百五十枚仙灵圣果递到她的面前时，她似乎想到了些什么，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　拿着储物戒指，神机水母愣神好半天，然后向雪花女问道：“你觉得，能够一次性拿出这么多仙灵圣果的人，会是一个什么样的人呢？”

　　“当然是这仙灵圣果的拥有者，才有可能做到。”说完这句话，雪花女顿时愣住了，脑海中似乎在这一刻，也变得清明了许多，天机老人，柳星痕，天刑，天啦，这所有人之间。会否有联系呢？他说那句话的时候，似乎就已经猜想到了我可能会因为与他这一次的交易，而想到他的真实身份，这才说出了那么一句暗示的话语吗？

　　“怎么了？你想到了些什么？”

　　“没，只是有点诧异，他哪里来的那么大的本事，能够弄到这么多的仙灵圣果，而且似乎根本不把这宝贵的东西当一回事。”

　　“哦。”神机水母轻呼一口气，微笑着拍拍雪花女的肩膀，说道：“不要被任何虚假言词，蒙蔽了双眼，要相信自己的眼睛。你要切记，一次的选择错误，就有可能失去你最希望获得的一切。好自为之吧，我的孩子，本座这就把仙灵圣果拿去交给神君大人。看看以她的能力，能否从这仙灵圣果上，获得感悟，从而推算出我水神系一脉之人日后要怎么做，才能不至于背离天道更远。”

　　“多谢大人的教诲！”雪花女心领神会的点点头，脸上也在这一刻，浮现出了灿烂的笑容。

　　……

　　“哈哈……终于吸收完了这三十多枚神格的力量，还是这般炼化神格，修为提升得快一些啊！”

　　赤身裸体从炼妖炉中走了出来的柳星痕，连忙取了一套衣服穿上，回头内视一番，赫然见到自己已经达到了造化神功一层的八分境界。

　　这也就是说，他再提升两分境界，就到底了当前境界的瓶颈，一旦突破，那么他的修为，将再次向上攀升了一个新的台阶，这样一来，就等于是说他与这个世界中的巅峰强者，又拉近了一些距离，也与他心中所期望的真正获得自由的宏远，迈出了坚实的一步。

　　踏进监控室，黑玛丽连忙笑着迎了过去，“大哥哥，恭喜，你的修为又提升了。”

　　“我这一次熔炼，用了多少时间啊？”柳星痕问。

　　“嗯……约有一个半月吧。”

　　“什么？一个半月？啊……糟糕……咱这一次，有可能错过盟主之争的日子了。”一听黑玛丽说出的时间，柳星痕顿时惊呼一声，然后飞速冲出了神鼎空间，身化一道金色流光，以最快的速度，向天刑庄赶去。

　　赶回了天刑庄，从手下之人口中得知，盟主大位之争，将在下个月举行，而举行这场盛会的地点，就在天魔府。

　　且从手下口中得知，有传言说，九大神系都将会派主神境的人物前往。

　　至于这场盛会，会不会引发九大神系之人，对零散势力发起大规模的血洗行动，这个当真是没有人知道。

　　柳星痕对这个世界的历史了解甚少，但他也抽空恶补了一下这个世界的历史知识，知道像护法等人口中所说的九大神系的人，联手血洗其他各方势力的事情，还不止发生过一次。

　　因此，柳星痕在与他手下众人谈话时，见到了他们一众人脸上显出的忧虑之色，觉得他们都非常担心九大神系之人联手，对付那在九大神系之人看来，是零散势力的天刑庄等，这一批参与了其中的势力。


第五百五十五章 纯阴精气

　　柳星痕从众人的脸上。看透了他们的心思，当下轻松的笑了笑，若无其事的向众人说道：“各位不必为此事担忧，先跟着大局走下去。万一到了那个与九大神系水火不容的时候，本庄主自有打算，能确保天刑庄，不受波及。”

　　见柳星痕根本不在意，俨然一副稳坐钓鱼台的样子，众人心中虽有担忧，在这一刻，明显消失了个无影无踪。

　　众人的心境，之所以转变得如此之快，只因他们知道眼前这个庄主的能力，知道他本事通天，更何况，眼前这个庄主的背后，还有一个审判大帝在为他撑腰。

　　柳星痕一席话，打消众门人心中的忧虑，使众人全身心的迅速投入了为天刑庄的建设中之后，柳星痕原本打算就此呆在天刑庄潜心修炼一个月，等待盟主之争的时日到来。

　　后得黑玛丽提醒。在盟主之争的过程中，那一直在暗中操控天魔府这枚棋子的大人物，如域外魔人中的魔尊，悄悄赶来了天魔府，在暗中助那天魔府的周青枫，让他在众目睽睽之下，击败所有对手，夺得盟主之位，以便域外魔人的入侵计划，能够顺利的得以实施。

　　柳星痕知道，域外魔人中的魔尊，修为那都是超越了主神境的厉害角色，他们随便一个手指头，都能够挫穿主神境修士的防御，把人捏死。

　　得知这些，柳星痕也知道了参与盟主之争，也是一次的冒险行为。

　　于是，他索性再一次冒险，潜入域外魔人活动较为频繁的星球，偷袭域外魔人，采集魔气，增强神鼎各方面的能力，以此防备那魔尊在他与周青枫等人争夺盟主之位时，对他暗中下毒手。

　　当日下午，柳星痕就通过那隐藏在了迷雾之中的传送阵，悄悄进入了域外魔人生活的星球。

　　由于阴神系一脉之人，与域外魔人是交好的一方。柳星痕通过传送阵，进入域外魔人生活的星球之后，迅速以纯阴之气，把身体气息掩盖了起来，然后拿着一块伪造的身份令牌，就顺利的通过了那看守传送阵的众位魔王级的守卫把守的关卡，然后通过传送阵，去了域外魔人历练的一颗星球。

　　柳星痕之所以选择去魔人历练的星球，因为他觉得，只有在这历练地星球上，偷袭杀死魔人历练者，才不会引起魔人高层注意，而他日后返回时，也能够再次借用魔人的传送阵，返回中央星。

　　踏入历练星球，一股无形纯阴之气，铺天盖地，涌了过来，柳星痕顿时感觉到自己，宛如瞬间从火一般的世界，进入了冰窖之中了那般。

　　如今柳星痕的修为。已经达到了八级至尊神境修士的抵抗能力，但一踏入这颗星球，柳星痕就感觉到非常的不适应，心下顿时感到非常惊讶，这颗星球上，不像是冰天雪地的那种寒冷，而是纯净的冷。这到底是怎么回事？莫非，这颗星球上，有能够持续保持这颗星球这般寒冷的灵物存在？

　　就在柳星痕疑惑的这会，数道黑色流光，飘空而来，瞬间到达柳星痕头顶上空千丈余处，定住身形。

　　柳星痕抬头望去，见到是八个体型怪异，背上生着了翅膀的魔人。

　　“魔人难道只有达到了魔皇境界，身体才会产生变异吗？好在眼前这八个家伙，都只是刚刚晋升起来的魔皇，要不然，以我如今的杀伤力，想要把他们把人一举灭杀，那绝不是一件容易的事情。”

　　八个魔皇，察觉到了柳星痕的眼神中露出的一股子杀气，那已经盯上了他的八个家伙，心中虽然觉得非常诧异，但他们并没有打算放弃猎杀眼前的柳星痕，最终获得他的能力，使他们自身的战斗力，再次提升一个档次。

　　双方都在算计，但双方都没有轻举妄动。

　　柳星痕是在等一举将八人困住。不让其中任何一人厉害，给他带来危害的机会。

　　忽然，一股股强大的魔气，如潮水一般，从八个魔皇体内喷涌而出，迅速覆散开来，只把三千余里的空间，罩入其中。

　　与此同时，那大量魔气，在八人的操控下，凝聚成一把把杀伤力强大的刀刃，组成一个大范围的绞杀之阵，意图把柳星痕困在阵中。

　　柳星痕有神鼎的防御力量护体，自然不怕这阵法中的强大绞杀力量，那一道道的魔气刀刃，在接触他的身体的刹那，就直接被那如饥渴的乞丐，见着了美味食物一般的神鼎，“狼吞虎咽”了下去，化作了增强神鼎力量的一分助力。

　　当然，神鼎的这一秘密，眼前那八位在阵外操控的家伙，根本就不知道眼前的对手。有这样一件可知他们释放出的魔气的宝物在手。

　　他们见着柳星痕在阵中奋力挥剑，阻截那扑向了他的一道道刀刃，根本没有一点机会停留，心中顿时大喜，此子战斗力不弱，要是能够吞了他的气血和力量，咱们八人定能在短的时间内，再次突破，提升到二级魔皇之境了，哈哈……

　　在魔阵的“威压”之下，身在阵中的柳星痕。动作越来越慢，显得似乎有些力不从心，时不时会被魔刃砍中身体，身形也随着魔刃的砍劈，而被震飞一段间距。

　　八个都想独得，或多摄取一些眼前被困之人气血与力量的魔皇，见到眼前一幕，心中顿时大喜，哈哈……此子撑不了多久了，如今的他，咱只要一掌，就应该能够要了他的性命。待会晚上一分半分的话，定会被他人得了先机，占了便宜。

　　各怀心机的八人，在施术操控组合魔阵的同时，身形竟然向那魔阵靠近过去。

　　都察觉到了同伴在靠近，他们都知道，想要独得此人的气血，那不太现实，知道只有先了一步靠近，最先出手拍死眼前被困之人的人，才有获得较多气血和力量的机会。

　　于是，八人向魔阵靠近的速度，越来越快，不一会工夫，八人的身形，已然冲入魔阵，瞬间抵达距离柳星痕约只有百丈的位置。

　　见此情绪，柳星痕当机立断，意念闪动，瞬间扩充神鼎的防御力量，然后身形飞速向前冲去，借神鼎的强悍防御能力，狠狠地撞击了过去。

　　心中正在得意的八人，见眼前人在魔阵在能够活动自如的移动，这时才意识到上了当，这一刻。他们在也想到了要退避，但由于自己靠对手太近，加上对手冲撞过来的速度，快过了他们能够反应的时间。

　　下一刻，只听得一连串的抨击声响，八人的身体，悉数被撞飞出去，口喷血雾，然后如死物一般，重重的跌落至了百丈开往的地上。

　　他们身形一落地，柳星痕的身影再次出现在他们身前，紧接着催动了九天剑阵，瞬间把八人罩入其中，一道道犀利无比的剑气，从四面八方斩杀过来，只把那已经被撞得奄奄一息的八个魔皇绞杀，化作一蓬蓬蕴含着了极强魔气的血雾，飘散开来，然后被那神鼎悉数卷入，变成了神鼎提升力量的助力。

　　“运气相当不错，一踏上这颗星球，就有了不小的收获，呵呵……经过一个月的时间收集，应该足以使这即将升级的神鼎，提升至皇冠级别了，到那时，即便是有魔尊级别的人物偷袭，咱也能够逃过一劫了。”

　　诱杀八个刚刚突破晋升的魔皇，柳星痕心中那是大感兴奋，催动神鼎，迅速把附近的魔气一扫而空之后，身形电射而出，消失在了远方天际。

　　转眼，半个月的时间过去，在这半个月的时间里，柳星痕每天都在战斗，但遇到魔皇的概率，却是非常的少，不像第一天那般顺利，一次性就收获了八个魔皇的魔气，给神鼎大大的加持了一把助力。

　　这半个月里，柳星痕猎杀了近百个八级、九级魔王，虽然收获了大量魔气，但柳星痕仍然没有察觉到神鼎有升级的迹象，心中不免感到有些担心起来。

　　这天傍晚时分，迎着冰寒阴风穿行于林间的柳星痕，感觉到前方扑涌了过来的寒气，越来越重，甚至让他察觉到，假如他此刻散去神鼎防御力量，他的身体就会在眨眼工夫之内，冻成冰晶。

　　“即便是在冰晶层中，都没有这般寒冷，这颗星球上，到底是怎么回事啊？为什么会这般寒冷呢？这股寒冷，就是单纯的冷，给人的感觉，就是纯阴之气冰冷到了极致的表象。”

　　隐隐察觉到寒意沁透了神鼎的防御，吹袭在了身上，让他打了个寒战的柳星痕，忽地停下脚步，搓了搓手，向黑玛丽说道。

　　“嗯，我也察觉到了这股子寒意并非单纯的冷。这颗星球上，该不会是因为有了那阴灵珠，才会变得这般诡异的吧？”黑玛丽随口回应了这么一句。

　　说着无心，听者有意，柳星痕当即从阵图中取出阴灵剑，向那阴灵剑的剑灵八爪异兽问道：“你给探探，这股子寒气，是不是纯阴之力凝练到了极致的结果。”

　　听罢柳星痕的问话，一道流光，从阴灵剑中飞出，化作八爪异兽身形，然后施术对这寒气之中蕴含着的力量，进行分析。

　　八爪异兽分析完毕，向柳星痕点点头，说道：“这冰寒之气中，蕴含着了一股子纯阴之气，只有超越了祖神修为的修士，才能够把纯阴之气，压缩，凝聚成这种纯阴之气。这种精气的杀伤力，远比纯阴神力还要恐怖几分。”

　　柳星痕知道，至尊神境或以下境界之人，释放出的力量，是灵力之气，而主神和祖神，释放出的力量，都是神力之气，现在，竟然察觉到了这里有凝聚成度，远在神力之上的精气。

　　由此，柳星痕意识到，在远古时候，这个世界中，定然生活着了比当今祖神境的修士，还要厉害许多的恐怖修士存在。


第五百五十六章 阴魔神君

　　“你能够通过施术。吸收炼化这种纯阴之气吗？”柳星痕向八爪异兽问道。

　　“这个……如实是纯阴神力的话，勉强能够分解后吸收，但这种纯阴之气，以我的能力，根本不能直接吸收，但却没有那个能力分解。”八爪异兽说道。

　　“嗯，我知道是怎么一回事了。”柳星痕点点头，晃动阴灵剑，把八爪异兽，收入其中，然后催动了剑体上的吞噬纯阴之力的大阵，发现果然无法吸收。

　　“炼妖炉能够炼化一切力量，索性把这些纯阴之气搜集起来，把它们注入炼妖炉中，或许能够分解，祭炼你的纯阴分身。”柳星痕收起阴灵剑，正待离开之时，黑玛丽连忙提醒道。

　　“呃……这或许是一个迅速提升纯阴分身的捷径，我竟然把炼妖炉这件宝物给忘记了。这里的纯阴之气太弱，不易收集。先往那散发出的纯阴之气充裕的中心位置靠近一些，再搜集也不迟。”

　　柳星痕这么向黑玛丽回应一声。身形飞速掠出，向前方奔去。

　　万里路程，瞬间掠过，一座四周覆盖着了厚厚冰晶的大山，出现在了柳星痕的视线中。

　　施展金瞳术，远远望去，柳星痕赫然见到一个个人形身影，被冰封在了山体四周覆盖着的冰层之中。

　　“这座山峰，好诡异啊！里面竟然冰封着了如此多的修士！怪不得越是靠近这座山峰，就再也没有见着魔人身影存在的，定然是因为这处有了这么一座恐怖山峰存在的缘故。”

　　看着远方视线中的山峰，柳星痕倒抽一口凉气，但他并没有退缩，而是就此取出了一个个的葫芦，施术催动了葫芦中的搜集气息的阵法，大势搜集起纯阴之气来。

　　每一个葫芦的容量，都相当庞大，百余个葫芦在同一时刻，搜集起纯阴之气，造成威势也相当惊人，阵阵狂风，凭空而起，肆虐狂奔，给人的感觉，此刻柳星痕身处的位置，就是一个巨大的风暴地带，大片大片的冻土。也被狂风卷起，抛向了高空。

　　要不是柳星痕有神鼎力量的保护，此刻的他，恐怕早已经被他制造出的风暴，给卷上了天。

　　一缕缕纯阴之气被收入葫芦中，四周空间里的寒气，逐渐有所回升，那远方山体上外层的冰层，有了剥落的迹象，一具具如冰块般的尸体，就此从山体上滑落了下来。

　　见着眼前这诡异的一幕，柳星痕心中不知道怎么搞的，竟然感到有些紧张了，心下暗惊道，这座山体之中，到底有什么东西存在呢？为什么会有如此强的纯阴之气，从山体之中渗透出来呢？

　　心中虽然紧张，但柳星痕仍然觉得，这座山体之中，定然藏有惊人的秘密，但让他想不通的是。域外魔人、阴神系和暗神系的人，都知道有这么一个星球，为什么他们没有派人过来这颗星球搜集纯阴之气，为己所用。

　　要是柳星痕知道，这颗星球，以前只是寒气袭人，除此之外，就是有大量不畏严寒的生灵在活动，直到柳星痕踏入这颗星球的刹那，才有纯阴之气释放开来，把他吸引到了这个地方的话，定会感到非常高兴。

　　这是因为，眼前这座山峰之中，的确有着惊人的秘密。

　　而能够揭开这山峰之中所藏惊天之密的人，只有那拥有了混元灵珠的人，才能够被这山体之中所蕴含着的力量所接纳。

　　而释放出了这股力量的物品，正是阴灵珠。

　　阴灵珠、土灵珠、火灵珠等物，都会接纳混元灵珠，只因混元灵珠之中，蕴含着了孕育出了这些灵珠的生命本源之体的气息。

　　而孕育出了阴灵珠、土灵珠、火灵珠等物品的，并不是天地，而是那达到了祖神颠覆之境，或更高境界的修士识海内凝结出的珠子。

　　这颗珠子，是各修士蕴含着的所有力量之精华。

　　而这些人之所以会死，唯独留下了他们力量精华的珠子散落于各地，这与那精心布局，拿柳星痕当一枚试验的棋子之人，有着很大的关系。

　　这是因为，这些个在远古时代。足以代表九大神系最高主宰的九位顶尖人物，都遭到了那与他们同生在了一个时代的一个伪君子的算计，最终九人悉数陨落，而这个伪君子与九人交手之后，也是大伤元气。

　　经过数万年的休养生息，那伪君子恢复了些许力量，但却发现，自己的修炼，进入了空前的误区，如果把一生修为尽毁，重新来过，那绝不是他所能够承受的。

　　于是，他就开始寻找弥补自身修炼所遇缺憾的方法，最终，他经过精心推算，得知这一方法可行之后，就开始散布棋子，为他将来的突破，做铺垫。

　　而柳星痕，正是这个伪君子寻觅无数空间与世界，才找寻到的唯一一个能够符合他所需条件的最重要的一枚棋子。

　　那混元灵珠，正是这个伪君子利用早就搜集了起来的九大远古祖神的生命气息，以及揉合了大量纯阴、纯阳精气所凝练出的一颗用来替代阴灵珠和阳灵珠的物品。

　　正是因为混元灵珠之中。蕴含着了九大远古祖神的生命气息，这才是混元灵珠，能够被那九大远古祖神体内孕育出的灵珠，所接纳的真正原因。

　　至于那伪君子，为什么没有自己拿着混元灵珠，四处搜寻九大远古祖神遗留下来的灵珠，这个就只有那伪君子自己心里知道。

　　如今的柳星痕，可以说是已经成功摆脱了那伪君子的绝对控制，但能够最终摆脱棋子的身份，不被那几乎不费吹灰之力，就能够把如今任何一大派系之中的顶尖人物抹杀的伪君子所利用。变成了那伪君子最终突破至高境界的助力和奠基石，这仍旧是一个大大的问号。

　　有些事情，不知道比知道要更好。

　　如今的柳星痕，可以说，就是这么一个活生生的例子。

　　假如，柳星痕要是知道那伪君子所做的一切，包括他全部的计划内容，此刻的他，定会连自杀的心都有。

　　柳星痕作为一枚重要的棋子而存在，那伪君子给予柳星痕更多的成长机会，那是必然，要不然，那么这枚棋子，就不可能真正顺利的成长为他所能够直接使用的关键因子。

　　柳星痕能否借那伪君子给予的一切条件，以及自己的机缘，从中获得的无尽好处，成功粉碎那伪君子的最终阴谋，这个当真难说。

　　随着纯阴之气大量被柳星痕收入葫芦中，一具具被冰封着了的尸体，也被解放了出来，化作了一股股魔气，飘散了开来，又被柳星痕所拥有的神鼎吸收了个精光。

　　由此，柳星痕这才知道，那被冰封在了山体外层冰晶之中的尸体，都是曾经赶来了这片地域历练的魔人尸体。

　　心中的紧张感觉虽然没有消除，但见山体中的可怕怪物，没有对自己发动攻击，他的胆子也越来越大，当即操控着百余个葫芦，边收集纯阴之气，边向那寒气弥漫的山体，靠近了过去。

　　就在柳星痕距离山体，约有百丈的时候，那座山体竟然剧烈震动起来，紧接着“嘭”的一声，爆炸了开来。大量碎石尘土，如滔天洪水一般，扑卷向了四周空间。

　　见此情形，柳星痕连忙把葫芦收入神鼎空间，然后动身，飞速向上飘空而去，非常艰险的避开了扑卷了过来的大量碎石尘土的打压。

　　尘土碎石散尽，大量魔气，从那被炸散了开来的尸体中透了出来，飘空而起，瞬间将四周的空间，覆盖其中，甚至连施展金瞳术的柳星痕，无法透过那厚厚的一层魔气，看清下方爆炸了开来的山体之中，到底有什么东西。

　　不过，柳星痕并没有被这突如其来的变故吓到，他来这颗星球的目的，是为吸收魔气，提升神鼎的力量。

　　此刻见有这么浓郁的魔气可吸收，自如不会放过。

　　于是，他迅速催动神鼎，大势吸收起覆散开来的魔气。

　　十天的时间，转眼过去，那大量魔气被神鼎吸收了个精光，而那神鼎，也如愿的晋升了一级，达到了皇冠级。

　　至于升级后的神鼎，能够抗得住魔帝等人的连续强势攻击，这个只有印证过，才能够知道。

　　没有了魔气的阻挡，一尊如冰晶般纯净的人形身体，出现在了那爆炸了开来的山体中心所在位置。

　　施金瞳术，认真仔细观察一遍那人形身体，赫然见到冰晶般纯净的人形身体的识海中，有一颗蕴含着了浓郁纯阴之气的珠子，在飞速运转着，给这尊冰晶人形身体提供能量的支撑。

　　见着这一诡异的一幕，柳星痕顿时惊呆了，心下暗惊，这个人难道还活着？不，应该不会，他需要阴灵珠给他的身体提供能量，使形体保持不化，由此可知，这只是一尊纯净的能量体，甚至已经没有了自己的思维。

　　想到这些，柳星痕迅速飘空而下，走到了那盘膝而坐的冰晶人面前，跪了下来，向他连磕几个头之后，说道：“前辈，你这尊能量之躯，正好能够为我所用，今日个就打扰了，如果你有什么遗愿未了，就请托梦给我，晚辈尽一切所能，帮你达成。”

　　柳星痕的话音落下，识海中那七灵神阵中的混元灵珠，剧烈震颤起来，紧接着，柳星痕见到一缕缕生命气息，从混元灵珠中散发了出来，凝聚成了眼前这尊冰晶人的模样身躯，然后便是一个好像是来自远古时代的苍老声音，从那由生命气息凝聚而成的人形身影口中发出，在柳星痕的识海中响起，“本座是阴魔神君，因为误信了阴阳神君那小人之言，这才遭了毒手。后凭借一缕残魂，逃到此地，将毕生修为心得，以及少许能量，尽封于此。希望你获得本座能力之后，倾尽全力，除掉那伪君子阴阳神君。”


第五百五十七章 阿尔克魔尊

　　说完那句话，柳星痕识海中存在的那个虚拟影像。就此消失了个无影无踪。

　　由此，柳星痕知道，自己已经获得了这冰晶人的承认，能够占有这尊冰晶人为己所用了。

　　接下来，柳星痕没有丝毫犹豫，放出纯阴分身，融入那尊冰晶人的体内。

　　随着纯阴分身的融入，那飘在了冰晶人体内的阴灵珠，就此从冰晶人的眉心飘了出来，在混元灵珠的牵引下，进入了柳星痕的眉心，接着在神鼎上寻找起原本能够堪入阴灵珠的位置来。

　　见着这一奇怪的一幕，柳星痕当即意识到，阴魔神君口中所说的阴阳神君，极有可能是一个同时拥有了纯阴、纯阳这两个极端身体的变异人物。

　　同时也从阴灵珠在神鼎中的七灵神阵上，寻找合适安置它的位置的这一奇怪一幕，肯定的得知，神鼎上原本刻有的就是九灵神阵，而不是如今的七灵神阵。

　　在阴灵珠寻找阵图中适合位置的时候，神鼎也在这一刻，剧烈震荡起来。那七灵神阵阵图，也在这一刻，清晰无比的在神鼎上显现了出来。

　　忽然，阴灵珠直接划出一道诡异的弧线，避开了七灵神阵释放出的光芒，直接堪入了神鼎上的一片空白区域，紧接着，那原本堪在了七灵神阵中的火灵珠、土灵珠，一一从七灵神阵阵图上，飞离了出来，然后也如阴灵珠一般，直接堪入了神鼎上的空白区域。

　　见着这奇怪的一幕，柳星痕彻底被搞糊涂了，这是怎么回事啊？为什么如今我所拥有的三颗灵珠，不再认七灵神阵阵图，而是直接堪入了神鼎上的空白区域呢？这当真是一件奇怪无比的怪事！莫非，是这神鼎的力量因为受到了阴灵珠的刺激，觉醒了部分力量，意欲把这原本不属于神鼎上的七灵神阵抹去，恢复神鼎上原有阵法的能力么？

　　就在柳星痕感到疑惑的这会，黑玛丽的声音，在他识海中响起，“搞定，终于搞定了阵法的问题，如今的七灵神阵阵图，仍然存在，虽然不能够从神鼎上直接抹去。但这阵图，如今只是一个摆设。日后你收集来的灵珠，会直接融入神鼎中原本存在的九灵神阵中。这样一来，就连那拿你当作了棋子的家伙，都不知道你真正收集了多少颗灵珠了，呵呵……”

　　“啊？原来是小丫头在搞鬼。”柳星痕哭笑不得的皱了一下眉头，然后向黑玛丽问道：“怎么混元灵珠还在这七灵神阵中啊？”

　　“混元灵珠是那阴阳神君凝练出来，替代阴灵珠和阳灵珠的物品，只有七灵神阵这等有缺憾的阵法，才需要混元灵珠。而九灵神阵，才是神鼎自带的完美神阵，因此不需要混元灵珠这个替代品。”

　　“这且不是说，混元灵珠已经彻底变成了无用之物了？”

　　“当然不是了，那阴阳神君炼制混元灵珠的目的，就是为了让你获得，然后在修炼提升你这枚棋子的能力时，顺便帮他把九颗灵珠收集起来。因此啊，有了混元灵珠在手，日后寻找起剩余的灵珠来，那也是事半功倍啊！”

　　“九颗灵珠，如今收集了三颗。还有六颗，要是全都收集齐了，光是撑起九灵神阵，就能够使我立于不败之地。天地之间，竟然有神鼎这般神奇的逆天宝物。”

　　“连那突破了祖神境的阴魔神君，都遭了暗算，而且，他能够在神鼎上动手脚，暗施诡计，打下契约烙印，并且布置了七灵神阵，把原来的九灵神阵覆盖，由此可知，那阴阳神君的厉害之处，绝非我们心中所想的那般简单。现如今，最重要的还是赶紧提升自身修为，使神鼎的防御为辅，自身的修为为主，日后对付起那阴阳神君，才有一些胜算。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　……

　　与黑玛丽交流一阵，使柳星痕心中豁然明朗了很多。

　　接下来，柳星痕把那已经与阴魔神君残余的能量融为了一体的纯阴分身，收入了体内。

　　随后，柳星痕只感觉的大量的功法修炼心得与实战经验，源源不断涌入了他的识海中，与他这个本尊的识海，融为了一体。

　　“突破祖神之境之后，就是至高神之境。而这九级至高神之境，就是单属性体质之人，所能够达到的最极限巅峰。如果想要突破至高神境，唯有融合九种属性之躯，使身体变为绝对的混元之躯，符合天道玄奥运行法则，才能够做到。原来那阴阳神君，拿我当棋子，只因我本身就是七属性之躯，等时机成熟，接着直接借神鼎与我的契约关系，把那契约烙印，打入我的识海，达成彻底奴役我，使我这幅身体，变成他突破的容器，然后把他的双属性身躯融入进来，最终达成突破至高神境目的。这狗日的家伙，真够阴毒的。幸亏老子运气好。要不然，还真有可能被他奴役了，变成了他突破至高神境的工具。”

　　收回纯阴分身，获得了大量修炼心得，使得柳星痕赫然明白。那把他当作了棋子的人，最终所要达到的目的，心中也在这一刻，顿时变得清明起来，同时也知道了自己最终所要达到的终极目标。

　　“果然，神鼎对于那家伙来说，只是一件用来保护我，使我能够顺利成长，不会因为外力所阻，使我半途夭折的工具。而且，他能够借助暂时寄存在了这件工具上的契约烙印。感知到我的存在，并知道我还活着。直到他认为时机成熟，才会直接远程操控，把那寄存在了神鼎上的契约烙印，转移到我的识海中，然后彻底释放契约力量，达到奴役我的目的。想法挺好，也挺完美，但最终的结局，却未必能够如了你的愿。”

　　想到了这里，柳星痕深呼一口气，抬手把那因为想事情时而惊出的冷汗珠子抹掉，这时的柳星痕，才发现这颗原本寒气逼人的星球，已经失去了冰寒之气，恢复了正常星球上所该有的温暖。

　　“神鼎已经升级，且如今已经过去了二十多天，距离那盟主大位之争，也只有几天的时间了，得赶紧返回中央星才好。”

　　四下扫视一眼，见那原本一直处于了冰冻状态的树木，有了吐露嫩芽的迹象，柳星痕淡淡地笑了笑，身形一闪，化作一道金色流光，向返回域外魔人星域的周转星所在传送阵赶去。

　　快到传送阵处的时候，柳星痕连忙以纯阴之气，掩盖住身体气息，稍加伪装一番，使自己变成了一个完全的纯阴属性之体的修士，然后这才放心大胆的飞进了传送阵光柱。

　　柳星痕从域外魔人星域的周转星上的传送阵走出，顿时只觉十多道充满魔气的神力，从不同的方向，扫描了过来，心下顿时一惊，真没有想到，魔人的实力。竟然如此之强，光这周转星上，就有十多个魔皇坐镇。

　　虽然感觉到了有神力扫描，但他仍旧装作毫不知情的样子，探手取出了随身“身份令牌”，递给了赶了过来的魔王级侍卫，“验明正身”，笑着说出了一口流利的魔人语言，向魔王侍卫道谢之后，匆匆往返回中央星的传送阵赶去。

　　这时的柳星痕，速度有所控制，假如他的飞行速度，超出了如今身份该有的速度太多，自然会引起那坐镇巡查的魔皇怀疑，甚至亲自出手试探。

　　快到传送阵光柱时，柳星痕忽地感觉到一股强大的威压力量，从天而降，向他铺天盖地涌了过来。

　　不知道这股力量是谁释放出来的，也不知道这家伙释放出了这股威压力量，到底有什么目的，为了避免意外发生，暴露了身份，日后无法借这传送阵，来往这片星域，柳星痕在撑起了神鼎防御力量的同时，就此装作被那威压力量压趴了的样子，迅速扑倒在了地上，静候着了事态的发展。

　　柳星痕一扑倒在地，那股威压力量，就此凭空消失，随后上空传来了一个魔人的哈哈大笑声。

　　由此，柳星痕知道，这个释放出了威压力量的魔人，纯粹是为了拿他寻开心，在他面前，耍耍威风，根本没有试探他的意思，心中的警惕感觉，这才略微有所降低。

　　“真是一个无聊的家伙，幸亏老子没有反抗，要不然，这下还真是露了馅。”威压力量一消失，柳星痕连忙爬起身来，装作一副非常害怕的样子，匆匆忙忙的向那返回中央星的传送阵冲去。

　　柳星痕的身影淹没在了传送阵光柱之中，一个身穿黑色袍衫的中年人，和两个身穿灰衣的中年人，翻身从云层上飘落下来，在传送阵光柱前，定住身形。

　　“阿尔克魔尊大人，对于扶持周青枫坐上零散势力盟主之位这件事，虽然非常重要，但以周青枫的实力，再加上有那彦谷鸣协助，获得盟主之位，应该是十拿九稳。我个人觉得，你还是不要轻易露面为好。”那其中一个身穿灰衣的中年人说道。

　　这种男人是一个七级魔皇级的人物，名叫冷秋寒。

　　另一个中年人，是六级魔皇，名叫卓希玛。

　　听罢冷秋寒的话，卓希玛也是连连点头，表示赞同冷秋寒的意思，认为阿尔克没有必要前往天魔府，以免让那参与其中的高手，从中获知了些许端倪，影响到了魔人入侵九大神系星域的大计。

　　“你们的担忧，本座自然明白。本座在一年前，就获知了天刑庄庄主，力挫火神系八大主神的这一消息，且还得知，这个天刑庄的庄主，是审判大帝的剑仆。因此，本座这次前往，目的除了助周青枫坐上盟主之位外，还要周青枫当着众位零散势力高手的面，力挫此子，并把这个极有可能影响到我们大计的家伙除掉，使周青枫能够赢得众人欣赏的目光，使人心服口服，日后他说出的话，将更有威慑力。”

　　阿尔克魔尊笑了笑，向手下两人挥挥手，示意不必多言之后，率先动身，踏入了传送阵光柱，去了中央星。

　　两个手下，见劝不动，只得是紧随其后，踏进了传送光柱。


第五百五十八章 没有料到的意外

　　柳星痕返回了天刑庄。在地下练功石室中静修两日，调整了一下心态，回头把罗子陵、卓天逸、蒋羽鸣、永广成四个主要负责人和八个护法长老，叫到了面前，施金瞳术，对十二人的身体情况，认真仔细的检查一遍。

　　然后不动声色的走到了罗子陵的身旁，搭上了他的肩膀，施术控制住他的身体，使他不能动弹之后，暗施逆天功法，在极短的时间内，把他的修为，提升到了他所能够承受的巅峰之境。

　　做完这些，柳星痕探手取了一枚仙桃递了过去，笑着向他说道：“赶紧把这果子吃了，使体内的灵力回复到巅峰状态，然后趁盟主大位之争前的两日时间，好好适应一下修为提升后的状态，到那天随本庄主一道前往天魔府看热闹。”

　　眼前的一众人，与罗子陵的修为相差不了多少。掌握了柳星痕赐予的新功法，并且吃了不少灵丹的他们，经过一年多的努力，修为从原来的五级至尊神境，提升到了六级至尊神境。

　　以这种速度晋升，对于他们来说，已经感到非常满足了。

　　然而，此刻，见眨眼工夫，柳星痕就通过施术，强行把罗子陵的修为，提升了两个等级，达到了八级至尊神境，眼前的众人，顿时彻底傻眼了，简直无法相信，这就是真的事实。

　　“不必惊讶，每个人都有份，之所以在今天助你们提升修为，只因你们之前的身体，根本无法承受我所掌握功法的强行灌注，这一年里，你们吞服了不少灵丹，经过一年多时间的调理，身体承受能力，有所提升，但也只能是达到如今的这个水准。你们日后务必要潜加修炼。使自己的身体承受能力变得更强才行啊！”

　　柳星痕的这句话，可以说有吹牛的嫌疑，只因逆天功法，有一个最大的弊端，那就是施术之人的修为，一定要与那受功之人高，最低限度，也是平级，才能够达到这一强行拔高他人修为的目的。

　　如今柳星痕的修为，也才刚刚达到这个八级这个境界。

　　因此，如今柳星痕最多也就能够把手下这帮人的修为，提升到八级水准。

　　当然，眼前这帮修士，他们身体的承受力，也都如柳星痕口中所说的那般，只能够承受刚刚步入八级的水准，再多哪怕是一丝的力量，都有可能直接导致眼前人无法承受而爆体身亡。

　　在接下来的时间里，柳星痕一一通过施术，把这今日叫到了大殿中的柳星痕视作绝对主力的人物，把他们的修为。提升到了八级至尊神境的水准之后，并没有再派他们什么任务，直接让他们返回自己的住处，好好适应目前修为的身体。

　　两天时间，转眼过去，柳星痕只留了罗子陵、蒋羽鸣两人在天刑庄主持大局之后，把两人的副手和那八个修为都达到了八级至尊神境的护法长老，带在了身边，一行十一人，动身离开了天刑庄，往天魔府赶去。

　　路途中，遇见了蓝冰凝、范尧，以及蓝冰凝的父亲蓝褚庸三人。

　　远远见到柳星痕率领十个手下赶来，蓝褚庸笑着向柳星痕招呼道：“柳庄主果真是奇人，竟然能够让至尊神境的人物，在一年的时间里，晋升三极。如果我所料不错的话，随你而来的这十人，都是在一年前招募而来的五级至尊神境的修士吧？”

　　“蓝盟主当真是好眼力，一眼就认出了这些人。”柳星痕笑着回应一声，加速感了过去，向范尧和蓝冰凝打了个招呼，然后向蓝褚庸说道：“蓝大叔，你对天魔府的行为，有什么看法啊？”

　　“我怀疑，天魔府的人，根本就是域外魔人的傀儡，只是找不到他们与域外魔人勾结的证据而已。”

　　“是狐狸，总会露出尾巴。”

　　“说实话吧。我对这个盟主之位，没有一点兴趣，但绝不能让那天魔府的周青枫得逞，要不然，整个中央星，甚至九大神系，都有可能葬送在他的手中。”

　　“周青枫根本不可怕，可怕的是域外魔人会在竞技现场，对那参与竞争的众人暗下毒手。”

　　“除非域外魔人派出魔尊级别的人物，否则，想要在暗中轻松对参与竞争的各位修士下毒手，不是一件容易的事情。”

　　“你认为，最有资格与周青枫争夺盟主之位的，是那几个派系的头目啊？”

　　“日月盟盟主姜野鹤，长青门钟牟山，光斗派古韩华，天绝门周炳城，这四人中，其中姜野鹤、钟牟山这两人，在半年前，突破了六级，达到了七级主神境，另外两人。都是多年前就达到了六级主神境的人物。他周青枫也就六级主神境，如果不使诈，周青枫想要获得盟主之位，绝不是一件容易的事情。”

　　“这次盟主大位之争，如果有限制，不准许放傀儡或战兽对敌，他周青枫的确是毫无胜算。但如果没有这个限制，就如当日那般，他只需放出五尊与他修为相若的傀儡，根本没有人是他的对手。”

　　“赛前的确没有提及这一点，但大家一致认为。会是公平角逐，更何况，主神境的人物，所拥有战兽的战斗力，能够达四级、五级至尊神境，那都成问题。因此，主神境的人物登台格斗竞技，直接就把这个因素给忽略了。”

　　“众人忽略，但他周青枫的目的就是为夺得盟主之位，他肯定不会愿意与众人公平竞技，而会在上台的时候，就直接先派出怪物傀儡，缠住对手，然后寻找偷袭的机会，成功挫败对手，赢得最后的胜利。”

　　“他这般胜之不武，也难以服众。”

　　“他可不管能否服众，他在意的是盟主之位，待他坐上盟主之位后，他人即便是有异议，按照当初的协议，他就有光明正大的理由对其出手，甚至派兵围剿。”

　　“那你觉得，天魔府这般做的目的，到底是为了什么呢？”

　　“夺得盟主之位，号令中央星上的零散势力，对抗九大势力这个不假，但最重要的一点是，他坐上了盟主之位后，就能够以督查各位联盟成员组织为由，成立一个督查组，四处活动。而这个督查组的成员，就由他直接指定。当然，这些成员，可以是域外魔人中的高手，一旦他们拥有了督查组成员的身份，就能够自由的在中央星上四处活动。大势搜集中央星，甚至九大神系星域的情报信息，为日后域外魔人攻打中央星或九大神系星域做准备。”

　　“你已经确定天魔府是域外魔人在这中央星上的驻点？”

　　“没有证据，但可以肯定。”

　　“这么说来，这一次盟主之争设在天魔府，也有可能是一个陷阱？”

　　“域外魔人的手段，毒辣无比，如果此次参与其中的人，被那魔尊级别的人物控制，使他们变成域外魔人的傀儡，这也是极其正常的一件事。我与中央星上的各大小门派的头目不熟悉，这件事，就交由你派人向他们暗示，让那些头目们去了天魔府之后，一定要小心谨慎，以免着了域外魔人的道，变成了受域外魔人控制的傀儡。”

　　“好的，你也要小心。”蓝褚庸微笑着点点头，回头向蓝冰凝和范尧两人说道：“你们两人随柳庄主前往，我还有要紧的事情，得先走一步。”

　　柳星痕之所以让蓝褚庸去做这件事情，而不让自己的手下众人去通知各门各派，让他们提防天魔府，只因为他知道，蓝褚庸在众人心中，有一定的地位与威望，而他的话，众人也会相信。

　　但却令他没有料到的事情是，在蓝褚庸先了他们一步，赶到了天魔府的时候，发现大多数参与了其中的大小门派的头目，已经赶到，唯独缺了逆天盟和天刑庄这两大势力的人没有到来。

　　蓝褚庸一踏进天魔府大院门，只觉一股神秘的探视力量，扫描了过来，紧接着见到众大小门派的头目，纷纷扭头向他看了过来。

　　一见众人那冷若冰霜的表情，蓝褚庸心中顿时察觉到情况不妙，但他心知，如果此刻退出去，定会引起天魔府的人怀疑，猜到他可能已经摸清了天魔府的真实底细，以及他天魔府这般做，到底为了什么事情。

　　于是，遇事谨慎小心的蓝褚庸，装出一副毫无察觉的样子，向众人拱拱手，行了一个江湖礼仪之后，哈哈一笑，迅速动身向那齐聚天魔府大殿前广场的众位大小门派头目所在位置赶去。

　　众位头目身边的随从，一直与他们的头目在一起，修为低下的他们，自然不知道他们的头领，从踏进天魔府地界开始，就变成了天魔府人，或者说那控制了天魔府的幕后之人的傀儡。

　　他们见蓝褚庸过来，纷纷向蓝褚庸回礼，问好。

　　好些人，虽然察觉到头领似乎有些不正常，但他们根本没有多想，毕竟在他们看来，能够在神不知，鬼不觉的情况下，对他们的头领动手脚的人，已经相当稀少了，但他们却不知道，他们的见识，当真是如井底之蛙一般，见识太少。

　　假如他们去过域外魔人生活的星球，或许就不会这么认为了。

　　对现在发生的情况，了如指掌的周青枫，见到蓝褚庸赶来，连忙笑着迎接过来，“蓝大人，总算是把你给盼来了。现在就缺逆天盟和天刑庄的人了。那天刑庄的庄主，没有随你一起同来吗？”

　　蓝褚庸若无其事的哈哈一笑，说道：“天刑庄的人，应该很快就到，不知道竞技台在哪？像这等主神境的人物交手，竞技台场地太小，手脚都施展不开来，打起来那就不爽了。”

　　“这广场，就是竞技台，而且，在你和天刑庄庄主到来之前，众人就已经聚头商量了一番，一致决定推举我来当这个零散势力的盟主。当然，我知道会有人不服。待会等天刑庄庄主赶来之后，只需决斗一场，就能够定下盟主归属。”

　　“众人都推荐你吗？”蓝褚庸装出了一副非常惊讶的样子，心中却在叫骂，这帮他妈的贼子，下手真快啊！


第五百五十九章 天衣神君

　　柳星痕等人赶来之后。见众人，特别是那个大小门派的数目，毕恭毕敬的站在了那里，而此刻那周青枫只是在与蓝褚庸谈话，根本没有理会其他各大小门派头目的意思，柳星痕立时意识到，自己的警觉，还是来得晚了一些。

　　靠近众人之后，柳星痕施金瞳术，对那一个个都头领进行观察，赫然发现，众人的识海中，充斥着了一股神秘的纯阴之气，由此断定，这各大门派的头目，都着了天魔府人的道，彻底变成了天魔府人的傀儡。

　　察觉到了这些，柳星痕只是深呼了一口气，然后装作不知情的样子，率领手下众人，笑着向周青枫等人走了过去。

　　见面之后。众人相互客套一番，然后那周青枫忽然向柳星痕说道：“今日的盟主大位之争，就在你我之间决出。这是因为，众人都推举本座，而那蓝大人则推举你。对于这个结果，天刑庄主是不是感到非常意外啊？”

　　“不意外，一点都不意外，你天魔府的人，个个能征善战，且有怪物傀儡助战。他们不推举你做他们的领头人，那才是意外。”柳星痕哈哈一笑，说道：“哦，对了，周青枫大人，我听说，你们天魔府人炼制的那些怪物傀儡，都是拿域外魔人的气血祭炼出来的，不知道这是不是真的？”

　　“哈哈……天刑庄主果真厉害，竟然连我天魔府的一等机密都弄到了手，佩服，佩服啊！”周青枫装模作样的赞扬一番，回头向众人说道：“本座虽然能力有限，但会尽我所能，为各大小势力，争取到生存机会，与那意欲把我等不放在眼里的大势力，抗争到底。好了。废话本座也不多说，如今一百零五个大小势力的成员领导人已经到齐，本座就依了诸位，与这天刑庄庄主一战。本座会让你们知道，支持我周青枫，那绝对是最正确的选择。”

　　周青枫的话音一落，众人纷纷狂热的大声吼叫起来，“周大人，你可千万别让我等失望，一定要赢得最后的胜利，然后带领我们大家，与那大势力抗争到底，保全我们如今这么点狭小的生活空间。”

　　“大家的心意，本座心领了，接下来，还请大家速速退到百丈开外的屋檐下，等候这一战的结果。”周青枫笑着看了一眼柳星痕，向众人挥挥手，那各大小门派的头目，竟然如乖宝宝一般，听话的率领各自手下。动身去了屋檐下，在那早就准备好了的椅子上，悠闲的坐了下来。

　　见着那众人不正常的行为举动，柳星痕连忙向黑玛丽问道：“喂，丫头，你赶紧给看看，这帮人还有没有救？”

　　“等这一战结束之后，随便抓一个受了天魔府人控制的小门派头目，我试着对其施展那从远古神龙骸骨体内获得的灵转大法，看看能否把他们识海中的那团能够操控他们行为意志的气团转移到其他地方去，使他们恢复正常。”

　　“嗯，看来也只能是这么试一试再说了。”

　　与黑玛丽交流完毕，周青枫四下扫视一眼，回头向柳星痕说道：“天刑大人，咱们这可是第二次较量了。这一次，需要订格斗竞技的规矩吗？”

　　“能够受你操控的一切战斗力，都是你个人实力的一部分，就不设限制吧。我个人觉得，唯有在不设限制的情况下打败你，才能够赢得众人的许可。周大人，你说呢？”

　　“好，好，天刑庄主果然够豪气，够爽快！”周青枫得意地哈哈一笑，接着说道：“天刑庄主准备好了没有？”

　　“嗯。”柳星痕点点头。

　　也就在柳星痕点头表示许可的刹那，一道黑色流光，从大殿中飘射而出，在天魔府上大殿前广场的上空定住，显出了身形。

　　“本座阴神系天衣神君。受天魔府邀约，前来督战，做个见证人。为了避免你们释放出的术法力量，伤及无辜，本座这便施术，布置出一个防护结界，为你们两位盟主候选人搭建一个可以全力施展拳脚的舞台。”

　　天衣神君说完，右手一挥，大量纯阴属性神力，如洪水猛兽一般，从他掌心射出，覆散开来，然后以柳星痕和周青枫为中心，布置出了一个覆盖了三百余丈空间的防御力量结界。

　　“原来向众零散势力下手的人，不是天魔府幕后的域外魔人，而是阴神系的这个最高领导人天衣神君。真没有想到，堂堂阴神系一脉的祖神天衣神君，甘愿做那野心勃勃的域外魔人的马前卒，并且以这种方式出场。此刻，真不知道该用怎么样的形容词，来形容这个拥有了阴神系星域掌控权的大人物了。”

　　柳星痕抬头瞟了一眼那自认为高高在上的天衣神君一眼，暗叹一口气，甚至连向他说话的想法都没有。因为在他看来，如果与这样的一个甘愿做狗的家伙说话，那等于是在贬低自己。

　　周青枫同样是域外魔人的一条狗，自然对天衣神君这个在域外魔人眼中，身份地位，不知道要比他高多少的天衣神君，那是极其的礼貌。

　　天衣神君的话音一落，周青枫连忙说道：“多谢神君大人。”

　　“哈哈……不必客气，今日个，本神君看好你，希望你不要令本神君失望。”天衣神君说话。就此盘膝而坐，飘空悬浮在了那防御结界的上面，目光紧盯着了柳星痕，似乎想要把他整个人看透。

　　但是，他认真仔细的观察，并没有任何收获，这让他感到非常疑惑，为什么连我都无法看透他的真实底细呢？此子好神秘啊？

　　防御结界布置完成，周青枫装模作样的提醒了一句柳星痕，然后毫不犹豫，直接放出了十尊战斗力与他相若的怪物傀儡。

　　只是，这一次他放出的怪物傀儡，体内充满的并不是魔气，而是从阴灵石之中提炼出来的纯阴之气。

　　“原来他们运送大量阴灵石过来，并不是要把阴灵石赔给阴神系一脉之人，而是借阴神系一脉之人的手，把阴灵石的力量，提炼出来，灌注到怪物傀儡体内，专门用来对付我这个手中有克制魔气宝物的人。准备得充足啊！只可惜，你们永远都猜不到我真正怕的是什么，呵呵……”

　　一见周青枫放出十尊傀儡，柳星痕就识破了这十尊傀儡的要害在哪，但脸上仍旧浮现出了一丝惊讶的表情。

　　这是因为，天魔府人炼制傀儡的技术，竟然达到了如此随意变通的地步，只要有足够的材料，他们甚至能够把怪物傀儡祭炼成任何属性的战斗机器。

　　“怎么样？现在认输，并发誓效忠本盟主，你今日个，或许能够活着离开这个防御结界，否则的话，那当真是只有死路一条了，哈哈……”见柳星痕的脸色微微一变，那周青枫顿时得意地哈哈大笑起来。

　　与此同时，他已经通过施术，操控十尊怪物傀儡。组成一个攻击阵法，向柳星痕扑了过来。

　　“连本庄主的能力都没有搞清楚，就想要置本庄主于死地，做梦吧你，嘿嘿……”柳星痕阴笑一声，探手把阴灵剑从九天剑阵阵图中取出，挥剑就向那第一个挥舞利爪，向他扑了过来的怪物傀儡斩杀过去。

　　锵！

　　柳星痕手中的剑，虽然锋利，但仍旧没有能够斩破那怪物傀儡的防御，只是把那怪物傀儡震得，向后退出了十数步。

　　在他击退这尊怪物傀儡的刹那，另一尊怪物傀儡，以极快的速度，向他的脑袋抓了过来。

　　柳星痕头一偏，轻松避开了那怪物傀儡的抓击，举剑就向那尊怪物傀儡的“腋下”猛刺过去。

　　噗哧！

　　果然如柳星痕所猜想的那般，怪物傀儡活动关节处，也如人体关节处那般，是防御脆弱的部分。

　　就是那么一剑刺下去，怪物傀儡“腋下”就破开了一道剑痕，一缕缕纯阴神力，从那怪物傀儡体内喷了出来。

　　周青枫见柳星痕这么快就找到了怪物傀儡的破绽之处，心中顿时感到非常惊骇，当即控制怪物傀儡，小心谨慎抓扑攻杀，避免露出自己的要害部位。

　　然而，令那周青枫没有料到的是，身在包围圈中的柳星痕，施展出的剑法，诡异至极，每一招，每一式刺出的角度与部位，恰恰都是那怪物傀儡想要隐藏，但却又无法隐藏的要害部位。

　　给人的感觉，柳星痕所掌握的剑技，就是根据眼前这怪物傀儡组成的攻杀大阵，创造出的一套专门克制这些怪物傀儡的剑法似的。

　　见柳星痕的身形，时隐时现，快若闪电，招招都能够命中尊怪物傀儡的要害，使那坚硬无比的外壳，受到创伤，那身在了结界壁罩上方的天衣神君，也因此大感惊讶，心下暗惊道，此子的剑法好诡异啊！要是我被与我修为相若的这样一群怪物傀儡围困，想要轻松应付，也绝不是一件容易的事情，但此子竟然凭借剑法的精妙，应付起这杀伤力较他似乎还要强几分的怪物傀儡，却游刃有余。真没有想到，审判大帝，竟然能够培养出这般厉害的剑仆。也不知道，那审判大帝，到底是一个什么样的人？

　　一个个的怪物傀儡，变成残疾，攻击的速度，也较之前一刻，慢出了许多，且有大量的纯阴神力，充斥在了这防御结界之内。

　　见机会难得，柳星痕也没有犹豫，直接开启了阴灵剑上的吞噬大阵，在挥击砍劈的同时，闷声不响的大势吸收起这送上门来的免费纯阴神力。

　　开启了吞噬大阵的阴灵剑，砍劈在了怪物傀儡的身上，都会直接从那怪物傀儡体内的纯阴神力摄走一些，随着时间的长久下去，那十尊原本活蹦乱跳，来势汹汹的怪物傀儡，一个个就此变得“萎”了下去……


第五百六十章 抓到一只黑猩猩

　　随着战斗力的削弱。怪物傀儡体表的防御，也在飞速下降。

　　柳星痕虽然不知道祭炼出这样一尊怪物傀儡，需要多少时间，但他相信，修复一尊怪物傀儡，比重新祭炼一尊怪物傀儡，耗费的时间要长很多。

　　因此，柳星痕也没有给周青枫收回怪物傀儡的机会，在怪物傀儡的防御力下降的刹那，在眨眼的工夫内，一连施展出无数索命杀招，把那十尊怪物傀儡，绞成无数碎片，化作纯阴神力，然后被他手中的阴灵剑，吸收了进去。

　　直到这时，周青枫才知道，柳星痕手中的这把剑，并非单纯的一把锋利的剑，而是一把有着极强吞噬纯阴神力的剑。

　　于是，在这一刻。他的脸色，瞬间变得难看起来，心中隐隐产生了些许不祥的预感，甚至觉得，与眼前这样一个神秘至极的人物作对，根本没有一点好处。

　　耗费了近百顿阴灵石，专门为对付他而炼制的十尊怪物傀儡，就此化作了飞灰，而那提炼出的纯阴之气，在主神境高手的凝练下，化作的纯阴神力，也在这一刻，变成了对手增强武器杀伤力的补品。

　　面对这样的情形，哪怕是承受能力再强的人，也无法接受这样一个现实。

　　在十尊怪物傀儡，悉数化作飞灰的刹那，周青枫彻底懵了，甚至在零点几秒的时间内，大脑直接处于了短路的状态中。

　　零点几秒过后，周青枫缓过神来，郁闷的深呼一口气，眼中精芒闪现，然后便是一股股强大的暗属性神之力，从他体内喷涌而出，化作一张张青面獠牙的恶魔面孔，裂开巨嘴，向柳星痕飞扑了过去。

　　“多好的暗属性神力啊！我正愁没有暗属性神力祭炼暗灵剑。你就这么迫不及待的给我送了过来，哈哈……”

　　柳星痕虽然知道，即便是把眼前周青枫体内的暗属性神力吸尽，也无法成功祭炼出暗灵剑。

　　而他之所以这么说，只不过是想要气一气眼前人，让他明白，继续斗下去，他根本什么都得不到，反而会落得个惨败的结局。

　　柳星痕有神鼎防御力量护体，自然不怕周青枫的任何攻击力量。

　　在周青枫施术向他攻击之时，柳星痕把阴灵剑收了起来，然后取了一把空白的剑体，边控制身形，与周青枫游斗，边施术布置了一个吞噬暗属性力量的阵法，置于了剑体之中，紧接着挥动了那把剑，开启了吞噬阵法，向那裂嘴腰向他了的暗属性神力凝聚而成的恶魔面孔，斩杀过去。

　　柳星痕每劈出一剑，那把他围困在了其中。不断向他发动了攻击的恶魔面孔，就会少了一张。

　　分分钟过后，原本以为困住了柳星痕的周青枫，见到那由恶魔面孔组成的攻击阵法，就此凭空消失，这时才想起柳星痕在他施术之时说起的话，脸上的表情，立时变得难看起来，该死，这个家伙怎么这么难缠啊！用什么属性的力量攻击他，他似乎都有对策，这家伙到底是一个什么样的变态怪物啊！

　　见柳星痕控制手中剑，吸收尽了原本充斥于防御结界中的暗属性神力，再次挥剑向他斩杀过来，那似乎已经失去斗志的周青枫，郁闷的深呼一口气，聚集大量暗属性神力于右手之上，直接挥动手爪，向那刺来的剑刃抓击过去。

　　周青枫抓击的速度虽然很快，但加持了加速技能，且与那石寅融合在了一起，战斗力根本不弱于周青枫的柳星痕，眼见周青枫的手爪即将抓住剑刃的刹那，忽然变招，改刺为劈，在周青枫抓空的刹那，一剑砍劈在了周青枫的手腕上。

　　主神境的人物，防御力虽然强，但被对战斗力同样是主神境人物使出的砍劈之力击中。想要不受伤，那是不可能的事情。

　　柳星痕手中的剑，砍上了周青枫的手腕，宛如砍在了一块坚硬的石头上，但柳星痕仍旧听到了周青枫那防御力量包裹之下的血肉之中，发出了“喀嚓”一声极弱的声响。

　　紧接着，柳星痕见到周青枫脸色剧变，身形飞速向后飘退了去，迅速与柳星痕拉开了一大段距离。

　　“怎么？不敢继续玩下去了吗？”见周青枫忽然后退，不敢在与自己纠缠，柳星痕顿时哈哈大笑起来。

　　不过，此刻的他，警惕之心并没有消除，只因他隐约察觉到，那坐在了结界防御罩顶端的天衣神君，脸色也在这一刻，变得非常难看起来。

　　有神鼎的防御，柳星痕自信能够扛住天衣神君一击，但却不敢保证，一连扛住天衣神君这等拥有恐怖力量之人的连续多次攻击。

　　毕竟，神鼎的防御力量的催动，也有一个缓冲的过程。

　　扛住一击之后，大量原本充盈的力量。就此被消耗掉，后力还没有补充上来时，如果再次遭到攻击，那神鼎的防御力量，将大打折扣。

　　因此，柳星痕此刻除了要面对眼前的对手之外，还得提防那已经确认，百分之百站在了周青枫一方的天衣神君的偷袭。

　　当然，向他这样的高手，此刻要偷袭柳星痕，那坐在了四周观摩的众人。根本不可能察觉。

　　而他之所以没有下手，因为此刻的他，心里也有所顾忌。

　　他顾忌的不是别人，正是那柳星痕制造出的一个虚拟人物，审判大帝。

　　“哼……你小子少得意。”施术片刻，使手腕处的疼痛感觉好了一些之后，周青枫冷哼一声，忽然催动体内蕴含着的恐怖魔气，而他的身形，也在充盈魔气的催生下，整个人就此如皮球一般，膨胀了起来。

　　下一刻，出现在了柳星痕面前的是一只高达一丈多的黑猩猩。

　　这只黑猩猩的体表，有充裕的魔气凝聚而成的防御隔膜，无数黑色光点，如萤火虫一般，在那隔膜的表层跳动。

　　“原来是一只暗属性的黑猩猩，因为吸收了大量的魔气，才成功化作了人形的畜生，我当你真的是一只非常厉害的怪物呢！嘿嘿……咱正好缺一只暗属性的生物拿来祭炼暗灵剑，你这笨拙的黑猩猩，正好可以拿来一用。”

　　柳星痕知道，使用自身武力，想要破掉眼前黑猩猩的防御都困难，而他说这句话，目的只为激怒眼前的黑猩猩，然后借他自己的狂暴力量，把他自己给震伤，然后按施手段，把这已经化作了人形的黑猩猩收入，祭炼成暗灵剑的剑灵。

　　果然，周青枫化作的黑猩猩，一听柳星痕的话，当下愤怒了，身形猛冲而出，挥动双拳，轰出一个个巨大拳影。铺天盖地，向柳星痕猛砸过去。

　　拳影密集如雨点般落下，但柳星痕的身影，却如灵蛇一般，轻松游走在那拳影之间的缝隙之中，非常艰险的避开了一个个拳影的攻击。

　　轰轰轰……

　　巨大的充满魔气的拳影，如连珠炮一般，砸在了地面上和外层的防御结界壁罩上，地面上的大理石地板，被轰了个粉碎，但那纯阴属性的防御结界壁罩，却是纹丝不动。

　　“神君级别的人物，果然不同凡响，随手布置出的防御结界，主神境的人物，都无法撼动。”

　　穿行于拳影之中的柳星痕，四周环境里情况的变化，仍然在他的绝对掌控之中。

　　见着地板被轰出了一个个拳影大坑，而防御壁罩，连抖都不抖动一下，柳星痕心中也暗暗感到了吃惊，也深知到了神君级别的人物，那是如今的他，无论如何也不敢随便招惹的恐怖人物。

　　穿过拳影笼罩区域的柳星痕，忽地改变了防御神鼎光影的形态，使其变成了有着锋利尖叫的菱角形，让那尖角瞄准了那黑猩猩的要害之处，身形猛地飞冲出去，向那黑猩猩顶撞了过去。

　　黑猩猩仗着防御力强悍，觉得眼前家伙无论如何，也破不了他的防御，因此他根本无视柳星痕的动作，就此直接挥拳向柳星痕的身体砸去。

　　砰！

　　黑猩猩一拳砸空，一个拳影轰在了地上，顿时撞击得无数尘土碎石飞扬起来。

　　也就在他收拳，往那靠近了他身体的柳星痕拍去之时，柳星痕撑起的神鼎光影尖角，如锋利的匕首一般，无比轻松的刺入了黑猩猩的身体。

　　紧接着，柳星痕再次催动神鼎的变化能力，强行扩充了神鼎覆盖的区域，直接把那黑猩猩身体上的伤口扩大，使其变成了一个恐怖的血窟窿。

　　与此同时，双手连续挥击而出，一瞬间拍出千百掌，只把那身形庞大的黑猩猩拍击得连连后退，最后重重地撞在了纯阴属性的防御结界壁罩上，然后身形如死狗一般，就那么“砰”的一声，扑倒了下去。

　　伤口处，大量的鲜血，如喷泉一般向外涌了出来，瞬间染红了他身下的大片土地。

　　见黑猩猩再无战力，柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，身形飞掠而出，挥手施术，以闪电般的速度，封印了这只黑猩猩的神魂，紧接着把他收入了神鼎空间。

　　“啊！这怎么可能？盟主大人竟然输了？天啦，我们难道真的要接受这个突然冒出的家伙，做我们的盟主吗？不，我们不能接受，绝不能接受他做我们这零散势力的盟主。”

　　那盘腿坐在了防御结界上面的天衣神君，正在犹豫要不要对柳星痕下毒手，忽地听到屋檐下有人喊出了这么一句话，他立时放下了动手的念头，扭头向那说话的人看去，见到说话的人，正是受他控制了的一枚修为达到了七级主神境的棋子。

　　于是，他当即开口说道：“嗯，趁本神君布置的结界还没有撤除，还有不服的人，大可以直接向这位，已经获得了胜利的零散势力的新盟主发起挑战。”


第五百六十一章 天衣神君的算计

　　得到了天衣神君的授权。那已经受他控制，变成了傀儡的修士，就此动身飞来，在天衣神君的协助下，顺利进入了结界之中。

　　这人是天绝门的门主，名叫周炳城，火属性，本身修为达到了七级主神境。

　　周炳城进入结界之中，连自我介绍都没有，就直接施术喷出一股股火属性神力，布置出了焚天烈焰大阵，瞬间罩住整个空间，紧接着动身挥掌，就向柳星痕扑了过去。

　　“当真是一个心急找死的家伙。”能够轻易扛住天衣神君这等人物一击的柳星痕，自然不会惧怕这焚天烈焰大阵的熔炼之力，但见周炳城布置出阵法之后，直接动身向他扑来，心中顿时感到十分厌烦。

　　在周炳城动身之际，柳星痕也不犹豫，直接取出火灵剑，开启了火灵剑的吞噬力量。大势吸收起那袭身而来的火属性神力。

　　与此同时，催动体内火属性力量，注入剑体之中，直接施展九天神剑的招式，一连斩出噬魂式、噬血式、地裂式这三式剑招，向那近身而来的周炳城斩杀过去。

　　霎时间，无数道剑气，组成的烈焰剑气方阵，直接封堵住了周炳城靠近的任意角度，甚至使他感觉到自己此刻，已经处于了绝境一般，心中顿时大感惊骇，这是怎么剑法啊？好在这些零散的剑气斩杀威力不强，要不然，想要轻松脱身，恐怕不易。

　　思索间，周炳城挥掌拍散大量绞杀而至的烈焰剑气，突破了剑气封锁区域，向柳星痕挥掌拍来。

　　然而，令他没有料到的是，柳星痕根本不躲不避，就此直面挥剑，向他斩杀过来。

　　当然，柳星痕也知道自己的攻击力量，想要单凭剑技杀死对方，绝不现实。

　　因此，他此刻挥剑。只不过是为了达到吸引对手目光的目的，而他真正的杀招，是他那受他完全掌控，且能够随意变形的神鼎这件神器利器。

　　就在周炳城挥掌拍向柳星痕手中火灵剑的刹那，柳星痕的脸上，掠过一丝阴狠的笑意，与此同时，那在防御罩之外的天衣神君，眼睁睁的见着一道如剑刃般的尖刺之物，以他都难以捕捉的速度，从柳星痕的体内喷射而出，轻松刺入了周炳城的体内，紧接着见到那尖刺之物，瞬间膨胀，只把那周炳城的身体，硬生生撕裂出了一个巨大的伤口，殷红的鲜血，在那尖刺之物消失的刹那，如喷泉一般，冲了出来，瞬间染红了他面前的大片土地。

　　“从他体内喷出的那是什么利器啊？杀伤力怎么如此之强呢？竟然能够轻松撕开周炳城这般境界之人的肉体防御力？神器。此子的体内，定有一件绝对逆天的变态神器！”

　　见周炳城只是眨眼功法，就败在了柳星痕的手中，天衣神君当即意识到，即便是在场所有他的棋子一同扑出，围攻他一人，都未必能有胜算，一股子的贪念，也在这一刻萌芽，本神君要是得了他体内的宝物，定能够摆脱对域外魔人的依赖，以自己一己之力，力拼其他八大神系神君，到那时，一统九大神系，指日可待。假如此刻动手，即便是获得他的宝物，也难以避开那就在天魔府中做客的阿尔克魔尊，还是忍耐一时再说。

　　想到这里，天衣神君解除了防御结界，挥手施术，灭掉了周炳城施术布置出的焚天烈焰大阵，回头一连拍出数道纯阴属性神力之光，没入周炳城体内，暂时封住了他全身血脉，令他没有了生命之忧后，回头向众人高声说道：“依你们往日商量好的协定，技高者成为统领你们零散势力的盟主。今日个，经过角逐。天刑庄的庄主，天刑大人最终不负众望，力克对手，夺得了最后的胜利。从此刻起，众位就尊称他为零散势力的盟主，大家可有异议？”

　　“你这个真正的掌控者都发话了，谁敢有异议，那等于是找死。这老鬼的心里，明明在算计，为什么此刻突然改变主意，接受了我成为零散势力的盟主呢？”听着那受天衣神君控制的众人高手呼唤起来，柳星痕心里满是疑惑，甚至觉得，眼前的天衣神君顺势把他推上盟主之位，这其中必有阴谋。

　　不过，他并不惧怕这些，也懒得理会，只是在天衣神君以见证人的身份，退场之后，柳星痕装模作样的向众人挥挥手，说道：“既然众位都同意这一竞技结果，那么本庄主也就不推辞了。这天魔府的府主已经不在，大家留在这里。已经没有任何意义，还请众位移驾我天刑庄，本庄主今日个有大事向众位宣布。”

　　柳星痕的话一出口，那受人控制了的家伙们，纷纷陷入了茫然的状态中，一时六神无主，不知道该怎么做。

　　也就在众人愣神的这会，一股极弱的无形纯阴神力，迅速覆散开来，飘入了众位受控者的眉心。

　　随着这股神力的涌入，众人纷纷随声附和起来。表示同意柳星痕的提议，暂且离开天魔府，赶往天刑庄。

　　柳星痕之所以要把这帮人弄去天刑庄，其目的非常简单，那就是在待会，以盟主的身份，借单独接见众人的机会时，暗中施术，看看能否解除他们识海中的那股子直接掌控了他们的生死与思维的纯阴之力。

　　见众人都同意前往天刑庄，柳星痕没有犹豫，向那蓝褚庸、范尧、蓝冰凝，以及手下十人，微笑着点点头之后，先了他们一步，动身向回赶去。

　　柳星痕独自一人先离开，这是那天衣神君非常乐意见到的事情。

　　柳星痕动身离开没有过多久，那天衣神君就匆匆与身在了天魔府大殿里的阿尔克魔尊辞行后，追赶柳星痕而去。

　　他的行迹，可以说已经达到了来无影，去无踪的水准。

　　当然，这只是相对于修为低于他的人来说，而在那与他修为相若的人，如阿尔克魔尊，光神系的魔帝、神帝，以及其他几大神系祖神境的人物来说，却是有迹可寻，甚至能够轻松捕捉到他移动的轨迹，寻找到他的落脚点。

　　柳星痕行事一向小心谨慎，知道自己已经被那天衣神君盯上了，在单独离开时，他自然不会给天衣神君任何对他下毒手的机会。

　　他出门之后，察觉到离开了众人的神力所能够感知的范围，然后直接施术与土灵剑剑灵融合，就此钻入了地底空间，深入了就连天衣神君这等人物都无法探知到深层，这才动身向天刑庄赶去。

　　那以为逮着了好机会，迅速离开了天魔府的天衣神君。追寻柳星痕的行迹，向前赶去万里之后，这时才发现，自己彻底失去了对手的踪迹，心中顿时感到非常疑惑，此子的能力，当真是诡异啊！看来，想要寻找单独击杀他的机会，当真不是一件容易的事情啊？你手中的宝物，本神君要定了，零散势力的头目，现在都是本神君的眼线，本神君就不相信，无法等来一次击杀你，却又不让人知道的是本神君所为的好机会。

　　丢失了柳星痕的踪迹，天衣神君扭头向天刑庄所在的位置望去，眼神中射出了一丝凶杀之光，脸上现出了一抹淡淡的笑意。

　　……

　　天衣神君离开后没有过多久，一众人近千人，在蓝褚庸、范尧等人的率领下，赶了过来，然后一掠而过，直奔天刑庄而去。

　　路途中，蓝冰凝以密音之术，向她父亲蓝褚庸问道：“父亲，他知道这帮人已经被人施术控制，此刻一个个都变成了那下毒手之人的棋子这件事吗？”

　　“以他的能力，应该早已经察觉，只是他没有表露出来。而他提出让众人赶往天刑庄，应该是察觉到了在天魔府这边行事，会有所不便，这才以新盟主的身份，装作不知情的样子，命众人前往天刑庄叙事。”

　　“你觉得，控制了这些零散势力的人，会是谁呢？”

　　“天衣神君今天的表现，有点反常。如果天魔府的人，真的与域外魔人有勾结的话，他天衣神君不会在此出现，以免惹人怀疑，他阴神系一脉之人，又有了勾结域外魔人的迹象。”

　　“或许，他这是在故布疑阵，让人搞不清楚，他心里到底打的是什么主意。”

　　“嗯，也不能排除这个可能。毕竟他阴神系一脉之人，曾经与域外魔人走得很近，后来剿灭了几处域外魔人延伸进了九大神系星域的驻点，这才被其他神系暂时接纳。近些年来，阴神系和暗神系这两派人，似乎再也没有做出过有利九大神系的事情。他今日在这种场合出现，或许当真是为了告诉其他派系之人，他阴神系一脉之人，其实非常关心九大神系星域中的弱小势力团体的生存状况，以此来缓和阴神系与其他派系之人之间的紧张关系。”

　　“阴神系的人，一向奸诈狡猾，或许他这么的做，只是为了掩盖自己内心的虚伪，使众人放松对他阴神系一脉之人的警惕之心。”

　　“现在各大神系的人，都有自己心中的一杆秤，而且各大神系的人，都在暗中算计，意图吞并其他神系星域，达到一统九大神系星域的目的。在表面上看，九大神系如今是抱成了一个整体，但实际上，却并非这般团结。”

　　“九大神系之人，谁也不服谁，但谁都想要一支独大，把其他派系踩在脚下，一旦有外来势力参与进来，恐怕这九大神系多年的沉寂，就会被打破，导致各大势力发生冲突，甚至大混战，到时候倒霉的还是这生活中了中央星上的各大小势力。”

　　“是啊，这中央星历来是那意欲入侵其星域的势力，必夺之地，一旦战乱起，这中央星上发生动乱，那是绝对不可避免的。但愿那柳星痕能够在审判大帝的领导下，统领中央星上的各大小势力，使众人抱成一团，使那贼人没有可乘之机。这样一来，有审判大帝这么个无人敢动的巨头坐镇中央星，就能够达到制衡各大派系的目的，使他们不敢轻举妄动，从而使九大神系星域的和平，延续得更加长久一些。”

　　……


第五百六十二章 收复众人的心

　　柳星痕先赶回了天刑庄。让天刑庄的众人作好迎接各大小门派之人的准备，自己则迅速离开了天刑庄，去了那离天刑庄最近的一片丛林，在极短的时间内，捕获了百多只银品级的异兽之后，迅速赶回了天刑庄。

　　时间刚刚好，在柳星痕赶回天刑庄时，第一批十多个门派的修士，在他们头领的带领下，匆匆赶来天刑庄。

　　接下来，柳星痕以要与每一个大小门派的负责人单独谈谈，了解各派情况为由，单独接见了日月盟的盟主姜野鹤。

　　把姜野鹤请进了密室，柳星痕施术封闭了密室空间，回头向姜野鹤说道：“姜大人，我知道你现在忍受得非常辛苦，但却又无法把那股子压迫你的力量，从识海中弄出来，如果你信得过我，我可以助你一臂之力。”

　　听罢柳星痕的话，姜野鹤愣了愣。心中仍旧有些怀疑，眼前人说这些话，目的是在试探他，想要从他口中得知如今的他，虽然被控制，但仍旧非常的不甘心。

　　“对不起，盟主大人，我不知道你在说什么。”姜野鹤沉默片刻，仍然坚持，闭口不言，以免露出了自己不甘心的心机，遭来了杀身之祸。

　　“在我的面前，你就不要再强装一副誓死为那贼子效忠的样子了。我虽然不知道那对你们暗中下了毒手的人是谁，但我却可以通过施术，看清你们识海中的那一股子本不属于你们识海中该有的神秘气息。如果你当真心甘情愿的受那贼子奴役，那我无话可说。”一听姜野鹤的话，柳星痕立时猜到了姜野鹤心中的顾虑。

　　“这……”姜野鹤直到这时，才意识到眼前的人，没有做戏引诱他上当的意思，但他仍旧沉默了好一会，才说道：“你当真能够做到把那股子飘在了我识海中，不受我控制的神秘力量清除。”

　　“想要清除，那是不可能的，更何况，一旦施术强行清除，定会引起那对你们下了毒手的人注意。但我却有法子，把那神秘力量。通过施术，引导出来，彻底解除你如今所承受的痛苦。而且在短时间内，不会被那贼子发现。”

　　“此话当真！”

　　“我只能说是尽力，至于能否成功，我也没有绝对的把握。”

　　“只要有一线希望，我也甘愿冒险。”

　　“好，那接下来，就请你配合我，在我施术时，你不要施术反抗我注入的引导力量。”

　　“好的，我信你。”姜野鹤深呼一口气，点点头。

　　以柳星痕如今的真实实力，想要控制姜野鹤，不是一件容易的事情，要不然，他才不会费这么多口舌，来说服姜野鹤配合他行事，而是会直接动手，把他制服，然后先施术解决了问题再说。

　　征得了姜野鹤的许可。柳星痕没有再犹豫，挥手施术，迅速封印了姜野鹤的神魂，使他进入昏迷状态中后，柳星痕把黑玛丽放了出来，接着把那准备好了的银品级异兽，从储物空间，拖了出来，摆放在了姜野鹤的身旁，便于黑玛丽施术。

　　一切准备就绪，黑玛丽释放出了一缕缕神龙之力，注入了姜野鹤的识海中，以极其敏锐的捕捉能力，把那不属于姜野鹤识海中的神秘力量，包裹了起来，然后在转灵大法功法力量在牵引下，缓缓从姜野鹤的识海中飘了出来，紧接着在黑玛丽神念的授意下，那股子被牵引了出来的神秘力量，就此迅速注入了异兽的识海中。

　　做完这些，黑玛丽深呼一口气，扭头看着柳星痕说道：“大哥哥，这股子神秘的力量，并非表面上所见到的那般简单。如果我所料不错的话，这股子能够控制他人神魂的术法，应该是从那彦谷鸣手中学来。彦谷鸣与不死冥王有关系，他能够掌握控制神魂的术法，应该不是难事。”

　　“彦谷鸣是风属性，而这施术者。释放出的力量，是纯阴属性的神力。能够在神不知，鬼不觉的情况下控制修为如此高深的人，阴神系一脉之中，唯有那天衣神君了。”

　　“把所有我们获得的信息综合起来，不难发现，阴神系与彦谷鸣有联系，且如今的彦谷鸣，又是天魔府的一分子，在你与黑猩猩周青枫战斗时，周青枫释放出的怪物傀儡，明显是用那批从域外魔人那边运来的百余吨阴灵石祭炼而成，这其间，天衣神君恐怕也出了不少力。由此断定，天魔府、阴神系、甚至暗神系这三个在九大神系星域存在的组织，仍旧与域外魔人，有着非常紧密的联系。”

　　“现如今，只有想办法把其他除阴神系、暗神系两大派系的人之外的其他七大神系联系起来，结成联盟，才有可能抵抗域外魔人入侵的步伐。只可惜，如今的九大神系，表面上非常和睦，而背地里却都在打其他派系的主意。想要说服这么些野心勃勃的组织。不是一件容易的事情啊！”

　　“如果九大神系统一了，由一人说了算，那就好办多了。”

　　“是啊，呵呵……只可惜，想要统一九大神系，那可是比登天还难。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　两人谈话至此，黑玛丽拖着那只异兽，进了神鼎空间，而柳星痕则在第一时间，解除了姜野鹤的神魂封印。

　　姜野鹤醒来，发现那股束缚他神魂。占据了他识海空间，左右他思维意识的神秘力量，消失了个无影无踪，心中顿时感到非常兴奋。

　　然后，姜野鹤检查了一遍自己的身体情况，察觉没有一丝任何异常之后，连忙向柳星痕道谢：“多谢盟主大人的解救之恩。日后我姜野鹤，定以你为首，任你调遣，哪怕是与九大神系为敌，姜某也义不容辞。”

　　柳星痕笑着拍了拍姜野鹤的肩膀，说道：“我们的敌人，是域外魔人，而不是九大神系。”

　　“这话虽然不错，但九大神系的人，也不会任由我们零散势力建立起这么一个统一的联盟，威胁到了他们在中央星上的利益。”

　　“先看看形势再说，实在是忍无可忍，那就无需再忍，你觉得呢？”

　　“日后有你这么一个精明的盟主领导，相信我们这帮零散势力，也能够搅起一股大风浪。”

　　……

　　与姜野鹤谈话完毕，柳星痕叮嘱姜野鹤暂时不要声张那束缚力量被解除的事情后，姜野鹤随柳星痕一道，离开了密室，接着柳星痕又把长青门的钟牟山领进了密室。

　　经过一番游说，钟牟山半信半疑，但最终还是答应了柳星痕。

　　事情的进展很顺利，待十多个修为高深的门派头目，一一解除了受他人控制束缚的力量之后，那后来被请入了密室的人物，柳星痕根本连说都懒得说，直接动手施术，把他们给控制起来，然后让黑玛丽助他。

　　约当晚凌晨时分，所有被控制的大小门派头目，全都被成功解救。众人立时对柳星痕的能力，做到了心中有数，且都是发自了内心的愿意拥他为盟主。

　　“大哥哥，没有想到，那天衣神君做了这么一回恶人，却成全了，使你取得了众人的信任，都心甘情愿的听你调遣。”

　　“你觉得天衣神君只是做了这么一回恶人？”

　　“但我们所知道的，似乎就这么一回。”

　　“额……这倒也是。”柳星痕想了想，说道：“真不知道，什么时候才能够光明正大的以自己的真实面貌与身份，与他人正常交流。”

　　“有了这么多人拥护你，日后只要你再做出几件轰动九大神系之人的事情，再次拉拢几个神系之人的支持，即便是显出真实身份，那光神系的两大神帝，也不敢轻易派人对付你了。”

　　“能够让九大神系之人认可的大事情，除了击败九大神系的祖神，再就是去域外魔人的星球杀戮。以我如今的修为，只有以取巧的手段，才能够击败主神境的修士，但想要以这等手段击败祖神，那是绝不可能成为现实的事情。”

　　“等事情稳定下来后，多去禁地历练，寻找其他灵珠，然后借助灵珠的力量修炼，相信修为提升的速度，应该不会比如今炼化神格来得慢多少。”

　　“灵珠一共才九颗，直到现在，我才得了其三，想要凑齐灵珠，然后借助灵珠的力量，提升修为，也不是一件容易的事情啊？”

　　“但这般寻找灵珠，总比起修炼几百，上千，甚至上万年要来得轻松。因为你手中有混元灵珠，只要靠近了灵珠所在的星球，混元灵珠就会有所感应，给你提供搜寻的线索。”

　　“只是，现在摊上了盟主之位，日后杂务肯定是少不了。”

　　“杂务，你难道就不能交给副盟主去做？”

　　“副盟主，嗯……对，还是你脑子好使，竟然想到了提拔一个副盟主的事情。”柳星痕笑着摸着下巴，沉思了一会，说道：“你觉得提拔谁做副盟主好呢？”

　　“日月盟的姜野鹤和逆天盟的蓝褚庸，在众多大小门派之中，威望较高，且这两大势力，以前就是中央星上的十三大势力中的其中两派，提拔他们两人为副盟主，把所有事情交给他们去处理，应该能够服众。”

　　“好的，就听你一言，提拔这两人为副盟主。”

　　与黑玛丽商量完毕，柳星痕当即向那在窃窃私语的众人挥挥手，示意众人静一静之后，向众人说道：“众位前辈、兄弟、姐妹能够认同我这个盟主，天刑真的感到非常高兴。经过一番深思熟虑，个人觉得，想要使我们组建的这个联盟，更有凝聚力，除了需要众位的齐心协力外，还得有人协助我处理盟中的大小事情。因此，在此，我个人决定，任命逆天盟的蓝褚庸和日月盟的姜野鹤两位前辈为我们这个新盟的副盟主，负责处理盟中日常事务和各势力之间的纷争，你们大家，觉得怎么样？”


第五百六十三章 得知白牡丹被困的消息

　　柳星痕的话音一落。现在顿时爆发出了一阵热烈的掌声。

　　掌声停下之后，柳星痕微笑着向姜野鹤和蓝褚庸两人说道：“姜前辈、蓝前辈，我个人的这个决定，事先没有与你们商量，就直接委任了，希望你们两位前辈，不要计较这些，同时也希望你们能够接受这副盟主之职，为这由一百零六个大小势力组成的联盟，尽一份力量。”

　　“既然盟主大人已经决定，我姜野鹤定赴汤蹈火，万死不辞。”姜野鹤扭头看了一眼众人，见到众人之中，没有反对之音，当下向柳星痕和众人表态，表示愿意协助柳星痕，当这个副盟主。

　　“我蓝褚庸能力有限，既然盟主大人愿意给蓝某一个为这联盟效力的机会，蓝某也不推辞，也会尽职尽责的交给盟主的各项任务。”蓝褚庸点点头。

　　“多谢两位前辈的鼎力相助。”柳星痕笑着向两人说道：“从即刻起，姜副盟主负责处理盟中日常事务。办公地点，就在日月盟，而处理各派系纠纷的问题，就交给蓝副盟主处理，办公地点在逆天盟，不知道各位是否有意见？”

　　“盟主大人英明！我们没有意见，也定会按照当初的协定，为这成立的新联盟尽一份力。”柳星痕的话音一落，众人几乎是异口同声，喊出了这样一句话。

　　“既然大家没有疑议，今日的集会，就到此为止吧。现在时日已晚，还请各位远道而来的客人，就此在天刑庄客服将就凑合着度过一个晚上，明日启程回府不迟。各位的歇脚之处，我已经安排妥当，出了大殿，就会有人带众位前往客房。”

　　打发了众人，柳星痕把蓝褚庸、姜野鹤、古韩华、钟牟山，还有那因为受人蛊惑，与柳星痕拼死一搏，受了重伤的周炳城五人，留了下来，然后向五人，说道：“你们五人，可以说是这个新组建势力的绝对主力，接下来的一段时间。来自九大神系之人的压力也不会小，希望你们能够做出表率，不要让那九大神系的人看扁了。我之所以把盟中的事务，交给蓝褚庸前辈和姜野鹤前辈全权处理，只因如今我还有主人审判大帝交给的重要任务在身，日后在中央星逗留的时日也不会太多。”

　　“这个你就放心吧，我们与九大神系，少说也斗了上百年了，你放心地去处理审判大帝交给的任务便是，日后我们这些人，还指望着审判大帝带领我们挫挫九大神系的锐气，扬眉吐气一回呢！”周炳城笑着拍拍柳星痕的肩膀，说道。

　　“多谢前辈的支持！”柳星痕微笑着点点头，接着说道：“天魔府虽然也是这次联盟成员中的一分子，但你们居位，在与天魔府的人接触时，一定要长个心眼，别上了他们的当。因为我已经获知，天魔府的人，就是域外魔人的傀儡。”

　　“什么？天魔府的幕后掌控者，是域外魔人？”柳星痕的话一出口。眼前的众人顿时惊呆了，简直无法相信，这个就是真的事实。

　　“如果我所料不错的话，那周青枫所拥有的怪物傀儡，并非他自己祭炼的，而是出自域外魔人中的高手之手。周青枫已经被我收服，天魔府的人自便会再提拔一个有能力的人坐镇天魔府。而且这个人，极有可能是那原幽冥府的府主彦谷鸣。彦谷鸣的能力，比周青枫的能力更强，而且他懂得亡灵傀儡的祭炼之法。这亡灵傀儡，比怪物傀儡杀伤力更加可怕，想必众位已经领教过。”

　　光斗派古韩华说道：“我们何不趁天魔府现在处于无主状态，打他一个措手不及，把域外魔人埋伏在了中央星的这颗毒瘤拔掉？”

　　柳星痕说道：“我曾经到过域外魔人生活的星球，对域外魔人的底细，虽然不是非常清楚，但却能够估计个大概，如果九大神系的人不联合起来，想要抵挡域外魔人的入侵，绝不现实。在域外魔人生活的星球上，随处可见的都是八级、九级的魔王，魔皇级的人物，也比九大神系中的主神境修士多许多。假如我们贸然行动，拔掉了天魔府这颗毒瘤，定会遭来域外魔人的疯狂报复，到那时，我们这个还没有多少凝聚力的组织，根本承受不起这个打击。因此，我给人觉得。现在不是成匹夫之勇的时候，这拔掉这颗毒瘤的事情，还是留给九大神系的人去做为好。要如何做，这就得各位动动脑筋，想点办法了。”

　　长青门钟牟山说道：“这件事，就交给我去办吧，相信一定结果一定能够让众位满意。”

　　“好！那就有劳钟前辈了。”柳星痕微笑着点点头，说道：“阴神系和暗神系的人，你们与之接触时，也要提防，其中之缘由，我不说，想必各位也能够猜出个大概。”

　　姜野鹤说道：“其实，到目前为止，阴神系和暗神系两派的人，根本没有真正获得其他七大神系之人的信任，他们的信任，当然也只是停留在了表面，这个几乎是所有大小门派之人都心知肚明的事情。”

　　柳星痕说道：“众位都是前辈，处理事情，比我老道，也有经验，日后晚辈要是做错了什么事情。还望各位前辈多多担待。”

　　……

　　与众人交流完毕，相互之间，增进了解之后，那原本在心中对柳星痕提拔姜野鹤和蓝褚庸为副盟主的事情，有些不满的钟牟山、周炳城、古韩华三人，知道柳星痕对他们三人，也很客气尊敬，心中的不平之感，立时消失了个无影无踪。

　　接下来的十天里，柳星痕哪里都没有去，就此呆在了天刑庄炼制灵丹。时而抽空向左右护法了解当前各大派系之人对新盟诞生的事情，有什么看法，得知九大神系的人，根本没有把这件事，放在心上，柳星痕这才放心的留下了万粒灵丹，和三百多万黑玉晶石，交给了左右护法，命他们全权负责天刑庄事务，以及督促庄中门徒积极修炼之后，悄无声息的离开了天刑庄，然后直奔去雷神系星域的传送阵而去。

　　柳星痕知道，雷灵珠就是那雷神系远古祖神体内凝结出的生命精华，而且，柳星痕还获得了一些消息，得知雷神系的远古祖神，陨落的地方，就是雷神系的某一颗星球上。

　　因此，柳星痕就选择了前往雷神系星域那些还没有被开发，甚至被雷神系一脉之人，视为了禁地的星球探险。

　　出门没有过多久，一道流光，进入了柳星痕的探视范围。

　　柳星痕定睛看去，远远见到，那正在赶往天刑庄方向的流光，不是别人，正是那如今身在风神系的白牡丹的手下陆妮萍。

　　见到陆妮萍，柳星痕的脑海中，忽地想起了白牡丹的身影，身形不由自主的一闪，向那陆妮萍的身形所在方位，飞掠了过去。

　　柳星痕进入了陆妮萍的探视范围，陆妮萍连忙掉转身形，也向柳星痕所在方位赶了过去。

　　不多时，两人见面之后，那陆妮萍颇显焦急地说道：“天刑大人，大事不好了。那雷神系一脉的少主，看上了白牡丹大人，原本那雷神系的少主前往我风神系向神君大人提亲，结果遭到了拒绝。但后来那雷神系紫云神君与我派神君大人见面，详谈一番后，竟然就同意了把白牡丹大人嫁给雷神系少主。白牡丹大人执意不肯，结果被神君大人困在了风神系星域中的一颗常年雷电之力密布，我们风神系一脉之人称之为雷球的星球上的一处禁地之中。”

　　“听说你们风神系的飘渺神君，是一个女人？”

　　“我从未见过飘渺神君大人，她修炼的地方，只有风魔女主神大人进出较多，其他主神大人，在没有征得她许可的情况下，根本不敢轻易靠近。而且，我还听说，神君大人已经有三千年没有出修炼之所了。”

　　“雷神系的家伙见她时，且不是也在她的修炼洞府之中？”

　　“是的。”

　　“你有风神系星域地图吗？”

　　“有。”陆妮萍点点头，把储物戒指中的地图取出，递到了柳星痕的面前，说道：“白牡丹大人真的好可怜，要不是在一次历练中，获得了一个远古主神境修士的传承，在风神系中，也不可能有如今的地位，然而，刚刚摆脱了忍气吞声的日子，现在却发生了这种事情。你一定要救出白牡丹大人，要是她身后有人为她撑腰，或许也不会发生这种事情。”说这句话时，陆妮萍竟伤心的流出了眼泪。

　　“这个世道，原本就黑暗，那些修为高深的人，根本没有把生活在了底层生灵，当一回事，甚至只是把她们当作了她自己的私有之物，嗨……”

　　听罢陆妮萍的话，柳星痕长叹了一口气，深感郁闷的点点头，接过陆妮萍给的风神系各大小星球分布位置立面图，说道：“谢谢你。白牡丹是我的朋友，我会尽力帮她的。哦，对了，你赶路也辛苦了，先去天刑庄歇歇脚。这几个果子，送给你，就以此代表白牡丹向你表示的真诚谢意吧！”

　　柳星痕说着，探手摘出十个仙桃，递到了陆妮萍的面前。

　　“这……这是仙灵圣果吗？这等贵重的礼物，我不能收。”陆妮萍只是惊讶地看着柳星痕递了过去的仙桃，并没有接礼物的意思。

　　“你觉得，是这十个果子重要，还是白牡丹这个人重要啊？”

　　“当然，当然是白牡丹大人更重要一些了。”

　　“是啊，你给我传递过来的这条信息，等于是救了白牡丹一命，你说，这份谢礼，你能接受吗？”

　　“多谢天刑大人，礼我收下了！”陆妮萍知道，如果自己不收这份礼，柳星痕会因为与她交谈，从而耽搁更多的时间，于是她伸手接过了柳星痕送的礼物。

　　见陆妮萍接下礼物后，柳星痕笑着点点头，身形接着化作一道流光，向前往风神系星域的传送阵赶去。


第五百六十四章 三大神君

　　风魔女，是风神系祖神飘渺神君座下的得力助手之一。

　　而风魔女。又是白牡丹的顶头上司，自从白牡丹被困之后，白牡丹手下的四人，都在风魔女得力手下的监视之中。

　　陆妮萍的修为，只有六级至尊神境，以她的能力，在行事时，瞒过与她同级，或修为低于她的人，倒不是难事，但想要瞒过风魔女派出盯上了她的修士，那确是不现实。

　　风魔女从手下口中得知陆妮萍悄悄离开了风神系星域，到达了中央星，对白牡丹的情况，有所了解的风魔女，虽然不知道陆妮萍为什么要赶往中央星，通知天刑庄的人，但她仍旧在第一时间，把陆妮萍去了中央星天刑庄的事情，向风神系的祖神飘渺神君作了汇报。

　　“果然与紫云神君所说的那般，白牡丹与天刑庄的人有所勾结。天刑庄。审判大帝，本座到是要看看，你审判大帝手下之人，到底有什么能耐，能从本座的手中把人救出。”

　　听罢风魔女的汇报，飘渺神君沉思片刻，面无表情的向风魔女挥挥手，说道：“嗯，你做得很好。速速派人监视所有周转星上的通道，一有天刑庄的人进入，一律格杀！”

　　“是，神君大人！”风魔女领命，退出了飘渺神君修炼之所，执行她的命令去了。

　　就在风魔女着手调兵遣将之时，柳星痕已经手持以光神系之人的身份令牌，顺利的通过了周转星上的守卫关卡，踏上了前往雷球星附近的一颗星球的传送阵。

　　由于雷球星上环境复杂，四处充斥着诡异的雷电之力，又与风属性之人天生相克，因此，就连飘渺神君这等境界的高手，都不敢随意在雷球星上行走，以免踏入了星球上的禁地陷阱，遭遇不测。

　　所以，风神系一脉的人，只是在雷球星附近的一颗较近的星球上，建有传送阵。

　　雷球星在风神系星域之中。靠近雷神系星域的位置。

　　当柳星痕踏上那传送阵，达到了距离雷球星有数万里的星球时，只觉雷、风、纯阴这三股强大的神念探视力量，迅速扫描过来，心中顿时一惊，这是怎么回事？难道如今的我，已经同时被这三个恐怖的祖神级人物盯上了么？而这把白牡丹困在雷球星上，实际上是她们联手设计的一个圈套，目的是要引我上钩，把我灭杀在雷球星上？

　　三股探视神念，在柳星痕的身上汇聚的刹那，分别在不同的星球上的三位神君，眉头几乎是在同一时刻，皱了起来，“嗯？他们两人怎么也在这一刻，盯上了此子呢？”

　　随后，在柳星痕动身施术往雷球星飞去的这会，风神系的祖神飘渺神君施术，分化出两道神念，分别向那早就盯上了柳星痕的天衣神君和紫云神君传话警告道：“此子身在我风神系星域之中，你们若不告诉本座。到底为何盯上此子，想要在本座掌控星域对他下手，本座决不答应。”

　　“哦，哈哈……本座只是对此子感兴趣，想要看看他到底想要做什么，仅此而已！”那天衣神君虽然不惧飘渺神君，但他仍旧不希望与之发生冲突，斗个两败俱伤。

　　“本座只是担心此子当真在雷球星上救出了那白牡丹，日后此事传扬出去，风神系定会失尽颜面，因此，本座就一直注视着了雷球星附近几颗星球的动静，为的是助你一臂之力，防止此子把人救走。”那远在数十万里外的紫云神君，也给飘渺神君传来话。

　　“你们就不要狡辩了，他能够这般受你等重视，由此可知，此子身上，定有秘密，你们不说，本座自会亲自从此子身上获得。还是那句话，没有本座的许可，要在风神系星域动此子，先过本座这一关。”

　　飘渺神君一听两人的言词，就从中得知，情况极有可能并非她从紫云神君口中所了解的那般，白牡丹与天刑庄有所勾结，而那审判大帝意欲借白牡丹之手，搜集风神系一脉星域的布防情况。为日后攻打风神系做准备。

　　“那雷球星上，四处雷光遍布，且有好些雷属性力量禁地，一旦此子进入雷球星，你在雷球上对他动手，力量会因为受到环境的克制，风属性神力会削弱很多，因此本座觉得，你还是与本座合作为好，以免逃了此子，或被那阴神系天衣老鬼钻了空子，捷足先登，擒获了此子。”

　　紫云神君知道，此刻与飘渺神君发出冲突，绝不是一件好事，极有可能因为有飘渺神君的袒护，破坏了他借这样一个机会，擒获柳星痕，从他身上捞取无尽好处的计划。

　　“你心里打的什么主意，本座虽然不知，但本座绝不会容忍你等在本座掌控的星球上行阴谋诡计之事。”

　　紫云神君的话一出口，飘渺神君当即冷哼一声，回应紫云神君这么一句话后。大手一挥，顿时间，雷球星四周的几颗星球之间的空间里，忽地凭空出现了无数风暴漩涡，把雷球星以及雷球星四周的几颗星球，与外界，彻底隔绝开来。

　　这些风暴漩涡，看似无影无痕，但绞杀力量，却足以轻松将主神境的修士，绞杀致死。连骨头沫子都不会剩下。

　　那原本打算动身向雷球星冲去的天衣神君，忽地感觉到一股股无形风暴袭来，脸色顿时惊变，身形就此退缩了回去，心下当即咒骂起来，该死，这该死的婆娘，竟然坏老子的好事。

　　天衣神君与飘渺神君修为相若，两人对战，要么两败俱伤，但任何一方，想要伤到地方，都得付出惨痛的代价。

　　此刻在追踪柳星痕的天衣神君，只是他分化出的五层修为的神念分身，自然不敢与占尽了地利，且拥有全部力量的飘渺神君硬抗，甚至连涉险进入那飘渺神君随手扔出的风暴漩涡的勇气都没有。

　　因为他知道，一旦五层修为的神念分身被飘渺神君所灭，他的本尊，等于是彻底失去了与飘渺神君一拼的能力。

　　不敢冒险，心中有所不甘的天衣神君，当即向另一方的紫云神君说道：“叶兄，咱们联手破了这臭婆娘的风阵，闯进去如何？”

　　“对不起，本座与你不是一条道上的人，你要闯，自己尽管动手，本座只是向你保证，不会偷袭你。”天衣神君的话音一落，耳旁并传来了紫云神君不屑的冷哼声。

　　听到紫云神君的话，天衣神君顿时气得差点吐出鲜血，但他却是不相信紫云神君的话，也有些担心那紫云神君会突然向他下手，毕竟此刻的他，只是一个拥有五层修为的神念分身，自然扛不住紫云神君的全力一击。

　　与紫云神君合作这条线断掉了，天衣神君的神念。又无法通过那星域之中的风阵，搜寻柳星痕的踪迹，心中立时感到非常恼火。

　　沉默好一会，天衣神君怒目瞪了一眼飘渺神君所在星球，一甩长袖，动身离开。

　　感觉到天衣神君走远，即便是此刻发生冲撞，天衣神君都无法感知后，紫云神君没有犹豫，直接出手，拍出一道道充满强力雷电之力的手掌，硬生生把风暴大阵，撕开了一个大口子，然后身化一道紫色雷电流光，射进了那道大口子之中，直奔雷球星而去。

　　“叶水寒，你当真要在我风神系星域动手吗？”见紫云神君不顾她的警告，撕裂了她摆出的风暴大阵，飘渺神君当即感到非常愤怒，竟连尊称都不提，直接喊出了紫云神君的名字。

　　“本座只是想助你一臂之力，仅此而已。”紫云神君随口回应飘渺神君，但身形根本没有停下，仍旧以极快的速度，向雷球星赶去。

　　“欺人太甚，当真以为你属性与本座相克，处处克制本座的力量，本座就不敢向你动手了吗？”飘渺神君怒喝一声，身形一闪，如清风一般，融入了风暴之中。

　　待她身形呈现的刹那，已经出现在了紫云神君前往雷球星毕竟的通道之上，且见到她双手连续挥击，释放出一缕缕青色风属性神力，化作一个个绞杀风阵，向紫云神君绞杀过去。

　　“明知属性与本座相克，不是本座对手，竟然还要动手，当真是给你脸，你不要脸，休要怪本座出手狠辣无情。”紫云神君见大量风阵，绞杀过来，紫云神君也怒了。

　　挥手间，拍出大量雷属性神力，化作一条条紫色雷电光芒组成的龙形光影，向飘渺神君轰杀过去。

　　雷克风，雷电神力一显现，大量绞杀的风阵，只感觉到极强的压迫力量冲击而来，绞杀力量，瞬间弱了许多，萦绕风阵四周流动的青色流光，也在这一刻，黯淡了不少。

　　“哼！”见此情形，飘渺神君冷哼一声，身形一闪，迅速融入了无数风阵之中，不见了踪影，而那原本被大量雷属性神力压得黯淡了许多的风阵，在这一刻，忽然再次绽放出了刺目青光，绞杀力量也猛地增长无数倍。

　　那靠近了绞杀风阵的十数条紫色龙形光影，瞬间被绞杀成无数碎片，射向了四周空间。

　　“哼，竟然不惜催动本命神力，耗损修为，对抗本座，你这是在自寻死路。”紫云神君见拍出的十数条紫色龙形光影，连飘渺神君释放出的攻击风阵的一角都没有撕破，立时看穿了其中端倪，当下冷哼一声。

　　下一刻，只见大量雷属性神力，如潮水一般，从紫云神君体内喷出，化作一道道雷光，射向高空，霎时间，便在飘渺神君头顶上空，凝聚成一片片紫色雷云。


第五百六十五章 本座不再隐忍

　　哧哧……哧哧……

　　在紫色雷云凝聚而成的刹那。紫色的在雷云中穿梭，绽放出了刺目光芒的雷电电弧，爆发出了令人见着，就会感到心惊胆战的声响。

　　下一刻，一道道水桶粗的雷电光柱，直接从紫色雷云之中喷出，向飘渺神君隐身在了其中的大片风阵区域，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在一片震天巨响声中，那组成了巨大风阵的单个小型风阵，就此被那如雨点一般密集轰击而下的雷电光柱摧毁，消散了去。

　　随着雷电光柱的不断往下奔去，大型风阵覆盖的区域，不断压缩，再压缩……

　　那融身在了风阵之中的飘渺神君意识到自己所承受的威压力量越来越强，心中一时感到非常愤怒。

　　也就在无数道雷电光柱，即将摧毁所有风阵的刹那，一团团烈火，忽地从飘渺神君的体内喷出，化作一条条火龙身影，裂开巨嘴。向那仍在急速向下延伸的雷电光柱扑了过去。

　　火龙身影越来越多，一道道雷电光柱，就此被吞噬。

　　那原本漫天奔流的雷电光芒，只是在刹那间，就被强大的火属性神力扫除了个干干净净，紧接着化作一道足以把一颗星辰吞入腹中的巨龙，摆动身形，向那脸上尽显惊讶之色的紫云神君扑了过去。

　　“这怎么可能？她是风属性之躯，怎么能够释放出杀伤力如此强大的火属性神力呢？幻觉，这一定是幻觉！”紫云神君虽无法相信这个事实，但那感觉到如掉入了熔炉般的感觉，就此把他的意识，从愣神中拉回到了现实。

　　下一刻，紫云神君身形猛地向后退却了去，身形划出一道紫色流光，向远离风神系星域冲去。

　　“哼……算你识相！”见紫云神君知道不敌，仓皇逃走，飘渺神君的脸上，浮现出了一丝不屑的冷笑，身形就此化作一道青色光芒，向雷球星射去。

　　赶到了雷球星的柳星痕，在那混元灵珠力量的牵引下，竟然顺利的找到了深藏在了雷球星中央的雷灵珠。

　　除此之外，在雷球星上所有雷光之力消失的刹那，那控制着了白牡丹的束缚力量，也因为雷灵珠力量的消失，而消失。

　　获得了自由的白牡丹。虽然不知道这颗星球上，到底发生了什么事情，然而就在她动身飞出禁地，飘至高空的刹那，只觉一股无形的风属性力量，威压过来，紧接着就被那忽然降下的风属性力量困住，根本无法动弹。

　　抬头看去，白牡丹见到一道青光，电射而来，心知那忽然释放出了困住自己那股子力量的人，就是风神系星域的掌控者飘渺神君。

　　“真是一个该死的老婆子，看来这次真的是死定了。”见着青色流光越来越近，白牡丹的心中，顿时感到了绝望。

　　哧……

　　就在青色流光落下的刹那，一道强劲的雷电之力，从地下冒出，如切割机一般，直接把那困住了白牡丹的风属性力量，切割成了无数碎片，使白牡丹的身体。回复了活动自如。

　　“这……这是怎么回事？”察觉到这诡异的一幕，白牡丹彻底愣住了。

　　就在这会，一道金色流光，从地下钻出，显出了身形。

　　“你……竟然是你，原来是你赶来了雷球星救我！”见到忽然出现在她面前的人，白牡丹顿时愣住了，简直无法相信眼前发生的一切，就是事实。

　　“你就是天刑？”柳星痕还没有来得及开口回话，天空中传来飘渺神君语气冷冰冰的喝问声。

　　“身为女人，竟然把自己门下的女子，往火坑里推，我为你的行为，感到不耻！”柳星痕冲着天空大喊一声，挥手施术，把白牡丹卷入神鼎空间，迅速与土灵剑的剑灵融合在了一起，然后动身钻入了雷球星的山石之中。

　　“哼！在本座的掌控的星域之中，居然想逃，没有那么容易！”飘渺神君冷哼一声，身形飞速向后飘退，接着神念闪动，然后便是大量风属性神力，从她体内喷了出来，直接化作一个比雷球星要大出无数倍的巨大手掌，向雷球星抓击过去。

　　下一刻，只听得“嘭”的一声响，那雷球星表面的地壳，如鸡蛋壳一般。破裂了开来，一股股高能热量岩浆与地气，从那巨大手掌的指缝之中，喷涌而出，射向了四周空间。

　　钻入了地心之中的柳星痕，在飘渺神君抓击雷球星的刹那，只觉一股强大的压迫挤压力量，铺天盖地向他身形所在位置，绞杀而来。

　　幸好他早就撑起了神鼎的防御护罩，这才避免了被那强大的压迫力量压成肉饼的可能，在强大的压迫力量，冲击到了神鼎防御光罩上的时候，柳星痕只觉自己的身形，直接失去了控制，就此被那四面八方冲撞过来的挤压力量困在了那里，根本无法动弹。

　　“神鼎的防御力量虽然强悍，能够保证我不会被杀死，但一旦被困，以我的力量，还真的无法脱困离开，该死，当真是该死啊！真没有想到，这个疯老婆子竟然如此厉害。随意挥手，就能够释放出捏碎星辰的力量。”

　　就在柳星痕被压迫得无法动弹的刹那，一股冲击力量，撞击到了神鼎光影下方的位置，那原本处于了平衡状态，根本无法动弹的神鼎，就此在那股冲击力量的撞击下，飞速向上方电射而去。

　　眨眼工夫之后，撑着了神鼎光影的柳星痕，被那一波接一波从飘渺神君指缝中冲出的岩浆与地气力量的携带下，竟然顺利的冲出了飘渺神君手掌力量覆盖的区域。飘射进了虚空之中。

　　“嗯？竟然没事？”见到一道金色流光在岩浆与地气之中穿行，飘渺神君顿时大感惊讶，愣神片刻，释放出探视力量，向那金色流光射去的虚空中扫描过去，赫然察觉到金色流光覆盖的区域之中，仍有生命气息存在，她没有丝毫犹豫，再次催动那抓碎了雷球星的巨大手掌，翻手向金色流光所在区域拍去。

　　那个巨大手掌掠过之处，大片虚空，瞬间出现了一个手掌形状的空间塌陷区，而且那塌陷区域之中的所有一切，直接消失了个无影无踪。

　　轰！

　　柳星痕身形所在的那一片虚空，被飘渺神君的手掌拍中，大片岩浆与地气，直接被那手掌上的巨大风属性绞杀力量，拍成粉剂，而那撑起了神鼎光影的柳星痕，则被那股巨力，震得如一颗飞射的流星，瞬间划过虚空，撞上了另外一颗远在万里之外的星球。

　　噗哧！

　　金色流光，如穿甲弹一般，洞穿了星球的体表坚壳，深深扎入了地心之中。

　　“还没有死吗？”远远见到柳星痕的身形，如金色流光一般射出，飘渺神君身形一步跨出，瞬间抵达那颗柳星痕的身形已经没入了其中的星球表面，挥掌拍在了柳星痕身形撞出的大坑之上，一股股无形的风属性绞杀力量，就此灌入其中，再一次冲撞上了柳星痕撑起的神鼎护罩，顿时把柳星痕的身形冲撞得从星球的对面飞冲了出去。

　　星球对面的一个身形庞大的皇冠级异兽，直接被柳星痕冲出的身影，撞了个血肉模糊，倒在了地上。只有出气，没有进气，大量的鲜血，如柱一般涌出，瞬间染红了大片土地。

　　那正在这颗星球上历练，盯上了这个皇冠级异兽的一个风神系主神，见此情形，直接吓得双腿发软，就此一屁股坐在了地上，连大气都不敢出一声。

　　过了好一会，直到见着那忽然从地底钻出的金色流光，飞出了他的探视范围，消失在了远方的虚空之中，他这才缓缓爬起身来。

　　这个主神境的修士，是风神系的独孤尊者，因为喜欢独来独往，没有手下，也极少在风神系总部星域活动，多数情况下，在野地或历练地修炼。

　　他刚刚爬起身，只觉一股强大的风属性威压力量，从天而降，再一次强行把他给硬生生的压迫得趴在了地上，张口喷出了一大口鲜血。

　　青色流光显现，瞧见了独孤尊者那狼狈样子，她连忙收了威压力量，飘身落下，望着柳星痕身形冲出的方向，向那被威压力量震伤的独孤尊者说道：“你刚才看到了什么？”

　　“回禀神君大人，小人见到一道金色流光，撞死了一只皇冠九级的异兽，随后见到那流光瞬间冲出了我的探视范围。”独孤尊者深呼一口气，抬手抹掉了嘴角的血迹，恭敬的说道。

　　“本座隐忍许久了，从这一刻起，本座不再隐忍，你速速返回风神系星域总星球，传本座命令，让星罗尊者、罗刹尊者、风魔女，以及你独孤尊者四人，率领十万风神系修士，前往中央星，尽除其它意图阻挡我风神系一脉之人控制中央星的所有势力。”

　　“啊？”独孤尊者以为自己听错了，当他见到飘渺神君的眼神中射出一股子凶煞光芒时，这才知道，自己没有听错，于是连忙点头应是，紧接着动身化作一道流光，射入星域虚空，向那有传送阵的星球飞去。

　　“审判大帝，天刑庄，哼……本座才不管你审判大帝到底有何能耐，原本本座不愿对你审判大帝一脉之人动手，你审判大帝一脉的人，竟然插手起了我风神系一脉之事，该死，该杀！”

　　独孤尊者走后，飘渺神君的眼神中，射出一股子愤怒的杀气，随后身形一闪，化作一道青色流光，瞬间没入了远方的星域之中，向柳星痕身形射去的方向追去。


第五百六十六章 在老虎面前耍威风

　　一连遭受数次打击。已经被震得晕头转向，彻底迷失了方向的柳星痕，远远察觉到一股神念，扫描了过来，他只得是迅速施展隐身术，然后钻入了神鼎空间。

　　柳星痕这般做，虽然躲过了飘渺神君神识的扫视，但他身形所在位置，仍旧被飘渺神君身形掠过之时，产生的一股子强劲气流的冲击下，产生了一股无形的气流巨浪，直接把那藏身在了神鼎之中的柳星痕，连人带鼎，在星域虚空中，冲出了数万里，这才停止翻滚。

　　“风神系的这个死婆子好厉害啊！光是身形从身旁掠过，产生的气流冲击波，就如此之强，幸亏老子有这逆天的宝物护体，要不然，今日个。还真的挂在了这疯婆子手中了。”

　　止住飘荡，柳星痕心有余悸的钻出神鼎空间，四下搜寻一遍，见四周茫茫星域虚空之中，一片死寂，没有任何生命迹象，柳星痕这才放心大胆的把白牡丹放了出来，向她问道：“这里应该还在风神系星域，你赶紧给看看，这里是哪？”

　　白牡丹显身之后，施术四下探视一番，脸色微微一变，说道：“这里是风神系星域与雷神系星域交界的一条虚空，我们赶紧离开这里，要是被雷神系的人发现了我们的行踪，恐怕又得遭受那紫云尊者的追杀！”

　　“哈哈……想逃，已经晚了，速速交出你手中宝物，本座饶你们这对小情人不死！”白牡丹的话音一落，一股阴森恐怖的气息，从虚空之中飘来，瞬间把柳星痕和白牡丹罩入其中，而他们两人的耳旁，也响起了这句得意至极的冷笑声。

　　“真是该死，又来了一个阴魂不散的家伙！”柳星痕深呼一口气，不得已把白牡丹收入神鼎空间之后，没有一丝犹豫。撑起神鼎防御，护住身体，紧接着催动了神鼎上的九灵神阵中的阴灵大阵。

　　阴灵大阵呈现，方圆千丈之内的那股子纯阴属性的威压力量，就此消失了个无影无踪。

　　而那正在施加威压力量的天衣神君，见到这诡异的一幕，脸色顿时惊变，心下暗惊道，“这怎么可能？本座释放出的威压神力，他这随意释放出的阵法，怎么就能够轻松的扛住呢？”

　　天衣神君心惊胆同时，心中想要获得柳星痕手中宝物的念头，也越来越狂热了一些。

　　心念闪动，一股强劲的纯阴之力，从他体内喷出，化作一个足以把一颗星球覆盖的吞噬大阵，在柳星痕当头压下。

　　柳星痕想要动身离开，但因为那股子吞噬之力实在是太强，使得他的身形，根本无法动弹分毫，甚至只能是眼睁睁地看着自己撑起的阴灵大阵。连同自己的身形，急速向吞噬大阵中飞去。

　　“哈哈……我当你有天大的本事呢？现在终于扛不住了吧！如果你现在交出手中宝物，本座答应，放你们一条生路。”见柳星痕的身形，距离吞噬大阵漩涡越来越近，天衣神君顿时得意地哈哈大笑起来。

　　“哼……在本座的地图上，竟然打起了夺宝的主意，找死！”就在天衣神君得意的这会，紫云神君的声音，如雷霆一般，在天衣神君的耳旁响起。

　　声音落下，数道紫色雷云凭空出现在了天衣神君头顶上空，紧接着他感觉到无数股雷电之力，穿透了紫色雷云，向他劈将下来。

　　如今的天衣神君，仍旧只是一个只有五层修为的神念分身，他心知一旦被这无数道雷电劈中，不说被彻底抹杀，最起码也得受不轻的伤。

　　就在这危急的关头，天衣神君只得是放弃了在他看来，那是已经到手的猎物，身形一闪，掠出一道黑色流光，向远方遁去。

　　天衣神君身形离开，无数道紫色雷电，几乎是在同一时刻，击中了天衣神君前一刻身形所在位置，顿时爆发出了轰隆隆一阵巨大声响。

　　而那距离雷暴区域不远的柳星痕，在天衣神君撤走之际。身形失去了吞噬大阵的吸引，他连忙再次催动了雷灵大阵，这才避免了神鼎受到雷暴余波的袭击。

　　“真不知道是该感谢你呢？还是该狠狠地骂你一顿？”柳星痕定住身形，看着显出了身形，来到了他身前千丈处的紫云神君，不屑的冷笑着。

　　“你小子能够从那疯婆子手中逃离，也算是难得，但如今的你，就是本座的囊中之物，速速把你手中的宝物和所有仙灵圣果，给本座交出来，本座留你一具全尸。”紫云神君听罢柳星痕的话，心中虽然感到非常惊讶，但他仍旧没有把眼前的柳星痕，放在心上。

　　“呵呵……老子现在虽然没有能力杀你，但你想要动我，那却是做梦。不信的话，你尽管动手试试，看看老子会不会眨一下眼睛。”看着紫云神君，柳星痕不屑的冷笑起来。

　　“哼……既然你要找死，就别怪本座出手狠辣！”紫云神君冷哼一声，大手一挥，拍出无数雷属性神力。化作一个巨大的掌影，向柳星痕飞速抓扑过来。

　　在巨大掌影呈现的刹那，柳星痕只觉耳旁响起无数“哧哧”电流在虚空中流动发出的恐怖声响，但他心里却非常的清楚明白，这厉害的雷电之力，一旦进入雷灵大阵区域，那其中蕴含的雷属性神力，就会被雷灵大阵摄取，进入雷灵珠之中，成为雷灵珠的补品，使雷灵珠的力量。变得更加恐怖。

　　下一刻，脸上还挂着了得意之色的紫云神君，眼见巨大的手掌，接触柳星痕布置出的其间充斥着了雷电之力的大阵区域之后，他拍出的手掌光影之中的雷电神力，就此直接化作一缕缕毫无杀伤力的纯雷属性神力能量，向身在大阵中央的柳星痕飞射过去，然后如洪流一般，涌入了柳星痕的眉心。

　　“这……这怎么可能？他竟然能够直接吸收雷属性攻击力！该死，怪不得他根本不惧怕本座的，如何是好，现在该如何是好啊？难道就这样眼睁睁地看着此子离去？在前一刻，当真不该出手对付那天衣神君，让他先收拾了此子，再动手就好了啊！”

　　见着眼前诡异的一幕，多少年来，脸上不曾显出惊容的紫云神君，在这一刻，他的脸上，竟然浮现出了震惊无比的表情，心中同时也感到非常的后悔。

　　柳星痕即便是被那天衣神君释放出的吞噬大阵吸入阵中，那吞噬大阵，也坚持不了一会，所有纯阴神力，就会直接被柳星痕身上的阴灵珠吸收。

　　紫云神君要是知道这些，此刻的他，只会是感到非常不甘心，但却不会后悔。

　　似乎意识到自己根本无法对付眼前人之后，紫云神君也没有了再次动手的意思，而是变了一副和颜悦色的笑脸，说道：“审判大帝手下的人，果然厉害，修为低得要命，但释放出的防御力，竟然连本座都无法攻破，佩服，佩服。这样吧，本座与你作笔交易，不知道你意下如何？”

　　“嗯，我对做交易非常感兴趣，说吧，什么交易，如果对我有利，我们现在就可以交易，但你如果打我的主意，总有一天，我定叫你知道，与我为敌的下场。”柳星痕这句话，可以说是软中带硬，有威胁紫云神君的意思。

　　要搁平常，任谁在紫云神君面前说这样的话，他定会翻脸，甚至直接动手。

　　只是，此刻他已经领教了眼前对手手中宝物的厉害，而他释放出的雷属性神力，根本伤不到对手一根毛，这才把心中那股子已经升起的怒意，强行压制了下去。

　　“本座知道你在搜集神格，而本座对你手中的仙灵圣果非常感兴趣，你给出个价，以什么价格收购？”

　　“现如今，我只对八级或以上至尊神境的神格感兴趣，如果你有，我所出价格，保证能够令你满意。”

　　“五级、六级、七级的神格你都不要？”

　　“对的！”柳星痕笑着点点头。

　　“那你为什么要收购水神系一脉之人手中的五级、六级、七级至尊神境的神格呢？”

　　“此一时，彼一时，或许，再过些时日，我连八级、九级，甚至更高级别的神格，都不小一顾了呢！”柳星痕淡漠的笑了笑，接着说道：“如果你手中有，咱们现在就可以交易，如果没有的话，就恕我不能奉陪了。”

　　“有，本座手中有八级，九级至尊神境的神格，不知道你能够出什么价格？”

　　“八级的两百，九级的就多给点，三百，你看怎么样？”

　　“没有再加价的可能？”

　　“我所给的价格，可以说是天价了，如果你不能接受，那么就留着给你的手下去炼化吧，反正神格这东西，对我来说，也不是什么稀罕之物。”

　　“好的，成交。”紫云神君一扬手，取出了一枚储物戒指，随手向柳星痕抛掷了过来。

　　柳星痕接过储物戒指，施术对储物戒指中的物品，扫描一番，见到里面有十枚八级神格，九枚九级神格，心下顿时一惊，真没有想到，这紫云神君的手中，竟然有如此多的高品级神格。

　　查看完储物戒指中的神格数量，回头向紫云神君说道：“十枚八级、九枚九级，数量没有错吧？”

　　“嗯？你就这么扫视了一眼，就能够看出这些神格的品级？”

　　“当然，这等事情，对于我来说，那是小事一桩，如果你雷神系一脉之人，日后不要与我审判大帝一脉之人为敌，雷神系一脉之人，就能够安心的过自己的日子，否则的话，定会有大灾难降临。”

　　柳星痕淡漠的笑了笑，然后命黑玛丽赶紧去命令所有战兽一起动手，摘仙桃。


第五百六十七章 力量恐怖的魔帝

　　紫云神君这等人物。在雷神系星域之中，那可是堪比世俗中皇帝，受亿万人敬仰的高高在上的存在。

　　听罢柳星痕那威胁般的言词，紫云神君那是一脸的阴郁，心中的怒火，那是越烧越旺，但他仍旧能够克制，心里却在说，小子，你等着吧，交易完毕，我这就动身前往其他神系，联手其他星域之主，对付你，到那时，本座倒要看看，你有什么能耐应付。

　　略等片刻之后，柳星痕接过黑玛丽递上的储物戒指，随手向紫云神君扔了过去，“这是你该获得的物品，请收好。如果被他人强夺了去，我可不负责人。”

　　紫云神君接过储物戒指，神识一扫，就清楚了储物戒指中仙灵圣果的准确数量，见数量一个不多，一个不少，而且甚至看出，那仙灵圣果就是刚刚从树木上摘取下来的那般，灵力充沛，心下顿时大为惊骇，此子手中的宝物，定然比我心中所料想的那般还要神奇！只可惜，他那宝物释放出的力量，似乎天生就克制我雷系神力，嗨……

　　望着柳星痕，想得入神。

　　得了神格的柳星痕，觉得逗留再无意义，也深知眼前人不会因为自己的行为所动，而打消对付他的念头，甚至会变本加厉，寻找同伴盟友来对付他。

　　因此，在那紫云神君愣神的那会，柳星痕连招呼都没有打，就直接动身向远方星域虚空遁去。

　　直到见着柳星痕的身影消失，紫云神君这才动身返回。

　　“真没有想到，你的能力，竟然强大到了如此的地步。”身在神鼎中的白牡丹。在随柳星痕一道向星域虚空中飞行的这会，向柳星痕说道。

　　“我如今的真实修为，才八级至尊神境而已，只不过是仗着宝物的能力强，才能够与众人抗衡，要不然，我恐怕早就在多年前，就彻底消失了。”

　　“哦，对了，当初困我的星球，布满雷电之力，只因有雷灵珠的缘故，曾经，我去过一颗历练的星球，见上面风属性神力非常强，而我正是在那颗星球上，获得了远古主神境修士的传承。”

　　“什么？你获得了远古主神境修士传承的星球上，有强大的风属性神力存在，这是真的吗？”

　　“是的，确定。”

　　“好，太好了。你赶紧带我去那颗星球看看，或许我能够找到对我极有用处的风灵珠。”

　　“呃……这个……要去那颗星球，得获得飘渺神君的许可，才能够通过传送阵进入那颗星球。”

　　“无法从其他方位去那颗星球吗？”

　　“那颗星球原本风属性神力就非常强大，而那颗星球外围区域，有飘渺神君布置的暴风大阵阻隔，而这暴风大阵，在那星球上源源不断输出的风属性神力的供给下，如今那暴风大阵，绞杀力量，变得已经非常恐怖了，就连如今的飘渺神君都无法做到从其它方位穿过这风暴大阵，踏上星球。因此，想要去那颗星球，唯一的法子，就是走传送阵。”

　　“这个不怕，只要你带我去那有传送阵的星球就行。”

　　“那星球上，有风神系的逍遥尊者把守，想要瞒过他的耳目，到达传送阵处，不是一件容易的事情。假如动静闹得大了，定会再次引来飘渺神君的追杀。”

　　“无妨，只要我获得了风灵珠，就不用惧怕她了。”

　　“当真。”

　　“是的。”

　　“那好，你一直往北飞行，穿过这片星河，见着了一片青光缭绕的星球之后，再找一颗距离那有青光缭绕的星球最近的星球。”

　　“好的，多谢了！”

　　……

　　在柳星痕在星域之中穿行。向风神系中有青光缭绕的星球飞行而去的这会，风神系的四大主神，率领十万风神系修士大军，忽然通过传送阵，赶到了中央星，对中央星上的距离风神系那传送阵较近的十多个大小势力，发动了突然袭击，并以雷霆之势，占领了他们的领地与资产。

　　只是，他们的强势扫荡，持续了不到一天的时间，就遭受了其他几股势力的强势攻击，使他们遭受不了不少的损失。

　　而那对他们发动了攻击的几股势力，不是来自以天刑庄为首的新盟的成员，而是以光神系、阳神系、土神系、水神系、火神系这五大神系之人。

　　而这五大神系，率领手下众修士的领军人物，都是各大神系主神境的人物。

　　星罗尊者的修为，是风神系一脉之中，修为即将突破九级主神境的人物。

　　而他所率领的一组人，根本没有受到多少阻击，就直接攻打到了光神系在中央星的驻点上。

　　此时此刻，那以光神系神帝和魔帝，联手派出的灵极大帝。和兽神大帝为领军人物的一众光神系修士，正龟缩在了驻点上的防御大阵中，与那星罗尊者对峙。

　　“灵极大帝，兽神大帝，你们两个，今日个怎么做了缩头乌龟呢！赶紧出吧来投降，本座饶你们不死，否则的话，你们这撑起的防御‘龟壳’一破，本座定叫你们生不如死。”悬停在了光神系驻点上空的星罗尊者，冲着光神系驻点上的众人。不屑的冷笑着。

　　“哼……竟然来我光神系驻点闹事，找死！”星罗尊者话音一落，一个洪亮的声音，在星罗尊者头顶上空响起。

　　星罗尊者抬头看去，赫然见着一个巨大光影手掌，向他和众位手下风神系修士，抓击过来。

　　“啊？不好，速速撤退，魔帝来了。”眼见光影手掌出现，星罗尊者顿时感觉一股恐怖的威压气势，正在以极快的速度碾压下来，当下连忙冲着手下众人，大声喊道。

　　而他心中也非常明白，这一掌，只是冲着他而来，根本没有波及别人的意思。

　　因此，他没有动身，只是在众人散射开来的刹那，催动体内神力，喷出身体，凝聚起一个青色光芒护罩，随后一连冲着那抓下的光影手掌，连续轰出百余拳，意图截住那魔帝的手掌。

　　然而，他轰出的拳影，与光影手掌触及的刹那，就此爆发出了一阵轰隆隆的声响，紧接着消散了去，根本没有阻止魔帝手掌抓击的速度。

　　“该死，主神境的人物，果然与祖神级别的人物，没有办法比较，我最强攻击力，竟然无法阻止他轻松拍下的一掌。”眼见魔帝的手根本无视他释放出的力量，依然迅速拍来，星罗尊者当即意识到情况不妙，身形就此凌空电射而出。向那光影手掌抓击的外围区域射去。

　　“想走，没有那么容易！”星罗尊者动身的刹那，魔帝不屑的冷哼声，再次如雷霆一般，在他耳旁炸响，紧接着下方的众人，见到那原本在向下方抓击过来的手掌，忽然一翻，直接向星罗尊者飘去的方向抓击过去。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　下一刻，下方众人，只听得一阵骨头碎裂的声响，从高空传来……

　　“被魔帝那么一抓击，就弄死了吗？”

　　“这怎么可能？星罗尊者可是即将突破的人，难道就这么不堪一击吗？”

　　“不，星罗尊者绝不可能就这么死了！”

　　……

　　见到星罗尊者被魔帝的手掌光影包裹住，一阵阵巨大的碎裂声传来，下方的众人，心中那是想什么的都有，而那所有人的脸上，浮现出的只有惊讶，再无其他。

　　眼前众人，见到过主神境的人物出手，但却从没有见到过祖神境的人物出手。

　　主神境的人物，在他们心中的印象，那是不可战胜的对象，而祖神在他们的心中的印象，最多也就是比主神境的人物强出那么一点点。

　　因此，眼前发生的一幕，众人根本无法相信这就是真的事实。

　　就在众人的心神，被彻底震撼的这会，魔帝的光影手掌，就此张了开来，然后凭空消失了个无影无踪，一条青色身影，就此如一条死鱼般，坠落了下来。

　　快落到地面上时，星罗尊者勉强施术，控制住身形，悬停在了那里，额头上已经布满了细密的冷汗珠子。

　　沉吟片刻，星罗尊者冲着魔帝手掌消失的位置，大声喊道：“多谢魔帝大人的不杀之恩，魔帝大人的话，我星罗一定带到。”

　　话说完，星罗尊者回头看着手下众人，说道：“神君的能力虽然强大，且是风、火双属性，但比起眼前的魔帝大人的实力，仍有一段差距。更何况，光神系中，还有那修为似乎比魔帝大人更加厉害的神帝大人坐镇。或许，神君大人低估了光神系两位祖神的能力，以为他们的实力，与雷神系祖神那般，根本无法与她抗衡，这才打起了侵占中央星的念头。”

　　“啊？你说什么？你的意思是说，飘渺神君大人，根本不能与刚才轻松制住你的魔帝大人相抗衡？”听罢星罗尊者的话，主神境的修士，风魔女心中也是大感惊骇。

　　星罗尊者点点头，说道：“飘渺神君大人的能力，我心里非常清楚，如果我没有猜错的话，这魔帝大人的修为，已经突破了祖神九级，达到了至高神境。”

　　“至高神？天啦，光神系的人物，怎么都这般恐怖啊？”风魔女之所以这般震惊，因为她曾经听人说，那光神系的原祖神，也是一个至高神境的恐怖人物。

　　他的恐怖之处，除了自己的修为，达到了至高神境外，还创造出了三套禁法奇术，使得他在与任何人交手时，占据了绝对的优势。

　　至于这三套禁法奇术的修炼之法，光神系祖神，也就是魔帝与神帝的师傅，有没有传授给两人，这个众人都不知道，因为与魔帝和神帝交过手的高手，根本不曾见两人使出那三套禁法奇术。


第五百六十八章 飘渺神君的真实意图

　　星罗尊者轻松被魔帝击败之后。他也意识到，此刻即便是有飘渺神君亲自率领风神系一脉的人，都无法做到彻底控制中央星这颗有多股势力存在的星球。

　　因此，他在返回风神系星域的前一刻，向其他率众征战的风神系主神，发出了紧急撤退的命令，然后在第一时间，飞速赶回了风神系星域。

　　星罗尊者返回风神系星域之后，飞速赶往了飘渺神君的修炼之所，在那密室外面，等候着了飘渺神君接见。

　　对于星罗尊者的返回，飘渺神君顿时感到非常意外，并传了他进修炼密室。

　　进了修炼密室，星罗尊者礼貌的向飘渺神君行礼，然后说道：“神君大人，魔帝大人让我传话给你，说域外魔人如今有了入侵九大神系的企图，现在不是九大神系内斗的时候，而且他还说，以你的修为，根本不足以与光神系的他。抑或是神帝抗衡。他还让你听到我的传话之后，亲自前往光神系走走，就能够明白，他所说的一切，都是在为风神系一脉着想。”

　　“果然如我所料的那般，光神系的两大祖神，都有所突破，而且实力似乎与先一代祖神的修为，又接近了许多。通过这么简单的一试，竟然就使我明白了风神系日后该站在哪一方了。”

　　听罢星罗尊者的话，飘渺神君并不着急，也不愤怒，脸上反而露出了淡淡的笑意。

　　她沉思片刻，向星罗尊者说道：“辛苦你了，先下去好好休息吧。”

　　看着星罗尊者离去，飘渺神君正待起身离开，那逍遥尊者的手下，匆匆赶了过来，向飘渺神君说道：“神君大人，那天刑突破了逍遥尊者派出众位修士的防御，通过传送阵，去了我风神系禁地。”

　　“逍遥尊者没有拦住他？”

　　“逍遥尊者根本不是他的对手，被他体表的金光那么一冲撞，就口吐鲜血，此刻正在疗伤。”

　　“嗯，本座知道了，你先下去吧！”飘渺神君挥挥手。示意那手下下去后，飘渺神君并没有急着赶过去援助，而是神情凝重的陷入了沉思中，据我获得的消息，经过详细的分析得知，此子极有可能就是那魔帝与神帝意欲追杀的柳星痕。如果他背后当真有一个审判大帝撑腰的话，那审判大帝本人，应该就是那传言说因为布置将整个光神系星域罩入其中的巨大结界，而耗尽了体内神力，导致最终身死的光神系祖神慈悲神君了。他既然没死，为什么要以审判大帝的身份出现，而不是以慈悲神君这个众所周知的人物名字出现呢？光神系一脉之人身上的谜团，当真让人怎么去想，都理不清一个头绪啊！

　　想到这里，飘渺神君轻叹了一口气，回头让人把风魔女传了过来，向她说道：“你率领千人，前往风神系禁地看看，如果发现了白牡丹和那小子的行踪，装模作样应付一番，给她们离开禁地的机会。”

　　“神君大人。怎么突然改变了对天刑庄人的态度呢？”

　　“光神系一脉之人的事情，就交给他们自己去解决吧，我们掺和其中，不管站在哪一边，都有可能站错队。”

　　“嗯，属下明白你的意思了。”风魔女回应一声，迅速退了出去。

　　……

　　柳星痕突破了逍遥尊者等人的防御，顺利通过传送阵，进入了那被风神系一脉之人视作禁地的星球之后，所见到的情形，果然如白牡丹所说的那般，星球高空之中，有风属性神力防御大阵存在，且整颗星球上，风属性灵气，非常浓郁。

　　这颗星球上，被人为的划分出了无数个区域，哪些区域安全，哪些区域会有危险，哪些区域适合什么等级修士修炼等等的标志，非常详细，使得那进入了这颗星球修炼的人，不至于因为去错地方，而出现危险。

　　“这颗星球上，果然有很强的风属性力量存在。”踏上这颗星球，柳星痕施术四下搜寻扫视一番，然后撑起神鼎的防御力量，接着催动了混元灵珠。

　　随着混元灵珠之中，那股对风灵珠有吸引力的力量覆散开来。整个地面，似乎也在这一刻，微微震颤了一下。

　　“风灵珠，这颗星球上，果然有风灵珠。”柳星痕就那么举着混元灵珠，在那一丝若有若无的神秘力量的牵引下，飞速向风灵珠所在的位置靠近了过去。

　　就在柳星痕四处寻找风灵珠的这会，风魔女带着千余风神系一脉修士，匆匆赶来了禁地星球，然后把她们分成了十组，向她们说道：“你们赶紧给我去较为安全的地界搜搜，发现了可疑人物，要在第一时间，通知本座，千万不要动手，因为你们极有可能不是那人的对手，弄不好有可能丢了性命。”

　　吩咐完手下众人，风魔女施术搜寻一遍，率领与她一组的百余人，直奔柳星痕去的方向赶去。

　　风魔女向前追击一阵，忽地发现失去了柳星痕的行踪，心中顿时感到非常疑惑，天刑庄的这个家伙。修为低得可怜，但潜行之术，却是一流，连我等都能瞒过去，怪不得神君大人会因为有所顾忌，不敢插手管光神系一脉之人的事情的。

　　在失去柳星痕踪迹的位置，沉默好一会，正待转身离开，她忽地察觉到原本充斥着了整个星球的风属性神力，竟然就在这一刻，突然的消失了个无影无踪。

　　“这……这是怎么回事啊？为什么这颗星球上的强大风神系神力会无故消失呢？”察觉到风属性神力消失的刹那。风魔女愣神片刻，然后命手下众人就此在原地待命之后，她匆匆离开了这颗星球，返回了风神系主星，见到了飘渺神君，然后向她汇报道：“神君大人，禁地星的风属性神力，突然消失了。我怀疑这风属性神力的消失，与那天刑庄的家伙有关系。”

　　“不必大惊小怪，这件事，在本座的预料之中。当初本座之所以会出手捏碎那雷球星，一是为试探那天刑的能力，二是毁灭雷球星失去雷电之力的证据，使他人无法知道此子到底再做什么事情。”

　　“为什么？”

　　“本座怀疑，此子与两个厉害人物中的其中之一有关联。这两人，都是我等招惹不起的可怕人物。”

　　“当今九大星域之中，还有比九大神系一脉祖神更加恐怖的人物存在？”

　　“光神系的慈悲神君，是其中之一，但早在多年前，魔帝与神帝传出信息，说慈悲神君已死，但却没有得到任何证实。另外一个人，比慈悲神君更加可怕，听说他的修为，已经达到了至高神境巅峰之境，至于突破至高神境之后，到底会发生什么事情，这个就没有人能够知道。”

　　“至高神境巅峰之境，天啦，那且不是说，他举手投足之间，就能够轻松灭掉任何一脉神系星域？”

　　“具体有没有这个能力本座不知，但本座却知道，得罪了他的人，没有一个人会有好日子过。曾经在一次历练中，获得一份资料，从中得知。九大神系的九大远古祖神，就是死在了这个厉害人物的手中。要不然，本座也不可能知道当世之中，还有这么一个恐怖的人物存在。”

　　……

　　在飘渺神君与风魔女谈话的这会，如愿找到了风灵珠的柳星痕，悄悄从地底空间钻了出来，小心谨慎的避开了众人的目光，返回到了离开这颗星球的传送阵前千丈处的一处草丛中，藏匿起了身形，等待着了最佳离开时机到来。

　　柳星痕没有等多久，风魔女就匆匆赶了过来，向那守在了传送阵附近的风神系修士说道：“传送阵的通道那边，本座已经安排了人手重点防御，你们速速前去星球腹地支援。”

　　看着众人离开，风魔女施术对周围的环境，探视一番，皱了一下眉头，然后动身向南边飞奔而去。

　　“风魔女她们这般做，到底是什么意思啊？故意放我离开？奇怪，这风神系之人的举动，好生奇怪啊！”见风魔女把守着了传送阵的修士，全都支开，自己也在第一时间离开了传送阵所在位置，柳星痕心中顿时充满了疑惑。

　　察觉到风魔女等人的身形，离开了他的探视范围，柳星痕这才动身从藏身处出了来，迅速冲进了传送阵，离开了这颗星球。

　　走出传送阵，柳星痕仍旧没有见着有人看守传送阵，心中顿时感到更加疑惑了，但心中同时也清楚地知道，这是风神系的人，故意放他离开。

　　“管你们心里到底在搞什么鬼，你们既然故意放我离开，但我也没有理由在这里逗留，引起那些对这件事根本不知情的人注意，给自己带来不必要的麻烦。”

　　思索间，柳星痕身化一道金色流光，向虚空中飞去。

　　柳星痕的离开，风魔女，以及风神系的其他主神境的修士，都没有丝毫察觉，但他离开的身影，却瞒不过那飘渺神君。

　　“此子的能力，竟然强到了如此地步，要不是本座释放出了神念，把那离开的传送阵覆盖在了其中，还真的难以捕捉到此子的行迹。他到底是什么人呢？魔帝和神帝，执意追杀此子，到底是为了什么呢？那审判大帝，到底是慈悲神君？还是那还不曾露过面的神秘人物呢？希望此子不是域外魔人中的高手，施神通手段，在神不知，鬼不觉的情况下，置于了九大神系星域之中的一枚重要棋子才好！”

　　见着柳星痕的身影，瞬间从她神念探视的范围消失，飘渺神君的脑海中，也在这一刻，浮现出了无数个疑问。



第五百六十九章 慈悲神君的传承

　　雷神系祖神紫云神君。因无法制服柳星痕，为能够获得他的宝物而耿耿于怀，心中那是既愤怒，又嫉妒，但又一直想不出对付柳星痕，获得他手中之物的法子。

　　于是，他暗下决心，离开雷神系星域，四处走走，看看能否与其他星域的人，寻求到合作的机会，共同对付柳星痕，从中获得好处。

　　紫云神君拜访的第一站，是水神系一脉。

　　水神系一脉的首领，是白发神君。

　　正是因为她长有一头雪白的银丝般飘逸的长发，众人这才给她取了这么个尊号。

　　本来，她一头长发，根本没有一丝白色，乌黑亮丽，飘逸动人，后来因为忽然接到了她的恋人。慈悲神君的死讯，这才因为悲愤过度，直接导致，一夜白头。

　　由此可知，这白发神君，是一个重情重义的人。

　　紫云神君亲自拜访，白发神君，自然没有理由怠慢，当即在她所住宫殿贵宾接待室，接见了紫云神君。

　　“不知紫云神君拜访我水神系一脉，有何要事？”客套话说完之后，白发神君直截了当的问道。

　　“天刑此人，你可曾听说？”

　　“你指的是审判大帝的剑仆天刑吗？”

　　“正是。”

　　“直接说来意吧？”白发神君淡漠地说道。

　　她之所以言词淡漠，只因她似乎已经猜到了紫云神君前来的目的，只为与她结盟，对付那天刑庄。

　　而依她的了解，和她掌握的情况，使得她对天刑这个人的身份，产生了怀疑。

　　甚至觉得天刑庄幕后的真正主人，就是那传言已死的慈悲神君，因为她心中，一直无法相信，一个达到了至高神境的人物，绝不是那么容易，说死就死的。

　　紫云神君前来，想要与她结盟，对付她心中恋人的手下。这也难怪她会对紫云神君的拜访，显得非常冷淡。

　　紫云神君虽然知道白发神君是因为慈悲神君的死，而一夜白头，但却没有想到，天刑庄的幕后靠山，是那慈悲神君。

　　要不然，以他的精明与奸诈，绝不会选择白发神君这个合作对象。

　　对于白发神君的冷淡，紫云神君根本没有在意，因为他以为，如今的白发神君，还没有能够从过去了数千年的悲痛阴影之中走出来。

　　紫云神君说道：“天刑此子身上，有惊天的秘密，他随手就能够拿出大量仙灵圣果，而且我还得知，此子身上，有一件逆天级的神器。你不是怀疑慈悲神君的死，有疑问吗？如果我的估计不错的话，假如你获得了这件神器，就能够横扫其他神系，直接去光神系各地探寻。应该能够获得慈悲神君身死的真相。”

　　“既然他身上有这样好的宝物，那你怎么不直接动手，而前来告诉我这个惊天之密呢？”

　　“我的修为，只有八级，而飘渺神君、八臂神君，还有你，都达到了九级的境界，我个人觉得，即便是获得了这件神器，也未必能够战胜这些高手。因此，我选择了与你合作，一来是希望你能够如愿以偿，获得慈悲神君的死因，二来是依靠你的实力，日后能够获得点便宜。怎么样，我这个人，够直爽了吧？”

　　“嗯，的确是够直爽了。”白发神君淡漠的笑了笑，说道：“不过，我对那天刑手中的神器，不感兴趣，也对你口中所说的去寻找慈悲神君的死因，也没有兴趣。”

　　“哦……”听罢白发神君的话，紫云神君的脸上，当即浮现出了无比惊讶的表情，愣神片刻，没有再说什么，只是深呼了一口气，然后与白发神君辞行之后。气呼呼的离开了水神系星域。

　　到了中央星，在那返回雷神系星域的传送阵处，站立一会，紫云神君仍旧不甘心，最终是没有踏上传送阵，返回雷神系星域，而是直接动身向天刑庄所在位置赶去。

　　……

　　如今，盯上了天刑庄的人，有阴神系人，暗神系人，以及那完全受域外魔人掌控的天魔府人。

　　可以这么说，如今天刑庄人的一举一动，都在这三大势力的完全监视之下，甚至连有什么人，拜访了天刑庄，这三大势力的人，都有明确的记录。

　　就在三大势力的人，盯着了天刑庄的这会，忽地察觉到了一股子强大的威压气势，铺天盖地涌了过来，三方势力的人，迅速动身往后飘退了去，生怕与这赶来的厉害人物。发生了冲突，导致万劫不复。

　　强大的威压气势逼近，天刑庄人有所察觉，虽然不明白这到底是哪方势力的人，赶了过来，他们连忙调集所有此刻在庄中的力量，严阵以待，摆出了一副意欲与来人拼死相搏的态势。

　　以紫云神君的能力，踏遍中央星，那不过是分分钟的事情。

　　他赶到天刑庄上课时，见到天刑庄人根本无所畏惧。死死撑着护罩，拼命抵抗他故意释放出的针对天刑庄人的威压之力，脸上尽显震惊与愤怒，但却没有一丝退缩的架势，心中顿时感到非常震惊，这些在本座看来，就如蝼蚁一般的家伙，为什么能够这般坚强，死死与本座释放出的威压之力抗衡，摆出了一副视死如归的态势呢？真没有想到，那天刑在这帮蝼蚁的眼中，竟有这么高的地位！

　　思索间，紫云神君再次加大了威压力量，只把那能够站立的天刑庄人，硬生生压迫得如蛤蟆一般，扑在了地上，嘴角溢出了鲜血。

　　也就在威压力量有持续增长迹象的刹那，众人忽地感觉到身子顿时一轻，而那股子压迫感觉，就此消失了个无影无踪。

　　原来，众人只因为会感觉到压力忽然减轻，这是因为，天刑庄的防御阵法，在这一刻被开启，那紫云神君释放出的威压力量，直接被那防御阵法彻底屏蔽在了外面。

　　“哼……区区防御阵法，也想阻住本座！”紫云神君冷哼一声，大手一挥，一片紫云凭空出现，紧接着一道如婴儿手臂粗的紫色雷电光芒，从那紫云之中射出，轰击在了防御法阵释放出的力量护罩上。

　　砰！

　　随着这声碰撞声响起，紫色雷电光芒，竟然直接硬生生的撕破了那防御护罩，使得那防御护罩，就此如玻璃碎片一般，碎裂了开来。紧接着凭空消失了个无影无踪。

　　大阵释放出的防御护罩被轰破，那深埋在了地底的防御大阵，也被那股子极具穿透力的雷电之力，给毁了个七七八八，根本无法再继续使用。

　　轻松破掉天刑庄上空的防御罩，紫云神君哈哈大笑两声，然后威压力量，冷笑着向下方的众人说道：“本座雷神系紫云神君，今日个到访，只是给你天刑庄一个教训，顺便向你们通传一声，让那天刑庄庄主，在三个月内，把本座想要的东西双手奉上，否则的话，本座定将你天刑庄彻底从这中央星上抹去，好自为之吧，哈哈……”

　　话说完，出了一口气的紫云神君，也没有再逗留，而是在一阵哈哈大笑声中，离开了天刑庄。

　　紫云神君大闹天刑庄这件事，过去了近一个月的时间，柳星痕这才匆匆赶回天刑庄。

　　这一个月的时间里，柳星痕一直在一处隐秘的丛林中炼化从紫云神君手中购得的神格。

　　当他炼化完七枚九级神格之后，就达到了造化神功一层的巅峰境界，待他进入练功空间，经过一番修炼领悟，他竟然神奇的突破了一层境界，达到了造化神功二层境界。

　　这也就是说，如今他的真实战斗力，已经达到了这个世界中一级，二级，甚至三极主神境的修士的水准。

　　返回了天刑庄的柳星痕，从手下众人口中得知，紫云神君对天刑庄做过的事情之后，一时感到非常恼火。

　　也就在他深感郁闷的这会，一段神秘的记忆包，就此在他的识海中解散了开来，一段段他不曾接触过的知识，也如潮水一般，涌进了他的思维，进入了他的识海中，变成了他知识的一部分。

　　吸收完这段神秘的记忆包，柳星痕赫然得知，这记忆包竟然就是那曾经在一次历练之中，遇到的那个神秘老人，通过神秘的功法力量，打进了他的识海。

　　只是，这个记忆包，一直处于了沉寂状态，直到今天，才正式打开。

　　通过这个记忆包，柳星痕获知，当初他所遇到的只是那神秘老人的一缕残魂，而这个神秘老人，不是别人，正是原光神系的祖神慈悲神君。

　　而且，慈悲神君也通过给予的这个记忆包，向他说出了自己的真实死因，且向柳星痕提出了另外一个要求，那就是要求柳星痕获得了他所传授的知识与功法之后，要以慈悲神君传人的身份，在世间走动，并替他清理门户，把那趁他虚弱之时，向他伸出了罪恶之手的魔帝和神帝这两个孽徒诛杀。

　　“放心吧，慈悲神君大人，我获得了你传授的这么多修炼经验心得体会，加上你传授给我的三大神奇功法，日后定不负你所望，替你诛杀魔帝和神帝，把光神系的掌控权，从那两个贼子手中夺回，为你讨回公道，并按照你当初的意志，一路走下去，达成一统九大神系星域，并使整个九大神系变成一个整体的神域系统，使生活在这九大神系星域上的各类生灵，有一个安定、和谐的生活环境。”

　　获得了慈悲神君的传承记忆，原本非常愤怒的柳星痕，脸上也在这一刻，浮现出了灿烂无比的笑容。

　　而此刻，他的目光，则是看向了光神系星域所在的方向，脑子在这一刻，飞速运转着，思考起了把光神系星域，从魔帝和神帝手中夺回，使魔帝和神帝，彻底变成光杆司令的计划。


第五百七十章 新防御大阵建成

　　天刑庄的众人，见原本一脸愁容的柳星痕。脸上忽然显出了灿烂的笑容，那左护法罗子陵连忙说道：“庄主大人，你是在这一刻，接到了审判大帝传来的神念信息，还是想到了好的应付紫云神君的法子啊？”

　　柳星痕笑着说道：“我刚才接到了审判大帝的神念传信，也知道布置防御大阵的方法，一旦大阵建造成功，且有足够的资源给大阵提供能量，就是十个紫云神君，都破不了我天刑庄的防御。”

　　“真的吗，这是真的吗，这真的是太好了。要我们怎么做，庄主赶紧吩咐，我们这就吩咐下去，着手建造防御大阵，以防那紫云神君再次前来挑衅。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，取过纸和笔，一口气画出了一份总建造图，和二十七份分点建造图，然后分发给了眼前众人。

　　眼前众人，接过柳星痕递上的建造图纸。虽然看不懂要这么建造，有什么用意，但他们都没有犹豫，接过建造图纸之后，迅速离开了大殿，执行柳星痕交给的建造任务去了。

　　接下来的时间里，柳星痕没有离开天刑庄，而是就此呆在了天刑庄中修炼，领悟慈悲神君传授的神技。

　　除此之外，柳星痕还把手中剩余的神格，炼制成了元丹，给了黑玛丽，让她视情况分给那如今一直呆在了自己的修炼空间，潜心修炼的战兽。

　　转眼，又是一个半月的时间过去，那防御大阵的各项建筑，在柳星痕手下左右护法等人亲自督促下，顺利的建造完毕，现如今，只等着柳星痕去施术，完成防御大阵最后的一道工序，催动防御阵法建筑物的各条连线。

　　经过一个半月的领悟与潜修，再加上有慈悲神君的功法修炼心得，从慈悲神君那里传承而来的三套慈悲神君所创的神技，柳星痕可以说是已经完全领悟。

　　柳星痕接到罗子陵的汇报，说防御阵法的各处建筑，已经建造完毕。柳星痕连忙随罗子陵等人，去了其中一处建筑点。

　　到达之后，柳星痕施金瞳术，对这处建筑物观察一遍，见与自己所知的大阵其中一处建筑物，十分吻合，甚至连尺寸，都没有偏差，当下满意地点点头。

　　走到建筑物前原料堆放处，柳星痕取出了一百五十公斤火魄石，放进了原料堆放处，然后施术把这一百五十公斤火魄石封印，并催动了这处阵法的力量，使火魄石的力量，与另外几处连接通道，贯通之后，动身向下一个建筑物原料堆放处赶去。

　　经过三天的忙碌，柳星痕把所有二十七处原料堆放处，填充了原料，并打通了整个阵法的所有连线，而他手中所拥有的各属性魄石。也几乎耗了个精光。

　　做完该做的事情，柳星痕传授了左右护法催动防御阵法的方法，柳星痕留下了左护法罗子陵，让他等候他的神念传信，催动阵法之后，率领众人，回到了天刑庄殿前广场上，然后向罗子陵传达了启动防御大阵的命令。

　　随着大阵力量的启动，众人只见一股股神异的力量，从地底冲了出来，射向了四周空间，只把整个天刑庄所有建筑物，连同建筑物四周千里处的空间，罩入了其中。

　　在阵法力量启动的刹那，在空中飞行的天刑庄修士，忽地感觉到一股诡异的力量，冲入了体内，使得他们体内的能量，在这一刻以极快的速度，消减了下去，直到无法支撑身体的重量，然后就此如段了线的风筝一般，飘落了下来。

　　跟随在柳星痕身边的众人，只觉得体内的灵力，也在飞速流失，他们想要催动体内力量，阻止灵力消失，这时他们才发现，自己已经彻底失去了使用自身灵力的能力。

　　见众人的脸上。在这一刻，显出了无比震惊的表情，柳星痕接着施术向罗子陵传达了停止催动防御阵法的命令之后，笑哈哈的向众人说道：“怎么样？这等防御大阵的威力如何啊？”

　　柳星痕的话音一落，那右护法蒋羽鸣说道：“庄主大人，这防御阵法叫什么名字啊？”

　　柳星痕说道：“这个防御大阵，由禁灵、消蚀和禁飞这三大阵法组合而成，这阵法的最大特点是，无论修为有多高，都无法抵御阵法力量的侵入，而且修为越是高深，进入这阵法覆盖区域之后，力量消耗得越快，直到力量被耗尽。可以这么说，一旦修士进入这防御大阵之中，就等于是直接失去了修为，变成了无法使用任何力量的普通人。但修为低下之人，想要在阵法中杀死修为高深之人，难度也很高，毕竟那修为高深之人的肉身防御力，也是非常恐怖的。”

　　“这个阵法虽然好，但却不分敌我，因此对我们来说。还是达不到最佳的防御效果。”

　　“呵呵……这个不是问题，你速速去把所有天刑庄在庄中的人召集起来，本庄主对其施术一次，日后那阵法开启之时，就不会受到大阵的影响，且能够在大阵开启之时，自由出入于大阵之中。”

　　“遵命！”听罢柳星痕的话，蒋羽鸣的脸上，顿时显出了无比震惊的表情，但他只是愣神片刻，然后大声回应。紧接着转身领着手下众人，召集手下众人去了。

　　蒋羽鸣等人一走，那不曾感受到阵法力量效果的罗子陵快步走了过来，向柳星痕说道：“庄主大人，阵法能够如愿启动吗？”

　　“只要有足够的原料补给，如果天刑庄的这三座防御大阵持续开启的话，任何人想要潜入我天刑庄，那都是找死！”柳星痕的眼神中，射出了一股子精光，看着罗子陵说道：“这三座大型阵法耗费的能源，不是很大，一天估计需要消耗各类魄石十余公斤，日后这搜集各属性魄石，维持大阵日夜运转的工作，就交给你负责了。”

　　罗子陵担忧地说道：“天刑庄如今占据的矿产资源，刚好只够这阵法的运转所需，如果全都拿来供阵法消耗，那日常开支和这天刑庄扩充所需就不够了。”

　　“嗯，如今天刑庄占的资源的确是有限，这样吧，本庄主这里还有一千万黑玉晶石，你拿着先救救急，不够你给我列个明细的开支账单，算算却多少，这些经费，就由本庄主来筹集。”柳星痕说罢，取出了一张储存有一千万黑玉晶石的神力卡，递到了罗子陵的面前。

　　“多谢庄主大人的信任，我定会尽全力办好庄主交给的任务。”罗子陵客气的接过柳星痕递上的神力卡，然后说道：“现如今，中央星上的各种矿产资源，已经差不多全都被开发占领了，我们想要获得足够的资源，除掠夺其他势力占据的矿产资源外，再一途径，就是去那域外星域，寻找没有被占领的星球。”

　　“你尽力寻找资源。遇到难题，向本庄主汇报。从此刻开始，你们可以派人对雷神系一脉之人占领的矿产资源，进行掠夺和占领。这便是他紫云神君的最了我天刑庄换来的结果。”

　　“这……我们能够扛住雷神系一脉之人的疯狂报复吗？”

　　“没有问题。”

　　……

　　与罗子陵交谈到了这里，蒋羽鸣已经把所有目前在天刑庄的修士，召集了起来，排成了整齐的队伍。

　　看着蒋羽鸣走了过来，柳星痕笑着拍拍罗子陵的肩膀，说道：“走吧，本庄主这就赐予你们一个能够自由出入天刑庄的能力，否则的话，一旦那防御阵法持续开启，在没有获得本庄主授权的人，进入阵法覆盖区域，就会察觉到情况不妙，甚至会被吓破胆，根本不敢往里多踏入一步，而是会直接掉转身形，离开阵法力量覆盖的区域。”

　　听罢柳星痕的话，不曾感受过阵法力量给人带来的压迫感觉到罗子陵，顿时愣住了，根本无法相信这就是事实，心中疑惑道，我们新建造的防御阵法，力量当真有这般可怕吗？

　　蒋羽鸣见罗子陵一脸的疑惑，连忙笑着指了指站在了队伍中的几个人，说道：“你瞧瞧，那几个兄弟，他们当时正在高空巡视，结果受到阵法力量的冲击，直接从高空中跌落了下来，摔了个头破血流。而庄主大人之所以不事先通知众人，目的是要让众人亲自感受一下那大阵给人带来的压迫力量，使众人明白，我天刑庄的防御阵法的神奇。”

　　柳星痕走到了众人面前，众人礼貌的向他行礼问好之后，柳星痕挥手施术，撒出一缕缕金色神力，凝聚成一个能够被那三大阵法力量感应到小型阵法，然后在柳星痕的控制下，印在了那排着了整齐队伍的天刑庄门人的眉心位置。

　　随着那股力量的涌入，众人只觉眉心处一阵发热，接着察觉到那股子神异力量就此消失了个无影无踪，心中顿觉惊奇，咱们的这个庄主，能力好强啊！我们当初选择了效忠天刑庄，果然没有选错！在这样一个有能力的庄主的领导下，天刑庄日后定能够光耀四方。

　　给了众人阵法力量所能够接受的身份之后，柳星痕向蒋羽鸣说道：“本庄主已经把搜集资源，以及天刑庄的防御方面的工作，全权交给左护法大人负责了，而你从即可起，就得担当起负责天刑庄的日常事务的这个重任了，希望你的表现，不要让本庄主失望。”

　　“庄主大人放心，属下定尽力而为，誓死尽职尽责，为天刑庄的法阵尽自己的一份心力。”

　　“嗯！”柳星痕笑着点点头，取出了一张有三百多万黑玉晶石的神力卡，递到了蒋羽鸣的面前，说道：“这里有一些黑玉晶石，如果处理日常事务不够，先找罗子陵大人商量，如果实在是无法可想，就把筹集资金的事情，向本庄主汇报。”


第五百七十一章 神帝与魔帝联手

　　接下来的几天，在罗子陵、蒋羽鸣两位护法的协助下。通过施术，给予了所有天刑庄人随意进入天刑庄的权限之后，并施秘术，祭炼出了一百余个用来引领其他派系之人进入天刑庄的同行令牌。

　　做完这些，柳星痕把百余个通行令牌，分别给了罗子陵和蒋羽鸣两人五十余个，然后向两人说道：“但凡拥有这通行令的人，也能够畅通无阻的进出天刑庄的防御大阵覆盖区域，切记，带客人进来之后，在客人离开时，必需收回令牌。且拜访人员，只有主要负责人，才能够持令牌进入，而其他随从，则安排在阵法覆盖区域外的客房区。”

　　叮嘱完两个负责人，柳星痕把所有天刑庄的所有事情，交给了两人全权处理之后，柳星痕向那一直呆在了神鼎之中修炼的白牡丹说道：“如今的天刑庄，就如铁桶一般，我得离开天刑庄去做一些事情。你待在我天刑庄修炼，应该不会有任何危险。”

　　“你是要去禁地历练，搜集灵珠吗？”白牡丹问道。

　　“以我如今的修为，想要与光神系的两个大人物斗，虽然不至于会被杀死，但想要杀死两人，那是绝对做不到的事情，因此，我不得不冒险前往禁地，搜寻灵珠，修炼那慈悲神君传授给我的功法，提升自身修为，增加与魔帝与神帝对抗的资本。”

　　“那你在外搜寻时，要小心一点。”白牡丹点点头，说道：“哦，对了，我曾经听人说，阳神系一脉星域之中，有两处禁地，也如风神系那般，被阳神系的祖神圈了起来，当作了阳神系弟子历练之地。希望这条线索，对你有用。”

　　“多谢你提供的线索！”柳星痕看着白牡丹，笑了一下，施术点在了白牡丹的眉心，给了她自由出入天刑庄的能力，然后没有一点留恋。动身离开了天刑庄。

　　在前往阳神系一脉神系星域之前，柳星痕给新盟的两位副盟主，送去了建造防御大阵的图纸，让他们赶紧把建造防御大阵的工作，落实下去，先把所有入了新盟的成员势力驻点保护起来，日后也好以这些驻点，把这类防御大阵，扩充至整个中央星，最终达到圈占中央星的目的。

　　建造图纸虽然发了下去，但柳星痕并不担心这种防御大阵会被其他人学了去，反而会对他的发展，造成不利的局面，只因他并没有把阵法的贯穿连通之法，传授给任何人。

　　他人即便是窃取了图纸，所见到的也不过是一份看似有些奇怪的建筑物图纸，根本无法从这图纸之上，看出阵法的玄妙。

　　……

　　禁灵力场，消蚀力场，禁飞力场这三大神技，以及用这三大神技布置建造出的防御大阵。是慈悲神君所创。

　　天刑庄的防御大阵，融合了这三大神技的事情，在短短三天的时间里，就传遍了整个中央星上的各大小势力，以及九大神系之人的耳中。

　　获得这一下消息，九大神系之人的反应，那是各不相同，有喜有悲。

　　魔帝从手下之人口中获得这一消息之后，他根本不相信这件事就是真实。

　　于是，匆匆离开了他修炼的星球，赶来了中央星。

　　当他施术对天刑庄发动攻击之时，竟然发现，他释放出的术法力量，根本无法透过那股无形的力场，损坏受阵法力量保护的建筑物。

　　见着眼前一幕，魔帝的脸色，在这一刻忽地变得非常难看，盯着天刑庄这片建筑物，看了好一阵，这才动身离开了中央星，去了神帝的修炼之所。

　　“师兄，事情似乎并非如你我心中所想的那般，那老家伙果然没有死，如今那中央星上天刑庄的防御大阵，就是融合了那老家伙的三大神技所建，就连我的力量，头无法透过那防御大阵的力量，摧毁阵法中的一草一木。”看着神帝修炼洞府，魔帝颇显焦急地说道。

　　“这么说来。那天刑当真是得了老家伙的真传了？”

　　“确实如此。”

　　“嗯！”神帝沉吟片刻，说道：“想要发挥那三大神技最大威力，必须获得七属性圣物，才能够做到。如今我们要做的事情，那便是阻止此子获得这七件单一属性圣物。本座知道，阳神系有一颗星球上，光神力充裕，且长久不衰。当年老家伙在时，就想窃取阳神系那颗禁星上的圣物，结果却是功亏一篑。后来老家伙找到了万千顿光魄石，施术祭炼出了一颗珠子，替代了光属性圣物，这才布置出了防御力如此坚固，就连我等的力量，都无法破除的防御壁罩。”

　　“你获得了老家伙炼制出的那颗光珠？”

　　“没错，经过这么多年的炼化，那光珠的力量，已经被本座吸收了个干干净净。”

　　“那么，老家伙祭炼的其它属性的珠子呢？”

　　“当初你见到的各大属性之力的爆炸之光，就是那土、水、火、雷、风、暗这六颗珠子，产生的威能，要不然，以你我当时的修为。想要一举击杀虚弱的老家伙，那简直就是做梦。”

　　“如今的你，有老家伙当年力量的几层了啊？”

　　“七分之一。”

　　“你突破了？”

　　“早在两千年前，本座就已经突破，你与本座交手，那是毫无胜算。我们师兄弟两，得紧密联手合作，彻底把那老家伙的传承之人杀死，我等才能高枕无忧，继续坐拥光神系，获得光神系所有的资源。否则的话。一旦等此子的羽翼丰满，那等待我们的只有死路一条。”

　　“你怎么知道此子只是老家伙的传承者，而不是老家伙亲传弟子呢？难道老家伙的确是死了吗？”

　　“六层空间，有一处禁灵、消蚀、禁飞这三大力场存在，早在多年前，本座就派出了人，前往那处禁地搜寻，结果所有人全都被困阵中，死在了那座山上。而我等又无法通过老家伙在传送阵上设置的禁制，到达六层空间，一探究竟。现如今，那处禁地已经消失，据本座派出的人调查得知，完成了那处禁地任务的家伙，就是在六层空间与五大门派作对的柳星痕。”

　　“你的意思是说，得到了老家伙传承的人，极有可能就是那柳星痕？”

　　“可以肯定，就是他。”

　　“那我们现在要怎么做，才能灭掉此子，永除后患呢？”

　　“此子既然传承了老家伙的七灵炼身妙法，而他想要迅速提升修为，与我等抗衡，唯一的途径，就是寻找七灵圣物。而这七灵圣物，也不是那么容易获得的。因此，我们只需守住一处，在那处布置无数术法陷阱，灭杀他，应该是轻而易举之事。”

　　“那好，我去阳神系走走，与八臂神君谈谈，然后在那阳神系中的光属性圣物所在的星球上，布置阵法陷阱，阻截此子。你就派人手掐守住另外一处圣物所在星球，这样机会更大一些，你觉得怎么样？”

　　“好，你去掐守光属性圣物所在星球。本座这边亲自前往暗属性圣物所在星球布置陷阱。”

　　“你知道七大属性圣物所在具体位置？”

　　“从老家伙口中得知的，只是，老家伙当年也不知道如何获得那些深埋在了星球深处的圣物之法。听老家伙说，这些圣物比生灵还要狡猾，察觉到异灵的气息，就会自行躲避。且这些圣物的杀伤力，就连老家伙都忌惮三分。因此，此子想要获得七属性圣物，也不是一件容易的事情。”

　　“哦，原来如此，怪不得师兄你听说了老家伙的传承者出现之后，根本没有一点惊慌之意的，原来你早就知道了这些。”

　　“没有圣物，此子可以借助各属性魄石修炼七灵炼身妙法，只是修为提升相对较慢。因此，除了在有圣物所在星球布置陷阱之外，还得截断此子获得各类魄石这一途径。说到这里，想必不需本座提醒，你也知道该怎么做了吧！”

　　“多谢师兄提醒，我这就去安排手下之人前往中央星，与其他势力交涉，大势收购他们手中魄石资源，并全力打击天刑庄所掌握的矿产资源点。不过，做这件事，你可得给我支援点黑玉晶石。”

　　“本座已经交代下去，如今你只需派手下之人，前往中央星与光辉大帝会合，联手合作行事便成。”

　　“好的。”

　　……

　　柳星痕通过中央星的传送阵，去了阳神系周转星之后，出手给了那看守传送阵的阳神系修士一些灵丹，向他们打听了一下有关阳神系禁地的情况，并从那看守传送阵的修士口中得知，想要去禁地探险，首先得前往阳神系宇阳尊者处领取通行证，才能够通过传送阵进入。

　　柳星痕与那守卫修士交谈完毕，正待离开之时，一个他非常熟悉的身影，踏出了传送阵。

　　这从传送阵光柱走出的人，不是别人，正是那曾经在六层空间，显化出了神念分身，拦住了柳星痕去路，被柳星痕派出金毛猴击散了那尊神念分身的魔帝。

　　魔帝走出传送阵之后，根本没有搭理意欲阻拦他的守卫，随手一挥，一股无形波纹，扩散开来，直接把那意欲靠近的众位修士阻在原地，根本无法动弹，然后一步跨出，瞬间就从眼前众人的视线中消失了个无影无踪。

　　“魔帝，他怎么会突然赶来了阳神系呢？难道他知道了我此行的目的，这才赶来了阳神系，意图借阳神系之人的手，把我杀死在那禁地星球上吗？”看着魔帝消失的身影，柳星痕陷入了沉思中，脸上在这一刻，显出了一丝阴郁的表情。


第五百七十二章 魔帝的强悍能力

　　魔帝踏进了赶往阳神系主星的传送阵光柱。柳星痕则踏上了另一个通往了宇阳尊者的所在星球的传送阵。

　　赶到了宇阳尊者掌控的星球，柳星痕以光神系之人的身份，求见了宇阳尊者。

　　见到宇阳尊者，柳星痕心中顿时一愣，郭崇阳，宇阳尊者，两人怎么长得这么像啊？

　　宇阳尊者见柳星痕一见到他，就愣住了，当即有所察觉，他淡漠的笑了笑，也没有多言，挥手抛出了两处禁地通行令，看着柳星痕接过，这才说道：“魔帝大人已经赶来，他与八臂神君大人交涉，还得一阵子，你先去光属性禁地，然后去另一禁地较为妥当！”

　　“你知道我是谁？”

　　“本座不光知道你是谁，而且还知道，你是慈悲神君的传承者，去吧。在这里耽搁久了，对你会非常不利。”

　　“多谢宇阳尊者！”柳星痕恭敬的答谢之后，匆匆离开，直奔那前往光禁地的传送阵赶去，而心中却是充满疑惑，他怎么知道我是慈悲神君的传承者的呢？难道是因为我在中央星上，布置了由慈悲神君所创三套术法组成的防御大阵，从而猜到了这些吗？但是，他为什么要帮我，而得罪魔帝这等庞然大物呢？难道那郭崇阳，其实就是眼前这宇阳尊者的分身，而这宇阳尊者，才是那慈悲神君的弟子？

　　柳星痕带着满脑子的疑惑，匆匆从宇阳尊者的府上离开，去了前往光禁地的传送阵处。

　　柳星痕出示了宇阳尊者给予的通行证，顺利通过了守卫的检查，踏进了传送阵，进入了光禁地。

　　如以往所感应到的那般，柳星痕一踏上光禁地，就感觉到一股纯粹的光属性神力，扑面而来，而他也在那混元灵珠力量，与光灵珠之间的一缕微弱的联系，感应到了光灵珠所在具体位置。

　　接下来，柳星痕直接与土灵剑的剑灵，融合在了一起，然后施术钻入了地底空间。飞速向那光灵珠所在位置赶去。

　　柳星痕的身影，一钻入地底，那与八臂神君谈妥了的魔帝，也在这一刻，赶来了光禁地星球。

　　一踏入，魔帝首先做的第一件事，就是施术在那传送阵光柱周围，布置了绞杀力量非常强大的光属性陷阱，接着施术对整个禁地进行一番探视，然后在这颗星球上，绞杀力量较为薄弱的通道位置，布置了光属性绞杀陷阱。

　　做完这些，魔帝并没有离开，而是就此动身赶到了一处至高点，在那山头上盘腿坐下，进入了凝神修炼状态，等候着了柳星痕的到来。

　　约摸十多分钟时间过去，魔帝察觉的地面，微微震动了一下，紧接着见到许多地壳较薄的地方，出现的光属性神力。忽地凭空消失了个无影无踪。

　　见到这一情形，魔帝顿时大感惊骇，这是怎么回事？难道此子先了我一步，赶来了这光禁地星球？即便是如此，按理说，以此子的能力，想要获得那即便是我等都难得寻得的光属性圣物，不是一件容易的事情，但如今，这星球上的光属性神力，怎么忽然消失了呢？奇怪，当真是奇怪啊！

　　就在魔帝大感惊骇之际，忽地察觉到他身下的泥土之中，有非常微弱的异常声响传来。

　　魔帝低头，施术看去，赫然见到一道土黄色的剑气，正在泥土中飞速穿行，以极快的速度，向他斩杀过来。

　　“此子的能力，的确是有些与众不同，竟然能够在地底穿行。但以这么点力量，想要伤到本座，那却是做梦。”见一道剑气向他射来，魔帝冷笑一声，就那么随手一掌按了下去，紧接着便有大量光属性神力，如潮水一般，向地底喷涌而去。

　　地下泥土中，土黄色的剑气。撞上了魔帝随手派出的光属性神力，就此如撞上了钢板一般，爆发出了沉闷的声响，紧接着爆射开来。

　　而那光属性神力，却丝毫未损，仍旧在以极快的速度，向下方渗透了去。

　　眨眼间，光属性神力几乎达到了地心处。

　　在那魔帝拍出的光属性神力，进入了泥土之中，然后迅速覆散开来之际，身在泥土中，有神鼎和光灵大阵双重保护下的柳星痕，只感觉到一股股恐怖的光属性绞杀神力，从光灵大阵覆盖的区域外围流过时，顿时打了一个寒战，魔帝的实力，果真厉害，要不是老子顺利找到了光灵珠，即便是有神鼎护体，恐怕都难逃一死。侥幸，这一次算是侥幸逃脱了一劫。

　　如今有光灵大阵护体的柳星痕，虽然知道魔帝这般的人物，伤不到他。但他心里却非常的清楚明白，以魔帝的手段，施展某个他所不知的禁术，把他困在某处，使他再也没有离开的机会，还是能够轻松做到的。

　　于是，当他察觉到了魔帝身形所在时，柳星痕没有敢轻易露面，而是就此呆在了泥土之中，与魔帝释放出的探视力量，玩起了捉迷藏的游戏。

　　魔帝的探视力量。足以覆盖整颗星球，甚至地底空间。

　　但他施术扫描之后，却发现，他的探视范围之中，竟然没有他想要追杀的人，心中顿时感到非常的疑惑，这怎么可能？难道他不光拥有了土灵生物所会的遁地之术，而且还掌握了能够直接施术穿越时空，瞬间到达亿万里之外的逆天术法，空遁之术？不，空遁之术只有在没有任何结界阻隔的情况下，才能够顺利的施展。即便是此子掌握了这种逆天的空遁之术，以此子的能力，也无法遁出包裹着这颗星球的纯阳属性结界区域。此刻的他，定时以诡秘的术法，藏起了身形。

　　想到这里，魔帝的脸上，闪过一丝阴冷的笑意。

　　接下来，魔帝根本不管这颗星球是否承受得了，直接施术，释放出了无穷无尽的光属性神力，包裹住了整个星球，然后施术催动这些神力，使其凝固成了比钢铁还要坚固几分的光属性神力结界。

　　做完这些，魔帝根本没有停手的意思，而是继续施术，使那覆盖着了整个星球的光属性结界，迅速缩小。

　　那缩小到力量结界，在他神念的控制下，直接把那没有生命迹象的石头和泥土，过滤了开来，而那略微有了一丝生命迹象的一切，直接抹杀……

　　在光属性结界，飞速缩小的这会，身在光灵大阵和神鼎双重保护下的柳星痕，仍旧能够感觉到一股股压迫力量。透过了双重防御，冲击到了他的身上。

　　感觉到这些，柳星痕心中顿时极为惊骇，这魔帝的能力好强啊！我有双重防御护体，都能够察觉到那股子强大的压迫力量存在，要是没有这双重防御力量，以我如今的修为，恐怕早已经被压迫得粉身碎骨了吧！

　　施展金瞳术，眼见光属性结界越来越小，他所承受的压迫力量越来越强时，一粒粒的冷汗珠子，不知道是何时，已经沁透了他的衣衫。

　　感觉到压迫力量越来越大，他身体所承受的力量也越来越大时，柳星痕知道，如今不赶紧想点办法，破掉这如渔网一般缩拢了来的结界，那么等待他的将只有死路一条。

　　思索间，柳星痕迅速取出了一把剑，施术布置了一个吞噬大阵于剑体之中后，施展御剑之术，催动了这把融合了光属性吞噬大阵的剑，飞射出去，飘至了光灵大阵边缘区域，直到剑体被一股无形的压迫力量所阻，再也无法向前移动半分时，柳星痕施术开启了剑的吞噬大阵。

　　随着剑体吞噬大阵的开启，柳星痕顿时感觉到自己的身体所承受的压迫力量，消失了个无影无踪。

　　在柳星痕催动剑体吞噬光属性神力的刹那，魔帝有所察觉，心下顿时一惊，嗯！吞噬，此子难道还掌握了吞噬光属性神力的术法？

　　察觉到受他掌控的光属性神力在流失，魔帝当即停止收缩力量结界，而是施术向那正在流失光属性神力的位置探视过去。

　　随着探视力量的延伸过来，地底空间里，忽然多出了一把拥有吞噬光属性神力之剑的情形，印入了魔帝的脑海中，魔帝顿时在这一刻，也是愣住了，剑，这把剑竟然能够吞噬光属性神力？这是一把什么剑啊？为什么以本座的能力，只能是见着那把剑，却探视不到其他任何一物存在呢？这把剑，一定是他为了减轻自身所承受的压力，而扔出来的，由此断定，此子此刻应该还在本座这神力结界的覆盖区域之中。

　　没有见着柳星痕的人，但却见着了柳星痕扔出的那把剑，魔帝心中也是兴奋至极，也懒得理会其他，继续施术操控那神力结界，加速了神力结界的收缩。

　　力量结界收缩的速度越来越快，光属性压迫力量，也越来越大，而那剑体吞噬的速度，远远小于了急速剧增的光属性神力。

　　约摸几分钟后，柳星痕再次感觉到了一股股无形的光属性压迫力量，透过光灵大阵和神鼎的防御之力，冲击到了身体上。

　　“这魔帝的能力，较之那风神系的飘渺神君，不知道厉害了多少，看来，想要杀死魔帝和神帝，替慈悲神君清理门户，夺回光神系，绝非我心中所想的那般简单啊！”

　　深呼一口气，柳星痕催动体内混元神力，凝聚起一个椭圆形的护罩，叠加在了神鼎防御光影之内，这才将那冲刷到了身上的无形光属性绞杀力量，挡在了体外。

　　“大哥哥，大事不妙了，你如今还能够抗得住魔帝释放出的强大威压之力，但紫珑、媚影、蜂后她们的防御力，较你弱很多，如果压力继续增长下去，她们定会被压迫力量给挤压致死。”

　　听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。


第五百七十三章 突发异变

　　喀嚓！喀嚓……

　　就在柳星痕手足无措。不知道该如何是好的这会，柳星痕只听得自己撑起的神力护罩，就此被压迫得如玻璃一般，碎裂了开来。

　　“糟糕，糟糕，莫非我今日个当真要死在这里么？”神力护罩破裂的片刻，柳星痕忽地想到了呆在神鼎空间里的炼妖炉中，或许能够躲过一劫。

　　于是，他连忙迈出艰难的步子，冲进了灵兽园空间，施术卷起已经从修炼空间跳了出来，呆在了灵兽园空间，一时不知道发生了什么事情的十多只战兽，迅速冲出灵兽园，跑进了炼兽阁空间，打开了炼妖炉，然后一股脑把所有战兽，扔进了炼妖炉中。

　　炼妖炉的盖子一盖上，所有战兽承受的压迫力量，就此消失了个无影无踪，而柳星痕却是因为那股压迫力量太大。他只觉一股股无形的压迫力量，冲入了内府，当即就冲击得他一阵气血沸腾。

　　“噗！”

　　柳星痕被那股子压迫力量，碾压得喷出了一大口鲜血。

　　鲜血如血箭一般，喷溅到了炼妖炉上。

　　在血液触及炼妖炉时，那从未移动过位置，甚至连晃都没有晃动过的炼妖炉，竟然在这一刻剧烈的震颤起来，那柳星痕喷到了炼妖炉上的鲜血，也被炼妖炉瞬间吸收了个精光，然后透过炉壁，涌入了炼妖炉中，化作一丝丝七色血雾，把那身在了炼妖炉中的十多只战兽，罩在了其中。

　　炼妖炉完成这个过程，只用了十分之一个刹那，就在柳星痕止住不明白达到发生了什么事情的时候，炼妖炉竟然直接飞了起来，迅速向柳星痕移动了过来，紧接着化作神秘液态金属，融入了柳星痕的体内。

　　那神秘液态金属进入柳星痕体内之后，柳星痕只感觉一股诡异的力量，在体内飞速蹿动起来，与他的血肉细胞融为了一体。

　　紧接着，柳星痕见到一缕缕神秘液态金属体散发出的金色光泽，从他的毛孔细胞中射了出来。

　　随着金色光泽涌出身体的，还有那一股股汗臭气息。与血肉经过无数次炼化，产生的废弃之物……

　　“这是怎么回事啊？怎么会突然发生如此诡异的一幕呢？炼妖炉与我的身体融合为了一体，而那放在了炼妖炉中的所有战兽呢？难道她们也因为身在炼妖炉中，此刻也被那炼妖炉的神秘力量炼化，融入了我的体内么？”

　　随着炼妖炉的诡异炼化力量不断与柳星痕的血肉细胞融合，柳星痕甚至察觉到自己每一个血肉细胞，都拥有了无穷的炼化力量，他甚至能够感觉到，假如此刻自己随意伸手去抓某件物品，只需那么稍一使劲，就能够轻松将其炼化并吸收一般。

　　约摸数分钟过后，柳星痕感觉到一丝丝他不曾有过的记忆知识，正在源源不断地从那还没有完全与他的血肉细胞，融为一体的金色液体中涌出，飘进了他的识海中。

　　金色液体，每融合进一分，柳星痕获得的记忆知识也就越来越多。

　　此刻的他，赫然发现，那增长飞速涌入自己识海中的知识，竟然是他曾经拥有的那些战胜的记忆。以及战兽所拥有的各项技能。

　　“怎么会这样？难道我辛辛苦苦搜集来的那么多的战兽，就这么一次性报销了吗？该死，魔帝当真该死，要是老子有活着离开的那一天，定叫你魔帝生不如死！”

　　获得的记忆知识越来越多，柳星痕心中那是越来越难受，心情也越来越沉重，越来越愤怒……

　　“哈哈……小贼，你当真以为你那么一点点能力，就能够与我斗么！”

　　魔帝虽然仍旧没有见着柳星痕的身影，但他此刻却已经发现，那受他控制的光属性神力结界，已经收缩到了极限，即便是他再次加大收缩力度，也无法是那力量结界缩小半分。

　　因此，魔帝也意识到，那身在地底之中的柳星痕，已经被他的神力结界彻底控制，并困在了力量结界之中，根本没有逃离的机会。

　　见到即便是猛力加大数层力量，都无法使神力结界缩小哪怕是一分一毫，这时的魔帝，也知道想要彻底以这种法子，把那困住了的家伙杀死，绝不是一件容易的事情。

　　于是，魔帝挥手施术，控制着那力量结界，急速在泥土中穿行着。向地面空间飞射而来。

　　此刻的柳星痕，宛如是一条被魔帝网住了的鱼儿一般，根本没有脱网逃离的机会，只能是任由着魔帝摆布。

　　那飘在了阵法中的剑，此刻仍旧在以极快的速度，吞噬着涌入了光灵大阵中的光属性神力。

　　魔帝虽然知道那被他困住了的光明区域之中，非常诡异，但他并没有担心那被困的鱼儿有脱网的时候。

　　没有过多久，一个直径足有十丈的光属性结界球体，从地下钻了出来，飘在了魔帝面前不远处。

　　魔帝施术往那结界之中看去，但他却只能是见着一把飘在了乳白色光芒之中，正在不断摄取光属性神力的剑，在无法见到其他任何一物。

　　由此，魔帝愣住了，心中充满了疑惑，此子的能力有限，释放出的迷幻术法，绝不可能瞒得过我的眼睛，但现实却并非如此，莫非此子根本不在这力量结界之中，而这把剑，不过是他用来吸引我的注意力。故意扔在了地下的么？

　　想到这里，一股子被耍了的感觉，迅速涌上了魔帝的心头，但他仍旧没有散去力量结界的意思。

　　“这结界之中的一股子死死抵抗着结界力量的神秘力量，定有古怪，说不定此子就隐藏在了这乳白色的光芒之中，只是以我的能力，还无法穿透那股子力量，看清里面的一切而已。”

　　轰！

　　魔帝全力一拳攻击在了力量结界上，那如皮球一般的力量结界，顿时被他一拳轰击得飞出去近万里。撞在了八臂神君布置的保护这颗星球的结界之上。

　　哪知，那纯阳结界，遭受这么一次猛烈的撞击，竟然被硬生生的轰出了一个直径达十丈的大窟窿。

　　纯阳结界一破，直接导致包裹着了整颗星球的纯阳之力，溃散开来，形成一股股无形的绞杀力量，向四周空间，散射而去。

　　一时间，这颗光禁地星球的上空，那是一片混乱，大量的纯阳之力，撕裂了无数空间，一股股从其他空间冲了进来的气流，与纯阳之力冲撞在了一起，产生了一个个巨大的吞噬力量漩涡……

　　“进来之时，我探查了一番，见这包裹着了光禁地星球的结界，非常坚固，连我全力一击，都未必能够破掉。现如今，怎么被那力量结界这么一碰撞，就直接崩溃破掉了呢？现在有大量破碎的空间力量阻隔，想要撕破忽然出现的无数个空间，追赶上那不知道飞到了那里的力量结界，难度不小啊！”

　　看着轰隆隆的爆破声响，频频传来，魔帝深感郁闷的长呼了一口气，然后迅速施术，撑起乳白色的光护罩，身形电射而出，向那力量结界球体飞去的方向冲了过去。

　　快到纯阳之力与空间层叠交错的位置时，魔帝右手就那么一抓，一个巨大的手掌凭空出现。

　　那手掌在他神念的控制下，直接捏碎方圆千丈区域之中的纯阳绞杀之力，和无数阻隔着了他的空间。身形如利箭一般，从那破开的掌形窟窿之中，贯穿而过，射向了远方虚空。

　　在另一颗星球上的八臂神君，看着一前一后，两道流光穿过了光禁地星外围的纯阳神力结界，射向了远方的虚空，心中只觉一股子寒意，在这一刻，涌上了心头，真没有想到，魔帝的修为，竟然强大到如此的地步，他就那么轻松挥掌，就拍碎了纯阳神力结界与重叠交错空间揉合在了一起的强大力量。魔帝与神帝，一向不和，魔帝早有向神帝动手之意，但如今他强大到了这样的恐怖地步，仍旧没有敢轻易动手。由此可知，光神系的魔帝与神帝，恐怕都已经超越我等其他神系的掌控者了！

　　“神君大人，你认为柳星痕，今日个能够脱身吗？”问话的人，是宇阳尊者。

　　八臂神君说道：“以本座的推算能力，也只能推算到此子，是九大神系星域格局，彻底改变的唯一变数，也是魔帝与神帝的劲敌。至于结果是什么，本座也无从得知。如今九大神系的格局未变，以此推论，此子今日个应该能够脱离危险。”

　　“刚刚得到消息，说神帝的手下光辉大帝，率领上万光神系修士，正在中央星上四处走动。他们除了在中央星上大势捕杀天刑庄的人外，还向各大神系之人，发出了大量收购各属性魄石的信息。神君大人，你看，他们此举到底有什么目的啊？”

　　“神帝此人，比慈悲神君更加狡猾，他是慈悲神君的亲传大弟子，对于慈悲神君所修功法，应该是了若指掌。如今他大势收购各属性魄石，追杀天刑庄人，目的不外乎是阻止柳星痕获得魄石资源，使他无法修炼慈悲神君所创功法。”

　　“那我们现在该怎么做呢？是与神帝合作，把我们不需要的魄石卖给他，还是暗中给天刑庄人送过去啊？”

　　“白发神君是慈悲神君的恋人，当她获知天刑庄人，就是慈悲神君的传承者所建，定会不遗余力相助。如果白发神君找上门来，向我阳神系求助，我们可以暗中给她点好处，同时稳住双方，待她们各方斗个元气大伤之时，我阳神系一脉，再发力不迟。”

　　“神君大人果然有远见，小人佩服得五体投地。”宇阳尊者笑着向八臂神君竖起了大拇指，拍起了他一马屁。


第五百七十四章 身体变异

　　魔帝的身形，瞬间跨过数万里虚空。见着了那被他拍飞了出去的力量结界，脸上显出了一丝淡淡的笑意，此子竟然没有趁本座失去了对这力量结界的控制这个机会，脱困而出。天意，看来是天意要灭杀此子了，哈哈……

　　笑声未落，魔帝右手一挥，大量光属性神力，从他掌心飞出，在眨眼瞬间，凝聚成一个巨大的手掌，一把抓住了那飞行速度，比他慢出了许多的结界球体。

　　在魔帝这大手猛力一抓之下，魔帝感觉到结界之中，那股子强大的抵抗力，猛地一收缩，紧接着听得结界上，传来一阵“喀嚓”声响。

　　下一刻，原本包裹着了光灵大阵的神力结界，竟然被魔帝大力一抓，直接崩溃了。化作无数光属性神力，四散开来。

　　而就在魔帝的受到神力结界大力一阻的刹那，魔帝竟然亲眼见到一个直径不足两米的金色光球，从他那大力抓下的手指缝隙之间，飞速了出去。

　　然后，那金色光球，只是在眨眼之间，就从他的视线里消失，紧接着连他的神念都无法感知到那金色光球在什么地方。

　　“原本想一下子把他捏死，不曾想，竟助了他一臂之力，自己破除了困住了他的神力结界，使他有机会逃走，嗨……真没有想到，此子的能力竟然是如此之强，能够在本座的眼皮子底下逃走。”

　　看着金色光球消失的方位，魔帝的脸上，显出了一丝无奈，同时，心中也感到非常困惑，因为他怎么也想不明白，柳星痕这个在他看来，只有一级主神境的人物，为什么能够释放出扛住他释放出的强大攻击力。

　　魔帝走后，柳星痕在前方万里处，显出了身形。

　　如今的他，可以说从头到脚。都已经彻底发生了改变，这是因为，如今他本人，已经彻底与那炼妖炉，融为了一体，如今的他，就是炼妖炉，而炼妖炉的全部炼化能力，也变成了他的能力的一部分。

　　最让他感到诡异的是，那十多只战兽，也全都变成了他身体的一部分，也都如同炼妖炉一般，全都融入了他的身体。

　　他如今的修为，仍旧是造化神功二层初级状态，唯一与之前不同的是，此刻的他，随着神念的闪动，他的身形，就能够在眨眼瞬间，直接变化成念想中的战兽形态。

　　最让他感到震惊的是，身化战兽形态之后。战斗力并没有因为形态的变化而减弱，反而直接获得了战兽所拥有的恐怖杀伤技能。

　　这也就是说，如今的柳星痕，就是一个变态的多生命结合体的怪物，而且他改变外形的同时，体内的能量，也会立即恢复满状态。

　　这样一来，就等于是说，当他处于一个形态，与人战斗时，其他形态的生命体，都是处于了休息状态中，只等着了他这个主人的调用。

　　可以这么说，如今的柳星痕，等于是变成了一个根本就不需要休息，就能够一直持续战斗下去的恐怖战斗机器。

　　如今的神鼎空间，也发生了变化，那炼兽阁、灵兽园空间，已经彻底消失，变成了如今只有灵植园、监控室、储物空间和修炼空间的一件宝物了。

　　“大哥哥，你这一次，可以说是因祸得福啊！如今再也不需担心战兽提升修为的问题了，只需你自己猛力修炼，所有战兽的战斗力，都能随着你修为的提升而提升。虽然不能像以前那般，放出所有战兽群殴他人，但却变成了一个，不用担心耗尽能量，同时能够随意改变身形。拥有不同战斗力的恐怖战斗机器。”

　　“这样一来，的确是省去了不少时间，但我的心里，仍旧感到非常难受，毕竟紫珑、霍枫、媚影等战兽，都是随我一路走了过来，为我的成长，出过不少力的，就这么一下子变得没有了，嗨……”

　　“如今的你，就是她们，而她们也就是如今的你。与你融合在了一起，这才使得她们真正拥有了最终获得更加恐怖力量的机会。这等机会，对于她们来说，未必不是她们心中所追求的。好了，老哥，不要在这个问题上纠结下去了，赶紧试试你的新能力吧！”

　　听罢黑玛丽的话，柳星痕那把封印了神魂的黑猩猩，从储物空间抓出来，拿着了那把还没有吸收多少暗属性力量的剑，就此直接施展炼化之术，释放出一团团紫色烈火。包裹住了剑体和黑猩猩。

　　约摸十数分钟过去，黑猩猩体内的所有暗属性力量精华，悉数融入了剑体之中，而废弃残渣，则就此飘空散去。

　　“融合了炼妖炉之后，施展炼妖之术时，竟然如此轻便，而且炼化生灵的速度，竟然是如此之快。黑猩猩好歹也是主神境六级的战斗力，如今竟然就这么在十多分钟的时间里，就炼化了。暗灵剑的吸收了黑猩猩这个剑灵。威力也是非同小可，光借此剑的力量，都能斩杀主神境五级或六级的人物，要是配合上剑技，再强的人物，也能够一举灭杀了吧！”

　　柳星痕的目光中，神光闪现，思维飞速运转着，此刻的他，似乎察觉到自己的脑子运转的速度，较之以前，快出了无数倍，隐约间，他察觉到这与他同所有战兽，经过炼妖炉的神异力量融合在了一起，那是密不可分。

　　神念闪动，柳星痕身化战鹰模样，展开翅膀，就那么轻轻一扑扇，万里路途，已然在他身下掠过。

　　在星域中飞行一阵，柳星痕试着变换了几次身形，从战鹰身形，转换成了孔雀身形，再从孔雀身形，转换成了九头凤凰身形，最后转换成了飞天神驹独角马的身形。

　　经过这一阵转换，柳星痕发现，以战鹰身形在空中移动时，捕捉四周环境里情况的能力较强，其次是九头凤凰，然后是孔雀，最后是飞天神驹。

　　但论飞行速度，飞天神驹独角马竟然排在了第一的位置。

　　由此，柳星痕得知，以不同战兽形态出现时，能力都各不相同。且各有千秋。

　　在星域中飞行，适应了以下各种形态飞行时，带来的感觉，柳星痕接着动身，以飞天神驹的形态，往阳神系星域飞去。

　　身在阳神系星域中，其中一颗星球上，正在交代手下众人，如何应付光神系一脉之人的宇阳尊者，忽地见到一道银色流光，划过天际，以比祖神境人物，还要快几分的速度，从他的探视范围中掠过。

　　“银色流光，飞天神驹，竟然有这等远古神兽飞天神驹，闯进了我阳神系星域，要是能够捉到这匹拥有穿越时空能力的飞天神驹，跨越星际，那比起乘坐传送阵，也慢不了多少，而且还不用担心对手破坏传送阵，导致传送失败，把人直接卡死在传送通道中了。”

　　看清了银色流光的身影，和银色流光飞去的方向，宇阳尊者当即解散了手下众人，身形一闪，化作一道流光，冲进了去主星的传送阵。

　　达到阳神系主星，宇阳尊者顺利的见到了八臂神君，向他说道：“神君大人，我刚才见着了一匹飞天神驹，闯进了我阳神系星域。”

　　“什么？飞天神驹？你确定没有看错？”

　　这等远古神兽，就连八臂神君，都不曾见到过，也只能是在古籍上见到飞天神驹的样子与能力。

　　当他听到宇阳尊者的汇报时，竟然因为获得了这一消息而感到惊讶。

　　“没错，确实是飞天神驹。”

　　“飞天神驹去的是什么方向？”

　　“纯阳星禁地。”

　　宇阳尊者的话音一落，八臂神君的身影，就此如流星一般射出，瞬间从宇阳尊者的探视范围之中消失，而他去的方位，正好是通向了纯阳星禁地的唯一通道星球。

　　八臂神君赶到了传送阵前，向守卫传送阵的人问道：“你们可曾见到银色流光？”

　　一个守卫说道：“银色流光不曾见到，但这颗星球，却来了一个全身笼罩在了金色流光中的厉害修士，依属下估计，他的修为，已经达到了主神境。”

　　“他去了哪里？”

　　“去了纯阳禁地星。”

　　“他有通行证？”

　　“有，是在宇阳尊者处领取的。”

　　“嗯，本座明白了。”八臂神君点点头，回头向那气喘吁吁赶了过来的宇阳尊者说道：“你什么时候接待过达到了主神境的其他神系修士啊？”

　　“我接待的主神境人物，唯有柳星痕一人。”

　　“此子当真是胆大，刚刚从这里脱身而去，竟然这么快就赶了回来。”八臂神君微笑着摸着下巴，向宇阳尊者说道：“如果本座所料不错的话，那飞天神驹，应该就是此子的坐骑。真没有想到，此子竟然拥有这等股神兽坐骑。”

　　说这句话时，八臂神君的脸上，那是一脸羡慕。

　　“我这就进纯阳禁地星，与他碰面，探探他的口风。”

　　“嗯！探口风可以，但不能露出了我们对他的敌意。等此子与魔帝、神帝斗个两败俱伤之时，我们再动手不迟。”

　　“属下明白。”宇阳尊者点点头，随后转身离开，踏进了传送光柱，去了纯阳禁地星。

　　纯阳禁地星，是阳神系一脉之人历练之地，但这仅仅只是针对修为低下的修士，达到了主神境，或更高境界之后，根本达不到历练的效果。

　　星球上生活的异兽，在阳灵珠力量的日夜侵蚀下，能力虽然有些变态，但较之主神境的人物，则算不得什么。

　　如今的柳星痕，连魔帝这般的高手都不怕，自然不会惧怕这星球上的异兽。


第五百七十五章 惊人的能力

　　在混元灵珠力量的牵引下。柳星痕如愿的找到了那似乎在等待主人的阳灵珠。

　　见着阳灵珠与神鼎上的阵图融合之后，柳星痕满意的以剑形身影，钻出了地面。

　　刚刚恢复身形，宇阳尊者就已经如流星一般，射落下来，在柳星痕跟前定住身形，然后客气地说道：“恭喜天刑大人能够如愿以偿。”

　　“你知道我找这些宝物的用途？”

　　“我们都知道，慈悲神君所修功法，非常神奇，且能够通过修炼他所创奇异功法，使那原本只是单属性的身躯，逐渐转化为多属性之躯。当然，这种功法，是否有缺陷，我等并不知道。最近听说，慈悲神君的传承者已经现世。而且你又在天刑庄，布置出了慈悲神君的拿手三大神技融合而成的防御大阵。因此这才知道，你寻找各属性圣物的目的，是为修炼慈悲神君传授给你的功法了。”

　　“你们对慈悲神君的一切，似乎非常了解？”

　　“我们再怎么了解，也及不上神帝的万分之一。毕竟神帝才是慈悲神君的大弟子。”

　　“那倒也是，呵呵……”柳星痕笑了笑，随口说道：“你们既然知道了我寻找各属性灵珠的目的，可你们为什么不阻止我的行为呢？”

　　“我们是慈悲神君的朋友，自然不会阻止慈悲神君的传承者迅速强大起来。”

　　“哦，原来如此。”柳星痕嘴上这么应着，心里却在说，你们恐怕是在等着我与那魔帝和神帝，斗个两败俱伤，你们好捡现成的便宜吧！

　　“天刑兄，刚刚听八臂神君大人说，你被魔帝追杀，怎么就只是用了这么一会工夫，就把那魔帝给甩掉了呢？你手中，该不会是有能够代步的神异奇兽吧？”

　　“如果你对奇兽感兴趣，我这里还有一只，就送给你当坐骑。”柳星痕说着这话，手也没有闲着，直接从储物空间，搬出了铁翼蝠龙，施术飘在了身前。

　　“这种异兽，比我等飞行，都要慢出很多，呵呵……还是你自己留着用吧。”

　　“这么好的东西，你竟然不要，算了！”柳星痕淡漠的笑了笑，一挥手。释放出一股紫色火焰，包裹住铁翼蝠龙。

　　紫色火焰包裹住铁翼蝠龙之后，几乎是在一瞬间，就被柳星痕炼化，而铁翼蝠龙的天赋属性能力，也直接变成了柳星痕的特殊能力之一。

　　当着宇阳尊者的面，炼化了铁翼蝠龙，随后右手挥击释放出了铁翼蝠龙的天赋技能，具有吞噬一切力量的雷电光芒，刺向了虚空，深深扎入了纯阳结界上。

　　下一刻，宇阳尊者见到一缕缕纯阳之力，竟然在那雷电之力的牵引下，飞速向柳星痕的体内，涌了过来。

　　眼见纯阳之力即将进入柳星痕的身体，柳星痕迅速取出阳灵剑，然后施术把阳灵剑拍入雷电光芒之中，并启动了阳灵剑的吞噬纯阳之力的大阵。

　　“雷电吞噬，铁翼蝠龙的天赋技能，天啦，他炼化了铁翼蝠龙之后。竟然直接拥有了铁翼蝠龙的天赋技能，此子当真厉害，要是等他羽翼丰满，即便是他与魔帝和神帝，斗了个两败俱伤，以他这一身神奇天赋技能的能力，八臂神君也休想占到此子一点点便宜。”

　　见着眼前的一幕，宇阳尊者顿时大感惊骇，根本无法相信，这就是真的事实。

　　当他眼睁睁地看着雷电之力，在极短的时间内，把那纯阳结界上的纯阳之力，摄入了剑体之中后，宇阳尊者这才相信，自己所见，的确是真的事实。

　　而心中，却是越发为阳神系的未来，以及八臂神君的计划，感到担忧起来。

　　随着大量的纯阳之力被摄走，天空中防护着了这颗星球的纯阳结界，变得越来越脆弱，直到被一股无形的天风，吹散了去。

　　纯阳结界散去，整颗原本没有光明的星球上，传来了另外一颗星球散发出来的光芒，使得星球上，变得明亮了起来。

　　接下来，柳星痕没有理会那处于了呆楞住的宇阳尊者，身化一道金色流光。射向了天际，紧接着显化出独角马的身形，冲进了星域虚空，从那宇阳尊者的视线里消失。

　　柳星痕的身影消失，宇阳尊者没有一刻停留，连忙动身返回了主星，向八臂神君说道：“神君大人，就在刚才，我从他身上，看到了不可思议的一幕，他竟然在眨眼间，炼化了铁翼蝠龙，接着当着我的面，释放了铁翼蝠龙天赋技能，雷电吞噬，如今那纯阳星禁地的力量结界，已经被他释放出的雷电吞噬之力，摄取了个精光。”

　　“什么？他炼化了铁翼蝠龙之后，就直接拥有了铁翼蝠龙的天赋技能？这也太逆天了吧？”

　　听罢宇阳尊者的话，就连八臂神君那都是一脸的疑惑，根本不敢相信他所听到的一切。

　　但他心里非常清楚明白，宇阳尊者没有那个胆量骗自己。

　　看着宇阳尊者，八臂神君沉默了好一会。说道：“那你有探出他拥有了飞天神驹这等神兽吗？”

　　“他有没有飞天神驹我不知道，但在他离开时，我见到他的身形，快离开我的探视区域时，竟然直接化作了飞天神驹的形态。”

　　“直接身化飞天神驹？”八臂神君疑惑地问道。

　　“是的，神君大人。”宇阳尊者肯定的点点头。

　　“怎么会这样？此子到底是什么人啊？怎么会拥有如此逆天的能力呢？众所周知，异兽的天赋能力，即便是与那异兽属性相同的人，都因为血脉与思维不尽相同，根本无法施展异兽的天赋技能，而他却能够直接炼化吞噬异兽的天赋技能。并以人的形体释放出来。这个世界所有一切的规则，看来都会因为有他的出现而打破了。”

　　八臂神君沉默了一会，神情凝重的深呼一口气，向宇阳尊者说道：“两颗禁地星已经失去了光和纯阳神力的加持，也就不再是禁地了。从今日起，你就专职为本座搜集有关天刑庄的所有信息。”

　　“是，神君大人。”宇阳尊者领命离开之后，八臂神君走出了大殿，望着中央星所在的方向，再一次陷入了沉思中，这两颗禁地星球，本座不知道搜寻了多少次，甚至施术将整颗星球都梳理了一遍，就是没有能够把那深藏在了地底之中的圣物取到手。而他，竟然一踏入星球，就非常轻松的获得了圣物。给人的感觉，这些星球上的圣物，就是为他而生的一般。为什么，为什么会这样呢？

　　想到这里，八臂神君匆匆离开了阳神系星域，亲自前往水神系星域，拜访了白发神君。

　　对于八臂神君的拜访，白发神君感到非常意外。

　　两人相互客套一番之后，白发神君说道：“不知八臂神君大人拜访我水神系，有什么重要的事情要说？”

　　八臂神君反问道：“不知道大人你对慈悲神君大人的传承者现世这件事，有什么看法？”

　　“我当然是乐意见到这种事情的发生，至于这个传承者到底是为了什么而生，就得看他日后的表现。如果他的所作所为，值得尊敬，我水神系一定紧跟他的脚步，拥护他，如果他的所作所为，只为一己之私，根本不顾众人的生死，哪怕是刀架在了脖子上，逼我水神系与他同走一条道，那我水神系也绝不遵从。”

　　“有胆识。有气魄。”八臂神君点点头，说道：“此子的修为，只有一级二级主神境的样子，但他却能够在魔帝全力追杀之下逃走。你对此事，有什么看法呢？”

　　“他是不是慈悲神君的传承者，这件事值得斟酌，因为他的太多能力，已经超越了慈悲神君所能给予。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“阴阳神君这个人，不知道你是否听说过？”

　　“你指的是远古时代的那位，实力能够与九大神系远古祖神，并驾齐驱的阴阳神君吗？”

　　“嗯！”白发神君点点头。

　　“你认为此子与他有关系？”

　　“我怀疑，此子是那阴阳神君的棋子。”

　　“为什么这么说？”

　　“此子是天生土、火、水、风、光、暗、雷七属性之躯，而阴阳神君则是阴、阳两种属性之躯。如果我所料不错，那阴阳神君如今的修为，应该达到了至高神境的巅峰之境。目前在等待突破至高神境，达到新高度的契机。而此子或许就他暗中培养出的一枚日后供他突破至高境界的一枚重要棋子。”

　　“你的意思是说，单一属性之人，根本无法突破至高神境，唯有九灵合一，与天地间所有属性元素力量相通，才有可能突破那至高境界，而那阴阳神君，正是因为领悟了这些，才培育出了柳星痕这枚棋子，并给予了他许多能够促成他迅速成长的能力？”

　　“具体情况是不是这样，我也不知道。但慈悲神君本人，就是阴阳神君的一枚失败的棋子这件事，我却非常清楚。因为慈悲神君所会的所有功法，都是从阴阳神君那里获得的。”

　　“这些对于阴阳神君来说，那是绝对机密，你现在对我说了，难道不怕阴阳神君对付你？”

　　“我知道，你不会随意把这个机密说出去，只要这件事不传扬出去，那阴阳神君不会无缘无故对任何人下手。更何况，像他那个级别的人物，根本不肖对任何人下手。”

　　“你为什么要告诉我这么多？”

　　“我只是提醒你，凡是不要做得过分，一旦到了引火上身时，后悔却是来不及。”

　　“多谢神君大人提醒，告辞！”听完白发神君的一席话，八臂神君的脑海中，那是一脑子的浆糊，当初心中所预料的计划，也在这一刻，统统被他推翻。


第五百七十六章 拿魔皇练剑

　　白发神君向八臂神君所说的。慈悲神君是阴阳神君的一枚棋子，这件事，可以说是半真半假，只因慈悲神君所修功法，大部分是他自己领悟，只有那七灵炼身玄功，是阴阳神君所授。

　　而阴阳神君选择了传授慈悲神君这项技能，因为他在拿慈悲神君当试验品。

　　只是，当慈悲神君修炼此功法有一定的成就时，阴阳神君似乎看出了这套功法的破绽，甚至从慈悲神君身上，看到了功法大成的慈悲神君，根本与他心中所领悟的功法理论，相差了很远。

　　因此，阴阳神君就直接抛弃了慈悲神君这枚棋子，另寻其他更加完美，足以能够使他的计划，得意完美事实的棋子去了。

　　白发神君虽然不知道柳星痕是否是阴阳神君的棋子，但她却不希望柳星痕通过自己的努力，而获得的一切，最后会被人夺走。也不想让更多的人针对他，这才向八臂神君说了那样一段话。

　　可以说，她这么的做，是在为柳星痕减压，使八臂神君不要参合其中，做一些针对柳星痕的事情，使他能够顺利的做完，自己在没有被剥夺所获得的一切之前，做更多他自己想做的事情。

　　白发神君能够为慈悲神君去死，但她对柳星痕，没有任何感情，也不知道柳星痕现在所做的一切，到底是为了什么，自然没有理由为他做更多的事情。

　　能够这般在暗中为他做一点事情，减少他所面临的压力，这可以说是仁至义尽了。

　　八臂神君走后，白发神君回想了一下，曾经与慈悲神君在一起时的情形，后来又想起了慈悲神君对她说的话，他要建立一个和谐的大世界，把所有神系的星球，保护起来，使那些生活在了各个星球上的各等生灵，都有一个和谐的生活环境。

　　“如今原光神系的各个星球上的生命，虽然得到了你施术布置出的力量结界的保护，但如今那各个星球上的掌控者，并没有按照你的意愿。保护星球上的各类生灵，反而借着自己是星球掌控者的身份，大势搜刮星球上对他有用的资源。这等强盗行为，早已经悖逆了你当初的意愿，嗨……”

　　想到这里白发神君心中的难受感觉，似乎较之当初听到慈悲神君的死讯时，更加深了一些。

　　……

　　“九颗灵珠，我已经获得其中七颗了，而真正能够通过修炼慈悲神君传授给我的功法，提升我修为的灵珠，却差了暗灵珠和水灵珠。现如今，完全没有暗灵珠和水灵珠的线索。以我现在的修为，去挑战神帝和魔帝，那与同自杀，毫无区别。喂丫头，你觉得，我现在是该前往那些不曾有人敢去的星球搜寻，还是去域外魔人生活的星球，搅乱域外魔人的计划，迫使他们放弃侵占九大神系星域，顺便吸收魔气。提升神鼎防御力啊？”

　　以飞天神驹的形态，在虚空中飞行的柳星痕，因为没有了暗灵珠和水灵珠的线索，感到了迷茫，只得是向那黑玛丽请教。

　　“去域外魔人生活的星域，拿那些可恶的魔人练剑，先把九天神剑所有招式练全，顺便提升神鼎的防御力。你要知道，如今真正对你构成威胁的并不是那神帝、魔帝，而是那比这两人更加恐怖的阴阳神君。你现在暂时摆脱了他的控制，但在没有能力与他抗衡的情况下，仍然有可能在他武力的强迫之下，再次受他摆布。”

　　“嗯，你的分析，非常有道理。”柳星痕点点头，身形一转，然后直接向域外魔人生活的星球飞去。

　　……

　　两天后，一道银色流光，落到了域外魔人控制的星球上。

　　柳星痕的身影，刚一落下，就有十余道神念扫描了过来。

　　“这颗看起来根本没有多少人的星球，怎么会有这么多高手存在呢？看来啊，域外魔人的真实实力，当真是比我们想象中的要强大许多啊！”

　　柳星痕感叹之余，十余道身影，飘空射来，悬停在了距离柳星痕有约千余丈的高空，冷漠地看着他。

　　柳星痕不慌不忙的打量了一眼十余人，淡漠的笑道：“想打架吗？”

　　柳星痕的这句话一出口。那十余个魔人顿时哈哈大笑起来，都觉得柳星痕所说的话，非常幼稚，又有些可笑。

　　哈哈大笑完毕，其中一个魔皇八级的人物，冷笑道：“小子，你们人类修士，都这般猖狂，不知死活的吗？”

　　“呃……这个……大多数的人类修士，见着了魔皇级别的你们，都会吓得如乖宝宝一般，根本不敢大声说话。由此可知，你们在人类修士的心中，是如何的可怕。但在我的心中嘛，你们就是我炼宝的好材料。”

　　“找死！”听罢柳星痕的话，那魔皇顿时愤怒了，当即向手下众人，挥手说道：“杀，谁杀死他，就能够拥有他全部的生命精华与能量。”

　　“谁杀谁，这当真是个未知数。”柳星痕冷笑一声，探手取出暗灵剑，在撑起神鼎防御光芒。护住身体的同时，身形闪电般掠出，一式天崩式剑招使出，向那第一个动身扑来的五级魔皇，斩杀过去。

　　嗖！

　　一道乌黑的剑气，透出剑体，化作一把巨剑，刺破苍穹，以极快的速度，越过两人之间的距离，轰击在了五级魔皇的身体上。

　　五级魔皇。被这巨大的剑气一冲，身形直接被撞飞出去千丈，而那被撞上了的位置，竟然出现了一个恐怖的创口，一缕缕魔气精华，就此从他的体内涌了出来。

　　柳星痕手中的暗灵剑，能够轻松斩破六级主神境人物的防御。

　　这也就是说，柳星痕的修为虽然低下，但他却能够借助这把剑灵强大的暗灵剑，斩杀六级主神境，或六级魔皇以下等级的人物。

　　眼前五级魔皇，被柳星痕的剑气击中，没有爆体身亡，却只是受了重伤，由此可知，这个五级魔皇的防御力，远远高出了人类修士五级主神境人物释放出的护体防御神力。

　　见眼前人没有死，柳星痕也从中看出了自己的真实杀伤力。

　　接下来，没有担心被眼前这十余个魔皇杀死的柳星痕，直接拿这十余个魔皇练习起了九天神剑剑法，凭借着身法的巧妙，已经剑招的诡异，与之周旋起来。

　　除那身受重伤的魔皇没有参战外，其他魔皇，在那八级魔皇的指挥下，分批轮番上阵，向柳星痕发动了一次更比一次猛烈的攻击招式。

　　然而，无论他们如何卖力的攻击，他们的攻击招式，根本没有能够突破柳星痕剑法的防御。

　　战斗持续了近半个小时，那十余个围攻柳星痕的，原本自信满满的魔皇，在此刻，竟然对自己的能力，产生了怀疑，难道魔皇级别的人物，根本无法与人类主神境的修士相抗衡？

　　听说过人类修士的实力。此刻正在指挥手下战斗的八级魔皇，见自己的十个五级、六级的魔皇，竟然在联手的情况下，都无法杀死一个修为只有一级二级主神境的人类修士，心中顿时感到非常疑惑，之前遇上的八级、九级至尊神境的人类修士，我们抬手就能轻松拍死，如今这个家伙，比起至尊神境的修士，强不了多少，为什么我们十人，连他的防御都破不了呢？这是怎么回事啊？

　　“你们大家速速闪开，让本座来对付此子！”见众人久攻不下，而对手的剑法招式，似乎越用越灵活，打法越来越顺手，给人的感觉，他是在拿自己的手下练剑。

　　于是，那八级魔皇终于忍耐不住了，冲着手下众人，大喊一声，然后挥手施术，拍出一个足以将防御百丈空间罩入其中，充满魔气的手掌，抓向了柳星痕。

　　“嗯，这股魔气够浓厚，玩了半个多小时，也有些累了，正好借这股魔气补补身子。”

　　见巨大手掌拍来，柳星痕冷笑一声，右手一挥，六道雷电光芒，从他的五指和手掌心喷出，化作六道与那正在拍下的巨大手中之间的连线。

　　然后在他功法的运转下，巨大手掌之中的魔气，瞬间被六道雷电光芒，摄入了柳星痕撑起的神鼎之上，被神鼎吸收了个精光。

　　神鼎吸收魔气，那是有多少吞噬多少，不比九灵神阵，吞噬各属性能量，有个缓冲的过程，一旦施加的力量太猛，九灵神阵虽然不会崩溃，但那身在阵法保护下的人，仍旧会受到强大冲击力的攻击。

　　要不然，当初对上了魔帝的柳星痕，也不至于会被魔帝打得那般狼狈。

　　八级魔皇，见对手轻松化解自己的术法攻击，顿时深感惊骇，此人的能力好强啊！与他这般纠缠下去，肯定讨不到好处，但如果放他离去，对魔域星域来说，根本就是一大危害。

　　暂时还不知道柳星痕是如何破除他术法的八级魔皇，索性把心一横，然后向手下众人大声喊道：“众人速速动手，以最强的术法力量，攻击此子，一定不能让他活着从我们的眼皮子底下逃走。”

　　魔皇的攻击命令下达完毕，十余人纷纷施术，释放出大量魔气神力，化作刀、枪、剑、拳、掌等各种样式的形态，如雨点一般，向身在了他们包围圈中的柳星痕轰击过去。

　　“受到围攻的滋味当真不好受。要不是咱现在有神鼎的超强防御力，今日个想要活着离开，那绝对是奢望，只是，咱有那大好人送给咱们的超级作弊器，根本无视你等之人的攻击。而且，你们的攻击，对于咱这超级作弊器来说，那是超级可口的大补之物。”

　　见到对手的攻击，如雨点般落下，柳星痕虽然知道这些人的攻击，根本伤不了自己，但眼见自己仍旧只有挨打的份，心中仍旧感到非常的不爽。

　　于是，他就此舞动手中暗灵剑，施展浑身解数，劈出了一道道绝杀剑气，斩向了四周空间。



第五百七十七章 魔皇爆体

　　如雨点一般密集的攻击力量。多数被柳星痕的剑气劈散，化作魔气，被神鼎摄入，而那从柳星痕的防守空档中间遗漏了的攻击力量，也无法突破神鼎的坚固防御，直接震成了无数溃散的魔气，被神鼎摄入了其中。

　　由于有大量魔气流转，那在魔气笼罩之中的一切，身在魔气团外面的魔皇们，根本不知道里面到底发生了什么事情，只能是隐约见着一个人形身影，在里面不停的挣扎。

　　见着这一情形，众位魔皇心情顿时大好，同时也加大了攻击力度，再一次向那被魔气包裹住了的柳星痕，发动了更加猛烈的攻击。

　　虽然这般做，能够使神鼎获得更多的魔气，但感觉到一股股拳风、刀光、剑影等形态之魔气，轰击在身上的感觉，仍然让他感到非常郁闷。

　　此刻的柳星痕，似乎就是一个受气包。根本没有一点的还手之力。

　　密集的攻击力量，持续了数分钟，众魔皇忽地见到一道剑气，冲出了魔气包裹区域，向其中一个魔皇攻击过去。

　　“成了，终于练成第四重剑招，天崩式了，哈哈……”眼见一道剑气，劈开重重魔气区域，且在那剑气掠过的区域，有股空间塌陷的味道时，柳星痕人禁不住，大喊了一声。

　　于此同时，迅速控制神鼎光影，使其瞬间扩充开来，把那原本包裹住了他身形的魔气，悉数冲散，顺便摄入神鼎之中后，身形紧随剑气掠过的轨迹，向前飞冲出去，紧接着劈出了第二剑，向另一个魔皇斩杀过去。

　　第二剑掠出，第一道掠出的剑气，“噗哧”一声，轻松无比的刺穿了那魔皇的身体，在他的身上，留下了一个对穿的窟窿。大量的魔气，就此从他体内，喷了出来，而他的生命，也在这一刻，萎靡了下去……

　　柳星痕突然的发力，打了那围攻的众位魔皇一个措手不及，待众人反应过来时，已经有三个修为较低的魔皇，被柳星痕斩杀。

　　在柳星痕挥剑向那八级魔皇斩杀过去时，八级魔皇身形飞速向后飘退了去，与此同时，探手从储物空间里，取出一个瓷瓶，然后一仰头，把瓷瓶中装着的液体，吞咽了下去。

　　柳星痕虽然不知道这个魔皇在搞什么鬼，但见他速度较自己都要快几分，他放弃了攻击这个魔皇，身形变换。化作铁翼蝠龙，瞬间释放出铁翼蝠龙的天赋技能，雷电吞噬。

　　顿时间，身化铁翼蝠龙的柳星痕，宛如变成了一个包裹住了雷光之中的雷球，大量长达千丈的雷电光芒，瞬间抵达散了开来的其他魔皇身上，然后就此狠辣无比的猛刺进了他们的身体，然后把他们体内的魔气，摄了过来，卷入了神鼎之中。

　　“真没有想到，我这个变异铁翼蝠龙，比起那铁翼蝠龙本身，还要厉害恐怖几分，要是那真的铁翼蝠龙见着了我的威力，恐怕会直接吓得趴下，拜我为王了，哈哈……”

　　瞬间抽空数个魔皇体内魔气，柳星痕正在得意之际，只觉一股恐怖的力量气息，碾压而来。

　　柳星痕扭头望去，赫然见到是那八级魔皇轰击了过来的一重拳。

　　“魔尊级别的人物，才能够发出如此强大的攻击力，刚才这八级魔皇，难道是吞服了能够使人瞬间提升战斗力的恐怖魔力神水么？幸好咱这神鼎的防御力量，能够扛住祖神境或魔尊级人物的一击。”

　　见到巨大拳头猛砸过来，柳星痕化回本相，催动神鼎光芒，瞬间是防御范围。扩大至百丈，目的只是为了避免遭到那反冲之力震伤本体。

　　砰！

　　八级魔皇巨力一拳，砸在了神鼎光芒上，柳星痕顿时亲眼见到那被砸中的位置，猛地塌陷下去了一部分，一股股强悍无比的魔气，透射了进来，向柳星痕身形所在位置，冲出数米，这才被那神鼎的吞噬力量消耗掉。

　　“这怎么可能？我吞服了一瓶魔力神水，战斗力瞬间提升至了八级魔尊级别，他的防御护体之光，竟然还能够抗得住，天啦，这个家伙，怎么如此变态啊！”

　　心中震撼之余，八级魔皇隐约察觉到情况不妙，但他仍旧非常不甘心就这么认输。

　　于是，八级魔皇再次一连拍出数掌，向柳星痕的身形，猛拍而来。

　　砰砰砰……

　　数声震响，这八级魔皇的瞬间发出的数掌之力，无比精准的拍中了柳星痕撑起的神鼎护体之光。顿时把他连人带护体光芒，直接轰入了泥土之中。

　　大量魔气散去，那被砸进了泥土中的柳星痕，控制身形，手中剑猛地一次，一道足以挫穿天地的剑气，透射而出，向那八级魔皇轰击过去。

　　砰！

　　一声巨响，剑气撞上了八级魔皇的身体，但并没有能够如愿的挫穿他体表的一层防御黑光，倒是那威力强大无比的剑气。就此化作黑色流光，溃散开来。

　　“剑技、好利器，配合得好，越四五级杀人可以，但要跨越大等级杀人，似乎还做不到。真没有想到，魔皇吞服了魔力神水之后，力量竟然强大到了如此的地步。魔力神水的药力，应该有个时限，现在只能是与之纠缠，慢慢消磨时间，等那药力失效，才能杀死他了。”

　　想好对敌之策，柳星痕化身噬魂毒蛇，催动了万蛇噬魂阵，瞬间喷出无数股毒气、神力，化作大量金色小灵蛇，在他意念的控制之下，铺天盖地，向那八级魔皇攻击过去。

　　“真该死，没有想到，这个可恶的家伙，竟然如此难缠！”八级魔皇，似乎意识到与眼前之人斗下去，一旦魔力神水药力耗尽，自己定会吃亏，他挥手一抓，拍散无数金色小灵蛇，看清前路方向，然后以身体为武器，就此如一发炮弹般，向万蛇噬魂阵外围冲撞过去。

　　“哼……落入了阵中，想逃，没有那么容易。”柳星痕看清那家伙的用意，身形紧随他动，始终与他保持同步，使他持续陷身阵中。遭受那无穷无尽金色小灵蛇的干扰，搅乱他的视线，使他摸不清楚离开这万蛇噬魂阵的门道。

　　“你以为这么弱小的绞杀之阵，就能够困住我吗？”八级魔皇冷哼一声，身形猛地定住，瞬间喷出大量魔气，化作一股股绞杀力量，只把他头顶上空的大量穿流移动的金色小灵蛇绞成无数金光碎片，随后身形猛地上窜而去。

　　“哈哈……我早就知道你已经彻底迷失方向，猜到你会往上突围，只可惜，在你没有弄清楚这个阵法的奥妙之前，想要突围出去，那等于是白白浪费精神，消耗你体内的魔力神水的药力，你这么的做，无疑是加速向死亡迈进。”

　　“可恶的小子，你少得意，即便是死，我也要拉你垫背。”魔皇当真听信了柳星痕的话，而他心中也非常的清楚明白，他体内的魔力神水药力一过，那股副作用，就足以导致他昏迷好几天。

　　一旦在这阵中昏迷，那与死毫无差别。

　　于是，在这一刻，他索性把心一横，意欲与对手同归于尽。

　　下一刻，见到他再次取出一粒药丸，迅速喂进口中，吞服下去。

　　“爆体灵丹，这魔皇竟然吞服了爆体灵丹，该死！”柳星痕知道，以此刻的能力爆炸，产生的威力，绝不弱于至高神境修士的全力一击，堪比魔帝这般境界人物。

　　在八级魔皇吞下爆体灵丹的刹那，柳星痕连忙撤了万蛇噬魂阵，换回本相，迅速催动九天剑阵、九灵神阵，以及扩充神鼎的防御力覆盖的范围。

　　一切准备防御工作，在一刹那间完成。

　　也就在这时，他只听得“嘭”的一声巨响，几乎震破了他的耳膜，紧接着感觉到一股强大的冲击力量，撕破了九天剑阵的绞杀区域，涌进了九灵神阵防御区，然后就此如惊涛骇浪一般，撞上了神鼎光芒。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　那蓬绞杀力量强悍的魔气，势如破竹，瞬间撕裂了神鼎的防御力，眼看就要攻击到柳星痕身体上时，柳星痕只见一缕金色华光，从他体内喷出，化作龙形身影，张口就那么一吸，直接把那撕裂了神鼎防御力的魔气，吞入了腹中，然后返回到了柳星痕的体内。

　　柳星痕知道，这突然射出了他身体的金色华光，是黑玛丽，但他做梦都没有想到，黑玛丽竟然能够，直接把那能够撕裂神鼎防御的魔气吞下去。

　　最强一波攻击被黑玛丽吞噬，余下的爆炸余波和魔气绞杀力量，根本不足以畏惧，只是眨眼工夫之后，所有魔气，悉数被神鼎的力量吸收了个干干净净。

　　柳星痕知道，黑玛丽的力量，与神鼎的防御力量相差无几，此刻她施术吞噬了那足以撕裂神鼎防御力量的魔气，肯定不好受，担心她有危险。

　　于是，见危险一过，柳星痕连忙施隐身术，藏匿起身形之后，钻进了神鼎空间，查看黑玛丽的情况。

　　踏进神鼎空间，见到黑玛丽盘腿坐在了那里，脸上尽显痛苦之色，而她的身上，一会魔气缭绕，一会金色华光闪现。

　　由此，柳星痕知道，此刻黑玛丽正在强行施术，意图用自己体内的神龙之力，把那霸道无比的一股魔气压制住，然后再借助神鼎的吞噬魔气的能力，慢慢把这股魔气炼化吸收。

　　忽然，柳星痕只听得那黑玛丽的身上，爆发出了“嘭”的一声响，紧接着见到黑玛丽的身体，在这声爆炸声中，化作无数由金色光点与黑色光点混杂在了一起的尘粒，散射了开来……


第五百七十八章 古魔神君

　　见到眼前的一幕。柳星痕只觉心中一痛，痛如刀割，泪水在这一刻，涌出了眼眶，愣愣地看着那飘在了空中，没有散去的光点，脑海中一遍遍的浮现出了黑玛丽灿烂无比的笑容……

　　也不知道过了多久，金色光点和黑色光点，忽地飘动起来，在一缕缕神异力量的牵引下，化作了两股，分别凝聚成了一黑一金两条龙形身影。

　　又不知道过了多久，两条龙形身影，急速扭曲起来，化作两个人影，站在了柳星痕的面前。

　　而且，这两个人的模样，并不一样，但这两张面容，柳星痕却是非常熟悉。

　　这是因为。这两张脸，分别是黑玛丽和熬盈的模样。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？熬盈难道在你的帮助下，复活了吗？”望着熬盈那副甜美的笑容，柳星痕向黑玛丽问道。

　　“不，我们只是两个属性不相同的同一生命体，为了使你能够每天，在同一时刻，都能够见着我们两人，这才显化出了两个不同的模样，嘻嘻……”黑玛丽模样的女子笑道。

　　“身体属性不同，这且不是说，你们其中之一，是这神鼎的器灵，而另一部分，则是拥有了全部神龙之力么？”

　　“我们都是器灵，而且如今的神鼎，防御力之中，也拥有了神龙之力，神鼎每吞噬一丝力量，神龙之力和原本的神力，都会同时递增。假如我们二人，同时融入神鼎之中，催动神鼎的防御，应该足以扛下魔帝数次攻击。甚至直接冲破魔帝的封锁之力了。”

　　“好，好，看着你们没事，我也就放心了。”柳星痕笑着抬手抹掉了眼角的泪水。快步走了过去，把两个美丽的女子，拥入了怀中……

　　域外魔人星域，其中一颗主星，阿尔克魔尊府邸。

　　天衣神君坐在了客人的位置上，看着阿尔克魔尊说道：“魔尊大人，天刑此人的能力，大大超出了我们当初的料想，而且我还获知，他如今已经得到了慈悲神君的传承。如果不趁他羽翼未丰之时，把他除掉，那么此子将会是我们一统中央星，占据这个攻略要地的最大障碍。”

　　阿尔克魔尊说道：“听说光神系的两个大人物已经联手，意欲铲除天刑庄，只因无法突破那天刑庄的防御大阵，这才派出了大量高手，围住了天刑庄，可有此事啊？”

　　“这事不假，但天刑庄那大阵覆盖的区域之中，似乎还有通往其他秘密地点的传送阵。他们这般包围，对于天刑庄来说，根本构不成一点威胁。”

　　“天刑庄人还真狡猾。”阿尔克沉默片刻，正要开口说话，一个魔人侍卫，匆匆进了门来，向阿尔克禀告道：“魔尊大人，冷秋寒魔皇大人发来紧急援助信息，说有强敌潜入了魔域星系，这是冷秋寒魔皇大人发回信息的全部内容，请你过目。”

　　“守卫着了那颗星球的十二位魔皇被杀，这怎么可能！”

　　看完侍卫递上的文书，阿尔克顿时愣住了，简直无法相信，这就是真的事实。

　　因为他心里非常清楚明白，魔皇级别的人物，战斗力比人类修士中的主神境高手还要厉害几分，而且他还知道，守卫星球的魔皇头目手中，还有魔尊赐予的保命魔力神水，一旦吞服，战斗力更是惊人的提升到魔尊级。

　　“天衣神君大人，你觉得，天刑有能力杀死魔皇八级人物的实力吗？”

　　“此人有一件神器，防御力超级变态，就连我都无法轻易撕破那神器的防御之力。如果他以那诡异的变态神器为武器，化作锋利之物，挫穿魔皇八级人物的防御，那是绰绰有余。”

　　“他的真实修为达到了什么境界啊？”

　　“当初我与他交手时。是九级至尊神境。至于现在，就不得而知了。”

　　“走，随我去那星球看看，应该能够探出些许蛛丝马迹。”

　　“好的！”

　　两人话说罢，身形迅速离开大殿，片刻间飞离了这颗星球，赶往了柳星痕杀死了十二个魔皇的星球。

　　以两人的如今的修为，跨越星际间的距离，那是非常轻松的事情。

　　两人没有用多长的时间，就赶到了那颗星球上。

　　“这打斗之处，还残留有雷、暗、神龙之力、魔力等混杂的力量气息，魔人释放出的气息，只有魔气，由此可知，与我族人发生冲突的，不止一人，最起码有一条战斗力非常强悍的神龙加入了战斗。”

　　对打斗现场探查一番，阿尔克魔尊向天衣神君说道：“远古神龙一族，传言说是被那阴阳神君所灭，且有另一部分，远古神龙族人，迁徙到了更遥远的域外星球。这里出现了神龙之力，你对这件事怎么看？你觉得。会不会是那远古神龙一族人，赶来了这片星域，搜寻那阴阳神君寻仇的啊？”

　　“传言不可信，只有自己亲眼所见，才能确定。至于这神龙之力，说不定就是普通的蛟龙一族人，在星域中获得了某个远古神龙的传承，也是极有可能发生的事情。”

　　“嗯，有点道理。”阿尔克魔尊点点头，沉思了一会，说道：“我有一个手下。在域外星域历练时，远远的见到原本漆黑一片的远古神龙一族人生活的星域，变得明亮了起来。”

　　“你的手下，有前往那片星域查看吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为那片星域之中的主星上，绽放出了无数道神异的刺目金光。我的那个手下，一见到那刺目的金光，就感觉到头晕，甚至觉得那刺目金光之中，蕴含着了一股子神圣不可侵犯神异力量。”

　　“莫非，真的是远古神龙一族人迁徙了部分族人回来，意欲重建那颗星球？”

　　“这个很难说。”

　　“你有兴趣去那星球看看吗？”

　　“远古神龙族人不好惹。”

　　“嗯，这倒是个问题。”天衣神君沉默片刻，说道：“我们分头行动，你继续搜寻那潜入了魔人星域的贼子，我这便赶往那颗星球一探虚实，如果能够说服神龙一族人与我们联手，与阳神系的那帮家伙们斗起来，或许更有把握一些。”

　　“好，祝你马到成功。”

　　……

　　天衣神君走后，阿尔克魔尊深呼一口气，再一次认真仔细施术，对现场的情况搜寻一遍之后，心下想道，难道真的是古神龙一族的现存者，赶了回来寻仇吗？

　　似乎意识到了情况不妙，阿尔克魔尊匆匆赶回魔人星域皇都所在星球，求见了魔人的最高领导人古魔神君。

　　有传言说，古魔神君是不死冥王精血所化，也传承了不死冥王的部分记忆与能力，但能力却不能与不死冥王同日而语。

　　“神君大人，我刚才视察了一颗星球，发觉了一丝古神龙神力气息。因此，我担心这古神龙一族遗民的出现，会搅乱了我魔人一统整宇宙星域的大计。”阿尔克魔尊客气地说道。

　　“古神龙一族，是我主不死冥王所灭。不死冥王主人在与神龙一族人大战之时，尽灭古神龙一族，但自己也在那一场大战之中。魂飞魄散了。我不过是那不死冥王的精血所化，据我残留的一丝记忆获知，不死冥王灭古神龙一族，是受那阴阳神君指使。我虽然不知不死冥王与阴阳神君之间，到底是什么关系，但古神龙一族的灭亡，与不死冥王有关。古神龙一族的子民，寻不到不死冥王，自然会把矛头指向如今我魔人一族，毕竟我魔人一族，是不死冥王身形散去，万千魔气经过无数年月的孕育，化作的生命体。难道，不死冥王做的事情，要我魔人一族以血来偿还，而这就是所谓的因果吗？”

　　听罢阿尔克魔尊的话，古魔神君陷入了沉思中。

　　过了好一会，古魔神君深呼一口气，说道：“如今魔人一族的所有大小事情，都是你在处理。这件事，本座就交给你全权处理，哪怕是搜遍整片魔域星域，也要把那散发出了古神龙神力气息的事情，给本座查清楚。”

　　“这个没有问题。哦，对了，我还有一件事，得向神君大人提及。”阿尔克魔尊想了想，说道：“原古神龙一族人住的星球，在数年前，还是一片黑暗，如今出现了刺目的金光。而且那金光，似乎对我魔人一族，有着极大的伤害。你看，这会不会是古神龙一族的遗民，又获得了新的力量，然后返回了他们故居，并以此为根基，向其他星域扩充的征兆呢？”

　　“你有派人前往探听虚实吗？”

　　“阴神系的天衣神君，已经动身去了那片星域。”

　　“外人是靠不住的，你得派人亲自前往查看情况，这件事非同小可，万一处理不好，就有可能给我魔人一族，带来灭顶之灾。”

　　“好的，我这便派人前往查看究竟。”

　　……

　　阿尔克魔尊离开魔域皇都星，返回了自己住的星球，然后派出了数万魔王、魔皇级别的魔人，在魔域星球上，展开大搜捕的同时，也派出了十个八级魔皇组成的小队，向古神龙一族的星域靠近。

　　身在魔域星域中其中一颗星球上，疯狂扫荡魔人矿坑，大势搜刮各类魄石资源的柳星痕，远远见到远方的天空，忽地出现了无数黑点，且有一股强大的魔气威压力量，覆散开来，心下顿时一惊，这上万魔人大军，是冲着我来的吗？我也不过是搜刮了他们一些魄石，不至于如此劳师动众，派出数万魔人大军追杀我吧？


第五百七十九章 神秘男子

　　柳星痕深知魔皇级别的人物。吞服了魔力神水之后爆体的杀伤力，有多么的恐怖，知道被上万魔人高手围困，那绝不是一件好事。

　　于是，察觉到有大量魔人向他所在星球飞来时，柳星痕忽地催动九天剑阵，把那当作了练剑对象的百余魔王绞杀之后，身形飞掠而出，卷走他们守卫的仓库之中的大量魄石资源，然后与土灵剑剑灵融合，钻入了地底空间。

　　嗖嗖嗖……

　　柳星痕钻入地底空间没有过多久，一个个魔王和魔皇，扑扇着肉翅，落到了柳星痕所在的星球上，收起翅膀，融入身体之中，然后凝聚起一身黑袍，遮住了他们的本体真身。

　　“搜！”数百魔王、魔皇落下来之后，其中一个九级魔皇，大手一挥，向手下众人大声喊道。

　　当然。他喊的是魔人语言，如果柳星痕不通过石寅翻译，根本不知道这魔皇喊的这个词，是什么意思。

　　“老子怕的是被你们大量不畏死的家伙围住，并自爆身体疯狂轰击。像你们这般分散了开来搜寻，对于我来说，那是绝佳的获得你们体内魔气的好机会。”

　　察觉到大量魔王、魔皇分散开来，柳星痕奸猾的怪笑一阵，然后悄无声息的从地下钻了出来，向分散了开来的魔王、魔皇级别的魔人，发动了突然袭击。

　　魔王级的战斗力，相当于人类修士至尊神境，而魔皇级的战斗力，也就相当于主神境。

　　眼前的这帮魔王，都是八级九级，而魔皇，都是三极四级，唯有那带队之人，是九级魔皇。

　　因此，这些分散了开来搜寻的魔人，对于柳星痕来说，根本构不成威胁。

　　嗖！

　　一道剑影掠出，就有一个魔王被那剑气劈成两半，化作一团魔气，飘在了那里，然后在柳星痕术法力量是席卷下，拥入了神鼎之中。

　　另外一个魔人。虽然察觉到了有敌人存在，但他却还没有来得及发生喊叫声，就被柳星痕释放出的术法力量，绞成粉碎……

　　这一猎杀游戏，持续了约几个小时，那些分散了开来搜寻的魔人，除九级魔王率领的那一队人没有受到攻击外，其他十余个小组的魔人，全都死在了柳星痕的剑下。

　　柳星痕知道，以自己的修为，根本无法做到杀死九级魔皇。

　　于是，他没有去招惹那魔皇和他所率的那组魔人，直接遁入了地下，祭炼起了纯阴分身。

　　柳星痕的这尊吸收了阴魔神君一些能量的分身，战斗力虽然也很强，也有与九级主神境的人物一决高下的能力，但生命没有收到威胁的时候，他是不会轻易露出这个秘密的。

　　因为，他知道，那阴阳神君绝不是一个好对付的人物。他要把纯阴、纯阳分身，彻底隐藏起来，以此迷惑那阴阳神君，并且不让阴阳神君或他派出的在世间走动的眼线有所发觉，知道了他有了这两尊分身，从而对他产生了怀疑。

　　而且，这纯阴、纯阳分身，也是他最后对付阴阳神君两张牌。

　　柳星痕之所以要作出这样一个决定，只因他从阴魔神君和慈悲神君所传给他的所有知识得知，阴阳神君的能力，远远超出了他的想象，如果自己的能力全部被阴阳神君知道，他定会提前催动契约烙印。

　　这样的一来的话，那么他已经彻底摆脱了那契约烙印的事情，就会被阴阳神君所发觉。

　　到那时，一旦阴阳神君亲自出来对付他，即便是他藏到宇宙的最深处，那阴阳神君也能够通过神通术法，搜寻到他的所在，而派出大量他培育出的一枚枚对他绝对忠诚，甚至为了他的利益，能够不惜自身性命的试验棋子，向他发动疯狂的袭击，直到他彻底失去战斗力，然后重新被阴阳神君捕获，再一次成为阴阳神君的棋子。

　　曾经的柳星痕，虽然是一个小人物，一个弱小得连蝼蚁都算不上的人物，但他的心中。却有他的梦想，那就是掌握自身，使自己拥有绝对的自由。

　　这件事，在和平的世界中，实现起来，那是何其简单。

　　但在这个处处充满危险与算计，随时都有可能变成他人棋子的险恶世界中，想要获得自由，却不是那么容易的一件事。

　　更何况，如今的他，已经被这个世界中，几乎是站在了巅峰之境的人物盯上了，那么他想要获得自由，真正的自由，绝对的自由，那却是一件极其艰难的事情。

　　柳星痕虽然知道，想要真正战胜那站在了这个世界巅峰之境的阴阳神君，不是一件容易的事情，也不是在短时间内，能够实现的事情。

　　如今的他，唯有在前进的路途中，处处小心谨慎，把那不能让阴阳神君知道的一切秘密隐藏起来。才有可能瞒过阴阳神君，到了最终摊牌的时候，打对手一个措手不及，或许还有一线希望。

　　要不然，等待他的那只有受人奴役这一条路。

　　那用来祭炼物品的炼妖炉，已经与他的身体融合为了一体，而他对炼妖炉各项功能，了解得更多，通过施术，祭炼起物品来，更是得心应手。

　　进入祭炼状态中的柳星痕。分化出纯阴分身，回头把那装有纯阴之气的葫芦，取了出来，施术催动紫色的炼化之火，包裹住纯阴分身，然后控制葫芦口，喷出了一股股纯阴之气，融入了紫色炼化之火中。

　　大量纯阴之气，进入了炼化之火覆盖的区域，紧接着被淬炼，炼化成了纯阴分身能够吸收的纯阴神力，然后在那炼化之火的渗透之力的携带下，源源不断的汇入了纯阴分身体内，与纯阴分身融为了一体。

　　祭炼纯阴或纯阳分身，不是一朝一夕的事情，这是一个细致活，也是一个漫长的过程。

　　这个过程之所以漫长，最主要的原因，是祭炼分身的材料难寻。

　　一个月的时间，就这么在祭炼纯阴分身的状态中度过了。

　　而柳星痕也耗尽了手中所有祭炼纯阴分身的材料，也包括他搜刮来的阴灵石，和那一百葫芦纯阴之气。

　　经过这近一个月的祭炼，柳星痕的这尊纯阴分身的战斗力，那可以说是直线飘升，竟然达到了能够与四级祖神境的人物抗衡。

　　而柳星痕心里却非常清楚明白，如今的这尊纯阴分身，即便是与雷神系的紫云神君对战，都毫无胜算可言，更别说对抗魔帝和神帝，而在那阴阳神君看来，简直就如蝼蚁一般弱小。

　　“在这地底过了一个月，那帮搜寻我行迹的魔人应该早就离开了这颗星球了吧！”把纯阴分身收入了体内，然后催动神鼎的防御力，封锁了自己的身体气息，使任何有关自己体内藏有一尊战斗力恐怖的纯阴分身气息外漏之后，这才放心大胆的从地底空间钻出，向一处探寻到的矿脉处赶去。

　　矿脉处。有上千魔将、魔王级的魔人，在忙碌着。

　　对于柳星痕的潜行而来，以他们的能力，根本无法察觉，直到柳星痕的身影逼近，进入了他们的视线，他们这才发现柳星痕的身影。

　　“站住，站住，这里是矿脉重地，不准许任何历练者靠近，速速滚开，否则，我们这就对你不客气了。”见柳星痕似乎根本没有见着他们那般，自顾迈步靠近，那魔王头领立时冲着柳星痕，大声喊叫起来。

　　“我知道这里是矿脉重地，这才赶了过来打劫，赶紧把挖好的矿产资源，全都交出来，我饶你们不死。”柳星痕冷笑着，就那么提着一把闪耀着了寒光的剑，向守着了进入矿脉山谷的主要道口的魔人，逼近过去。

　　“你丫的找死！”那魔王头领，怒吼一声，然后向手下众人一挥手，大声喊道：“上，给我杀了这狂妄的贼子。”

　　魔王头领的话音一落，众魔人士兵，当即挥舞手中利器，向柳星痕扑了过来。

　　“既然你们要找死，老子送你们归西！”柳星痕冷笑一声，手中剑就那么看似随意的一挥，一股暗属性神力，透出剑体，凝聚成一道长达十余丈的剑气，向那扑来的魔人，斩杀过去。

　　剑气冲击的过程中，直接把地面，划出了一条深达米余的壕沟，那迎面冲来的大多数魔人，直接被那剑气释放出的暗属性神力绞杀，化作一团团魔气，然后被柳星痕摄取了过来，注入了神鼎之中。

　　百余魔将、魔王，就这么一个照面，就被全部斩杀，这等事情，那是柳星痕来到这个世界时，连做梦都不曾想过的事情。

　　“拥有了力量的感觉真的是很好，可以无视任何敌人，只可惜，我所面对的敌人，实在是太强大。”柳星痕轻叹一口气，身形一闪，化作一道金色流光，射入了山谷，瞬间抵达了这处山谷中，矿脉仓库所在位置。

　　“你是谁？速速滚开！”柳星痕一定住身形，看守仓库的十几个魔王级的家伙，怒吼一声，挥舞手中利器，向柳星痕斩杀过来。

　　柳星痕正待动手，忽地一道雷电光柱，撕裂虚空，电射而下，瞬间化作十多股雷电枝桠，喷出“哧哧”作响的雷电火光，如利剑一般，刺入了那十多个魔人体内，顿时把他们电成数蓬灰屑，散落了下去。

　　“瞬杀十数魔人，连魔气都被电化，此人的能力好强啊！”柳星痕心惊之余，抬头看去，见到一个身穿雷电符文袍衫的青年男子，如一片飘落的树叶，缓缓落下，没有发生一丝声响。

　　最让人感到震惊的是，他在落下的过程中，竟然没有产生一丝空气波动的迹象，犹如飘落下来的，只是一道幻影，或魂魄。


第五百八十章 打劫两天

　　“你与魔人有仇？”柳星痕看着那定住了身形。正在认真仔细打量他的年轻男子，疑惑地问道。

　　年轻男子，似乎根本没有听到柳星痕的话语那般，自顾释放出一股股无形的探视力量，在柳星痕的身上探视搜寻，给人的感觉，他似乎想要从柳星痕的身上，找到某些他所不知道的事情。

　　“大哥哥，此人大有来头，而且，我通过神鼎的无形探视力量，察觉到他的识海中，有一股神秘的契约力量存在，且这种契约力量的手法，与那曾经寄居在了神鼎之中，后来被我施展转灵大法，移到了深渊霸主体内的契约手法，非常相似。”

　　在年轻男子打量柳星痕时，黑玛丽也催动了神鼎的探视力量，悄无声息的对年轻男子全身上下，扫描了一遍。并从他的身上，获得了些许蛛丝马迹。

　　“这么说来，此人极有可能是那阴阳神君的试验品之一？”

　　“有这个可能。”

　　“那么，你觉得他突然的到来，为的是什么呢？会不会是那阴阳神君发现了什么，这才派了这么个对于他来说，只是一颗无用棋子的试验品来探我的底细的啊？”

　　“不能排除这个可能。此刻，他似乎对你非常感兴趣，只是以他释放出的无形探知力量，根本无法透过神鼎的防护力量，察觉到你识海中的一切。即便是他的力量突入到了你的识海中，你的识海中，如今越来越强大的信仰之力，也是他这般修为之人探视力量的最大阻力。因此，不用担心被他探去了什么，只是在言行上，不要露出马脚，他就不能下任何结论。”

　　“这个我知道。”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕知道了来人不是好惹之人，于是装出一幅既然你不理会我，我也懒得在意你的架势，动身化作一道金色流光，冲进了仓库。

　　“等等，我们做比交易如何？”柳星痕正要动手搜集仓库里的资源，身后传来那年轻人的声音。

　　“与我做交易？你有拿得出手的好东西吗？”柳星痕缓缓回头，好奇地问道。

　　“我拿其他属性的魄石资源，跟你换雷属性资源。而且，兑换比是二比一。这也就是说，我出两份资源，换你一份雷属性资源。”

　　“条件非常诱人，但我手中，没有多少雷属性资源，所以，我们没有办法交易。”

　　“这个仓库里，有近一吨的雷属性矿石，而且这个矿脉处，是你先来的，我也不抢你的资源，你把这一吨雷属性矿石让给我，我给你两吨其他属性资源，你看成吗？”

　　“没有问题。”柳星痕明显看出，眼前人这不过是在拿魄石交易找与他交谈的借口，虽然雷属性矿石，对于他来说，也有大用处，但仍旧答应了眼前人的提议。

　　是人都会贪便宜，即便是高等级修士。也都一样。

　　而柳星痕这么的装出一副贪便宜的姿态，目的只是为了告诉眼前人，他根本什么都没有发现，也不怕与他交流，从而打消眼前人探视他，监视他一举一动的念头。

　　“爽快，我就喜欢和这样的人交朋友。”年轻人笑了笑，挥手施术，从储物空间里，卷出两吨阴灵石，堆在了柳星痕的面前，然后自我介绍道：“我叫欧阳靖，是一个喜欢自由自在的修士，在深远的星域中修行。这才赶来魔域星域，只为搜集雷属性资源。”

　　欧阳靖说着话，手却没有停下，施术摆出了一副，对堆放在了那里的雷属性资源，非常感兴趣的样子。

　　但柳星痕却能够通过一些细微的动作，察觉到他在施术搬运雷属性资源的过程中，并没有放弃对自己的观察，甚至想要从他脸上显出的表情，捕捉到他的内心。

　　而且，欧阳靖拿出两吨阴灵石，也有他的目的，因为他想借拿出这么多的阴灵石，试探柳星痕的反应。

　　柳星痕既然对他有所防备，即便是他拿出柳星痕迫切想要获得的暗灵珠，或水灵珠。他都不会露出任何的行迹，让眼前这个对他没有怀好意的人察觉。

　　在欧阳靖搜集雷属性资源时，柳星痕也没有闲着，挥手施术，搜集起这仓库中的资源来。

　　魔人星球上的资源，较之中央星上的矿产资源，要丰富很多，且各种属性魄石资源的品质，都比中央星上的资源，纯净得多。

　　欧阳靖搜集完雷属性矿石资源，并没有再动手搜集其他资源，而是耐心的站在了一旁，等候柳星痕搜集。

　　“你掠夺了这个仓库的资源后，会离开这个星球吗？”见柳星痕搜集完所有资源，欧阳靖忽然问道。

　　“我的目的，是扫荡魔人星球，搜刮他们的资源。”

　　“你的胆子真大，我听说，这魔人星域的最高领导，古魔神君，非常厉害，而他的手下之中，有十个魔尊级别的厉害人物。如果做得过分。得罪了他的话，日后日子肯定不好过。”

　　“魔人实在是太可恶，以吸食各类生灵的气血来提升自身修为，魔人一天不灭，我等九大神系修士，一日不得安宁。假如因我的所作所为，能够减缓魔人入侵九大神系的进程，哪怕是牺牲了我个人的性命，那也值得。”

　　“还真没有看出来，你这个人，竟然如此热血。为了九大神系的未来，可以不惜牺牲自己的性命。”

　　“人活着，总该做点自己认为值得做的事情，在这个世界中留下点让人难以磨灭的印记，让人记得你曾经活过，就好比慈悲神君那般，施术把光神系所有的生灵圈罩了起来，使那些生活在了各个星球上的弱小生灵，过上了不受他人打扰的日子，否则的话，那就等于是白活。”

　　“这就是你的人生准则？”

　　“算是吧。”柳星痕笑着点了点头，动身向仓库门口走去。

　　听罢柳星痕的一番话，欧阳靖苦笑了一声，加快脚步，紧随在柳星痕身后，向他说道：“能认识你真的很好。我们联手，扫荡魔人星球，而搜刮来的资源，我只要雷属性的，其他全都归你，你觉得怎么样？”

　　“有你这样厉害的高手助我一臂之力，我当然是求之不得。”

　　柳星痕明知道眼前人接近他，别有目的，心里非常的担心拒绝了眼前人之后，会使他产生怀疑。

　　于是，他只得是答应了欧阳靖的要求。

　　接下来的两天时间里，柳星痕和这个欧阳靖联手，在这魔域星域中，干了无数次打劫的事情，也抹杀了上万魔人。

　　但，在大多数的情况下，都是由欧阳靖动手解决敌人，给人的感觉，他只是一个没有多少能力的跟班。

　　事实上，柳星痕如今的实力，对于眼前的欧阳靖来说，那是弱得可怜。

　　这是因为。经过两天的接触，柳星痕通过黑玛丽的观察，得知这个欧阳靖的真实实力，足以与雷神系的紫云神君相抗衡，甚至比他紫云神君，还要强大几分。

　　只是，这个欧阳靖体内，似乎有股子极其神秘的力量包裹着了他的全部力量，迫使他没有将那真实力量释放出来，使得柳星痕，甚至黑玛丽，还无法通过施展无形探视力量，获知眼前人的真实底细。

　　而这两天的打劫活动，也给柳星痕带来了极大的益处，使得如今的他，拥有了大量，除雷属性矿石之外的所有其他属性的矿石资源。

　　“每次休息时，见你修炼，根本没有使用魄石，我冒昧地问一句，你搜刮这么多矿石资源，打算怎么把它用掉吗？”离开一处矿山，在赶往另一处矿石的路途中，欧阳靖忽然问道。

　　“终于露出了狐狸的尾巴，开始打听我的事情了。”柳星痕暗皱了一下眉头，笑着回应道：“这矿石资源，那可是祭炼宝剑必不可少的物资，一把能够斩神杀魔的剑，得耗费成千上万吨单一属性魄石。我们搜刮了这么些天，每种资源，也才近百吨，离祭炼一把好剑，还差出了好远呢！”

　　“原来，你搜集这么多资源，只为炼剑啊，我还以为你搜集资源是为了修炼呢。”

　　……

　　就在两人边交谈，便向前飞奔的这会，数道神念，从他们前方的一颗星球上扫描了过来。

　　神念从两人身上掠过时，欧阳靖和柳星痕同时定住身形，那欧阳靖神情略显紧张的向柳星痕说道：“糟糕，我们的行踪，被魔人发现了。如今，我也搜集到了足够的雷属性资源。咱们就此别过吧，只有分开逃离，才不至于一同落网。”

　　“好的，多谢这两天的照顾，要不是有你，以我个人的能力，还弄不到如此多的资源呢！”

　　柳星痕巴不得这欧阳靖早些离开，此刻听他说要分开逃，心里那是格外兴奋。

　　但他脸上表现出的神情，并没有心中那般高兴，甚至略显出了一些依依不舍之意。

　　“嗯，后会有期！”欧阳靖微笑着点点头，向柳星痕挥了挥手，然后以正常的飞行速度，身化一道流光，向远方空间电射而去。

　　欧阳靖一走，柳星痕那颗一直悬着了的心，就此落了下来。

　　身形一闪，身化飞天神驹形态，扑扇着翅膀，在原地停留片刻，待那释放出了神念，扫描到了他身形所在的十多个家伙，进入了他的探视范围，这才身化一道银光，向远离魔域星域中心的边缘地带飞掠而去。


第五百八十一章 魔尊杀来

　　“飞天神驹，那劫掠了我们多颗星球上矿产资源的生灵。竟然是这等远古神兽飞天神驹，要是能够捉住它，把它送给古魔神君大人，说不定就能够获得古魔神君的提拔，直接通过施术，把我等的修为，提升至魔尊境界呢！”

　　一个八级魔皇，释放出的神念，扫描到了柳星痕的身形，当即兴奋的喊叫了起来。

　　“飞天神驹的飞行速度，就连魔尊巅峰境界的人，都只能是勉强跟上它的速度，你我想要捉到它，那是做梦，还是赶紧向阿尔克魔尊大人汇报此事为好。”一个六级魔皇，提醒道。

　　八级魔皇，瞪了一眼六级魔皇，说道：“好吧，你速速返回，向阿尔克魔尊大人汇报此事。”

　　“好的。”六级魔皇回应一声，身形电射而出。向阿尔克魔尊住的星球赶去，而那八级魔皇和十余个五级、六级魔皇，则直接动身，向柳星痕离去的方向，追赶而去。

　　这八级魔皇，要是知道，柳星痕只是故意把它们引离魔域星域中央位置，使那住在了中央位置星球上的高手们，无法伸出援手救助他们的话，定会气个半死。

　　柳星痕向前飞行一阵，察觉到失去了追踪他的魔皇们的踪迹，柳星痕只得是把速度放缓了一些，然后装作不知道有人跟踪的样子，悠闲的在那片星域中飞行一阵，然后向一颗他探知到了有大量雷属性魄石的星球，飞了过去。

　　“兄弟们，那傻冒以为把我们甩掉了，现在正在向雷魄星靠近，我们大家小心一点，施展潜行之术，尽量避免身体气息泄漏得更远，一旦那飞天神驹进入了我们的打击范围，听我的命令，直接发动攻击。但众位要切记，不能伤及它的致命要害部位。”

　　八级魔皇，施术掩盖了身体气息，然后加快速度。向雷魄星靠近过去。

　　“如此差劲的潜匿技能，竟然想要避开我的探视，呵呵……这帮可爱的家伙，真是有趣啊！再杀百儿八十个魔皇，神鼎应该能够顺利的升级了。等神鼎一升级，就返回中央星看看情况，然后去九大神系星域多处禁地探探，看看能否好运的得到余下的两颗灵珠。”

　　柳星痕收回了探视力量，让黑玛丽紧盯着了一帮靠近的魔皇后，身形飞掠而下，直接落在了一处矿山中，然后催动九天剑阵，瞬间把那围攻了上来的魔将和魔王击杀，摄走了他们体内的魔力，接着钻进了仓库中，施术搜集起矿石资源来。

　　柳星痕搜集完矿石资源，动身冲出了仓库，那大量魔将、魔王、魔士、魔兵，纷纷挥舞手中武器，向他砍杀过来。

　　这一次，柳星痕没有使用大范围击杀技能。而是挥剑向众位魔人砍杀过去，拿这些魔人练剑。

　　他这么做，能够获得两大好处，第一，是习练并熟悉九天神剑剑技；第二，是慢慢等那十余个魔皇赶来。

　　因为在他看来，也只有这么做，才不会引起那赶来的魔皇怀疑他的动机。

　　嗖！

　　一道暗属性神力化作的剑气，飞射而出，直降那剑气掠过的十多个魔人斩杀，化作一蓬蓬魔气……

　　也就在这时，十余道黑色流光，划破虚空，瞬间飘至柳星痕身形所在上空百余丈处，定住身形。

　　“我们的运气不错，原来拥有那飞天神驹的家伙，只是这么弱如蝼蚁的家伙，哈哈……”

　　那八级魔皇等人赶来之后，目光从柳星痕的身上扫过，当即探出了柳星痕的“底细”，心中顿时一阵大喜。

　　八级魔皇，哈哈大笑一阵，指了指身旁的一个五级魔皇，向他说道：“你过去把他给收拾了，切记，不能把他弄死了，要不然，就没有办法从他口中得知召唤飞天神驹的秘术了。”

　　“好的。大人！”那五级魔皇，微笑着点点头，身形一闪，身化一道黑色流光，向柳星痕扑了过去。

　　在他动身之际，五级魔皇探手取出一把长枪，就那么遥遥一刺，一道魔气枪影，划破虚空，直向柳星痕飞刺而来。

　　“五级的小人物，也想对付我，你们也太过高估了你们的能力吧！”柳星痕冷笑一声，身形掠出，划出一道弧光，轻松避开那道魔气枪影，身形已然靠近五级魔皇，然后手中剑就那么凌空一斩。

　　刷！

　　一道寒芒闪现，五级魔皇竟然就这么被柳星痕一剑斩成两半，化作一蓬魔气，紧接着被柳星痕撑起的神鼎摄入其中。

　　眼前的一幕，来得太快，那八级魔皇还没有反应过来，柳星痕的身影已经靠近了他身旁的另外一个五级魔皇。也就那么同样一剑斩杀过去，就轻松结果了他的性命。

　　“魔皇，堪比主神境的修士，如今斩杀魔皇，怎么就这般的轻松呢？难道是我能力提升了的缘故。”

　　一连斩杀两个五级魔皇后，柳星痕脸上掠过一丝满意的笑意，紧接着猛地催动神鼎，使其迅速扩充防御范围。

　　在催动神鼎扩充防御范围的同时，他使那远离了他身形的防御部分的光芒，化作了锋利的利刃形状，然后就此狠狠地向那身在神鼎防御光芒覆盖区域的其他魔皇。冲撞了过去。

　　噗哧！噗哧！噗哧……

　　一连串的躯体被刺破的声响出来，一缕缕黑色的魔气，迅速覆散开来。

　　再向那被神鼎化作的锋刃刺中的魔皇们看去，赫然见着他们一个个的脸色，顿时难看到了极顶。

　　“竟是如此的不堪一击，嘿嘿……”见所有人都受了伤，柳星痕冷笑一声，催动九天剑阵，瞬间把定住了身形，正在忙着处理伤口，阻止魔气喷出的众位魔皇罩入其中，借助九天剑阵的力量，暂缓众位魔皇逃离的同时，闪身挥剑，向那距离他最近的一个六级魔皇，斩杀过去。

　　锵！

　　寒光闪现，柳星痕劈出的一剑，无比精准的斩了下去，但却砍在了那六级魔皇及时取出的一面防御力极强的黑色盾牌上，顿时间，一阵金属火光，四散溅射开来。

　　“没有想到，这个家伙身上，竟然有这么一件防身神器。”一剑未中，柳星痕身形迅速掠出，从那家伙头顶飞过，就那么直直一剑，向另一五级魔皇当胸刺去。

　　锵！

　　柳星痕这一剑，竟然又刺在了铁板上，在一片金属火光溅射之中，柳星痕见到那家伙的右手中，同样出现了一面防御力足以与他手中剑抗衡的黑色盾牌。

　　“妈的，没有想到，这组搜寻的魔皇，竟然有了防备，每个人的手中，竟然都有这么一面坚固的防御神器。嗨……这都怪我学艺不精。释放出的斩杀力量不够强大啊！”

　　一连两次斩杀失败，柳星痕意识到，想要用手中剑，把这困在了九天剑阵中的魔皇悉数击杀，几乎不太现实。

　　“大哥哥，不必气馁，看我的！”见柳星痕似乎有了撤退之意，黑玛丽自告奋勇请战，紧接着柳星痕见到一道金色流光，从体内射了出来，身化一条长达十丈的金龙。

　　金龙显身，当即绽放出了刺目金光，耀得那正待反扑的众位魔皇，睁不开眼睛。

　　也就在他们一众人眨眼的刹那，金龙挥动利爪，抓向了那八级魔皇的脑袋。

　　金龙抓下的速度，快如闪电。

　　下一刻，就见到一只金色的龙爪，拍在了八级魔皇的脑袋上，那魔皇的脑袋，就此“嘭”的一声，如被击爆的西瓜一般，爆炸了开来，一股股深黑色的液体，在大量魔气的包裹下，溅射向了四周，然后被一股柳星痕身上释放出的强劲吸力摄了过去。

　　见黑玛丽身化出的金龙，轻松一爪子，就拍死了八级魔皇，柳星痕心下顿时感到非常震惊，真没有想到，黑玛丽的战斗力，竟然如此之强，连八级魔皇，都不放在眼里。

　　“哎呀，不好，我们被高手盯上了！”拍死那八级魔皇后，黑玛丽化作的金龙，正待向另外一个魔皇发动攻击时，黑玛丽那与神鼎属性相同的一部分，忽地这么喊叫了一声。

　　随着她的喊声落下，金龙当即掉转身形，飞回到了柳星痕的体内，与黑玛丽的另外一部分，融合在了一起。

　　被九天剑阵困住，但却没有生命危险的魔皇们，见原本来势汹汹的金龙，忽地缩了回去，那一颗悬着的心，也在这一刻，放了下来。

　　这几个魔皇，不是不怕死，只是因为，他们觉得，此刻的柳星痕，已经失去了杀死他们的机会。

　　他们之所以会这般认为，因为在他们看来，他们除了手中有防身神器之外，另外他们还捕捉到了魔尊身上才有的特殊气息。

　　“神龙之力，神龙之力终于再现了，本座在所有魔域星球上，都种下了捕捉神龙之力的神念分身，为的就是逮住你这条该死的孽龙。”

　　黑玛丽的身影刚刚退回到柳星痕的体内，高空中就传来了阿尔克魔尊的吼叫声。

　　这声音，洪亮至极，要不是柳星痕有神鼎光芒护体，恐怕耳膜已经被这如恶魔在怒号，又如猛兽在吼叫的声音，刺破了耳膜，失去了听觉。

　　洪亮的声音未落，顿时间，那如惊涛骇浪一般地滚滚魔气，直接遮住了天空，使得整个地面，变得一片黑暗。

　　那凭空出现的大量魔气，瞬间把柳星痕身形所在位置的大半颗星球，罩入了其中。

　　一股股由魔气凝聚而成的绞杀力量，如一把把锋利的刀剑，以惊人的速度，疯狂砍劈在了柳星痕撑起的神鼎护罩光芒上。


第五百八十二章 神力之网

　　好在神鼎释放出的防御护罩。够坚固，够结实，再加上，那一股股强悍无比的魔气，又是神鼎能够通过净化吸收的大补之物，要不然，在魔尊这般疯狂的攻击之下，神鼎的防御力量，恐怕撑不了多久，就会崩溃。

　　砰砰砰……

　　如擂鼓一般的轰击声响，如放鞭炮一般，一声接一声的在柳星痕的耳旁响起，使此刻的柳星痕，宛如身处在了雷云风暴的中心，耳中，脑海中，只有爆炸声响，再无其他任何声音。

　　魔尊的攻击，虽然猛烈，但魔力的消耗，也是相当严重。

　　几乎是每一声爆响声发出。就有大量的魔气，被神鼎净化之后，全部吸收。

　　原本覆盖着了大片星球的森森魔气团，坚持不到数分钟，就较之起初，缩小了万千倍。

　　而那原本被困在了九天剑阵中的魔皇，此刻已经不见了踪影。

　　他们并没有被魔尊救走，而是直接被那如洪流一般冲击而来的魔气，绞成了无数碎片，化作了魔气的一部分，扑向了柳星痕撑起的神鼎防御护罩。

　　身在千里高空的魔尊，见大量绞杀魔气覆盖区，以肉眼可见的速度，飞速缩小，而那魔气覆盖区的正中央，仍旧有一团金色光团存在，心中顿时感到非常惊骇，早就知道此子身上的宝物，有吸收魔气的能力，但却不曾想到，这件宝物释放出的金光，竟然如此坚固，竟然连本座全力攻击，都无法撼动。此子身上有一条拥有强大古神龙之力的金龙，而且有这么厉害的一件能够摄取净化魔气的宝物。这到底意味着什么呢？古魔神君大人总在说等魔人劫难一过，就对九大神系发动攻击，莫非此子。与古魔神君大人口中所说的魔人劫难有关？

　　想到这里，阿尔克魔尊的眼神中，射出了一股子怒意，右手紧握，然后猛地挥击而出。

　　紧接着，一团魔气，从他手中飘出，化作一个足以覆盖上千地域的巨大拳头，以闪电般的速度，轰然砸下。

　　轰！

　　巨大拳影，直接轰破了魔气覆盖区域，击散了无数绞杀魔气，结结实实的轰击在了柳星痕撑起的神鼎光影上。

　　顿时间，柳星痕只觉身形被一股巨大的力量推送着，飞速向地底之中，移动过去，而那爆发出的一声惊天巨响，几乎把他给震得直接昏倒过去。

　　在神鼎无穷的吞噬下，大量魔气被神鼎吸收，少数较远区域的魔气，逸散开来。

　　从高空往下望去。只见那被拳影轰中的位置，赫然变成了如天坑一般的低洼地带，大量热腾腾的地气，不断往上冒出。

　　从地底飘出的地气，白茫茫的，虽然充裕，普通人的确是无法透过那白茫茫的地气层，看清底部的情况。

　　但，阿尔克魔尊这等单凭一己之力，就足以轰破一颗星球的恐怖的修士来说，这地气，根本就不是障碍。

　　透过地气，阿尔克魔尊见到，一团金光，正在他轰击而成的巨大“天坑”底部飞速移动，那阿尔克魔尊顿时郁闷了，这样都杀不死他？

　　也就在这时，一个男子的声音，从远方传了过来，“阿尔克大人，此子那件神器，非常变态，想要杀死他，不是一件容易的事情。唯有施展禁术，把他封印在某处，然后通过阵法的力量，把他那件神器摄取能量的通道，全都截断，使神器的防御力逐渐减弱。直到神器的防御力不足以抗衡我等的攻击力，再杀他，那是轻而易举。”

　　声音落下，天衣神君飘空而来，在阿尔克魔尊的身旁，显出了身形。

　　“天衣神君大人，你来得正好，你我联手施术，捉住他，把他带回魔域皇都，交给古魔神君大人处置，相信以古魔神君大人的能力，应该能够破除此子那件神器的防御。”

　　天衣神君，对柳星痕身上的宝物，非常感兴趣，一心想要据为己有。

　　听阿尔克魔尊一番话，天衣神君心中那是一百个不愿意，但事到如今，他似乎意识到，以自己一人之力，根本无法制服柳星痕。

　　于是，他同意了阿尔克魔尊的提议，联手对付柳星痕。

　　口头上答应了。但心里却在打其他的主意，因为他心中想的是，借阿尔克魔尊的力量，共同对付柳星痕，等把柳星痕困住之后，他会不顾以往与阿尔克魔尊签订的盟约，直接动手把柳星痕带走，远离是非之地，等他获得了柳星痕的宝物之后，再返回这片星域，以求图谋。

　　只是。他的想法虽好，但两人联手，能不能困住如今的柳星痕，那却是另外一回事。

　　见天衣神君满口答应，阿尔克魔尊也没有怀疑，直接动手施术，释放出大量魔气，瞬间包裹住柳星痕身形所在的整颗星球。

　　做完这些，阿尔克魔尊神念闪动，那一团团的魔气，就此化亿万细密比钢丝还要坚韧的黑色光丝，交织成一张把整颗星球罩住的网。

　　接下来，在阿尔克魔尊的控制下，那张巨大的黑色光网，以闪电般的速度，收缩起来……

　　看似毫无杀气的光网，实际上，从那光网上散发出来的魔气绞杀力量，就足以把魔皇五级六级的人物轻松抹杀。

　　见阿尔克魔尊，使用如此手段，想要困住柳星痕，天衣神君也是大为惊叹，这是因为，他自认为，以他的能力，能够轻松做到击碎眼前这颗小型星球，但却无法做到以如此手段，梳理整颗星球，只拿他想要抓的人，而不破坏这颗星球的本质。

　　那被如天网一般的光网罩在了其中的柳星痕，虽然察觉到了情况不妙，知道一旦被困住，再加上有赶来的天衣神君相助，自己想要逃离，绝难做到。

　　眼见光网，以极快的速度收缩。柳星痕的脑子，在这一刻，也在飞速的运转，思考着对策。

　　然而，他想来想去，仍旧想不到好的破掉这个正在急速收缩的光网。

　　因为他知道，以他的能力，不管是用砍，劈，钻，撕等等任何的手段，都没有可能撕破这由恐怖魔力交织而成的光网。

　　“神鼎的防御力量强，但却不锐利，而我的冲击力又不够强大，钻，唯有借助神鼎光芒的坚固，加上可以随意改变形态这一特性，用飞速旋转的钻力，应该能够把这光网的锁力钻破。”

　　感觉到压迫力量越来越近，就连在地底前进，都略显困难的柳星痕，忽地脑海中灵光一闪，曾经用电钻钻铁板时的情形，在他的脑海中浮现。

　　想到这些，柳星痕当即催动神鼎的力量，使他前方的神鼎防御光影，直接化作了巨大“麻花钻”的形状，然后以自身为发动机，飞速旋转起来，就此携带着那“麻花钻”形状的神鼎光影，向其中一处急速收缩的光网处，冲撞了过去。

　　此刻的柳星痕和他撑起的神鼎防御光影，就宛如一个巨大的钻孔机器，地底之中，他所经过之处，就此直接留下了一个直径达百丈隧道空间。

　　要是当今世界，出现了这么一个变态人物，在地底挖隧道，只需他一人，就能够轻松搞定。

　　嘎吱！

　　柳星痕这个特殊的“麻花钻”工具，撞上了魔气光网，起先搅动非常顺利，也向光网魔力覆盖的厚度，钻进了一米多，但最后还是因为他的钻力不够，直接卡在了那魔力覆盖厚度区域。

　　柳星痕这么一冲撞，那正在操控光网收缩的阿尔克魔尊，有所察觉，因为他清晰的感应到光网，似乎被一股巨大的搅动力量，给搅得扭动了一大片。

　　“此子还有些本事，险些被他冲破了这魔力之网。要是被他冲出去，想要再次罩住他，恐怕不易。”

　　念及此处，阿尔克魔尊连忙向天衣神君求助，“天衣神君大人，此子已经被魔力网困住，正在挣扎，你速速施以援手，在魔力网上，叠加纯阴神力，直到收缩之网，压缩到他神器的防御大小，他就彻底失去了挣扎的机会了。”

　　“好的！”天衣神君点点头，释放出的大量纯阴神力，在阿尔克魔尊释放出的神念的引导下，飞速涌入了地底空间，然后飞速向那正在收缩的光网依附过去。

　　感觉到除了有大量魔气存在外，又涌来了一股子冰寒之气，柳星痕知道是那天衣神君，在此刻向阿尔克魔尊伸出了援手，心中顿时感到非常愤怒。

　　压力大增的柳星痕，正待催动阴灵大阵，抵抗天衣神君释放出的绞杀纯阴之力，黑玛丽的声音，忽地在他脑海中响起，“大哥哥，千万别使用与纯阴或纯阳有关的任何力量，否则的话，就会有大麻烦。因为就在天衣神君赶来的那一刻，我捕捉到了一丝与那欧阳靖身上，散发出来的气息，非常相似的微弱气息。”

　　“你是说，那赶来的天衣神君，极有可能是欧阳靖？”听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时感到非常震惊。

　　“不，那股子气息，从另一方向飘来的。我怀疑，那欧阳靖之所以要与你分开，只因他发现，与你在一起，根本探不出他想要的，这才故意与你分开，好在暗中对你进行观察。”

　　“原来如此。阴阳神君是个可怕的人物，而他的手下，也是如此的狡猾，看来，以后行事，得更加小心谨慎，才有可能躲过他们的明探暗访了。”

　　话说到这里，柳星痕放弃了催动阴灵大阵，就此飞速向后退出了百余丈，紧接着催动神鼎的防御，使其化作覆盖区域，较之以前，小了许多倍，直径约只有丈余的“麻花钻”。

　　然后，柳星痕催动全身力量，飞速旋转起来，急速向那加持了两股神力的光网覆盖区冲刺过去。


第五百八十三章 逃离魔掌

　　轰！

　　在柳星痕这个特殊发动机的全速运转下。他的整个包裹在了“麻花钻”形态的神鼎光影之中的身形，就此如一发“穿甲弹”，重重的轰击在了那光网层面上。

　　紧随而来的是一阵“哧哧”的无数金属电火花，在他头顶前方冒出，射向了神鼎光影外面的两旁。

　　飞速旋转身子，带动神鼎光影钻那光网层面的柳星痕，根本没有察觉到这些。

　　只是在那神鼎光影靠近光网层面核心力量覆盖区时，察觉到自己旋转的身子，受到了一股子扭力的阻碍。

　　这一次，他没有像上次那般，直接被那强大的扭力卡住，根本无法转动身子，只是旋转的身子的速度，变得慢了下来。

　　能够转动，这就意味着还有机会。

　　柳星痕心里是这么想的。

　　果然，柳星痕坚持这般旋转了约有数秒钟，忽然只觉身子一轻，那股子受到的扭力，忽然的消失了。

　　感觉到这些，柳星痕顿时感到非常兴奋。

　　他没有敢犹豫，猛地全速运转身形。如利箭一般，向前飞射而去。

　　那身在星球上空，正在施术的阿尔克魔尊，察觉到光网被一股巨力绞碎，破开了一道口子，当即意识到那原本被困在了光网中的柳星痕，冲出了光网覆盖区，逃了出去。

　　就在他意欲再次施术封锁整颗星球时，忽地见到一道金色流光，冲破了地面，然后如利剑一般，刺破苍穹，射向了远方星域虚空。

　　“真没有想到，此子竟然能够突破我们两人联手结成的力量结界，看来，想要困住此子，也不是一件容易的事情啊！”看着柳星痕离去的方向，阿尔克魔尊深呼了一口气，脸上显出了无奈的表情。

　　“我听说，古魔神君大人手中有一件非常厉害的神器，能够瞬间把大片星域收入其中，然后通过那件神器的力量，把收入其中的生灵，以及各种矿物资的能量炼化，并摄入体内。不知道这件事，是不是真的？”阿尔克魔尊的话一说完，天衣神君接过话茬。说道。

　　“古魔神君大人手中，的确有这么一件厉害的神器，而古魔神君的修为，之所以能够超越我们十大魔尊许多，那件神器有一半的功劳。”

　　“要是能把那件神器借过来一用，此子绝对逃不掉。”

　　“那件宝物，古魔神君看得比自己的生命还重要，自然不可能轻易借出。”

　　“经此一事，可以得知，如今唯有光神系的魔帝、神帝，以及古魔神君等人，亲自出手，才有可能困住此子。而此子，要是不赶紧除掉，对我们的计划，将会有非常大的影响。因此，我建议，你还是赶紧把此事向古魔神君大人汇报，让他想办法对付此子为好。”

　　“有关此子的事情，我会向古魔神君大人汇报。哦，对了。你去了古神龙一族生活的星域，有什么收获吗？”

　　“那片星域之中，如今有人类、黑龙、毒龙等生灵存在，他们的修为，比我们想象中还要差劲，对于我等来说，简直就如蝼蚁一般，非常弱小。但他们信奉的神灵，却是一个狠角色。因此，我去了那片星域，随意转了转，查看了一下情况之后，就离开了。”

　　“狠角色，指的是什么人啊？”

　　“审判大帝！”提及审判大帝这个名字，天衣神君的脑海中，就不由自主地想起了柳星痕，心神也在这一刻，微微颤抖起来。

　　沉默好一会，天衣神君说道：“柳星痕是那审判大帝的剑仆，就这么一个弱者，我们都对付不了他。由此可知，那审判大帝的能力，强大到了何等恐怖的地步。”

　　“他能够把一片已经死掉了的星域，使其重新复活过来，而且还从其他星域，转移了大量生灵过来，在那星域上生活，由此可知，他审判大帝的能力。当真是非同一般。依你只见，这个审判大帝，到底是什么人呢？”

　　“有可能是远古时代隐修，也有可能是域外星空的修士，这个很难说。”

　　“那你有探清楚那一道道的刺目金光，释放到了高空，在星球四周，形成金色光晕的，是一种什么样的力量吗？”

　　“这种力量很神秘，我没有敢去碰。而那释放出刺目金光的东西，正是那星球上生灵们，用石头雕刻而成的审判大帝的石头雕像。”

　　“你确定是那神秘金光，来自审判大帝的石头雕像？”

　　“这个可以肯定。”

　　“看来，这个审判大帝，的确是一个厉害的人物了，竟然能够使自己的任意一尊雕像，释放出金光，庇佑他的信徒。”

　　话说到这里，阿尔克魔尊顿时陷入了沉思中。

　　说是在沉思，但他的脑海中，却是空空的，根本连什么都想不出来，更是想不通。一个人到底拥有什么样的神奇力量，才能够使他的石头雕像，绽放出金光。

　　“怎么了？”见阿尔克魔尊久久不语，天衣神君从他的脸上，看出了他心中的担忧，于是随口问道。

　　“我们执意追杀的此子，是审判大帝的剑仆。”

　　“你在担心，我们因为追杀此子，而激怒了审判大帝？”

　　“正是如此。”

　　“是他审判大帝选择了要与我们为敌，而不是我们故意得罪他。”

　　“话虽如此，但假如他审判大帝根本就是一个不讲道理的人。而是一个执意护短，根本不理会他人死活的人，那事情就变得更加复杂了。”

　　“现如今，只能是走一步，算一步了。”

　　“是啊，也只能是如此了。”

　　“俗话说，知己知彼，才能百战不殆，事已至此，我们已经没有退路了。你赶紧返回皇都星，把此事向古魔神君大人汇报，我这便动身前往追踪此子，看看能否从他身上，探知一些有关审判大帝本人的信息。”

　　“好的！”

　　……

　　天衣神君和阿尔克魔尊离开后，一道身形，如鬼魅一般，在两人说话的位置不远处，凭空显出了身形。

　　这人不是别人，正是那欧阳靖。

　　欧阳靖显身之后，皱着眉头，看着柳星痕离去的方向，心中想道，这个小子，明明就是阴阳神君大人暗中培育的一枚重要棋子，为什么这两个家伙，说他是审判大帝的剑仆呢？莫非，这小子后来有了奇遇，在星域中历练时，遇到了审判大帝，得了他的指点，然后变成了他的剑仆？假如事实真的是这样的话，这且不是说，阴阳神君大人暗中在此子识海中，种下的契约种子，已经被抹去？刚刚获得的这条消息，实在是太重要了。但在事情没有确定的情况下，我贸然向主人汇报。待事情查清，并非如我所猜测的那般，主人和我，都将受到阴阳神君大人的惩罚。看来，我还得再次追上此子，向他多了解一下情况，再返回向主人汇报不迟。

　　想到这里，欧阳靖没有敢再多耽搁，就此动身，化作一道雷电光芒，射向了远方虚空，向柳星痕和天衣神君离去的方向追去。

　　……

　　柳星痕的飞行速度，对于天衣神君这等高手来说，那是相当的慢。

　　假如柳星痕身化飞天神驹形态，飞行速度，就能够与天衣神君这样的高手，拼个旗鼓相当。

　　侥幸从天衣神君和阿尔克魔尊两人手中逃脱的柳星痕，知道天衣神君和阿尔克魔尊，不会放过他，而会在他逃离之后，迅速施术搜捕他在离开时留下的痕迹，追杀于他。

　　于是，他向远方星空中，飞速五十多万里后，就此施术，把所有一切伪装解除，恢复了正常状态，施展隐身术，向前飞出一阵，然后身化战鹰形态，就此飞落到了一颗离他约有几千里的星球上。

　　在中央星上，柳星痕极少以本相出现，就连那知道天刑，就是柳星痕的逆天盟的蓝褚庸等人，都极少见着柳星痕以本相出现。

　　即便是如此，柳星痕当初在他们面前出现时，也有伪装，那便是他在修为上，有所伪装。

　　如今，他解除了一切伪装，这也就意味着，他彻底变回了一个没有人能够从他身上探查出一丝力量波动的痕迹，甚至用神念在他身上扫过，也绝不会怀疑，他就是那个拥有变态能力的柳星痕。

　　身化战鹰形态的柳星痕，没有敢出现在魔人活动较为密集的地带，而是停歇在了一片茂密丛林深处的一棵大树上，就此释放出了无形的探视力量，搜集起了四周环境里的情况。

　　在那棵大树上，没有停留多久，天衣神君的身影，就进入了他的探视范围。

　　而此刻的天衣神君，也是一脸的茫然与疑惑，因为此刻的他，也已经失去了柳星痕的踪迹。

　　悬停在柳星痕身形消失的位置，施术四下搜寻一番，仍旧一无所获之后，天衣神君当即释放出了探视力量，对那距离他身形所在位置最近的星球，进行了一遍又一遍的扫描，最终仍旧一无所获。

　　“我天衣神君，曾经跟踪古魔神君那般的厉害人物，都没有跟丢，现如今，我天衣神君竟然真的是把人给跟丢了，可笑，可笑啊！”

　　在原地，悬停一会，深感无奈的呼了一口气之后，正待离开，一道雷电符文电光，凌空射来，在他前方三百里的位置，定住身形。

　　来人定住身形后，向他说道：“我向你打听一件事，希望你能给如实回答。”

　　“你是谁？”打量一眼来人，天衣神君不屑的冷哼一声。

　　“知道了我的身份，对你没有好处。”

　　“你吓唬我？”

　　“你就当真是吓唬之言吧！”

　　“疯子，本座没有兴趣与你闲扯！”

　　与来人交谈这几句，天衣神君有些不耐烦了，吐出这句话之后，就要动身离开，那人却冷哼一声，“没有回答我的问题，就想走，当真是找打！”

　　来人话音一落，凌空踏出一步，身形便已靠近天衣神君，紧接着见到那人直接挥拳，向天衣神君当胸袭来。


第五百八十四章 纯阴精气丹

　　来人轰出的那一拳。看似毫无威胁，且天衣神君也没有察觉到有一点危机感。

　　但当那一拳毫无征兆，以他天衣神君根本无法反应的速度，轰击在了天衣神君身上时，天衣神君只觉一股恐怖的雷电之力，瞬间撕裂了他肉身防御，冲进了他的体内。

　　而他的身体，也被这看似轻描淡写的一拳，轰击得倒飞出百里。

　　他身形掠过之处，无数空间如无数面镜子一般，碎裂开来，塌陷下去，形成一股股空间风暴，冲撞在了一起，爆发出了“轰隆隆”的声响。

　　空间风暴产生的刹那，方圆千里之内，空间剧烈震荡，扭曲……

　　身在地面上的魔人，眼见天空如此剧变，一股股强大的风暴余波。冲击而来，他们还以为是末日降临，纷纷不要命似的，向远方飞遁而去。

　　“这个欧阳靖好厉害啊！就那么一拳，就把天衣神君打了个半死，还制造出了如此强劲的空间风暴！”身化战鹰形态的柳星痕，眼见一股股无形天风，向地面扑卷而来，他连忙扑扇翅膀，如流星一般，飞射出去，躲避起了这空间风暴的余波。

　　那些比他慢出了许多的魔人，一个个被那拥有排山倒海之威的天风，冲上了天，然后身形在风暴之中，没有坚持一秒，就被叫成无数碎片，然后随混扎在了天风之中，如汹涌的海啸浪潮一般，扑涌开来。

　　轰轰轰……

　　大量土石，纷纷被卷起，一座座的高山，直接被夷为平地，而那卷入了天风之中的巨大山体、巨石，直接被绞成尘粒，化作一蓬蓬灰雾，随风向前扑卷而去……

　　“喂，丫头，从欧阳靖的这一拳之力，制造出的威势，你能够判断出，欧阳靖的真实实力，强大到了什么地步吗？”

　　“可以肯定，魔帝不是他的对手，至少魔帝无法做到一拳就打碎如此一大片的空间。”

　　“欧阳靖只是阴阳神君的一个奴仆，就这般恐怖，要是被他发现我已经彻底抹去了阴阳神君暗中植下的契约烙印，哪怕是逃到天涯海角，恐怕都难以逃脱他的魔掌。该死，真没有想到，阴阳神君，竟然恐怖到了如此的地步。”

　　柳星痕对有关阴阳神君的事情，了解得越多，心中越发觉得，隐藏纯阴分身和纯阳分身，以及施展阴灵大阵和阳灵大阵的重要性。

　　因为他意识到，如果自己一旦动用了纯阴或纯阳分身。以及施展阴灵大阵和阳灵大阵，就会使阴阳神君的爪牙，对他产生怀疑，到那时，他们把自己心中的怀疑，向那阴阳神君汇报之后，阴阳神君就会立即启动契约，就会立即得知柳星痕已经不在他的掌握之中。

　　到那时，他所面临的危险，绝不是魔帝、神帝，以及九大神系之人对他构成的威胁这么简单了。

　　“那阴阳神君，似乎强大到了非常恐怖的地步，以常规的攻击术法，根本无法对他构成任何威胁。”

　　“你的意思是说，如今的我，难逃被阴阳神君奴役的命？”

　　“信仰之力，似乎是那阴阳神君，以及这个世界中所有修士都忽略了的一种神秘力量。你现在要做的事情，就是提升神鼎防御的同时，加紧修炼，并搜集大量各属性矿石资源，在中央星上，修建大型防御阵法，把中央星上的驻点，打造成铜墙铁壁。然后以中央星为驻点，把势力扩充开来，凝聚强大的防御结界，把九大神系所有星辰罩入其中。做完这些，接着就是想办法教化那些生活在了各大星球上的生灵。使他们供奉你，产生强大的信仰之力。用大量的信仰之力淬炼神鼎和你本体肉身，使你变成居邪不破，万法不灭之躯。到那时，即便阴阳神君是亲自来对付你，也无法做到攻破你识海的防御，也就无法通过契约的手段，奴役你，迫使你变成他的工具了。”

　　“要布置出连魔帝、神帝等人都无法攻破的力量结界，把星球一个个圈罩起来，使其加入慈悲神君之前建造出的神殿任务系统之中，加以管理，得我的修为，突破祖神境，达到至高神二级以上的水准，才能够做到。但是，如今我的修为，离这个目标，还相差了十万八千里，难度很高啊！”

　　“如今的你，只有这一条路可走。”

　　“想要彻底摆脱阴阳神君的阴影，并击败这个该死的家伙，的确不容易。似乎也只有借助这神圣的信仰之力，才能够做到了。隐约间，我似乎觉得，当初慈悲神君意欲把九大神系圈罩起来，建立统一的神殿系统，加以管理，似乎也是为了搜集神圣的信仰之力，用来对付阴阳神君这个老怪物！”

　　“有这个可能。等你有了能力，就能够撕破慈悲神君建立在了虚空中的神殿之中，或许就能够真正明白慈悲神君当初的意图。”

　　……

　　在柳星痕与黑玛丽神念交流的这会，欧阳靖再次靠近天衣神君。施术释放出一股强大的雷电光芒，化作一个雷球，把天衣神君罩入了其中。

　　天衣神君察觉到身体被困，他当即释放出大量纯阴神力，意图冲破那把他罩在了其中的雷属性球形结界。

　　但是，他释放出的，连金刚铁器都能够轻松绞成粉剂的纯阴神力，化作的无数尖刺之刃，碰上了那困住了他的雷属性结界时，据此如玻璃道具，撞上了钢板一般，直接碰了个“粉身碎骨”。

　　“这人的能力好强啊！以他的能力，只怕是已经超越了魔帝、神帝，甚至魔域的掌控者古魔神君。天啦，这个家伙，到底是什么人啊？怎么之前从来没有听人提及，世间竟然还有这等厉害的恐怖修士存在啊？”

　　撞了个“头破血流”的天衣神君，知道自己如果继续强硬下去，等待他的那将只有死路一条。

　　为了保住性命，天衣神君服软了，顿时低下了他那高贵的头颅，深呼一口气，看着那雷球结界外面的欧阳靖，语气随和，谦卑，恭敬无比的说道：“大人有话尽管问，只要是我知道的，一定如实相告。”

　　“你对柳星痕此人，了解多少？”

　　“对于他的一切，我了解不多，只知道有传言说，他是慈悲神君的传承者，后来遭到了魔帝和神帝的追杀，但至从那之后，极少有人见其踪迹。”

　　“原来这个家伙，到如今，还不知道天刑。就是柳星痕。”欧阳靖皱了一下眉头，再次问道：“那么，你对天刑这个人，是怎么看的呢？”

　　“天刑此人，神秘至极，身上有一件防御力非常恐怖的神器，但他本人的修为，却是弱得可怜。要不是他有那件神器防身，他创建的天刑庄，恐怕早已经被其他势力所灭。”

　　“你说天刑是审判大帝的剑仆，这又是怎么一回事呢？”

　　“哦，这个是天刑自己说出来的，当今九大神系星域，包括魔域星系的人都知道这些。”

　　“你们只知道有审判大帝这个人，但却不曾见到过本人，是这样的吗？”

　　“审判大帝，从没有在九大神系和魔域星系露面，他长什么样子，这个都没有人知道。”

　　“不曾露过面的人物，就有可能就是虚构的人物。或许，审判大帝这么个人，就是那柳星痕以天刑的身份出现时，为了让世人知道，他有审判大帝这么个恐怖的后台，使众人不敢轻易对付他，而虚构出的一个人物。由此可知，柳星痕此人，似乎并非表面所见的那般头脑简单，不知道计划未来的小人物啊！”

　　听罢天衣神君的话，欧阳靖沉默片刻，然后右手一挥，解除了控制天衣神君的力量结界，冷笑着说道：“从此刻起，你就是我在九大神系的特使，你回到阴神系之后，派人在九大神系和魔域中，搜集有关天刑，柳星痕，和那审判大帝的一切信息，等我下次找上你时，希望你能给提供大量我想要获知的信息。当然，做我的特使，会得到无尽的好处。”

　　话说完，欧阳靖变戏法似的，在虚空中那么一抓，一颗拳头大，释放出了极阴寒气和黑色流光的灵丹，就出现在了他的手中。

　　把这灵丹抛向天衣神君后，欧阳靖接着向他说道：“这是至高神境人物，耗费万吨纯阴属性资源，花百年时间炼制而成。以你如今的修为，直接施术炼化此丹之后，就能够突破当前境界，提升一级。如果你的表现，能够令我满意，日后获得的好处，绝不止这么一点点，好自为之吧！”

　　话音一落，欧阳靖身形扭曲，化作一缕雷光，刺破虚空，瞬间从天衣神君的探视范围中消失。

　　“达到了八级祖神境后，持续修炼了近五百年，都不曾有突破的机会，今日个，竟然喜从天降，只需我搜集柳星痕、天刑和审判大帝的资料信息，就能够获得突破的大好机会，哈哈……”

　　看着手中的纯阴之气丹，天衣神君那是满心欢喜，几乎是处于了得意忘形的境地。

　　就在他得意忘形之际，忽地察觉到一股神龙之力，凭空出现，卷起他手中的纯阴之气丹，钻入了虚空中，片刻从他的视线中消失。

　　好不容易获得的一枚纯阴之气丹，就这么被人从他的手中夺走，这对于天衣神君这般的高手来说，那是极大的耻辱，最让他难以接受的是，他也就等于是暂时失去了晋升修为的机会。

　　见纯阴之气丹消失，天衣神君恼火的挥出一掌，喷出大量纯阴神力，化作一个巨大的手掌，向那神念所能捕捉灵丹气息所在虚空，抓击过去，意图撕裂虚空，把那已经钻进了虚空的纯阴之气丹抢回。


第五百八十五章 奸诈手段化泡影

　　天衣神君这一抓。一连撕裂无数虚空，但仍旧是晚了一步，没有能够如愿的抢回纯阴之气丹。

　　一抓不着，天衣神君的身形，愤怒的顺着抓出的黑洞虚空，穿越过去，再次施展神通搜寻手段，却再也无法捕捉到从纯阴之气丹上，释放出的那股子让他神魂颠倒，甚至疯狂的熟悉气息。

　　好不容易，获得的晋升的机会，竟然眼睁睁的从自己的眼皮子低下溜走，使天衣神君，根本无法相信，刚刚发生的一幕，就是真实存在的现实，他甚至在怀疑，此刻的自己，是不是在做梦。

　　施术一连冲刷了几次识海，得知自己不是在做梦时，天衣神君顿时感到非常愤怒与后悔。“当初获得了灵丹后，为什么要得意呢？直接收好，此刻也不至于发生这等事情啊！该死，真该死啊！神龙之力，刚才夺走我那灵丹的是神龙之力。由此可知，那可恶的家伙，极有可能是古神龙一族遗留下来的厉害角色。神龙，可恶的神龙，我天衣神君，与你神龙一族，势不两立！”

　　接下来，天衣神君不甘心的施术，搜遍了附近大片虚空，仍旧没有能够捕捉到那纯阴之气丹的气息之后，暗自神伤的离开了此地。

　　天衣神君离开后，柳星痕察觉到天衣神君的神念，应该无法扫描过来之后，就在那距离天衣神君曾经站立的位置，约有千余丈的位置，显出了身形。

　　“丫头，你的隔空取物神技，越来越厉害了呢！竟然连天衣神君这等厉害人物手中的物品，你都能够通过施展这等神技，把他手中的宝物抢夺过来。”

　　“侥幸，绝对侥幸。要是他在获得纯阴之气丹的时候，不得意忘形，把那纯阴之气丹抓得紧紧的。以这项神技，想要夺得他手中的纯阴之气丹，那是绝对不可能做到的。”

　　“呵呵……不管怎么样，我能够获得这颗灵丹，都是你的功劳。我现在就施术把这灵丹炼化，让纯阴分身吸收了，使纯阴分身的战斗力提升起来再说。”

　　“呃……先别急着炼化，这灵丹是欧阳靖给天衣神君的，谁也不敢确定，这欧阳靖心里到底在打什么鬼主意，我觉得你还是先用信仰之力，把这颗纯阴之气丹，洗刷一遍，确定纯阴之气丹中没有蕴藏不利因素，再炼化不迟。”

　　“嗯，多谢提醒。”柳星痕点点头，谢过黑玛丽，施术隐身，钻进了神鼎空间，飘空悬停在了虚空中。

　　进入神鼎空间，柳星痕拿着纯阴之气丹。进了修炼空间。

　　在这空旷的修炼空间，盘腿坐下，双手捧着纯阴之气丹，然后催动识海中聚集起的一些信仰之力，从眉心喷出，依照他自行领悟到的使用信仰之力，祭炼神鼎和识海的术法，冲刷起手中的纯阴之气丹。

　　随着那金黄色的纯净信仰之力的涌入，纯阴之气丹中蕴含着的一缕缕黑气，就此被清扫一空。

　　信仰之力即将进入纯阴之气丹的中心处时，一缕极弱的神魂，不安的躁动起来，然后迅速从纯阴之气丹中飞了出来。

　　被信仰之力盯上的那一缕脆弱神魂，刚从纯阴之气丹中飘出，还没有来得及飘远，就被另一股从柳星痕眉心射出的纯净信仰之力包裹住，然后被那股信仰之力，淬炼成一缕缕金色粉末，散落下去。

　　这藏在了纯阴之气丹中的一缕极弱的神魂，就连天衣神君等人，都无法通过施术扫描到。

　　而拥有了信仰之力，且能够使用信仰之力的柳星痕，却能够通过神秘的信仰之力，轻松捕捉，并杀死这一缕一旦被吸收，就有可能彻底控制他人的神魂，使敌人意欲借这等卑鄙手段，强行控制他人的目的，化为泡影。

　　通过赐予其他修士这种灵丹。并在其中暗置自己的神魂，使意欲受他控制之人，在神不知，鬼不觉的情况下，变成任由他操控傀儡的诡计秘术，出自阴阳神君之手。

　　而那欧阳靖，正是因为想借赐给天衣神君纯阴之气丹的机会，彻底控制天衣神君，为其做事，这才给了天衣神君这枚被他动了手脚的纯阴之气丹。

　　在柳星痕使用信仰之力，抹去他那一缕神魂时，欧阳靖有所察觉感应，当他意欲透过这一缕神魂，查看清楚抹杀了他这缕神魂的人是谁时，他通过这缕神魂所见到的只是一团刺目的神异金光，除此之外，却是一无所获。

　　“该死，真该死，真没有想到，天衣神君本人，竟然如此小心，而且他的手中，竟然还有这等能够清除他人神魂的厉害的宝物。小看他了。当真是小看他了啊！”

　　远在不知道多少万里的欧阳靖，察觉到自己置于了纯阴之气丹中的一缕神魂被抹去，欧阳靖顿时差点气得吐出一口鲜血。

　　欧阳靖原本以为，能够通过寄生在了天衣神君体内的那一缕神魂，命天衣神君跟踪柳星痕，从而获得他想要的一手资料，而他可以高枕无忧，继续在洞府中修炼。

　　结果，竟出了这等令他料想不到的事情。

　　“嗨……”欧阳靖深感无奈的长叹一口气，计划被打乱的他，只得是动身离开了修炼洞府。回到了跟丢了柳星痕踪迹的魔域星域，施术搜寻起柳星痕的身影行迹来。

　　在欧阳靖赶回了魔域星域的时候，柳星痕也没有离开魔域星域，而是直接深藏在了神鼎空间，借着神鼎的力量，隐身在了虚空中，祭炼他的纯阴分身。

　　十多天的时间，转眼过去，在柳星痕释放出的紫色烈焰的炼化下，那枚纯阴之气丹，也全都化作了纯阴分身能够吸收的纯阴神力，融入了纯阴分身体内，使得纯阴分身的战斗力，从之前的四级，提升到了如今的六级。

　　祭炼完毕，看着战斗力提升了的纯阴分身，柳星痕似乎觉得，自己的生命，变得越来越有意义，也越来越有希望了一些。

　　“以纯阴分身的战斗力，想要击杀天衣神君，难度很大，唯有再次提升一级，才有可能在手持阴灵剑的情况下，偷袭斩杀天衣神君，然后炼化他的能量，提升这尊纯阴分身的能力，日后也能够通过施术，化妆成天衣神君的模样，去阴神系星域活动，彻底控制阴神系一脉，为日后吞并九大神系星域，打下坚实的基础。”

　　念及此处，柳星痕把纯阴分身，收入体内，然后向黑玛丽询问了一下神鼎外面四周的情况，见万里之内的星空中。只有极少数魔皇级人物的身影，这才放心大胆的离开了神鼎空间，然后动身向那选定好的一颗，有大量矿产资源的星球，飞掠过去。

　　柳星痕知道，魔域中的每一颗星球上，都有那阿尔克魔尊分化出的，一缕专为搜集捕捉神龙之力的神念存在，但柳星痕根本没有在意这些。

　　在星球上落下来，柳星痕首选的攻击目标地，是这颗星球上的一处大型矿产资源仓库所在地。

　　或许是因为这处矿产丰富，仓库里的资源，储存量较大的缘故。

　　这一处的仓库前，有两个五级魔皇在坐镇看守，而两个五级魔皇的手下，就有上千七级、八级、九级魔王。

　　柳星痕的潜匿术，虽然无法避开像天衣神君，阿尔克魔尊等级别的人物，但魔皇、魔王级别的人物，想要在他施展潜匿术状态时，捕捉到他的行迹，那是非常的困难。

　　直到柳星痕的身形，穿过了两个魔皇的探视范围，进入了两人的目光所能够触及的视线中，其中一个魔皇，这才发现有贼人潜了进来。

　　见着柳星痕的身影，那魔皇当即挥舞手中长枪，刺出一道能够刺破苍穹的枪影，向前进中的柳星痕，截杀过去。

　　“这么点力量，就想截住我，那是做梦！”眼见一道锁定他的枪影冲击过来，柳星痕不屑的冷笑一声，身形一闪，凭空消失，待他的身影出现时，他的人已经靠近了那向他发出了攻击的五级魔皇。

　　刷！

　　一道剑气寒芒闪现，那反应不及的魔皇，就此被柳星痕一剑斩成两半，化作一蓬魔气，被神鼎摄入。

　　斩杀了这个魔皇，另一魔皇顿时意识到情况，并非他们心中所想的那般简单，当即挥手施术，释放出了求助信息之后，冲着手下众人，大声喊道：“堵住，堵住这个贼子，不要让他有机会靠近仓库，卷走仓库里的资源！”

　　“哼……一群蝼蚁，也敢拦我的道，找死！”见大量魔王冲杀过来，柳星痕懒得和他们磨蹭，直接催动九天剑阵，把那围拢了过来百余个魔王，一次性绞杀致死，然后扛着九天剑阵，飞速向堵住了仓库大门的大量魔王，冲撞过去。

　　此刻的柳星痕，就好比是一架绞杀机器，但凡卷入了九天剑阵覆盖范围的魔王，无一幸免，直接化作一蓬蓬魔气，被那柳星痕撑起的神鼎，摄入了其中，变作了神鼎的补品。

　　经柳星痕这么一冲撞，堵在了仓库大门口的千余魔王，就这么一下子，全都被抹杀，魔气也被吸收了个精光。

　　那身在最后面指挥的魔皇，眼见对手的实力，如此之恐怖，心生胆怯，他在柳星痕冲撞过来之际，连想都没有想，直接放弃了这个大型仓库，向远方狂奔而去。

　　“当初，见着魔王，都会感到害怕，如今连魔皇都被我给吓得逃走，这就是实力强大的好处啊，呵呵……”见那魔皇逃走，柳星痕也没有去追赶，因为他来这里的目的，只为掠夺资源。

　　砰！

　　柳星痕一拳砸碎了那仓库的铁门，鱼贯而入，然后不停施术，把那一堆堆的矿石资源，卷入了神鼎空间。


第五百八十六章 魔尊悉数出关

　　整个的劫掠过程。说来复杂，其实也不过是过去了短短数分钟。

　　这数分钟的时间，对于阿尔克魔尊等级别的高手，足以从数十万里远的位置，赶来这颗星球增援。

　　就在柳星痕搜刮完当前仓库中所有资源，预备动身离开仓库，赶往其他矿脉处掠夺时，柳星痕只觉大量魔气，如瀑布一般，倾泻而下，罩住了整颗星球，使得他身形所在的这颗星球，直接从白天，变成了黑暗，伸手不见五指。

　　其实，这股子罩住了整颗兴趣的魔气，威压力量，就足以把魔王，以及低级魔皇压死，只是柳星痕的体表，有神鼎的护体光芒存在。这才没有感觉到这股子罩住了整颗星球的魔气，有多么的恐怖。

　　魔气罩住星球之后，一道道魔气凝聚而成的，释放出了乌黑精芒，体表有黑色流光萦绕的巨大刀枪，顿时间，铺天盖地的向柳星痕身形所在位置，斩杀过来。

　　轰轰轰……

　　一时间，刀枪冲撞过来，轰击在了地面上的巨大声响，如连珠炮一般轰然响起，震得柳星痕一阵头皮发麻，耳膜震荡。

　　刀枪斩杀过来的数量，虽然密集，但柳星痕的身法，也是巧妙至极，极少有刀枪，能够碰到他的身体，多数斩杀之力，不是劈空，就是斩杀在了他身旁的地面上。

　　第一轮猛烈的斩杀过后，魔气被神鼎吸收了一些，柳星痕身形所在位置的天空，出现了一丝天光。

　　借着这股天光看去，柳星痕赫然见到原本覆盖着大量魔气的地面，出现了无数横七竖八的恐怖深坑和巨大刀痕。

　　而那整片占地面积约有千余平方里的矿山，直接改变了模样。矿洞坍塌，四处空间震荡，魔气缭绕，除此之外，再也见不着一个魔人的身影。

　　“他妈的魔人真狠，下手时，连自己的同族，都不给一点活命的机会。”在心中咒骂那赶了过来杀他的厉害家伙的同时，柳星痕的身形，飞速在魔气中穿行，使神鼎能够净化吸收掉更多的魔气。

　　“嗯？这么猛烈的攻击，就是一级二级魔尊，都得脱掉一层皮，这修为低下的小子，竟然没事？我该不会是看花眼了吧？”

　　身在高空的一个身材魁梧的中年汉子模样的魔人，见到他释放出的魔气，正在以极快的速度减少，心中觉得非常疑惑的他，连忙施术对魔气覆盖区域，搜寻一遍，当即捕捉到了柳星痕的身影所在。

　　当他见到柳星痕的身影时。心中一时感到非常震惊，原来此子手中，有一件能够吸收炼化魔气，且防御力极强的神器，怪不得他见着了本座赶来对付他，他仍然不以为然，就此呆在了魔气覆盖区大势搜集魔气的。

　　“哼……竟然拿本座的攻击力量当补品，当真是活得不耐烦了！”见着魔气中的一幕，眼前人差点气得吐血，然后再次催动体内魔气，喷出身体，化作一个巨大的锤形光影，向柳星痕所在的位置，轰击过去。

　　与此同时，身形电射而出，紧随锤形光影之后，向魔气覆盖区域扑去。

　　锤形光影呈现，柳星痕只觉一股恐怖的气浪，如海啸浪潮一般，轰击而来，当即意识到，眼前人之人的修为，不在那阿尔克魔尊之下。

　　柳星痕虽然知道，以神鼎的防御力，能够扛下这一击，但他仍旧没有敢轻易尝试，直接就这么以球形状态去硬抗，而是催动了神鼎的力量。

　　在他意念的授意下，一根根长达丈余的尖刺。生长出来。

　　此刻柳星痕体表的防御光影，就是一个全身长满尖刺的刺球，任那锤形光影，砸中什么位置，都有可能被那坚硬无比的尖刺刺破，使锤形光影破掉，或大部分轰击到防御光影大片部位的力量，要小上很多。

　　柳星痕心里是这么认为的。

　　而在锤形光影，撞上尖刺时，爆发出了“喀嚓”一声响，锤影光芒，就此被刺得溃散了开来，大量足以杀死魔皇级人物的魔气，如一道道强劲的飓风，扑向了神鼎光影。

　　呼呼……

　　在大量魔气飓风的吹袭下，柳星痕竟然无法扛住那股飓风的吹袭，连人带鼎形光影，就此如球体一般，飞速在地上滚动起来，冲向了远方。

　　“能够扛住攻击，身体虽然不会因为对手的攻击力强大而受伤，但自己本体的定力，却无法扛住那强大威势的冲击。嗨……杯具，力量弱了真是杯具啊！”

　　飞速翻滚中的柳星痕，此刻，那是使劲了吃奶的力气，都无法止住身形，只得是无助的眼睁睁地看着自己的身体和撑起的神鼎光影，如一发飞速运动中的导弹，向前方的一座高山轰击过去。

　　轰！

　　连人带鼎型光影，直接撞上了那座高达百丈的山峰。

　　那山峰竟然承受不住这股力量的冲击，直接被撞成了无数碎石，爆射开来。射向了四周空间，然后便是一阵“噗噗噗”的声响，如雨点落地般的声音响起。

　　顿时间，山体所在位置方圆千丈之内，被那散射开来的大小石块，砸出了无数个大小不一的坑洞。

　　山体被轰炸，柳星痕也借上了这股山体的阻力，止住了无法控制的身形，同时，柳星痕也意识到，一旦这个家伙意识到根本无法杀他，再次施术困住他的话，那么他将插翅难逃。

　　于是，柳星痕在止住身形的刹那，也顾不得吸收这漫天的魔气，直接身化飞天神驹形态，扑扇翅膀，向远方虚空，飞射而去。

　　“嗯？受到如此重击，还能逃？这怎么可能？”见到一道金色流光，瞬间穿过了魔气覆盖区域，射向了虚空，来人顿时感到非常震惊。

　　他正要动身去追，另一方向，一道黑色流光，飘空而来，在他身前不远处，定住身形。

　　这赶来的人，是阿尔克魔尊。

　　阿尔克魔尊赶来之后，客气的向那没有能够杀死柳星痕的中年人，微笑着点点头，然后说道：“饽饽哒魔尊大人，你的修为，似乎又有了进步。”

　　“的确是进步了不少，却也到了突破的瓶颈，想要突破，不容易啊！”饽饽哒笑着回应道：“你也是接到了这颗星球上的魔人传出的求助信息。才赶来的吗？”

　　“是的。”

　　“你知道那个弱小，但防御力超强的对手是谁？”

　　“此子是中央星上一个新势力的头领，名叫天刑。而他能够扛住魔尊级人物的强力攻击，只因他身上，有一件防御力非常变态的神器。想要以我等的力量，把他干掉，不是一件容易的事情。唯有施术，困住此子，然后想其他法子，消灭掉此子神器的能量，使那神器的防御下降，使他那件神器的防御力，无法抵抗我等的攻击力时，才有可能把他给灭杀。”

　　“原来如此，怪不得我是用了魔力锤这等重击术法，都无法杀死他的。要是我早知道此子身上有这么一件厉害的神器，就不对他下手，而是直接施展封印技能，把他困住了。”

　　“饽饽哒魔尊大人也不必自责，此子狡猾至极，当初我和天衣神君联手，施展封锁之术，仍旧被他成功逃脱了。这件事，我也向古魔神君大人作了汇报，古魔神君大人，不知道在顾忌什么，没有提及亲自出手对付此子的话语，只是命我等尽力追杀此子。”

　　“古魔神君大人不出手，定有他不愿意出手的理由，这件事，我们就不要妄自猜测了。哦，对了，其他与我一起闭关修炼的魔尊大人，都在今日出关了。”

　　“你们是接到了古魔神君大人的传召，才出关的吗？”

　　“是的。”

　　“原来古魔神君大人早有打算。”

　　“古魔神君大人的推算能力，无人能及，他每做一件事，都有用意。”

　　“此子还有一个主人，名审判大帝。或许，古魔神君大人不愿亲自出手，只因日后遇审判大帝前来寻仇时，好有说词。不让那审判大帝抓住以大欺小的口实吧！”

　　“此子的能力超群，他的主人，定是厉害的主。”

　　“是啊。”阿尔克魔尊点点头，说道：“走吧，咱们赶紧去把有关此子的一切，告诉其他大人，也好使其他各位大人有所准备，以免他们日后逮住了此子，盲目动手，给了他逃走的机会。”

　　“好！”饽饽哒魔尊点点头，率先动身，向皇都星所在方向飞去，而那阿尔克魔尊，也紧随其后，飞了去。

　　……

　　逃离了饽饽哒魔尊魔爪的柳星痕，并没有因此而放弃，在魔域星球上继续劫掠搜刮，各属性矿产资源的计划。

　　只是，他如今的做法，较之以前，略有改变。

　　如今的他，赶去一颗星球之后，并不去明目张胆的对那资源矿产驻点发动攻击。

　　而是通过与土灵剑剑灵融合，钻入地底空间。

　　然后，他便悄悄潜入盯上的仓库所在位置，神不知，鬼不觉的钻进仓库，把里面的资源，搜刮一空之后，悄悄离开。

　　改变了搜刮资源的策略之后，柳星痕暴露行迹的可能性，完全降低为零。

　　转眼间，又是三个月的时间过去，柳星痕搜刮了魔人采集资源的三十余颗星球，而他神鼎仓库之中的资源总量，达到了一个恐怖的数字，每种资源的总量，竟达到了万吨。

　　“即便是整颗中央星，每一寸土地，都建造了由禁灵、禁飞、消蚀这三种力场的防御大阵，这每种资源万吨，应该足够使这些大阵运转多年了，呵呵……”

　　看着满满一仓库各属性矿石资源，柳星痕的脸上，顿时堆满了兴奋的笑容。


第五百八十七章 魔尊成瓮中之鳖

　　一道金色流光，在魔域星域中急速穿行。

　　现如今。盯上了这一道金色流光的人，除魔域的主人古魔神君外，还有他手下的十大魔尊。

　　此刻，那十大魔尊，正在通过星域传送阵，赶往那金色流光穿过魔域星域，返回九大神系星域，必经的一颗星球。

　　在金色流光，距离那魔域星域最边缘的一颗星球，有约百万里时，十大魔尊，就已经通过传送阵，赶到了这颗星球上，摆开一副张着了大口袋的阵势，只等着了那道金色的流光，自投罗网。

　　金色流光，距离那颗星球越来越近，等候在了那颗星球上的十大魔尊，心情不知道怎么搞的，竟然隐约感到有些紧张起来。

　　在那金色流光，那颗星球。有约千余里的时候，十大魔尊纷纷施展飞行之术，飘空而起，释放出了一股股极强的魔气神力，向那飞射的金色流光，扑卷了过去。

　　在十大魔尊动手的刹那，金色流光停顿了千分之一秒，然后再次启动，迎着十大魔尊共同出手释放出的魔气神力覆盖区域，冲撞了过去。

　　十大魔尊，见到金色流光，冲进了联手释放出的魔力覆盖区域，他们心情顿时大好，然后没有一点犹豫，迅速施术，紧急压缩魔气神力覆盖之力，意图把那飞行速度，逐渐变得缓慢了下来的金色流光锁住，使它彻底失去活动能力。

　　由于众人都知道柳星痕的防御力非常强悍，他们担心有所纰漏，再一次放跑了这个已经是囊中之物的家伙。

　　于是，他们每一步的操作，都非常小心谨慎，使那叠加在了一起的十重正在飞速缩小的结界力量，保持步调一致。

　　就在他们小心谨慎操作缩小结界力量，使星球与一旁的一片塌陷虚空部位，露出无限空档时。

　　另一道金色流光。忽然从在千里处出现，紧接着以他们根本无法想像的速度，瞬间从十大魔尊根本没有来得及施术阻截的区域，冲了过去，然后直接从他们十人的视线里消失，紧接着从他们的探视范围消失。

　　金色流光消失之后，那被十大魔尊联手锁住的一团金色光影，就此“嘭”的一声，爆炸了开来。

　　那团金光的爆炸力量虽然强悍，能够炸死四级、五级魔皇，但这股爆炸力量，却没有能够炸开十大魔尊联手释放出的锁力结界。

　　“该死，竟然让他从我们十人的眼中溜走了！”这十人的首领，是一个肤色较黑，看起来似乎是刚从煤堆中爬出来，名叫佐冷修的魔尊，望着柳星痕离去的方向，脸色顿时变得非常难看。

　　“佐冷修魔尊大人，既然捕杀计划已经失败，自责也是于事无补。他到了九大神系星域之后，我们不便亲自出手。接下来的事情。就交给天衣神君大人去处理吧。相信天衣神君大人和暗神系的无天神君大人应该能够策动其他神系高手，共同对付此子。九大神系的人，与此子发生冲突，或许对我们魔域来说，未尝不是一件好事。”

　　对九大神系情况非常了解的阿尔克魔尊，也看出了佐冷修魔尊心中的担忧，他连忙向这个首领，说出了自己的看法。

　　“现如今，我们似乎也只能是坐山观虎斗了。”佐冷修魔尊沉默片刻，点点头，向阿尔克魔尊说道：“中央星上的情况，你最熟悉，而且你还有暗中培植的棋子，在九大神系各大神系一脉之中活动。这让天衣神君和无天神君想办法，对此子下手，把他手中窃取的大量资源追回的事情，就交给你去办了，希望你不要让我失望，让古魔神君大人失望。”

　　“属下竭尽全力去办此事，你们就静候我的好消息吧！”阿尔克魔尊说完这句话，然后辞别了众人，匆匆返回了他居住修炼的星球。

　　详细筹划了一天一晚上，终于拟定了一份详细的对敌策略计划书之后，就此带着计划书和两个得力助手，踏上了周转星上，通往了中央星的传送光柱。

　　然而，就在阿尔克魔尊和两个得力助手，通过传送阵，抵达那中央星上的秘密传送光柱出口处时。百余道金色流光，从四面八方，蜂拥轰击过来。

　　还没有来得及有所反应的三人，只觉耳旁传来一阵“轰隆隆”的爆破声响。

　　那爆炸力量产生的冲击波，直接把阿尔克魔尊的两个手下绞成碎片，而那防御力强悍的阿尔克魔尊，也被炸得皮开肉绽，衣衫破烂不堪。

　　“该死！”被炸蒙了的阿尔克魔尊，怒喝一声，迅速释放出大量魔气，凝成护罩，护住身体，然后打算返回，踏入传送光柱时，另一波金色流光，一部分向他招呼了过来，而另一波则是向那传送阵飞了过去。

　　与此同时，一个男子的阴恻怪笑声，在蒙蒙雾气的外围，传了过来，“嘿嘿……阿尔克老儿，今日个知道了老子的厉害了吧！老子把这传送阵一炸，你就彻底失去了返回魔域的退路。老子虽然收拾不了你。但那九大神系的高手们，可不是吃素的哦！”

　　这男子的话音一落，一连串的爆炸声，如连珠炮一般，轰然响起，那传送阵光柱附近的大片山石，泥土，被轰上了天，传送阵光柱，也在这一刻，直接消失。

　　而另一波攻向了阿尔克魔尊的灵力爆弹。则被阿尔克魔尊以极快的速度，拍飞了出去，在迷雾区域的外围炸响。

　　“既然身份已经暴露，那本座就让你知道，得罪了本座，会是什么后果。”冲着那喊话男子放出这句狠话，阿尔克魔尊挥手施术，释放出了大量魔气，向四周空间，扑涌开来。

　　那大量魔气形成的一股绞杀力量，如惊涛骇浪一般，把大片林木冲飞出去，然后卷向了远方。

　　也就在阿尔克魔尊发飙的这会，一座足以覆盖千里的冰山，“轰”的一声，砸落下来，只把那正在扑卷开来的魔气，以及阿尔克魔尊，压在了冰山之下。

　　这忽然对阿尔克魔尊动手的人，不是别人，正是了慈悲神君的恋人，白发神君。

　　而刚才发出了阴恻大笑声的人，正是从魔域星域，返回了中央星的柳星痕。

　　见阿尔克魔尊被冰山镇压住，柳星痕飘空而起，赶到了施术对付了阿尔克魔尊的白发神君身旁，看着下方的一座冰山，向白发神君说道：“前辈，这座冰山，能够镇压阿尔克魔尊多久啊？”

　　“大约只能是困他半个小时左右。”

　　“这人一身魔气，被这般耗费掉了可惜，我这便动身，进入冰山之中，把他的魔气全都摄走，彻底把他杀死在这冰山之中。”

　　柳星痕之所以这般信任白发神君，只因他返回天刑庄之后，从手下的口中得知。要不是有白发神君及时从来的大量各属性资源，天刑庄的防御阵法，早就因为资源耗尽，而天刑庄也被那魔帝和神帝派来的大军夷为平地。

　　而柳星痕和白发神君会出现在这里，只因柳星痕返回天刑庄后，猜到魔人会有所行动，这才率领了天刑庄人，在白发神君这个厉害人物的保护下，赶来了这里埋伏，为的就是打那意图入侵中央星，搞阴谋活动的魔人一个措手不及。

　　见到柳星痕与水灵剑剑灵融合，身化水灵剑形态，然后如鱼儿一般，钻入了她释放出的水属性神力，压缩凝聚而成的一座冰山之中，白发神君的脸上，浮现出了一丝惊讶之色，心下道，此子的能力，当真不是一般的强！现如今，可以肯定，他的所作所为，是在按照慈悲神君的意志行事，意欲把九大神系，建立成一个共同的神域体系，增加抵抗外敌的凝聚力。但愿他不是那阴阳神君，在九大神系中埋下的一颗，随时都有可能爆炸的定时炸弹为好！

　　进入冰山之中，柳星痕的神念释放开来，很快捕捉到了被一股股强大束缚力量，困在了冰层中，此刻正在奋力挣扎的阿尔克魔尊。

　　“魔气的绞杀力量虽然强，但却冲不破这坚硬如铁的冰层，白发神君的力量，果然厉害，不愧是九级祖神境的人物。幸亏我掌握了这等融合之术，且有神鼎这等变态的神器护体，要不然，以我的能力，想要进入冰层，靠近那阿尔克魔尊，借助神鼎的净化力量，把这个厉害的家伙吸成干尸，绝不是一件容易的事情。”

　　柳星痕在冰层中飞速穿行，心中却是对白发神君的能力，大为钦佩。

　　穿行一阵，柳星痕隐约察觉到一股股微弱的魔气，透射了过来。

　　且这透射过来的魔气之中，蕴含着了一股股强劲的绞杀力量，要不是柳星痕有神鼎护体，此刻的他，根本不敢靠近那已经被魔气渗透的冰层区域。

　　“魔尊级的人物，果然厉害，释放出的魔气，虽然被冰层之中蕴含的压迫力量，消弱了许多，但杀气余威，仍旧这般强大恐怖。”

　　快接近魔气渗透区域冰层时，柳星痕意识到了那股渗透了过来的魔气的杀伤力，也非同一般，为了避免反被那魔气控制，他当即放缓了前进的步伐，缓慢的向那仍旧在以肉眼可见的速度，向纯净冰层延伸过来的魔气覆盖区，靠近过去。

　　“你这该死的家伙，你以为这么一座冰山，就能镇住本座么？待本座冲破这座冰山之时，就是你的死期！”一接触魔气覆盖区，神鼎大势净化魔气时，那身在冰山地步的阿尔克魔尊，立时有所察觉，当即向他传来这句摄人心神的狠话。


第五百八十八章 钻杀魔尊

　　“如今的你，不过是瓮中之鳖。挣扎那也只是浪费力气，想要冲破这镇压冰峰，还得过了我这一关才行，呵呵……”阿尔克魔尊的话音一落，柳星痕当即施术，沿着阿尔克魔尊传话过来的声道，还了他一句。

　　接下来，柳星痕也懒得理会那大吼大叫的阿尔克魔尊，就此冲进魔气覆盖冰层区域，催动神鼎最大吞噬净化能力，大势吸收起阿尔克魔尊释放出的冲击魔气神力。

　　随着大量魔气神力被柳星痕催动的神鼎吸收，原本察觉到压力越来越轻的阿尔克魔尊，现在竟意识到冰山的封锁镇压力量，在逐渐加强，心中顿时大感惊骇，该死，释放出的魔气神力，竟然在飞速流失，看来，定是那天刑在搞鬼。克星，此子当真是我魔人的天生克星啊！

　　阿尔克魔尊心中虽然感到有些绝望了。但他并没有失去反抗的意志，仍旧在不停释放绞杀魔气神力，向四周渗透过去。

　　随着大量绞杀魔气神力的扑涌开来，阿尔克魔尊逐渐恢复了些许活动空间。

　　虽然如此，但他并没有感觉到压迫力量有所减轻，这是因为有大量镇压水属性神力，正在源源不断从四面八方扑涌而来，死死锁定在了他的身上。

　　此刻，他所面对的不是三两分力量，而是这座冰山之中蕴含着的强大镇压封锁之力。

　　而他心里也非常清楚明白，唯有将自己的魔气神力渗透出冰封锁力区域，才能够做到彻底冲破这座冰山的封锁之力。

　　正如白发神君所说的那般，如果在没有任何意外发生的情况下，阿尔克魔尊，的确能够做到，冲破这座冰山的封锁之力，逃离此地。

　　像阿尔克魔尊这等修为高深的人物，以白发神君的能力，想要彻底杀死他，除非在阿尔克魔尊处于极度虚弱状态，而她是力量的全身巅峰时期，才有可能成为现实。

　　现在就不同了，有柳星痕这个捣蛋鬼，他撑起的神鼎，能够把阿尔克魔尊释放出的大量绞杀魔气神力净化吸收掉，使得他的冲击力，华为虚无。

　　这也就是说。一旦阿尔克魔尊的抵抗力，降低到了这封锁之力的强度之下，那么他阿尔克魔尊就是有天大的本事，也休想活着离开，唯一的结果，就是被那水属性封锁之力，撕成碎片。

　　魔气神力飞速流失，阿尔克魔尊心里那是越来越着急，也越来越郁闷，甚至非常后悔赶来九大神系中央星，与九大神系的人为敌。

　　世上没有后悔药可吃，阿尔克魔尊现在后悔，却已经晚了。

　　这是因为，此刻的他，虽然拥有了一定的活动空间，却也察觉到了自己的力量，已经耗去了十分之三，但他身体所承受到的封锁之力，几乎还停留在了当初刚刚被困的阶段。

　　这也就是说，他耗去了三层力量的努力，根本没有起到一点作用。

　　“我阿尔克今日个当真要被困死在这里么？”透过个神念。远远见到一团金光，正在以肉眼可查的速度，向他靠近，阿尔克魔尊的心，那是越揪越紧，心中只恨自己为什么要逞能，赶来这九大神系星域。

　　时间飞快流逝，转眼间，十多分钟的时间过去，撑起了神鼎金光的柳星痕，已经到达了阿尔克魔尊身前百丈处。

　　此刻的阿尔克魔尊，就如一头被困的狮子，虽有张牙舞爪之凶威，但却对于柳星痕来说，根本毫无一点杀伤力。

　　这是因为，他阿尔克魔尊体内喷出的大量魔气，去除抵抗那水属性封锁神力之外，余下的部分，全都被神鼎吞噬，甚至连神鼎最外围的光晕，都没有被击破一丝。

　　直到这时，阿尔克魔尊才看清对方的形态，竟然是一把剑，这是阿尔莫魔尊做梦都没有想到的事情，心下顿时感到非常疑惑，这是怎么回事，为什么此子能够身化剑体形态呢？他在这冰层中移动，竟然如鱼儿在水中畅游，还要轻松几分。不可思议，这真的是太让人感到不可思议了！

　　震惊之余，阿尔克魔尊意欲施术，看清那把包裹在了金光中那剑体的本来面目。

　　然而，他的一切努力，都是白费，只因他如今他释放出的探视魔气神力，根本弱得连神鼎光芒都透射不过去。

　　“大魔头，被困的滋味如何啊？”柳星痕一面向阿尔克魔尊靠近，一面向他说道。

　　“小子，有本事你我单挑，如果你还能胜我，我便心服口服，否则的话，等我脱困之后，定叫你生不如死。”

　　“嗯……单挑，我接受你的提议，咱现在就过来和你单挑了，你赶紧作好准备吧，嘿嘿……”

　　柳星痕嘿嘿怪笑着，迅速催动神鼎的力量，使神鼎光影，改变形态。化作“麻花钻”形态，然后在他身形的转动下，以极快的速度，向那活动空间不大，且还得释放大量魔气神力抵抗封锁之力的阿尔克魔尊，冲刺过去。

　　柳星痕如今的修为，对于阿尔克魔尊这样的巨头人物来说，实在是低得可怜，如今他想要杀死阿尔克魔尊，唯有借神鼎防御光芒的坚硬，再借这等“电钻”的巧劲。才有可能撕破阿尔克魔尊这等高手的肉身防御。

　　见到鼎型光影，化作“麻花钻”形状，阿尔克魔尊虽然不曾见到过这等奇形怪状形态的武器，但的心中，仍旧感到了一丝恐惧。

　　眼见飞速旋转中的奇形怪状之物，向他冲撞过来，根本无法躲避的阿尔克魔尊，只得是瞪眼愤怒的看着那奇形怪状之物靠近。

　　与此同时，他也催动了体内魔力，加持在了自己的右掌之上，意欲在那刺来之物靠近的刹那，给对手一个措手不及。

　　终于，等到了那物靠近的机会。

　　阿尔克魔尊没有一点犹豫，挥掌就向“麻花钻”尖端拍去。

　　噗哧！

　　在阿尔克魔尊包裹着了极强杀伤力的手掌，与“麻花钻”尖端接触的刹那，阿尔克魔尊这才发现，他拍出的大多数力量，被一股奇怪的旋转之力，分解了开来，而真正的受力点，就只有那么一点尖锐端点处。

　　在“麻花钻”的钻击下，阿尔克魔尊的整个手掌，就此一下子被绞成渣渣，化作无数魔气，被那神鼎摄入了其中。

　　拦截的手掌被绞成渣渣，而那“麻花钻”的前进步伐，并没有因此而停下，仍旧在以极快的速度，向阿尔克魔尊的身体，冲撞了过去。

　　哧哧！哧哧……

　　“麻花钻”触及了阿尔克魔尊的身体，顿时间，柳星痕只觉前进的步伐，猛然止住，而那“麻花钻”，在他这个“发动机”的飞速运转之下，使得那“麻花钻”的尖端，与那阿尔克魔尊身体产生摩擦之际。顿时间，就爆发出了无数电火花。

　　“叉叉的，这狗日魔尊的皮肉好厚啊！竟然比钢板还要坚硬几分。”见“麻花钻”在飞速运转，电火花四射飞溅，但却无法钻破阿尔克魔尊肉身的防御，柳星痕顿时大吃了一惊。

　　就在柳星痕全速运转，控制“麻花钻”意图攻破阿尔克魔尊身体防御时，阿尔克魔尊的左手，猛然抬起，猛力拍击在了飞速运转的“麻花钻”上，爆发出了“砰”的一声响。

　　响声落下，柳星痕的身体，连人带鼎型光影，就此被拍击得飞了出去。

　　柳星痕有神鼎光芒的护体，自然是没事。

　　但那阿尔克魔尊，左手上却因为与那锋利的，正在飞速运转的“麻花钻”有了“亲密”的接触，直接导致了杯具的发生，他那只左手，也因此报销了，一蓬蓬的魔气，从那撕裂开了的伤口中，喷了出来。

　　双手被废掉，加上他又无法分神施术，止住魔气喷涌，这样的结果，直接就导致了阿尔克魔尊的体内的神力消耗，越来越大，他身上所承受的负担，也就越来越大。

　　止住了飞退的柳星痕，回头见到阿尔克魔尊的额头上，布满了细密的汗水珠子，知道此刻的阿尔克魔尊，那已经是强弩之末，根本坚持不了多久了。

　　于是，他再次转动身形，向那阿尔克魔尊冲撞了过去。

　　噗哧！

　　这一次，柳星痕冲击过去的身形，没有受到一点的阻碍，直径达两米的“麻花钻”体，竟然直接从阿尔克魔尊的身体上，冲撞了过去，把他的身体大半截，绞成了无数碎片，然后化作大量魔气，扑散开来。

　　“干掉了，一个魔尊，就这样被干掉了吗？”从阿尔克魔尊身体上冲击了过去的柳星痕，不可置信的回头望去，见到如今的阿尔克魔尊，只剩下了一个头颅和双脚还在，其他部位，全都华为了魔气时，柳星痕这才相信，此刻的阿尔克魔尊，的确是已经没有了与他抗衡的力量。

　　到了现在这个时候，柳星痕仍旧不敢大意，因为他知道，像阿尔克魔尊这般厉害的人物，即便是变成此刻的状态，如果多给他们一些时日，他们照样能够通过凝聚，生出新的身体，不过会损失一些修为。

　　哧哧……

　　柳星痕释放出了铁翼蝠龙的天赋技能，吞噬雷电，释放开来，包裹住了阿尔克魔尊那颗并没有死去的头颅和双脚，摄到跟前，然后催动体内混元神力，释放出紫色的炼化烈焰，炼化起阿尔克魔尊的头颅和双脚之中，蕴含着的能量来。


第五百八十九章 天衣神君来偷袭

　　冰山之中所发生的一切。冰山上空的白发神君，能够清楚地知道。

　　当她见到柳星痕这个在正常情况下，即便是阿尔克魔尊，站着让他砍杀，他都无法撼动阿尔克魔尊身体防御的家伙，借用巧力，把那连她想要杀死，都要大费一番手脚的阿尔克魔尊杀死之后，脸上当即浮现出了无比惊讶的表情。

　　此刻柳星痕所做的事情，可以说，那是千古奇闻。

　　要不是白发神君此刻亲眼所见，她绝不会相信，当世还有能够杀死祖神境的主神级的人物存在。

　　特别是最后时刻，白发神君见到一团团紫色的烈焰，从他掌心喷出，把那阿尔克魔尊的头颅和手脚包裹住，施术炼化时，白发神君彻底愣住了，此子的能力，的确是非同一般，那紫色的炼化之火。即便是我等的身体沾上，都有被烧伤的危险。真没有想到，此子竟然能够催动这种纯粹的为炼化而生的极致紫焰。

　　柳星痕的炼化术法，没有持续多久，那阿尔克魔尊的头颅和手脚，并已经被柳星痕彻底炼化。

　　但这炼化之后的能量，并没有被他吸收，而是通过他的身体，直接转移到了他体内的神鼎上，变成了神鼎亿万神力的一分子。

　　白发神君见柳星痕收了炼化之火，她连忙施术收了封锁之力。

　　顿时间，那座冰峰，就此化作无数水属性神力灵气，漂浮在了那里。

　　“如此之多的水属性神力，浪费了多可惜啊！”见大量水属性神力漂浮在了他体表四周，知道这些水属性神力，是白发神君无法收回的一份力量。

　　于是，他没有一刻犹豫，直接催动了与之融合的水灵剑的吞噬力量，大势吸收起这飘在了四周空间里的水属性神力来。

　　“这……他这把剑，怎么能够自行吸收水属性神力啊！”见着眼前一幕，白发神君再次震惊了，当真有些无法想像，眼前发生的一幕，就是真的事实，但心中的担忧，却越发增加了许多。

　　她之所以会担心。这是因为，柳星痕所懂得的技能好些技能，那根本就是慈悲神君所不会的。

　　“如果他是真的是慈悲神君的传承者，按理说，他所掌握的各项神异技能的玄奥，不可能超越慈悲神君的领悟范畴才是。现如今，他除了掌握了神奇的融合神技之外，还掌握了祭炼各种灵剑的秘术，最重要的是，刚才使用的那种‘钻杀’阿尔克魔尊的手段，可以说是玄妙之极。这些，都是慈悲神君不曾有过的能力，但他却掌握了。此子到底是什么人？他当真是老天挑选的慈悲神君的传承者，还是另外一个别有用心之人，打入了九大神系星域的一枚绝杀棋子呢？以此子如今的能力，我虽然无法做到一击杀死他，但现在施术，就能够把他捆住，然后慢慢消耗他那件宝物的力量，仍旧能够达到杀死他的目的。要是等他羽翼丰满之时，才知他是他人的一枚绝杀棋子。到那时，就为时已晚了。我该怎么做？助他？还是趁他现在羽翼未丰，就把他困住？”

　　看着正在催动水灵剑，大势吞噬水属性神力的柳星痕，白发神君一时陷入了两难的境地。

　　就在白发神君一时不知该改怎么做的时候，忽地察觉到两股不同的力量，从不同的方向，向她轰杀过来。

　　察觉到了两股力量的存在，白发神君当即意识到那悄悄靠拢了过来，忽然对她发动了偷袭的人，是阴神系的天衣神君和暗神系的无天神君。

　　以白发神君的能力，对付其中一人，那是绰绰有余，但想要同时对付两人，就显得有些力不从心，更何况这赶来的两人，是向她发动了突然袭击。

　　两股力量，从不同的方向，瞬间席卷而来，白发神君当即深呼一口气，然后催动体内神力，凝聚起一个纯净蓝色护罩，身形闪电般掠出，挥掌向其中那股向她扑来的纯阴神力拍了过去。

　　轰！

　　天衣神君偷袭的一股绞杀纯阴之力，被白发神君奋力一掌击碎，而她的身形，也被震得向后退出了百丈，随后与无天神君轰击过来的另一股暗属性神力，碰撞到了一起。

　　她体表的蓝色护罩。被那充满腐蚀的暗属性力量一冲，然后就此如玻璃片一般，碎裂开来，在随后冲来的一股子余力的冲击下，化作粉剂，飘散了去。

　　哗啦！

　　白发神君体表的护罩碎裂的刹那，她的身体，被那暗属性神力冲击得猛地向后退出。

　　身形在后退的过程中，白发神君，竟然张口喷出了一口鲜血，染红了她胸前的大片衣衫。

　　见着眼前在数秒钟时间内发生的一幕，柳星痕无法相信自己的眼睛见到的就是真实，天啦，无天神君和天衣神君的力量，竟然如此强大，连白发神君这样的高手，在两人联手的攻击下，竟然吃了亏。

　　“怎么样？现在知道神鼎的防御力，有多么强大了吧？以你如今的修为，哪怕是眼前之人随便扔出的一股绞杀力量，就能把你吹成飞灰。”

　　“我知道天衣神君这般修为的高手厉害，但却没有想到，他们释放出的神力杀伤力。竟然如此强大。”

　　“天衣神君这等人，并不可怕，可怕的是像魔帝、神帝，还有那意欲探清你的底细，对你非常感兴趣的欧阳靖等人。他们任何一人，都能够轻松捏死天衣神君这个境界的人物。”

　　与黑玛丽神念交流的这会，吃了一点亏的白发神君，逆转了之前被动挨打的局面，逐渐占据了主动，挥手一连拍出数座高达十余丈的冰山，并排轰出。封堵住了无天神君的攻击方位，身形飘闪而出，身化一缕蓝色流光，瞬间射出千里，大手连挥，释放出大量水属性神力，铺天盖地，向那隐身在了一片云朵之中的天衣神君，轰击过去。

　　天衣神君，较之白发神君，修为低出一级，身法速度，较之白发神君，要略显笨拙。

　　眼见白发神君以伤换来还手机会，心中只觉一股寒意，涌上心头，知道惹上了这个女人，是一个错误。

　　心惊之余，天衣神君大手一挥，万千纯阴神力，如潮水一般，从他体内喷出，凝聚成一把把飞轮，急速旋转着，向那扑来的水属性神力，轰击过去。

　　轰！

　　两股力量一冲撞，强弱立即见分晓。

　　那蓝色的水属性神力，明显占据了一定的优势。

　　纯阴神力被水属性神力那么一冲，无数飞轮就此消散。

　　冲撞产生的强大反震之力，如海啸一般，向两人席卷而去。

　　只是，那扑向了白发神君的“浪潮”，较之扑向了天衣神君的“浪潮”，要弱出许多。

　　在大浪冲刷过来时，白发神君身形节节往上飘升，瞬间避开了浪潮的轰击。

　　而那天衣神君，因为所承受的力量比对手强大。而反应速度，也较对手慢了那么一丝。

　　就在天衣神君拔高身形的刹那，海啸般的浪潮，“轰”的一声，冲撞到了他的身上，只把他冲击得向后飞退出了千丈之遥，直到那股冲撞力量减弱许多，他才勉强控制身形，冲出浪潮覆盖区。

　　刚刚定住身形，他禁忍禁不住，张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　天衣神君刚刚定住身形，白发神君的身形，已然靠近，只见她的眼神中，闪过一丝愤怒的杀机，双掌连挥，瞬间拍出千百掌，向天衣神君周身罩下。

　　就在白发神君向天衣神君动手之极，冲破了阻截，赶了过来的无天神君，探手取剑，劈出一道长达百丈的暗属性神力凝聚而成的剑气，向白发神君斩杀过去。

　　白发神君察觉到无天神君到来，但她根本不理不睬，仍旧一门心思死死困住天衣神君，使得他再无翻身的机会。

　　砰砰砰……

　　一连串的拍击声，如连珠炮般响起，一连承受了无数掌的天衣神君，体表凝聚的纯阴护体光罩，如玻璃晶体一般，碎裂了开来，一股股强劲的水属性绞杀力量，冲了进去，轰入了天衣神君的体内，立时搅得他体内，内府震荡，气血倒流……

　　噗……

　　被拍飞出去的天衣神君，再一次喷出一大口鲜血，脸色顿时变得如纸张一般苍白。

　　也就在这时，无天神君劈出的那道剑气，眼看就要劈中白发神君，一道金色流光，飘空射来，紧接着那无天神君见到金色光芒，瞬间膨胀开来，直把白发神君在内的千丈区域，罩在其中。

　　那道暗属性神力剑气，“轰”的一声，劈在了金色光罩上。

　　金色光罩只是微微震颤一下，而那劈在了金色光罩上的剑气，则如脆弱的玻璃片一般，被那一股子反震之力，震成无数碎片，紧接着化作一蓬暗属性神力，反扑了回去。

　　“你去对付那天衣神君，务必困住他，千万别让这个与魔人暗中有所勾结的混帐王八蛋逃走了，这无天神君，我来替你抵挡一阵子。”

　　替白发神君拦下了无天神君偷袭一剑的柳星痕，喊完这句话，当即催动神鼎力量，使神鼎光影，变成了一个巨大的刺球，然后身形化作一条黑蛇，瞬间喷出无数暗属性神力，布置下万蛇噬魂阵，只把方圆千丈区域，罩在其中。

　　“没有想到，此子竟然如此难缠，布阵的速度，竟然如此之快！”见到自己的身形，竟然直接被阵法力量覆盖，大量金色灵蛇，吐着蛇信，如箭支一般，向他射来，无天神君顿时大吃一惊。


第五百九十章 天衣神君败走

　　柳星痕明知万蛇噬魂阵无法困住无天神君。而他之所以施展这一阵法，目的只为阻挡无天神君的视线，使他无法向天衣神君伸出援手。

　　正如柳星痕所料想的那般，万蛇噬魂阵中大量金色灵蛇，穿来射去的身影，直接吸引住了无天神君的目光。

　　虽然在挥手抬足之间，无天神君就能够轻松灭杀无数条灵蛇，把它们拍回原形，化作一缕缕金色流光散去，但由于这万蛇噬魂阵中的金色灵蛇数量实在是太多，而他又有些顾忌，担心能力远远超出了他想象的柳星痕对他发动偷袭。

　　于是，他只得是一面小心的应付，那疯狂向他射去的金色灵蛇，一面紧盯着了柳星痕的动向。

　　见无天神君中了他的圈套，柳星痕也不着急，再次催动九天剑阵，叠加在了万蛇噬魂阵中。

　　一时间，灵蛇、剑影，交织在了一起，如雨点一般密集的攻击。疯狂向无天神君招呼了过去。

　　虽说这大量的攻击，破除不了无天神君的防御，但任何级别的高手，身陷这种环境之中，都不会觉得好受。

　　“该死，此子竟然如此难缠！”挥剑劈散前方大片空间里的灵蛇和剑影，无天神君当即动身，向后急速飘退了去，意图冲出两重大阵覆盖的区域。

　　柳星痕的目的，只为阻挠他，使他无法向天衣神君伸出援手，自然不可能轻易让他脱阵。

　　在他动身之时，柳星痕身形闪动，迅速紧随过去，根本不给他脱离两大搅扰他视线阵法区域的机会。

　　另外一边，白发神君与天衣神君的战斗，也是如火如荼的在进行。

　　只是，没有了无天神君伸出援手，修为低出了白发神君一级的天衣神君，那是节节败退。

　　此刻，两人战斗的位置，较之柳星痕和无天神君战斗的位置，相差了近万里。

　　轰！

　　白发神君释放出的一道术法，撞在了天衣神君的身上，顿时把他打得倒飞出去千丈，再次张口喷出一大口鲜血。

　　再次受到重创的天衣神君，见无天神君没有赶过来救援。知道如此这般纠缠下去，自己绝无逃走的可能。

　　于是，在白发神君向他靠近的刹那，天衣神君身形一闪，飞速向后退出千丈，与此同时，扬手一挥，抛出一尊高达两丈的怪物傀儡，向白发神君冲撞过去。

　　在那怪物傀儡向白发神君飞去的过程中，白发神君眼见怪物傀儡的身形，正在以极快的速度膨胀。

　　察觉到这些，白发神君意识到，天衣神君抛出的这个怪物傀儡，只不过是一个虚假的外形，而这怪物傀儡的真正杀伤力，是直接爆体。

　　而那扔出了怪物傀儡的天衣神君，没有一刻停留，身形直接远遁而去，向远方虚空，电射而去。

　　轰！

　　就在白发神君察觉到情况不妙，身形动身向后飘退的刹那。那如正在充气的皮球一般，瞬间膨胀起来的怪物傀儡，忽地爆炸了开来，大量纯阴属性的绞杀神力，直接撕裂了大片虚空。

　　一股股无形空间风暴，携带着纯阴属性绞杀神力，如惊涛骇浪一般，扑向了四周空间，只是眨眼之间，就将八百里空间，直接吞噬其中。

　　那身形退得略慢了一些的白发神君，被这股子爆炸冲击力量，撞击得弹飞出了千多里，张口喷出了一大口鲜血，她才勉强控制住身形。

　　白发神君定住身形，深呼几口气，看着天衣神君逃离的方向，轻轻摇摇头，施术对自己的身体，检查一遍，见没有大碍之后，这才动身，向柳星痕与无天神君纠缠的位置赶去。

　　此刻的无天神君，仍旧在柳星痕的阵中与他僵持，只因柳星痕身法移动的速度，与他相差无几，这给他心里上，造成了不小的压力。

　　假如他无视柳星痕的防御，直接向柳星痕发动猛烈的攻击。直接以强势的攻击力，迫使柳星痕与他之间，拉开距离，那么他就能够轻松脱离柳星痕释放出的，如影随形的两大阵法的苦苦纠缠。

　　只可惜，如今的他，似乎还停留在了柳星痕体表的护体光芒，轻松扛住了他向白发神君劈出的偷袭一剑的阴影上，还没有能够完全从刚才的阴影之中走出来。

　　嗖！

　　如流星一般的蓝色光影，凌空射来，闯进了两大阵中。

　　无天神君见到赶来的人，是白发神君，脸色顿时变得无比难看，他挥掌拍碎身前一片空间里的剑影和灵蛇，咬紧牙关，向白发神君说道：“天衣神君被你杀死了吗？”

　　“你觉得，这个问题重要吗？”

　　白发神君冷哼一声，就要动手，那无天神君连忙说道：“息怒，白发神君大人息怒，我们握手言和如何？”

　　“握手言和，你以为我会相信你的话吗？你们曾经是魔人的傀儡，现如今。你们依然是魔人的傀儡，你以为其他七大神系的人，当真不知道你们的握手言和，是魔人和你们预先订下的诡计吗？”

　　“我暗神系之人，确有摆脱魔人控制之意，但又担心天衣神君抖出我们与魔人之间的关系，这才一直紧跟天衣神君的脚步，走到了如今。”

　　“你如果把与魔人之间的密约说出来，我或许考虑相信你一次。”

　　“密约其实非常简单，那就是让我暗神系和阴神系的人，渗透进其他各大神系。暗中搜集各大神系的资料信息，然后在魔人攻打九大神系时，我们突然反水，打七大神系一个措手不及。”

　　“计划虽然简单，但却非常实用。”白发神君不屑的冷笑一声，说道：“把暗神系和阴神系，收买，或安插在了其他七大神系中的名单交出来，你我之间的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“这个……”无天神君迟疑片刻，右手一挥，一道白光，向白发神君飞来，“这是暗神系安插在了各大神系中的眼线，请你给我三天时间，我会把他们一一暗中召回。从此刻起，我暗神系断绝与阴神系和魔人之间的关系，如若违背今日之誓言，愿遭天打雷劈，人神共愤！”

　　“你要把那些安插进其他派系的棋子召回，难道就不怕他人怀疑？”

　　“无妨，只要能够让我暗神系的人，少死一两个，他们要怀疑，就让他们怀疑去吧。”

　　“这位是慈悲神君的传承者，如果你不介意，我们可以合作，共同商讨统一九大神系，建立统一的管理体系，增强九大神系的凝聚力，共同对抗魔人入侵之事。”

　　“这件事，能容我考虑考虑吗？”

　　“可以给你考虑时间，但在这段时间内，你不得与我水神系和天刑庄为敌，否则的话，我们会认为你食言，到那时。绝不会再给你第二次考虑机会。”

　　“多谢二位，告辞！”无天神君点点头，目光从柳星痕的身上掠过，然后身化一道黑色流光，向远方天际射去。

　　“天衣神君败走了？”无天神君一走，柳星痕看着白发神君问道。

　　“是的，我没有能杀死他。”

　　“想杀他这样狡猾的人，不是一件容易的事情。”

　　“你与他交过手？”

　　“我哪里够资格与他交手啊！要不是我的宝物防御力强，恐怕早就死在他手中了。”

　　“你早就知道他们在暗中与魔人勾结？”

　　“是的。”柳星痕没有否认，微笑着点点头。

　　“你这一次在魔域星系中，待的时日也不短，都收集到了些什么情报啊？”

　　“魔人的整体实力，较之九大神系星域之人联手，都要强大几分。魔王、魔皇级别的人物，随处可见。魔尊级别的人物，似乎也不少。当初在我返回中央星的时候，魔人就出动了十个魔尊拦截我，结果还是没有能够如愿以偿。今日个，阿尔克魔尊被杀，眼下这个秘密传送阵被毁，日后魔人行事，会较之以前，应该会收敛许多了。”

　　“接下来，你有什么打算呢？”

　　“端掉魔人在中央星上的驻点。”

　　“中央星上有魔人的驻点？”柳星痕的话一出口，白发神君顿时愣住了，心中也是充满疑惑。

　　“有，天魔府就是魔人的驻点。”

　　“你有确着的证据证明天魔府是魔人在中央星上的驻点吗？”

　　“我亲眼所见，自然不需要证据。”

　　“你有把握尽数铲除天魔府人？”

　　“如果你不愿意动手，不必参与其中，我想，以我天刑庄的实力，能够做到。而且，如今天魔府的头目，是那原幽冥府的彦谷鸣。他们在暗中那人类修士的生魂，祭炼亡灵傀儡，就此一条罪状，就足以定他彦谷鸣，以及他的几个得力手下死罪。”

　　“我决定支持你，但觉得现在还不是明着支持你的时候，所以你天刑庄的所有行动，我水神系一脉之人，暂时不宜参与其中。”

　　“多谢你的支持！”柳星痕笑着点点头，表示能够理解白发神君的做法。

　　接下来，柳星痕与白发神君闲聊一会，就分离了开来，白发神君回了水神系星域，而柳星痕则返回了天刑庄。

　　柳星痕赶回天刑庄，把左右护法罗子陵和蒋羽鸣叫了过来，向两人询问道：“如今新盟各势力防御大阵的建造情况，有新的进展吗？”

　　蒋羽鸣说道：“我们派出的手下，从副盟主口中得知，各大小势力，都在暗中建造新防御大阵。至于是否完工，我们也不得而知。”

　　柳星痕问道：“两位盟主，没有把各大小势力建造防御大阵的情况，向我天刑庄汇报吗？”

　　蒋羽鸣说道：“天刑庄被光神系的人，盯得很紧，迫于光神系人给予的强大压力，两位盟主没有敢明目张胆的与我天刑庄联系，只是偶尔在暗中派人，向我们简单地说说新盟各成员势力的情况。”


第五百九十一章 放了一把火

　　关于各大势力，是否有建造柳星痕拥有绝对掌控权的防御大阵的情况。关系到柳星痕未来的发展大计。

　　经过与蒋羽鸣和罗子陵的谈话，柳星痕得知，这一发展计划，极有可能因为有光神系一脉之人的干涉，而被直接耽搁。

　　沉默了好一会，柳星痕接着问道：“天刑庄占有的几处资源，如今也因为有光神系一脉之人的干预，如今已经停产了吧？”

　　蒋羽鸣点点头，说道：“是的，自从你当初离开之后，我天刑庄矿产资源点，都遭受到了光神系一脉之人的攻击。好几处资源点上的兄弟，全都被光神系一脉之人杀死，连尸体都没有找到。”

　　听罢蒋羽鸣的话，柳星痕再一次陷入了沉思中，心中不知道怎么搞的，竟然产生了一股难受之意。

　　过了好一会，柳星痕叮嘱道：“那些为天刑庄而死的兄弟们，一定要好好安葬，他们的家属亲人，也要好好地照顾。”

　　罗子陵说道：“找到了尸体的兄弟们。我们都把他们安葬在了一起，立了墓碑，且派了人手，照看那片陵园。死去兄弟们的家属，都有安置。愿意留在天刑庄的，我们给了他们最好的生活待遇，不愿意继续留在天刑庄的，我们给了他们一些生活用品和黑玉晶石。”

　　“天刑庄在护矿活动中，有多少兄弟被杀啊？”

　　“十多处矿脉驻点上，共计安排了一千多人，如今活着的只有五百余人。”

　　“这也就是说，天刑庄一次性损失了五百多兄弟？”

　　“被杀了四百多人，还有极少数活着逃离了的人，没有敢回天刑庄。”

　　“逃走了，没有敢回来的人，先调查一下他们为什么不敢回来，然后视具体的情况，把他们从天刑庄中除名，我天刑庄，不留懦夫。至于他们的家人，愿意留下，就留下吧。”

　　“好的，属下记下了。”

　　……

　　与两个得力助手谈话到这里，柳星痕知道，如果不解决受到光神系一脉之人强势打压的事情，天刑庄想要迅速发展自己的势力，达到最终彻底控制中央星的目的。那将是虚妄的空谈。

　　接下来，柳星痕让两个得力助手，把所有天刑庄三千余人，召集起来，通过施展金瞳术，对他们的身体情况，进行一番探视，把那些身体承受能力较强，能够提升的五百余人，召集了起来。

　　再经过两天的忙碌，通过施展逆天功法，强行把他们的修为，提升了一到两个级别后，并把这五百余人，直接交给了罗子陵，让他全权负责重点培养这五百余人。

　　除此之外，柳星痕再一次通过施展逆天功法，把罗子陵、蒋羽鸣等十二个天刑庄的主力人员，提升了一级战斗力，使这十二个主力成员，都提升到了九级至尊神境。

　　当天晚上。柳星痕施术与土灵剑剑灵融合在了一起，直接走地底空间，遁入了光神系一脉之人在中央星上的驻点，去了库房，把他光神系一脉之人，这些时间里，从各大神系一脉之人手中收购来的各属性矿石资源，一扫而空。

　　然后，大摇大摆的从地下钻出，就此在光神系一脉之人在中央星上的驻点处，布置了一个烈焰神阵。

　　柳星痕布置的这个烈焰神阵，覆盖面积达千余平方里。

　　可以这么说，如今的这个光神系驻点，完全置于烈焰神阵之中。

　　在烈焰从地下冒出的刹那，光神系这个驻点上的所有建筑物，瞬间被点燃。

　　一时间，整个光神系驻点，变成了一片火海，哭喊声，叫嚷声，叫骂声，房屋倒塌声，顿时响成一片……

　　光神系一脉之人，多数是光属性之躯，也有其他属性之躯的修士，但如今柳星痕的修为，达到了主神境。

　　因此，他布置的烈焰神阵。足以杀死主神境以下修为的任意修士。

　　当然，那随身携带着了厉害防身宝物或反应及时的人，还是能够从这烈焰神阵中逃脱的。

　　像这等烈焰神阵，唯有水系法术，才能把这个阵法浇灭，且还得主神境的修士施展水属性术法，而光神系一脉中，主神境的修士，没有水属性的主神级高手。

　　如果用其他阵法强行覆盖，整个驻点被毁的程度，将会更加严重。

　　而这些，也是光神系一脉之人难以救这场火的关键难点。

　　身在火海中，见着一个个光神系的修士，亡命似的向高空飞去，甚至还有人就那么光着屁股，飞上了天，而这些人，一看就知道是那刚刚从热被窝里钻出来的家伙。

　　看着好些人在烈火中挣扎，柳星痕的心情，并没有因为杀死了光神系一脉之人而感到兴奋，心情反而越来越沉重。

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，催动炼狱塔，从眉心飞出。

　　炼狱塔在他的意念的授意下。以极快的速度变大，变高，然后飘空而起，释放出了强大的吸摄能力，把那在火海中挣扎的光神系一脉修士，统统摄入了炼狱塔中。

　　那身在高空的光神系一脉驻点上的负责人殴帕克，忽然见着了一件释放出了金色光芒的宝物，飘空而起，直接把大量光神系一脉之人，收入了其中。

　　见着眼前的一幕，殴帕克顿时愣住了。根本无法相信，眼前发生的一幕，就是真的事实，天啦，这是什么神器啊？这件神器的威力，竟然如此之强，能够把这么多的人，全都摄入其中。不知道被摄入那件神器之中后，会不会被杀死？

　　在柳星痕意念的控制下，炼狱塔以极快的速度，将整个光神系一脉这处驻点上的所有建筑物，扫描一遍，直到把所有还活着的光神系一脉的修士，摄入其中之后，收回了炼狱塔。

　　做完这些，柳星痕并没有散去烈焰神阵，而是改变了一下身形模样，然后飘空而起，瞬间抵达逃离了火海的光神系一脉修士更高的位置，冷笑一声，然后向众人说道：“本座审判大帝，今日个收走你光神系一脉驻点上的大批修士，只是给你光神系一脉之人一个警告。如果本座再听到有光神系一脉之人，有针对本座手下之人的行动，休怪本座出手狠辣无情。”

　　话音落下，柳星痕身形一闪，身化一道金色流光，瞬间从那殴帕克等人的探视范围中消失。

　　“审判大帝，审判大帝终于现身了，莫非，我们针对那天刑庄的事情，是一个错误？”

　　“以他瞬间离开我等探视范围的能力，就能够获知，他的修为，恐怕不在魔帝和神帝之下。这等恐怖的人物，一旦发起怒来，光神系一脉之人。绝不会有好日子可过。”

　　“真没有想到，真的有审判大帝这么个恐怖人物？”

　　“瞬间收走两千多至尊神境的修士，这个审判大帝手中的宝物好厉害啊！”

　　……

　　望着柳星痕离去的方向，侥幸没有被收走的众位修士，那是想什么的都有，但大多数人的心中，危机感却非常的重。

　　就在众人吓得不知所措的时候，一红一白，两道流光，飘空而来，在火海的上方，定住身形。

　　这赶来的两人，正是光神系的两大主神，兽神大帝和灵极大帝。

　　两人赶来之后，目光扫视全场，见到建筑物中，只有为数不多的几具尸体，而且仓库中的资源，全都被一扫而空，心中顿时感到非常震惊。

　　悬停数秒钟，那兽神大帝向殴帕克质问道：“这里到底发生了什么事情？”

　　“回禀大人，那天刑庄的幕后主人，审判大帝赶来了我光神系的驻点，在神不知，鬼不觉的情况下，放了这么一把大火，点燃了这驻点上的所有建筑物，我等连防御大阵，都没有机会开启，大多数人，就被那审判大帝抛出的一件厉害的神器，收走了。”

　　“审判大帝，你确定向我光神系驻点动手的是那审判大帝？”

　　“他自称是审判大帝，这个应该不会有错。只是，给我感觉，这次赶来的审判大帝，应该只是一缕他的神念分身。因为在他离开时，我没有察觉到他身上有多强的神力威压力量存在，倒是他飞离的速度，恐怕不在魔帝大人之下。”

　　听罢殴帕克的话，兽神大帝沉默了一会，扭头看着灵极大帝，语气沉重的说道：“灵极大帝大人，你看咱们要不要现在动身前往天刑庄看个究竟啊？”

　　“审判大帝，毁了我光神系一脉在中央星上的驻点，如果我们还能忍气吞声的话，定会被其他神系之人看不起。这件事，绝不能就此善罢甘休。”

　　“你的意思是说，有必要前往天刑庄一探究竟。”

　　“一探究竟，那是必须的，但不是现在。目前，我们得赶紧返回星域，把中央星上所发生的一切，向两位大人汇报。”

　　“嗯，我也同意。”

　　两人交流完毕，那兽神大帝向众位幸存者说道：“你们赶紧着手收拾一下这片废墟，等我们获得神帝、魔帝大人的批准之后，会携带大量物资，赶来重新建造这个驻点，然后分发足够的资源，使防御大阵，不间断开启，以此来保障我光神系一脉之人的生命安全。”

　　话说完，灵极大帝和兽神大帝两人，就这么灰溜溜的直奔返回光神系星域的传送阵而去。

　　“真没有想到，这两位主神，竟然是孬种，连前往天刑庄一探究竟的胆量都没有。”看着两位主神离去的背影，殴帕克深感无奈的长叹一口气。


第五百九十二章 沉稳的神帝

　　魔帝和神帝，在同一时间。获得了光神系一脉之人在中央星上的驻点被毁的消息。

　　神帝的似乎早就有所预料，脸上的表情，仍旧非常平静。

　　沉思一会之后，向那向他作出了汇报的灵极大帝说道：“你派人前往暗影大帝掌控的位面，重兵把守出入暗影位面的传送通道，但凡出入暗影位面的陌生人，都得手持本座或魔帝大人赐予的通行令，方可放行。有违令者，杀无赦！”

　　灵极大帝虽然不知道神帝这么做，到底有什么意图，但他也只得是领命行事。

　　灵极大帝一走，魔帝就赶了过来，心浮气躁的说道：“师兄，到了这个时候，你还能够坐得住吗？”

　　“你有好的法子应付此人？”

　　“最好的法子，就是将他们的根基，连根拔起。”

　　“我也知道这些。只是，你有能力破得了老家伙所创三大术法结合而成的防御大阵吗？”

　　“虽然不能破阵，但也不能这般眼睁睁地看着他们嚣张，摧毁我光神系的驻点吧？”

　　“少安毋躁，小不忍。则乱大谋。”神帝淡漠的笑了笑，抬手摸了一把胡须，说道：“如今想要急着对付此子的人，是魔人。一个驻点被毁，算不了什么。就让他在中央星上闹下去，那早就在暗中窥视九大神系星域的魔人，绝不会坐视此子破坏了他们的大计。咱们就隔岸观火，等着坐收渔翁之利。”

　　“他毁了咱们的驻点，这可以说是在打我光神系一脉的脸，连这你也能忍。”

　　“成大事者，不拘小节。区区一个驻点，没有什么好在意的。日后等他们斗个两败俱伤时，想要多少驻点都有。”

　　“你有什么计划？”

　　“派人坚守暗属性圣物所在星球，他想要在短时间内，迅速提升自己的战斗力，就一定会，自投罗网。”

　　“就没有什么主动的法子吗？”

　　“以逸待劳，胜算更大。”

　　听罢神帝的话，魔帝隐约感觉到，神帝这么的做，其实就是在等待机会，或者说，是在他发怒，忍无可忍，与他人斗个两败俱伤，而他神帝，就会出来收拾残局。把他和那对手，一举消灭，最终达成他一人，完全掌控光神系星域的目的。

　　“好，既然你能忍，我也绝不能因为一时的冲动，而让你有机可乘。忍，我也忍，我倒要看看，你我谁更有耐心。”魔帝看着神帝，笑了笑，什么都没有说，连告辞的客套言词，都没有说，直接转身出了门去。

　　……

　　两天后，没有离开天刑庄的柳星痕，见光神系一脉的人，没有派人前来天刑庄挑衅，甚至还撤走了在暗中盯着了天刑庄人的修士，心中虽然觉得，这其中必有隐情。但他却也懒得多想，直接率领门下修士，向原天刑庄人占据的，其中一处较大的矿脉资源点赶去。

　　赶到那矿脉处，发现那处已经“人去楼空”，只是矿脉处的好些建筑物，已经被彻底毁掉，矿洞也被轰平。

　　“光神系一脉之人，到底在搞什么鬼呢？他们难道意识到，与我天刑庄作对，不会有好结果，这才放弃了打压天刑庄么？不，绝不会这么简单，那神帝和魔帝，绝不是省油的灯，他们此刻这般退让，日后必有阴谋。管他的，先把矿脉资源占据，赶紧采集一些资源再说。”

　　看着空空如也的矿脉资源点，柳星痕沉思片刻，然后向门下之人说道：“大家速度行动起来，在这处矿脉资源点下面，建造新型防御大阵，日后有了防御大阵的保护，就不用担心受到其他势力的干扰了。”

　　吩咐完事情，留下一部分门人，在这处驻点上修建基础建筑后，率领余下的门人，直奔下一目标地而去。

　　接下来。柳星痕率众，一连跑遍了所有原天刑庄控制的矿脉资源点，发现所有矿脉资源点都一样，“人去楼空”，但柳星痕也懒得在意光神系一脉之人到底在搞什么鬼，直接命手下众人首先做的事情，是修建防御阵法建筑。

　　在众天刑庄门人看来，修建防御阵法所耗费的物资，虽然较之矿脉资源点来说，要少很多，但柳星痕让他们这般在每个资源点修建防御阵法这件事，让他们感到非常疑惑，甚至认为他这么的做，是在浪费资源。

　　众人虽然不能理解柳星痕的行为，也有少数人认为，柳星痕这么的做，是在为驻点上采集，看守矿脉的人，提供一个安全的避难所，使他们更有安全感。

　　扫遍所有原天刑庄资源点，安排妥当了修建防御大阵的事宜之后，再次派出了一些门人，去了那原本属于光神系一脉之人占据的矿产资源点。后来柳星痕从手下门人口中获知，光神系一脉之人，已经放弃了他们在中央星上的所有资源，甚至那已经被烧成了一片废墟的驻点。

　　这也就是说，如今的中央星上，再也见不着光神系一脉之人的身影。

　　“奇怪，光神系一脉之人的举动，真的是有些反常！”柳星痕心中虽然察觉到了光神系一脉之人的反常之举，但柳星痕并没有放弃自己心中既定的发展大计，先在矿脉资源点，建造防御大阵。然后发展更多人，以各个小的驻点为基地，扩建防御大阵，使这防御大阵的力量，扩充至整颗中央星，从而达到彻底掌控中央星，这个战略要地。

　　转眼，又是五天的时间过去，中央星上各大小势力，见光神系一脉之人，当真是撤出了中央星，根本不再理会中央星上的任何事情。

　　于是，原本与天刑庄疏远了关系的大小势力，再一次向天刑庄靠拢，拜访天刑庄的人，日益增多起来。

　　这一局势的转变，对于柳星痕的发展大计来说，那是及其有利。

　　蒋羽鸣说道：“庄主大人，我总觉得，这帮现在突然靠拢了过来的大小势力中，定有其他派系之人的棋子。我们把自由出入由消蚀、禁灵、禁飞三大神技，制造出的力场，结合而成的防御大阵的权利，发放出去之后，他们或许会通过手中掌握的棋子，在这三大力场防御大阵之中，对付天刑庄，夺取天刑庄人构筑起的钢铁长城。”

　　“你能够想到这个问题，这就说明，你的大局观念非常强。不过，你不用担心这个问题，大胆的把建筑图纸发放到他们手中，让他们在各自的城堡、驻点等势力集结点，建造防御大阵，而且我也会亲自施术，给他们自由出入这等防御大阵的权利。起初，我还在担心我们的人手太少。根本无法建造出大量防御大阵的建筑，现在，他们既然自愿加入进来，我们就将计就计，直接放权，借他们之手，为我们做事。”

　　“原来庄主大人有所防备，呵呵……”蒋羽鸣虽然不知道柳星痕的具体计划，但他从柳星痕的话语中，得知柳星痕对那些意图趁机获得自由出入防御大阵机会的奸人，有所防备，心中那是大感快慰。

　　蒋羽鸣走后，一个门人匆匆赶来，向柳星痕报告道：“庄主大人，天魔府的新任辅助，彦谷鸣求见。”

　　“嗯，给他一个临时进入防御大阵的权限，领他进来。”

　　“好的。”那门人客气的退了出去。

　　……

　　柳星痕没有等多久，天魔府的新任府主彦谷鸣，随那天刑庄门徒，信步走进了天刑庄大殿。

　　彦谷鸣进门，在宾客的位置坐下后，柳星痕微笑着向他点点头，挥手示意让那门徒退下后，直接向彦谷鸣说道：“彦大人，好久不见，你今日前来，应该是有很重要的事情，要与我商量吧？”

　　“天刑大人果真厉害，一言就说中了我的来意。”彦谷鸣笑了笑，说道：“我这次前来，的确是有重要的事情，要与天下大人商量。”

　　“请直言。”

　　“爽快，哈哈……”彦谷鸣爽朗的笑着说道：“我天魔府，是新盟组建者的倡导者，因为某些原因，使我天魔府的人，后来没有参与其中。现在，我这个天魔府的新主人，决定参与进来。为共同抵抗九大神系一脉之人的压迫，尽自己一份心力。”

　　“我能明白你此刻的心情。你天魔府，想要参与进来，也不是不可以，但得拿出让众新盟成员能够察觉到有安全感的诚意。”

　　“你觉得，我天魔府，要怎么做，才能够算是有诚意呢？”

　　“第一，放弃亡灵傀儡的炼制，抹去或封印你天魔府手下之人识海中，有关炼制亡灵傀儡的术法，第二，销毁你们如今所拥有的亡灵傀儡，并把你们从各个星球上抓来的生灵，放归大自然。”

　　“这……”听罢柳星痕的话，彦谷鸣顿时陷入了沉思中，似乎有些无法接受柳星痕提出的这个条件。

　　过了好一会，彦谷鸣深呼一口气，似乎是作出了很大的决定，当下质问道：“非这样做不可吗？”

　　“非这样做不可。”

　　“能做出让步吗？”

　　“说来听听？”

　　“第一条，我答应，第二条后半部分条件，也答应。这也就是说，我们只保留已经炼制成功的亡灵傀儡，以后不再炼制亡灵傀儡，且会依你之言，放掉抓捕来的所有生灵。”

　　“嗯……”柳星痕点点头，说道：“好的，我答应你。”

　　“天刑盟主，你当真是一个爽快人……”彦谷鸣满意地点点头，说道：“关于加入防御大联盟的事情，是等我兑现承诺之后，再发放权限呢？还是现在就给予我天魔府这个权限呢？”


第五百九十三章 彦谷鸣的决心

　　对于柳星痕的发展大计来说。天魔府的人加入，可以说是减少了他派兵灭天魔府这个环节。

　　日后只需耍一点小手段，就能够轻松做到瓦解天魔府，使天魔府的地界，变成一处敌人根本无法靠近的禁地。

　　而柳星痕向彦谷鸣提出的要求，那不过是柳星痕额外附加的条件，目的不过是诱导彦谷鸣，使他彦谷鸣不去怀疑柳星痕让他加入其中的动机。

　　毕竟，彦谷鸣也是一个精明的人，如果彦谷鸣一提及想要加入其中，柳星痕就答应他的要求，反而会让彦谷鸣产生怀疑。

　　如今，柳星痕提出了这样一个附加条件之后，可以说从心理上，完全打消了彦谷鸣的怀疑，甚至使彦谷鸣认为，柳星痕根本还不知道天魔府的幕后主人，是域外魔人。

　　因此，为了彻底使彦谷鸣不对他的动机，产生怀疑。

　　柳星痕并没有立即答应，给予天魔府人加入防御大联盟的事情。而是决定等天魔府人兑现了承诺之后，再给予天魔府人加入大联盟的权限。

　　彦谷鸣返回天魔府后，在密室里，与那暗中渡过了星域，赶来了天魔府的饽饽哒魔尊见了面，把柳星痕的提及的条件等事宜，向饽饽哒魔尊，详说了一遍。

　　“此子当真是个难缠的家伙，竟然想到了以这种方式，削弱天魔府的实力，防止日后天魔府人获得了权限之后，对他天刑庄不利。只可惜，他并不知道，我们不炼制亡灵傀儡，但却可以通过搜集大量魔气，各属性资源，炼制攻击力量各不相同的怪物傀儡。”

　　听完彦谷鸣的叙说，饽饽哒淡漠的笑了笑，接着说道：“你与他讨价还价，这是对的，要是一口答应了他，反而会引起他的怀疑。对于你这次拜访天刑庄的事情，本座感到非常满意。日后我们能否借他之手，夺取中央星控制权的计划，就握在你的手中了。”

　　说完这句话，饽饽哒取出了一份建造传送阵的图纸，递到了彦谷鸣的面前。“赶紧在天魔府控制的地域，建造一个通往魔域周转星的传送阵。等时机成熟，这个传送阵，将会派上大用场。至于修建传送阵的材料，我返回星域之后，会设法派人给你送来。”

　　“多谢饽饽哒大人栽培！”

　　“事成之后，古魔神君大人一定会论功行赏，施术祝你提升修为，把你从如今的修为境界，直接提升一个大境界，也是有可能的。好好干，古魔神君大人绝不会亏待你这个大功臣。”

　　“这个你放心，我会尽力办好大人你交给的任务的。”

　　“嗯！”饽饽哒魔尊满意地点点头，回头取下了一个储物戒指，说道：“由于储物戒指的空间有限，这些资源，先应付着用。”

　　饽饽哒看着彦谷鸣接了储物戒指之后，笑着拍拍彦谷鸣的肩膀，然后身化一道黑色流光，没入了密室的石壁之中，紧接着连气息都从彦谷鸣的探视范围消失。

　　“这个饽饽哒魔尊。能力似乎比那不死冥王大人还要厉害几分，也不知道不死冥王大人知道了我现在投靠了魔人，会否感到不满，嗨……真没有想到，我彦谷鸣也有，变成九大神系星域叛徒的一天。”

　　看着饽饽哒魔尊离去的位置，彦谷鸣沉思了许久，暗叹一口气，然后才释放神念，扫描了一下储物戒指中的矿石资源。

　　“他们出手大方，资源倒是不用愁，拿人钱财，替人消灾，但愿成事之后，这帮靠嗜血，吞噬生灵的生命能量，以及各类矿石资源的能量，来提升修为的魔人，不要食言。”

　　彦谷鸣走出密室，把原幽冥府的几个得力手下，传召到了身边，向他们说道：“从即日起，我们得停止祭炼亡灵傀儡，给天刑庄一个交代，这也是加入防御大联盟的条件。”

　　“府主大人，亡灵傀儡，这可是我们克敌制胜的关键啊！我们没有战斗力强大的亡灵傀儡助战，与同等级的人物对上，根本就没有任何优势可言。这么做。是不是牺牲太大了一点啊？”

　　那已经突破了九级至尊神境，达到了一级主神境的九鬼，直接说出了自己的心里话，显然对彦谷鸣作出的这个决定，感到非常不满。

　　“祭炼亡灵傀儡的术法，与祭炼怪物傀儡有相似之处，学习起来，也容易上手。既然天刑庄的人，强行要求我们停止亡灵傀儡的祭炼，那我们改祭炼怪物傀儡，这个就不违背与他达成的协议了。”

　　“你掌握了怪物傀儡的祭炼秘术？”

　　“在周青枫的密室中找到了祭炼之法。”

　　“嗯……怪物傀儡的战斗力，与亡灵傀儡的战斗力，相差无几，而且怪物傀儡自爆之后，威力远比亡灵傀儡要强大许多。既然府主大人你已经决定，而且我们又没有多大损失，因此，我举双手赞成府主大人你的决定。”

　　彦谷鸣知道，这帮得力手下中，唯有九鬼最难说话，而且有时候不卖他的帐，当时，见九鬼反对他。他恨不得立即出手，一掌拍死这个自认为修为提升了，就洋洋自得，翘起了尾巴的家伙。

　　现在见他同意，彦谷鸣微微点点头，目光扫过其他众人，说道：“你们呢？如果没有意见，咱们这就动身前往天刑庄，当着众位新盟各大小势力团体之众的面，兑现诺言，换取他们的信任。得到加入防御大联盟的权限。”

　　“我没有意见。”血屠夫说道。

　　“我也没有意见。”庉海说道。

　　……

　　两个小时过后，大约是下午时分，天气晴朗。

　　天魔府一众人百余人，在彦谷鸣的率领下，匆匆赶到了天刑庄的防御大阵外围区域，恭敬的等候在了那里。

　　柳星痕似乎早就知道天魔府的人，会在当日赶来，因此他早就在天魔府的人赶来之前，向新盟各大小势力，发出了盟主传召令，把新盟的各大小势力团体的领头人物，召集了起来。

　　此刻正在天刑庄大殿等候的众人，从柳星痕的口中获知，天魔府的人已经赶来之后，纷纷感到诧异，天魔府的人，为什么要作出这么大的牺牲，放弃亡灵傀儡的祭炼呢？他们这么的做，那可是在削弱他们的整体实力啊！

　　柳星痕知道，天魔府的人，会祭炼怪物傀儡，但柳星痕并没有提及此事，因为他心里非常清楚明白，如果连这一条也禁止的话，定会令天魔府的人为难。

　　可以这么说，柳星痕这是故意给了天魔府人钻空子的机会，使他们心悦诚服的接受柳星痕提出的条件，而柳星痕也可以，以此来说服新盟的众成员，使他们接纳天魔府人的加入。

　　得知天魔府的人到来之后，柳星痕笑着率领各大小势力的首领，离开了天刑庄防御大阵覆盖区，接见了天魔府人。

　　见面后，众人礼节性的问好之后，那天魔府的府主彦谷鸣说道：“天刑盟主大人提出的条件，我彦谷鸣返回天魔府后，经过一番商量。众位兄弟很给面子，都同意天刑盟主大人提出的条件。而且大家一致认为，只有加入了防御联盟大家庭，大家才能抱成一团，才能够真正达成与九大神系一脉之人分庭抗争的宏愿。”

　　“嗯，你们放了抓捕来的生灵这件事，我已经从手下口中获知。如今，你只需交上一份承诺文书，发誓日后不在祭炼亡灵傀儡，并当着我们的面，把你这些手下之人所会的这一门秘术强行抹去。我们就履行诺言，把建造由三种力场组成的防御大阵的图纸，交到你的手中。”

　　“天刑盟主大人，果然快言快语，彦某佩服！”彦谷鸣说罢，也不多言，就此当着众人的面，挥手施术，把他带来的百余个手下记忆中有关亡灵傀儡祭炼之法的记忆，全都从他们的识海中，剥离了开来，然后伸手一抓，使其化作于无形。

　　众人都知道，记忆被封印在识海中，施术之人，还有可能通过再次施术，把那封印的力量解除，曾经所知的术法记忆，仍然存在。

　　而把记忆强行剥离，然后施术击碎，使其化于无形之后，想要再次学习已经被剥离的术法内容，难度会较之初学时，要多出许多倍。

　　此刻见彦谷鸣当着众人的面，直接把他原幽冥府的直系手下识海中，有关祭炼亡灵傀儡的术法记忆，强行剥离，且挥掌抓成粉剂。

　　由此，众人似乎真的看到了彦谷鸣诚心加入新盟，愿意为新盟尽自己一份心力的决心。

　　见到众人的都微微点头，表示对彦谷鸣的举动，感到满意，柳星痕的脸上，也浮现出了淡淡的笑意。

　　彦谷鸣剥离完了手下众人的那部分记忆之后，再次施术，把自己识海中的那部分记忆卷起，从眉心射出，然后毫不留恋，挥掌把那一团记忆光芒拍散之后，接着从储物戒指中，取出了一份文书，向柳星痕走了过来。

　　柳星痕并不担心彦谷鸣偷袭，因为他知道，此刻彦谷鸣要是敢偷袭，那等于是找死，同时心中也明白，彦谷鸣之所以下这么大的决心，要加入新盟防御大联盟，肯定是另有所图。

　　柳星痕接过彦谷鸣递上的文书，随意翻了翻，然后把文书递给了一旁的姜野鹤，接着向另一边的蓝褚庸说道：“蓝前辈，天魔府人的诚意，我们见到了，你是负责扩建防御大阵事宜的总管，就请把建造图纸，给他天魔府一份吧！”

　　“好的，盟主大人。”蓝褚庸笑着点点头，客气的回应一声，回头从储物戒指中，取出了一份建造图纸，递到了彦谷鸣的面前，“彦大人，这是详细的建造图纸，请收好。所有建筑物建好之后，向本副盟主通报一声，然后由本副盟主转告盟主大人，请盟主大人移驾贵府，施术开启防御大阵，并给予你天魔府人能够在防御大阵中自由出入的权限。”

　　“多谢蓝大人。”彦谷鸣接过图纸，如获至宝，小心翼翼地收好建筑图纸，回头与众人闲谈一阵，然后辞别众人，回天魔府安排建造防御大阵的事宜去了。


第五百九十四章 掌握新能力

　　彦谷鸣走后，柳星痕向就此顺便向赶了过来的众人。询问了一下他们各大小派系势力内部的防御阵法建造情况，得知有十余个势力的阵法建筑，已经建造完工，只等着他前往施术贯通大阵，授门人自由出入阵法的权限。

　　接下来的一段时间里，柳星痕安排了一下行程，忙碌起了开启防御大阵的事宜。

　　转眼，又是半年的时间过去，所有新盟成员势力建造的防御大阵，成功开启，正常运转起来。

　　而那不是新盟成员的势力，但凡向蓝褚庸提交了申请书的，都获得了建造图纸，且在这半年时间里，柳星痕也助这些非新盟成员势力，开启了防御大阵。

　　随着由禁灵、禁飞、消蚀三大力场组成的防御大阵数量的逐渐增多，好些地域的防御大阵，连成了一片，这就直接导致那些没有获得自由出入防御大阵权限的人，举步艰难，往往之前只需直接飞行十余分钟的地域。如今得绕行一大圈，耗费的时间，都是之前的无数倍，还不一定能够到达。

　　在这半年时间里，柳星痕在大多数的时间里，在忙着助各大小势力贯穿开通防御大阵的事宜，一有空闲，就会进入神鼎空间，潜心修炼。

　　他心中其实非常明白，这般潜心修炼，虽然提升修为的速度慢了一些，但他通过修炼，获得力量有所提升之后，感触颇多，甚至察觉到，通过修炼获得的力量，远比那通过炼化获得的更多，领悟也更多。

　　经过半年的修炼，领悟，以及在替各大小势力，做开启防御阵法的事宜时的经验心得体会，竟然从中掌握到了通过施术，绘制并布置出禁灵力场、禁飞力场、消蚀力场这三种阵法的使用方法。

　　这也就是说，他领悟掌握了这等逆天技能之后，不必建造启动阵法的各种建筑物，只需他通过术法力量，绘制出阵图。然后同时往阵图中注入九种不同的力量，就能够做到布置出一个紧随他身形移动的阵法力场。

　　只是，如今这阵法力场，所能够覆盖的区域，非常有限，圆形空间的直径，只有两米多一点。

　　这么点空间区域，只能是把他的身形，罩在其中，在对敌时，对敌人释放出的各种力量，略有消耗，但却不明显。

　　除了领悟到了三种力场的单独使用能力之后，柳星痕的修为，也略微提升了一些，但却并不明显。

　　依他自己估计，正常的战斗力，能够与二级主神境的人物相抗衡。

　　“大哥哥，神鼎的力量，似乎与你体内的混元之力同源，你试试施术把阵图刻画到神鼎上。然后通过神鼎的力量直接催动三种力场大阵，或许效果会较为明显。”

　　见柳星痕似乎在为无法真正使三大力场术法，在与敌战斗时，发挥重要作用而发愁，黑玛丽连忙提醒道。

　　“在神鼎上刻画阵图，嗯，这倒是个法子，只是，这要在神鼎上刻画阵图，得你相助，才能实现。”

　　“小菜一碟，你稍等，我准备好了之后，招呼你一声，然后你传我刻画阵图的方法。”

　　“好的。”

　　……

　　接下来，在黑玛丽的帮助下，三种力场的阵图，成功的在神鼎上刻画了出来。

　　柳星痕在施术扫描识海中的神鼎时，能够清晰的感应到神鼎上的三个阵图，而每当他扫描一次，就会获得提示，问他是否通过神鼎这个载体，直接启动阵法。

　　“哈哈……神鼎这件宝物，真的是太贴心了，阵图刻画好了之后，日后只需意念闪动，就能够轻松借助神鼎上的这个阵图，催动阵法了。不需劳心费神的先画阵图，然后才能释放出这三种力场大阵。只是还不知道。这有了神鼎做载体的三大力场阵法，能够覆盖多大区域。”

　　见阵图在神鼎上“安了家”，柳星痕的心中，那是欣喜若狂，这是因为，假如他催动神鼎上这三大阵中的任意一个大阵后，假如大阵覆盖的区域，能够覆盖千里，哪怕是百里，都能够让他产生足够的安全感。

　　毕竟，有了这三大神秘阵法防身之后，就是他遇上了阴阳神君那个老怪物，他都能够把阴阳神君阻在大阵之外，至少不会因为遇上他，而有生命危险。

　　由于这三种力场大阵，是无影无形的，为了测得他催动大阵之后，阵法所能够覆盖的区域有多大，他没有当即试着尝试催动阵法，而是传来了百余门徒，领着他们，离开了天刑庄，到达了中央星上的一处没有三种力场存在的区域。

　　接下来。柳星痕让这些门徒，按照一定的距离，站定之后，直接催动了其中的消蚀力场大阵。

　　阵法启动的刹那，柳星痕只听得脑海中发出了“嗡”的一声响，紧接着察觉到体内的混元灵力，如流水一般，飞速向识海涌去，冲进了神鼎之中，然后在那神鼎上阵图力量的作用下，飞速向四周空间。覆散开来。

　　随着消蚀力场的神异力量的覆散开来，那被当作了标注的门徒们，只感觉到自己体内的能量，在这一刻，以极快的速度，流失起来。

　　察觉到了这些，众门徒心中顿时感到非常惊骇，门主好厉害啊！如今竟然能够直接以一人之力，释放出力场大阵，以此消耗对手的力量。光凭这一手绝技，就奠定了咱们门主日后称霸世界宇宙的基础。

　　离柳星痕最近的那个门徒，因为受到冲击的时间最长，在柳星痕还没有收消蚀力场大阵时，他竟已经耗尽了体内所有灵力，就此一屁股坐到了地上，然后宛如大病一场的人儿那般，躺到了地上……

　　第一个刚倒下，第二个人也因为体内力量耗尽，倒了下去……

　　见到一个个门徒倒了下去，柳星痕担心闹出了人命，连忙收了消蚀力场，然后冲了过去，施术挤出仙桃汁液，滴到了那力量耗尽了的门徒口中，使他们缓过了气来。

　　众人缓过神来之后，纷纷向柳星痕说道：“恭喜门主大人，又领悟到了新的技能。”

　　“这种阵法，虽然厉害无比，但你们却无法使用。”柳星痕深呼一口气，接着让众门徒，站得更远了一些，再一次催动了消蚀力场大阵。

　　……

　　如此这般反复尝试，最终确定，他释放出的阵法力量，所能够覆盖的区域。达到了百里。

　　每一种阵法覆盖区域，达到了百里，对于柳星痕来说，那是一件可喜的事情。

　　但使用这三种大阵唯一的缺点就是，非常消耗能量。

　　以他如今体内所拥有的能量，最多只能是支撑阵法持续一分钟左右，他体内的能量，就到了告警状态。

　　这也就是说，他想要持续撑着其中一个大阵运转，就得不停的吃仙桃，不停的补充体内的能量才行。

　　而且，在吃仙桃补充能量的时候，柳星痕发现，如今吃一个仙桃，体内的力量，根本就恢复不了多少，得吃百余个仙桃，才有可能是体内的力量恢复满状态。

　　由此，柳星痕决定，待会回去之后，拿仙桃直接炼制丹药，看看能否达到直接在极短的瞬间，回复体内力量的效果。

　　除了这一麻烦外，使用新的阵法，还有一个麻烦，那就是以一个人的能力，不可能做到，在与敌交战时，一边吃东西，一边施术应敌。

　　后来，他试着以战兽的形态，催动其中一座大阵，发现竟然行得通，这让他感到非常疑惑，而且这一尝试，他竟惊人的发现，他每改变一次形态，体内的能量，都会是满状态，而且这满状态的能量，似乎都能够催动三座大阵中的一座大阵。

　　得知这些，柳星痕试着变换成了金毛猴的模样，然后试着使用了他所掌握的各种属性的技能术法。

　　这么一试之后，他赫然发现，不管他变换成什么状态，他本体的能力，不会丢失，而且所有能力，都能够以各种战兽形态，施展出来。

　　除此之外，唯一略有不同的是，他每变换一次模样，才能够施展使用那战兽所拥有的独特天赋技能。

　　当然，在显化出他本相时，也能够施展那融合进了他体内的所有战兽的天赋技能，但威力相对于以战兽本相形态时，释放出的同一技能的威力，弱了近十余倍。

　　比如说，柳星痕以本相状态，释放出九天凤凰霍枫所会的凤翔技能时，杀伤力只能覆盖百里，而当他以九天凤凰形态出现，释放同样代凤翔技能时，杀伤力就能够覆盖千里。

　　那些陪练的门徒，见到柳星痕竟然有直接变换身形的能力，且变换之后，连他们都无法捕捉到一丝，与柳星痕的身体气息相同的气息存在，心中顿时对这个年轻的门主，更增添了几分钦佩与敬畏。

　　对自己的能力有了新的认识，柳星痕的心情，那是非常的高兴。

　　返回天刑庄的路途中，柳星痕奖赏了这次随他出来的每一个门徒十粒灵丹和十个仙桃，只是叮嘱他们，不要把他们今天所见到的一切，传扬出去。

　　柳星痕是个非常积极的人，他一回到天刑庄，没有休息，就直接进入了神鼎空间，摘了大量仙桃，就此在神鼎空间里，以仙桃为原材料，炼制起丹药来。

　　起初的第一次，光拿仙桃炼丹，竟然白白浪费了一百个仙桃，后来经过反复推敲琢磨，这才发现，想要炼制一种新的丹药，使成功率达到百分之百，也不是一件容易的事情。


第五百九十五章 风神系廖雪拜访

　　一次次的尝试，结果那是一次次的失败。只是，他并不心疼浪费了大量他人连想都想不到的材料资源。

　　转眼，三天时间过去。

　　经过三天时间不间断的尝试，最终如愿的花白多个仙桃，加上其它数种灵草为材料，总算是成功的炼制出了一颗成品丹药。

　　为了尝试这颗成品丹药的效果，柳星痕就此身在神鼎空间里，催动了消蚀大阵。

　　在柳星痕催动消蚀力场大阵的刹那，他身形所在的百里区域，直接被罩在了其中。

　　随着那股消蚀力场覆散开来，原本身在大殿中与其他门人谈事蒋羽鸣等人，忽地感觉到了消蚀力场的力量，瞬间把他们罩在了其中，使得他们体内的能量，以极快的速度，消耗了去。

　　察觉到这一异常变化，众人没有敢耽搁，担心被这股子力量耗死，纷纷动身飞离了大殿，飘出了百里覆盖区域，那消蚀力场。这才消失。

　　“蒋羽鸣大人，这是怎么回事啊？是不是防御大阵，出了问题啊？”那刚才正在大殿上，与蒋羽鸣谈话的光斗派古韩华，一脸疑惑地问道。

　　“如果是阵法出了问题，覆盖所有区域的力场，就会消失，如今只有大殿所在百里区域，出现了这种连我等有通行许可的人都不得靠近，当真是一件奇事。”蒋羽鸣也是一脸的茫然。

　　“众位大人，你们这是怎么了？天刑庄发生了什么事情吗？”赶了回来，还不曾踏入百里区域的罗子陵，连忙向那神情凝重的众人问道。

　　“大殿所在位置百里之内，出现了消蚀力场，我等有通行证的人，都不得靠近。”蒋羽鸣说道。

　　“什么？难道是防御大阵出了问题？”

　　“……”蒋羽鸣摇摇头，没有答言，因为他也不知道发生了什么事情。

　　不曾感受到消蚀力场带来恐怖感觉的罗子陵，心中虽然此事非常严重，但因受好奇心的御使，动身向百里区域靠近了过去。

　　然而，他一路走了下去，根本没有察觉到有任何异样，心中立时充满了疑惑，当下回头向众人说道：“这一带，很正常，没有你们所说的消蚀力场存在。”

　　“什么。没有了？”众人也是一脸的疑惑，纷纷小心谨慎的向曾经感受到了消蚀力场存在的地方，靠近了过去。

　　众人一路走了下去，直到进入大殿，再也没有察觉到那股消蚀力场存在，心中暗想，见鬼了，难道是见鬼了！

　　“这大殿离盟主大人的练功室有多远啊？”那古韩华说道。

　　“约有三里。”蒋羽鸣回应道。

　　“出现这种异常现象，会不会与盟主大人所练功法有关呢？”

　　“之前从没有发生过这种事情，应该不会与门主大人练功有关。”

　　“这个很难说。或许盟主大人这次所练功法，与以往不同。我冒昧地问一句，盟主大人这次闭关多久了？”

　　“三天左右吧！”

　　……

　　就在众人猜测的这会，柳星痕笑容满面的进了大殿，见到众人一脸疑惑，没有等众人行礼问好，当下问道：“发生什么事情了？”

　　“刚才大殿附近百里区域之内，忽地出现了消蚀力场，我们这些拥有了大阵通行证的人，都无法被那消蚀力场所接纳。”蒋羽鸣毕恭毕敬的说道。

　　“哦……原来如此，哈哈……”柳星痕不惊反笑，哈哈大笑一阵之后。走到门主大位上坐了下来，不慌不忙的向众人说道：“大家不必惊慌，那是本门主练功所致。”

　　众人脸上的惊容消失，柳星痕接着说道：“本门主要离开中央星，去域外星域历练，暂时未定具体返回之期，如今中央星上大部分势力，已经成为了新盟的成员，唯有少数势力和那九大星域派系驻点，不在大阵的保护之下。可以说，如今中央星等于是已经掌握在了我新盟的手中，一举占据中央星，把其他不愿意归附的势力，扫除，赶出中央星，那是指日可待。本门主不在的时间里，你们要督促各大小势力，多建大阵分支线路，争取做到，利用大阵的力量，把整颗中央星，圈在里面，使我们的敌人，无处藏身，不得不退出中央星。”

　　古韩华说道：“盟主大人，分支阵法的力量有限，修为稍高一些的人在里面穿行，且消耗的能量，他们能够迅速回复过来。根本对他们无法起到威慑作用。”

　　“古大人你有所不知。以一个主阵驻点，延伸发展出去的分支阵法，威力的确有限，但分支阵法点，一旦与另外多个主驻点连接上的话，威力自然就能够提升上来。一旦整颗星球上的所有主阵，与分支阵法练成一片，那么整颗星球上的三大力场，会在原来的基础上，扩充无数倍。到时候，就是连那魔帝、神帝等厉害的高手，想要靠近中央星，都会感到非常困难。”

　　“原来如此，我明白大人的意思了。”

　　古韩华赶来这里，正是为这分支阵法点的威力有限而来，当前他向蒋羽鸣打听，蒋羽鸣也是一问三不知。

　　听得柳星痕的解释，古韩华满意地点点头，心中对这个年轻盟主的钦佩之心，在此加深了一些。

　　得到了想要的答案，古韩华就辞别了柳星痕等人，离开了天刑庄。

　　古韩华走后，柳星痕把之前抽空炼制出的一些灵力爆弹。交给了罗子陵，然后把另外五颗金色灵球似的东西，交到了蒋羽鸣的手中，然后向众人说道：“本门主离开天刑庄后，中央星上的大小事务，就交给你们处理了。左护法大人手中的灵力爆弹，每一颗，足以炸死一片八级九级至尊神境的修士，就是主神三极四级的人物，身在灵力爆弹爆炸的中央区域，都得脱去一层皮。而右护法大人手中的金色光球。爆炸的区域，足以覆盖千里区域。但凡身在爆炸区域的人，将会被那覆散开来的力量，直接剥夺进出三大力场阵法覆盖区的权力。你们都是聪明人，不必本门主说明，你们应该知道在什么时候，使用这两大杀手锏。”

　　“嗯……还有就是，本门主今日对你们所说的话，不要外传。我不希望他人获知了这一消息后，那些只是在动歪脑筋，想获得了出入大阵的权力之后，再利用这一能够自由出入的权利，行对我们不利之事的家伙们，趁大阵还没有与主阵连接上之前，停止了大阵的建造，使我们控制中央星的大计划，受到影响。”

　　众人齐声说道：“盟主大人放心，这殿中，都是天刑庄的主力心腹之人，你今天所说的话，我们会视为一等机密。不会向任何人透露。”

　　……

　　柳星痕交代完所有事情，正待动身离开之际，有天刑庄门人进门向柳星痕报告：“禀门主大人，庄外有风神系神将统领廖雪拜访，指明求见门主大人！”

　　“嗯……请她进来吧。”柳星痕点点头。

　　门人走后，柳星痕让蒋羽鸣等人退下，端起茶杯，喝上了几口，那廖雪就在一个门人的带领下，进了大殿。

　　廖雪是个大美人，宽松的袍衫，被那她那丰满的胸脯，撑得高高隆起，她步履轻盈，面带微笑，初一见这美女，就会让人产生无尽的遐想。

　　“天刑大人你好。我是风神系的廖雪，想要见你一面，还真是难。”廖雪微笑着行了一礼，客气的自我介绍道。

　　“当真很难吗？但我感觉，在什么地方见过你，只是你从来不曾在意过我这等小人物吧。”柳星痕淡淡的笑道。

　　“你我见过面？”

　　“当然。”

　　“我们在哪见过啊？”廖雪搜遍了自己所有记忆，仍旧找不到任何见到柳星痕的情形，心中顿时充满疑惑。

　　“绝岭土灵之力消失之后，出现了一条巨大的裂缝，当初想要获得那与地裂缝相连的地底空间里一件宝物的人，就有你一个吧？”

　　“你当时也在场？”

　　“当然，要不然，怎么可能会知道你当时在场呢！”

　　“可我为什么没有见着你动手啊？”

　　“我知道那是一件垃圾宝物，自然没有动手的理由。”

　　“你知道？这么说来，那件宝物的出现，与你有关？”

　　“你很聪明。”

　　“那你能够告诉我，那件宝物是什么吗？”

　　“一件高级神灵，都能够轻松击破那宝物防御的铠甲。后来被阴神系的钟灵姬夺走。再后来嘛，她因为从我口中获得的是一件什么宝物后，满心欢喜的她，把宝物取出一看，果然见金光闪闪的宝物，失去了金色光泽，接着随手愤怒的施术，把它毁掉了。”

　　“谢谢天刑大人你告诉我这么多，就因这些话，使我心中一直背负到如今的遗憾，彻底消除。”

　　“有灵性的宝物，不是人人都能够获得的。与宝物无缘的人，即便是见着了那灵宝在眼前，都有可能被他人强施手段弄走，你说呢？”

　　“嗯……有道理。”

　　“呵呵……”柳星痕笑着指了指椅子，示意让她坐下，回头命手下门人，给廖雪倒上一杯热茶后，说道：“闲话已经说完，咱们就说说正事吧，找我有什么事情？”

　　“飘渺神君大人想见你一面，但是又怕你误会，所以叫我前来，探探你的口风。”廖雪直言说道。

　　“怕我误会什么？”

　　“怕你误会请你前往风神系一叙，是一个专门针对你的陷阱。”

　　“如果值得我跑一趟，哪怕是陷阱，我也会前往。”柳星痕笑道。

　　“嗯……有胆实。”廖雪点点头，说道：“飘渺神君大人让我前来告诉你，她能够告诉你，暗属性圣物所在星域。具体要怎么交易，就得你自己前往与神君大人交谈。”


第五百九十六章 交易失败

　　柳星痕知道，廖雪口中所说的暗属性圣物。极有可能就是他要寻找的暗灵珠。

　　心中虽然惊喜若狂，但脸上仍旧镇静自若。

　　略微沉默一会，柳星痕笑着说道：“飘渺神君已经作好了见我的准备？”

　　“当然。”廖雪点点头。

　　“好，我随你走一趟，请带路吧！”

　　“没有问题。”

　　……

　　一路无话，到了风神系周转星时，廖雪说道：“我只能带你到这里，因为中央星上，还有好多事情要去处理。你去了主星之后，会有专人带你前往神君大人的府邸。”

　　“嗯……多谢！”柳星痕点点头，探手取出十个仙桃，递了过去，说道：“仙灵圣果，对于你来说，每一个，就能够使你在能量耗尽之后，迅速恢复能量。这十个仙灵圣果送给你，希望你不要嫌礼轻。”

　　“谢谢，真没有想到，你会如此的大方。”廖雪犹豫片刻，接过了柳星痕送上的仙桃。然后，愣愣地看着柳星痕，想要说点什么，但似乎又有所顾忌，最终还是没有开口说出话来。

　　“我这个人，对身边的每一个人，都很好。”

　　“从白牡丹的口中，得知了一些有关你的事情。”

　　“这么说来，你和她的关系，处理得还算好了，是吗？”

　　“偶尔一同执行任务，在没事时，从闲聊中获知。我与她之间的关系嘛，不好也不差。哦，对了，她还在天刑庄吧？”

　　“在天刑庄密室闭关修炼。”

　　“她能有你这么个朋友，真是好运。”

　　“其实，你也可以成为我的朋友，只是这得看你日后如何选择了。”柳星痕笑着说道：“好了，你去忙吧，不耽搁你的时间了。”

　　“嗯，谢谢你的这份厚礼，日后我能帮得上忙的，一定尽力效劳，告辞。”廖雪点点头，转身踏进了返回中央星的传送光柱。

　　……

　　辞别了廖雪，柳星痕踏进了传送光柱。去了风神系主星。

　　一出主星的传送光柱，风神系的守卫就围拢了过来，其中一个手持长枪的侍卫队长，拿枪指着柳星痕，质问道：“你是谁？速速报上名来。”

　　“天刑庄天刑！”柳星痕淡漠的笑了笑。

　　“天刑”二字一出口，侍卫队长等人吓得差点摔倒在地，连忙哆嗦着身子，让开了一条路，让柳星痕通过。

　　看守传送阵的侍卫们一让开，柳星痕随口道了一声“谢谢”之后，大步向这颗星球上的主宫殿赶去。

　　还没有到宫殿的大门口，飘渺神君的得力助手，风魔女飘空而来，在柳星痕身前不远处，定住身形，客气地说道：“天刑大人果然好胆识，竟然胆敢孤身一人，来我风神系主星谈交易。”

　　在与柳星痕说话时，神念在柳星痕的身上，扫来扫去，想要从他身上探知到她心中想要获得的答案。但她却失望了。

　　这是因为，她的探视，根本连什么都没有探知到，甚至连从他体内散发出的一丝灵气都没有捕捉到。

　　“这笔交易，实在是太诱人了，因此，这里即便是刀山火海，本庄主也会闯。”

　　“好胆识，佩服！天刑大人，请随我来。”认真仔细，近距离打量完柳星痕，风魔女显得更加客气了一些，而她的心中，同时也明白，眼前之人，的确是她这等修为的人，惹不起的厉害角色。

　　随风魔女一道，进了大殿，见到了飘渺神君。

　　见柳星痕到来，飘渺神君让人给柳星痕倒上了一倍热茶，然后挥手示意所有人退下后，客气地说道：“在本座面前，你就不用伪装了，卸掉所有的伪装吧。”

　　柳星痕知道，事到如今，会有厉害的高手，知道他的真实身份。

　　听飘渺神君这么一说，他也不矫情，右手在脸上摸了一把。揭去了伪装，然后解除了修为的伪装，变回了他原本的真实一面。

　　伪装不解除还好，这一解除之后，飘渺神君顿时大吃一惊，这是因为，此刻的柳星痕，连她这样高度的人，都无法察觉到他体内有一丝力量存在，给人的感觉，此刻的他，就是一个普通得不能再普通了的弱小生灵。

　　“这就是你真实的一面，真的是让人感到太意外了。”飘渺神君惊讶地说道。

　　“那你认为，我应该会是什么样子呢？”

　　“一直以为，你的真实身份，就如慈悲神君那副模样一般，只不过以柳星痕的身份，出现在了光神系中的低级位面。”

　　“你不相信慈悲神君大人已死这件事？”

　　“不相信。”

　　“能给给理由吗？”

　　“慈悲神君，修为达到了至高神境，而至高神境的人，就等于是拥有了不死之身，哪怕是被人轰爆身体，只剩一滴血液。都能够活下来，只不过想要恢复原来的修为，那得很长一段时间。”

　　“攻击他的人，事先就有预谋，也知道了这一点，自然不会给他哪怕是一丝逃离的机会。自然就能够做到，把他彻底杀死。”

　　“这得在他最虚弱的时候，施展封印神技，把他的神魂全部封住，然后把他肉身上的每一粒血肉细胞杀死才行。想要杀死这样一个人，也绝不是我这个级别的人能够做到的。”

　　“但实施却如你所猜想相反。那杀死他的人，恰恰就是两个与你修为差不多的人。当然，我指的是当年，如今，数千年过去，他们的修为，应该也提升了不少。”

　　“你的意思是说，杀死他的凶手，是光神系现在的两位掌权者？”

　　“没错，正是他们两人。”

　　“那你又是从哪里获得这一消息的呢？”

　　“慈悲神君似乎意识到了自己的大劫降至，于是在施术完毕，身体处于虚而之时，强行分化出了一丝魂魄，去了低级位面空间。后来我在一次执行任务的过程中，获得了他的传承。”

　　“此话当真。”

　　“你觉得，我有必要骗你吗？”

　　“的确是没有骗我的必要。”飘渺神君没有料到，事实竟然与她心中所猜想的相差了十万八千里。

　　因为她总认为，柳星痕就是复活的慈悲神君。

　　“闲话基本说完，现在，也该谈谈我们的交易了。”在飘渺神君看着柳星痕，陷入了沉思中时，柳星痕直接切入了正题。

　　“我所能够提供的只是消息，你能否获得你想要的，这个就得看你自己的本事了。”飘渺神君点点头，试探性的说道。

　　“嗯……这个我明白。说吧，需要我付出什么，你才能卖给我这条消息。”

　　“你手中有大量仙灵圣果吧？”

　　“有一些，大量谈大量。”在没有确定眼前人，最终是敌人，还是朋友时，他绝不会把好处给他人太多好处。

　　“一亿，你给我一亿个仙灵圣果，我就把信息卖给你。”

　　“这条消息，我的确是想要，一亿，这个数量，的确不多。但我却还没有作好拿一亿仙灵圣果，换一条消息的准备。”柳星痕不屑的冷笑一声，站起身来，说道：“我最讨厌的一种人，那就是信口开河，告辞！”

　　说这句话时，心里却在骂，你当我白痴啊，拿一亿仙桃换你一条，不知道是否可信的消息。即便是百分之百的可信，一条消息，也值不了这么多。既然老天让我摊上了这等事，自然会在合适的时候，让我知道有关暗灵珠的线索。

　　柳星痕话音一落，人已经转身走了出去。

　　他离开的步伐，看似很慢，但身形却只是在刹那间，就到达了大殿的门口。

　　“交易没有谈成，想走，没有那么容易的事情。”飘渺神君冷哼一声，大手一挥，拍出一股子风属性神力，化作一个手掌光影，向柳星痕抓了过去。

　　“真没有想到，飘渺神君，也是一个令人不敢高看的小人。交易不成，竟然要强抢。今日个，本大爷没有兴趣与你玩，日后有空，一定会好好与你这个自认为很强的疯婆子较量一番。”

　　柳星痕冷笑着说完这句话，几乎是在同一时刻，催动了神鼎的护体光芒、风灵大阵，以及消蚀力场这三项逆天神技。

　　在风属性手掌，快抓到柳星痕身上时，飘渺神君只见刺目金光，从他体内喷出，把他全身照在其中，而那风属性手掌，也就此被那冲出了他身体的金光，撞成无数碎片，紧接着被席卷开来的风灵大阵的力量和消蚀力场的力量，直接吞噬，消失于无形。

　　在柳星痕的身形，从她的视线里消失时，飘渺神君只觉一股诡异的力量，把她罩在了其中，体内的风属性神力和火属性神力，宛如被一股股神奇的力量，给吸收耗去了那般，以极快的速度，消减了下去。

　　慈悲神君的能力，飘渺神君那是一清二楚，知道慈悲神君所创的三大逆天技能，消蚀力场、禁灵力场、禁飞力场这三项技能，唯有借助大型阵法建筑物，然后以各属性魄石资源，才能够释放出这三种神异力量。

　　现如今，她见柳星痕竟然直接以释放技能的方式，释放出了消蚀力场，心中顿时大感惊骇，慈悲神君所创的三大逆天技能，都是固定阵法，此子竟然掌握了直接施展消蚀力场技能的能力，好可怕啊！只是，让我想不明白的是，他如今掌握了这等逆天技能，只需做到把人困住，就能够有极大的把握，杀死对手。而他，今天竟然没有向我出手的意思。难道，他如今的真实战斗力，还不足以与祖神境的人物相抗衡？

　　念及此处，飘渺神君的心中，充满了疑惑，而脸色，也在这一瞬间，变得非常难看，一刻前的自信，顿时消失了个无影无踪。


第五百九十七章 四神系势力联盟

　　“天刑庄在中央星上。似乎越来越受各大小门派势力青睐，而那一向以九大神系之首自称的光神系，竟然退出了中央星，这真的是让人感到不可思议啊！”

　　“谁知道光神系的那两个首领心里到底在打什么主意。”

　　“他们对天刑庄的人，可谓是恨之入骨，只是没有逮到好的对付天刑庄人的机会而已。”

　　“光神系一脉之人，也不是善良之辈，他们这般退守，定有用意。”

　　“嗯……我同意你的这一说法。哦，对了，前些时日，在外历练，遇到了一个光神系的朋友，从他口中获知，神帝和魔帝，派出了大量光神系修士，去了暗影大帝驻守的星球。因此，我总觉得，这件事，非常蹊跷。”

　　……

　　柳星痕一出大殿，就有风神系的几个修士的窃窃私语声。传了过来。

　　听到这些话，柳星痕竟然从中获得了想要的线索，哈哈……没有想到，与飘渺神君交易不成，竟然直接从这窃听来的话语中，获得了线索。也许，她飘渺神君也是从光神系一脉之人的行为举措，猜到了这些吧。那神帝和魔帝，都是慈悲神君的得意门生，慈悲神君所修功法，需要什么样的材料，他们心里自然比谁都清楚。如今，他们退出了中央星，只是坚守暗影大帝驻守的星球。由此可知，他们料定我获得了暗灵珠的消息后，会赶去那星球，寻找暗灵珠。

　　“暗灵珠我会去拿，只是不是现在。只有突破了当前大境界，才用得上的物品，我现在根本不着急去寻。迫在眉睫的事情，是要摆脱阴阳神君手下的那般混球，使他们在我的面前，不敢轻举妄动。因此，现在我得赶紧把九天神剑九重剑法练成，然后把九把灵剑，最少要祭炼到能够斩杀欧阳靖等人的水准。”

　　出了大殿，正待动身往传送阵所在位置飞去。飘渺神君的身形，射出了大殿，在大殿门口，定住身形，看着飘在了空中的柳星痕说道：“一千万，最低价格，一千万，如果你有诚意，就下来谈。”

　　“如果刚才在大殿里的时候，你没有狮子大开口，或许咱们还有交易的可能。至于现在嘛，咱现在对那你口中所说的暗属性圣物所在地，没有一点兴趣了。不过，咱现在只是对一样事情感兴趣，那就是你风神系从此归属我管辖，我任命你为风神系之主。希望你好好考虑考虑，嘿嘿……”

　　柳星痕以密音之术，向飘渺神君说出这句狂妄的话语之后，身化飞天神驹形态，凌空射出，瞬间飞进离开风神系主星的传送光柱。

　　“原本以为。能够狠狠宰此子一笔，不曾想，竟然鸡飞蛋打，什么好处都没有捞到。此子当真张狂，竟然要我风神系的管理权，他凭借的是什么在本座面前这般狂妄自大呢？”

　　在飘渺神君沉思的这会，风魔女匆匆赶来，向飘渺神君问道：“神君大人，交易的事情谈得怎么样了？”

　　飘渺神君摇摇头，说道：“一无所获。”

　　“他修慈悲神君的功法，各属性圣物，对他来说，那应该是极其重要的一件事，他怎么会选择放弃交易的呢？”

　　“此子绝不是我们心中所猜想的那般简单，甚至比当年的慈悲神君，还要难对付。”

　　“中央星上的各大小势力，都被他拉拢了过去。而且那三大力场组成的防御大阵，已经覆盖了将近三分之一的地域，除去原本存在的禁地等地域，如今咱们九大神系的人，所能够活动的空间，缩小到了三分之一。如果给他们一些时间，让他们继续这般扩张下去，整颗中央星，就会被他天刑庄，以这种手段，圈占了去。”

　　“中央星，是九大神系星域中的战略要地，控制了中央星。就等于是切断了其他星系一脉之人相互交往，拜访的重要驱纽，当年慈悲神君也打算以这种手段，圈占中央星。结果，他的计划，还没有开始实施，自己却先死掉了。此子如今虽然圈占了三分之一的中央星，但本座认为，那些选择了投靠他的大小势力中，未必就没有其他势力安插了进去的棋子。等时机成熟，那些棋子一颗颗的反目，到那时，他辛苦获得的一切，就有可能变成了他人的囊中之物。”

　　“禁灵力场、消蚀力场、禁飞力场，这三大阵法力场，只有他才懂得使用，而且只有他才知道其中秘密，他人想要夺走此子的成果，绝不是一件容易的事情。”

　　“这倒未必，任何阵法，都有他的弊端，当世之中，不乏能人异士。假如他们在修建阵法时。在阵法中暗动手脚，用来窥视整个阵法运转的情况，从而摸清楚这套阵法的使用方法，以及获得出入这三大力场阵法的许可权限之法。到那时，他们会借机给予那些天刑庄不知道的大量高手进入力场大阵的权限，然后向天刑庄发动强势一击，彻底抹去天刑庄。”

　　“窥视阵法运转情况，这绝不是普通人所能做到的事情。修为低下之人，只怕是还没有来得及把神念通过阵法渗透进大阵之中，就被那阵法的力量，绞成了粉剂。”

　　“这三大力场组成的防御大阵。对风、火、水、土、光、暗、雷这七属性力量之人，影响最大，而阴、阳属性之人，力量却相对较小。打个比方，风属性之人，在那阵法力量的影响下，只能待十分钟的话，阴阳属性之人，就能够待二十分钟。这也就是说，阴阳属性身躯之人，以这窥视阵法，去窥视大阵的运转情况，危险性相对降低了许多。”

　　……

　　两人谈到了这里，一个风神系修士，匆匆赶来大殿门口，向两人汇报道：“主神大人，神君大人，周转星上，有雷神系、土神系、火神系、阳神系这四大神系主神求见。”

　　“带他们来主星大殿。”飘渺神君向那门人说完这句话，回头向风魔女挥挥手，示意让她待会也一并议事之后，进了大殿。

　　两人没有等多久，四大神系主神，在风神系门人的带领下，进了大殿。

　　这赶来的四人，分别是阳神系的宇阳尊者，土神系的土灵尊者，雷神系的好事尊者，火神系的火龙尊者。

　　四人进了大殿，礼貌的向风魔女和飘渺神君行礼问好，然后在殿中椅子上坐了下来，接着那四人中修为最高的宇阳尊者说道：“如今，在中央星上，以天刑庄为首的势力，日渐增长，如果继续任由其发展下去，恐怕再无我九大神系一脉之人活动的空间了。不知道飘渺神君大人对此事，有什么看法与应对之策？”

　　“如果本座所料不错的话，你阳神系一脉之人，早就想好了应对之策，而且现在，已经进入了实施阶段，只等着对那天刑庄，发动最后致命一击的时刻到来了。”

　　“飘渺神君大人果然料事如神，哈哈……”宇阳尊者哈哈一笑，也不矫情，放声说道：“光神系一脉之人退守，我们虽然不知道那两大帝葫芦里卖的是什么药，但此子的所为，也是我等大势发展，并把那一向势大，根本不把我们放在眼里的光神系一脉之人，排除在外的大好时机。因此，八臂神君大人，已经安插了棋子，打入了此子组建的新盟势力圈子，并把那大阵的建造图纸，弄到了手，只等八臂神君大人掌握了阵法的启动之法，和给予那进入大阵覆盖区域之人权限的能力，咱们就能够直接组成联盟大军，一举把那天刑庄，以及与他相关的势力彻底铲除，独占中央星。而我这次赶来风神系一脉，只为向飘渺神君大人你传话，希望你能给个明确答复，是否愿意加入以我阳神系一脉之人为首的联盟阵营？”

　　“雷神系、土神系、火神系都愿意尊你阳神系一脉之人为首？”

　　“是的，随我一起来的是三大神系的代表人物。”说完这句话，宇阳尊者扭头向三人看去。

　　三人心领神会的点点头，异口同声，向飘渺神君说道：“是的，宇阳尊者大人所言不虚。”

　　“你们去过水神系、暗神系、阴神系这三大神系，最后才来我风神系吧？”

　　“不错。”宇阳尊者点点头，说道：“不过，我们去了他们那里时，只是说要组建一个联盟，共同对付天刑庄那股子势力，并没有把真实的详情，向那三势力之人说明。”

　　“你们就不担心我风神系一脉之人不与你们合作，而把你们的机密泄露出去？”

　　“飘渺神君大人即便是不愿意与我们这四股势力合作，也不会把我们的计划说出去的，因为我等相信，飘渺神君大人是聪明人，知道把这一机密说出去的后果。”

　　“合作事宜，本座需要好好考虑考虑。而且，本座在此，明确的告诉你们，你们四股势力的机密，我风神系一脉之人，绝不会透露半个字。”

　　“飘渺神君大人果然是爽快之人。我等听明白大人的话了。事已至此，那么咱们就不打扰大人忙其他事务了。告辞！”

　　宇阳尊者笑着起身，向飘渺神君辞行，待同行的三人，与飘渺神君辞别后，四人一道，匆匆离开了大殿。

　　“神君大人，这可是获得中央星掌控权的大好时机，你怎么就放弃了与他们合作呢？”四人一走，风魔女一脸疑惑地问道。

　　“慈悲神君的能力，不是你我所能想象得出来的，即便是他八臂神君能够窥得三大阵法力场的某些机密，而那对这三大力场有着完全掌控能力的柳星痕，随便动动手脚，他们的辛苦忙碌，就会付诸东流。与他们合作，那只有死路一条。”

　　……


第五百九十八章 忠实的拥护者

　　宇阳尊者等四人。赶到风神系周转星时，也是柳星痕踏入风神系周转星的时候。

　　因此，四人结队拜访风神系的事情，柳星痕已经知道。

　　柳星痕虽然不知道他们拜访风神系的目的，但他却从四人组合，得知了这四大神系的人，已经组成了联盟。

　　“三大力场阵法，在我的绝对掌控之中，如今我的目的，是占领中央星，你们如果想在中央星上分一杯羹，只会使你们身陷无法自拔的泥潭，嘿嘿……”

　　看着四人的身影，踏进了离开周转星进入风神系主星的传送光柱时，柳星痕解除了隐身术法，向离开周转星的传送光柱赶去。

　　离开了风神系周转星，踏上了中央星的土地，雪花女飘空而来，在柳星痕身前不远处，定住身形，向他笑着说道：“我去了一趟天刑庄。听说你受邀约，来了风神系，正待赶往风神系，结果在这里遇到了你。”

　　“想我了，这才四处奔走寻我的吗？”柳星痕笑道。

　　“没有。”雪花女抿抿嘴，说道。而她的脸庞，在这一刻，变得通红。

　　“当真没有吗？”柳星痕微笑着，跨出一步，靠近了过去，探手搂住了雪花女的腰身，就那么搂着她，动身往去水神系周转星的传送光柱赶去。

　　在柳星痕揽住她的腰身时，雪花女想要挣扎，但当她察觉到有股神异力量，在柳星痕搂上她腰身的刹那，从他的手掌心涌出，注入了她的体内，使得她体内的水属性神力，也在这一刻，急速涌动起来。

　　察觉到这些，顿时把她给吓了一跳，直到那股进入了她体内的水属性神力，迅速与她体内的水属性灵力融合在了一起，变成了她的力量的一部分，她这才知道，眼前的人。这是在施功法，助她一臂之力，提升修为，跨过她不知道在这个坎上，停留了多久的境界。

　　意识到眼前之人对她的好意，雪花女的心跳，在这一刻，猛地加快了几分，心中也在这一刻，如塞进了一块蜜糖似的，感到甜滋滋的，一股子的幸福的温暖感觉，瞬间涌上了心田。

　　柳星痕就那么直接搂着雪花女，飞进了传送光柱，然后达到了水神系的周转星上。

　　两人出了周转星的传送光柱，柳星痕担心雪花女会因此感到害羞，当即收回了手。

　　也就在柳星痕收手的刹那，一道深蓝色的神力光柱，从天而降，罩住了雪花女。

　　而那深蓝色光柱绽放出的蓝色光芒，只把整颗周转星。耀得一片蓝色，使得那身在了蓝色光芒之中的众人，只觉进入了瓦蓝瓦蓝的大洋之中。

　　众人都知道，只有突破了九级至尊神境，达到了一级主神境的水属性之人，才会出现这样的异象。

　　瞧见了这道蓝色光柱的众水神系人，纷纷动身，向那蓝色光柱罩住的星球赶了过来。

　　当那赶来的众人，见到突破了九级至尊神境的人，是雪花女时，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　这是因为，在水神系一脉中，达到了九级至尊神境的修士，多如牛毛，且大多数人达到九级至尊神境的年数，较之雪花女，不知道要多出多少个年头。

　　现在，见雪花女先了她们一步，踏入了她们梦寐以求的主神境，心中顿时充满了妒嫉、羡慕。

　　看着蓝色水属性神力光柱消失，意识到雪花女的神格，已经被那天降水属性神力洗涤一遍，彻底使雪花女，脱变成了一个拥有了神力的修士之后，那与雪花女较熟，同在神机水母座下共事的殷铁泥，连忙上前道喜：“恭喜，恭喜你成功突破。成为了我水神系一脉中主神境修士的一分子。”

　　“谢谢。”雪花女笑着点点头，回应一声，向赶了过来的众位水神系修士挥挥手，以此表达了心中的喜悦之情，然后回头向柳星痕说道：“天刑大人，神君大人还在等你，请随我来。”

　　“嗯！”柳星痕笑着点点头。

　　“她竟然能够突破，真让人羡慕啊！”

　　“多数人突破，会是在修炼状态中，而她突破，竟然在路途中，奇怪，奇怪啊！”

　　“她的突破，的确是有些奇怪。”

　　“听说，天刑此人能力非同一般，有助人提升修为的能力。雪花女能够在路途中突破，会否使他在暗中相助呢？”

　　“还是女人好啊，找到了一个有能力的男人，就能够顺利的借助男人的力量，提升修为，羡慕，羡慕啊！”

　　……

　　看着柳星痕和雪花女离去的背影，众人心中。那是想什么的都有。

　　甚至有的男人，恨自己不是女人，没有勾引男人的本钱。

　　到了水神系主星，恰好遇见神机水母从主星大殿的门内走出。

　　当神机水母见到她的得力手下，突破了九级至尊神境，达到了一级主神境时，简直无法相信，自己所见到的就是真实，还以为那带柳星痕来了主星大殿的不是雪花女。

　　“属下雪花女，见过神机水母大人！”见到神机水母，雪花女连忙客气的向她问好。

　　“水母大人你好。”柳星痕笑着向那神机水母点点头。

　　直到听到两人的声音。神机水母这才肯定，这突破了九级至尊神境的女子，确实是她的得力手下雪花女，心中感到高兴的同时，也生出了无尽的疑惑，传言说，此子有助她人提升修为的能力，如今水神系一脉之人，似乎与天刑庄，没有结成联盟，他为什么要助雪花女呢？难道，雪花女和他之间，已经是恋人关系了么？

　　心中在疑惑的同时，神机水母微笑着点头，向两人招呼道：“嗯……好，神君大人在殿中等你们呢，我还有事，得离开了，告辞！”

　　辞别了神机水母，雪花女和柳星痕进了大殿，见到了白发神君。

　　两人一进门，白发神君就察觉到了雪花女的修为，有了变化，脸上掠过一丝欣慰的笑意，同时又对雪花女能够遇上这么一个好男人而羡慕，而她的脑海中，也在这一刻，浮现出了曾经与慈悲神君在一起时的幸福时刻。

　　见白发神君陷入了沉思中，雪花女和柳星痕，相互对视一眼，颇有默契的笑了笑，都没有开口说话，打断白发神君的回忆。

　　几分钟过去，白发神君意识到了自己的失态，脸上掠过一丝红晕之色，然后微笑着深呼一口气，指了指椅子。示意两人坐下后，向雪花女说道：“中央星上的事情，从此刻起，全权由你雪花女负责处理。有关建造三大力场防御大阵的事情，本座授权于你。至于图纸建造图纸，就得你自己想办法向天刑大人索要了。”

　　白发神君的这句话一出口，柳星痕就知道，白发神君已经决定，率领水神系一脉之人，站在他这一边，助他一臂之力，完成慈悲神君当初的宏伟大愿。

　　“谢神君大人。”获得了白发神君授权，雪花女心中立时感到非常高兴。

　　“本座虽然决定站在你这一边，但中央星上的大小事情，我水神系一脉的主要人物，还是不宜插手，以免让他人抓住把柄，说我水神系一脉之人破坏了当初缔结的盟约。因此，在中央星上行事时，你得十分小心谨慎。”

　　“我知道，谢谢神君大人提醒。”

　　“嗯……”白发神君满意地点点头，扭头看着柳星痕，说道：“雪花女的安危，本座就交给你了，希望你的所作所为，不要令本座失望。在你们的大喜之日，本座送你一件非常礼物。”

　　听罢白发神君这句话，雪花女的脸色，顿时变得通红。

　　而柳星痕，脸上也在这一刻，显得了高兴的笑容。

　　“放心吧，神君大人，只要我柳星痕有命在，她绝不会出事。从此刻起，我会把她捧在手心，尽我最大努力，去呵护她，不让她受一点点的伤害。”柳星痕扭头看了一眼害羞不过的雪花女，笑了一下，回头看着白发神君说道。

　　“在没有任何意外发生之前，本座相信，你能够做到。”

　　柳星痕虽然不知道白发神君这句话，是什么意思，但他却能够从白发神君的这句话中，听出一点弦外之音，甚至觉得，白发神君的心中，对柳星痕，其实并不是那么放心。

　　“她到底在担心什么呢？”柳星痕沉默片刻，皱了一下眉头，笑着说道：“此刻，摆在我面前的最大难题，并不是与各大神系争夺中央星的控制权，而是正在想办法，对付那意欲掌控一切的厉害人物。我也知道，神君大人很想帮我，但却又在担心，自己没有那个能力。所以，你一直在犹豫。”

　　“你知道有那么一个人存在？”

　　“知道。”

　　“你有多大把握对付他呢？”

　　“最坏的结果，那便是，他什么都得不到。而最好的结果，就是能够完成慈悲神君大人交给我的重大任务，一统九大神系，并建立统一的任务管理系统，彻底杜绝域外魔人入侵的可能。”

　　“好，好啊！本座心中的疑虑，也因你这些话而打消。从此刻起，水神系一脉之人，任由你柳星痕调遣。”

　　白发神君的这句话一出口，原本就听不懂两人在说什么的雪花女，此刻更加糊涂了，脑海中，顿时飘起了无数个问号，他不是天刑庄的天刑大人吗？神君大人怎么叫他柳星痕啊？是神君大人因为高兴，而叫错了名字，还是我听错了啊？


第五百九十九章 获得水灵珠

　　白发神君看出了雪花女心中的疑惑。淡淡地笑了笑，随后向柳星痕说道：“让你的这个心上人，看看你的真面目吧！如果你的真面目，不能让她满意，本座收回曾经向你说过的话。”

　　“呃……”柳星痕愣了愣，扭头看着雪花女，笑着开着玩笑，“如果我的真面目，没有现在这般帅，你会抛弃我吗？”

　　“会，一定会！”雪花女笑着，那张漂亮的脸蛋，红得不能再红，看上去，宛如熟透了的红苹果，娇嫩欲滴，非常诱人……

　　柳星痕笑了一下，抬手摸了一把脸，解除了面部的伪装，看着雪花女。说道：“怎么样？能令你满意吗？千万别说不满意，要不然，我定会伤心而死。”

　　“不满意，就是不满意。”看着柳星痕那帅气年轻的面容，雪花女的心中，如塞进了一块蜜糖，感到甜滋滋的，心情也在这一刻，感到非常兴奋。

　　要不是此刻有白发神君在场，她定会抑制不住，迅速靠近她心爱的男人，捧着他的脸颊，好好看看他这张脸蛋，然后把这张面容，记在心中，藏在心底。

　　“当真不满意吗？哈哈……如果你真的不满意，那么本座这便向外宣布，答应那叶钦韩的提亲，把你嫁过去，以此笼络雷神系，与雷神系一脉之人，搞好关系。”

　　雪花女知道雷神系的少主，叶钦韩向白发神君提过亲，意欲娶她雪花女过门，只是白发神君并没有答应那叶钦韩，也没有直接拒绝叶钦韩。

　　听白发神君说出那样一番话，雪花女心中顿时感到一阵焦急。担心白发神君误会了她刚才所说的是反话，连忙大声说道：“别，别，别答应那叶钦韩的提亲，我满意，非常满意。”

　　“非常满意那叶钦韩吗？”白发神君逗她，笑道。

　　“不，不是的，我非常满意他，愿意嫁给他。”雪花女说出这句话后，脸比刚才，更红了。

　　“哈哈……”白发神君哈哈大笑一阵，轻轻摇摇头，说道：“你的心意，本座且能看不出。要不然，本座早就答应了那叶钦韩，且当天就通知了你赶回来与那叶钦韩相见。”

　　“谢谢，谢谢神君大人成全。”一听白发神君是逗她好玩，雪花女那颗悬着的心，顿时放了下来，连忙向白发神君道谢。

　　“本座相信。柳星痕会待你很好。只是，你得作好心理准备，他不会只有你这么一个妻子。因为，据我所知，他在低层空间里，就有了几个女人。而且，其中一个名叫严如玉的公主，为他生了一个儿子。如今，他的儿子，似乎也有四岁了。”

　　“只要他诚心待我便好，其他的都无所谓。”

　　“嗯……”白发神君点点头，笑着向柳星痕说道：“抽空回去看看你的那个女人，和你的孩子。”

　　“不瞒你说，我有七尊分身在低层空间，这是除我最亲密的人之外，他人还不知道的秘密。”

　　“那人肯定知道。”

　　“这个我不知道，但我相信，他迟早会知道的。”

　　“他是一个难缠的人啊！我父亲，修为达到了至高神七级之境，但他，仍旧死在了他的手中。由此可知，此人的修为，最少也达到了至高神九级之境。”

　　“我有这个心理准备，谢谢神君大人提醒。”

　　“嗯……”白发神君笑着点点头，探手从储物戒指中，取出了一颗绽放出了纯净蓝色光芒的珠子，然后随手抛出，掷向了柳星痕，“这是我父亲体内孕育出的珠子。严格来说，是神格脱变出来的水神系圣物，希望你获得此物之后，能够获得拥有对付那个厉害人物的资本，杀了他，为我父亲他们一辈的九大神系古祖神报仇。”

　　“我会尽力的。”

　　“我相信你。”看着柳星痕收起了水灵珠，白发身上似乎感觉到自己心中的担子，在这一刻，轻了很多。

　　“为什么，为什么把父亲留下的物品，给了他之后，我心中的压力，会减轻许多呢？他如今的修为，较我都低出许多，但我却如此的相信他。好奇怪的感觉啊！”

　　“谢谢。”柳星痕笑着点点头。

　　……

　　话说到了这里，白发神君才想起，自己派雪花女去找柳星痕，让他赶来水神系的目的。

　　于是，白发神君笑着向柳星痕说道：“如今，水神系一脉之人，决定站在你这一边，共同面对即将到来的危机。而且，我刚刚收到可靠消息。光神系一脉之人，已经作好了充分的作战准备。他们表面上，放弃了中央星这个战略要地的争夺，但这不能说明，他们没有在暗地里派那受光神系一脉之人绝对控制的棋子，在中央星上活动。这一点，希望你要注意。”

　　“放心吧，中央星，我势在必得。等三大力场大阵，真正连成一片，他人无法通过星域之间的虚空。达到中央星时，就是我彻底掌控中央星的时候。”

　　“你能够确信，那新盟的势力，绝对受你调配控制吗？”

　　“说实话吧，我提拔起来的两个副盟主，而我只信任其中的一个，之所以重用那个我并不完全信任的人，只因想借他之手，通过他与那些根本对我不信任的人，拉入新盟的圈子，借他们之手和资源，建造三大力场阵法。”

　　“真没有想到，你小子竟然如此狡猾，把那敌人，耍得团团转。呵呵……要是慈悲神君见着了他的托付之人，所做的一切，定会感到非常高兴。”

　　“我当初的要求，其实非常简单，等我有能力之后，带着自己的老婆和孩子，游山玩水，过逍遥自在的日子。只是后来，我知道得越多，越是明白，想要实现我心中那小小的目的愿望，不是一件容易的事情。可以这么说，我也是被逼无奈，才走到了如今这一步。”

　　“你的苦处，本座心里明白，也能够理解。”

　　“多谢理解。”

　　“雷神系、火神系、土神系和阳神系这四派系，已经结盟，至于他们到底有什么行动计划，本座暂且不知。你在行事之时，要时刻提防这四大派系之人。”

　　“在我赶来水神系之前，去了一趟风神系，在路途中，遇到了这四大派系派去的使者。据我估计。风神系的飘渺神君，应该不会加入他们的阵营。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“据我所了解到的情况分析得知，风神系的飘渺神君这个女人，权力欲望非常之强，在没有见到哪一方势力强劲的势头时，她是不会轻易站队的。如果我所料不错的话，她如今的想法是，最好各大神系之人，以及那对九大神系星域虎视眈眈的魔人，等几方势力，斗个你死我活，损失惨重，最后她风神系一支独大，捡一个大大的便宜。”

　　“飘渺神君这个女人，的确不简单，但也是一个十足的墙头草。在事情没有明朗之前，她绝不会轻易站队，而是选择观望，直到事情明朗，而她见以自己一方的势力，根本无法达成目的的话，就会继续以隐忍的方式，存在下去，等待最佳的出手时机。”

　　“暗神系可以说，掌握在了我们的手中，并不担心他们会加入反对我们的势力中，做出对我们不利的事情。而那阴神系一脉之人，是魔人十足的傀儡，想要把他们拉拢过来，不是一件容易的事情。”

　　“要是当初你活捉，或击杀了那天衣神君，或许我有办法，让那阴神系一脉之人，彻底加入我们的阵营。只是，如今有天衣神君在，做起事来，就会碍手碍脚。”

　　“天衣神君受伤不轻，想要恢复全胜时期的战斗力，少说也得潜心苦修十余年。而且，我有派手下紧盯着了阴神系一脉之人的动向，一有那天衣神君的消息，就会对他动手。因此，以他天衣神君的精明，绝不会贸然返回九大神系，而会在域外星球上，选择一个安全的修炼之所，把自己的身体调理好了再回来。”

　　“那家伙的手下，也在星域中走动了，如果天衣神君遇到了他们，而他又甘愿充当他们的棋子的话，想要击杀他天衣神君，将会是一件非常困难的事情。”

　　“什么？你遇到过他的手下？”

　　“是的，他那个手下，想要杀九大神系中的任何一人，比捏死一只蚂蚁还轻松，在此，我向你提个醒，以免因为在某些场合，说错话，而激怒了那个家伙或他的手下之人，而遭来了杀身之祸。”柳星痕的这句话，是以密音之术，向白发神君说的。

　　他这么做，是不想让雪花女知道，世间还有比九大神系祖神，和域外魔人中的魔尊更加恐怖的人物存在，而增加她的心理负担。

　　“是不是你做了什么事情，引起了阴阳神君那老家伙的怀疑？”白发神君以密音之术说道。

　　“我行事，非常小心。他不可能想得到，如今的我，已经脱离了他的控制。如果我所料不错的话，他派出了这么个手下，在星域中活动的目的，一是想看看我如今的成长情况，二是看看，我的成长，是否在暗中他心中所预料的那般，仍旧没有发现他这么个人物的存在。”

　　“你想到了对付他的法子？”

　　“彻底摆脱他控制的法子，我已经知道了。但能否真正战胜他，这个却是一个未知数。毕竟，将来的事情，谁也料想不到。更何况，如今我的修为，实在是太低，一旦被他发现，他在我身上动的手脚，已经被我成功转移走了的话。他定会亲自赶来对付我，把我捉住，然后强行施术控制我，使我再次成为受他意志控制的棋子。”

　　……


第六百章 捉了三个人质

　　柳星痕和雪花女。离开了水神系主星。

　　在赶往中央星的路途中，柳星痕把建造三大力场防御阵法的建筑图纸，施术揉合成了一道记忆，打入了雪花女的识海中，然后向她说道：“三大力场建筑图纸，已经给你了，日后正式建造阵法建筑物时，得麻烦你绘制一份成品图纸，给建筑施工人员。做暗神系一脉之人的工作，就交给你了。”

　　“我尽力而为就是。”

　　“谢谢！”

　　“跟我还客气，当真是见外。”雪花女似乎对柳星痕的那句客套话，感到非常不满。

　　“谢是应该的，只要在我心中，没有把你当外人，那就行，你说呢！”柳星痕笑着揽上了雪花女的腰，就那么搂着她，飞进了离开周转星的传送阵，达到了中央星。

　　一出中央星上的传送光柱，两道神念，扫描了过来。

　　柳星痕和雪花女。寻着神念扫来的方向望去，见到三道流光，飞射而来。

　　眨眼工夫之后，三人在距离柳星痕两人百丈的位置，定住身形。

　　此刻柳星痕与雪花女那亲密的紧挨在了一起的情形，清晰的进入了三人的视线中。

　　这赶来的三人，不是别人，正是雷神系的叶钦韩、雷灵尊者、广缘尊者。

　　两大主神，不认识雪花女这般的人物，但那叶钦韩心中早就惦念上了雪花女，自然认识。

　　当他见到柳星痕的手，搂在了雪花女的腰间，而雪花女却是一副非常亲密的样子，紧挨着了他，心中顿时感到非常愤怒，该死，真是该死，竟然又让他捷足先登了。

　　他之所以在心中喊出了一个“又”字，只因当初他盯上了蓝冰凝，而蓝冰凝也是因为有了柳星痕这么个人物的出现，这才导致他打蓝冰凝主意的计划落空。

　　后来转移追求的目标，白牡丹，结果因为白牡丹被柳星痕强行从风神系带走。

　　最近，他又看上了雪花女，而且还去了水神系提亲，虽然没有获得水神系白发神君亲口答应，但也没有拒绝他与雪花女来往。

　　今日个。他带了两位主神级的人物，是去向水神系送礼，顺便商谈他和雪花女的婚事的，结果，还没有去到水神系星域，就瞧见了他心中惦记的女人，与他人有了亲密的接触。

　　雷灵尊者见叶钦韩的脸色，瞬间变得非常难看起来，立时明白，眼前那与另一个他不认识的男子在一起的女子，就是他叶钦韩心仪的对象。

　　“小子，你可知道我们是什么人？速速松开你的脏手，否则，本座这便让你知道，与我雷神系少主作对的下场……”

　　“连紫云神君，咱都不放在眼里，如果你敢动手，咱这就让你知道，什么叫后悔！”雷灵尊者的话还没有说完，柳星痕冷哼一声。直接打断了他的话。

　　雷灵尊者，自从出道以来，还不曾吃过偏，此刻见一个修为比他低出许多的人，竟然如此嚣张，根本不把他放在眼中，一股子怒意，瞬间涌上心头。

　　下一刻，雷灵尊者的身形已经飘闪而出，身化一道雷电光芒，紧接着施术喷出大量雷霆神力，化作一把雷属性长刀，向柳星痕斩杀过去。

　　“且慢动手！”在雷灵尊者动身的刹那，广缘尊者似乎意识到情况不妙，连忙大喊一声，出手就要去抓雷灵尊者，但是他的速度，仍然较之雷灵尊者，慢了一些，没有能够阻止他的动作。

　　在雷灵尊者动手的刹那，那与柳星痕并肩而立的雪花女，只觉一股强大的雷属性威压力量，扑涌而来。

　　然而，就在她感觉到身体无法承受，即将被那股子压迫力量碾压得崩溃的刹那，只察觉到一蓬金色光芒，从柳星痕的体内喷出，把她罩在其中。

　　顿时间，那股子威压力量。就此消失了个无影无踪，心下顿时一惊，他的能力好强啊！眨眼瞬间，就能够释放出防御力如此之强的护罩。

　　就在她心神震颤的刹那，雪花女只觉得一股子极寒之气，从柳星痕的体内喷出，紧接着凝聚成一道人形光影，冲出了金色光罩覆盖区域。

　　光影冲出，雷灵尊者、还有那远在百丈之外的广缘尊者、叶钦韩三人，只觉如天威一般的压迫力量，从四面八方，扑涌而来，直接把他们的身体，困在了那里，根本无法动弹分毫。

　　也就在三人的身体被困的刹那，那冲出了护体光影的人形身影，飘空闪电般从三人身形所在位置掠过，然后以肉眼根本不可察觉的速度，飞回到了柳星痕的体内。

　　眼前一幕，只是在眨眼之间完成，那雪花女根本没有看清楚，到底是一股子什么力量，把在前一刻。还在眼前的三人，卷到了她的视线神念，都无法探知的位置。

　　护体金光消失，柳星痕再次揽上了雪花女的腰身，就此携带着她，飞速向水神系一脉之人在中央星上的驻点飞去。

　　路途中，雪花女疑惑地问道：“星痕，那三个雷神系的家伙呢？”

　　“他们已经被我用宝物收掉了，先让他们先尝尝下地狱的滋味，然后把他们放出来，如果他们仍旧执意与我为敌。我就不会再给他们任何活命的机会。”

　　“下地狱，这是什么意思啊？”

　　“审判大帝这个人物，你听说过吧？”

　　“嗯，听说过。”

　　“我就是审判大帝，但凡接受过我那件宝物镇压教说的人，都会变成审判大帝的忠实信徒。而我那件宝物，就是一件镇压教育人的工具。等九大神系建立了统一的任务管理系统之后，我就会用这件宝物，镇住这片星域，向他们传教，改掉他们贪婪、自私等恶习，使生活在九大神系星域中的生灵，养成互敬、互爱等好的习惯，使九大神系星域，真正变成一个完美和谐的大世界。”

　　“曾经在这中央星上出现过的传教徒，都是被你收入了宝物，关押了一段时间，才甘愿为你这个审判大帝传教的吗？”

　　“是啊，呵呵……只有经历了生死，知道了下地狱是什么感觉到人，才会真心悔过。”

　　“真心悔过的人，不会是百分之百吧？”

　　“这个还未知，据我所知的情况，但凡被收进了宝物的人，出来之后，都有了诚心悔过之意。”

　　“这件宝物，当真有这般神奇吗？”

　　“当然，我让你看看宝物中的景象，你就会知道，被关押在宝物中的感觉，会非常不好受。”说话间，柳星痕催动炼狱塔的力量，在雪花女的面前，释放了炼狱塔一层中的景象。

　　画面呈现，雪花女见到这样一个画面，那就是一个人，被一个小鬼掰开了嘴巴。用铁钳夹住舌头，然后慢慢的往外拔拉，看着舌头慢慢变长，直到把整个舌头拔掉，接着从那人的口中，涌出了满口鲜血……

　　看到这里，雪花女终于看不下去了，眼睛连忙闭上，挥手示意柳星痕收了术法。

　　“这是第一层空间，名拔舌地狱，在世时，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人等人，背叛有罪后，就会自动收入一层空间，遭此酷刑，在行刑时，会有慈悲之人，在他耳旁说教，告诉他，下一辈子，不要再犯同样的错误。其他空间里的景象，更加残酷惨烈。如果以这等言传身教的方式，都无法使那为恶之人有悔改之心的话，那么那人就不配活着，只有将其永远关在炼狱塔中，日日夜夜，遭受酷刑的折磨。”

　　“但凡被关入其中的人，都会感受到这等酷刑吗？”

　　“是的。只要被关进宝物空间，他们每天都生活，都会重复。第一天行刑完毕，所经历的痛苦过程，会在脑海中留下烙印，到了第二天，除了烙印存在之外，而他本人，则如刚刚进入炼狱塔时，没有两样，人还是完整的人，而等待他的则是再一次承受痛苦。”

　　“这件宝物的能力，实在是太惊人了。”

　　“只有经历过了痛彻心扉的感受，才有可能令人悔过，那炼制出了这件宝物的人，或许就是看透了人心，知道不容易改变人心，这才想到了这种以暴治暴的法子，让那进入了其中的人，亲身体会一下痛苦，然后以言语教导，让他们知道，为恶的下场。”

　　“那你觉得，雷神系的那三个家伙，有被彻底教化的可能吗？”

　　“人心难测，只有等把他们放出来之后，才能够直到他们是否已经被完全教化。”

　　“嗯……这倒也是。”雪花女回想起了刚才眼见的一幕，心中就感到有些害怕，此刻的她，甚至有些同情叶钦韩等三人来。

　　她深呼一口气，挽起了柳星痕的胳膊，说道：“他们三人，都是雷神系的重要人物，假如他们多日没有回雷神系，雷神系的人，都知道这三人是来了我水神系。我担心，那雷神系的紫云神君会因此发怒，对我水神系发动突然袭击。”

　　“这个你不必担心，我自有考虑。过些时日，你派一个没有任何名气，最好是任何人都不认识的人，给雷神系一脉之人，送去一封信，他雷神系一脉之人，就绝不会对水神系出手了。”

　　话说完，柳星痕取出暗中让黑玛丽写的一封，以神异手法封，唯有那紫云神君才能够打开封印的信，递到了雪花女的面前。

　　“能够告诉我，信上的内容吗？”

　　“信上说，他雷神系的三个重要人物，都在审判大帝的手中。如果他们胆敢做出对天刑庄等势力，不利的事情，别想再见到那三人。”

　　……


第六百零一章 自由散人

　　十天的时间，转眼过去。

　　十天不见叶钦韩、雷灵尊者和广缘尊者的紫云神君。那是心急如焚，看到什么不顺心的事情，就会产生极大怒火的冲动。

　　见着那率队负责在中央星，以及在雷神系星域搜寻三人行踪的雷神大帝出现，紫云神君不等雷神大帝回话，直接问道：“可有三人的消息？”

　　“没有三人的消息。至于三人是否被水神系一脉之人扣押，这件事，完全可以排除。因为我等经过多方面打听证实，三人根本就没有去过水神系周转星。”

　　“可以其他线索？”

　　“没有。”雷神大帝深感无奈地摇摇头。

　　雷神大帝的“没有”二字一出口，紫云神君正要发怒骂人，一个雷神系修士，匆匆进了大殿，向紫云神君说道：“神君大人，有一个不知名的人，给你送来了一封密信。”

　　话说完，那修士双手捧着密信，向紫云神君走了过去。

　　紫云神君嫌那修士走的速度太慢，挥手释放出一股神力，把密信卷入手中。

　　拿着密信，紫云神君只是看了一眼，就意识到这等密封手法。绝不是普通修士，所能够做到的，脑海中，在这一刻，闪过一丝不好的念头。

　　对这密封手法查询一番，然后施术解开了那微型密封结界，取出了封在了里面的信纸。

　　“紫云神君大人你好，当你看到这封密信的时候，本座正在星域之中旅行。本座抓你手下三人，目的只为警告你，如果你不想见到你的儿子和两个得力的助手，尽管放手去做你现在正在做的事情。在本座下一次返回中央星时，如今见到了本座不愿意见到的一切，那么，你的宝贝儿子，以及那广缘尊者和雷灵尊者，将会变成三具尸体，好自为之！”

　　看完密信，紫云神君彻底郁闷了，心中也是感到骇然至极，审判大帝，他竟然能够做到，在神不知，鬼不觉的情况下，把我雷神系的两大主神和我儿子掠走。由此可知，那审判大帝，并非天刑口中编出来的一个为了震慑他人而编出的人物了。

　　下一刻。一缕缕雷光，从紫云神君掌心冒出，把那密信烧成灰屑，然后，那紫云神君沉默了好一会，长叹了一口气，才向那雷神大帝说道：“停止搜寻三人，因为这封密信，告诉了我他们三人的踪迹。”

　　“他们三人在哪？”雷神大帝从紫云神君的脸色，就猜到了事情，绝不简单，连忙问道。

　　“随一个疯子，在星域中旅行。”

　　“知道他们在哪片星域吗？”

　　“不知道。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“按兵不动，同时停止与土神系、火神系和阳神系的合作，不参与任何侵略天刑庄等势力的活动。”

　　“为什么？”

　　“叶钦韩三人，在审判大帝的手中。”

　　“啊？真的有审判大帝这个人？”

　　“嗯！”紫云神君再一次深感无奈的长叹一口气，然后向雷神大帝挥挥手，示意让他赶紧把他刚才下达的命令，传达下去。

　　……

　　原本自信满满的阳神系一脉之人，以为一旦说出自己的计划，就能够说服其他各大派系之人。与他们合作，共同对付天刑庄等势力。

　　结果却只拉拢了土神系、火神系和雷神系。

　　如今，四大派系，正在紧锣密鼓的行事之时，忽然接到了雷神系一脉之人退出合作的消息。

　　而这一消息，宛如一枚重磅炸弹，直接轰击在了阳神系、火神系和土神系这三大神系之人的心中，使得他们的积极性，受到了严重的打击。

　　接到雷神系一脉之人退出合作的消息之后，阳神系、火神系和土神系的三大首脑人物，在第一时间碰了头。

　　三大首脑人物，见面之后，连客套话都没有说一句，就直接进入了正题。

　　“雷神系忽然退出，这其中，必有隐情。八臂神君大人，我们的计划，要继续进行下去吗？”土神系的无影神君说道。

　　八臂神君说道：“天刑庄幕后的首脑人物，就是那审判大帝，如果我所料不错的话，应该是那审判大帝，抓走了叶钦韩等人，迫使紫云神君退出了与我们的合作。由此断定，那审判大帝也意识到了，以他的能力，还不足以同时对付四大神系之人，这才想出了这么个劫持人质，打击紫云神君的一招。其目的就是为了拆散我们四大神系联盟。”

　　“嗯……有道理。”火神系的炽炎神君点点头，说道：“我们不能因为雷神系的退出而放弃既定的计划。由雷神系被他所迫，退出合作，可以断定，他审判大帝的能量，其实非常有限。”

　　八臂神君说道：“经此一事之后，那紫云神君对审判大帝，更是恨之入骨，我们如果想办法，把那审判大帝的重要手下天刑给逮住，拿天刑从审判大帝手中，把叶钦韩等三人换回，紫云神君应该会重新回归我们的阵营。”

　　在三人谈话的这会，一个阳神系的修士，匆匆进了门来，向八臂神君报告道：“神君大人，周转星上，来了一个自称是自由散人的修士拜访！”

　　“自由散人，你们可曾听说过有这么一号人物？”八臂神君挥手示意那修士去请自由散人进大殿后，扭头向炽炎神君和无影神君说道。

　　“这个自由散人，应该是域外修士。”无影神君说出了自己心中的猜测。

　　“管他是什么人，先看看他的来历再说。”炽炎神君说道。

　　没有等多久，那自由散人在阳神系修士的带领下，进了大殿。

　　那自由散人一进大殿。无影神君、炽炎神君、八臂神君三人，只觉一股极强的威压力量，碾压过来，顿时压得他们喘不过气。

　　那修为最低的炽炎神君，险些被那一股迅速扑涌而来的碾压力量，给轰击得喷出了鲜血。

　　碾压力量，一掠而过，而三人的脸色，顿时变得非常难看，心神也在这一刻，变得紧张起来。

　　自由散人。身穿一身银色长袍，面目慈祥，眼睛炯炯有神。

　　他的目光，在三人身上打量时，八臂神君等三人，只觉自己在眼前人面前，宛如变得赤身裸体了一般，根本毫无秘密可言。

　　在那自由散人离三人有约数丈时，三人几乎是在同时，站起身来，向来人行礼，“前辈你好！不知前辈大驾光临，有失远迎，还请海涵！”

　　“呵呵……”自由散人淡淡一笑，摸了一把胡须，身形从八臂神君三中间穿过，在八臂神君坐的主人大位上坐了下来，俨然一副主人的样子，向八臂神君、炽炎神君和无影神君说道：“三位不必客气，请坐。”

　　看着三人坐下，自由散人说道：“老夫是生在九大神系，在多年前，离开了星域，去了域外星空修炼。今返回星域时，见到中央星上，出现了异常现象，且那光神系，被神异的结界力量，圈罩在了其中，这才赶了阳神系拜访，以求解惑。”

　　“前辈是光神系一脉之人？”八臂神君问道。

　　“嗯！”自由散人点点头。

　　“事情是这样的……”接下来，八臂神君起身，向自由散人详细的讲述了一下有关慈悲神君的事迹，以及现今出了审判大帝的事情。

　　听完八臂神君的讲述，自由散人装模作样的掐指算了起来，但他直接排出了询问有关慈悲神君的事情，而是直接问道：“当今。真有审判大帝这个人吗？”

　　八臂神君恭敬的说道：“有，确实有。审判大帝在中央星上，出现过多次。光神系退出了中央星领地的争夺，就是因为遭到了审判大帝的强势打击。”

　　自由散人问道：“你们可曾见到过审判大帝本人？”

　　八臂神君说道：“这个倒是不曾见过，但那审判大帝的剑仆，能力惊人，就是我等，施浑身手段，都未必能够杀死他。”

　　听完八臂神君的话，自由散人摸着胡须，陷入了沉默中，过了好一会，然后从储物戒指中，取出三颗乳白色的光珠，扬手抛出，飞向了三人。

　　看着三人接过乳白色光珠，自由散人说道：“这光珠，是为传信灵珠，你们遇到了审判大帝，即可捏碎此光珠，老夫并会在第一时间赶来会他。待老夫验明那审判大帝正身，老夫将赠送能够拔高你等一级修为的灵丹一粒。”

　　说完这句话，自由散人就此站起身来，向前跨出一步，身化一道金色流光，飞出了大殿，瞬间从眼前八臂神君等三人的探视范围之中消失。

　　“天啦，域外星域之中，竟然还有如此厉害的修士。以此人的能力，只怕是连那九大神系中号称第一人的神帝，未必有胜他的把握。”

　　自由散人的身影消失，八臂神君等三人，顿时倒抽一口凉气，心中立时明白，自己一干人等的能力，在茫茫宇宙星域之中，根本就是微不足道。

　　……

　　自由散人离开阳神系星域，踏上中央星，然后赶往了魔域星域的这会，柳星痕本人，已经赶到了魔域星域最远端边缘的一颗星球上。

　　这十天里，柳星痕虽然在魔域星域活动，但并没有像上次那般，在魔域星域上大势劫掠，只是偶尔会偷袭一两个有魔皇坚守的矿产资源点，掠夺一些资源，然后以极快的速度，离开星球。

　　小打小闹的行为，不足以惊动魔人的高层，这才使得柳星痕能够在这么短短的十天时间里，没有受到魔人中厉害人物的拦截，顺利的穿过了魔域星域。

　　踏上魔域最远端的星球，柳星痕只觉一股足以探清他所有底细的神念，从他身上掠过，使得他在这一刻，宛如赤裸着了身躯，站到了那通过神念扫描他的人面前。


第六百零二章 极光术

　　“这颗满目荒凉的星球上。竟然有一个恐怖的人物存在。”察觉到情况不妙，柳星痕当即化作飞天神驹模样，就要动身离开。

　　他的身形，刚刚飘空跃起，大量魔气，从他下方的地底喷涌而出，然后化作一个巨大的手掌，以极快的速度，向他抓击过去。

　　魔力大手，抓击过来的速度，远远超出了飞天神驹的速度。

　　眼见身形即将被那魔力大手抓中，柳星痕身化铁翼蝠龙模样，在撑起神鼎防御光芒的同时，释放出大量雷电之力，凝聚成一根根婴儿手臂粗，喷着无数电火花的雷电光柱，向那魔力大手轰击过去。

　　魔力大手的抓击力量，非常强大，但在魔力大手接触雷电光柱的刹那，那魔力大手之中蕴含着的恐怖绞杀魔气，竟然被那雷电的吞噬力量。吸收了过来，顺着雷电光柱，飞速向柳星痕冲了过去。

　　就只是这么一下子，那魔力大手的杀伤力，竟然被硬生生的消弱了一半的力量，几乎到了溃散的边缘。

　　那被雷电之力摄走的魔气，直接被神鼎吞噬了去，而那没有被雷电之力摄走，只剩下了一半攻击力的魔力大手，如愿的抓中了柳星痕撑起的神鼎防御光团。

　　在魔力大手抓击的刹那，只听得“喀嚓”一声，巨大的声响。

　　只是，破碎的不是柳星痕撑起的神鼎防御光团，而是那魔气凝聚而成的巨大手掌。

　　破碎声响传出后的刹那，大蓬大蓬的魔气，被神鼎摄入，净化成了神鼎能够吸收的纯净能量。

　　也就在这时，意欲动身离开的柳星痕，忽地见到大量魔气，从地底钻出，在柳星痕的身下地面，汇聚成一个直径足有十丈的魔力球体。

　　施金瞳术看去，赫然见到那魔力球体之中，包裹着了一个如影像一般的人形身影。

　　看清柳星痕如今的模样，那包裹住了魔气之中的人形身影，心中顿时充满了疑惑，专门吸收净化魔气的宝物。此子到底是谁？难道是当初那个破坏了本座修炼之所的该死家伙？不，此子的身体气息，与当初的那个家伙，不相同，应该是另一人。莫非，那个家伙的宝物，落入了这个家伙的手中？

　　这人，不是别人，正是当初寄居在了幽冥府地底空间，后来修炼之所被柳星痕破坏掉了，失去了修炼之所的不死冥王。

　　“这家伙就是当初离开了幽冥府地底空间的不死冥王。好在他的能力，没有完全恢复，如今战斗力，最多只能是与七级、八级的魔尊相抗衡。而他的魔气，较之魔人的魔气更加精纯，神鼎吸收之后，大有裨益。赶紧想办法，激怒他，让他多耗费一些魔力。”

　　不死冥王一出现，黑玛丽就通过此人释放出的纯净魔气，得知了眼前人的身份。

　　“啊？他就是不死冥王？”听罢黑玛丽的话。柳星痕顿时大吃一惊，而且他确信，黑玛丽的判断，不会出错。

　　于是，在惊讶的同时，释放出大量雷属性神力，凝聚成一道道雷电之力，密集如雨点一般，向不死冥王轰击过去。

　　轰轰轰……

　　一连串的雷暴声响起，不死冥王撑起的魔气防护球体，被轰击得震颤起来，但却没有一丝破裂的痕迹，且只是被那吞噬雷电之力，摄走了漂浮在了魔气护罩球体之外的少数魔气。

　　“铁翼蝠龙，此子竟然能够把自己伪装成铁翼蝠龙，且施展铁翼蝠龙的天赋能力，不可思议。”见到雷电之力轰击而下，不死冥王根本不躲避，在柳星痕的第一波攻击停止的刹那，右手缓缓抬起，弹射出一团魔气，然后瞬间凝聚成一把尺余长的刀型光影，向柳星痕当胸射来。

　　魔气凝聚而成的刀型光影，在空中飞行时，甚至没有受到空气的阻碍，只是眨眼瞬间，就射到了柳星痕撑起的神鼎光影上。

　　在刀型光影，与神鼎光影接触的刹那，柳星痕顿时感觉到宛如一把千吨重锤。轰击在了神鼎光影上。

　　而且，神鼎光影竟然被那尺余长的刀型光影，硬生生冲撞出一条细密的裂缝，一直向里面延伸出了丈余，神鼎光影，才停止撕裂。

　　而柳星痕的身形，则被刀型光影之中释放出的强大冲撞之力，冲击得连人带鼎，向后飞退出了千丈。

　　“战斗力只有魔尊八九级水准的不死冥王，杀伤力竟然如此之强。速速逃离此地，要是被他再次一连释放出多次的攻击，恐怕神鼎的防御，都难阻止他杀你。”

　　只是挨了这一击，黑玛丽当即意识到，如今的不死冥王，已经不是当初的那个虚弱的不死冥王了。

　　黑玛丽的提醒之声响起，柳星痕连忙身化逃离速度最快的飞天神驹，动身向虚空中电射而去。

　　“想逃，没有那么容易！”不死冥王见对手远遁而去，当即大喝一声，身形一闪，化作一道黑色流光，紧追而去。

　　然而。就在他身形飘起，向前掠出百里之时，却发现失去了对手的踪迹，心中一时感到非常郁闷，此子释放出的术法杀伤力，只能与二级三极主神境之人匹敌，但逃离的速度，却是一流，竟然能够从本座的眼皮子底下逃走。是本座太轻敌，没有料到他有能力逃走。

　　不死冥王刚刚定住身形，忽地察觉到两道流光。凌空射来。

　　不死冥王回头看去，远远见到两个魔人修士，向他身形所在位置，飞速赶来。

　　见此情形，不死冥王的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，给人的感觉，他见到的不是对他构成了威胁的对手，而是给他送能量而来的材料。

　　两人距离不死冥王越来越近，他们感觉到了不死冥王身上的浓厚魔气，心中隐隐产生了一丝不安的感觉，但他们并没有停止前进，而是加快了速度，向不死冥王冲了过去。

　　他们感到了不安，仍要继续前进，只因在他们看来，这也是一次冒险之旅，如果能够联手击杀那个敌人，获得了敌人的能量之后，他们的战斗力，也会有飞跃的提升。

　　富贵险中求，这句话，足以来说明两个正在向不死冥王赶来的魔人修士的心情。

　　距离不死冥王有约百里时，两人同时动手，释放出了大量魔气，凝聚成万千刀剑光影，铺天盖地，向不死冥王轰击过去。

　　“杀伤力这么弱，也敢在本座面前出现，当真是找死！”不死冥王不屑的冷笑一声，右手看似非常随便的在身前画动，直到不死冥王停止画动时，一个如光影一般存在的虚空之门，赫然在他的头顶上空呈现，一股股诡异的吞噬之力，顿时间，从那虚空之门中喷涌而出。把他身前大片空间，罩入其中。

　　那股吞噬之力掠过之处，空间瞬间被抽干，被直接摄入了那虚空之门中。

　　刹那间，大量魔气刀剑光影，射进了吞噬之力覆盖的区域，但那些刀剑光影，没有能够抵挡住吞噬之力，就此被那股吞噬吸力，摄入了不死冥王头顶上空的虚空之门中，然后化作一股股纯净的魔气，从虚空之门的后面，飘了出来，涌入了不死冥王的体内。

　　“哈哈……爽啊！要是这样的高手，多来几个，本座的能力，应该能够在极短的时间内，提升到本座当初的巅峰境界了。”随着大量魔气的涌入，不死冥王顿时哈哈大笑起来。

　　那在百里之外的两个魔尊，见到自己释放出的攻击力量，根本不足以伤害对手，反倒变成了对手的大补之力，心中顿时感到非常郁闷，同时也意识到，以他们的能力，想要对付眼前人，不是一件容易的事情。

　　于是，两人相互对视一眼，动身就向魔域星域中心飞遁而去。

　　“这么快就不玩了吗？”不死冥王大喝一声，一步跨出百里，然后挥掌拍出一个巨大掌影，向两个魔尊抓击过去。

　　就在不死冥王的手掌，快要抓中两人身形的刹那，不死冥王见到从两人的体内，射出两道充满魔气的光影，向他的手掌撞击过去。

　　两道与不死冥王的手掌接触的刹那，一连爆发出了“轰轰”两声响爆，那爆炸之力产生的巨大冲击波，只把不死冥王拍出的那个巨大手掌，轰击了个支离破碎，大量魔气，扑涌开来，瞬间把方圆万里之内的区域，罩在其中。

　　身在爆炸区域之中的不死冥王，感受到了那股爆炸力量，产生的冲击力，脸色微微一变，那两尊飞出了他们身体的爆炸物，威力竟然不亚于六级七级魔尊自爆身体产生的杀伤力。真没有想到，这魔域之中的魔人，竟然炼制出了杀伤力如此强大的傀儡炸弹。

　　魔气未散，不死冥王察觉到了虚空中，传来一丝异动。

　　他瞩目远远望去，赫然见到一道极光，穿透了魔气覆盖区域，直向他身形所在位置，射了过来。

　　“极光术，光神系的人，难道是神帝？”不死冥王不知道神帝的实力，达到了什么境界，但他却非常清楚，能够施展“极光术”的人，整个光神系之中，唯有魔帝和神帝两人。

　　此刻，他之所以会认为这向他发动了攻击的人，是神帝，而不是魔帝，是因为他感觉到这向他射杀了过来的一道极光之中，所蕴含着的恐怖杀伤力，远远超出了他的想象，心觉以魔帝的能力，绝不可能做到这一点。


第六百零三章 炼狱星海

　　眼见极光越来越近。不死冥王连忙飘动身形，向后方急速飘射了去。

　　在向后飞退的同时，一连抛出了无数团魔气，凝聚成一把把杀伤力极强的魔气刀刃，向那一道极光斩杀过去。

　　轰！

　　第一把魔气刀刃，碰上了极光，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　魔气刀刃被轰成无数碎片，射向四周空间，而那向前射出的极光，也被炸毁一节，后面没有被炸毁的部分，并没有因为前面部分被毁而止住射出的步伐，仍然继续向前飞射而去。

　　轰！

　　飞射中的极光，被另一把魔气刀刃劈中，再一次爆发出了惊天巨响。

　　一连遭受百余次魔气刀刃的阻截之后，那道极光，终于全部消散，失去了原有的恐怖杀伤力。

　　而如今的不死冥王，也被那一道极光，硬生生迫退了近万里之遥。

　　由此可知，那释放出了这一道极光的人。是多么的恐怖。

　　见着极光余威消失，不死冥王深呼一口气，以为逃脱了那追杀之人的魔掌。

　　哪知，就在他定住身形，抬手抹掉额头上的冷汗珠子的刹那，一道光柱，从天而降，把他罩在了其中，而那光柱之中的一股股强劲的碾压力量，硬生生的把他给困在了那里，根本无法脱身出来。

　　“妈的，该死，竟然就这样被困住了。这人的力量，好恐怖啊！不过，这股子碾压力量，比起本座全盛时期，那却相差了十万八千里。”

　　思绪流转，不死冥王抬头向虚空中看去，见到释放出了这道光柱的人，是一张慈眉善目老脸，心下顿时一惊，我听人说，魔帝和神帝的模样，看起来都非常年轻，这人竟然是一张老脸，难道此人，不是光神系的二位神帝之一？

　　“你是审判大帝？”见不死冥王一脸疑惑地望着他。来人懒得理会其他，直接问道。

　　“我只是一个喜欢自由自在的修士，不是审判大帝。”不死冥王虽然非常讨厌眼前人的那副嘴脸，但他为了能够保全自己好不容易获得的几分力量，只得是委屈自己，如实的回答了来人的问话，而心里却在叫嚣，你的面容和身体气息，本座已经记住，待本座恢复全部力量时，就是你的死期！

　　“那你是否知道，九大神系星域或魔域星域之中，是否有审判大帝这号人物？”来人再次问道。

　　“对不起，我根本就不认识这么个人。如果你给我一些时间，或许能够助你一臂之力，找到他。但前提是，世间要真的有这么一个人才行，要不然，我也无法帮你。”

　　“嗯……见你说话的言词，非常诚恳，老夫相信你没有对老夫说谎。”来人收了控制不死冥王的术法。挥手向不死冥王抛来一颗光珠，向他说道：“这是向老夫传信的工具，见着了审判大帝，捏碎这颗光珠，老夫就能够知道你身形所在。待老夫验明那审判大帝正身之后，会给你非常满意的奖励。”

　　“好的，我见到了他，定会在第一时间通知你。”不死冥王点点头，说道：“如果没有其他事情，我这就离开了。”

　　“嗯！”来人点点头。

　　征得了来人的许可，不死冥王也不犹豫，直接动身，瞬间跨出千里，瞬间从来人的视线中消失。

　　不死冥王走后，来人正待离开，一道雷电光芒，从虚空中射来，瞬间抵达他身前，显出了身形。

　　这赶来的人，不是别人，正是那柳星痕熟知的欧阳靖。

　　欧阳靖赶来之后，就那么在虚空中，踏着空气，走到了来人的身旁，笑着问道：“巴斯兄，在前一刻，这里发生了什么事情啊？”

　　巴斯如实的回应道：“与一个全身充斥着精纯魔气的家伙交了手，给了他一颗传信光珠。”

　　“你去过九大神系星域？”

　　“去过。”

　　“那你可曾见着柳星痕此人？”

　　“没有。”巴斯摇摇头，说道：“我接到的任务是。调查这几片星域空间里，是否有审判大帝这号人，没有在意其他。”

　　“我怀疑，审判大帝这个人物，是柳星痕那小子为了威慑他的对手，而编造出的一个虚拟人物。”

　　“我也在怀疑，但我们如果把我们如今所获知的情况，向头儿汇报，而且说出我们心中的怀疑，根本不可能被他接受。”

　　“这个我也知道，所以我一直在这几片星域中徘徊搜寻，希望能够找到头儿想要获得的线索，但仍旧一无所获。”说完这句话，欧阳靖轻轻摇摇头，深感郁闷的呼了一口气，而眼神中，尽显迷茫之色。

　　“身为受人摆布的棋子，仆人，只有努力为其做事，才有可能获得他的欢心，努力吧，苦命的兄弟。”巴斯深感无奈的暗叹一口气，抬手拍了拍欧阳靖的肩膀。抿抿嘴，然后身化一道流光，向魔域星域中央区域飞去。

　　巴斯走后，欧阳靖苦笑一声，动身往九大神系星域所在方向飞去。

　　“这名叫巴斯的家伙，攻击力好恐怖啊！竟然轻松制服了那连两大魔尊联手，都不敢与他发生正面冲突的不死冥王。我的神鼎防御力虽然强悍，但却扛不住不死冥王多次斩杀攻击。要是与那巴斯发生冲突，那恐怕只有死路一条了。”

　　巴斯、欧阳靖两人离开，过了约数个小时之后，柳星痕的身形。在距离巴斯和欧阳靖会面的位置有约千余里的地方，显出了身形。

　　黑玛丽说道：“这两人，一个在寻找审判大帝，一个在搜寻你的行踪。如果我所料不错的话，这两人都是那阴阳神君派来观察你，并想要从侧面对你进行了解，掌握你的一举一动，为的是预防日后你脱离了他绝对掌控之后，再次制定对付你的行动计划。”

　　“从眼前所见到的情况来看，阴阳神君似乎对神鼎的一些特殊能力，并不是非常了解。如果我估计不错的话，我在神鼎中学到的各项神异技能，完全超出了阴阳神君的预料。如果他知道我所掌握的各项技能，就不会因为我会在他们的视线里突然消失，而感到震惊了。”

　　“有这个可能。直到这时，我仍在想，这神鼎到底是不是他阴阳神君祭炼出的一件厉害神器？”

　　“我可以肯定的告诉你，这件神器，不是阴阳神君祭炼之物。”

　　“你怎么知道的？”

　　“呃……这个，神鼎是我从另一个世界带来的，而我会出现在这个世界中，也是因为遇到了这件神器，直接导致意外的发生，结果就被这件神器，带来了这个世界。从我目前所掌握到的所有资料信息得知，极有可能是那阴阳神君，为了达到自己的目的，从而借我之手，把这件神器，从我所生活的那个世界，偷窃了过来。然后在我穿越的过程中，暗中在这件宝物上，动了手脚。”

　　听罢柳星痕的话，黑玛丽顿时感到非常震惊，眼睛一眼不眨地盯着了柳星痕，像看怪物似的，看着了他。心中那是充满了疑惑，我是这件神器的器灵，都不知道神鼎是谁人祭炼之物，到底来自哪里？大哥哥竟然说是，神鼎本不属于这个世界？奇怪，奇怪啊……

　　黑玛丽心中虽然充满疑惑，但她却没有多问，毕竟她心里清楚明白，此刻不是闲聊的时候，一旦因为闲聊，耽搁太多时间，就有可能遇到阴阳神君的爪牙，甚至被那阴阳神君的爪牙发现如今的柳星痕，已经摆脱了阴阳神君的制约。

　　“前面红彤彤的一片世界，是炼狱星海，整片星海，不知道绵阳了多少亿万里，在远古时候，有许多修士，进入炼狱星海历练。如果运气好的话，就有可能寻到古修士遗留下来的丰富遗产。”

　　“为什么古时候有修士去炼狱星海历练，现在这一带，离炼狱星海没有多远了，却没有见着一个修士的身影呢？”

　　“依据我的记忆，在古时候，像如今祖神境的修士，随处可见。想要去炼狱星海的最低要求，得祖神境的实力，才能够扛住那大量星球上散发出来的高能热量冲击。”

　　“啊？那热能的杀伤力，竟然如此之强？”听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时倒抽一口凉气。

　　心惊归心惊，但柳星痕并没有止住前进的步伐，如利箭一般，向炼狱星海方位射去。

　　离炼狱星海越来越近，明亮的火光，映红了他视线里的所有空间，如果他不施展金瞳术，根本无法看清，哪些区域是虚空，哪些区域有正在燃烧，喷着了高能热量，且都在遵循某一规律高速运转的各种形态的星球。

　　向前掠出万里，距离那最近的一颗，那光芒如太阳一般炽热的星球，有约十万里时，柳星痕只觉一股股高能热量，扑面而来。

　　“我靠，离那星球，还有十万里，就如呆在了火炉之中了那般。要是深入了炼狱星海区域，就是撑起神鼎护罩，那腾腾热量，也不是一般普通人所能够承受的吧！幸亏咱在炼妖炉中，不知道熔炼过了多少次，对热量产生了些许免疫能力。要不然，想要进入炼狱星海寻宝，当真不是一件容易的事情。”

　　思索间，柳星痕的身形，已然飞出了数万里，瞬间与那炼狱星海区域，拉近了一大段距离。

　　昂……吼……

　　在柳星痕距离那最近的一颗星球约有数千里时，他竟隐约间听到从那炼狱星海方向，传来了一阵异兽高昂的吼叫声。


第六百零四章 火烈鸟

　　“难道这炼狱星海中。还有异兽存在？”隐约听到兽类的高昂叫喊声，柳星痕心下顿时一惊，连忙向黑玛丽问道。

　　“这炼狱星海，不知道存在了多少年。在烈焰之火的淬炼焚烧下，孕育出纯火灵生物，那是非常正常的一件事情。”

　　“炼狱星海中的烈焰温度，高得出奇，低于了祖神境的人物，根本扛不住，这且不是说，生活在了这炼狱星海中的火灵生物，战斗力最起码也能够与祖神境的人物相抗衡么？”

　　“纯火灵生物，是不惧怕火的。因此，弱小的火灵生物，也是存在的。”

　　“嗯……我明白了。在这炼狱星海中，有大量的火元存在，借助这些火元，应该能够把那火灵剑祭炼到巅峰之境吧！”与黑玛丽交流的这会工夫，柳星痕探手从九天剑阵图中，取出了火灵剑，然后与那烈焰之王。融合在了一起，紧接着催动了火灵大阵，同时撑起了神鼎防御光芒，急速向那炼狱星海空间电射而去。

　　“嗷……爽，好爽啊……这才是我烈焰之王最心仪的生活环境，哈哈……主人，你赶紧催动火灵剑的吞噬能力，吞噬这大量火灵，为我补充能量吧！”

　　随着柳星痕的身形，冲进炼狱星海空间，那与柳星痕融合在了一起的烈焰之王，如鱼儿见到了水一般，竟然兴奋得大声呼叫了起来。

　　“瞧你那副乡巴佬模样，这里还只是边缘地带，火元还不够充裕纯净，等进到腹地之后，够你补充能量的了。但愿到那时，你千万别因为承受不住烈焰焚身带来的痛苦，而哀求咱少吸火元才好。”

　　“呃……呃……这个主人你放心，咱可是烈焰之王，是火中的王者，自然不怕烈焰的焚烧炼化。”

　　“当真不怕？”

　　“不怕。”

　　“是吗？”柳星痕不怀好意的笑了起来，然后就此施术，喷出了一股子紫色炼化之火，包裹住了火灵剑，然后在他神念的牵引下，直接把那紫色的炼化之火。喷到了烈焰之王的身上。

　　紫色炼化之火触及烈焰之王的身体时，烈焰之王顿时痛得“嗷嗷”大叫起来，“啊？啊？主人，这是什么火焰啊？力量怎么这般霸道强烈啊？”

　　“怎么样？假如把你扔进这样的烈火之中焚烧个一天两天，你觉得以你的身子骨，还能够承受么？”

　　“诶……诶……这紫色火焰太霸道了，我承受不起。”

　　“你不是火中王者么？怎么现在就承受不住了呢？”

　　“这个……”经此一次打击，烈焰之王彻底无语了，因为他此刻，实在是不知道该怎么说。

　　……

　　冲进了炼狱星海，身在神鼎防御光芒之中，且有火灵大阵，双重保护的柳星痕，仍然感觉到了腾腾热量，扑面而来。

　　直到此时，柳星痕才开启了火灵剑的吞噬大阵，大势吸收起透过了神鼎防御光芒和火灵大阵的火元之力来。

　　柳星痕知道，如果把火灵剑直接扔到大阵外面去吸收火元，只怕是这火灵剑还没有来得及吸收火元，就被那较之他释放出的炼化之火还要厉害几分的火元之力，给烧熔化掉了。

　　而那与柳星痕融合在了一起的火灵剑。也意识到了此刻的炼狱星海中的那烈焰的焚烧能力，绝不是他如今的身体，所能够承受的，心中原本非常高傲的烈焰之王，似乎有了那么一点点偃旗息鼓的味道，生怕柳星痕解除了与他的融合，直接把他扔到外面去吸收火元。

　　随着大量火元的涌入，柳星痕明显的感觉到烈焰之王的能力，在飞速增长，就如气球一般，从原来干瘪的身体，直接因为有了大量火元的涌入，而使身体变得饱满，膨胀起来。

　　“嗷……嗷……舒服，好舒服啊！就这么吸，就这么吸收他一两个月，咱就能够恢复当初的巅峰之境了。”感觉到体内的能量，在飞速增长，烈焰之王舒服呻吟怪叫起来。

　　“全盛时期的你，能够斩杀欧阳靖那般的高手吗？”

　　“呃……这个……略微比他低那么一点点，应该能够战胜天衣神君那般的人物。”

　　“叉叉的，这也叫能力，战胜天衣神君，那不叫能力，懂不，以后别在老子面前叫唤了，日后因为你的承受力达不到预期效果，老子绝不会犹豫，直接把你炼化掉。另换一个更加厉害的剑灵。”

　　“主人，千万别，我是烈焰之王，有我掌控这把剑，日后这火灵剑的威力，应该能够成为火属性宝物中的霸王。炼吧，你放心的炼吧，我能承受，一定能够承受，噢……我从此刻起，就潜心修炼，配合你炼剑。”

　　一听柳星痕要把它炼化，烈焰之王顿时慌神了，连忙拿出了全部身心，投入到了修练吸收火元的状态中。

　　“嘿嘿……这个高傲的家伙，竟然被你三言两语就收服了。烈焰之王的潜力，较之其他任何火属性生灵，都要高出许多倍。不知道你有没有发现，那些渗透进来了的火元，在接触火灵剑体时，都在轻微的颤抖。看它们那副模样，给人的感觉，它们就好像是见着了它们的王。”

　　“不让他知道我的厉害。这高傲的家伙就会消极怠工，减缓了我祭炼火灵剑的进度。他潜心修练，配合我炼剑，能够大大缩短祭炼杀伤力强大的火灵剑的时间，这对于我来说，那是极其有利的一件事。我可不想因为这个家伙消极怠工，而误了我的大事。”

　　“这倒也是，嘿嘿……”黑玛丽笑了笑，说道：“在火灵大阵力量的吞噬之下，原本火元能量不是很精纯的火灵珠，释放出的火焰光芒。也越来越耀眼了一些。加以时日，这颗火灵珠蕴含的火元，就会脱变成火灵精气了。”

　　“我突破造化神功三重境界之后，就达到了这个世界中的一级至高神境，到那时，只有转修慈悲神君所创的功法，七灵炼身之术，辅以蕴含着了大量各属性精气的物资修炼，才能够在短时间内，达到与阴阳神君抗衡的水平。”

　　“是啊，你现在需要做的事情，还有很多呢！九灵珠搜集齐了之后，还得大量搜集各类属性魄石资源或元灵，使各属性灵珠，脱变成蕴含精气的宝物，才拥有了与阴阳神君对抗的资本。”

　　就在柳星痕与黑玛丽交流的这会，神识释放了开来的柳星痕，忽地捕捉到了一团烈焰光影，正在以极快的速度，向他靠近。

　　“火灵怪物，有火灵怪物靠近了。”柳星痕惊呼一声，身形一闪，掠过千丈区域，拉近了与那火灵怪物之间的距离。

　　离那火灵怪物更近了一些，柳星痕这时才看清，那是一只体型比九头凤凰霍枫还要大无数倍的火烈鸟。

　　火烈鸟见柳星痕发现了它的行迹，不但没有被吓退，反而动身向它靠近，那智慧极高的火烈鸟，也在这一刻，放缓了向柳星痕前进的步伐。

　　在双方之间的距离，拉近到了百里时，火烈鸟似乎探清了柳星痕的真实底细，只见它向前飞出的速度，猛地加快数倍，如利箭一般，向柳星痕射了过来。

　　柳星痕的身形。对于那身形庞大的火烈鸟来说，就是一条可怜的小虫子。

　　火烈鸟在前进的过程中，冲击得那原本处于了平静状态中的热浪，如汹涌的波涛一般，以极快的速度，呈倒“V”字形，分离了开来，扑向远方空间。

　　火烈鸟的身形未到，柳星痕只觉一股极强的压迫力量，如惊涛骇浪一般，扑卷而来，冲击得他定住了的身形，如大海上的一叶扁舟，随波荡漾，向后飘荡了去。

　　“这火烈鸟造成的威势倒好不小，但真实杀伤力，远远不及祖神境的修士。”见到火烈鸟越来越近，柳星痕通过金瞳术的观察，探清了火烈鸟的能力。

　　于是，他施术控制住了相后飘动的身形，挥舞手中火灵剑，逆流而上，向那火烈鸟斩杀过去。

　　见到对手来势汹汹，且有一道杀伤力极强的剑气，凌空射来。

　　火烈鸟惊叫一声，迅速抖动身形，吐出一道巨大的鸟形光影，向柳星痕轰击过去。

　　嗖！

　　剑气轻松无比的把那火烈鸟吐出的鸟形光影劈成两半，化作无数火元，融入了四周空间。

　　而那剑气，并没有因此而消弱，仍旧以极快的速度，向火烈鸟斩杀过去。

　　噗哧！

　　剑气轻松的斩破了火烈鸟的体表烈火防御护罩，撕裂了火烈鸟的肉身，轰进了它的体内。

　　火烈鸟被这道剑气刺伤，当下惊啸一声，身形猛地一震，然后迅速掉转身形，扑扇翅膀，向下方空间，飞掠而去。

　　柳星痕知道，像这等火灵之物，是祭炼火灵剑最好的材料，要是把这火烈鸟全部炼化，融入烈焰之王的体内，烈焰之王的战斗力，极有可能在眨眼瞬间，就提升到火烈鸟的战斗水平。

　　见火烈鸟逃离，柳星痕自然不会轻易放过，当即动身，穷追不舍。

　　火烈鸟是火灵之物，在这烈焰之中飞行的速度，达到了惊人的地步，如果柳星痕光以飞天神驹的速度追击，根本就没有追上它的可能。

　　眼见与火烈鸟之间的距离，越来越远，柳星痕连忙给自己加持了加速技能，这才摆脱了跟不上火烈鸟速度的尴尬。

　　在前面飞奔的火烈鸟，似乎意识到了自己根本无法脱身，于是它在急速向前飞奔的同时，扯起喉咙，冲着远方空间，高声鸣叫起来……


第六百零五章 火灵巨龙

　　随着火烈鸟高声鸣叫的声波。传播开来，大量在附近星海中活动的火灵生灵，纷纷在第一时间，向柳星痕和火烈鸟身形所在的星海区域，包围过来。

　　当然，柳星痕并不知道火烈鸟高声鸣叫，是在呼叫它的同伴，自顾一味追赶下去。

　　万里路程，瞬间掠过。

　　在火烈鸟的身形，进入了他的击杀范围时，柳星痕挥剑劈出，施展出了九天神剑第五重招式，锁魂式。

　　锁魂式的最厉害之处，不是剑气的杀伤力，而是锁定敌人的神魂，无论敌人以何种方式闪避，都无法避开施术之人劈出的无数剑气，唯一的法子，就是与之硬拼，一一化解那万千锁定了他的剑气，才能够化解这一招。

　　施术锁定火烈鸟之后。柳星痕一连劈出上千道剑气，向那火烈鸟斩杀过去。

　　被大量剑气锁定的火烈鸟，似乎意识到了情况危急，它突地定住身形，身体连连抖动，喷出一道接一道由烈焰凝聚而成的鸟形身形，重叠在了一起，化作比自身身形大出许多的光影护罩，罩住了自身，然后才动身扑扇翅膀，向前飞掠而去。

　　“嘿嘿……即便是你喷出万千烈焰盾体护身，都未必能够扛下上千道剑气，几乎是在同一时刻，斩杀在同一位置。”见到火烈鸟奇怪的举动，柳星痕的脸上，浮现出了灿烂的笑容。

　　果然如他心中料想的那般，火烈鸟没有能够扛住柳星痕这一次疯狂的攻击，体表的防御护罩，被剑气绞成碎片，肉身也被多道剑气砍伤，一滴滴如火元精华般的血珠，从火烈鸟的伤口之中，流了出来。

　　见到大量血珠如雨滴一般洒落，柳星痕连忙催动火灵剑，开启了火灵剑的吞噬力量，施展御剑之术，飞出了神鼎光影防御区域。射到了那火烈鸟的下方，控制着火灵剑，大势吞噬起那从火烈鸟体内流出的火元精华。

　　直到见到火烈鸟的身体，停止流出火元精华血珠，柳星痕施术收回了火灵剑，然后施术释放出大量混元神力，喷涌而出，化作一股强大的吸卷之力，把那火烈鸟困住。

　　接着，柳星痕直接把那失去了战斗力的火烈鸟卷入了神鼎空间，以最快的速度，催动与身体融为了一体的炼妖炉，释放出了强大的炼化之火，卷住火烈鸟，同时把火灵剑也扔进了炼化之火的覆盖区域，再一次祭炼起火灵剑来。

　　这一次的祭炼过程，只是持续了近十余分钟，那火烈鸟体内的所有火元精华，就被炼化融入了火灵剑中，使得火灵剑的剑灵，直接从原来的至尊至九级。跃升到了如今主神三极的水准。

　　炼化完火烈鸟，烈焰之王兴奋得“嗷嗷”叫唤起来，“哈哈，主人，你的能力真强，要是依靠我自己的能力去吸收，想要提升到如今这个水准，少说也得一个月，你真强，我现在是越来越佩服主人你的能力了，啊哈哈……我这不是在拍你的马屁，说的是真心话。”

　　“哼……你现在才知道老子的本事啊！”

　　“呃……之前知道你很变态，但没有料到你有这强。”

　　“哦，呵呵……”柳星痕皱起眉头，笑了笑，手持火灵剑，一步跨出神鼎空间，直接挥剑就向一只在一旁盘旋，搜寻他行踪的另一只火烈鸟斩杀过去。

　　火灵剑的杀伤力提升，这也就意味着，柳星痕只需催动火灵剑的力量，就能够做到斩杀与火烈鸟战斗力相若的火灵生物。

　　刷！

　　一剑斩杀过去，那火烈鸟连惊叫声都没有来得及发出，只觉身体被一股烈焰分割开来，然后整个身体，被一股强大的吸卷之力，卷入了它不熟悉的空间，紧接着被一股它无法扛住的力量，封印了起来。

　　“嗷嗷……爽。好爽啊！这种有力量的感觉，真的是爽透了，看着一个个弱小的生灵，被咱斩杀分尸，心情真舒畅，哈哈……”在柳星痕的操控下，一只只围攻了过来的火灵生物被斩杀，那火灵剑的剑灵，烈焰之王顿时如兴奋得发情了公猪一般，高声叫唤起来。

　　听着烈焰之王的叫喊声，柳星痕顿时无语了，不知道该向他说些什么好。

　　似乎直到此时，柳星痕才发现，这烈焰之王，竟然是一个喜欢夸夸其谈，欺负弱小的家伙。

　　战斗持续了近半个小时，百余只围拢了过来的火灵生物，被柳星痕一人全数斩杀，也全都被收入了神鼎空间里，没有浪费一只。

　　接下来的时间里，柳星痕就此回到了神鼎空间，拿那捕获了过来的百余只火灵生物，祭炼起火灵剑。

　　转眼。两天时间过去，百余只火灵生物，被炼化，火元精华，也被全都注入了火灵剑中，使得火灵剑的杀伤力，再一次提升，达到了六级主神境。

　　“主人，佩服，我对你的佩服之心，那是犹如滔滔江水。绵绵不绝，又如大江泛滥，一发不可收拾……”

　　听到烈焰之王的声音响起，柳星痕只觉非常刺耳，当即大声怒喝道：“你丫的再废话，老子就把你炼化，让你彻底消失。”

　　“呃……我不废话了，坚决不再废话了。”此刻的烈焰之王，也是非常郁闷，心中在想，这个主人，也忒没有情趣了吧，咱好心好意夸奖他，他竟然生气，郁闷，郁闷啊！遇上了这等变态的逆天主人，当真是喜忧参半，不知道该说什么好，嗨……

　　在炼狱星海中历练的日子，过得非常悠闲，柳星痕几乎没有遇上战斗力非常变态的厉害怪物，其中所遇战斗力最强的一个火灵生物，是一只火猿，战斗力达到了一级祖神境的样子。

　　但最终，这只火猿，还是变成了柳星痕祭炼火灵剑的材料。

　　正是因为逮住了这只战斗力达到了一级祖神境的火猿，柳星痕才成功地把火灵剑的剑灵，烈焰之王，祭炼到了一级祖神境的水准。

　　经此一事，使得柳星痕得知，灵剑剑灵战斗力提升速度的快慢，与祭炼的材料，那是息息相关。

　　比如说，想要把火灵剑的剑灵，烈焰之王的战斗力提升到祖神境，光拿主神级战斗力的生灵祭炼。烈焰之王提升战斗力的可能性，非常低。

　　如果祭炼的材料，战斗力直接是祖神境，那么剑灵提升到速度，那将是大飞跃的提升。

　　虽然知道了这些，但柳星痕深知，战斗力强大的生灵，捕捉起来，难度不知道要比战斗力低的生灵，要高出多少。

　　“当初抓一只火猿，都费了好大的劲，这都是我自身能力太过低下的缘故啊！要是我自身的战斗力达到了天衣神君那个水准，抓捕一级祖神境的火猿，应该非常轻松。而我那纯阴分身，使用起来，虽然也不赖，但在这种地方，随时都有可能出现高手。一旦我有纯阴分身的事情，被那在附近游荡的高手捕捉到，然后传到了阴阳神君耳中，那后果将不堪设想。想要做一个自由自在的人，咱的就这么难呢？”

　　“现在也只能是一步步来，先把所有灵剑提升上去，再把九天神剑的九重招式练会再说了。”柳星痕提着火灵剑，急速在炼狱星海中穿行着，利用神识，四下搜寻着火灵生物的身影踪迹。

　　这天，柳星痕在炼狱星海中，穿行数十万里，竟然没有见着一只火灵生物，这让人柳星痕感到非常疑惑，之前穿行万里，总能遇上一两只火灵生物，为什么越是靠近炼狱星海的纵深腹地，火灵生物的数量，会越来越少呢？这种现象，当真是奇怪啊！

　　在柳星痕疑惑的这会工夫，他的身形，已经掠过数千里，然后在一颗体表燃烧着了烈火的星球上，落了下来。

　　柳星痕一落下，在脚触地的刹那，他竟然感觉到整颗星球，在剧烈的震颤。

　　不知道发生了什么事情的柳星痕，连忙飘空而起，远离了这颗星球，然后施展金瞳术，认真仔细的观察起这颗体积不算特大的星球。

　　不看还好，这一看，竟然直接把他给吓了一跳。

　　这是因为，他透过金瞳术的穿透能力，见着了地心之中，有一条体长达万丈的巨龙，正在地心岩浆中畅游，要不是这颗星球表层的岩石够坚固，加上又是处在了炼狱星海之中，岩石早已经被这烈火，焚烧得比精铁还要坚硬几分的话，那包裹着了星球的岩石层，恐怕早已经被那蕴含着了巨大冲击力力量的岩浆，冲垮开来，导致星球表面出现裂痕了。

　　“火灵巨龙，要是把这条火灵巨龙炼化，火灵剑的杀伤力，应该能够提升百倍，甚至千倍吧！”看清火龙身形，瞧出了这条火灵巨龙的战斗力，足以与天衣神君等境界的修士抗衡，柳星痕的心跳，也在这一刻，加快了几分，脑子也在一刻，飞速运转起来，思考起了要怎么做，才能够打败这条火灵巨龙，把它收起，当作祭炼火灵剑的材料。

　　昂……吼……

　　就在柳星痕埋头思索应对之策时，那在地心深处畅游的火灵巨龙，忽地扭过头来，冲着柳星痕身形所在位置，高声叫唤起来。

　　阵阵无形音波，瞬间从地心喷出，冲击得那四周原本平静的火元热浪，如海啸一般，向飘在了空中的柳星痕，席卷而去。

　　火元热浪还没有靠近柳星痕，那火灵巨龙，尾巴忽地剧烈摆动数次。

　　然后便是一股股强大的轰击力量，硬生生把那体型不大的星球，冲击得破裂了开来，大量岩浆，如山洪暴发那般，从星球表面出现的裂缝中，喷涌而出，射向了虚空。


第六百零六章 红发美女

　　轰！

　　如山洪一般的高能热浪。冲刷到了柳星痕撑起的神鼎防御护罩上。

　　虽然大量火元，被火灵大阵阵心的火灵珠吞噬了去，但柳星痕连人带鼎，仍旧被那股子强大的冲击力了，撞击得向虚空中飞出了千余丈，直到那冲击力量减弱，柳星痕这才勉强控制住身形。

　　柳星痕的身形，刚刚定住，那从地底钻了出来的火灵巨龙，裂开了巨大嘴巴，然后就那么猛地一吸。

　　顿时间，柳星痕只感觉的自己的身体，被一股强大的力量钳制住，根本无法动弹，接着在那火灵巨龙释放出的吞噬力量的狂吞之下，飞速向巨龙的口中电射而去。

　　“妈个叉叉，这个火灵巨龙的能量好强啊！虽然有火灵大阵和神鼎防御力量护体，但我自己本人的抵抗能力太弱，根本无法与这火灵巨龙的吞噬之力相抗衡。”

　　柳星痕心中虽然是郁闷至极，但他并没有担心自己会被这火灵巨龙杀死，只因他心中非常清楚明白。这火灵巨龙体内的炼化再强，也无法突破那保护他的双重力量。

　　嗖！

　　柳星痕的身形，如流星一般，混杂在了大量火元之中，射进了火灵巨龙的口中，然后宛如进入了一个暗无天日，满眼尽是黑洞洞的长长甬道之中。

　　当然，这个甬道，就是那火灵巨龙的蜿蜒盘在了它体内的肠子。

　　如小虫一般的柳星痕，在火灵巨龙的体内飞奔，根本连肠壁都不会碰到。

　　由此可知，这条火灵巨龙的体内空间，有多么的广阔。

　　进入了火灵巨龙体内之后，柳星痕感觉到吞噬力量，突然减弱，但一股股强大的压迫碾压炼化力量，就此如洪水猛兽一般，从四面八方，向他袭击过来。

　　要不是他有火灵大阵和神鼎双重力量的保护，只怕是他的身体，一进入火灵巨龙的体内，就被那股子力量，碾压了个血肉模糊，甚至连骨头渣子都不会剩下。

　　“堪比祖神境的灵兽，果然比人类修士，更加恐怖。现在，只有借助火灵剑、火灵大阵的力量。慢慢消耗这条火灵巨龙的火元能量，然后冲破他的身体，突围出去了。”

　　想好了对策，柳星痕就此在火灵巨龙的肠道中，挥舞起了火灵剑，释放出了一道道剑气，向那火灵巨龙的肠壁斩杀过去。

　　叮叮叮叮……

　　剑气碰上了火灵巨龙的肠壁，但却宛如轰中了铁板一般，爆发出了兵铁交鸣声响。

　　“妈个叉叉，这火灵巨龙的肠壁，竟然如此坚固。老子释放出的剑气，足以杀死九级主神，甚至一级二级祖神，但此刻，竟然连这火灵巨龙的肠壁都割不破。”

　　“可怜的人类虫子，乖乖的束手就擒，让我消化掉，我只吸收尽你体内的能量，但却给你一次转世投胎的机会，否则的话，我定叫你魂飞魄散。飞灰湮灭，哈哈……”

　　在柳星痕攻击无果的刹那，火灵巨龙那狂妄的大笑声，不知道从哪里，传了过来，飘进了柳星痕的耳中。

　　“你以为以你这弱小的力量，就能够动咱分毫吗？有本事咱们单挑，看看到底谁更厉害。”柳星痕停止挥剑，顺着那声音传来的通道，向火灵巨龙吼叫道。

　　“嗯？与我单挑，可怜的虫子，你的话，当真是好笑，哈哈……你可知道，我在这片星域中的亿万年里，吞噬炼化掉了多少人类修士吗？跟我斗，简直不知道天高地厚。”

　　火灵巨龙冷哼一声，猛地闭上了嘴巴，紧急着柳星痕见到火灵巨龙的肠壁，飞速蠕动起来，伴随着肠壁蠕动，喷涌而出的是大量纯净的火元之力。

　　只是眨眼瞬间，火灵巨龙的肠道里，直接充满了火元之力。

　　那身在肠道之中的柳星痕，顿时感觉到身体失去了自由活动的能力，就连那神鼎光影和火灵大阵，在这一刻，似乎都被那大量的炼化火元之力钳制住了那般，根本无法动弹。

　　“这火灵巨龙体内的炼化力量。还真是强，只是，比起咱炼妖炉中喷出的炼妖之火，还是弱了几分，嘿嘿……”身形虽然不能动弹了，但柳星痕并没有感觉到有生命危险存在。

　　脑子运转一圈又一圈，终于，柳星痕想出了一条绝妙的对付这条火灵巨龙的法子。

　　于是，柳星痕迅速改变身形，化作铁翼蝠龙形态，紧接着催动炼妖炉的炼化力量，喷出一团团紫色的炼化之火，包裹住火灵剑，然后施术喷射出大量雷电光柱，延伸开来，刺向了神鼎光影护罩外围的，火灵巨龙释放出的炼化之火中。

　　雷电光柱，在接触炼化之火时，虽然有部分被炼化之火炼化了去，但仍旧有一部分炼化之火，被来电之力摄了进来，注入了紫色炼化之火包裹着的火灵剑体之中。

　　火灵巨龙，察觉到体内的炼化之力。在飞速流失，心中感到非常疑惑，于是它当即分化出一丝神念，凝聚成一条龙形身影，进入了肠道中，查看炼化之力消失的原因。

　　当它见到柳星痕释放出的雷电之力，把它释放出的炼化之力，摄入了另一紫色的炼化光团中时，火灵巨龙彻底傻眼了，根本不敢相信，眼前所见的一切。就是真的事实。

　　吼……

　　那条神念化作的火焰灵龙，吼叫一声，紧接着身化剑形光影，飞速向柳星痕撑起的神鼎光影斩杀过去。

　　叮！

　　火焰灵龙化作的剑形光影，撞上了鼎型光影，顿时如玻璃制品，撞上了铁板一般，直接粉身碎骨，化作大量火元，被火灵大阵吞噬了去。

　　吼……吼……

　　火灵巨龙的这条分身被对手炼化，火灵巨龙顿时变得狂暴起来，身形飞速在炼狱星海中穿行着，每当遇到了星球，它都会不顾一切，向那星球撞击过去，意图以此制造出的强大震荡冲击力，把那身在他肠道中的柳星痕震死。

　　轰！

　　一颗小型星球，被火灵巨龙的身躯，撞了个粉碎，一块块燃烧着了浓烈火焰的石块，如小型彗星一般，拖着长长的尾巴，向那距离它最近的星球冲撞过去。

　　连炼化力量都不惧怕，自然不会怕那股猛烈的震荡力量。

　　火灵巨龙一连折腾了数天，不知道撞破，撞碎了多少颗星球，而它的能量，也因此耗费了不少，但仍旧没有能够把那吞入了腹中的柳星痕干掉，这直接让那火灵巨龙感到郁闷起来。

　　火灵巨龙没有能够折服柳星痕，而那身在火灵巨龙腹中的柳星痕，也没有能够如愿的摄光火灵巨龙的能量，从困境中脱身出来。

　　原本以为，一连吞噬吸收数天，就能够彻底把火灵巨龙整治得趴下，后来发现，身在炼狱星海中生活的火灵巨龙。消耗掉的火元能量，较之补充进来的火元能量，甚至还要浓厚几分。

　　就在火灵巨龙和柳星痕，都感到非常郁闷的时候，一道流光，以极快的速度，在星域中穿行着，飞速向火灵巨龙身形所在位置，靠近过来。

　　在火灵巨龙的身体，即将再次撞上一颗体型硕大的星球时，那道急速靠近的流光，瞬间穿过星域，感到了这颗星球上，然后见到那流光定住身形，显出了真实身形。

　　这道流光，赫然是一个几乎是赤裸着了身躯，只有几片不知道是什么物资祭炼而成，看起来像树叶一般的物品，遮挡住了她私密部位的美女。

　　这美女，头发赤红，就如一束束跳动的火焰一般，披在了肩上。

　　这美女，肤白胜雪，身材火辣，凹凸有形的曲线身躯，玲珑别致，让人见着，就有股血脉膨胀的感觉。

　　这位另类的女子，在定住身形之际，随手一挥，一大蓬高能纯净火元精气，从她掌心喷出，化作一个足以覆盖火灵巨龙脑袋的掌形光影，向那火灵巨龙当头，拍击过去。

　　轰！

　　火灵巨龙被那巨大掌影拍中，脑袋顿时被拍散了大半，大蓬大蓬的火元神力，散射开来，化作一股股强劲的绞杀力量，向四周空间，冲击过去。

　　顿时间，以那火灵巨龙脑袋所在位置为中心，形成了一个足以将千丈区域覆盖之中的巨大能量风暴区域。

　　失去了脑袋的火灵巨龙，身体也被那巨大能量风暴，直接绞成无数碎片，化作火元神力，散射开来，卷向了四周空间。

　　身在火灵巨龙体内的柳星痕，只觉身体一阵剧烈震动，紧接着他的身形，被一股股强大的冲击力量，控制着，向远方随波逐流而去。

　　一掌拍碎火灵巨龙脑袋的美女，见着大量火元神力，四散开来，她连忙催动体内力量，喷出身体，瞬间凝聚成一个体型高达百丈的人形身影，然后操控那人形身影，张口就那么猛地一吸。

　　顿时间，大量正在扩散的火元神力，直接被那女子施术凝聚成的百丈人形身影，瞬间吸入了体内。

　　身在火元神力之中挣扎的柳星痕，没有能够幸免，也被那百丈巨人吸入了体内。

　　只是，在那女子控制百丈巨人吸纳火元神力的刹那，目光锐利的美女，也瞧见了一个人形身影，被摄入了她施术凝聚成的能量身躯的体内，脸上顿时浮现出了无比惊讶的表情，人类，这条火灵巨龙的体内，竟然还有一个活着的人类，不可思议，真的是太让人感到震惊了！


第六百零七章 美女如画

　　这美女催动术法力量。把吸入了能量身体体内的柳星痕吐了出来，然后把那百丈能量体，收入体内，融入了身体。

　　做完这些，美女那双美目，直勾勾地看着体表撑起了金色神鼎光影的柳星痕，心下疑惑道，实力如此弱小的人类，在这火灵巨龙的体内，竟然没有被炼化掉，他体表的那层防御光芒，似乎很坚固，不知道能否抗得住本小姐的一击。

　　在美女打量柳星痕的这会，柳星痕也在打量这个另类，似乎有点像暴露狂的美女。

　　看着她那高挺的乳房，雪白的肌肤，火红的头发，玲珑的娇躯，圆润笔直的双腿，此刻的柳星痕，差点直接喷出了鼻血。

　　眼前的美女。可以说是自他来到这个世界以来，所见到的最美丽的女人。

　　无论是起初在低阶位面见到的卓丝萦、严如玉、严如燕、杜婉婷、白牡丹，还是在中央星上见到的蓝冰凝、雪花女、廖雪、钟灵姬等人，都无法与眼前的美女相提并论。

　　眼前人，就如画中仙女，美轮美奂，任人看着，心中就会萌生对她的爱慕之心。

　　“这个美女，比曾经在神鼎空间里教我练剑的仙女御姐，还要漂亮几分，要是能够得到她的爱，此生当真无憾了。”柳星痕深呼一口气，那盯着了眼前美女上下打量的眼珠子，险些因此从眼眶中掉了出来。

　　“你是谁？为什么会出现在这炼狱星海中？”美女见眼前年轻帅气的男子，一眼不眨地盯着她打量，脸上掠过一丝淡淡的笑意。

　　这女子，之所以没有被柳星痕的那副眼神吓住，只因她根本就不知道眼前之人的眼神，代表什么意思，而她心中，似乎觉得眼前人，对她非常欣赏。

　　“我是柳星痕，来自九大神系星域。”柳星痕的直觉告诉他，眼前的女子，对他没有恶意，甚至日后有可能成为他摆脱阴阳神君的助力，于是。他没有隐瞒自己的身份。

　　“我叫卓碧箐，出生在这，生长在这，很高兴能够认识你。”美女笑着回应一声，身形飘闪过去，站到了柳星痕的面前，微笑着向他伸出了纤纤玉手。

　　在卓碧箐靠近的刹那，柳星痕只觉一股奇异的淡雅清香，从她体内喷了出来，涌入了他的鼻孔之中，几乎令他陶醉得无法自拔。

　　见卓碧箐伸过了手来，柳星痕连忙伸出双手，紧紧握住了卓碧箐那只柔软的右手，猛力的摇着，笑着说道：“能够认识你，我感到非常高兴。”

　　虽然眼前人根本就没有穿衣服，唯有…私秘密处被树叶般的器物遮住，但此刻的柳星痕的心中，竟然奇迹般的没有生出一丝邪念，而是以极其欣赏的眼光，在看眼前的这位修为不知道比他高出了多少的美女。

　　相互自我介绍。认识之后，柳星痕不舍的松开了卓碧箐的手，笑着问道：“碧箐姑娘，你说你出生在这里，生长在这里，这么说来，你的父母亲也在这炼狱星海中生活了？而且，你的父母亲，应该是两个非常厉害的人物了？”

　　“父亲、母亲，虽然非常厉害，但仍旧摆脱不了受他人奴役的命运。而我，是他们偷偷在这炼狱星海中生下的。他们不让我离开炼狱星海，只因他们担心，我离开炼狱星海后，有可能会被那坏家伙察觉，然后又通过施术，限制我的人生自由。”

　　“你父母现在在炼狱星海中吗？”

　　“不在，他们好久都没有来过炼狱星海了。”卓碧箐摇摇头，显出了一副非常伤感的样子。

　　“对不起，提到了你的伤心事。”

　　“没事。”卓碧箐笑了一下，挥手施术，释放出一道青光，把柳星痕和那比他身体略微大了一点点的鼎型光影，卷入其中，然后就那么携带着他，向炼狱星海的纵深处飞去。

　　数万里的虚空，瞬间掠过，进入柳星痕视线里的是一个巨大的漩涡。

　　漩涡之上，风元和火元之力。非常充裕。

　　人还没有靠近那漩涡，就能够感觉到一股股足以撕裂钢板的风力，扑面而来。

　　只不过，柳星痕并没有察觉到风力的存在，这是因为，那股子风力，被卓碧箐释放出的包裹之力，阻在了外面。

　　“这是什么地方啊？整个炼狱星海的中心吗？”见卓碧箐带他来这漩涡之地，柳星痕深知，如果没有卓碧箐释放出的防御力量护住身体，他即便是有神鼎光芒护体，都有可能被那风与火融合在了一起的变异力量绞杀致死。

　　“这是去我住处的通道。”卓碧箐说道。

　　“这两种力量融合而成的变异力量漩涡，是人物制造出来的吗？”

　　“是的，这是我父母亲为了保护我，联手布置出的一个大型防御阵法。没有我带领，或修为达不到五级至高神境以上修为，根本扛不住这风和火的融合变异之力的绞杀。”

　　“你父母都达到了五级至高神境界？”

　　“父亲达到了五级境界，而母亲则是六级境界。”

　　“可曾听你父母说起过阴阳神君这么个人呢？”

　　“没有。”卓碧箐摇摇头，携带着柳星痕，飞进了漩涡大阵中央，然后被一股强大的吸引之力，送去了另外一个地方。

　　一落地，卓碧箐解除了束缚柳星痕的力量。笑着说道：“怎么样？这颗星球很漂亮吧？”

　　绿油油的草坪地，远方是一片郁郁葱葱的丛林，几只白色的鸟雀，在林区上空盘旋飞翔，林中偶尔会有一两声兽吼传来。

　　看着眼前的一幕，听到卓碧箐的话语声，柳星痕连忙点点头，说道：“很漂亮，真没有想到，炼狱星海中，还有一颗这么漂亮的星球。”

　　“炼狱星海中。原本没有这颗星球。我父母来了炼狱星海历练之后，相互产生了爱慕之心，待母亲知道自己怀孕后，两人担心我也会如他们一般，没有人生自由，这才合力布置下了一个大型结界，封锁了这颗星球，然后在结界外面，开辟出了一个大型风和火属性神力融合的大阵，作为出入这颗星球的门户。封锁住了这颗星球之后，父母花了一些时间，在星球的地底空间，布置了吸收四周结界外面灵气的大阵。经过十多年的演化，这才有了这颗美丽的星球诞生。”

　　“树木和兽类，都是你父母亲从炼狱星海外面带来的吗？”

　　“是的，他们怕我一个人住在这里寂寞，才带了几只灵兽过来给我做伴。”

　　卓碧箐说着，右手一扬，释放出一道术法力量。

　　随着术法力量的覆散开来，上千只看上去像鸽子的鸟雀和在林中嬉戏的上百只各种灵兽，纷纷动身，向卓碧箐赶了过来。

　　不一会工夫，鸟叫声，兽吼声，响成一片，使得那原本平静的碧绿草坪地，变得热闹起来……

　　“你的父母亲，对你真好。”看着卓碧箐与狮子、老虎等已经被她顺化了的灵兽嬉戏时的情形，柳星痕笑着说道。

　　而心中，在这一刻，他想起了前世时的无依无靠，然后脑海中浮现出了杜哲山、懂辛楣等人关心他，爱护他时的情形。

　　“难道你的父母亲，对你不好？”卓碧箐笑着向众灵兽和鸟雀挥挥手，示意它们可以离开后，回到了柳星痕的身边。看着它们离开的身影，笑着向柳星痕说道。

　　“……”柳星痕无语的沉默了一会，说道：“这里尽是一片碧绿的草地和林区，怎么没有房屋啊？”

　　“我住在山洞里，没有房屋。走，我带你去我的住处看看。”卓碧箐甜美的笑了笑，伸手抓起柳星痕的手，向那她住的山洞飞去。

　　再次握上了卓碧箐的纤纤玉手，柳星痕那复杂的心情，在这一刻也变得平静下来，心里在想，要是自己真的能够永远的，和这么一个不食人间烟火的大美人，生活在这颗星球上，那该是多么美好的一件事情。

　　只是，他心里却非常的清楚明白，这么个地方，只属于眼前的大美人，并不属于他。因为他知道，无论他躲在哪里，那阴阳神君，都能够通过术法力量，搜寻到他的所在。

　　到那时，他想躲，也躲不了，甚至还有可能因为自己，而连累了这个原本过着了无忧无虑生活的美丽女子。

　　进了山洞，一股淡雅的清香，扑面而来。

　　柳星痕知道，这淡雅的清香，并不是花草的香气，也不是胭脂水粉的气息，而是因为有了卓碧箐在这山洞中生活了多年，使得她身上带着的那股子淡雅清香，残留在了这山洞里的空气中。

　　山洞里的摆设，很简单，只有几把石椅子和石桌子，石桌子上，摆放着的是一些生活器具。

　　连接着洞厅的是两间卧房，这两间卧房中，都只有一张用白玉雕刻而成的床，再也没有其他器物。

　　这颗星球上，没有白天黑夜，而且气温常如春季一般温暖，再加上卓碧箐的修为，也是极其高深，自然不会需要被褥等生活物品。

　　“怎么样？这里的环境还不错吧？”

　　“这样的地方，适合修行高手居住，但却不适合普通的人类居住。”

　　“普通人，指的是什么人啊？普通人的生活，又是什么样子的啊？你能够向我说说外面的世界是什么样子的吗？”

　　“嗯，好的。”柳星痕笑着点点头，在一把石椅子上坐了下来，然后向卓碧箐讲起了外面世界中的各种生活场景来。


第六百零八章 获得大量精气丹

　　柳星痕讲故事的水平。也不是很好，但卓碧箐仍旧听得津津有味，听着柳星痕讲叙的故事，卓碧箐顿时产生了离开炼狱星海，出去走走，看看外面世界的想法念头。

　　“外面的世界中，有许多动人的故事，但也却因为有些可恶的家伙，为了一己之私，制造许多悲剧，让人感到心寒。要是我能够逃避，我情愿一辈子生活在这里，不再与世人接触。”

　　说完这句话，柳星痕深深长叹一口气，陷入了沉思中。

　　“父母亲每次来的时候，也是像你这般，唉声叹气，但我问她们原因，他们就是不说。而且还说，我知道了对我没有好处，真的是气死我了。”

　　“你父母亲不说。那是为你好，真的，有些事情，不知道比知道要好，至少不会因为有哪些事情压在心里，使自己不开心。”

　　“我不想永远一个人孤独的生活在这片星域，过这般每日以追逐猎杀火灵生物为乐的日子。你是我的第一个朋友，你能够带我离开这里，到外面走走吗？”

　　“外面的世界，真的不是你心中所想的那般美好。”

　　“没有关系，我也只是随便走走，看看而已。”

　　“带你出去，那等于是在害你，真的，像你这般无忧无虑的日子，是位面世界中，好些人终身奋斗追求的。”

　　“你愿意过这样的日子？”

　　“如果我没有牵挂，愿意在这颗星球上，生活一辈子。”

　　“你带我出去，等你解决完了所有的事情，我们再回来这里，怎么样？”

　　“你不怕你父母亲担心？”

　　“我好想知道他们过的是什么日子，如果有可能的话，我要用我的力量，助他们一臂之力，使他们从痛苦中解脱出来。”

　　“你知道你父母亲生活在什么地方吗？”

　　“不知道，我向他们问起。他们不说。”

　　“或许，他们担心你会做傻事，把你也给搭了进去，才不愿意告诉你有关他们的一切，这是对你的关心与疼爱。”

　　“我现在长大了，有自己的想法，我要为他们做点事情。”

　　“你父母都无法摆脱困境，你觉得以你如今的能力，能够做到吗？”

　　“不能，但我相信，你一定会帮我。”

　　“为什么这么相信我？”

　　“我的直觉告诉我，你一定会帮我。”

　　“我现在都自身难保，如果答应帮你，那也是在害你。”听罢卓碧箐的话，柳星痕暗自苦笑一声，陷入了沉思中，过了好一会，才开口说道：“我的能力实在是太低，连你都打不过，根本帮不上你什么忙。”

　　“我手中有大量精气丹，能够助你提升修为。”

　　“我的身体非常特殊。只能吸收七种属性混元神力。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　“你是风、火属性之躯，按理说，你的父母亲，只会给你纯风和纯火精气丹才是。”

　　“父母亲最后一次离开时，给我留下了大量精气丹，说日后自有用得着的时候。如果我所料不错的话，父母亲留下这些精气丹，应该是为了让我把精气丹，转送给你。”

　　“这……可能吗？”

　　“母亲掌握的时间法则，能够推算未来的一些事情，但推算未来，得耗费自己的寿命。推算的时间，与耗费的寿命，成正比。比如说，推算以后一年内的事情，得耗掉百年寿命，如果推算十年后的事情，就得耗费千年寿命，以此类推，越是往后，所耗费寿命越多。”

　　“卓碧箐的父母亲，修为较之阴阳神君低了一些，但较之当世好些星域的修士，不知道强出了多少。如今，能够奴役她们的人，似乎只有那阴阳神君。她的母亲如果推算出了某些结果，应该会如实的告诉阴阳神君才是。但按照卓碧箐的所说言词可以想象得出，她的父母亲。似乎并没有把推算出的全部真相，告诉阴阳神君。这到底是为了什么呢？莫非，他们也在等待重归自由的那一刻到来？”

　　柳星痕沉思了良久，似乎想通了许多事情，心中的压力，也因为卓碧箐的话，而减轻了许多。

　　看着卓碧箐，柳星痕点点头，说道：“如果我真的有能力帮到你的忙，我一定帮你，哪怕是牺牲我自己的生命，但前提是，得等我解决了后顾之忧，使我再无牵挂之后。”

　　“好的，那咱们一言为定，我先助你一臂之力，解决你的后顾之忧，然后等时机成熟，你再帮我。”卓碧箐满意的笑着，快步靠近柳星痕，挥手在身侧画了一个圈，然后从虚空中，取出了一个精致的长方形木盒。递到了柳星痕的面前，“这木盒里面装着的全都是精气丹，每种精气丹的数量，差不多都有十颗。接下来的时间里，你就在这里修炼。”

　　“谢谢。”柳星痕接过瓷瓶，微笑着点点头。

　　“不必客气。”卓碧箐微笑着在柳星痕的额头，亲吻了一口，然后快步退了出去。

　　卓碧箐走后，柳星痕打开木盒，见到木盒中，整齐的排放着了九个乳白色的瓷瓶。且每个瓷瓶上面，都贴有小标签。

　　目光，迅速从九个瓷瓶的标签上扫过，柳星痕赫然发现，这九个瓷瓶中放着的是九种不同属性的精气丹，心神在这一刻，微微颤抖起来。

　　“她们留给卓碧箐的灵丹，真的是为我而留的吗？经过推算未来，她们到底看到了什么呢？”

　　端着木盒子，柳星痕沉思了片刻，甩甩头，把心中的所有猜测，一股脑扔在了脑后，然后取出了一粒纯阴之气丹，接着施展金瞳术，对这纯阴之气丹，认真仔细观察起来。

　　查看完手中的纯阴之气丹，柳星痕什么都没有发现，这才知道，这一次获得的精气丹，是没有被任何人动过手脚的精气丹。

　　于是，他释放出了纯阴分身，放心大胆的催动体内炼化力量，包裹住了飘在了身前的一粒纯阴之气丹，和那纯阴分身，祭炼起了纯阴分身来。

　　紫色的炼化之火，就是阴阳神君被困住，都能够直接被炼化。

　　随着大量紫色炼化之火的喷出，纯阴之气丹中蕴含着的纯阴之气，源源不断飘出，在柳星痕功法力量的引导下，缓缓飘进了纯阴分身的体内。

　　转眼，一个月的时间过去，柳星痕炼化了三颗纯阴之气丹，使其融入了纯阴分身体内，直接使纯阴分身的战斗力，从之前的六级祖神境。提升到了如今的九级祖神境。

　　接下来的三个月的时间里，柳星痕把所有纯阳精气丹，用来祭炼纯阳分身，但因这纯阳分身原本的战斗力较低，只有八级至尊神境的水准。

　　因此，柳星痕耗费了所有十颗纯阳精气丹，也只能是把纯阳分身的战斗力，提升到了六级祖神境。

　　这也就是说，最少还需三颗纯阳精气丹，才能够使纯阳分身的战斗力，提升到与纯阴分身相同的等级高度。

　　祭炼完纯阴纯阳分身，柳星痕离开了修炼石屋，走到了山洞口，见到暴露着了大片雪白肌肤的卓碧箐，正在与那生活在了这颗星球上的灵兽嬉戏，脸上显出的是那天真无邪的纯真笑容。

　　此刻，柳星痕真的非常羡慕她，不由暗叹道，要是我能够如她这般，不用担心再受阴阳神君的奴役，而亲人能够自由自在的过上安逸生活，那该多好啊！只可惜，现实太残酷，根本就不由得我去选择。即便是我选择了退避，那可恨的阴阳神君，也不会因此而放过我，嗨……

　　无意间瞟了一眼山洞口，见到柳星痕看着她嬉戏时的情形发愣，卓碧箐连忙停止嬉戏，一步跨了过来，甜美的笑着，看着他，说道：“怎么了？修炼上，出了什么问题吗？”

　　“没有！”柳星痕摇摇头。

　　“那你刚才在看什么，看得那般入神啊？”

　　“当然是看你这个无忧无虑的大美人了。”

　　“是吗？”卓碧箐脸上的笑容，比刚才那一刻，更加灿烂了几分。

　　“是的，你是我见到过的最美的女人。”柳星痕深呼一口气，从神鼎空间，拔出一株白牡丹花，递到了卓碧箐的面前，说道：“这花儿很美，而你，比这花儿看上去，还要美丽几分。”

　　“你骗人。”卓碧箐接过白牡丹花，拿在鼻子下闻了闻，然后笑着说道：“这种花，真的好特别，花香之中，竟然蕴含着了极强的灵气，只有比我所生活的这个空间，充裕十倍，甚至百倍的空间，才有可能栽种出这种具这般充裕灵气的花。你的身上，一定有非常神奇的宝物。能够让我看看吗？”

　　“这件宝物，已经与我的识海，融为了一体。它的外型，就如我体表呈现出来的这般一模一样。宝物空间里，有练功区、种植区、还有监控区，以及储物空间。”

　　柳星痕向卓碧箐介绍神鼎的同时，开启了神鼎通往了外界的门。

　　卓碧箐对柳星痕，非常信任，没有怀疑他会对她不利。

　　神鼎通往外界的门打开之际，卓碧箐没有一点犹豫，就动身进了神鼎空间。

　　接下来，在柳星痕的带领下，卓碧箐顺利的进到了灵植园空间。

　　当她见着灵植园中栽种着了各种灵药时，心中顿时惊呼起来，天啦，他竟然有如此神奇的宝物，在宝物空间里生活，除了能够时刻吸收精纯的灵气，滋润身体，使人体时刻保持精神饱满的状态外，还能够种植炼制高品级丹药所必须的灵药！


第六百零九章 感悟空间玄奥

　　“能送我一些灵药吗？”卓碧箐的目光。从一片片的灵药田中扫过，回头看着柳星痕说道。

　　“没有问题，你想要多少都成。”柳星痕点点头。

　　“此话当真？”

　　“当真。”柳星痕笑道：“接下来的一段时间里，我就会练功吸收精气丹的药力了，如果你信得过我，就暂时住在这宝物空间，需要什么东西，我可以派一个帮手助你。”

　　柳星痕说着，把黑玛丽叫进了灵植园，向卓碧箐介绍道：“这位美女，就是这件宝物的器灵，名叫黑玛丽。你想要做什么，向她招呼一声，她会帮你。”

　　“碧箐姐姐你好。”柳星痕一介绍完，黑玛丽就微笑着向卓碧箐伸出了手来。

　　“你好。”卓碧箐笑着伸出手来，与黑玛丽的手，紧握在了一起，说道：“能够认识你，真的好高兴。”

　　“我也是。”黑玛丽回应一声，扭头看了一眼柳星痕，做了个怪相。然后向卓碧箐说道：“碧箐姐姐，你不介意大哥哥看你的身体吗？”

　　“不介意，为什么要介意啊？”

　　“在外面世界中，只有恋人关系，女人才会同意男人看她的身子，你难道把大哥哥当作了你的恋人？”

　　“我只知道我喜欢他，而他似乎也喜欢我，所以不介意。”

　　“在你父母亲面前，你也只用了这三片树叶遮羞吗？”

　　“父母亲在时，我会凝聚起一套遮住身子的服饰。”

　　“在外人面前时，千万别穿成这样，要不然，大哥哥会吃醋的。”

　　“醋是什么东西啊？”

　　“这个……就是大哥哥不希望你在其他男人面前穿成这样，如果你这样做了，等于是让其他男人占了便宜，大哥哥会感到不高兴。而这种不高兴，就叫做吃醋。”

　　“你真的会吃醋吗？”听罢黑玛丽的叙说，卓碧箐对这些话，也是似懂非懂，而脑海中，也想起了她父母亲教给了她的各种知识，这才明白，因为她的行为而吃她醋的男人，是喜欢她的男人。

　　“当然会。假如你在其他男人面前穿成这幅模样，我就决定不带你离开这个里。”柳星痕深呼一口气，然后瞪了一眼黑玛丽。

　　“怎么？难道你不喜欢卓碧箐姐姐？嘻嘻……喜欢，就要大胆的说出来。”黑玛丽看着柳星痕。做了个怪相。

　　“……”听罢黑玛丽的话，柳星痕无语的沉默了一会，向两人挥挥手，说道：“你们慢慢聊，我现在就去修炼了。接下来的修炼，估计得持续很长一段时间。”

　　话说完，不等两人回应，柳星痕迅速退出神鼎空间，去了练功石室，使用隐身术，隐藏身体之后，回到了神鼎中的修炼空间。

　　柳星痕这么的做，只为防止卓碧箐的父母亲，在他炼化精气丹的过程中，忽然来了这颗星球，而发现了他的行迹，给他带来，不必要的麻烦。

　　当然，柳星痕在隐身状态中时，如果黑玛丽要带人自由出入神鼎空间，也是能够做到的。

　　而柳星痕对黑玛丽这个管家。那是非常放心，他知道黑玛丽不会把那会对他构成威胁的危险人物，带进神鼎空间。

　　盘膝而坐，探手取出了土、火、水、风、雷、暗、光这七属性精气丹各一枚，施术使其定在了他周身，接着催动炼妖炉的力量，喷出一团团紫色炼化之火，组成炼化阵型，把那精气丹和自己的身体，包裹在了其中，然后一门心思的炼化吸收起精气丹中的能量来。

　　七属性精气丹，在紫色火焰的炼化下，源源不断的喷出了精纯的神力，然后在那功法力量的引导下，逐渐与其他属性神力，融合在了一起，化作一股股混元神力，然后才被柳星痕那如饥似渴的身体，摄入了体内。

　　随着大量混元神力融入身体，柳星痕顿时感觉到自己能够释放出的能量，正在以极快的速度，增长起来。

　　“精气丹的药力当真神奇，不过，光有这样的神丹妙药，没有炼妖炉的炼化能量，光凭修炼功法，慢慢吸收炼化，提升速度，绝没有我这般迅捷。这修为迅速提升的感觉。真爽，等我把所有精气丹炼化完毕，我本身个人的战斗力，应该足以与那天衣神君等人相抗衡了吧！”

　　转眼，十天的时间过去，一组七粒精气丹，顺利炼化完毕。

　　此刻的柳星痕，感觉到自己体内的能量，从之前的二分多一点的状态，提升到了四分多一点，接近五分的状态。

　　这也就是说，如今他只需再炼化两组精气丹，就能够如愿的突破造化神功二层境界。

　　见到灵丹药力耗尽，柳星痕一次性取出了两组十四粒精气丹，然后继续炼化起来。

　　一进入炼化状态，柳星痕赫然发现，这一次除了涌入体内的药力，较之前一次，更猛了一些之外，而每一粒精气丹在同一时间内，被炼化的药力，几乎相同。

　　这也就是说，只要他柳星痕的身体承受能力足够。即便是他一次性炼化十组精气丹，都没有问题，且这样做的好处，就是大大缩短炼化吸收药力的时间。

　　比如说，柳星痕一次性炼化一组精气丹，要耗费十天时间，而他一次性炼化十组精气丹，所耗的时间，也是十天。

　　这等于是说，柳星痕处于了炼化状态中时，释放出的炼化之力。都是均衡的，不会因为包裹住的物品数量的增多，而增加炼化的时间。

　　得知这些后，柳星痕决定等把眼前的这组精气丹炼化完毕之后，接下来的时间里，就一次性把所有精气丹，加入进来，进行炼化。

　　又是十天时间过去，两组精气丹，几乎是在同一时刻，炼化完毕。

　　炼化完这一波两组精气丹后，柳星痕没有立即进入修炼状态，这是因为，他发现，自己没有如愿的突破当前境界，跨入造化神功三层境界。

　　回想起了上一次突破的情形，柳星痕赫然明白，修炼造化神功时，神丹妙药的药力不管有多猛，也不能够助他直接突破。

　　这也就是说，如今的他，得靠自己的力量突破之后，才能够再次炼化吸收余下的七组精气丹。

　　站起身来，就此站在练功空间，闭上眼睛，而他的识海，在此时此刻，却在飞速的运转着，一遍遍的在脑海中演化着他所掌握的各项术法技能。

　　这么一站，就是三天的时间过去。

　　处于了静止状态中，度过了三日，柳星痕的收获，也不小。

　　经过三天三夜时间的领悟，他在这一刻，修正了他之前所掌握各项术法技能的缺憾，使每一项技能变得更加完美，释放出的术法力量。也有很大的提升。

　　比如说，这烈焰神阵技能，在没有修正前，术法杀伤力，极限是杀死主神境以下的修士，而经过修正之后，术法的杀伤力，直接与他释放出的混元神力成正比。

　　这也就是说，他之前所掌握的任何一样术法技能，他都能够把术法技能的杀伤力，最大化。

　　领悟修复技能完毕，柳星痕笑容满面的盘膝坐下，进入了造化神功的修炼状态中。

　　一进入修炼状态，随着神识的覆散开来，四周空间里的景象，清晰无比进入了他的识海中，变成了他能够见到，但却用手根本无法触摸到的空间隔膜的存在。

　　停止修炼，柳星痕睁开眼睛，目光扫视四周，见到四周空间里，是空荡荡的一片，而当他释放出神识探视时，如玻璃隔膜一般存在的各种形态的空间，赫然在附近四周呈现了出来。

　　“空间，我感悟到了空间的存在，哈哈……世界果然神妙，看似空荡荡的地方，其实是有空间存在的。如今能够通过施术，感知到空间的存在，就能够通过选择最直接的一条通道，到达自己想要去的地方，这将大大缩短时空距离。在对敌之时，如果选对踏入的空间，就能够做到瞬间靠近对手，给对手致命一击的可能性，大大提升。”

　　思索间，柳星痕试着踏入了他感知到的不同空间，向同一目的地靠近。

　　经过尝试试验，他很快掌握到了这原本虚无，实际上就存在的空间，有了更深层次的领悟与掌握。

　　“掌握了迅速踏着空间前进，缩短与敌之间距离的技法，再配合九天神剑的招式对敌，那防御力不足以硬抗我一击的人，只需一剑，应该就能够做到秒杀了，呵呵……”

　　领悟了空间规则玄奥，柳星痕心中的压力，又在原来的基础上，减轻了许多。

　　这是因为，他知道如今的自己，又向前迈出了一大步，自保的能力，又增加了不少。

　　虽然他明知还无法与那力量恐怖的阴阳神君匹敌，但他却知道，如今的自己，能够做许多以前连想都不敢想的事情。

　　“大哥哥，又有新的领悟了吗？听你笑得那么开心，就忍不住进了来看看，希望你不要介意。”在柳星痕的脸上，堆满微笑的这会，黑玛丽的声音，在他耳旁响起，紧接着见到黑玛丽和那美如图画一般的卓碧箐，先后踏进了他的修炼空间。

　　“是有所领悟，但如今，却也到达了当前境界的瓶颈处，需要寻找契机，才能够获得突破。要不然，即便是把大量灵药的药力，强行塞进我的体内，都无法使我的修为，提升分毫。”

　　“你当真是修炼天才，短短数十日过去，你竟然到达了当前境界的瓶颈处了。你可知道，当初我在主神境的时候，一直持续在了炼化状态中，度过了足足三年的时间，才到达瓶颈。”

　　卓碧箐看着柳星痕，笑着点点头，说道：“来，我助你突破瓶颈。”

　　话音落下，卓碧箐身形一闪，就此如凭空消失了那般，待她身形呈现时，她的人，就已经出现在了柳星痕的面前，而她那只右手，已经挥出，向柳星痕的脑门，抓击了过去。


第六百一十章 痛苦煎熬

　　在卓碧箐的手，离柳星痕的脑门。只有发丝间距离时，柳星痕向侧面一闪身，跨出一步，竟然奇迹般的避开了卓碧箐“致命一击”。

　　“原来，你已经感悟到了空间的存在，你只需多多练习，属性空间特性，使你无论处于什么情况下，都能够准确无比的运用空间规则玄奥，做最有效的运动时，你当前的瓶颈，自然就不存在了。”

　　见柳星痕避开了她一击，卓碧箐笑了笑，在向他说话的同时，身形一闪，给人的感觉，似乎凭空消失一般。

　　待她出现时，仍旧处在了能够对柳星痕发出致命一击的最佳位置。

　　卓碧箐一出现，柳星痕当即动身，身形看似很随意的动了一下，而他的位置。也恰到好处的转移到了能够对卓碧箐发出最佳攻击的位置。

　　“嗯，身法的移动技巧，以及空间的选择，还算不错，与你相同实力的对手对战，不会吃亏。如果遇上了懂得灵活运用空间规则玄奥的对手，你这般紧随他人而动的行为，就会吃大亏。正所谓，受制于人，就会处于被动，假如你懂得了空间卡位这个概念，就能够做到直接在敌人意欲到达的空间位上，有效的截击敌人，使被动变主动，胜算的概率，将大大提升。”

　　“多谢点醒，你以快出我一些的速度，再次试试。”柳星痕笑着点点头，表示能够理解卓碧箐所说的话。

　　“好的。”卓碧箐笑了一下，身形诡异的一闪，跨了出去，飞速向柳星痕靠近了过去。

　　在一旁观战的黑玛丽，赫然发现，卓碧箐在移动时，竟然只是跨出了一步，而她的身形，则瞬间转移至了柳星痕的跟前。

　　只是。在卓碧箐身形即将定住之际，柳星痕的身形也跨了出去，站到了卓碧箐意欲到达的位置处的另一空间位上，扬手向卓碧箐当胸拍了过来。

　　“嗯……不错。”卓碧箐见到一只手掌拍来，身形向后退出一些，然后看似很随意的挥手那么拍出，向柳星痕那只即将按在她胸口的手掌，拍击过去。

　　啪！

　　双掌碰撞声响起，卓碧箐身形未动，而还处在了他即将穿过的空间之中，没有完全显出身形的柳星痕，则被那一掌之力，震飞出去百丈有余，一连撞碎无数个空间面，才止住身形，接着才露出了身形来。

　　显出身形，卓碧箐见到柳星痕的嘴角，溢出了一丝血迹，她连忙跨步过去，扶住了他的身子，关心的问道：“没事吧？”

　　“没事。我的身体恢复能力特强，三两分钟，就能够恢复正常。”

　　“嗯！”卓碧箐笑了一下，抬手帮他抹掉了嘴角的血迹，然后触过嘴巴，在他的唇上，亲吻了一口，接着说道：“你的瓶颈已经不存在了，好好修炼，我和黑玛丽，在外面等你。”

　　“好的。”柳星痕点点头，看着卓碧箐和黑玛丽离开后，回头就此盘腿坐下，进入了修炼状态中。

　　这一次，他一进入修炼状态，就察觉到体内储存的混元神力，不安分的躁动起来，而他识海中储存的一些信仰之力，也随之扩散开来，在体内混元神力冲出气海的刹那，那信仰之力，就如识海的卫士一般，直接化作一缕缕保护力量，把那意图闯入识海的混元之力，阻挡在了识海之外，并把他的整个识海，包裹了起来。

　　“信仰之力，不光有洗涤净化识海的作用，还能够自动形成防御力。保护识海不受他人侵害，即便是自己的力量，都无法在不正常的情况下，侵入识海。神奇，这信仰之力，真的是太神奇了。”

　　就在柳星痕感到兴奋无比的这会，他忽地听到自己的身体之中，突然爆发出了“嘭”的一声巨响，紧接着通过神识，见到自己的身体，直接被那股子爆炸力量，绞成无数颗粒碎片，瞬间覆散开来，只把方圆数千里空间，笼罩其中。

　　这股爆炸之力，就相当于七个九级主神境地人物，在同一时刻爆炸，产生的强大杀伤力。

　　幸好神鼎空间里，没有其他人在他身旁，要不然，就是连卓碧箐那般修为的人，都要受到波及，受点损伤。

　　有信仰之力的保护。再加上他的识海中，有神鼎光芒的覆盖，柳星痕的识海，并没有受到波及。

　　此刻的他，只有意识存在，而他的身体，则化作了无数颗粒细胞，漂浮在了他身旁的四周空间里。

　　这种状态，连他自己也不知道持续了多久，那一颗颗漂浮在了他身体四周的细胞，忽然与他的身体产生了奇妙的联系。然后在他意念的控制下，那一颗颗的血肉细胞，就此向他原本修炼的位置，飞了过来，逐渐连接起来，重新编合出了一个新的完整身体。

　　身体重组完毕，柳星痕赫然发现，自己的丹田气海中，空荡荡的，几乎可以见底。

　　但他却知道，如今他丹田气海中存在的神力，哪怕是分化出一丝，都足以杀死主神境的任何一人。

　　由此，柳星痕知道，他成功的突破了二层境界，迈进了造化神功三层境界的门槛。

　　“原来，达到了祖神境，就算是跨过了不死的门槛，哪怕是肉身溃散，只要自己的意识神念还在，就能够通过神念，把那溃散开来的血肉细胞，召唤回来，重新凝聚肉身。”

　　知道了祖神境修士的身体机密之后，柳星痕这才知道，想要杀死祖神境的人物，首先得消耗掉他身体所有能量，然后把他肉身中蕴含的能量，全部炼化，或使其自然逸散。

　　接下来的一步，那就是攻破他的识海，轰散他的神魂，或通过施展封印术法，把他的神魂封印起来，使他永远沉沦……

　　“当初杀死阿尔克魔尊，当真是侥幸啊。呵呵……要不是有白发神君相助，施术封锁镇压住了阿尔克魔尊的身体和神魂，以我当初的能力，即便是借助神鼎护罩光芒的无坚不摧之力，也是无法做到击杀阿尔克魔尊，最多只能是挫败他。”

　　回想起当初杀死阿尔克魔尊时的一幕，柳星痕的脸上，顿时显出了不可置信的表情，同时也明白，他杀死阿尔克魔尊之后，那白发神君脸上的惊讶表情，意味着什么。

　　以往所经历的种种一切，在脑海中一掠而过，最终定格在了他几个在他看来，那是至关重要的人物的生活画面上。

　　“为了你们能够过上幸福安定的日子，为了我能够摆脱那阴阳神君的控制，我只有努力前进，别无选择！”过了好一会，柳星痕闭上眼睛，长呼一口气，然后才施术，检查起自己的身体情况来。

　　炼化药力强猛的丹药，那不是闹着玩的事情，一个弄不好，就有可能遭到药力的反噬，直接爆体而亡。

　　而柳星痕也知道，遭到药力反噬后的严重后果，这才认真仔细的对自己的身体情况，进行检查分析，看看自己如今的这幅身体，到底能够承受多少药力的灌输。

　　通过一番检查，柳星痕隐约觉得，自己这幅肉身的最大承受力，只能与六级或七级祖神境的人物相抗衡。

　　这也就是说，如果柳星痕一次性炼化七组精气丹，就有爆体的危险。

　　得知了自己的身体情况，柳星痕没有鲁莽行事，只是一次性取了四组精气丹，施术控制住精气丹后，就此进入了炼化精气丹的状态中。

　　一颗精气丹的药力，足以使祖神境的人物，直接提升一到两级，由此可知，这精气丹的药力刚猛到了什么程度。

　　他人吸收精气丹药力，是通过修炼功法慢慢吸收，而柳星痕此刻所做的事情，就是直接炼化吸收药力，这等于是说，把那刚猛的药力，直接灌输进了他的体内。

　　四组精气丹，等于是二十八颗精气丹的药力，几乎是在同一时刻，在不停地往他体内灌输，这等强大的冲击力，一般人绝不能该承受得起。

　　然而，柳星痕这个变态，在感觉到精气丹强大药力，如洪水猛兽一般涌入体内时，各种撕裂身体的疼痛感觉，瞬间涌上心头。

　　柳星痕虽然察觉到自己的肌体细胞，在这一刻，全部都在“痛苦哀号”，甚至因为无法承受那强大药力的冲刷而崩溃的危险，但他的头脑，却始终保持清明，紧咬牙关，催动炼化功法，正常运转。

　　而此刻的他，心里却是非常的清楚，一旦意志松懈，带来的那将是无穷无尽的灾难，甚至直接导致神魂溃散，然后被那二十八颗精气丹的药力，撕毁身体，最终导致万劫不复。

　　“好险，好险啊！幸亏我只用了四组精气丹，要是贪多，一次性把七组精气丹加入进来，此刻的我，恐怕已经彻底崩溃。”

　　察觉到身体处于了崩溃的边缘，而那包裹住了识海的信仰之力，也产生了因为无法承受强大冲击力而松动的意味，心坚如铁的柳星痕，顿时惊出了一身冷汗。

　　随着时间的长久下去，那受到强大药力淬炼过的血肉细胞的承受力，也较之起初，强大了许多。

　　柳星痕也在这个时候，感觉到自己的身体，所承受的痛苦感觉，较之先前，减弱了许多。

　　虽然如此，但那药力淬炼身体，带给人的痛苦，仍旧不是普通人所能够承受的。

　　假如此刻在遭受药力冲击的人，是天衣神君等人，他们的血肉细胞，或许能够承受如此强大的冲击，但那药力淬炼肉身时，带给人的痛苦，他们那却是根本无法承受。

　　柳星痕之所以能够承受住如此强大的痛苦，这与他曾经拿炼妖炉，祭炼自己这身血肉多次，有很大的关系。

　　先苦后甜，没有苦，就不会知道甜的感觉。

　　此刻的柳星痕，虽然感受到了他人无法承受的痛苦，但他体内的能量，也在飞速增长着，使得他看到了自己的力量，因为痛苦而变得强大希望，从而把他所能够感觉到的痛苦，冲淡了许多……


第六百一十一章 一男两女

　　“碧箐姐姐，你给了大哥哥的精气丹。他得炼化吸收多久，才能够使自己的修为，提升到他那副身体，所能够达到的极限境界啊？”

　　知道在这颗只有卓碧箐、她和柳星痕的黑玛丽，没有呆在神鼎空间守护，而是随卓碧箐一道，离开了神鼎空间，在山洞外面的草坪地上，与卓碧箐喂养的灵兽，嬉戏玩耍着。

　　“我从懂事开始，就开始炼化精气丹，而所会术法，都是父母亲直接以记忆打包的方式，灌输进了我的识海。因此，我才只是用了约十八、九年的时间，突破了九级祖神境，达到了如今一级至高神境。如果估计不错，星痕这一次炼化，少说也得数年之久，才能够彻底炼化吸收所有精气丹的药力！”

　　“啊？要那么久啊？”黑玛丽以为炼化吸收精气丹药力，是非常简单的一件事。当她听我卓碧箐的话，黑玛丽那是一脸的惊讶。

　　“如果没有这等不知道耗费了多少心力和炼材炼制出的精气丹，完全凭借自己的能力去修炼，即便是在那灵气充足的神鼎中修炼，也得上千年，才有可能突破主神境，不如祖神境。而要图片祖神境，没有上万年的潜心修炼，那几乎连至高神境的门槛都碰不到，更别说突破。”

　　“你的父母亲真是厉害，竟然能够炼制出这般厉害的神丹妙药。”

　　“这种精气丹，不是我父母炼制的。听我父母说，是那控制了他们人身自由的可恶家伙炼制的。不过，这种灵丹效果虽好，但却只适合主神境和祖神境的人炼化吸收。一旦突破了祖神境，达到了至高神境之后，即便是炼化成千上万这种精气丹，也无法使修为提升哪怕是一分。”

　　“那控制了你父母亲人身自由的家伙，一定是一个非常可怕的人？”

　　“这个我不知道，我向父母亲问起，他们都不愿意说。”卓碧箐深呼一口气，说道：“我虽然不知道那能够控制父母亲生死的人，是一个什么样的人，但我却能够从父母亲的口中获知，那可恶家伙有很多修为高深的爪牙。”

　　“那会炼制这种精气丹的家伙，自然知道精气丹对你父母亲没有用。而他可能是见到你父母亲每次离开他控制的阵营，就会带出大量精气丹。从而怀疑你父母亲对他不忠，以为他们在暗中拿大量精气丹，培植自己的势力，与他对抗，这才把他们控制了起来，不让他们离开。”

　　“我也一直在怀疑，我的父母亲，是不是被那该死的家伙，限制了人身自由。”卓碧箐长叹一口气，在黑玛丽身旁的一块石头上，坐了下来，看着远方，说道：“不管怎么样，不管发生什么事情，哪怕是上刀山火海，我也一定要找到父母亲，把他们从那该死的家伙手中，解救出来。”

　　“大哥哥也有一个非常可怕的敌人。不知道大哥哥的那个敌人，与限制你父母亲人身自由的家伙，是不是同一个人？”

　　“星痕的实力，对于我这般修为的人来说。就如蝼蚁一般。真不敢相信，他竟然竖了这么一个强敌。这件事，真的是太令人感到匪夷所思了。哦，对了，你能够向我说说，星痕是怎么得罪他的吗？”

　　“额……这个……我也说不清楚到底是怎么一回事，如果你决定跟随大哥哥，日后应该能够清楚获知，大哥哥与那家伙结仇的缘由。”

　　“哦……”卓碧箐笑着拍拍黑玛丽的肩膀，转移了话题，说道：“你能向我讲讲，这么些年来，在星痕身上发生的事情吗？”

　　“没有问题，嘻嘻……”黑玛丽笑着点点头，接着向卓碧箐讲起了在柳星痕身上发生的一件件在她看来，是有趣的事情起来……

　　……

　　时光飞逝，转眼间，近五十天的时间过去。

　　这五十天里，卓碧箐除了每天要修炼三到五小时外，其他的时间，几乎都是与黑玛丽呆在了一起，听她讲叙有关柳星痕的种种事迹。

　　黑玛丽所讲到的有关柳星痕的事情，虽然没有说书先生讲得那般生动，但在卓碧箐看来，柳星痕其人，就是一个奇迹。

　　从而使得她对柳星痕的好感，再次增加许多，也对他的行事作风。有了深刻的了解。

　　经过近五十天的炼化，柳星痕竟然奇迹般的吸收尽了，卓碧箐送给了他的所有精气丹的药力，使得他的修为，从最初造化玄功二层二分的境界，达到了如今三层七分的境界。

　　这也就是说，如今他本人的真实战斗力，竟然直接跃升至了能够与天衣神君等修为在七级、八级祖神境的人物，有得一拼的实力。

　　柳星痕离开神鼎空间，走出山洞时，见到卓碧箐和黑玛丽，背靠背，坐在了一块光滑的石头上聊天，而她们的身旁不远处的青青草坪地上，则是那被顺化了的狮、虎、狼、狐等野兽，在奔跑嬉戏……

　　看着这样一幅美丽的景象，柳星痕心中不由感概道，悠闲，好悠闲啊！要是哪一日，我能够做到打败，或干掉阴阳神君，不再感受到他的威胁存在。或许能够过上像她们两位美女现在所过的悠闲日子吧！

　　或许是因为根本没有意识到这颗星球上，会有不安定的因素存在的缘故，柳星痕出现在山洞口多时，黑玛丽和卓碧箐两人，都没有意识到他的存在。

　　直到两人动了一下身子，目光向山洞口瞟去时，这才发现了他的存在。

　　见到柳星痕出现的刹那，两人的眼神中，显出的都是惊讶，根本不敢相信，此刻所见到的柳星痕。就是一个真实的人。

　　柳星痕通过炼妖炉的力量，炼化吸收神格的经验，这些黑玛丽非常清楚。

　　此刻见到柳星痕出现，黑玛丽的惊讶之感，明显少于卓碧箐。

　　卓碧箐从懂事开始，就开始接触精气丹，也知道炼化精气丹，不是一件容易的事情。

　　当她见到柳星痕出现在山洞口时，以为他只是炼化了一部分精气丹。

　　而当她施术，探视了一下柳星痕如今的身体情况，赫然发现，他的修为，竟然跃升至了七级祖神境的巅峰状态，只需少许积累，就能够达到八级水准时，她彻底傻眼了，几乎不敢相信，自己的眼睛，所见到的一切，就真的事实。

　　愣神片刻，卓碧箐的身形，凌空掠出，挥掌向柳星痕当胸拍去。

　　当然，她此刻出手，只是想试探试探柳星痕的真实战斗力，而不是真的要向柳星痕出手。

　　见卓碧箐飞身扑来，柳星痕笑了笑，不慌不忙的闪身，轻松避开卓碧箐拍出的一掌，接着迅速施术，给自己加持了加速技能，紧接着跨出一步，钻进了那只需一步，就能够靠近卓碧箐虚空，突兀地出现在了卓碧箐的身旁，然后探手轻抚在了卓碧箐的腰间。

　　卓碧箐的身体，只有…私秘密处。有如树叶般的东西遮挡，而腰间，完全露在了外面。

　　被柳星痕那温柔的手一轻触，还不曾被男人摸过身子的卓碧箐，顿时愣住了，整个人就此僵在了那里，脸色也在这一刻，刷的一下子，变得通红。

　　一张脸，刹那间，就变得如红得熟透了的苹果，让人见着，就会产生扑上去啃几口冲动。

　　见卓碧箐没有拒绝反抗，柳星痕动了一下身位，移到了她的面前，另外一只手，也揽了上去，握在了卓碧箐的腰间。

　　就那么相距，约只有尺余的距离，默默的对望凝视一阵，柳星痕见到卓碧箐的脸上，浮现出了灿烂的笑容，他并没有再犹豫，头缓缓靠近了过去，嘴巴亲吻在了卓碧箐的柔唇上，舌头，如灵蛇一般，突破了卓碧箐柔唇的防线，探入口中，与她的柔舌，缠绵在了一起……

　　热吻一阵，卓碧箐原本显得有些僵硬的身子，越来越软，直到如柔水一般，软倒在了柳星痕的怀中，而她那三片遮羞的树叶状物品，不知道何时，悄然退了场，不知道滑落到哪里去了……

　　吻着卓碧箐的嘴巴，柳星痕的双手，在卓碧箐的身上游移，轻抚，直到一只手握上了卓碧箐其中一只柔软的肉球上，卓碧箐这才发出了第一声轻微的娇嗔喘息声……

　　那拥有了真正的肉身之后，还不曾与柳星痕有过肌肤之亲的黑玛丽，见到眼前激情的一幕，心中只感觉的怪怪的，似乎在吃醋，但心中同时又在为柳星痕能够拥得卓碧箐这般的大美人入怀，而感到高兴。

　　可以说，此时此刻，她的心情，非常复杂。

　　不知过了多久，黑玛丽见到柳星痕抱起卓碧箐那柔软的身子，把她平放到了柔软的草坪地上，她竟一时一时抑制不住心中的冲动，然后快速起身，施术瞬间解除了能量凝聚而成的衣衫，露出了原本属于熬盈那丰满，且充满诱惑力的娇躯，大步向柳星痕和卓碧箐走了过去……

　　正在奋力冲锋的柳星痕，忽然感觉到一对柔软的东西，紧贴到了后背上，心神微微一愣，这才意识到，刚才黑玛丽一直在看着她们两人。

　　心中原本有些担心卓碧箐会介意这些的，当他见到原本有些羞涩，似乎在忍受疼痛感觉的卓碧箐，伸出手来，绕过了柳星痕的脖子，去轻抚黑玛丽那漂亮的脸蛋时，柳星痕心中的顾虑，完全打消，工作起来，也较之前一刻，更加卖力了一些……


第六百一十二章 吉星高照

　　温柔的缠绵之后。柳星痕左拥右抱，坐在了草坪地上，向卓碧箐和黑玛丽说道：“真的非常，非常想一直生活在这颗星球上，不理世事，但那该死的家伙，一旦察觉到我脱离了他的控制，定会发动他所有的力量，满世界搜寻我的行踪。到那时，我们就再无安宁日子可过了。现如今，我要做的事情是，在他没有察觉到我已经脱离了他绝对控制之前，迅速提升自己，获得与他对抗的资本。所以，这般悠闲的好时光，对于我来说，似乎非常奢侈。”

　　“既然你的心，已经不在这里了，那么咱们这就离开这里，去追求我们自己想要过的日子吧！”卓碧箐坐直身子，在柳星痕的唇上。亲吻了一口，然后站起身来，施术凝聚了一套纯白色裙衫，遮住了她那完美无瑕的身躯。

　　在柳星痕怀抱里的黑玛丽，懒洋洋的伸了一个懒腰，依依不舍的在柳星痕的脸上，亲吻了一口，就此施术，凝聚起一套她最中意的裙装，穿上后，直接钻进了神鼎空间。

　　“我们这次离开后，不知道要隔多久才能回来。万一你的父母亲来了这里，找不到你，会非常着急的。因此，我建议你在石洞中，留下只有你和你父母亲才知道是什么意思的暗记。”柳星痕起身，走到卓碧箐的身旁，搂着她的腰，向她提醒道。

　　“好的，谢谢你的提醒。”

　　卓碧箐甜笑着回应一声，然后在柳星痕的脸上，亲吻了一口，回头飘身飞进了山洞，施术在山洞里的石壁上，写下了一段文字。

　　为了避免敌人，突然闯来这个山洞，看见了她的留言。她接着以特殊的手段，写下了只有通过解密手段，施术把那文字隐藏了起来。

　　她并不担心父母亲进入山洞之后，不知道她留有文字，只因她布置封锁文字的位置，有一股股微弱的力量，散发出来。

　　而且，这一股股微弱的力量，以她父母亲的能力，一旦进入山洞，就能够清晰的捕捉到。

　　留言完毕，卓碧箐就随柳星痕离开了这颗，属于她一个人的星球，进入了炼狱星海星域。

　　在柳星痕和卓碧箐离开星球门户漩涡大阵，一路向北飞行的时候，星球门户漩涡大阵的南边远方，出现了十余道金、青、蓝、土黄等流光，飘空射来。

　　十余道流光，在距离漩涡大阵有约千余丈的位置，定住身形。

　　这十余道流光，定住身形后。显出了身形，赫然是十个修为都不弱于卓碧箐的厉害人物。

　　为首之人，达到了至高神三极水平，穿灰色袍衫，披着一条火红色的披风。

　　这人名叫冯倪，是阴阳神君手下，其中一个名叫雷鹤星的得力助手的手下。

　　冯倪所率十余人，都达到了至高神一级的水准，所穿衣衫，各部相同。

　　柳星痕和卓碧箐，此刻要是能够见到这帮人，定会非常震惊，甚至会因为见着这样一帮实力如此恐怖的家伙，而失去与那阴阳神君争斗下去的勇气。

　　冯倪十余人显身之后，释放出神念，对那漩涡大阵，扫描一遍又一遍，根本就找不到穿过漩涡大阵的法子。

　　“廖凝风和卓卿两人联手布置的阵法，果真不是我等所能够窥视破掉的。她们既然在这里布置出了一个漩涡大阵，必有用意。”

　　冯倪想了想，然后向手下众人说道：“速速分散开来，以这漩涡大阵为中心，四下搜搜，看看能否找到一些蛛丝马迹。”

　　“是，冯大人。”领命之后，众人以两人为一组，迅速分散开来，向不同的方向飞去，在四周星域搜寻起来。

　　一众人。搜寻一遍，约十余分钟后，返回了冯倪所在位置，向冯倪汇报了他们各自探知到的情况。

　　通过把众人汇报的情况进行分析，冯倪得知，这漩涡大阵之后，就是一个被防御非常强大的力量结界包裹了起来的星球，而眼前的这个巨大的漩涡，就是进入结界之内那颗星球的唯一通道。

　　想到了这一点，冯倪随手点了一个风属性的手下，向他命令道：“你靠近那漩涡大阵看看，看能不能找到进入星球的门户。”

　　“这个……”那风属性的手下，深感无奈的犹豫一阵，还是动身向那漩涡大阵靠近过去。

　　漩涡大阵，是风属性和火属性神力的融合，产生的变异力量。

　　风属性之人，对风属性绞杀力量，天生就有一些免疫能力。

　　但却对风属性和火属性神力的融合之后，产生的变异神力，就没有一丝的免疫能力了。

　　离那漩涡大阵越来越近，那风属性的家伙，感觉到一股股令他感到心惊胆战的力量，扑面而来。

　　感觉到压力越来越大。风属性的家伙，没有敢大意，直接施术凝聚起风属性神力护罩，护住身体之后，继续放胆，向大阵漩涡靠近。

　　也就在风属性的家伙，距离那漩涡大阵有约百丈时，他直觉一股强劲的吸引力量，凭空出现，然后直接把他体表的防御护罩，绞成粉碎。紧接着他的身体，被那突然出现的吸引力量，卷向了漩涡大阵。

　　刷刷刷……

　　上千道绞杀力量光芒，瞬间从大阵中射出，包裹住了即将接触漩涡大阵的风属性之人。

　　就在这一刻，那身在远方的众人，见着风属性同伴，被包裹住，也察觉到了情况不妙。

　　然而，就在众人意欲动手施术，把那风属性之人从那包裹力量之中夺回的刹那，那风属性之人的身躯，就已经被那千余道绞杀力量，撕成无数碎片，化作一蓬蓬血雾，融入了漩涡大阵之中，刹那间之后，就不见了踪影。

　　见到眼前一幕，冯倪等人，彻底傻眼了，几乎不敢相信，眼前所发生的一幕，就是真的事实。

　　那风属性的人，好歹也是一个一级至高神境的人物，即便是五级六级至高神境的人物亲自出手，他们都有扛住一击的可能。

　　而眼下，那风属性的人，竟然只是眨眼工夫，就被漩涡大阵的绞杀力量杀死。

　　这些，也正是众人无法相信眼前一幕，是真的事实的依据。

　　看着漩涡大阵依然正常运转，而他们的同伴，已经彻底从这个世界中消失，心中的胆寒之意，瞬间提升到了极致。

　　过了许久，冯倪深呼一口气，向手下众人说道：“你们在这漩涡大阵处集结布阵。防止他人从从这漩涡大阵门户中逃离，我这就动身返回星域，向负责搜寻卓卿等人同党之事的雷大人汇报此事。”

　　两天后，冯倪和另一个身穿有雷电符文袍衫的中年人，出现在了漩涡大阵外围区域。

　　这中年人，不是别人，正是冯倪口中所说的雷大人雷鹤星。

　　雷鹤星赶来漩涡大阵处，施术扫描一遍，就看清了漩涡大阵中的门户所在位置，以及这漩涡大阵的绞杀力量的强弱。

　　“这个漩涡大阵释放出的每一道绞杀力量，足以杀死五级至高神境的人物。你等会被这大阵瞬间释放出的无数道力量绞杀致死，那是极其正常之事。”

　　雷鹤星目光扫视一眼众人，摆出了一副高人的姿态，向众人说道：“现在，我带你们进入漩涡大阵，追杀卓卿、廖凝风培养出的叛贼。”

　　虽然有雷鹤星率众前往，但众人仍旧不敢轻易尝试靠近，直到见着雷鹤星即将触及漩涡大阵中心位置，而众人又见雷鹤星的衣衫，都没有被那绞杀力量吹动，众人这时才相信，雷鹤星身形经过的路线，是安全的。

　　一众人，随雷鹤星，进入了卓碧箐住的星球。

　　然后，众人纷纷施术，在这颗星球上搜寻起来。

　　随着众人神念的扫描开来，星球上所有生灵的情况，一一进入了他们的视线中。

　　“这颗星球上，怎么没有一个人呢？难道卓卿和廖凝风并没有暗中培养自己的势力？”雷鹤星的目光，在山洞的入口处，停了下来，他的神念，也在这一刻，飘进了山洞，在里面探视起来。

　　雷鹤星的身影，一掠而出，飘至了山洞入口处，然后毫无顾忌的进了山洞，在山洞里面，认真仔细的寻找一遍，除了搜寻感应到了卓碧箐留在了山洞里石壁上的文字，释放出来的一缕缕微弱力量外，再无收获。

　　盯着石壁，认真打量一遍，雷鹤星也知道，这石壁上所留的是一段文字，只是他无法解除这以神异手段布置的结界力量，知道石壁上文字的内容。

　　雷鹤星没有动手强行破除结界力量，只因他心里非常清楚，如果强行破开结界力量，石壁上的文字，定会顷刻间消失，他们仍旧一无所获。

　　“这石壁上，覆盖着了文字的力量结界的布置手法，与廖凝风和卓卿施术的手法，极其相似，但却又有些不同。由此可知，这留言之人，并非卓卿和廖凝风。而是另外一个得到了两人真传的人物所留。依你们只见，这个人会是什么人呢？”雷鹤星向随他之后，赶了过来的冯倪等人说道。

　　冯倪说道：“进山洞时，我闻到了一股子微弱的淡雅清香。如果所料不错的话，给他人留言的人，应该是一个女人。她得了廖凝风和卓卿的真传。依据我们所掌握到的情况，廖凝风和卓卿带出的精气丹，多数是风属性和火属性，只有少数其他属性的精气丹。由此可以得知，他们带出来的精气丹，只为这个得到了他们传承的人物所备。综合种种事件分析，这获得了他们真传的女人，与他们之间的关系，一定非同一般。”

　　“嗯……继续说下去。”见冯倪停顿了下来，雷鹤星笑着点点头，示意他继续说下去。


第六百一十三章 变态的雷鹤星

　　综合众人的意见之后。雷鹤星也觉得，廖凝风和卓卿两人，极力在阴阳神君面前隐瞒的人物，极有可能是那廖凝风和卓卿的女儿。

　　调查得知这些情报信息后，雷鹤星把冯倪等人，留在了这颗星球上，等候那留字之人返回星球，而他则离开了炼狱星海，返回了阴阳神君等人住的一片星域。

　　这片星域之中，只有一颗主星，外加七颗比主星略小的星球。

　　七颗围绕主星旋转的星，是阴阳神君的七个得力手下住的星球，而那主星，则是阴阳神君住的星球。

　　这片星域中的八颗星球，看似与外界星域虚空，没有任何联系，但实际上，是阴阳神君施术把这八颗星，隐藏了起来，使他人无法得知他们所住星球所在位置。

　　而这八颗星，就是阴阳神君通过施术。强行从他处转移了过来的星球，并用这八颗星球，布置出了一个力量无比强大的阵法。

　　八颗星虽然被隐藏了起来，但这八颗星组成的大阵，每时每刻，都在摄取整个宇宙之中的各种能量。

　　假如有人找到了进入八颗星星域的入口，一旦进入这片星域，众人就能够见到，一颗闪耀着了刺目金光的星球，和七颗分别释放出了青、蓝、土黄、雷光、乌黑、乳白、火红等色彩光芒的星球。

　　而雷鹤星住的星球，就是那颗绽放出了刺目雷光的星球。

　　而青光、火红色光芒的星球，则是那廖凝风和卓卿两人住的星球。

　　现如今，这两颗星球虽然光芒依旧显眼，但如果修为高深之人，注目看去的话，就能够清楚的见到，两颗星球上，绽放出的光芒，并不纯正，其间还夹杂着了一股股由金色光丝，交织而成的无数道网格，罩住了整颗星球。

　　雷鹤星返回住的星球之后，手持一个绽放出了金色光芒的灵球，凌空射出，钻入了青色光芒覆盖的廖凝风所住的星球。

　　由于雷鹤星有金色灵球护体，根本不受那束缚力量限制，轻松穿过金色光丝交织而成的网格。踏上了廖凝风住的星球，然后往那星球上的一个大型宫殿所在位置，飞了过去。

　　进入宫殿，进入雷鹤星视线里的是一个身穿青色长袍美丽女人。

　　这个女人，面目清秀，一头青色发丝，垂至肩膀处。

　　如果见到过卓碧箐等人，一定会认为，眼前的这个女人，就是她卓碧箐的孪生姐妹。

　　这是因为，这个女人，不管是身材，还是面貌轮廓，与卓碧箐，竟然惊人的相似。

　　当然，这个女人，不是卓碧箐的孪生姐妹，而是她的母亲廖凝风。

　　雷鹤星一进大殿，廖凝风缓缓睁开眼睛，看着雷鹤星，冷笑道：“雷大人。今日到访，又有什么事情指教呢？”

　　雷鹤星笑道：“我去了一趟炼狱星海，发现炼狱星海中，竟然有一颗美丽的星球，你能够猜得出，我在那颗星球上，发现了什么吗？”

　　廖凝风似乎早就知道所有一切事情，脸色依然平静，甚至连呼吸，都没有发生任何变化。

　　雷鹤星说完，廖凝风淡漠的笑了笑，然后轻轻摇摇头，说道：“你们仍然是一无所获，要不然，你今日个，绝不会出现在我这里，而应该会出现在阴阳神君大人修炼的星球上。”

　　“这回，你估计错了，我有发现，而且还发现了一个重大的秘密。你与那卓卿，在炼狱星海中历练时，产生了感情，然后在那炼狱星海中，生下了一个女儿。”

　　“这又如何？”

　　“你就不担心，你们那漂亮的女儿，如今的生死吗？”

　　“还是那句话，你如果真的见着了她，今日依然不会出现在这里，而是该出现在阴阳神君大人修炼的星球上。你这喜欢拍马屁的家伙。绝不会放过任何拍马屁的机会，你说是吧？”

　　廖凝风笑了起来。

　　从外表上看，廖凝风根本没有一丝的担心，但她的心中，仍然非常担心，毕竟眼前人，所说的话语，足够让她感到担心。

　　虽然她知道自己的女儿，一定不会有事，但作为母亲的她，没有理由不为自己那孤身一人生活在了炼狱星海的女儿担心，而心中，在这一刻，也是充满了疑惑，依据我推算的结果，箐儿会在数百年之后，才遇上他，为什么雷鹤星去了那颗星球，没有见着箐儿呢？难道是因为箐儿恰好离开了星球，去了炼狱星海深处历练，这才避开了这场劫难？

　　“你少得意，只要她返回那颗星球，我们就能够把她擒获。把她带去神君大人面前，听由神君大人发落。”

　　见廖凝风承认了自己和卓卿的关系，也承认了她和卓卿有一个女儿，然而，她似乎对女儿的生死，一点都不关心，那雷鹤星立时明白，想要从廖凝风的口中，获得有关她女儿的消息，绝不可能。

　　于是，当下冷哼一声。就那么撑着金色灵球释放出的金色护罩光芒，冲出了大殿，去了火光冲天的星球。

　　火光冲天的星球上，住着的是卓卿。

　　这颗星球上，同样有一个大殿，而卓卿，此刻正被困在了大殿之中，承受着阴阳神君释放出的术法力量的压迫。

　　雷鹤星见着了卓卿，见到他连眼睛都懒得睁开看他一眼，心中一时感到非常恼火。

　　啪！啪！啪……

　　雷鹤星施术凝聚起一个手掌，顷刻间，在卓卿的脸上，扇了上百耳光，直到打得他的嘴角，溢出了血迹，他才停手。

　　雷鹤星并不是因为见着卓卿那副德性而生气，只因他在心里，也非常的喜欢廖凝风，但因廖凝风根本连看都懒得看他一眼。

　　现如今，他得知了廖凝风和卓卿有了一个女儿之后，心中的醋意，早已经到了无法忍受的地步。

　　打完卓卿，心中的怒火，消失大半，然后语气冷冰冰的向卓卿说道：“我今日，在炼狱星海中，见着了一个美丽的少女。她的身材，真的是棒极了。只可惜，她不愿意从我，结果被我一巴掌拍昏，然后剥光了她的衣服，揉摸了她的胸脯，然后占有了她的身子，只把她弄得欲仙欲死……”

　　“闭嘴，你这该死的混帐王八蛋，少在这里胡言乱语。我是不会相信你的鬼话的。”雷鹤星的话，没有说完，卓卿怒喝一声，打断了他的话。

　　“嘿嘿……怎么？心疼了，哈哈……我会捉住她的，而且还会在你的面前，剥光她的衣服，让你亲眼见到，我是怎么在你的面前，玩你的女儿，哈哈……”

　　雷鹤星见卓卿骂人了，知道他心中已经动怒了，心中竟然升起了一股子快意的兴奋感觉。

　　奸笑一阵，雷鹤星说了一些恶毒的言语之后，哈哈大笑着，离开了卓卿住的星球，身化一道雷电光芒，向刺目金光笼罩的星球飞去。

　　穿过金光覆盖区域，雷鹤星深呼一口气，双手揉了揉自己的脸，整理了一下自己的服饰，然后飘身射出，在一座金碧辉煌的大殿前，定住身形。

　　大殿前的两个修为比他低，手持长枪的侍卫，见到雷鹤星出现，只是微笑着向他点点头，然后那其中一个侍卫，向他说道：“雷大人，神君大人知道你要来，特意叮嘱我们，一定要告诉你，在事情没有进展之前，不要来烦他。要是打扰了神君大人的兴致，你的下场，也会变得与廖凝风和卓卿那般，将受终生囚禁的刑罚。”

　　“与女人淫乐的游戏，天天玩，也不觉得累，真的是一个精神不正常的该死老头。妈的，等哪一日，老子的修为，超过你之后，一定把你这该死的老头，囚禁起来，让你天天和猪玩那种游戏，然后命你去舔那猪的屁股，该死，呃……”

　　听罢那侍卫的话，雷鹤星没有心中在咒骂，但脸上，却是堆满了笑容，向两个侍卫说道：“神君大人果然英明神武，有先见之明，知道我带来的消息，不值一提，呵呵……等我获得了更有价值的信息，再来汇报不迟。嗯……两位再见！”

　　想要见阴阳神君，向他打小报告不成的雷鹤星，一肚子怨愤的去了卓卿住的星球，进了困他的大殿，再一次，对他一阵拳打脚踢之后，直到怒气全消，然后才返回自己住的雷光星球。

　　回到大殿，唤来一个侍女，搂在怀中，探手伸进了她的衣服中，一边揉摸着她丰满胸脯上的肉球，而脑海中，则充满幻想。

　　他幻想的是，此刻他正搂在了怀中的女人，就是那被困在了青光星上的廖凝风。

　　当然，眼前被他蹂躏的女人，并不知道雷鹤星此刻脑海中的想法，只因雷鹤星没有在任何人的面前，显露出他对廖凝风的爱慕之意，那但凡被他蹂躏过的女人，都知道，雷鹤星是一个无能的变态家伙。

　　众人之所以这般看他，这是因为，他每次蹂躏他手下的那些侍女时，只是动手，动嘴，甚至动脚，而他把那些女人的挑逗撩拨起来之后，他就收手，把那与他一起玩乐的女人，全都赶出去，然后一个人呆在屋中。

　　直到如今，没有人知道他把那些女人赶走之后，都做了些什么。

　　雷鹤星在那侍女胸脯上揉摸一阵子，然后探手把侍女的衣衫，撕成碎片，把她剥了个精光，然后又愤怒的把她轰了出去，接着就是一脸茫然与无奈的呆坐在了大殿里的椅子上，望着远方，陷入了沉思中，没有人知道他此刻在想些什么。


第六百一十四章 卓碧箐被卷走

　　炼狱星海北方边缘位置的一颗星球上。卓碧箐向身旁的柳星痕说道：“经过十余天的忙碌，你手中的火灵剑，也吸收了不少火灵神力，威力也提升到了这把剑的巅峰极限状态。想要使火灵剑的杀伤力再次增强，恐怕不是一件容易的事情。不过，待你拥有了九把如此威力的灵剑，布置出九天剑阵，绞杀力量，也是非常恐怖的。”

　　“现在，我带你去一个风属性神力非常充裕的地方，把你手中的风灵剑，也祭炼完成再说吧！”卓碧箐说完这句话，然后指了指虚空深处的一片青光覆盖区域，接着动身率先向那青光覆盖区赶去。

　　卓碧箐之所以知道柳星痕要祭炼灵剑，布置九天剑阵的事情，这是柳星痕在与她相处之时，把自己的一些特殊能量，原本的向卓碧箐讲述了一遍。

　　此刻听卓碧箐提前风灵剑，柳星痕这才记起，自己还不曾祭炼过风灵剑。

　　于是，他在动身紧随卓碧箐之后。向青光覆盖区靠近的同时，探手取出了一把剑，施术布置了一个吞噬风灵的大阵，堪入了剑体之中，然后加快速度，靠近卓碧箐，说道：“你是风和火的双属性身躯，如果拥有了风灵剑和火灵剑在手，战斗力将会大大提升。这是一把已经堪入了大阵的风灵剑胎体，我现在就把它送给你，你我共同在这风属性区域，同时祭炼两把风灵剑。等风灵剑祭炼成功，咱们再返回炼狱星海，为你祭炼一把火灵剑。”

　　“你不怕我窃取了你的祭炼灵剑的术法后，把这一神异奇术，传播出去，让更多的人知道灵剑的祭炼之法，对你构成危害么？”

　　“我如果连你都信不过的话，那么这个世间，对于我来说，再无任何一个可信之人了。”

　　“谢谢你的信任。”卓碧箐笑着点点头，接过了柳星痕递上的风灵剑剑胎，然后通过施术，感知起柳星痕堪入了风灵剑剑体之中的祭炼风灵剑的术法。

　　获得了风灵剑的祭炼之法，卓碧箐靠近柳星痕，在他脸颊上，亲吻了一口。然后笑着说道：“青光覆盖区域，风属性神力非常浓厚，但却也非常危险。那片青光区域之中，有大量风属性神力孕育出的纯风灵生物。只是，它们似乎受到了某种神秘力量的限制，根本无法离开那片风属性神力覆盖的区域。”

　　“这片星域，非常难找，要不是有你带我来，我还真的无法知道，这里竟然还有这样一片宝地。”

　　“这片星域，是我父母在炼狱星海历练时，无意中发现的。后来他们进入了其中历练，收获很大。而同时，她们也知道了里面的凶险，因此，她们并没有告诉我来这片星域的路线。直到父母把那装有精气丹的木盒给我后，一并告诉了我来这片星域的路线。后来，我来过这里一次，但也只是在边缘地带走了走，没有敢深入其中一探这神秘之地的全貌。”

　　“哦……”柳星痕点点头，说道：“不管里面如何凶险。我也一定要闯一闯，如果能够把风灵剑祭炼成功，然后通过摄取大量风属性神力，使风灵珠脱变成蕴含春风精气的灵物，以备不时之需。”

　　话说完，柳星痕身形掠出，飞速向那青光覆盖区赶去。

　　“男人，果然比女人有胆识一些。他的修为比我低下，战斗力也比我弱很多，但他听到我说出这片青光覆盖区域的可怕之后，仍然没有一点退缩的意思。”

　　看着柳星痕离去的背影，卓碧箐的脸上，浮现出了满意的笑容。

　　距离青光覆盖区域，还有近万里的路程，柳星痕就察觉到了一股股强大的绞杀风力，迎面扑来。

　　好在他如今的真实战斗力，已经达到了七级八级祖神境，肉身的防御力，已经达到了惊人的恐怖地步。

　　要不然，只怕是还没有等他靠近那青光区域，就被那迎面扑来的绞杀力量，撕成了碎片。

　　察觉到如刀片划在了脸上那般的刺痛感觉，柳星痕连忙撑起神鼎防御光芒，然后催动了风灵大阵，接着回头向卓碧箐说道：“碧箐，这绞杀风力，实在是太强，赶紧到我身边来，我的宝物释放出的防御力。能够抗得住风的绞杀力量。”

　　“谢谢！”卓碧箐笑了一下，身形一闪，靠近了柳星痕，然后挽上了他的胳膊，与柳星痕一道，急速向青光覆盖区域靠近了过去。

　　穿过薄薄的一层青光覆盖区，柳星痕和卓碧箐，相互对视一眼，几乎是在同一时刻，取出了风灵剑剑胎，催动了摄取风灵的吞噬大阵，然后手持风灵剑，吸收起风灵来。

　　就在卓碧箐和柳星痕，双双手持风灵剑，吞噬风灵的时候，一股诡异的力量，从青光覆盖区射了过来，卷起两把剑，向青光层中央位置飞射而去。

　　“真是该死，星痕送我的剑，就这么被它给卷走了，该死！”这一念头，在卓碧箐的脑海中闪过。随后身形凌空射出，追赶那两把剑而去。

　　“啊？不要，里面危险！”见卓碧箐突然冲出了神鼎防御光芒，柳星痕当即大声惊呼起来。

　　与此同时，身形电射而出，追赶卓碧箐而去。

　　两把剑，和卓碧箐离去的速度，快到了极点，根本不是柳星痕所能够追赶得上的。

　　在她卓碧箐看来，他柳星痕送给她的东西，哪怕是一根羽毛。她都会视若珍宝，更何况，此刻被卷走的是一把经过祭炼之后，就能够拥有强大杀伤力，且其中包含着了柳星痕对她的关心之意的风灵剑剑胎。

　　因此，柳星痕在她身后苦苦追赶，并不断叫唤她，让她不要冒险，她竟然直接不予理会，一心只想要把那见证了柳星痕对她关心爱慕之意的风灵剑追回。

　　数万里虚空，瞬间掠过，卓碧箐和那两把飞速向青光覆盖区飞去的剑胎，就此从柳星痕的视线里消失了个无影无踪。

　　“该死，该死啊！我为什么要送她风灵剑剑胎呢？她定是因为舍不得我送给她的礼物，这才不顾一切，执意冒险要追回那把剑。该死，真该死啊！要是她因为这把剑，而丢了性命，我发誓，等我真的做到了摆脱阴阳神君的棋子身份，完成了慈悲神君托付给我的一切之后，赶来这片区域，把这片青光覆盖区毁掉，然后自杀身死，去另一世界寻你。”

　　不知是第六感应，产生了效应，还是卓碧箐有特殊本事，能够感知到那对她好的之人的心意，在柳星痕心中发下重誓的刹那，正在全速追赶两把剑胎的卓碧箐，心跳不知道怎么搞的，竟然加快了几分，心情也在这一刻，变得非常高兴，只觉一股幸福的蜜意暖流，涌遍了全身。

　　“为什么会这样？是因为我感应到了他心中的担心，才会这样的吗？”察觉到自己的心境有了变化。卓碧箐心中满是疑惑，但她并没有因为心情的改变，而放弃追回风灵剑剑胎的想法念头。

　　就在这时，卓碧箐忽然见到，前方出现了一团浓郁的青色流光覆盖区域，而那两把她苦苦追赶的风灵剑剑胎，就此一下子，射进了青色流光的中心位置，紧接着消失了个无影无踪。

　　卓碧箐赶到了青色流光覆盖区，正在犹豫要不要冲进青色流光区域，寻找两把风灵剑剑胎的时候，一只大手，从那青色流光覆盖区域，瞬间伸出，如老鹰抓小鸡那般，一把抓住卓碧箐，然后把她拖入了青色流光覆盖区域。

　　原本在追赶卓碧箐的柳星痕，虽然不能够通过神念，捕捉到卓碧箐的身形所在，但却仍然感觉到，自己与卓碧箐之间，仍然有股神秘的力量，在联系着彼此。

　　但当卓碧箐被卷入青色流光覆盖区域时，柳星痕竟然发现，自己与卓碧箐之间的那股神秘联系，彻底断掉了。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？难道碧箐真的出事了吗？”柳星痕只觉心中一痛，泪水，在这一瞬间，涌出了眼眶。

　　约数分钟后，柳星痕赶到了青色流光覆盖区域前方不远处，他隐约察觉到了一缕缕微弱的淡雅清香存在，由此断定，卓碧箐最后身形所在的位置，一定是这里。

　　望着青色流光覆盖区域，柳星痕施展金瞳术，认真仔细的在那青色流光覆盖区域，探寻起来。

　　探寻的结果，只是发现了两把仍旧在飞速摄取风灵的风灵剑剑胎，正在青色流光，中极其有规律的遵循着某一固定的轨迹，运转着。

　　“风灵剑在流光覆盖区域存在，而卓碧箐的身影，在这里消失的，由此可知，那吞噬了卓碧箐的，极有可能就是这片似乎在按照某种规则运行的青色流光。该死，是我害死了碧箐。”

　　看着两把在无数青色流光覆盖区域运转的风灵剑，柳星痕的心，顿时痛如刀割，泪水不知道何时，已经打湿了他的双颊。

　　“青色流光覆盖区域很广域，或许碧箐并没有出事，而是被这股子青色流光卷到了我无法感知到的位置去了。”柳星痕深呼一口气，抬手抹掉了脸上的泪水，就此撑起神鼎光影和风灵大阵，然后动身向那青色流光覆盖的区域，冲了过去。

　　离青色流光覆盖区域越来越近，强劲的风属性绞杀神力，也越来越强大，他隐隐感觉到，他撑起的神鼎光影，也在那股绞杀力量的冲击下，变得剧烈的震颤起来。


第六百一十五章 撞了一头包

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　柳星痕撑起的神鼎护罩上。传来一阵密集的脆裂声响。

　　柳星痕施展金瞳术，向神鼎撑起的光影护罩外面看去，赫然见着无数由风属性神力，凝聚而成的无形风刃，如雨点一般，轰击在了光影护罩上，而神鼎光影护罩外围，赫然出现了无数龟裂的痕迹。

　　此刻，那龟裂痕迹，正在以极快的速度，向他身形所在位置，延伸过来。

　　“该死，真该死，这流光覆盖区域之中的风属性绞杀力量，竟然如此之强，连神鼎的防御力量，都扛不住，看来，碧箐真的是凶多吉少了。”

　　思索间，细密的龟裂痕迹，已经撕开了大半神鼎的防御护罩。然后柳星痕见到一只青色大手，从前方虚空中拍击而来。

　　啪！

　　大手拍中了柳星痕体表的神鼎光影护罩，那神鼎光影，就此如玻璃制品一般，发出了“喀嚓喀嚓”声响，然后就此如玻璃制品受到重击那般，向四周空间，散射开来。

　　而柳星痕的身形，则被那一掌之力，震得向后飘退出了百余里，这才勉强控制住身形，然后“哇”的一声，张口喷出了一大口鲜血。

　　“没死，我受到了重击，神鼎的防御光芒，都被震破了，我怎么会没事呢？难道，那下手的可恶家伙，针对的只是我体表撑起的防御护罩，并非我的本体。”

　　施术内视一遍，见身体并无大碍，而神鼎光影，再次凝聚成型，护住了身体，心中顿时感到非常疑惑与震惊。

　　也就在这时，那流光覆盖区域之中的无数青色流光，剧烈震颤起来。在一股神异力量的召集下，凝聚成了一个若隐若现的模糊身影，飘荡在了青色流光覆盖区域。

　　“你是谁？为什么要杀我心爱的女人？”见到那模糊身影出现，柳星痕身形一闪，向前靠近数百丈，面向那模糊身影站定，冲着她怒吼道。

　　“如果你真心爱她，现在，我给你一个救出她的机会。你只需打散我这虚影残身，我就让她随你离去，怎么样？”那模糊身影，闪动几下，瞬间飞出了青色流光覆盖区域，到达了距离柳星痕约有千丈的位置，定住身形。

　　这模糊身影，口吐人语不说，而且让人听起来，似乎在向他说话的人，是一个来自远古时代的苍老女人的声音。

　　“好，这可是你说的。”救卓碧箐心切的柳星痕，也不管眼前人是谁。当下怒喝一声，身形飘闪而出，瞬间催动了禁灵力场，覆散开来。

　　与此同时，挥舞手中火灵剑，向身前模糊身影，斩杀过去。

　　柳星痕的修为虽然提升，而且禁灵力场覆盖的区域，也较之以前，大出了无数倍，但他所能坚持的时限，也非常有限。

　　在他凌空射出，劈出一剑之际，柳星痕察觉到自己体内的力量，在这一刻，瞬间被抽空。

　　他这一拼命的手段，即便是眼前敌人，达到了八级祖神境，也只有死路一条。

　　然而，就在柳星痕劈出的一道烈火剑芒，即将触及那模糊身影时，只见那模糊身影，手掌伸出，就那么看似轻松的抓击了一下。

　　柳星痕劈出的烈火剑芒，就此凭如纸糊的一般，被抓击得碎裂了开来，化作一蓬蓬火属性神力，消散了去。

　　剑芒消散，柳星痕也察觉到体内所存在的能量。不足以再支撑禁灵大阵维持，只得是转换身形，化作九头凤凰身形，一连释放出了数道凤翔技能，融合在一起，向那模糊身影，撞击过去。

　　“没用的，你的能力，实在是有限，你释放出的技能杀伤力，对于我来说，根本连我都手指头释放出的能量，都无法撼动，滚吧！等你真正拥有了战胜我的力量时，再来救她不迟，哈哈……”

　　在一阵哈哈大笑声中，一道流光，从模糊身影体内射出，然后瞬间扩充数百倍，直接把柳星痕释放出的凤凰形态光影，吞噬其中，紧接着凭空消失。

　　“你是谁，你到底是谁？为什么要这么做？为什么要拆散我们？我与你有冤。还是有仇？你为什么要这么对我？”见到那模糊身影消失，柳星痕冲着青色流光覆盖区域，大声怒吼着，然后就此以身体为利器，向那青色流光覆盖区域，冲撞过去。

　　轰！

　　柳星痕的身影，如一发炮弹，轰击出去，撞上了青色流光覆盖区域散发出来的无数无形的绞杀风属性神力。

　　然后他的身形，就此宛如撞上了铁板一般，被一股极强的反震之力。弹射出了百里。

　　定住身形时，柳星痕只觉一阵头昏眼花，眼、耳、鼻、口中，均在这一刻，流出了殷红的鲜血，一滴滴的滴落在了他的衣服上……

　　这一次的冲撞，柳星痕用上了自己最大的力量。

　　而他的身体，也被那股反震之力，伤得不轻，内府也受到了剧烈的震荡。

　　要不是有黑玛丽及时的在他被震伤的刹那，通过施术，挤出了大量仙桃的汁液，注入了柳星痕的体内。

　　此刻的他，恐怕已经失去了凌空漂浮的能力。

　　见柳星痕为了要救卓碧箐，身受重伤，黑玛丽的心中，一时感到非常难受。

　　见着柳星痕体内的伤势，恢复了大半之后，她连忙向柳星痕说道：“大哥哥，那抓走了碧箐姐姐的老妖婆，实在是太厉害，不是你如今的能力，所能够战胜的。既然她说，等你有能力战胜她时，再来救碧箐姐姐，想必她定是有因为某些原因，这才把碧箐姐姐给抓了去的。或许，她这么的做，是因为要保护碧箐姐姐。”

　　“的确，以我如今的能力，的确无法保护碧箐的安危。而且如今的我，所要面对的都是这个世界中最强大的敌人，她跟我在一起，的确是非常危险。但是，我真的不忍心见着她被困在这个鬼地方。”柳星痕沮丧的说道。

　　“被困在这里，总比生命受到威胁要好很多。”

　　“嗯。这个我知道。看来，现在也只能是先离开这个鬼地方，等日后修为提升了之后，再来搭救她了。”

　　……

　　柳星痕决定等自己的修为提升后，再来救卓碧箐，但他并没有放弃催动风灵大阵，摄取风灵之力，积蓄风灵，促进风灵珠进化脱变。

　　哪知，正在他催动风灵大阵，大势吸收风灵的这会，一股诡异的力量，凭空出现，把他罩入其中，瞬间把他抛掷出了青光覆盖着的一片虚空区域。

　　“这是怎么回事？为什么不给我吸收风灵的机会呢？这老婆子实在是太可恶！”

　　柳星痕皱着眉头，瞪眼望着远方空间，心中那是极其的愤怒，在他的思绪流转间，柳星痕也在心中，对那困住了卓碧箐的老婆子，诅咒了万千遍。

　　“大哥哥，速速离开这里，此刻正有数人，离开了炼狱星海区域，向我们所在位置赶来。”

　　“有看清楚那赶来的人，是什么人吗？”

　　“他们的能力很强，每一个人的身上，都散发出了极强的碾压力量。依据那碾压力量推测，赶来的这帮人，战斗力绝对不会弱于碧箐姐姐。”

　　“汗……真没有想到，这个世界中，竟然有如此多的强者。当初以为九大神系的领头人物，是这个世界的主宰，没有想到，他们祖神境的修为，对于眼前的这帮人来说，根本就是如蝼蚁一般的存在。看来，这一拨人，才是这个世界真正主宰之人的手下爪牙了。”

　　“意图控制你的家伙，是阴阳神君，他的能力，恐怖之极。根据我所知的各种资料信息推测，这帮人，极有可能是那阴阳神君的爪牙。他们会出现在这里，与碧箐姐姐一定有很大的关系。由此可知，你的敌人，也有可能就是碧箐姐姐的敌人。”

　　“如今我的能力有限，但想要快速提升我的修为，得获得大量精气丹，或摄取大量各属性灵物的能量，才有可能成为现实。至于后者，难度似乎比获得精气丹，更加困难。毕竟，想要战胜那拥有恐怖力量的各属性灵物，不是一件容易的事情。而且，每击败一个灵物，还只能获得一种属性的能量。最让人感到郁闷的是，这一种属性的能量，较之精气丹蕴含的能量，要差出了许多倍。眼前这帮赶来的家伙，战斗力虽然很强，但如果我发动偷袭的话，在他们完全没有防备的情况下，应该有得手的可能。既然他们是阴阳神君的手下，手中应该拥有精气丹。”

　　“什么？你打算偷袭这帮家伙，获得精气丹？”

　　“是的，我已经决定这么做。”

　　柳星痕深呼一口气，结束了与黑玛丽的交流，身形电射而出，迎面向那帮家伙赶去。

　　只是，在距离那帮家伙有约千里时，柳星痕的身形，忽然消失，然后进入了潜伏状态，只等着了那帮家伙的赶来。

　　柳星痕在潜伏之前，故意暴露了自己的行迹，让那帮赶来的家伙捕捉到，然后把他们给吸引过来。

　　果然如柳星痕所料想的那般，在柳星痕故意露出身形，让他们捕捉到，接着又失去行迹的一瞬间，被那帮家伙捕捉到了。

　　然后，那帮家伙，竟然真的鬼使神差的向柳星痕身形消失的位置，飞快赶来。

　　到了柳星痕身影消失的位置，几人施术，四下搜寻一遍，见一无所获，众人的脸上，顿时堆满了疑惑，奇怪了，为什么会没有人呢？

　　就在一众人疑惑不已的这会，一道烈焰剑芒，凭空出现，向那距离他隐身的位置最近的家伙，斩杀过去。


第六百一十六章 有高手暗中相助

　　那没有来得及反应的家伙。直接被柳星痕劈出的一道烈焰剑气，劈成两半，而他手中的储物戒指，也被从他身旁掠过的柳星痕，强摄了过去。

　　在众人反应过来时，柳星痕的身影，再度消失，而那身体，被剑气劈成了两半的家伙，并没有死去，身形也在另一同伴的帮助下，获得了恢复，只是战斗力，较之没有受伤之前，弱了许多。

　　“该死，这个家伙到底是什么人啊？他的速度，怎么会这般快呢？竟然能够做到，瞬间在我们的神识探视范围中直接消失？”

　　众人提高警惕，四下搜寻对手的行迹，但却一无所获，一个个人的脸色。顿时变得非常难看起来，一颗原本高傲无比的心，在这一刻，也悬了起来。

　　这帮人，在阴阳神君等人面前，那是如蝼蚁一般的存在，但他们任何一人，走出阴阳神君绝对掌控的圈子，那都是他人面前的神。

　　“呵呵……你们这帮愚蠢的家伙，竟然想要通过施术，搜寻本座的行迹，当真是可笑。刚才出手一击，那只是让你们知道，想要与本座为敌，那只有死路一条。如果不想死的话，赶紧留下你们手中所有的宝物，否则的话，本座这便送你们上路。”

　　在一众人的心里压力，超出了他们的承受负荷之际，柳星痕装神弄鬼的声音，如擂鼓一般，在众人的耳旁响起。

　　“该死的，有本事露面与我们一战！”那身穿灰色袍衫的家伙，冲着虚空中，怒喝着。

　　“哼……既然你找死，本座成全你就是，哈哈……本座出手。神出鬼没，你可要小心一点哦！”

　　柳星痕只是回应了那家伙一声，但并没有真正出手，因为他知道，如果此刻贸然出手，不但无法得到想要的东西，也有可能使眼前众人，心中的恐怖阴影消失。

　　就在那家伙全神贯注等候着了柳星痕攻击的这会，一道青色光柱，从天而降，直接把那家伙，罩在了其中。

　　青色光柱消失之后，那人已经不见了踪影，而他手中的储物戒指，就此漂浮在了那里，以此向他人昭示，在一刻起还存在的主人，如今已经被彻底从这个世界中抹去。

　　待众人瞩目看去时，那漂浮在了那里的储物戒指，也凭空消失了个无影无踪。

　　这摄走储物戒指的人，是黑玛丽。但先前释放出青色光柱对付那家伙的人，却不是柳星痕，也不是黑玛丽。

　　不过，柳星痕知道，这是那位摄走了卓碧箐的高手，在暗中助他，他自然不会放过这等掠取眼前众人手中物品的大好机会。

　　于是，在黑玛丽摄走储物戒指的这会，柳星痕再一次放声向众人说道：“刚才的一幕，你们也看到了，如果你们不识抬举，本座这就叫你们全部灰飞烟灭，死无全尸。”

　　“前辈饶命，我们这就把手中的储物戒指交出来。”

　　众人说话间，几乎是在同一时刻，全都把手中的储物戒指，从手指上取了下来，捧在了手掌心，等着了柳星痕来取。

　　“嗯……这还差不多。”柳星痕应承一声，然后在黑玛丽的配合下，把众人手中捧着的储物戒指，一卷而空。

　　看着手中的储物，凭空消失，他们甚至连灵力波动的迹象都没有捕捉到，心神在这一刻，微微颤抖起来，冷汗在这一瞬间，密密麻麻的布满了整个额头。

　　众人的储物戒指被收走之后，见再无动静。他们又不敢轻易离开，只得是颤抖着身子，呆若木鸡的飘空悬停在了那里，等候着了那他们心中高人的回话。

　　约数分钟过去，众人仍旧不见有人语声传来，那为首的家伙，强作镇静，恭敬的冲着虚空中，说道：“前辈，我们现在可以离开了吗？”

　　“嗯……你们走吧，不要再让本座见到你们，否则的话，本座定不会轻饶。”那人的声音落下过了好一会，柳星痕的声音，在空中响起。

　　听到柳星痕的声音，众人如同大赦，纷纷动身，凌空射去，瞬间从柳星痕的神识探视范围中消失了去。

　　“那老婆子，为什么要帮我呢？她难道真的就是如黑玛丽口中所说的那般，在帮我吗？她到底是什么人？”一肚子疑惑的柳星痕，看着众人走后，他才一一打开了那帮家伙手中夺来的储物戒指。清数起这一次获得的物品来。

　　打劫了这一次，柳星痕获得的物品，竟然是他打劫多次获得的更多。

　　除了收获了足够他使用的精气丹之外，还获得了大量各属性魄石，以及各种武器。

　　只可惜，柳星痕对那些获得的武器，根本没有一点兴趣。

　　打劫到的精气丹，虽然不少，足够他使用，但他心里却非常清楚明白，以他目前这幅身体的承受力。似乎已经达到了极限，如果他此刻就强行炼化一组精气丹的药力，那么他的身体，就有可能因为无法承受，而爆体身亡。

　　因此，获得了精气丹的柳星痕，并没有急着去炼化灵药，而是把所有精气丹，收藏了起来，然后就此隐藏起身形，进入了神鼎空间，直接祭炼起了那纯阳分身。

　　为了避免纯阳分身爆体，造成无法挽回的损失。

　　柳星痕没有猛加药力，而是一粒一粒的炼化了下去。

　　一个月的时间，转眼过去，柳星痕把这一次获得的三粒纯阳精气丹，炼化完毕，且把精气丹所蕴含的纯阳属性药力，融入了纯阳分身体内，使纯阳分身的战斗力，直接跃升到了九级主神境。

　　祭炼完纯阳分身之后，柳星痕柳星痕通过施术，对自己的身体，进行一番探视，发现自己的身体的承受能力，并没有增长。

　　接下来，柳星痕直接尝试了以纯紫色的炼化之火，淬炼煅烧身体的法子，意图提升自身身体的承受能力。

　　然而，他的尝试，并没有获得成功。

　　“大哥哥，不必灰心丧气。他人修炼到你这个境界，得上千，甚至上万年，而你却只用了短短数年的时间。这已经是够幸运的一件事情了。虽然暂时还无法摆脱阴阳神君对你威胁的阴影，但只要你小心行事，在与阴阳神君的手下打交道时。不要暴露你已经知道了阴阳神君就是你最大敌人的心机。那高高在上的阴阳神君，一定不会提前揭开谜底，而是会等到他认为时机成熟之时，再对你下手。等到那个时候，或许你已经羽翼丰满。”

　　“是啊，我的能力提升，对于其他人来说，那已经非常恐怖了。只是，因为有那高高在上的阴阳神君存在，心中总感觉到有块石头压着，让人喘不过气来。这种感觉，累啊！”

　　“在信仰之力的冲刷下，你的识海的防御力，较之以前，强大了许多，就是欧阳靖那般修为的人，想要把神念，强行打入你的识海，强行控制你，都不容易做到。既然信仰之力能够冲刷淬炼识海，同时也淬炼冲刷着，飘在了识海中的神鼎鼎身，使得神鼎的特殊防御力，也发生了改变。你何不试一试，用信仰之力淬炼自身肉身的法子呢？”

　　得到黑玛丽的提醒，柳星痕就此盘膝而坐，然后催动了识海中为数不多的信仰之力，冲刷炼化起他的肉身来。

　　如今柳星痕获得的信仰之力，相对起初刚刚建立搜集信仰之力体系时，多出了无数倍。

　　只因他如今的身体，早已经不是之前的那副肉身了，想要拿信仰之力淬炼身体，那样的消耗量，绝不是他现在通过位面令牌吸收而来的信仰之力所能够弥补过来的。

　　淬炼功法，只是在体内运转一周，柳星痕识海中积蓄起来的信仰之力，就此耗去了百分之九十九。

　　“信仰之力，淬炼身体的法子，的确能够使我如今的肉身承受力，提升上去。只是，如今我所获得的信仰之力，非常有限。这获得信仰之力，也是一个难题啊！”

　　“如今你的识海中，只有低级位面的位面令，有了金色亮光。而中级位面和高级位面，全都是黑乎乎的一片，没有给你提供一丝信仰之力。现在，是时候夺取光神系位面，然后派人前往光神系管辖的所有位面空间传教，使各大位面空间里的人，信奉你这个真神，信仰之力，自然就能增加不少。要是把所有九大神系全都圈罩起来，并教化所有星球上的生灵信奉你这个神，所获得的信仰之力，应该足够你拿来淬炼身体，提升你肉身的承受能力。不过，在前往光神系位面前，首先得去一趟魔域星域，多多收集魔气，先把神鼎的防御提升上去，防止踏入光神系星域之后，遭到了魔帝或神帝的联手袭击。”

　　“之前，只知道搜集信仰之力，对我肯定会有用处，现在才知道，搜集信仰之力，是我的战斗力，能够一直持续飞速增长的必须条件之一。丫头，谢谢你的提醒。”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕飞速动身，穿过了炼狱星海区域，到达了魔域星域之中。

　　柳星痕的神念覆散开来，搜寻到了其中一颗星球上，有上千魔王和二十多个魔皇存在的星球，正待动身飞落下去，开始猎杀魔王和魔皇时，天衣神君身上散发出来的熟悉气息，从远方飘了过来，进入了他的神识，所能够捕捉到的空间范围。

　　“我正想要返回对付光神系，然后一举收服九大神系，这阴神系的天衣神君，就给我送机会来了，呵呵……”探知到了天衣神君身形所在，柳星痕的脸上，闪过一丝淡漠冷酷的笑意。


第六百一十七章 不是冤家不聚头

　　上一次，柳星痕与天衣神君分别时。柳星痕的战斗力，只有二级主神境。

　　为了避免天衣神君见到他如今的真实战斗力，把他给吓得逃离了去。

　　于是，柳星痕通过施展伪装之术，把自己的真实修为，隐藏了起来，扮成了以往战斗力只有二级主神境的天刑模样，然后装作毫不知情的样子，以正常速度，向天衣神君前进的路线上赶去。

　　由于柳星痕把自己伪装成弱者天刑模样时，就解除了潜行状态，从而直接使自己的行迹，完全暴露在了天衣神君的神识捕捉范围之中。

　　天衣神君，对柳星痕（天刑）那是恨之入骨，要不是因为想要偷袭他柳星痕，获得他手中的神器，天衣神君也不会被白发神君打伤，从而变成了一个丧家之犬，根本不敢再踏入九大神系星域。

　　躲过一阵子，完全恢复了战斗力的天衣神君，仍旧没有敢回九大神系星域。一探虚实。

　　而他赶来魔域星域，是为向魔人求助，从魔人的手中，借调一批高手，伪装成阴神系一脉之人，潜入九大神系星域，打听情况。

　　感知到柳星痕身形所在的天衣神君，脸上顿时浮现出了一丝惊喜之色，本座的运气不错，竟然在这里，遇到了这个该死的冤家，嘿嘿……

　　惊喜的笑容，在脸上掠过，然后，天衣神君猛地加快飞行的速度，改变了原来前进的方位，直向柳星痕身形所在位置，赶了过去。

　　天衣神君在距离柳星痕有约百丈的位置，定住身形，冷笑着冲着那一脸惊愕，神情似乎有些紧张的柳星痕，放声怒喝道：“该死的小子，咱们还真是有缘呢，在魔人生活的星域，都能够遇到。”

　　百丈距离，对于天衣神君这样的高手来说，击杀主神境的人物。那是极其轻松的一件事情。

　　因此，他在向柳星痕说话时，根本就是一副得意至极的样子。

　　因为在此刻的他看起来，如今的柳星痕，就是他的囊中之物，口中的肥肉，再怎么也逃不掉了。

　　“你想怎样？”柳星痕装出非常惶恐的样子，大声说道。

　　“不想怎么样，嘿嘿……现在，本座只需招呼一声，就有大量魔王、魔皇赶来助我，只需眨眼工夫，你所有退路，就会被堵死。虽然你有宝物护体，但一连遭受无数次疯狂的自杀式袭击，想必，你那件防御非常强悍的宝物，也未必能够抗得住。因此，本座给你一个活命的机会，现在，你只需把你那件防御宝物。双手奉上，本座答应，饶你不死。”

　　“我不相信你能够遵守承诺。”

　　“现在，你不相信我，也得相信我。乖乖地把神器交出来，否则的话，待会本座就是想要救你，恐怕也会来不及。这是因为，整个魔域星域中的魔人，都知道那阿尔克魔尊，就是死在了你的手中。如今的你，可以说就是魔人的公敌。”

　　“好，我答应你，希望你不要食言。”

　　柳星痕装出一副非常害怕的样子，但心中，却是非常兴奋。

　　接下来，柳星痕随手取出了宝光神灯，拿在手中，然后双手捧着，动身向天衣神君，靠近了过去。

　　天衣神君自然实货，也知道这件宝物的防御力，非常变态，那获得了宝物的人，修为越是高深，宝光神灯释放出的防御力量，就会越强。

　　见到柳星痕手中的宝光神灯，天衣神君竟然忘记了柳星痕曾经的防御力，一度超过了他这个八级祖神境的人物。

　　假如他此刻不被宝光神灯这件宝物的变态属性所迷。一时忽略了柳星痕的真实修为，从而把他与自己的修为，拉到了同等的境界水平。

　　要不然，以他天衣神君的精明，自然能够清楚地知道，此刻的柳星痕，根本就是别有用心。

　　见柳星痕靠他越来越近，天衣神君心中的兴奋程度，也在急速攀升。

　　也就在柳星痕正在思考，用什么手段攻击天衣神君，使他毫无翻身机会的时候，一个男子的声音，从虚空中传来，“天衣神君大人，千万要小心，此子诡计多端，此刻向你献宝，定是别有用心。”

　　听到这声提醒，天衣神君猛地清醒过来，同时也会过神来，宝光神灯的防御力，虽然变态，但这得取决于使用者的修为。他柳星痕只有主神境，竟然能够抗得住祖神境修士强势攻击，由此可知，他此刻献上的宝光神灯，只不过是一个吸引我注意力的物品，根本没有一点献宝的诚意！只是，他只有主神境的修为，即便是偷袭成功，最多也只能是伤我些许皮肉，想要重创于我，都非常困难。可他为什么还要这么做呢？有诈，这其中，一定有诈？

　　思索间，天衣神君身形没有向前扑去，而是在第一时间，向后飞速弹射开去。

　　也就在天衣神君动身之际，柳星痕露出了狰狞的面孔，挥舞手中火灵剑，向天衣神君，斩杀过去。

　　然而，就在柳星痕急速向天衣神君靠近过去的刹那，只觉一道黑色身影，从天而降，向他电射而来。

　　“怪物傀儡，会直接自爆杀伤敌人的怪物傀儡吗？”见到黑色身影闪现，柳星痕心下顿时一惊，连忙停止追击天衣神君，迅速催动神鼎防御光芒，紧接着挥剑向那黑色身影，斩杀过去。

　　哧啦！

　　柳星痕劈出的一剑，把那凌空射来的黑影，劈成两半，待他定睛看去时，赫然见到，那被他劈成了两半的黑影，竟然是一件被魔气冲击得鼓胀了起来的黑色袍衫，根本不是怪物傀儡。

　　“该死，竟然被这件袍衫给阻住了，导致我错过了击杀天衣神君的最佳时机。”柳星痕咒骂一声，抬头看去，见到三道黑色身影，向他电射而来。

　　见此情形，柳星痕心中暗惊，啊！不好，这三道黑色身影，才是真的怪物傀儡，一旦这三尊怪物傀儡同时爆炸。神鼎的防御力量，想要扛住，难度真的很大。

　　电光火石间，柳星痕施展浑身解数，一连劈出十数道烈火剑芒，向上空劈出的同时，身形则以极快的速度，向下方空间，飞坠而去。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆炸，接连响起。

　　大片空间，直接塌陷。

　　柳星痕身形曾经悬停的位置，直接变成了爆炸区域的正中央。

　　在爆炸声响起的刹那，方圆百里之内的空间，直接被吞噬。

　　那被吞噬的空间，没有一个是完整的。

　　但在天衣神君和天空中的人，以为得手，炸死了柳星痕的时候，柳星痕在百里外的一个空间里，钻了出来，手持火灵剑，看着与天衣神君会合了的三个魔尊，冷笑道：“雕虫小技，也敢在老子面前卖弄。如果你们自认为有那个能力杀死我，尽管动手便是。”

　　说话间，柳星痕当即挥动手中火灵剑，然后给自己加持了加速技能之后，凌空射出，向其中一个魔尊，斩杀过去。

　　柳星痕意欲攻击的魔尊，名叫邱吉尔，也是三位魔尊中，修为最低的一个，是一个七级魔尊，战斗力较之天衣神君等人，相差了许多。

　　柳星痕会选择攻击邱吉尔，这个事实，那另外两个魔尊和天衣神君，似乎早有预料。

　　在柳星痕劈出的剑气，即将触及邱吉尔身形的刹那，那九级魔尊陆孰霖，挥掌施术，把邱吉尔拍飞出去，直到柳星痕劈出的一剑，从邱吉尔身形曾经存在的位置掠过之后，另外一个九级魔尊和天衣神君，几乎是在同一时刻，挥舞手中利刃，身形掠出，一左一右，向柳星痕斩杀过去。

　　“配合到还凑合，但想要杀我，那却是在做梦，哼……”柳星痕见两道身影，闪电般掠来，他连忙飞速向上掠出，避开了两人联手夹攻，然后一连在众人当头上空，劈出数剑，释放出数道烈焰剑芒，向弹身向他扑去的陆孰霖斩杀过去。

　　“反应不慢，但想要从我等四人手中逃脱，恐怕不易！”陆孰霖似乎看出，柳星痕有逃走之意，他连忙大喊一声，提醒三个同伴，注意阻截他逃离的路线之后，挥掌拍出，投射出一个巨大掌影，一把把那柳星痕劈出的数道剑芒，抓在手中，捏成碎片，然后化掌为拳，向柳星痕扑去。

　　陆孰霖追杀柳星痕的时候，三个得到了陆孰霖提醒的人，迅速散射开来，斜向掠出，扩大了包围圈，彻底隔断了柳星痕从侧面逃离的路线。

　　见众人散开，柳星痕脸上，浮现出一丝兴奋的笑意，嘿嘿……老子要的就是你们分散开来截杀，那样的话，老子才有机会杀人，要不然，你们这般相互默契的配合，老子还真的很难找寻到下手的大好时机呢！

　　思索间，柳星痕避开陆孰霖轰击的一拳，身形凌空射出，挥舞手中火灵剑，飞速向那邱吉尔电射过去。

　　邱吉尔的修为最低，战斗力最弱，反应也最迟钝，这也是柳星痕最终首选的攻击目标之一。

　　只是，在柳星痕的招式，使出一半时，见到另一九级魔尊，迅速向邱吉尔靠近，使得他顿时明白，邱吉尔就是他重点保护的对象。

　　于是，在那九级魔尊，靠近邱吉尔之后，他的身形忽然一转，连续挥动手中火灵剑，一连劈出十数道烈焰剑气，铺天盖地，向那天衣神君，斩杀过去。


第六百一十八章 天衣神术

　　“哼……几道剑气。也想伤我，做梦！”天衣神君冷哼一声，身形飞速后退，与此同时，扬手连续拍出十数掌，向那射向他的剑气，抓击过去。

　　“是吗？”柳星痕冷笑一声，在那远程对轰力量，还没有发生碰撞之际，柳星痕的身形，忽地在众人的视线中消失。

　　在众人四处搜寻，意图捕捉柳星痕身形移动轨迹时，柳星痕的身影，忽地出现在了距离天衣神君身后二十余丈的位置。

　　这二十丈的距离，对于天衣神君这样的人来说，根本没有反应的机会。

　　柳星痕显身之后，迅速挥动手中火灵剑，施展出了九天神剑的第五重招式，锁魂式，一连劈出百余道杀伤力较之以前，强出百余倍的烈焰剑芒。向天衣神君，轰击过去。

　　“啊？不好！”柳星痕一显身，天衣神君大惊，在惊呼的同时，连忙催动体内纯阴神力，释放出防御技能，加持了体表的防御。

　　那一股股纯阴神力，如一缕缕黑色丝线，喷出身体，瞬间将他身形所在位置十余丈空间罩住，凝聚成实体防御坚固壁垒。

　　这个壁垒，是圆形，也是透明的。

　　这种防御形态，也是天衣神君释放出的最强防御术法，名冰凝金刚罩。

　　叮叮叮叮！

　　在天衣神君体表的坚固防御力凝聚成型的刹那，无数道烈焰剑气，轰击了上去，顿时爆发出了连珠炮一般兵铁交鸣声。

　　兵铁交鸣声未落，另一阵细密的，令天衣神君感到心惊胆战的“喀嚓”声响，透过坚固的防御壁垒，传进了天衣神君的耳中。

　　天衣神君以为凭借防御壁垒，能够扛下柳星痕的剑气攻击，因此，他没有退却的意思，而识海中，正在思量着如何对柳星痕发动反击。

　　当他听得“喀嚓”声响之时。心中顿时大感惊骇，“啊？此子释放出的剑气杀伤力，好强啊！连这防御力，堪比金刚的壁垒罩，都能够撕裂。”

　　心惊之余，天衣神君连忙放弃了反击的念头，撑起那残破的金刚壁垒，向后飞速飘退了去。

　　“哼……想逃，没有那么容易！”柳星痕轻哼一声，一步跨出，冲到天衣神君撑起的残破壁罩前，连续挥动手中火灵剑，一口气，斩出千百剑，轰击在了壁罩上。

　　喀嚓！喀嚓……

　　高过剑气碰撞声的壁罩撕裂声响，迅速传播了开来。

　　在千丈开外的三个魔尊，眼见天衣神君撑起的护罩，就此如纸糊的一般，被那柳星痕劈出的剑气，绞成无数碎片，散射开来。脸色顿时惊变，心中惊呼道，此子的杀伤力好强啊！连我等都攻不破的金刚壁罩，竟然被他硬生生撕裂了开来，我们还是低估了此子的能力啊！

　　心惊的同时，三大魔尊身形电射而出，释放出大量魔气，凝聚成兵刃形态，向柳星痕斩杀过去，意图以此，缓解天衣神君的压力。

　　然而，有神鼎光芒护体的柳星痕，根本不理会三大魔尊释放出的术法攻击力，自顾紧盯天衣神君，一连施展最强攻势，向天衣神君，招呼过去。

　　噗哧！

　　一道烈焰剑气，撕裂了天衣神君肉身防御，轰进了天衣神君体内，只把他的身体，冲击得向后，飞退出千丈。

　　在他身形飘退的过程中，只留下一道殷红的血光。

　　止住身形，天衣神君喷出一大口鲜血，然后在第一时间，施术处理伤口，把那剑伤封住，接着将那股在他体内飞速蹿动的变异烈焰神力，压制住。

　　做完所有一切动作。只不过是过去了几个呼吸的时间。

　　此刻的天衣神君，似乎意识到，眼前的人，较之那白发神君，还要难缠，心中甚至有些后悔，不该赶来招惹此子。

　　“你的能力虽强，但想要杀我，不太可能！”天衣神君冷哼一声，挥手施术，喷出大量纯阴神力，化作天幕一般，足以罩住苍穹巨大“布匹”，向柳星痕罩了下去。

　　在天衣神君术法释放出来之际，天色顿时变得漆黑一片，伸手不见五指，给人的感觉，这天，似乎被天衣神君释放出的天幕，给罩住了那般。

　　天幕呈现的刹那，强大的碾压力量，从天而降，瞬间将万余里的空间。包裹其中。

　　“天衣神术，这就是天衣神君最强攻击术法，天衣神术吗？”感觉到一股强劲的碾压力量，从四面八方，扑用而来，使得柳星痕，在这一瞬间，行动受到了巨大的阻碍，即便是他借助空间，向前迈步，速度也是大打折扣。只得全速的一半。

　　“陆孰霖兄，快，此子已经被我的术法，天衣神术所困，如今此子的速度，攻击力，视线，还有判断力，都受到了极大的限制，我要施术加强术法威能，只能借你等之手，击杀此子了。”

　　天衣神君见柳星痕被他释放出的天衣神术所困，他在操控天衣神术，加强神术碾压威能的同时，向那正在赶来的三大魔尊，发出了求助信息。

　　天衣神君的天衣神术，诡秘之处在于，那被困之人，将会处于极其不利的险地之中，而那没有被术法力量锁定的外人，根本不受影响，行动自如。

　　被天衣神术锁定的柳星痕，在眼前四人眼中，那就是一只正在垂死挣扎的待宰羔羊。

　　表面上看起来，就是如此，只是，事实并非天衣神君、陆孰霖等人心中所料想的那般。

　　在柳星痕施展金瞳术的情况下，被困天衣神术中的柳星痕，视线根本不受影响，至于速度，身法，虽然受到了限制，但他却有破解之法。

　　只是此刻的他，并没有打破天衣神君心中美好之梦的想法，而是在等待最佳的反击机会到来。

　　天衣神君，见到三人合为了过来，原本已经受伤了的他。担心柳星痕被杀之后，他手中的宝物，被陆孰霖等人率先掠走。

　　于是，在三人动身，施展杀招，向柳星痕扑了过去的时候，他在操控天衣神术的同时，身形飞速向前掠出，摆出了一副抢宝的姿态，向柳星痕所在位置，冲了过去。

　　陆孰霖三人，不明白天衣神君此举，意味着什么，但他们并没有在意，以为天衣神君这么做，只为亲自给对手一击，报那一剑之仇。

　　“嗯……好机会！”见天衣神君靠近，柳星痕奸笑一声，猛地虽小神鼎防御光罩，然后使其变化外形，紧接着控制神鼎防御光影，膨胀开来。

　　在这一缩一张之际，天衣神君释放出碾压术法力量，就此被神鼎光影，震碎开来，化作一蓬蓬纯阴神力气息，飘散开来。

　　天衣神术的力量，与天衣神君的神魂，甚至肉体，有着紧密的联系。

　　术法力量被强行震破，首当其冲，受到反噬的是那天衣神君。

　　在天衣神术被破掉的刹那，天衣神君只觉一股强劲的反噬之力，如潮水一般，轰入了体内。

　　嗖！嗖！嗖……

　　在天衣神君遭到反噬，根本还没有来得及有所反应之际，柳星痕的身形，已经靠近，一连斩出千百剑，瞬间把那防御力彻底崩溃的天衣神君的肉身，绞成粉碎，化作一蓬蓬血雾。

　　与此同时，柳星痕大手一挥，释放出一大蓬封锁之力，把天衣神君散射了开来的血肉，以及他的那个已经失去了战斗力的脑袋，包裹其中，接着催动封印术法，轰入天衣神君的识海，把天衣神君，彻底封印，然后拖入了神鼎空间。

　　这一过程，非常之短，只是眨眼之间，就已经发生。

　　三个赶来相助的魔尊，在劈空之际，这才意识到情况，非常糟糕。

　　待他们扭头看去时，见到天衣神君，化作了一蓬血雾，然后被柳星痕释放出的术法力量，卷入了体内，脸色顿时惊变，一时无法接受，眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　“天衣神君，就这样没有了吗？”陆孰霖惊呼一声，身形掠出，挥舞手中长刀，向柳星痕撑起的防御神鼎光影，砍劈过去。

　　“哈哈……送菜的来了！”柳星痕哈哈大笑一声，身形忽地变化成了铁翼蝠龙形态，然后催动体内雷属性神力，释放出了铁翼蝠龙的天赋技能，雷电吞噬。

　　刹那间，无数雷电光柱，从柳星痕的体内喷出，爆射开来，刺向了四周空间。

　　陆孰霖砍劈在了神鼎光影上的魔力刀气，被雷电光柱那么一阵轰击，就此被绞成碎片，然后被那雷电的吞噬力量，摄了过去，涌入了神鼎之中。

　　“该死，此子竟然如此的变态。”

　　感觉到大量雷电吞噬之力，延伸过来，陆孰霖知道，一旦被这变态的，具有强力摄取能力的雷电光柱触及身体，甚至他体表的防御，都将是极其危险的一件事。

　　闻到了危险的味道，陆孰霖连忙收了手中长刀，身形飞速向后飘退了去，意图避开那飞速向前延伸过来的雷电光柱。

　　只是，他飘退的速度，较之那雷电光柱伸展的速度，慢出了许多。

　　哧哧……

　　数道雷电光柱，如鳗蛇一般，张口吸盘般的嘴巴，触及了陆孰霖的身体。

　　在那一股股强劲吞噬力量的摄取下，陆孰霖只觉自己释放出的护体魔气，在这一刻，正在飞速流失，护体防御之力，也接近了彻底崩溃的边缘。


第六百一十九章 冥王坐上王座

　　哧哧！

　　一道雷电吞噬之力。化作的雷电鳗蛇，释放出的强力吞噬电流，刺破了陆孰霖释放出的护体魔气防御，触及到了陆孰霖的身体上。

　　那陆孰霖只觉自己的身体，宛如被蛇咬了一口那般，然后感觉到一股诡异的力量，如洪水猛兽一般，轰入了体内，紧接着大势吞噬起他体内的魔气来。

　　“该死！”陆孰霖惊呼一声，挥掌向那雷电光柱，拍击过去。

　　哪知，在他手中触及雷电鳗蛇身躯时，手上的防御层，也被鳗蛇体表释放出的强力刺伤能力雷电光芒挫穿，连手掌也在这一刻，被那雷电鳗蛇粘住。

　　射向陆孰霖的雷电光柱，越来越多，越来越密集，不多时，那陆孰霖顿时就被一大团雷电包裹其中，而那原本许许多多的雷电光柱。在此时此刻，融合为了一道直径足有数尺的雷电光柱。

　　而那被雷电包裹在了其中的陆孰霖体内的魔气，则被那强大的摄取力量，源源不断摄走，飞速流失。

　　在远方原本打算动手救陆孰霖的邱吉尔和另外一个九级魔尊，见到眼前一幕，顿时惊呆了，心神也在这一刻，微微颤抖起来，根本不知道要用什么手段，去对付眼前人，只能是看着那被雷电光芒，包裹其中的陆孰霖的身体，飞速缩小。

　　也就在陆孰霖即将被吸成一具干尸的这会，一只魔力大手，从虚空中深处，抓住了雷电光柱，直接把那如管线一般的雷电光柱，捏成碎片，然后变化手型，向柳星痕身形所在位置，抓击过去。

　　见到眼前一幕，柳星痕知道，有强援赶了过来。

　　在雷电光柱被捏碎的刹那，柳星痕身形一闪，凭空消失，然后踏进了身旁一片连接着了远方空间的通道。

　　身形刚刚消失。那魔力大手就那么随便一抓，竟然就把柳星痕身形曾经存在的位置附件的大片空间，抓击得塌陷了下去，使得附件方圆千丈之内的空间，剧烈扭曲起来。

　　柳星痕虽然瞬间跨至了远方空间，但仍然受到了那股空间扭曲之力的压迫，他体表撑起的神鼎防御光芒，就此爆发出了一连串的“喀嚓”声响……

　　“叉叉的，这魔头的力量好强啊！就那么随随便便一抓，光余威，就足以撕裂神鼎的防御。看来，这个魔头，应该就是那比魔尊恐怖万千倍的魔域首领了。”

　　思索间，只是被那空间扭曲力量，撕裂了神鼎防御光芒，但本体还没有受到伤害的柳星痕，再次施术，隐藏起身形，踏入其中一个空间通道，远遁而去。

　　近距离一击未中。那魔力大手，似乎察觉到，想要凭借这赶来了的神念分身，根本无法击杀对手。

　　在柳星痕的身影消失的刹那，魔力大手没有再次向柳星痕发动进攻，而是扭曲变形，化作一个身穿黑色袍衫的老者，缓缓开口，向陆孰霖三人说道：“此子的能力，远远超出了你等的想像，他体内有一件神器，能够把魔气净化掉。可以这么说，他这件神器，是我魔人的克星。日后见到此子，不要惊动他，得及时向本座汇报。”

　　这人是魔域星域的掌控者，古魔神君的一部分神念分身所化。

　　古魔神君说完，不等陆孰霖等人回话，身形就此消散了去，化于无形。

　　逃远了的柳星痕，回想起刚才的一幕，心中仍然感到有些后怕，好险，刚才真的是险，要是咱的速度，再慢上哪怕是一丝，我的小命，恐怕就已经彻底玩完了。

　　不过，柳星痕并没有因为遭到了那魔力大手的打击。而放弃猎杀魔域星域中魔人，搜集神鼎所需魔力的想法念头。

　　急速在星域中飞行数十万里后，感觉到危险已经解除之后，柳星痕释放出神识，四下搜寻起在这片星域中行走的魔人踪迹来。

　　三个月后，魔域主星，魔域皇城所在星球。

　　饮血魔尊匆匆进了魔域皇城大殿，见到了古魔神君，向他行礼之后，神情凝重的向古魔神君汇报道：“神君大人，我魔域星域百分之三十的资源星球，遭到了一个，或两个神秘人的袭击，魔皇折损达上千，魔王损失的数量，更是多达一万有余。”

　　“到底是一个神秘人，还是两个神秘人啊？”古魔神君皱起眉头，质问道。

　　“多处发生被袭击的事情后，我等即刻赶了过去，却发现所有魔人的魔气，被摄取一空。有的时候，会有两处地点，同时发生被袭击事件。但他们袭击魔人的目的。却是出奇的一致，只为摄取魔气。因此，我们这才无法确定，那袭击我们魔域星球的人，是一个，还是两个。”

　　“不死冥王，虽然修为没有完全恢复，但他的能力，却比我厉害许多，如果与他斗下去，魔域迟早毁在他的手中。我该怎么办？迎接他这个魔人的始祖回归。我退位让贤，尊他为王，还是执意与他斗下去呢？”

　　古魔神君沉默片刻，肯定地说道：“两个，肯定是两个人。一个是那天刑，而另一个，则是那修为还没有完全恢复的不死冥王。”

　　听到“不死冥王”这个名字，对魔人起源之事，较为了解的饮血魔尊，顿时愣住了，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，不死冥王，魔人始祖，天啦，那老怪物，竟然还活着。如今的他，为了恢复力量，竟然打起了他魔气所化的魔人生灵的主意……

　　阴血神就沉默了好一会，抬头向古魔神君说道：“神君大人，那我们现在该怎么做？是与他为敌，还是拉拢他，为魔人出谋划策啊？”

　　古魔神君知道，以不死冥王的辈分与能力，唯有他退位让贤，尊他为王，然后提供大量能够催生魔气的资源给他，才有可能做到拉拢他，否则的话，所以的谈判等行为，都是多余。

　　饮血魔尊的话说完之后，古魔神君的脸色，也在这一刻，变得非常难看起来。

　　见到古魔神君的脸色一变，饮血魔尊当即意识到，自己说错了话。不该提及拉拢不死冥王的话语。

　　于是，他连忙跪了下来，向古魔神君求饶，说道：“神君大人饶命，我没有一点冒犯神君大人的意思。你是我魔人的王，永远都是，日后不管发生什么事情，我血饮，都尊你为王，你永远都是我心中的王。”

　　古魔神君深呼一口气，挥挥手，说道：“你说得不错，以本座目前的能力，虽然能够确保魔人星域一时的平安，但却无法做到使魔人昌盛起来。不死冥王大人的能力，强我万千倍，唯有尊他为王，请回我们的始祖，助他恢复力量，魔人才有昌盛的一天。”

　　向血饮魔尊说完这句话，古魔神君心中，作出了退位让贤的决定，然后施术，高声向外，喊话道：“冥王大人，我古魔神君，是你一缕气血所化，后得机遇，修炼有成，统领魔人，征战数千年。如今，魔人，也就是你当年释放出的具有灵性的魔力所化的一类生灵，即将面临最大灾难。在此，我恳请冥王大人回归，尊你为王。”

　　古魔神君的说话声，足以覆盖三分之一魔域星球。

　　但凡听到了古魔神君声音的魔人，纷纷就此跪倒在了地上，向他们这个厉害的领袖人物，磕起头来。

　　此刻，正在其中一颗星球上杀戮，施术摄取魔气，恢复自身力量的不死冥王，听到古魔神君的话之后，脸上浮现出了一丝得意的笑意。

　　大手一挥，大蓬神力覆散开来，把数万里之内的魔气，摄入体内，然后分化出一尊分身，飘空而去，向魔域皇都星赶去。

　　不多时，不死冥王的那尊神念分身，赶到了皇城大殿之中，在血饮魔尊的身旁，显出了身形。

　　接下来，不死冥王那尊分身，摆出了天生王者的姿态，迅速扫视一眼大殿里的所有人，然后向那古魔神君说道：“听你说，要退位让贤，尊我为王，这是真的吗？”

　　“这所有魔人，都是冥王大人的魔气所化，而我，也是你一丝气血所化，尊你为王，那是我等晚生后辈的荣幸。”古魔神君笑着回应一声，身形从王座上掠下，飘至不死冥王身前，深深向不死冥王这尊分身，行起了君臣之礼。

　　见古魔神君都对眼前这不死冥王恭敬至极，众人纷纷动身，向不死冥王，行礼道：“恭迎冥王大人，冥王大人万岁，万岁万万岁！”

　　“哈哈……好，好，大家既然这么有诚意，尊本王为王，本王也就不矫情了，就依了众位。”

　　不死冥王挥手示意众人起身后，慢步向王座走去。

　　而他在向王座走去的时候，神念一刻都没有离开那从王座上走了下来的古魔神君。

　　在他，即将坐上王座的刹那，不死冥王的这尊分身，明显的感觉到古魔神君的脸色，有了反应。

　　不过，他心里也非常清楚，古魔神君有这样的反应，也属正常，而此刻古魔神君的反应，也在他心里承受能力之内。

　　假如此刻的古魔神君，脸色没有变化，那反倒会引起他的怀疑，担心古魔神君这么的做，只是以王座为诱饵，引他上钩，然后动手，把他灭掉。

　　毕竟，如今不死冥王的战斗力，较之眼前的古魔神君，弱了许多，但他自信，他的潜力，却是古魔神君的千百倍。

　　终于，不死冥王坐上了王座，众位在大殿上的魔人，以及那古魔神君，就此跪了下去，向不死冥王，行起了君臣大礼。

　　……


第六百二十章 神鼎升至无上级

　　在不死冥王登上王座的这会。柳星痕正在一颗星球上搜集魔气。

　　古魔神君施术向不死冥王喊话的声音，柳星痕也听到了，但他并没有在意，也懒得理会。

　　因为他如今想要达到的目的，就是搜集魔气，使神鼎的防御力量，达到最强的巅峰。

　　又是两个月的时间过去，柳星痕如愿的搜集到了足够使神鼎升级的魔气。

　　只是，神鼎防御力的强度，似乎并没有升级到他心中所料想的恐怖水平。

　　但他却相信，以神鼎如今的防御力，应该能够抗得住古魔神君这般厉害的高手全力一击，使他有足够的时间，作出反应，或逃离。

　　神鼎升级后，鼎身仍旧是那般，金光闪闪。

　　因为神鼎的防御力量，已经达到了极限，因此，柳星痕称此刻的神鼎的等级，是无上级。

　　“丫头。神鼎升到无上级之后，是不是再无提升的可能了啊？”

　　“神鼎的防御力，已经达到了极限，这也是这件宝物的极限，如果你想要提升神鼎的防御力，就得耗费大量信仰之力，祭炼神鼎，使神鼎发生质的变化。才有可能使神鼎的防御，再次增强。”

　　“那能够净化吸收魔气吗？”

　　“这一能力，比以前更强，只是无法使神鼎继续升级而已。”

　　“如今神鼎的防御力，应该能够扛住神帝的最强一击了。但却无法扛住阴阳神君的攻击。看来，阴阳神君在选择给我宝物时，心中也有算计，担心这件宝物的太强，超出了他所能够掌控的范围。厉害，这阴阳神君，真的是一个厉害的人物啊！”

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕撑起神鼎防御光芒，身化飞天神驹形态，向九大神系星域所在方向，飞行而去。

　　快穿过魔域星域时，柳星痕只觉一股强大的神念，扫描过来。

　　柳星痕没有理会，自顾控制身形，向那离开魔域星域，赶回九大神系星域时。必经通道所在位置，赶了过去。

　　离那必经通道，越来越近，柳星痕感觉到那股强大的神念，在他身上，扫描而过的次数，也越来越密集。

　　最后，在柳星痕距离那通道有约三千多里时，那股强大的神念，竟然直接锁定在了他的身上，紧咬他不放。

　　“你释放出的杀伤力，虽然强大，但想要杀我，却不是一件容易的事情。我倒要看看，你最强一击，能够恐怖到什么程度。”被那强大神念锁定的柳星痕，心中虽然感到非常紧张，但他并没有停止前进的步伐。

　　在距离那通道，有近千里的位置时，一股股强大的魔气，铺天盖地。遮天蔽日一般，向他席卷而来。

　　魔气掠过之处，空间急速扭曲，变形，形成一股股强大的扭力，就是连魔尊级的人物，恐怕都难以轻易承受。

　　不过，柳星痕知道，这只不过是那盯上了他的厉害人物，释放出强大术法攻击力前的前奏，真正有威胁的攻击，还在后头。

　　果然如柳星痕所料的那般，强大得令人窒息的魔气，从他身旁掠过之后，一个足以轰碎一颗星球的巨大拳头，出现在了柳星痕的前方，如一颗巨大的飞弹，向他轰击而来。

　　远远看去，这颗飞弹，是一颗正在急速飞射的流星，而那撑起了神鼎防御光芒的柳星痕，则是无尽宇宙空间里的一粒微不足道的尘埃。

　　在任何人看来，细小的颗粒尘埃，与流星撞上，结果那就只有一个，灰飞烟灭。

　　事实，与众人所料的那般，略有差异。

　　在那巨大拳头，轰在了柳星痕撑起的防御护罩上。顿时爆炸了开来，大量魔气，瞬间把万里空间，笼罩其中。

　　而那神鼎防御光芒，也被震碎，但那股子强大的绞杀力量，与神鼎的防御光芒这么一冲撞之后，大量能量，被神鼎摄入净化掉了，剩下的余波，根本不足以撕破柳星痕肉身的防御。

　　那身在远方，以为一击得手了的古魔神君，在大量魔气，正在以极快的速度消失之时，当即意识到，事情并非他心中所料想到那般。

　　刷！

　　一道金色流光，从浓郁的魔气覆盖区域，穿越而过，射进了离开魔域星域的通道。

　　古魔神君顿时惊呆了，这怎么可能？他那件宝物的防御力，怎么这般变态啊？不对，我明明见着那金色护罩光芒尽散了去，以他如今的修为。绝不可能抗得住余波的冲击力，他是怎么做到避开这一劫的呢？

　　疑惑之余，古魔神君再次出手。

　　随着他神念的闪动，大量魔气，从他体内喷出，凝聚成一个巨大手掌，瞬间穿过无数空间，向柳星痕飞速向前冲去的身影，抓击过去。

　　巨大手掌掠过之处，大片空间，剧烈震动起来。就连那距离巨大手掌有千余里的星球，都受到了波及，体表的尘粒，被那空间扭曲之力，强行剥离了去，化作了尘粒，顺着那股扭曲之力，飘飞而去，射进了无尽虚空……

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　在飞速向前冲去的柳星痕，听到耳旁，传来一连串的空间扭曲，撕裂的声响，心中的紧张感觉，也在这一刻，提升到了极致。

　　“这该死的魔头，实力竟然这么强。幸亏神鼎升级到了巅峰防御水准，要不然，我还真的就死在了这该死的魔头手中了。”

　　柳星痕轻喝一声，回头把从天衣神君那里获得的三尊怪物傀儡，抛掷出去，砸向了那只抓向了他的巨大手掌。

　　轰！轰！轰！

　　三尊怪物傀儡，在接触巨大手掌的刹那，爆炸了开来。

　　爆炸之力，威力强大，就是欧阳靖这般修为的高手，都不敢硬抗。

　　即便是如此，这股爆炸之力，竟然只是摧毁了那巨大手掌的一根小指，手掌中的魔气，也消散了一些，但整个手掌形态，和其他四个指头，并没有消失，而抓击力量，也仍然存在。

　　喀嚓！

　　只剩下了四根手指的巨大手掌，如愿的抓中了柳星痕的身形。

　　巨大的抓击力量。与神鼎的防御力量，冲撞在了一起，爆发出了一阵巨大的声响。

　　巨大手掌，在神鼎的反震力量的冲击下，破碎了开来，喷出了大量魔气。

　　而神鼎光影，也在那股抓击力量的碾压下，顿时出现了无数裂缝。

　　一股股强大的绞杀魔力，不断侵入裂缝，撕裂着神鼎的防御光芒，向那神鼎防御光芒中心位置的柳星痕冲击过去。

　　无数股强大碾压力量，即将撕裂神鼎防御光芒，触及柳星痕神鼎的刹那，一蓬蓬强大的神龙之力，瞬间从柳星痕的体内，喷射出来，凝聚起一个新的神鼎光影，把那意图撕裂原先神鼎光影的冲击力，逼退了回去。

　　轰！

　　巨大手掌光影的碾压力量，被那新的神鼎光影的冲击力，撞击得散了开来。

　　只觉身子一轻，获得了活动能力的柳星痕，身形飞速射出，向九大神系星域，飞射而去。

　　“神龙之力，他的体内，竟然还隐藏着了一股杀伤力如此之强的神龙之力，此子到底是什么人呢？他的出现，到底意味着什么呢？几乎是全力出手发动的攻击，竟然没有能够杀死他。嗨……天意，这难道就是所谓的天意吗？”

　　看着柳星痕的身影，从他视线里消失，瞬间离开了他的有效攻击范围，远在万里外的一颗星球上的古魔神君，摇了摇头，深呼一口气，然后转身离开，向魔域皇都星赶去。

　　“什么？你说什么？你尽全力连续发动了两次攻击，都没有把他杀死，这怎么可能？”在大殿一旁练功室里修炼的不死冥王，听到了古魔神君的汇报，脸上顿时显出了无比震惊的表情。

　　古魔神君恭敬的说道：“是的，冥王大人，此子的那件神器，防御力强大不说，还能够摄取魔气神力，要不然，以他那本体的肉身防御力，根本扛不住魔气神力的绞杀。除此之外，我还从他的身上，感应到了一股强大的神龙之力。最后一击时，要不是有这一股神龙之力的突然出现，震散了最后那股碾压力量，他此刻已经变成了一滩肉泥。”

　　“此子，的确是一个变数，而且还是一个大大的变数。”不死冥王沉默了一会，说道：“连你都无法做到杀死他，我们如果贸然参与九大神系的争夺，必然会麻烦重重。从即刻起，我们休养生息，静观其变。本王倒要看看，那当初用谎言，欺骗了本王，并借本王之手，灭了神龙一族的阴阳神君老魔头的葫芦里，到底卖的是什么药，再做打算不迟。”

　　“冥王大人，与那阴阳神君的势力，发出冲突，我们有胜算的把握吗？”

　　“只要本王恢复当初巅峰时刻的战斗力，就能与那阴阳老魔头打个平手，至于他的手下之人，本座挥挥手，就能悉数灭杀，根本不足畏惧。”

　　“那你回复全盛之力，得多久，才能够做到啊？”

　　“嗯……只要有足够的资源，少则三五年，多则十余年。”

　　“资源不是问题，我可以替大人你筹集，只是接下来的一段时间，我们要怎么做，请冥王大人你明示。”

　　“尽力派人，与九大神系的人纠缠，让那阴阳老魔头以为，我们的意志，只为获得九大神系星域的控制权，没有与他为敌的意思。但在暗中，尽力去搜集阴阳老魔头相关势力的信息。”

　　“好的，属下尽力而为。”古魔神君客气的行礼之后，退出了不死冥王的练功室。


第六百二十一章 意外发现

　　轰！

　　在柳星痕在距离九大神系的中央星有约百里的高空时。一阵巨大的爆破声响，传进了他的耳中。

　　柳星痕施术，往那爆炸声传来的方向看去，赫然见到一团滚滚浓烟，飘空而起，紧接察觉到那处原本存在的消蚀、禁灵、禁飞三大力场，忽然的消失了。

　　“看来，那处是有人在破坏防御大阵的建筑根基了，要是让我查明，那意图与我作对的人，定叫他魂飞魄散！”

　　柳星痕冷哼一声，身形飞来而下，在三大力场防御刚刚消失，那处阵法建筑，变成了一片废墟的位置，飘落下来，然后施展金瞳术，在那片废墟之上，认真仔细搜寻起来。

　　随着神识的覆散开来，所有生灵，从这片区域经过之后。留下的，没有被毁掉的痕迹，源源不断的进入了柳星痕的识海中。

　　经过分析过滤，柳星痕获得了一条重要信息，也逮住了那藏得最深的贼子的尾巴。

　　身形飞掠而过，瞬间离开了爆炸现场，急速往另一处建造有三大力场阵法建筑物所在位置，赶了过去。

　　在赶往那阵法建筑物所在位置的时候，柳星痕把自己伪装成了一个至尊神境的人物，同时，改变了身体气息与外貌特征。

　　赶到阵法建筑物所在位置，柳星痕以临时视察为由，递上了特别通行令。

　　三大力场的阵法布置，以及开启是否连接分点防御阵法的权限，都是柳星痕设置的，他想要弄出一个临时特别通行令，自然不是难事。

　　顺利通过了防守阵法建筑物侍卫的检查，然后在一个侍卫队长的带领下，进到了建有阵法基础建筑的地底空间，用特殊权限令牌，开启了阵法基础建筑物的大门。

　　进入基础建筑物之中，柳星痕施展金瞳术，对这一处的主要建筑物，进行一番观察，赫然发现，这处基础建筑物，整体布局未变。只是在建筑物边缘区域，建造有与那主建筑物相连的小型窥视阵法。

　　这小型窥视阵法，可以随时撤除。

　　而且，柳星痕还发现，如今往这些小型窥视阵法中，加入与当前原料堆相克的物资，就有可能导致爆炸的发生，从而直接摧毁这处建筑物。

　　“该死，真该死，没有料到，那贼子竟然给咱来了这么一手狠招。一旦察觉到情况不妙，就命人往附加的小型阵法建筑物中，投入相克属性物资，摧毁主阵，使三大力场防御大阵失灵。”

　　查看完当前主阵，然后随那守卫队长一起，去了下一个主阵点位置，查看一遍，发现这一处，没有那小型阵法存在。

　　“狡猾，贼子当真狡猾啊！要是人有赶来抽查。他定会把抽查之人，带来这没有建造额外小型阵法建筑物的主阵点，以此达到欺瞒的目的。”

　　接下来的时间里，柳星痕一连查看了这片驻点上的所有主阵点建筑物，发现只有那处建有多余的小型阵法。

　　柳星痕知道，一处大阵，得有九处阵法驻点，同时催动，才能产生三大力场之力，一旦任何一处，出现故障，大阵就会失去作用。

　　因此，查看完这一处大阵，柳星痕并没有说什么，只是记住了这处大阵所在具体位置之后，然后恢复了以天刑模样出现时的容颜，接着与土灵剑剑灵，融合在了一起，钻入了地底空间，直接去了逆天盟。

　　对于柳星痕的忽然出现，逆天盟盟主，也就是如今新盟的其中一个副盟主的蓝褚庸，感到非常震惊。

　　见面之后，蓝褚庸要招呼仆人，给柳星痕倒茶，柳星痕摆摆手，阻止了他，说道：“前辈和我单独在一起时，不必如此客气。对了。我赶来，只想问你一件事。”

　　“盟主大人请说？”

　　“德隆斯这个防御大阵驻点的建筑图纸，是从你手中发出去的吧？”

　　“是的。”

　　“负责那处主阵法建筑事宜的人，你知道是谁吗？”

　　“知道，是姜野鹤大人。”

　　“流莺坡这个驻点，是计划中的驻点之一吗？”

　　“流莺坡这处驻点，最近才安排建造计划，还没有派人前往勘察地形呢！”

　　“你现在赶紧查一查，有多少防御大阵主站点，是姜野鹤大人负责建造，以及我委任姜野鹤大人为副盟主之后，与他走得近的所有人员名单，拿来给我看看。”

　　“怎么了？姜野鹤大人有问题吗？”

　　“说实话吧，我根本就不相信他，委任他为副盟主，只是利用他的人脉，把那在中央星上的贼子势力，拉入进来，为我们建造防御大阵的基础建筑。只是没有料到，他们胆敢在基础建筑物上，暗动手脚。”

　　“啊？怎么会这样？”听罢柳星痕的话，蓝褚庸顿时愣住了，不敢相信。自己听到的就是真实。

　　愣神片刻，意识到情况紧急，蓝褚庸连忙动身离开，去取资料去了。

　　柳星痕没有等多久，蓝褚庸匆匆进了屋，然后从储物戒指中，取出了一份详细的记录资料，递到了柳星痕的面前，“姜野鹤大人主要负责的主阵站点，有一百多个，延伸阵法站点。多达两百多个，请你过目。”

　　柳星痕接过资料，随便翻看几页之后，合上了资料，然后问道：“依据你们目前的规划，还得建造多少个主阵站点和延伸站点，才能够使整个中央星，完全覆盖在三大力场防御大阵的保护之下啊？”

　　“现如今，除了光神系、水神系之外的七大驻点所在位置，以及他们所管辖的大片地区，还有十几处原本存在的禁地区域，没有计划外，最后一批主阵法和延伸分支阵法建筑，得半年之后，才能完工。”

　　“这最后一批建筑物，只是有计划，但却没有开始建造吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“这最后一批建筑，由你负责主管，不要让姜野鹤参与其中。”

　　“这么做，定会引起他的怀疑。”

　　“我就是要他怀疑，然后逼他自己露出马脚。只要有足够的证据证明，他意欲借众人对他的信任，却在背地里做着背叛众人的事情。也只有掌握了足够的证据，咱们名正言顺的处置他，才能服众。”

　　“好的。”蓝褚庸点点头。

　　柳星痕走了过来，把资料递到了蓝褚庸的手中，然后扶上了他的肩膀，笑着向他说道：“前辈你的修为，有好些年，不曾晋升了吧？”

　　“是的，有近百年了。”

　　“我刚才施术，对你的身体观察了一遍，得知通过施术，能够助你一臂之力，使你的修为，提升一些。”

　　“我真的还有晋升到机会？”

　　“我的朋友。我的合作者，对我没有异心，一心一意助我的人，自然有机会。”

　　“……”听罢柳星痕的话，蓝褚庸彻底震惊了。

　　蓝褚庸虽然知道柳星痕的能力很强，也有助人提升修为的能力，但他一直以为，这只限没有突破主神境的修士。

　　此刻听柳星痕给出了他肯定地答复，说能够助他提升修为，自然难以相信这个是真的事实。

　　柳星痕笑着拍拍蓝褚庸的肩膀，说道：“前辈你去把冰凝喊来，我也顺便帮她一把，看她如今，能够直接助她提升到什么境界。”

　　“好的，我这就去叫她。”

　　蓝褚庸一听说柳星痕要助他们父女俩提升修为，心中顿时感到非常高兴，回应一声之后，匆匆离开了。

　　没有等多久，蓝褚庸和蓝冰凝两人，赶了过来。

　　一见柳星痕，蓝冰凝不顾有父亲蓝褚庸在场，直接走了过去，一把抱住了柳星痕的脖子，亲吻在了他的嘴唇上。

　　此刻的柳星痕，完全陷入了被动中，不知道是迎合蓝冰凝好，还是阻止蓝冰凝的动作为好。

　　蓝冰凝亲吻一阵，见柳星痕毫无动作，意识到他此刻，可能有所顾忌，连忙松开了柳星痕，略显羞涩的回头看了一眼父亲，然后羞答答的低下了头。

　　“冰凝，你过去把门关一下，不要让任何人进来，等助蓝前辈提升了修为之后，才能够轮到你。”

　　“好的，我为你们护法。”

　　看着蓝冰凝走到了门口，柳星痕回头向蓝褚庸说道：“蓝前辈，现在，你只需盘膝坐下，进入修炼状态即可。”

　　蓝褚庸点点头，盘膝坐了下来，进入了修炼状态中。

　　接下来，柳星痕走到了蓝褚庸的身后，坐了下来，双手按在了蓝褚庸的背后，催动体内水属性神力，施展起了逆天功法，然后把那一股股水属性神力，强行灌输进了蓝褚庸的体内。

　　祖神境修为的柳星痕，助主神境修为的人提升，根本耗费不了多少能量。

　　约十多分钟的时间过去，柳星痕察觉到蓝褚庸的身体承受能力，达到了灌输的极限之后，停止了施术，抬手抹掉了额头上的汗水珠子，然后向蓝褚庸说道：“蓝前辈，你现在可以起身活动，适应一下你现在的这幅身体了。”

　　其实，早在柳星痕停止施术的刹那，蓝褚庸就施术内视了一下自己的身体情况，竟然发现，自己的修为，直接从原来的五级主神境，提升到了如今的八级主神境。

　　要不是柳星痕的声音，清晰的在他耳旁响起，他绝不会相信，发生在自己身上的一切，就是真的事实。

　　柳星痕的声音落下，蓝褚庸深呼一口气，迅速站起身来，伸出双手，抓着柳星痕的手，激动地说道：“谢谢，谢谢你，要不是有你相助，我蓝褚庸这辈子，恐怕再无提升到可能了。”


第六百二十二章 提拔手下

　　接受完蓝褚庸的道谢。蓝褚庸唠叨一阵子，意识到此刻，不是与他着膝长谈的时候，笑着拍拍柳星痕的肩膀，然后笑容满面的离开了。

　　蓝褚庸走后，蓝冰凝快步走了过来，双手捧着柳星痕的脸庞，看着他的眼睛，含情脉脉的说道：“刚才，你为什么无动于衷呢？是不是在心里，已经把我给忘记了啊？”

　　“没有，我怎么可能会把你忘记呢！”柳星痕笑着伸出右手，捏着蓝冰凝的下巴，亲吻在了蓝冰凝的嘴唇上，而他的左手，也迅速伸了过去，揽上了蓝冰凝的腰身，把她紧紧搂紧了怀中……

　　激情的热吻完毕，柳星痕摸着蓝冰凝的脸，说道：“在我的心里。已经把你当作了我的女人。”

　　“我信你。”蓝冰凝如温顺的小羊羔，微笑着依偎进了柳星痕的怀中。

　　……

　　接下来，柳星痕与蓝冰凝两人，说了一阵情话，相互简单的向对方，说了一下这分别的日子里，所遇到的人和事情后，柳星痕就开始施术，助蓝冰凝提升修为了。

　　替蓝冰凝施术的时间更短，只持续了五六分钟，整个施术过程，就已经完成。

　　由于蓝冰凝的身体承受能力有限，柳星痕这一次施术，只是助她提升到了三极主神境。

　　三极主神境的人物，对于柳星痕来说，那简直就如蝼蚁一般，但对于原本修为，只有九级至尊神境的蓝冰凝来说，那可以说是，一次极大的飞跃。

　　修为提升后，蓝冰凝再一次张开双臂，拥住了柳星痕，然后吻在了柳星痕的嘴唇上，以她独特的热吻方式，表达她心中对柳星痕的谢意与诚挚的爱意。

　　柳星痕知道，这里不是一个温存的好地方，他配合蓝冰凝。与她亲吻一阵，然后笑着向她，说道：“暂时不要让人知道，我来过这里，而你也不要轻易在他人面前，露出你如今的实力。而且，我现在，还有很重要的事情要去处理。因此，不能在这里耽搁太久。等我有空闲的时间之后，再来看你。”

　　“我知道你心中有我，我就感到非常满足。我知道你很忙，也有许多重要的事情要去处理，就不耽搁你的时间了，再见。”蓝冰凝笑着在柳星痕的嘴唇上，亲吻了一口，依依不舍的松开了柳星痕。

　　“嗯，再见，我们日后，应该会有大把的时间相聚的。”笑着挥挥手，柳星痕施术与土灵剑剑灵，融合在了一起之后。钻入了地下空间，离开了逆天盟，回了天刑庄。

　　赶回天刑庄，见到天刑庄的占地面积，又较之以前，扩充了一倍还不止，心中顿时感到非常满意。

　　进了天刑庄大殿，柳星痕把左右护法和两个副手，以及八个长老，全都召集了起来，向他们询问了一下天刑庄的发展情况，了解了新盟各大小势力的动向之后，向众人说道：“目前，不宜对任何人动手。你们只需紧盯天魔府的人，掌握他们的一切行动，然后集中精力，搜集各大小势力的动向，一定要做到，掌控全局。也只有做到了这一点，才能够在逆境中成长。”

　　“多谢帮主教诲，我们记下了。”听完柳星痕的话，众人点头应是。

　　接下来，柳星痕施金瞳术，对眼前十二个天刑庄的主力，观察一遍，对他们的身体情况，有所了解之后，接着按他们的身体承受能力，拔高了这十二人的修为。

　　由于这十二人。吞服的提升身体素质的灵药较多，身体的承受能力，也在那药力的调理下，有了很大的提高。

　　对于众人的情况，柳星痕感到非常的满意。

　　这是因为，这十二个人，经过这一次的施术之后，全都达到了主神境的修为，且其中，竟然还有四个人，身体的承受能力，竟然达到了三极主神境的水准。

　　而柳星痕，也没有吝啬自己的术法能力，直接通过施术，使他们的修为，提升到了他们的身体所能够承受的极限状态。

　　那修为略低的人，见同伴的修为，比自己高，心中虽然感到有些郁闷，但在同时，他们也在暗中下定决心，日后除了做完日常工作之后，多多潜心修炼。争取把自己与同伴间的差距，拉近一些。

　　“可以说，本庄主对你们这十二人，没有一点私心，都是真心诚意对待，给予的机会，都是一样。只因受到你们自身身体情况的限制，才出现了如今修为不同级的现象发生。”

　　柳星痕回到了庄主的大位上，笑着向众人说道：“接下来，是论功行赏的时候，你们赶紧把各自的手下中。工作卖力的，认真负责的，以及对天刑庄贡献较大的人，推荐一些上来，嗯……这样吧，为了公平，就每组暂定十个名额吧！”

　　“多谢庄主大人！”听罢柳星痕的话，十二人躬身行礼，然后快步退出了大殿，去拿自己的详细记录表，清点人数去了。

　　约摸十多分钟过去，十二人，领着一百二十人，赶了过来。

　　众人能够在这么快的时间里，就选定人手，这是柳星痕没有料到的。

　　后来经过询问，柳星痕这才知道，这十二人的手中，都有一本详细的记录各位手下的行事情况的记录本，而他们每个月，都会汇总一次，然后按照各自的表现记录，进行排名。

　　而这一次，他们带来的人，都是综合总成绩，排在了前十的人物。

　　对于十二人的行事作风，柳星痕也感到非常满意。

　　接下来，柳星痕施金瞳术，对一百二十人的身体情况，进行探视检查之后，按照身体情况，分成了三组。

　　第一组人数最多，有近六十人。

　　命第一组六十人，排好队之后，柳星痕扬手撒出青、红、蓝、暗、土黄、雷光、乳白这七种，无数股混杂在了一起的各属性力量光束，射进了眼前之人的体内。

　　随着柳星痕释放出的。与他们身体属性相吻合的属性力量，涌入体内，众人只觉得自己的修为，竟然奇迹般的向上，拔高了两级，心中顿时感到无比的震撼，天啦，我们的庄主，实在是太厉害了，竟然就在这么一挥手间，就直接把我们的修为，提升了足足两级。

　　施术完毕，这第一批人，从最低的五级至尊神境，拔高到了七级至尊神境。

　　轮到第二批四十多人时，柳星痕施展的也是同样的手段，只是投射出的各属性力量，较之先前，略微要多一些。

　　当然，柳星痕投射出的各属性神力的多少，只有他自己心里清楚，就连那刚刚提升至了主神境的十二个主力，都以为柳星痕抛出的力量，相差不了多少。

　　第二波的四十余人，强行拔高了三极，达到了八级至尊神境。

　　第三波人，只有十来个，他们的修为，最低的是五级至尊神境，有的达到了六级至高神境，有的达到了七级至高神境，相对前两组人，相对混杂一些。

　　不过，像这等没有多少挑战性的拔高手下修为的术法释放，自然不会出现任何的意外。

　　对第三波人施术完毕，十多人，几乎是在同一时刻，直接跃升到了九级至尊神境。

　　做完这些，柳星痕看着第三波人中的其中两位，用手指了指，让他们出列之后，再次施术，分别释放出了雷和火属性的神力，注入了两人的体内，然后向两人问道：“你们叫什么名字啊？”

　　左边的年轻人，看了右边那个年纪略大的中年人，见到他微笑着向他点点头后，年轻人自我介绍道：“我叫杜心武，我身边这位大叔，名叫董欣虎。”

　　“嗯，好，好啊！”柳星痕满意地点点头，向两人说道：“从即刻起，你杜心武，跟随左护法罗子陵，助他处理帮中事务。董欣虎前辈，则随蒋羽鸣护法，助他处理帮中事务。”

　　“多谢门主大人提拔！”听罢柳星痕的任命令，两人恭敬的回应。

　　……

　　柳星痕与众人闲说几句关心的话语之后，让众位手下退下后，柳星痕再一次，把处理帮中事务的权利，交给了十二位主事负责人后，正要就此动身离开，便有天刑庄侍卫匆匆赶来禀告，说新盟副盟主姜野鹤和天绝门周炳城拜访。

　　柳星痕没有拒绝两人，命手下侍卫，把两人请进了大殿，然后命侍女，给两位各倒上了一杯热茶之后，笑着说道：“两位前辈，消息真灵通啊，天刑刚刚赶回来，你们就知道了。”

　　两人相互对视一眼，俨然一副颇有默契的样子，纷纷端起茶杯，喝上了一小口，然后，那周炳城率先说道：“盟主大人，按理说，对于盟主大人的意思，我周炳城无权干涉。只因我周炳城，是一个有话就想说的耿直之人。今日刚刚得知，盟主大人忽然让蓝副盟主大人全权处理，接下来的百余个防御大阵站点的主阵建造事宜。我个人觉得，此举实在是有欠考虑。”

　　“你有何高见，不妨说来听听？”柳星痕笑着端起茶杯，喝了起来，分明摆出了一副根本不想听他说话的架势，而他说出的话语，只是一句客套话。

　　姜野鹤城府较深，自然能懂柳星痕的意思。

　　他此刻，正在猜测，柳星痕的心里，到底再想些什么，竟然忘记了提醒周炳城，直到周炳城的声音响起，姜野鹤这才意识到了情况，比他心中所料想的要糟糕万分。


第六百二十三章 合作演戏

　　“盟主大人，以往大多数主防御大阵。都是姜大人在负责，而蓝大人虽然有负责建造一些站点，但他都只是把任务交给下属负责处理之后，自己极少过问。但姜大人却不同，凡事都亲历亲为。因此，我个人认为，把接下来的一批站点建造任务，交给姜大人负责，那才是最合适的人选。”

　　周炳城站起身来，绘声绘色的说道。

　　“哦……”柳星痕点点头，笑着说道：“依你所言，蓝大人负责的站点，有延误工期之嫌，且所建站点的质量，都不可靠，是这个意思吗？”

　　“大概就这么个意思吧！”

　　“据我所知，蓝大人负责的站点，比姜大人所负责的站点，多出一倍有余，而且每一个站点的建造情况，以及所耗材料。都有详细的记录。难道，我所见到的账本，是假的？”

　　“这……”原本周炳城以为，柳星痕刚刚赶回来，根本没有时间了解更多的情况。

　　而他说那些话的目的，只为说服柳星痕，让他把站点建造权，交给姜野鹤。

　　一旦柳星痕口头答应，即便是后来知道了真实情况，也无济于事。

　　因为他心里非常清楚，柳星痕是个说话守信用的人，他答应的事情，一般不会改口。

　　只是，他没有料到，柳星痕在赶回来之前，就对防御大阵的建造情况，进行了了解。

　　这才有了周炳城被柳星痕的一句话，给说得哑口无言的尴尬局面出现。

　　“新盟对于我们零散势力来说，那是最大的依靠。周大人这般说，无非是多揽一些活计，为新盟多做贡献。或许是因为我们所了解的情况有误，这才误会了蓝大人。请盟主大人不要把刚才周大人说的话，放在心上。”姜野鹤连忙站起身来，笑着打起了圆场。

　　“这个我知道，两位大人为新盟的事情，操了不少心，我心里非常清楚。等防御大阵练成一片。足以覆盖中央星百分之九十的地界之后，我就会亲自主持召开一次论功行赏大会。但凡对新盟做出重大贡献的人，我会给予极大的好处。你们两位，如今已经是七级主神境的人物了。而且卡在这个级别，少说也有百余年了。如果你们日后，能够站上奖台，我亲自施术，助你们拔高一到两级，那应该不是难事。”

　　对于高等级的修士来说，能够提升一级，那都是一件非常重要的事情。

　　柳星痕正是因为知道了这些，他为了暂时的稳住这两人，借他们之手，继续为他做事，这才说出了这样一段话，抛出了一块，对于眼前的两位来说，那是极其美味的诱饵。

　　眼前两人，都见过蓝褚庸，虽然没有刻意去探知蓝褚庸如今的能力，但他们却明显的感觉到。如今蓝褚庸的身上，自然散发出来的一股气息，较之以前，略有不同。

　　此刻听到柳星痕的话语之中，心中立时回想起了在前一刻，与蓝褚庸见面时的情形，心神也在这一刻，微微颤抖起来，蓝褚庸以前与我们见面时，都会感到有很大的压力。而这一次与我们见面，说一人独揽余下计划站点事宜时，竟然轻松自如。莫非，这是因为蓝褚庸的修为，在他的相助之下，提升到了我等同级水平的缘故？

　　与两人谈话到这里，天刑庄左护法罗子陵，快步走进了大殿，然后微笑着向两人点头表示打招呼后，向柳星痕说道：“庄主大人，蓝大人、钟牟山大人、古韩华大人拜访。”

　　“正好姜大人和周大人都在，你速速请各位大人进来。我们这帮新盟的领军人物，也好趁机聚一聚。”

　　“好的。”罗子陵客气的回应一声，然后退出了门去。

　　罗子陵的修为，众人皆知，眼前两人，自然心知肚明。

　　此刻，他见到罗子陵的修为，竟然达到了三极主神境的修为，心中的震撼程度。比起火山爆发的情形，似乎还要强烈几分，天啦，眼前人，实在是太恐怖了，竟然直接把一个九级至尊神境的人物，强行拔高到了三极主神境，这种能力，也太变态了一点吧！

　　柳星痕看穿了眼前两人的心思，也懒得揭穿，自顾喝茶，等候着了蓝褚庸等人到来。

　　没有等多久，蓝褚庸、钟牟山、古韩华三人，有说有笑，一副非常和睦的样子，进了大殿。

　　当三人见到姜野鹤、周炳城两人在大殿里时，脸色顿时严肃起来。

　　进门后，三人向柳星痕客气地问好之后，回头向两人打了个招呼，然后在天刑庄侍女的招呼下，坐到了客人的位置。

　　“各位前辈，你们为新盟的事情，都操了不少心。借此短暂相聚的机会。向各位，道一声，辛苦了。”

　　柳星痕端起茶杯，向众人敬茶，以示谢意后，喝上了一口，然后接着说道：“我这个盟主，相当不称职啊！把所有的事情，都撂给了你们，我自己却过上了悠闲的日子，哈哈……”

　　古韩华说道：“盟主大人对新盟作出的贡献。我们就是累死累活，也不及万分。”

　　钟牟山说道：“是啊，是啊！要不是有盟主大人授权建造三大力场防御大阵，我们想要与九大神系之人抗衡，那绝不可能成为现实。如今，有三大力场防御大阵的保护，所有资源的产能，都有所提升，而且，各势力驻点，以及矿产资源点，再也没有遭到魔人的袭击了。这些，都是盟主大人的功劳啊！”

　　“我这人，是会骄傲自满的，大家不要夸我了，要不然，你们把所有的功劳，全都推到我的头上，等到我真的以为，这些全都是我的功劳时，事情那是相当严重的，呵呵……”

　　柳星痕幽默了一把，然后严肃地说道：“我待会还有要紧的事情去处理，大家有事情，赶紧说说吧！”

　　姜野鹤和周炳城，在柳星痕与众人随意谈笑的这会，目光一直停留在了蓝褚庸的身上，当他们通过施术，根本无法探知蓝褚庸的底细，只觉自己的探视力量，被一股水属性神力，挡在了外面，根本无法进入时，两人这才意识到，如今蓝褚庸的修为，已经超过了他们。

　　“为什么会这样？天刑他，为什么要直接助蓝褚庸提升修为。而只是向我等抛出诱饵，说等到事后论功行赏呢？难道，他对我，已经产生了怀疑？不，这绝不可能，我与主子，从没有见过面。每次行事，都是他通过神念，与我沟通。天刑即便是有通天的本事，也绝不可能抓到我与主子交流的把柄。可他如今的行为，真的有些反常，值得人推敲啊！”

　　见无法探知蓝褚庸如今的修为时，姜野鹤顿时陷入了沉思中，心情也在这一刻，变得焦躁不安起来。

　　眼前众人，都是老江湖，心理承受能力，也不是一般人所能比拟的。

　　姜野鹤心中虽然焦虑，但脸上的表情，依然镇静。

　　“盟主大人，我刚刚接到信报，说今天上午时分，有人手持特别通行令，去了德隆斯防御大阵主站点，查看了各处大阵运转情况。我获得这一信息之后，觉得事情相当严重，这才通知了钟牟山大人和古韩华大人商量，然后赶了过来，向盟主大人汇报。”

　　蓝褚庸猜到，那手持特别通行令，去了德隆斯站点的人，极有可能是柳星痕。

　　此刻忽然提及此事，只为告诉眼前姜野鹤和周炳城，使他们心中，产生危机感，从而怀疑，有人已经盯上了他们。

　　而且他心里也非常清楚，柳星痕自然懂得他说出这件事的用意，也会配合他演戏。

　　果然，蓝褚庸的话音一落，柳星痕的脸色，顿时惊变，装出了一副非常紧张的样子，说道：“什么？特别通行令？这怎么可能？难道有人窥视到了三大力场防御大阵的机密，然后经过推敲，掌握了随意进入三大力场防御大阵权限的通行令制作之法？”

　　“这种通行令，不是一般人能够做得出来的。盟主大人不必担心。那手持特别通行令的人，应该是从非正规渠道，获得了特殊通行令，然后以临时抽检为由，目的应该是想窥得大阵的机密。我们在建造主阵基础建筑时，都作了隐秘处理，想要从阵法基础建筑物上，窥视大阵的机密，那绝不现实。”

　　“哦，原来如此，这个我就放心了。赶紧想办法，把那落入了歹人之手的特别通行令追回，现在，传令下去，但凡手持特别通行令，但却没有本盟主亲批文字通行令的人，不得随意进入阵法基础建造设施现场。”

　　柳星痕装模作样的拍拍胸脯，端起茶杯，喝上了一口，然后向蓝褚庸说道：“从即日起，担负防守各防御主站点的人，由你亲自指派，在运转中的主防御站点的基础建筑设施，任何人不得随意靠近。但凡以各种理由靠近者，登记造册，不得疏忽遗漏。”

　　“多谢盟主大人信任。我蓝褚庸，定竭尽全力，办好此事。”蓝褚庸领命说道。

　　那听到了柳星痕下达这一道命令的姜野鹤和周炳城，气得差点吐出了鲜血，但他们深知，此刻一旦露出马脚，会死得非常难看不说，他们这么些年来苦心筹划的一切，等于白白浪费。

　　此刻的他们，没有听到柳星痕说出任何一句，针对他们的话，这是能够使他们仍然安静坐在那里，不动声色的最大支撑。


第六百二十四章 许以利益，稳住敌人

　　“蓝前辈，在调派人手守卫已经在正常运转的。防御大阵主站点基础建筑物时，一定要提防奸细。如果我所料不错的话，姜野鹤负责的所有主站基础建筑，都有一处增加了额外小型阵法建筑。这是一个危险的信号。一旦往这个阵法中，添加与当前站点属性相克的材料时，就有可能导致爆发的发生。你接手此事后，派人把那小型阵法建筑物拆除，或把整个小型阵法的填料空间，彻底堵死，能够解除这一漏洞。”

　　柳星痕在喝茶时，以密音之术，向蓝褚庸说道。

　　柳星痕的这句话一说出来，蓝褚庸心中那是心惊不已，但脸色仍然镇静，当下看着柳星痕点点头，同样以密音之术说道：“你这般强夺了他出入各大阵法驻点的权利，会令他感到非常不安，甚至有可能使他，以及他的党羽，提前发生叛乱，这对于我们来说。也是极其不利的一件事啊！”

　　“他们的目的，是为借我之手，助他幕后的主人，夺得中央星的控制权，现在，距离最后的夺取控制权，还有好长的一段时间。因此，只要我不表现出对他的怀疑态势，而且仍旧重用于他，就能使他安心，暂时不会乱来的。”

　　柳星痕以密音之术，向蓝褚庸说完这句话之后，以正常说话方式，向姜野鹤说道：“姜副盟主，眼下新盟的事务繁杂，大小纷争不断。接下来的一段时间里，你就主理调解新盟中各大小势力之间存在的矛盾纷争吧。那建造防御大阵基础建筑的事情，就由蓝副盟主全权处理。这样，就分工明确了。也不会因为处事意见不和，而发生不必要的纠纷。鉴于你对新盟做出的突出贡献，我在此，以盟主的身份，给予你实质性的奖励，通过施术，助你一臂之力，让你如愿以偿的从如今的七级主神境，晋升到八级主神境。你且上前进入修炼状态。接受本盟主授功吧！”

　　听到柳星痕的话，姜野鹤心中的不安，顿时消除，哈哈……原来他是另有打算，并不是因为对我产生了怀疑，而排斥我。不能在建筑物上动手脚，多拉拢一些获得了权限的人，然后在主人的带领下，一举夺得中央星所有站点控制权的可能性，那也是一种选择啊！

　　心中兴奋之余，姜野鹤没有犹豫，道了一声“多谢盟主”之后，快步跨出，就此在大殿上盘膝坐下，进入了修炼状态中。

　　姜野鹤进入修炼状态之后，柳星痕缓缓起身，缓步走到了姜野鹤的身旁，右手伸出，催动体内水属性神力，从掌心喷出，然后在逆天功法力量的牵引下。源源不断地从姜野鹤的头顶灌输了进去。

　　随着大量水属性神力的涌入，姜野鹤感觉到多年不曾有提升迹象，不复存在，继而是体内神力，飞速增长带来的舒服畅快的感觉。

　　以姜野鹤如今的身体承受力，柳星痕完全可以助他达到九级主神境。

　　柳星痕施术，也是恰到好处，在姜野鹤的修为，刚刚突破七级，达到八级的水平时，直接切断了神力的灌输。

　　柳星痕知道，敌人越强，破坏力也就越强。

　　而柳星痕这么的做，不过是给他一点甜头好处，稳住他而已，自然没有理由，给他太多好处，以免日后突生变故，给自己带来麻烦。

　　柳星痕停止施术，探手取出黑玛丽炼制的灵丹，给了周炳城、钟牟山、古韩华三人各一瓶。

　　这种灵丹，名淬体丹，炼制之法，是卓碧箐传授给黑玛丽的。

　　淬体丹，适合主神境的人物使用，对于柳星痕这个境界的人来说，效果甚微，即便是炼制万千粒，也不能增加他的身体承受力。

　　当然。此刻柳星痕给予三人的灵丹，看起来都是一瓶，其实，给那周炳城的瓶子中，只有一粒，而其他人的瓶子中，则是百粒之多。

　　看着三人接过灵丹瓶子，柳星痕动身回到庄主宝座上，看着一众人，说道：“你们三人的身体情况，我已经探知清楚。以你们目前身体的承受能力，不适宜强行灌输功力。因此，我先赠送了你们每人一粒淬体丹。等你们的身体，完全吸收了这枚淬体丹的药力之后，或许就能够承受一次功法灌输了。”

　　“嗯……今日的短暂聚会，就到此为止吧。接下来新盟的事情，就有劳各位负责打理了。”

　　柳星痕说完这句话，在众人起身，向他辞行之后，打算离开之际，柳星痕忽然叫住了蓝褚庸，笑着说道：“阴神系一脉，已经答应与我新盟合作。你抽空派人去一趟阴神系，见一见天衣神君大人，他会派人协助你。”

　　“好的，我过两天派人过去。”蓝褚庸对于柳星痕的话，那是深信不疑，虽然他不知道柳星痕是用什么法子，说服了天衣神君，但心中，对柳星痕的佩服，那是达到了极高的程度。

　　出了门的姜野鹤、周炳城两人，听说天衣神君已经与他合作了。心中的紧张感觉，在此被吊起，天衣神君，何等厉害的人物，为什么会向他妥协呢？看来，我等还是太低估了他的能力啊！这件事，得赶紧向主人汇报才行。

　　蓝褚庸等人离开后，柳星痕把那关进了炼狱塔，后来借炼狱塔的力量，把他契约，使其变成了炼狱塔二层管理员的天衣神君，放了出来。

　　重见天日的天衣神君，见到柳星痕，连忙向他行礼，然后客气地说道：“主人唤我出来，定有要事，请主人明示。”

　　“曾经的过往，你应该全都记得吧？”

　　“嗯，记得。”

　　“我的传承，来自慈悲神君前辈。慈悲神君前辈的意志，就是我的意志。我意欲一统九大神系星域，然后通过施术，把所有星球保护起来，使各个星球上的生灵，获得相应的保护措施，并依据实际情况，建立统一的任务管理体制，使各个星球上的生灵，都能过上自由自在的日子。你回阴神系星域之后，召集你所有的心腹，与逆天盟的蓝褚庸前辈合作，具体事宜，蓝褚庸前辈会派人与阴神系一脉之人商议。”

　　向天衣神君说完这些话，柳星痕取出了十枚金币，通过施术，制作出了十枚手持此令，就能够自由出入三大力场防御大阵的通行令。递到了天衣神君面前，接着说道：“这是自由出入三大力场防御大阵的权限令，你返回阴神系星域后，把这令牌，交给心腹手下，他们就能够自由出入三大力场防御阵法覆盖区域了。”

　　“主人的吩咐，属下记下了。”天衣神君接过用金币制作出的权限令。

　　“水神系一脉，是我天刑庄的盟友。你拿我待会给你的令牌，前往水神系求见白发神君，相互沟通一下，增进了解，待危机降临时，相互间也好有个照应，知道彼此之间，是忠实的盟友关系，而不应该是需要提防的那种相互不信任的合作者关系。”

　　柳星痕再一次取出一些金币，通过施术炼化，制造出一块方形令牌，递到了天衣神君面前，说道：“这块令牌上，已经打下了我的烙印，白发神君前辈一见令牌，就能够知道这块令牌的玄妙。”

　　“好的。”天衣神君恭敬的接过令牌。

　　吩咐完天衣神君该做的事情，看着天衣神君离开后，柳星痕命人去把白牡丹叫了进来。

　　白牡丹一见柳星痕，久违的兴奋感觉，在这一刻涌上了心头，但她并没有像蓝冰凝那般，直接扑进了柳星痕的怀中，大胆的献上自己的香吻，而是略显羞涩的，含情脉脉的看着了柳星痕，微笑着点点头，以示打过招呼后，不敢再看他的眼睛。

　　“怎么？怕见到我吗？”柳星痕笑着起身，走到了白牡丹身旁，搭上了她的肩膀。

　　“不怕，我为什么要怕你呢！”白牡丹抬头看着柳星痕，笑了起来。

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“那你为什么不敢看我的眼睛呢？”

　　“现在不就在看吗？”

　　“嗯……现在的确是在看。”柳星痕笑着低头，在白牡丹的嘴唇上，亲吻了一口，然后说道：“我需要你帮我一个忙，不知道你是否愿意？”

　　“我的命，是你救回来的，就是你让我去死，我也毫无怨言。”

　　“你是我的人，我怎么舍得让你去死呢！”柳星痕笑了笑，说道：“我让你去一趟风神系，代表我，向风神系的掌控者，飘渺神君谈谈合作事宜。”

　　“你亲自去谈，不是更有说服力？”

　　“你去谈，比我更有说服力。”

　　“为什么？”

　　“待会我就给你足够的说服力。”柳星痕神秘的笑了笑，让白牡丹盘膝坐下，进入修炼状态后，直接催动风属性神力，施展逆天功法，把大量风属性神力，强行灌入了白牡丹的体内。

　　白牡丹的本身修为，只有八级至尊神境，因为她获得了一个古主神境修士传承的缘故，使得她的身体，与那古修士的能力，融合在了一起。

　　因此，她如今肉身的强悍程度，较柳星痕的手下众人，都要强大很多。

　　经过柳星痕的强行灌输，白牡丹的修为，竟然直接一路飘升至了九级主神境，柳星痕才停止对她施展逆天功法。

　　“赶紧起身活动一下，先适应一下你现在所拥有的强大力量，然后我再向你说说，你去风神系拜访之后，要达到的目的。”停止施术，柳星痕抬手摸了一把额头，擦掉了汗水珠子，笑着向白牡丹说道。


第六百二十五章 虔诚的信徒

　　白牡丹起身后，伸伸手。弯弯腰，扭扭脖子，接着施术对自己的身体情况，探视一番，发现自己的实力，竟然真的提升到了九级主神境。

　　这时的白牡丹，彻底震惊了，天啦，他的能力好强啊！在这么短的时间内，竟然直接把我的修为，提升了一个大等级境界，不可思议，这件事，真的是太让人感到震惊了！

　　“怎么样？你觉得如今的你，前往风神系星域谈判，会否有说服力呢？”柳星痕笑着走了过来，揽上了白牡丹的腰。

　　“谢谢你为我做的一切。”白牡丹笑着点点头，没有直接回答柳星痕的话，但柳星痕却知道，白牡丹已经答应了他，以他的名义。去一趟风神系星域，与飘渺神君谈谈。

　　“你去风神系，见到飘渺神君后，直接告诉她，我能够在极短的时间内，造就大量主神境的修士。听到这些话之后，精明的飘渺神君，自然就能够明白这句话中，所含的意思。到那时，也应该会与你谈相关的合作事宜。于是，你就充当中间人的身份，把她派出的人，介绍给蓝褚庸蓝大人认识。”

　　“任务就这么简单？”

　　“这个任务，看似简单，其实非常危险，如果飘渺神君是个危险分子，那么你就危险了。”

　　“飘渺神君的确是个危险分子，但却也是一个精明的女人。”

　　“你也这么认为？”

　　“是的。”

　　“但我觉得，她还不及你的三分之一。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为你选择了我，而他却选择了站队，甘愿做墙头草，呵呵……”

　　“……”听罢柳星痕的话，白牡丹彻底无语了，这是因为，她之所以会选择柳星痕，根本与任何权利之争，都没有关系。而飘渺神君所考虑的事情，较之她心中所想，不知道要复杂多少。

　　当然，她心里也非常的清楚，柳星痕的这句话，带有开玩笑的意味。

　　……

　　柳星痕吩咐完所有事情，直接走地下，离开了天刑庄。

　　在一处没有三大力场防御阵法力量覆盖的位置，钻出了地面，然后正要动身，离开去那通往了光神系周转星的传送阵时，忽地察觉到十数道流光，正在向他身形所在位置，赶了过来。

　　十多道流光，进入柳星痕的探视范围时，柳星痕就知道了赶来的十多人，分别是土神系、火神系和阳神系的人。

　　“雷神系紫云神君的儿子还在我的手中，直到如今，还不曾听到雷神系与水神系发生冲突的事情，而且雷神系的人，似乎也没有与阳神系的人为伍。看来。劫持这么三个弱者做人质，还蛮划算呢！这三人，在炼狱塔中，也呆了一些时间，如果把他们放出去，或许能够说服雷神系的紫云神君，使雷神系也加入我的阵营吧！”

　　思索间，柳星痕施展了隐身术，隐匿起了身形，等候着了那十多人的到来。

　　十多人飘落下来，在距离柳星痕隐身的位置，约只有十余丈的位置，定住身形。

　　这赶来的十多人，有三位是主神一级的人物，余下的人，都是至尊神境的实力。

　　这三位主神境的人物，分别是阳神系的天芒尊者，火神系的毒焰尊者，土神系的土灵尊者。

　　一干人等，定住身形后，那天芒尊者向另外两个领队的尊者说道：“新盟势力的发展，远远超出了我们的想像，几乎把所有零散势力，全都聚集了起来。用不了多久，我们三大势力圈占的领地，就会被他们这般一片片的蚕食掉。现在，摆在我们面前的紧迫任务，就是派人攻击新盟派来勘察地形的队伍，以及他们派出的建造队伍。阻挠他们建造防御大阵的进程。”

　　“我们也知道事情紧急，但新盟的人，也不是孬种。一旦与他们正面发生冲突，我们胜算的几率，也不高啊！”毒焰尊者担忧地说道。

　　土灵尊者说道：“我也觉得，这么正面与他们发生冲突，一旦激怒了新盟的人，我们在中央星上的驻点，就会遭到多方面的攻击，到那时，如果三大神系总部，仍旧不派人增援我们，恐怕连这最后的一片禁土，也难以抱住。”

　　天芒尊者说道：“神君大人他们，都有考虑。既然他们经过商量，仍旧只派了我们这么些人，对新盟各处勘察，以及建造点，发动攻击。因此，我可以肯定的告诉你们，此举只是试探，看看新盟的反应，然后再制定相应的对敌策略。只是派小股力量试探。事后见情况不妙，还有和谈的可能。如果派出大量人手，展开全面进攻，就没有缓和的余地了。”

　　“原来，三大神系的神君，心里打的是这么个主意啊！我还以为，他们真的是铁了心的要灭新盟，然后联手攻占中央星呢！”

　　听罢天芒尊者的话，毒焰尊者那是一脸的失望。

　　天芒尊者看穿了毒焰尊者的心声，当下笑着说道：“如今情势复杂。光神系退守，水神系已经确定站在天刑庄一边。雷神系、风神系、暗神系，以及阴神系，都按兵不动。三大神君，最担心的其实还是其他神系。如果你们能够站在三大神君的位置上考虑考虑，或许就能够知道，他们是多么的睿智。”

　　“似乎有点道理。”土灵尊者点点头。

　　“行吧，你是这一众人的领队，你怎么说，咱们怎么行动便是。”毒焰尊者，显得有些无奈地说道。

　　土灵尊者问道：“天芒尊者大人，你能够确定，新盟的勘察队伍，今日个，会来这一带勘察地形吗？”

　　天芒尊者说道：“是的，这个可以肯定。”

　　……

　　“老天对我还真是不薄，随便选择离开的位置，就获得了这样的消息。既然你们决定对新盟的人下毒手，那就别怪我对你们不客气了。”

　　听到眼前众人谈话的柳星痕，冷笑一阵，就此藏身在神鼎空间里，直接催动识海中的炼狱塔，控制塔身，飞了出去。

　　小巧玲珑的炼狱塔，凭空出现，眼前众人，都有所察觉，当众人定睛向炼狱塔看去时，赫然见到炼狱塔瞬间飘空而起，飘至他们的头顶，紧接着以极快的速度，增长起来。

　　见着塔身，越来越大，而从那塔身之中，释放出的吞噬力量，越来越强时，众人当即意识到了情况不妙。

　　三位尊者中，天芒尊者的修为最高。达到了七级主神境。

　　在他眼见一个个的同伴，被那塔中释放出的强大吞噬力量，摄入其中时，脸色顿时惊变，然后见到他挥掌施术，凝聚起一个金光手掌，向炼狱塔塔身，拍击过去。

　　而另外两个主神境的修士，也在同一时间，奋力抵抗那股子吞噬力量的同时，挥手施术，意图阻止他们的手下被卷入。

　　胳膊扭不过大腿，这可是至理名言。

　　能够直接收服天衣神君的柳星痕，催动炼狱塔，释放出的吞噬力量，自然不是眼前这帮人所能够抗得住的。

　　一众人，没有坚持多久，也就在那天芒尊者拍出金色手掌光影，被吞噬力量，绞成碎片的刹那，天芒尊者、土灵尊者、毒焰尊者三人，也无法扛住那股吞噬力量，就此被那炼狱塔的吞噬力量，卷了进去。

　　一众人被卷入炼狱塔之后，在第一时间，就被分散了开来，拖入了炼狱塔中不同的空间。

　　进入炼狱塔之后，他们似乎感觉到自己完全失去了一切能力，就此变回了普通人，然后被那炼狱塔的力量，凝聚成的面目恐怖的小鬼，强拖上了邢台……

　　“本座审判大帝，是为应天命行事之人，你等与本座作对，那就是逆天而行，该遭此酷刑，你们就慢慢享受此酷刑吧，等该受的惩罚期满，本座给你们一个悔过的机会，哈哈……”

　　收回炼狱塔，柳星痕神念探入炼狱塔空间，向那刚刚收入的人，说了这么一段话，然后施术，开启了其中几扇门，把那雷神系少主叶钦韩、广缘尊者、雷灵尊者三人，从炼狱塔中，放了出来。

　　三人脱离了炼狱塔束缚，顿时犹如从地狱，踏进了天堂一般兴奋。

　　在三人兴奋至极的时候，柳星痕的声音，在他们头顶上空，响了起来，“本座审判大帝，是应天命而生之人。之前把你等收炼狱塔，遭受酷刑，只是给你等一个悔过的机会。今天，本座交给你们三人一个任务，那就是返回雷神系星域，传达本座慈悲善意，让他们放弃无畏的争斗，与天刑庄合作，与应天命之人合作，那才是保命的正途。”

　　“谢慈悲的审判大帝之主，我们会按照你的意思行事的。”宛如被洗脑了一般的三人，就此向天上那传来人语声的位置，跪了下来，一脸虔诚的磕起头来。

　　“嗯……去吧。”见三人如此虔诚，柳星痕满意地点点头，回头撒下三粒灵丹，飞向三人，“这三粒灵丹，是本座赐予你们的，吞服炼化灵丹药力之后，肉身的力量，会有所增加，修炼起来，也能够达到事半功倍的效果。去吧，去做你们该做的事情去吧！”

　　“谢主恩赐！”三人接过灵丹，如获至宝一般，收好之后，向柳星痕隐身的位置，虔诚的磕头之后，缓缓起身，向雷神系星域赶去。

　　“隐身术，配合神鼎的神异能力，做装神弄鬼的事情，效果似乎比露出身形时，要好出很多。他们三人回去之后，不知道会否引起轩然大波，震撼整个雷神系？嘿嘿……”

　　看着三人离去的背影，柳星痕怪笑一阵，然后闪身离开，直奔去光神系周转星的传送阵而去。


第六百二十六章 强悍一击

　　赶到前往光神系周转星传送光柱前。柳星痕把自己伪装成了一个至尊神境的修士，然后把那从光神系在中央星上驻点处摄入炼狱塔中的光神系修士，全都放了出来。

　　受了多日酷刑，从地狱回到了人间的众人，脸上虽然是一脸茫然之色，但他们的心神，却已经被那炼狱塔中的教化之声，彻底教化，变成了审判大帝，最忠实的信徒。

　　众人脱离苦海之后，纷纷在原地跪了下来，向天虔诚的祈祷起来。

　　柳星痕见眼前众人，全都被那炼狱塔的力量教化，心中也是感叹不已。

　　看着众人祈祷完毕，准备动身离开的这会，柳星痕向众人挥挥手，说道：“审判大帝大人，给了我们一次重活的机会，我们大家，是不是应该为他做一点事情，向我们曾经亲人、朋友、伙伴等认识的人。宣扬审判大帝大人的慈悲之心，让众多的人，加入进来，为审判大帝大人，做点小事，尽一份自己的心力呢？”

　　众人虽然不认识说话的柳星痕，但此刻的他们，都觉得柳星痕所说的话语，非常有道理。

　　于是，众人似乎找到了为审判大帝效力的目标与方向，纷纷响应，决定返回光神系星域，向光神系星域的人，传播他们从炼狱塔中听来的各种教化人的道理，宣扬审判大帝的功绩。

　　柳星痕见到一个个光神系的人，踏入了进入光神系周转星的传送光柱，知道目的已经达到，脸上顿时浮现出了灿烂的笑容。

　　在身后还有一些人，准备进入传送光柱的时候，柳星痕混杂在了其中，踏进了传送光柱。

　　进入光神系周转星，柳星痕见到那先了他一步，到底了周转星的众人，被那看守周转星传送阵的光神系大量手持长枪的侍卫，包围在了其中，心中当即警觉起来，做好了随时战斗的准备。

　　“你们是什么人？为什么要来光神系星域？你们这么一大帮人。一起赶来，到底有什么意图？”原本打算动手驱逐的侍卫队长，见到通过传送阵，来了周转星的人数，越来越多，心中也有些担心，他挥手示意众位手下，保持克制，并向总部发出了救助信息后，冲着与他们对峙的众人，大声喊叫起来。

　　“我们都是光神系在中央星驻点上的修士，也是为光神系立过汗马功劳的铮铮男子汉，原本已经死去，后得到判大帝救赎，获得了新生，如今只为返回光神系星域，见见我们的亲人和朋友。”

　　在众人不知道该如何回答的这会，柳星痕的声音，高声响起。

　　一石激起千层浪，柳星痕的这句话，在这一刻。猛地唤醒了无数人的记忆，使他们在这一刻，都以为自己真的原本已经死去，后来获得了救赎，才有返回光神系，见见亲人的机会。

　　于是，众人纷纷冲着那围着了他们的侍卫，大声叫嚷起来，大有一番，如果侍卫不让他们等离开，他们就要与围堵他们的侍卫拼命的架势。

　　本来，眼前阻拦柳星痕等人的侍卫，都是小喽啰，修为都是八级、九级至尊神境，柳星痕随便一口气，就能够把他们吹走，但这样一来，他的身份就会暴露，到那时，就会惊动光神系的两大厉害人物，神帝和魔帝。

　　一旦两人赶到，坚守去低层的传送阵，他想要顺利的通过传送阵，回到光神系的低层空间，那绝对不是一件容易的事情。

　　见有发生冲突的可能性存在，柳星痕心中那是喜忧参半。

　　喜的是，一旦发生冲突，侍卫的阵型，就会变得混乱。他好浑水摸鱼。

　　忧的是，如果有人不知道他的底细，向他发动了疯狂的攻击，到那时，他想不暴露身份，都是一件难事。

　　毕竟，魔帝和神帝，都是厉害人物，哪怕是出现一丝一毫的破绽，都有可能被他们捕捉到，使人陷入险地。

　　柳星痕的宝物神鼎，释放出的防御光芒，虽然能够扛住古魔神君的一次强力攻击，依据众人估计，神帝的修为，较之古魔神君相差无几，甚至比古魔神君还要厉害几分。

　　这也就是说，柳星痕即便是撑起神鼎防御光芒，最多也只能是扛住神帝全力一击，假如神帝在极短的时间内，连续向他发动多次攻击，以他的反应速度，以及身体承受能力。根本扛不住神帝的强势攻击。

　　身死，魂飞魄散，那是他唯一的结果。

　　因此，此刻柳星痕的行为，算是在冒险。

　　就在冲突，一触即发之际，千余个八级、九级至尊神境的修士，在那灵极大帝的率领下，匆匆赶了过来。

　　灵极大帝，是神帝座下的一个主神，同时也是一个怕事之人。

　　灵极大帝去过光神系在中央星上的驻点多次。好些在中央星驻点上执勤的人，灵极大帝是熟知的。

　　他赶来之后，目光扫过全场，然后炫耀杨威似的，释放出了一股对于眼前修士来说，那是极其强大的碾压力量，瞬间覆散开来。

　　察觉到那股碾压力量冲了过来，柳星痕连忙开始演戏，与那真的被压趴了的人一样，顺势扑倒在了地上，装出了一副非常难受痛苦的样子，心中却在叫嚷，该死的家伙，现在你就威风吧！等哪一日，老子不再担心与魔帝和神帝正面遇上时，定叫你这条狗，尝尝被人踩在脚下的滋味。

　　见众人全都被碾压得趴了下来，灵极大帝顿时得意地哈哈大笑起来。

　　笑声落下，灵极大帝摆出了一副高高在上的姿态，向众人说道：“你们以为本座不知道吗？你们其实就是那审判大帝派来的奸细。见你们这帮无能的家伙，往日是我光神系一分子的份上，今日个，本座饶你们不死，但得关押你们一阵子，等你们彻底反省之后，给你们一个回归光神系的机会。”

　　话说完，灵极大帝不屑的冷笑一声，向手下众人挥挥手，然后说道：“把这帮家伙，统统押去十层关押叛逆的打牢，等本座向神帝大人汇报此事后，再另行处置这帮可怜虫。”

　　就这样，混在了队伍中的柳星痕，随着众人一道，顺利的通过了周转星的传送阵，到达了十层空间。

　　到了十层空间，柳星痕回想了一下那古魔神君对他发动攻击时的速度。然后以此为依据，在心里默算了一下，寻思起了要怎么做，才能够跨过他身形此刻所在位置，到达那十层通往了其他低层空间的传送阵光柱，所需要的时间。

　　经过一番计算，柳星痕得知，从此刻动身，直接跨至传送阵光柱，所需要的时间，几乎与神帝从任何一处光神系星域赶来十层的时间。

　　这也就是说，如果他的身份此刻暴露，最少得遭到神帝攻击他一次，如果他略有疏忽，弄错方位，或出现一点点偏差意外，就有可能被神帝截住，堵在这十层空间。

　　“现在要怎么做呢？是随众人一道，去监牢，等候机会，还是现在就冒险冲过去呢？”

　　距离他计算好的离开地点，越来越近，柳星痕心中的紧张感觉，也变得越来越强烈了一些。

　　数分钟过去，柳星痕到达了那他计算好的离开队伍的位置，他最终还是决定，冒险一试，因为他知道，假如送去了监牢之后，变数实在是太多，弄不好比现在更加危险。

　　于是，在他踏上那他选择的离开地点后，柳星痕没有再犹豫，直接喷出一股强大的碾压力量，冲开一条道路，身形瞬间改变，化作飞天神驹模样，然后给自己加持了加速技能，紧接着整个身形，如流星一般，向那通往了低层次的传送光柱射去。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“刚才那个家伙，是什么人啊？”

　　“那家伙，为什么要冒险来光神系星域呢？”

　　“好可怕啊！差点被那碾压力量，活生生压死，要不是那股子力量，来得快，去得也快，恐怕老子变成尸体了。”

　　……

　　见着柳星痕的身影，凌空射去，一时间，那些押送柳星痕等人的侍卫们，心中所想的，简直就是五花八门，想什么的都有。

　　也就在众人愣在那里，心神不宁的这会，众人只见到一道乳白色的流光，划破虚空，向柳星痕掠去的方向射去。

　　在那流光与柳星痕的身形，有近百余里时，那道流光，忽地化作一只足以覆盖百里的手掌，向那正在全速前进的柳星痕，抓击过去。

　　下一刻，众人只听得一阵震耳欲聋的“喀嚓”声响，紧接着见到大量乳白色的光芒之中，掺杂着了无数金色光丝，散射开来，扑向了四周空间。

　　那两股交织在了一起的强大绞杀力量，掠过之处，大片空间坍塌，扭曲起来。

　　就连离那处有约千余里的众人，都感觉到身旁的空间，都在剧烈的震颤，摇晃，宛如世界末日降临一般。

　　“那乳白色的流光，是神帝释放出的攻击力量吧？”

　　“好恐怖啊！连空间，都抓击得震荡了起来。”

　　“被这股强大的力量一抓，应该尸骨无存了吧？”

　　“那家伙，以为自己的能力强，竟然来我光神系撒野，当真是找死。”

　　“神帝，果然厉害，魔帝要是见着了眼前一幕，应该心甘情愿的做光神系的老二，不敢再做那向神帝挑衅的事情了吧？”

　　……

　　见着眼前一幕，众人的心神，被彻底震撼了，但幸灾乐祸的人，却较之为那弱者担心的人，还是要多出许多。

　　在一般情况下，多数人，会同情弱者，但在这样一个世界中，同情弱者的人，虽然有，但却少得可怜，反而幸灾乐祸的人居多。

　　由此可知，这个世界中的人心，已经可恶到了一个什么样的可怕程度。


第六百二十七章 其乐融融一家人

　　哧啦！

　　如撕布片一般的巨大声响。响彻天地。

　　紧接着，众人见到一道如彩虹一般的七色剑芒，刺破了乳白色精气神力凝聚而成的手掌光影。

　　然而，一道金色流光，从那撕开的裂缝之中，电射而出，向他前方的传送阵光柱飘去。

　　这一切，是在电光火石间发生，就连那正在飞速赶来的神帝，都感到了意外与震惊。

　　当他意欲再次发动攻击之时，见到金色流光，已经钻进了传送光柱。

　　在柳星痕进入传送光柱的刹那，从神帝体内，射出一缕乳白色的光芒，射进了传送光柱之中。

　　“师兄，你的修为，果然达到了当初老家伙的水准，只是所能使用的，只有光属性力量，无法像老家伙那般，借助神器的力量。使用其他属性的杀伤力。我的猜测，没有错吧？”

　　神帝在虚空中，定住身形，魔帝的声音，传了过来，飘进了神帝的耳中。

　　不过，这声音，只有神帝能听懂其中的意思，这是因为，这道声音，是经过魔帝加秘密处理过，他人听在耳中，就如混杂的噪音一般，根本不可能知其意。

　　“你晚来一步，打的是待我耗费大量神力之后，就对我下毒手吧？”神帝不屑的冷笑一声。

　　“不敢，不敢，我怎么敢对师兄下毒手呢！”魔帝哈哈一笑，说道：“你是我敬爱的师兄，尊敬崇拜你都来不及。”

　　“真的么？”

　　“当真。”

　　“……”神帝无语的笑了笑，然后转移了话题，“此子的能力，已经到达了不可思议的地步了，他释放出的剑气，竟然能够撕破我一层神力攻击力。由此可知，他距离那必须要得到各属性圣物修炼的时候，也越来越近。”

　　“原来。你是为了防备我的偷袭，才没有尽全力击杀此子？”

　　“不是，我只是没有料到，此子的实力，竟然强大到了这种地步。不过，这一次他能够幸运逃掉，那暗神位面，仍然就是我为他挖掘的坟墓。在他没有获得七属性圣物，把自身修为，提升到与我平级的水平之前，他一旦落入我设置的陷阱，仍旧只有一死。”

　　“原来，你的主要精力，仍旧放在了暗神位面。这一次，在你看来，这只是一个意外获得的机会，是吗？”

　　“是的。”

　　“你还是真固执，也很执着。但在我看来，你这是孤注一掷，一旦失败，后果将不堪设想。”

　　“是吗？呵呵……”神帝自负的冷笑一声。没有再理会魔帝，就此闪身离去。

　　……

　　那一道如彩虹般的七色剑气，是柳星痕释放出的最强一击，而且也耗去了他体内所有百分之九十九的神力能量。

　　要不是他能够变换身形，获得神力能量，他根本没有办法，迅速逃离。

　　由此，柳星痕推断出，神帝的能力，比他想象中的要恐怖，而且比那古魔神君，还要厉害几分。

　　通过传送阵，柳星痕直接恢复正常状态，这次顺利的一次性通过传送阵，去到了高等级修士，根本无法到达的低层空间，这才极其艰险的避开了神帝释放出的那一丝神念分身的追杀。

　　到达神殿六层空间，柳星痕施术，放声向所有六层空间里的生灵，说道：“从即刻起，我就是这六层神殿空间，以及六层空间对应的所有低级位面的真正主宰，顺我者昌，逆我者亡！”

　　这一声音，在一瞬间，就传遍了整个神殿六层空间的每一个角落。

　　五大门派五级分舵的人，以及那与五大门派关系要好，恨不得铲除青云帮的势力组织中人，听到这个声音。心中虽然觉得这说话之人，实在是太狂妄。

　　但同时，他们的身子，不知道怎么搞的，竟然被直接吓得微微颤抖起来，冷汗珠子，直往外冒。

　　顷刻间，那冷汗，便沁透了他们的内衣衫。

　　要不是他们个个都是修炼者，本身也有些修为，此刻恐怕就被这喊话的声音，给吓破了胆子，跌倒在地上了。

　　听到柳星痕的声音之后，五大门派的人，第一次精诚团结起来，纷纷派出了分舵的主力精英，去了六层中部耀星门五级分舵。

　　漂浮在了耀星门五级分舵上空的柳星痕，见到一道道慢如蜗牛爬的光影，向耀星门五级分舵飞来，心中不知道怎么搞的，竟然感到非常别扭，“动手对付这些若如蝼蚁一般的家伙，真的是有失身份。”

　　心中虽然感觉到别扭。但他还是放出了炼狱塔，直接把那靠近的光影和耀星门五级分舵中所有的人，一次性全都摄入了其中，然后动身，一步跨出，瞬间就抵达了青云城上空。

　　七个非常弱的分身，此刻正悬停在了青云城上空，等候着了他这个本尊的返回。

　　柳星痕赶到青云城上空后，直接把七尊分身，收入体内，然后飘空落下。抵达青云城大殿前。

　　柳星痕一显身，那早就在七分身安排下，在青云城大殿前集合了起来的众人，纷纷向柳星痕，跪了下来，向他行礼，“恭迎城主大人回归青云城！”

　　柳星痕目光扫视全场，见到跪在了他前方广场上的众人，人数虽然多，达到了五千余人，但他们却都只是中阶神灵境的修士。

　　不过，柳星痕却知道，眼前这帮人，任何一个，在低级位面空间，都足以横扫整个星球。

　　柳星痕并没有因为眼前人若如蝼蚁，而轻视他们，当下笑着点点头，然后探手取出数粒淬体丹，捏成粉剂，抛撒开来，使药力均匀的融入了眼前众人的体内。

　　接下来，柳星痕挥手撒出无数七色光点，如雨点一般，飘落下去，依照那些人，所能够承受的极限，把细雨般的力量光点，注入了众人的体内。

　　此时此刻，整个青云城大殿前的广场上，宛如下起了一场极其罕见的七色雨。

　　那站在了柳星痕身边的杜哲山、懂辛楣、卓丝萦、严如玉等人，见着眼前的一幕，脸上尽显惊讶的神情。

　　但现在，却只有唯一一个人，没有因为见着这一奇迹，而震撼，脸上显出的是甜甜的笑颜。“嘻嘻……好棒哦，好好玩哦，好漂亮哦……”

　　嬉笑的同时，一双小手，那是拍得“啪啪”直响。

　　这个唯一一个与众不同的家伙，自然是柳星痕的宝贝儿子，柳天明了。

　　整个施术过程，只是持续的短短数十秒种。

　　那接受了七色光雨沐浴的众位青云城修士，赫然发现，自己的修为，竟然都提升了许多。

　　“好了，你们大家都起来吧，只因你们的身体承受能力有限，本城主也只能是助你们提升到当前修为。好好修练，等你们日后，建立了功勋，自然还有大量提升修为的机会，哈哈……”

　　柳星痕哈哈一笑之后，挥手施术，释放出一股轻柔的神力，把众人扶起，然后回头抱起他的儿子，笑着向身边的亲人，点点头，接着大步跨进了大殿的门。

　　“萦儿，为父没有做梦吧？刚才在咱们眼前发生的一幕，是真实的吗？”看着柳星痕抱着柳天明进了大殿的吴启封，一把拉住正要动身进殿的卓丝萦。

　　卓丝萦皱了一下眉头，笑道：“当然是真实的了，如今的他，已经不是当初的那个傻里傻气小男孩了。”

　　在向吴启封说话时，卓丝萦的心中，那也是美滋滋的，“呵呵……真没有想到，我的夫君，竟然如此优秀，能力竟然强大到了随手就能够助一大片，数千人同时提升修为的恐怖能力，震撼，这太让人感到震撼了！”

　　进了屋，柳星痕轻轻捏了一把柳天明的脸蛋，笑着说道：“儿子，想我吗？”

　　“不想！”小家伙直言说道。

　　“为啥？”

　　“我有七个爸爸，你只是其中之一，我也只是偶尔会想想。而在想你的时候，是没有见着爸爸的时候，嘻嘻……”

　　“可是，从我回来的这一刻起，你所有的爸爸都消失了，现如今，只剩下我一个了，你又该怎么办啊？”

　　“我知道，你才是真正的爸爸，那七个，只是你的分身，算不得真爸爸，嘻嘻……”

　　“啊？”听罢柳天明的话，柳星痕也吃了一惊。

　　……

　　与小家伙闲聊几句，把他放到了地上，回头与严如玉、卓丝萦、杜婉婷等几个还在青云城中的女子，拥抱了一下之后，走到了懂辛楣的面前，与她紧紧拥抱在了一起，向她说道：“七娘，谢谢你这么些年对我的关心。只需再努力一把，我就能兑现带你和家人，离开这六层空间，去星域遨游的承诺了。”

　　“好，好儿子，七娘相信你能够做到，一定能。”紧紧与柳星痕拥抱在了一起的懂辛楣，留下了激动的泪水。

　　“外公，你也辛苦了。”与懂辛楣聊了几句，然后松开，与杜哲山，拥抱在了一起。

　　“不辛苦，不辛苦，能够见着你出息了，外公感到非常高兴。”杜哲山说着话，也流下了激动的泪水。

　　最后，柳星痕亲热的与吴启封拥抱在了一起，笑着在他耳旁，小声说道：“喂，老头，我这个徒弟，没有给你丢脸吧？”

　　说完这句话，然后大声向他说道：“父亲，感谢你为青云城所做的一切，等哪一日有空了，咱就带你去见见外面的大世界。”

　　“哈哈……好，好啊，不愧是我的好徒弟，好女婿！”

　　……

　　顿时间，整个青云城大殿里，沉浸在了一片欢愉的气氛中……


第六百二十八章 为情郎出手

　　与众位亲人闲聊完毕。柳星痕通过施术，助众青云城的主要负责人，提升了一次修为后，使整个青云城的整体战斗力，直接上升了一个档次。

　　如今青云城的势力，即便是与五大门派的二级分舵相抗衡，都不会落于下风，但与五大门派的一级分舵对抗，却还有很大的一段差距。

　　毕竟，五大门派的一级分舵，直接由主神境的人物领导，其中至尊神境的人物，也不少。

　　受身体条件所限，柳星痕即便是有心想要把青云城的这帮忠诚于他的人物，提升上去，却也是心有余，而力不足。

　　提升修为的事情做完，柳星痕命手下，向六层空间所有势力，发出最后通牒，如果不服从青云城的领导。将遭到致命的打击。

　　向手下下达完命令，柳星痕亲自率领一百多个刚刚步入至尊神境的青云城修士，去了七层空间，然后以灌注知识的方式，向他们传授了进入中级位面后，要做的事情。

　　柳星痕知道，低级位面，低级神灵境的人物，就足以掌控全局，而中级位面，高级神灵，足以掌控全局，为了避免意外的发生，柳星痕这才派出了至尊神境的修士前往。

　　如今，中级神位面的控制权，在他的手中，只因之前，青云城中没有能够胜任前往中级位面传达他旨意的人，这才一直拖到了如今，才派人前往。

　　一个个手下，在柳星痕直接通过施术，开启的通道之门，进入了中级位面，柳星痕识海中漂浮着的一百多个，原本处于了黑暗状态中的中级位面令牌，竟然出现了一点非常微弱的亮光。

　　见到这些，柳星痕知道。这是那进入了中级位面的手下，传递过来的一丝微弱的信仰之力。

　　安排完手下进入了中级位面，柳星痕回头向紧随了他过来的亚蕾说道：“这么些年来，你替青云城，出了不少力。为了青云城，你竟然得罪了暗影大帝派来的人，谢谢你。”

　　“能为你这样的大人物做点事情，比在暗影大帝阵营里，做万千件事情，都来得有意义。”亚蕾笑道。

　　“我所做的事情，其实也有自己的私心。”

　　“不管你是出于什么目的在做事情，但在我眼里，你所做到事情，是一件大善事，是能够让那信奉你的人，能够过上真正自由，幸福生活的大善事。”

　　“这么说来，在你的心里，也很崇拜我了？”

　　“……”亚蕾只是笑，没有说话。

　　因为在她心里，已经把柳星痕视作了她的心上人。

　　只是。如今的柳星痕，在她看来，不是她这样的人，能够高攀得上的，这才没有敢在柳星痕的面前，吐了她的心声。

　　柳星痕何等人物，自然一眼，就能够看出亚蕾的心思。

　　柳星痕笑了笑，伸手轻抚着亚蕾那清秀漂亮的脸蛋，说道：“不管我的能力有多强，在我的女人、亲人和朋友面前，我都是一个有血有肉的平凡人。”

　　亚蕾点了一下头，笑着依偎进了柳星痕的怀中，脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　……

　　在六层神殿空间里，柳星痕那霸道的行为，已经使他变成了五大门派的公敌，那些不愿归降他的人，早已经搬离了六层空间，赶来了七层空间，或更高层的空间，向他们的顶头上司，亲戚和朋友寻求援助。

　　柳星痕来了七层空间之后，就有无数双眼睛，盯上了他。

　　但他并不在意，也懒得理会。

　　如今的他，就是连五大门派的幕后靠山，主神一级的人物，都不放在眼里，自然没有担心会着了这帮盯上了他的家伙的道。

　　在柳星痕与亚蕾悬停空中的这会。大量四级至尊神境的修士，从高层赶了过来，把柳星痕和亚蕾，团团围住，摆出了一个大型攻击阵法。

　　阵法组成，但却没有人胆敢率先动手，向根本连看都没有看他们的柳星痕和亚蕾，发动攻击。

　　因为他们知道，眼前的这个人，是那连神帝亲自出手，都没有能够把他一击杀死的厉害人物。

　　“被这么多人包围，你怕吗？”柳星痕松开亚蕾，目光扫视四周，笑着向亚蕾说道。

　　“没有你在，我肯定会怕，如果有你在，我就不怕了。”

　　“你就这么自信，以我的能力，能够破掉这由余个四级至尊神境的修士组成的攻击大阵？”

　　“我确信，你能够做到。”

　　“呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“需要破掉这个大阵，得你出手相助，才能实现。”

　　“需要我怎么做。就说吧，希望你不要取笑我。”

　　“我没有取笑你，因为我相信，你真的能够帮我很大的忙。”柳星痕笑着取出了土灵剑，递到了亚蕾的面前，说道：“你用这把土灵剑御敌。然后给你加持几道术法力量，你就能够帮我很大的忙了。”

　　“谢谢，我尽力而为。”

　　接下来，柳星痕挥手施术，给亚蕾加持了一道加速技能，然后加持了一个以她身形为中心的土之阵和雷之阵。接着给她加持了一道九转还魂光环和天神护体神技之后，笑着向她说道：“去吧，尽力试试，看看以你如今的能力，能否做到破掉这千人组成的大阵。”

　　“好的。”亚蕾知道，柳星痕想要动手破阵，那是极其轻松的一件事情，此刻，亚蕾见柳星痕让她出手破阵，是给她一个锻炼自己的好机会。

　　心中，虽然感到有些心惊，但她仍旧鼓足勇气，挥舞手中土灵剑，向一方阵型，冲杀过去。

　　如今亚蕾的修为，在柳星痕的帮助下，直接提升至了九级至尊神境。

　　以九级至尊神境的实力，砍杀四级至尊神境的人物，虽然非常轻松，但对方人数较多，且又摆出的是一个攻杀大阵，就会使那破阵之人的压力大增。

　　此刻，要不是有柳星痕鼓励，且给她加持了几道技能，使她的战斗力，提升了许多，她绝不敢轻易出手。

　　在柳星痕给亚蕾加持技能的时候，那摆开了攻杀大阵的五大门派修士，似乎也看出了端倪，猜到这加持在了亚蕾身上保护光芒，他们即便是倾尽全力，都无法破掉，直接导致他们的士气，在这一刻，降到了最低。

　　亚蕾动手后，亚蕾扑去的那一方修士，没有人敢迎战。而是急速动身，飞速向后退却了去，根本不敢与之硬拼。

　　千余人组成的大阵，虽声势浩大，但却没有人敢与亚蕾硬碰，亚蕾赶到哪里，他们那接阵的众人，就直接保持阵型，向后飞退。

　　见到这等情况，亚蕾顿时感到非常郁闷，她挥剑劈出几道剑气，迫退了大片接阵之人后，轻轻摇摇头，飞回到了柳星痕的身旁，皱着眉头，说道：“这帮人，被你吓破了胆子，根本不敢应战，与他们纠缠，只是浪费时间。”

　　“他们的能力，实在是太弱，加上此刻，又无高手坐镇指挥，出现这样的情况，在所难免。”

　　柳星痕笑着拍拍亚蕾的肩膀，解除了给亚蕾加持的几道术法，回头向众人说道：“我柳星痕，是什么人，或许你们众人心里都已经非常清楚了。我所要做的事情，是依照慈悲神君前辈的意志在行事。现在，我告诉你们一个真实事情，慈悲神君前辈之所以会死，与他的两个好徒弟，有非常大的关系。你们都是聪明人，自然能够明白我的话中之意。”

　　“什么？你的意思是说，慈悲神君前辈是他的两个弟子联手杀死的？”柳星痕的话一出口，亚蕾彻底愣住了，疑惑地问道。

　　“以慈悲神君前辈的能力，当初的神帝和魔帝，根本没有动手杀他的机会。只是，在慈悲神君前辈施术，把整片光神系星域圈罩起来，耗费掉了他体内百分之九十九点九的力量之后，就不足以应付两个弟子的联手一击了。”

　　“事情竟然是这样，怪不得神帝和魔帝两人，听说你是慈悲神君前辈的传承之人后，向光神系下达了追杀你的通缉令的，原来他们心里有鬼，担心你这个传承者羽翼丰满之后，向他们寻仇。”

　　……

　　柳星痕和亚蕾的谈话，那摆出了攻击大阵的众人，都听得清清楚楚。

　　在他们心中，对慈悲神君的崇敬，比如今这两个，极少露面的神帝和魔帝，不知道要多出多少倍。

　　此刻从柳星痕的口中，获得了慈悲神君真正的死因，众人都不敢相信，自己的耳朵，所听到的就是真的事实。

　　当然，相信柳星痕所说事实的人，只有五五之数，还有一半人，根本不相信柳星痕所说的话，而在他们看来，柳星痕这么的说，是为了诬蔑神帝和魔帝，达到不为人知的目的。

　　“你这个骗子，少在这里胡言乱语，我们是不会相信你这个意图，打着慈悲神君传承者身份为幌子，窃取光神系星域资源的贼子的。”

　　在众人处于沉寂中时，攻杀大阵其中一方的为首之人，冲着柳星痕，大声喊叫起来。

　　有了这个人的开头，无数不信任柳星痕的家伙们，纷纷喊出了自己的心声，冲着柳星痕，大声叫骂起来。

　　各种难听的话语，在这一瞬间，如洪水猛兽一般，席卷而来，涌入了柳星痕和亚蕾的耳中。

　　听到众人的叫骂声，亚蕾的脸色顿时惊变，愤怒至极的她，直接挥舞手中土灵剑，在柳星痕没有给她加持任何力量的情况下，闪身冲出，向那率先骂出了声来的家伙，扑了过去。


第六百二十九章 钩心斗角

　　之前，柳星痕分身。与亚蕾有过很密切的接触，知道她自从进入至尊神境之后，极少与人发生冲突，出外历练的机会，也非常少。

　　柳星痕知道，这是一个绝好的锻炼机会。

　　因此，他没有阻止亚蕾，只是挥手施术，给她加持了一道九转还魂术法。

　　那为首之人，见亚蕾怒气冲冲的挥剑斩杀而来，他心知得罪了眼前人，想要活命，绝不可能。

　　于是，在亚蕾即将靠近他之际，探手取出一粒爆体灵丹，吞入腹中，然后施术，催动体内灵力，加速药力运转，加快了自己的爆体进程。

　　轰！

　　在亚蕾距离他有约有丈余时，那家伙的身体。砰然爆炸开来，一缕缕血光，凝聚而成强劲绞杀力量，迅速覆散开来，瞬间将十余丈的空间，笼罩其中。

　　那离他身体较近的同伴，因为没有料到他会突然爆体，顿时受到了波及，十余人，直接被那血光绞杀致死，化作一蓬蓬血雾，飘散了去。

　　原本以为自己必死的亚蕾，在她亲眼见着自己的身躯，被绞成无数碎片之后，竟然在一股神异力量的牵引下，汇聚而来，重新凝聚起了一具身体。

　　此刻的她，甚至感觉到这个重新组合了起来的身体的抗击打能力，较之以前，变得更加强大了一些。

　　血光散去，众人见到那原本已经被血光，绞成无数碎片的亚蕾，竟然奇迹般的悬停在了那里，毫发无损，心神被彻底震撼了，天啦，这是怎么回事啊？难道此女。练就了不死之身？这不可能，这绝不可能？

　　“从即刻起，神殿六层、七层、八层空间，将由我完全掌控。但凡违逆我之本意者，我会把他直接打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　柳星痕目光扫过全场，催动炼狱塔，从眉心飘出，瞬间扩充开来，把那组成了大阵的所有四级至尊神境的修士，全都摄入了炼狱塔中，直到一分钟后，再次把这刚刚收入的众人，放了出来。

　　从炼狱塔中出来的众人，每一个人的脸上，都是惊恐之色。

　　“各位千万不要忘记了我之前所说的话，但凡与我为敌者，将被永世关押在这件宝物中的炼狱空间里，生生世世，受炼狱之苦。”

　　向众人说完这句话，柳星痕挥手施术。射出一道金光，卷起亚蕾，飘空离开，向八层空间赶去。

　　柳星痕放出宝物，瞬间收走千余四级至尊神境修士的事情，在极短的时间内，传遍了整个光神系星域，那接到手下禀告，获得了这一消息的五大主神，心情那是极其复杂。

　　原本钩心斗角，谁也不服谁的五人，第一次站在了同一条战线上，在光辉大帝的宫殿里，碰了头，聚集在了一起，商量起来，要怎么做，才能够度过眼前危机。

　　五大主神，以及神帝、魔帝修炼所需的各种资源，都是来自光神系神殿六层、七层、八成对应的多个位面。

　　只因如今，六层和七层对应的低级、中级位面，已经易主，而星球上的资源，也等于是处于了禁运状态中。

　　如今只有八层对应的位面空间里的资源，能够顺利的运出。

　　如果柳星痕霸占了六层、七层、八层神殿空间，这等于是切断了所有光神系高层修士修炼所需的资源。

　　这样的损失，对于光神系的高层来说，那是难以承受的。

　　就连神帝和魔帝，听到了这一消息之后。都感到非常震惊，但却也无计可施，只因他们根本无法派实力强大的修士，去底层空间。

　　“如果连八层对应的高级位面的资源，也被彻底封锁，我们等于是处于了断食缺粮的境地。你说说，我们要怎么做，才能够阻止此子切断我们的资源供给呢？”十层对因的一颗隐匿在了虚空中的星球上，神帝的修炼之所，魔帝略显焦急的向神帝说道。

　　“我刚刚领悟到了一套新的术法。可以分化出一千道神念分身，而且，那分化出的神念分身，在底层空间，可以通过重组，融合在一起，提升修为。不过，这套术法，有个缺憾，那就是一旦那分化出的一千道神念，处于了融合状态，本尊将处于彻底的封印状态。如果那分化出的一千道神念融合而成的分身，被人杀死，或打散。将会损失千年修为。”

　　说到这里，神帝端起茶杯，喝上了一口，然后接着说道：“为了避免不必要的损失，我希望你能给借我不死轮盘这件神器一用。”

　　魔帝冷笑道：“你为什么不带你的无敌宝轮去呢？此子的修为，应该是七级祖神境，你分化出一千道，刚好能够通过传送阵的五级主神境实力的神念分身，去八层空间，然后通过融合，就能够是那分化出的神念分身。达到四五级祖神的水准。再加上你那件厉害的神器，释放出的杀伤力，足以与一级至高神境的人物匹敌。”

　　“我出人，你出宝，这样才公平嘛！要是好处都被我占了，我这个做师兄的，会觉得非常不好意思！”神帝摸了一把胡须，笑了起来。

　　“这一次，让你占尽便宜就是，我不与你争，还不行吗？”

　　“不行，非这样不可，否则的话，咱就按兵不动，一心静候他送上门来的那一次机会的到来。”神帝似乎胸有成足，似乎根本不担心事态会往不可预料的方向发展似的。

　　“你……”听罢神帝的话，魔帝差点气得吐出了一大口鲜血。

　　神帝手中的神器，无敌宝轮，杀伤力虽然强大，却也非常耗费神力。

　　魔帝知道，如果神帝催动无敌宝轮，对付他的话，一旦一击不死，那么他神帝，将再无抗衡魔帝的资本。

　　因此，魔帝心里非常清楚明白，神帝修为比他高出许多，就是因为有所顾忌，担心一击不中，导致万劫不复，这才容忍了魔帝的存在。

　　魔帝不愿意借神器，只因这不死轮盘，对于他来说，生命就有保障，一旦不死轮盘离身，他甚至认为，以神帝的心狠手辣。定会对他下毒手，然后独掌光神系星域大权，独享光神系所有资源。

　　没有人愿意把自己的性命，捏在他人的手中，更何况眼前的两位，几乎是站在了这个世界巅峰之境的厉害人物，自然也不会傻到相信自己的对手，把自己用来保命的神器宝物，借给自己的对手。

　　“既然你不急，我也不急，看谁比谁更有耐心。”

　　魔帝心中急得跳脚，但见神帝如此一番吃定他的样子，心中顿时火冒三丈。

　　冲着神帝说出一通狠话之后，一甩长袖，然后冲出了门去。

　　“既然你不信任我，我为什么要信任你呢？他想要拥有战胜我的实力，先得过我这一关，拿到暗属性圣物。现在就让他折腾吧，等他急需暗属性圣物时，自然会与我正面交锋，到那时，连本带利，一起拿回来也不迟，呵呵……”

　　看着魔帝离去的背影，神帝冷笑了起来。

　　……

　　柳星痕去了八层空间对应的高级位面夹缝空间，那五大门派的人，竟然调集了近万八级、九级至尊神境的修士，组成大大小小的方阵，一路尾随柳星痕和亚蕾，进了位面夹缝空间。

　　高级位面夹缝空间里，异兽的数量不少，好些异兽的战斗力，足以与一级二级主神境的修士相抗衡。

　　在五大门派的人看来，就是祖神境的人物，被大量战斗力达到了一级、二级甚至三极主神境的异兽围困，都难有生还的机会。

　　这也是五大门派的人，为什么会派这么多人，组成大阵，尾随柳星痕，等候向他出手的最佳时机的重要原因。

　　对于众人的尾随，柳星痕和亚蕾，有所察觉，但他们却懒得理会，一路自顾悠闲的，依照柳星痕制定的前进路线，在高级夹缝位面空间里向前飞行着。

　　到达一颗高级位面星球的壁罩前，柳星痕通过施展金瞳术，对那位面壁罩，认真仔细观察一遍，然后带着亚蕾，飞速掠出，赶到了隐藏在了位面壁罩上的强夺位面掌控权的阵法所在位置，施术强夺起那颗高级位面星球的掌控权来。

　　施术的过程，虽然非常简单快捷，但能耗却非常大。

　　即便是如今达到了七级祖神境的柳星痕，催动这强夺高级位面掌控权的阵法时，几乎耗尽了体内的所有各属性神力，才如愿的把眼前这颗星球的控制权，收入了囊中。

　　“你为什么要在这一处施术，而不再其他位置施术啊？”见一道流光，从位面壁罩上飞出，射进了柳星痕的眉心，而柳星痕又停止了施术，亚蕾手持毛巾，边帮柳星痕擦拭脸上的汗水，边疑惑地问道。

　　柳星痕说道：“每一个位面壁罩上，都有一个供人强夺位面掌控权的阵法。这个隐藏在了位面壁罩中的阵法，并不是所有人都能够知道在什么地方的。而且，这个隐含的阵法，会按照一定的运转规律，不停的移动位置，为的是避免那些根本不知道阵法在哪，而在见到他人施术催动阵法时，强行记住阵法所在位置。”

　　“慈悲神君大人果然厉害，连这么点细微末节的小事情，都考虑到了。不过，你这个他的传承者，能力也非常强。相信你能够如愿的完成他的遗愿，使他能够安心的长眠于地下了。”

　　“我之所以能够获得他的传承，只因运气比他人好了那么一点点，呵呵……咱们走吧！”柳星痕扭头看了一眼尾随者们所在方位，轻轻摇摇头，笑着伸手，揽上了亚蕾的细腰，向下一个目标位面赶去。


第六百三十章 被人体炸弹包围

　　高级位面星球，比起中、低级位面星球。要大出许多，生活的生灵，也较多，各种资源，也相对较多。

　　这也是高级位面星球上的生灵，修为较之低级位面星球上的生灵，要强的重要原因之一。

　　柳星痕在按照固定路线前进，赶往下一个目标时，也在思考着用什么样的人，前往这些即将受他完全掌控的星球位面，处理星球上的事情，把他这个大神的教义，传播到高级位面星球上去。

　　思前想后，柳星痕觉得，只有派主神一级的人物，才有可能占据实力的绝对优势，以雷霆手段，把那星球上的霸权势力拔除。

　　于是，柳星痕把目光，盯上了这帮为所他而来，进入了高级位面夹缝空间里的这帮修为。达到了八级、九级至尊神境的修士。

　　数十万里的星域空间，没有用多长的时间，就跨越了过去。

　　柳星痕催动炼狱塔，射向虚空，潜伏在了那里，待那一波波尾随他而来的修士，赶来之际，隐身中的柳星痕，暗中催动炼狱塔，把那一波波的修士，摄入了炼狱塔中，关押了起来。

　　在极短的时间内，柳星痕借助炼狱塔的强大力量，收了千多八级、九级的修士之后，把炼狱塔收了回来。

　　在向星球位面飞行的路途中，亚蕾说道：“慈悲神君前辈的事情，我曾经了解过一些，他手中，有两件非常厉害的神器，一件是不死轮盘，另一件是无敌宝轮。至于威力到底强大到了什么地步，我却不知。”

　　“嗯……光听这宝物的名字，就知道一件是超强防御的神器，一旦催动宝物光环，就能够使人处于不死状态，另一件，应该是超强攻击力的神器了。”

　　“我心中也是这么想的。但在没有弄清宝物的能力之前，与他们对上，还是相当危险的。”

　　“嗯，谢谢提醒。”

　　……

　　在位面夹缝空间里穿行时，虽然遇到了大量战斗力强悍的异兽，但那些异兽对于柳星痕来说，就如蝼蚁一般，随手释放出一道术法，就能杀死一大片。

　　那些尾随柳星痕的家伙们，原本打算等柳星痕身陷异兽包围圈，然后通过施术，加持异兽攻击力，对付柳星痕。

　　结果，当他们见到柳星痕的能力，远远超出了他们的想像时，彻底感动了胆战心惊，就此放弃了曾经的计划，纷纷结队，离开了夹缝空间。

　　强夺高级位面星球掌控权的事情，进展得非常顺利。

　　柳星痕只用了近一个月的时间，就获得了所有六十多颗高级位面星球的掌控权。

　　事情虽然进展顺利。但柳星痕仍然感觉到会有不好的事情发生。

　　赶到一处离开夹缝空间的传送阵时，柳星痕向亚蕾说道：“亚蕾，我总感觉到有事发生，我可不想因为发生意外，使你受到伤害。所以，得委屈你一下，进入我身上的一件神器宝物空间里躲一阵，待我觉得安全了，再让你出来。”

　　“谢谢关心。”亚蕾点点头，依了柳星痕之言，进了神鼎空间。

　　一踏出离开高级位面夹缝空间的传送阵，柳星痕感觉到无数股神念，扫描过来。

　　四下扫视一眼，柳星痕赫然见到，四周空间，满是包裹在了神力防御光圈之中的修士身影。

　　“神力加持，而且他们体表加持的神力，竟然达到了祖神级人物，才能够释放出来的加持防御力。难道，神帝或魔帝，还有隔空施术，给手下修士，加持防御力或攻击的能力？”

　　瞧见大量修士身影存在，柳星痕当即意识到，在这么一大群攻击力与防御力，都达到了祖神级的人物的强势攻击下，他想要全身而退，难度也不小。

　　就在他显身之际，十余道身形。什么话也不说，直接动身，凌空飘射而来。

　　见着人形身影，越来越近，柳星痕通过施术，看清了眼前之人的相貌特征，已经体内的情况。

　　“该死，真该死，这帮家伙，竟然被人施术控制了神智，此刻的行为举动，完全受人控制，根本没有人生自由可言。最重要的是，他们每个人都体内，都蕴含着了一股恐怖的随时都有可能爆炸开来的力量存在。”

　　看清靠近的十余人体内的情况，柳星痕脸色顿时惊变，身形飞掠而出，没有敢去碰那冲撞了过来的十余人，而是凭借着身法的灵巧，从十人摆开阵势的夹缝空间里，穿越而过。

　　身形掠过，到达远离那十余人约有百丈的位置时，一连串的响爆声。轰然响起。

　　柳星痕扭头看去，赫然见着十余蓬血光，相互交织在了一起，以极快的速度，向四周空间，席卷而来。

　　“真没有想到，慈悲神君前辈的两个弟子，竟然如此之狠，根本不把手下修士的生命，当一回事，并通过施术。加持恐怖的神力于他们的体内，并控制他们的身体，使其变成极具杀伤力的恐怖‘肉弹’。看来，我还是太低估了他们的能力了啊！”

　　眼见爆炸产生的绞杀血光，席卷而来，而他的前方，再次出现了近五十个身形，亡命似的，向他飞扑过来，柳星痕知道，如果让这帮人靠近自己爆体的话，他想要凭借神鼎的防御力量，扛住这么一群人同时爆炸，产生的杀伤力，难度非常大。

　　于是，柳星痕连忙身化铁翼蝠龙形态，催动体内雷属性神力，释放出了大量雷电光芒，射向了四周空间。

　　那些还没有来得及靠近柳星痕身的亡命之徒，在爆射开来的雷电光芒的轰击下，纷纷爆炸了开来。

　　顿时间，大片空间里，被如鲜血一般鲜艳的血光笼罩，没有人能够看清楚，血光之中，到底发生了什么事情。

　　在外围，没有加入战团的修士，虽然被控制了人生自由，但他们的内心，却是感到非常惶恐，心中此刻，那是非常后悔，不该相信神帝和魔帝，而加入了他们的阵营，为他们卖命。

　　血光未散，一道道雷电光芒，就从那血光覆盖区域。穿刺而出，把那大片绞杀血光，撕裂开来，那撑起了神鼎防御光芒的柳星痕，也在下一刻，穿过了血光覆盖区域，显出了身形。

　　“嗯？竟然没事？”在万里之外的一尊神帝分身，见到柳星痕，毫发无损的穿出了血光覆盖区域，脸上顿时显出了惊讶的表情。

　　在柳星痕显身的刹那，这尊战斗力达到了五级主神境的神念分身，挥手施术，扑撒出一缕缕乳白色的神力光点，射向了那包围住了大片空间，但却被他强行控制了人身自由的修士。

　　随着大量乳白色光点的进入身体，那一个个修士，纷纷动身，如蜂群一般，向身在他们包围圈中的柳星痕，轰击过去。

　　“妈个叉叉，神帝这个该死的家伙好狠！”此刻的柳星痕，也探知到了神帝那尊分身的存在，当下咒骂一声，然后一连催动了九天剑阵、以及除暗灵大阵、阴灵大阵、阳灵大阵这三个阵法之外的其他所有阵法。

　　做完这些，柳星痕身化噬魂毒蛇形态，释放出了万蛇噬魂阵，然后身化蜂后形态，释放出了大量有神力加持的超级大黄蜂，扑向了四周空间。

　　“啊？此子的能力好强啊！他一个人，竟然能够在眨眼瞬间，释放出如此多的防御阵法与攻击阵法，今日这一次的冒险，值，值啊！虽然扔掉了这么万人做炮灰，但却对他的能力，也有了新的认识，日后对付起他来，将更有把握一些。”

　　惊讶的光芒，从脸上一闪而过，神帝的那尊神念分身，神念闪动，控制那加持了神力的大量修士，疯狂的向柳星痕身形所在位置，猛扑过去。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的响爆声，连珠炮般，在柳星痕撑起的各大防御大阵外围区域，轰然炸响。

　　而这些人，之所以会在各大防御阵法外围炸响，只因受到了大量由神力凝聚而成的大黄蜂，以及那金色灵蛇的杀伤力，直接刺激了他们体内那不稳定的爆体神力。

　　第一轮爆炸声响过后，柳星痕撑起的各大阵法覆盖区域，直接被那大片血光吞噬一大圈，只是在一瞬间，就从千丈的覆盖区，缩小到了只有八百余丈覆盖区。

　　在远方观战的神帝神念分身，见到眼前一幕，脸上浮现出了淡淡的笑意，“呵呵……我控制的人，只损失了十分之一，你撑起的防御阵法覆盖区，就缩小了五分之一。待会本座倒要看看，你还能够撑过几波的攻击。”

　　在神帝得意的这会，又一轮爆炸声响起，柳星痕撑起的各大阵法覆盖区，再一次压缩，变得只有六百余丈空间覆盖区。

　　每次的爆炸声，以及自己的术法覆盖区缩小的范围，柳星痕心中那是一清二楚。

　　知道如此这般，继续下去，自己撑起的各项大阵覆盖区域，会被轰破，最终将面临极大的危险，而他，还得时刻提防着那身在高空，还没有出手的神帝那尊神念分身的突然出手袭击。

　　“现如今，只有奋力一拼，才能够化解眼前危机，使那神帝的神念分身，没有出手机会。要不然，等待最后一波人彻底围住我，在我体表爆炸之后，神鼎防御破裂，其他阵法力量，还没有来得及撑起之时，定会遭到神帝那尊分身的攻击。到那时，就真的危险了。”

　　思索间，柳星痕直接撑起压缩了至了五百丈覆盖区域的大阵，飞速向神帝那尊神念分身所在位置，冲杀过去。


第六百三十一章 狠辣的神帝

　　轰轰轰轰……

　　一连串的响爆声。在柳星痕撑起的前方炸响，大阵防御区，再次压缩，但后方没有受到攻击。

　　在柳星痕身形移动的刹那，后方覆盖区，以柳星痕身体为中心，向前飞速移动过去，填补了些许覆盖区。

　　这样一来，使得柳星痕撑起的各大阵法覆盖区，缩小的速度，明显较之以前，变得缓慢了一些。

　　一连经受住六次爆炸之后，柳星痕见到撑起的神鼎光体表，出现了无数细密的裂痕，而那他撑起的其他大阵，也只有在神鼎光芒覆盖区存在，其他区域之中的力量，全都被强劲的绞杀血光吞噬。

　　刷刷刷……

　　数十道剑气，从神鼎光影覆盖区射出，在距离神鼎光影外围十余丈处，劈中了最后一波阻截过来的人体肉弹。引爆他们之后，柳星痕把那正在紧追他而来的人体肉弹，扔在了身后。

　　艰难的冲出了肉弹包围圈，柳星痕深呼一口气，挥剑劈出一道七色剑芒，向那神帝神念分身，斩杀过去。

　　“慢，你释放术法的速度，实在是太慢，哈哈……”眼见剑气凌空劈来，神帝那尊战斗力只有五级祖神境的神念分身，哈哈大笑一阵，然后不慌不忙的取出一件轮状物品。

　　紧接着在身形移动的刹那，注入大量光属性神力于其中，催动手中宝物。

　　在光属性神力的滋润下，那轮状宝物，瞬间绽放出了璀璨夺目的光芒。

　　下一刻，那轮状宝物，身形飞速增长，直到直径达百丈，然后飞速旋转起来，瞬间释放出无数宝轮一般，飞速旋转着的齿轮状流光，组成一个巨大的绞杀大阵，向柳星痕身形所在位置，轰击而来。

　　“无敌宝轮，这就是神帝的那件神器。无敌宝轮吗？”就在柳星痕疑惑的这会，他劈出的七色剑气，瞬间被那无数道宝轮之光，绞成碎片，然后在那冲撞之下，产生的强大力量的冲击下，如惊涛骇浪一般，逆转身形，反倒向柳星痕，扑卷而来。

　　“好强的力量啊！”见到大片华光，冲击过来，柳星痕顿时倒抽一口凉气，身形飞速向一旁掠出，踏入远遁而去的空间，向侧面凌空射去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那无敌宝轮释放出的强大绞杀力量，与那紧追柳星痕而来的一帮人体炸弹，碰撞在了一起，爆发出了一声，惊天巨响。

　　顿时间，大片空间直接塌陷了下去。一股股扭曲空间的力量，飞速蔓延开来，向四周空间，轰击过去。

　　离爆炸区域有约千丈的神帝分身，见一击未中，分身体内神力所剩无几的他，没有敢停留，当即手持无敌宝轮，凌空射出，向那离开八层的传送阵赶去。

　　虽然受到了余波波及，但却没有受伤的柳星痕，远远见到手持无敌宝轮的神帝那尊分身，向离开八层的传送光柱赶去，当即凌空踏出一步，也向传送光柱赶去。

　　他并不怕再次受到攻击，只因柳星痕通过施展金瞳术，探清了神帝那尊分身体内的能量，已经所剩无几。

　　因此，觉得这是最好的夺取神帝这件厉害宝物的时机，最让他感到兴奋的是，一旦杀死神帝这尊分身，就能够直接削弱神帝本尊的修为，这可谓是一举两得的大好事。

　　神帝的神念分身，见到柳星痕竟然动身，反过来截杀他，心中在赞叹眼前人把握反击机会能力的同时，脸上并没有一丝惊容，反而显出了一丝奸猾的笑意。

　　下一刻，柳星痕赶到了距离神帝分身。约有百丈的位置，然后身化铁翼蝠龙形态，催动雷电吞噬之力，释放出一道直径粗达一米的雷电光柱，喷着雷电火光，如一条刺目灵蛇，向神帝那尊分身射去。

　　“今日个，本座倒是看了眼界，对你的能力，也有了新的认识。但以你如今的修为，想要击杀本座这尊由无数神念分身，融合而成的分身，那却是做不到，哈哈……你就等着本座在那日后前进时，所必经的路途上，给你致命一击吧！”

　　见到雷电光柱，向他射来，神帝那尊分身，不慌不忙，催动手中神器，然后抛掷出了手中宝轮，向柳星痕释放出的雷电光柱，轰击过去。

　　接下来。那扔出了宝轮的神帝分身，没有了再收回宝轮的意思，而是就此闪身，划出一道绚丽的弧光，向那离他不远的传送阵光柱射去。

　　“嗯？他怎么扔下宝物，就逃离了呢？”见到眼前发生的如此诡异的一幕，柳星痕心中顿时充满疑惑。

　　飞速旋转的宝轮，轰击力量非常强大。

　　柳星痕释放出的雷电光柱，竟然被那宝轮，释放出的如光刃一般的撕裂力量，分割成了两半。

　　而那正在飞速运转中的宝轮。也在飞速向柳星痕身形所在位置，电射而来。

　　见宝轮离他越来越近，捕捉危险能力非常强的柳星痕，感觉到了一股子危险的味道存在，知道这件宝轮，极有可能就是一个赝品，也有可能就是一个巨大包裹着了糖衣的陷阱。

　　神念电转，柳星痕没有迟疑，控制雷电光柱，阻截向他飞速射来宝轮的同时，身形飞掠而出，向那离开八层，进入九层的传送光柱射去。

　　轰隆！

　　在柳星痕的身影，进入传送光柱的刹那，宝轮轰然爆炸了开来。

　　大量光属性绞杀力量，覆散开来，瞬间把万丈区域，笼罩其中。

　　在这声爆炸声响起的刹那，整个八层空间里的所有建筑物，都被震动了那般，竟然剧烈的震颤了一阵，才停止震动。

　　那被绞杀光芒，覆盖在了其中的所有一切，尽皆消失，就连空间，都塌陷了下去……

　　柳星痕虽然逃过宝轮爆炸这一劫，但当他的身形，掠出传送阵光柱的刹那，一只巨大的光影手掌，向他凌空，抓击了过来。

　　“该死，竟然没有想到，他们会在这里打埋伏！”眼见巨大光影手掌抓击而下，柳星痕连忙催动神鼎护体光影，迅速扩充开来。

　　喀嚓！

　　巨大手掌光影，如愿抓中了柳星痕撑起的神鼎光影。那神鼎光影，体表传来一阵碎裂声响，向里延伸的裂缝，深入不到一丈之后，那股子撕裂力量，就此消失。

　　扛下这一击的柳星痕，直到这时，才看清，那向自己出手了的人，并不是神帝的那尊分身，也不是埋伏在了这里的神帝本人，而是释放出了神念，在这里查探八层空间里战斗情况的魔帝。

　　九层、十层空间，没有级别的限制，任何修为的人物，都能够通过传送阵，自由往来。

　　柳星痕虽然知道，以魔帝的杀伤力，不足以彻底撕裂神鼎的防御，但他却有能力施术，把他困在九层空间，然后等神帝过来增援。

　　知道情况紧急，柳星痕连忙挥剑，一连砍出千百剑，斩杀在了那抓摄住了神鼎光影，但那抓摄力量，正在减弱的光影手掌上。

　　刷刷刷刷……

　　无数道剑气，轰击在了同一受力点上，那光影手掌，被硬生生撕裂出一道裂缝。

　　见此情形，柳星痕见机会难得。

　　于是，在那裂缝呈现的刹那，身形凌空射出，从那撕裂开的裂缝之间，穿越而过，射进了返回八层的传送光柱之中。

　　柳星痕的身影，前脚射进传送光柱，与分身融合，实力变得完整了的神帝，后脚踏出虚空，然后显出了身形。

　　身形定住，神帝捕捉到了现场的打斗情况，然后见到魔帝一脸茫然，神帝轻叹一口气，摇摇头，知道自己这一次，算是错过了一次绝佳的杀死柳星痕的机会。

　　不过，这一次机会，是他绝对没有料到的，只因他没有料到，柳星痕与他的神念分身发生冲突，察觉到了神念分身手中手持的那个赝品无敌宝轮，是一颗定时炸弹后，会突然进入九层空间。

　　“这么好的机会，你竟然没有把他给杀死，好可惜啊！”神帝的目光，在魔帝的身上，停留了下来。

　　“此子太狡猾，在我抓摄住他时，他就意识到了情况危急，在我后续的封印力量还没有来得及覆盖过去时，他就直接使出了他最强的撕裂力量，把我释放出的抓摄力量，撕裂出了一道只能容纳身形穿过去的裂缝，然后从那裂缝中，穿越而过，进入了去八层的传送光柱。”魔帝轻叹了一口气，也觉得这一次的机会，失去得有些可惜。

　　“你能够获得这一次机会，是等来的吧？”

　　“你这么说，是什么意思呢？”

　　“你知道我那神念分身手中，拿着了宝轮神器，这才赶来这里等候手持宝轮的神念分身出现，事实是这样的吗？”

　　“我知道你奸猾无比，自然不会相信，你让那神念分身拿去了八层空间的是真实无敌宝轮。只是对你的行为举动，非常感兴趣，想要亲眼看一看，你到底会用什么手段，去对付他。”

　　“那你，对我的手段，了解了多少呢？”

　　“仍旧是一无所知。”

　　“哈哈……”听罢魔帝的话，神帝顿时哈哈大笑起来。

　　笑声未落，身形已经闪动，化作一道乳白色的流光，射进了虚空，瞬间从魔帝的探视范围中，消失了个无影无踪。

　　“一万至尊神八级九级的修士，就这么没有了，他连一点伤痛的情绪都没有。真没有想到，他竟然狠辣到了如此恐怖的程度。”

　　回想起他亲眼见到，受神帝控制，失去了自我控制能力，然后被他加持了神力的万余人，一个个爆体身亡的情形，魔帝只觉一股刺入骨髓的寒意，涌上了心头。


第六百三十二章 天刑庄被围困

　　柳星痕进入了八层空间之后。感觉到那股扭曲空间的余波力量，仍然存在，要不是他撑起了神鼎防御光影，还真难以承受那股能够扭曲空间的力量。

　　穿过仍有余波存在的区域，回头看了一眼那片曾经发生爆炸的区域，柳星痕轻轻摇摇头，暗叹一口气，脑海中，不知道怎么搞的，竟然在这一刻，浮现出了前一刻那无数修士爆体身亡，化作一蓬蓬血雾时的情形，一丝难受的感觉，也在这一刻，涌上了心头。

　　“万余修士，就这么完了，狠啊！要是慈悲神君前辈，知道了神帝如今为了他的利益，根本不把他人的生命，当一回事的话，定会气得吐血。甚至会后悔当初收了他为徒吧？”

　　柳星痕深吸一口气，回头梳理了一下自己的记忆，把那影响自己心境的一切，抛到了脑后，把亚蕾，从神鼎空间，放了出来。

　　“神帝的能力，远远超出了你的想象，接下来，你要怎么做呢？我能够帮你做点什么事情吗？”

　　前一刻发生的事情，亚蕾在监控室空间，看得一清二楚。

　　使得她知道了神帝与魔帝的可怕。

　　于是，她一出来之后，亚蕾连忙向他说出了，要为柳星痕做点事情的心声。

　　“能够见着你安然无恙，就是对我最大的帮助了。我要用我一个人的肩膀，扛起这一片天，让我的亲人、朋友，都过上安稳的日子，自由自在的日子。”

　　柳星痕摸着亚蕾的脸，笑着在她的唇上，亲吻了一口，然后催动识海中的炼狱塔，从眉心飞出，在他的控制下，放大无数倍，接着柳星痕并把那一批摄入了炼狱塔中的八级、九级原五大神系的修士。放出了六百个。

　　这六百余人，是柳星痕特意挑选的，也知道他们这些人，是被炼狱塔的力量，彻底教化，不会背叛他。

　　六百人一出炼狱塔，立时面向柳星痕这个，有能力控制炼狱塔这件神器的人物，跪了下来，宛如虔诚的信徒一般，磕起头来。

　　“从今天起，你们就是本座的忠实信徒。本座将交给你们一个前往这八层对应位面空间，向那星球上的各类生灵传教，改变星球上的各项制度，使星球上的各类生灵，远离杀戮与仇恨，过上自由自在的日子。”

　　说话间，柳星痕施术，把眼前六百多人，扶了起来。

　　通过施展逆天功法，把眼前这些人。提升至了一级、二级主神境的人物。

　　接着，柳星痕通过从慈悲神君那里传承来的特殊技能，直接开启了前往八层所对应的各个位面星球的通道，然后把这六百余人，分成了六十多组，分别把他们送去了六十多个不同的高级位面星球。

　　随着这六百余人进入高级位面星球，柳星痕识海中的六十多个高级位面神令，也在这一刻，出现了一缕缕微弱的亮光。

　　“光神系的百分之九十的位面，已经在我的掌控之中了，接下来的时间，就是耐心的等候时间的过去，使各个星球上的信徒，向我虔诚的祈祷，给我带来大量信仰之力了。只是，光有光神系的这么些星球上的生灵祈祷时，产生的信仰之力，仍旧有限。只可惜，以我如今的能力，根本无法做到布置这能够把星球圈罩起来，加入神殿系统的能力。慈悲神君大人当真厉害，通过术法力量，布置出的位面防御壁罩，竟然如此坚固，连神帝、魔帝这等厉害的人物，都无法撼动。不知道那发怒了的阴阳神君，能够不能够通过施术，攻破这光神系星球的位面壁罩？”

　　把众人送走后，柳星痕陷入了沉思中。再一次梳理起了自己脑海中的记忆。

　　“接下来的时间里，你会离开光神系星域，去高级位面吗？神帝和魔帝，已经盯上你了。一旦你离开八层空间，进入九层空间，定会遭到两大神帝的联手打击。以你如今的能力，根本冲不过这一关啊！”亚蕾关心的说道。

　　“我暂时不会离开光神系底层神殿空间。”柳星痕笑了笑，说道：“但我会制定一个详细的计划，前往所有被我控制了的位面星球，露露面，也好使那进入了星球，为我传教的门人，有说服众星球上各类生灵的资本。”

　　……

　　接下来的一段时间里，柳星痕选择了有计划的去他掌控者了的星球走动，使星球上的各类生灵，能够见到神迹的显现，从而更加相信那些替他传教之人的话，对他这个神灵也更加虔诚一些。

　　果然，在柳星痕有计划的在各个星球上出现之后，那有他信徒存在的星球上，向他传递过来的信仰之力，较之他没有去那星球显身之前，浓厚了许多。

　　……

　　半年后。九大神系中央星。

　　如今的中央星，远远从遥远的太空望去，就好像是一个有百分之八十左右的地域，覆盖上了如厚厚云层一般的气态物资存在。

　　而这些气态物资，就是那三大力场防御大阵，释放出来的一股诡异而神秘的禁灵、禁飞和消蚀三种力量。

　　此刻，天刑庄前，聚集着了上万修为达到了八级、九级至尊神境的修士。

　　这万余修士的领队人物，不是别人，正是那姜野鹤、周炳城两位修为都不低的主神境人物。

　　被包围在了天刑庄中的人，除了有天刑庄的十多位领导人物之外。还有蓝褚庸、钟牟山和古韩华三人。

　　姜野鹤等人，之所以包围天刑庄，这是因为，姜野鹤收到了来自他们主子发给他的信息，让他在短的时间内，借助三大力场大阵的掩护，消灭中央星上，没有加入他们阵营的所有势力，然后向其他没有被覆盖三大力场中的势力驻点，发动进攻，达到侵占中央星，彻底控制中央星的目的。

　　“你们已经被包围，而且增援我们的人，还在陆续赶来，你们那些赶来的帮手们，都被我们的联合大军，挡在了路途中，根本无暇增援你们，哈哈……你们这帮该死的家伙，执意要为那该死的天刑卖命的家伙，快快出来投降，我们饶你等不死，否则的话，等我们的大军一到，就会冲杀进去，定把你们杀个片甲不留。”

　　在天刑庄正大门左边，率领三千修士的周炳城，得意洋洋的扯起喉咙，冲着被困在了天刑庄中的三千多人，高声喊叫着。

　　“你丫的吼叫个狗屁，有本事你们冲过来攻打试试，本大爷定叫你们死无葬身之地。”周炳城的话音一落，那在正门城楼上率领众天刑庄人，坚守城楼的一个手持长刀的修士，冲着那得意洋洋的周炳城叫嚷。

　　“有本事你下来，老子与你单挑。”周炳城怒喝。

　　“你丫的就是一个意志不坚的墙头草，一个不守信用的无耻之徒。与你单挑，那是对老子的侮辱。”

　　那守城楼的修士队长，这一句话，差点把周炳城呛得当场吐出了鲜血，但他却又不敢盲目率人向天刑庄人发动强势攻击。

　　这是因为，他隐约察觉到，眼前的情况，实在是太过诡异了，天刑庄人，在被上万修士围困的情况下，他竟然见到天刑庄人，没有一点畏惧之意，反而斗志高昂。

　　“姜兄，我们有万余人，这天刑庄，如今最多也就三千多人。冲吧，冲杀过去，剁了这帮狗娘养的。我实在是咽不下这口气！”

　　周炳城深呼一口气，以密音之术，向另外一个领着了四千余修士，堵在了天刑庄正门口的姜野鹤说道。

　　姜野鹤传音道：“天刑庄人，如此镇静，必有准备。那天刑，一向诡计多端，万一我们贸然闯入，中了陷阱，无法夺得中央星控制权不说，还有可能误了大事。还是先稳一稳，等增援的三万大军到来之后，一起攻城，较为稳妥。”

　　“在这里时间耽搁久了，万一水神系和阴神系派人来援天刑庄，那我们就危险了啊！”

　　“水神系和阴神系的人，自由雷神系、阳神系、土神系和火神系的人阻截，这个你不必担心。”

　　“原来如此，怪不得你明知道天刑庄有水神系和阴神系人增援，还胆敢在这个时候，打天刑庄主意的，原来你早就获得了水神系和阴神系两派之人，无法增援天刑庄啊！”

　　“这都是主人英明，早就在暗中，与四大神系的人，达成了合作意向。”

　　“呃……对了，事到如今，你也该告诉我，那位在暗中向你发号施令的主子，是谁了吧？”

　　“你觉得，当今谁人，有这么大的能量，让雷神系等四大神系的领袖忌惮呢？”

　　“当然只有光神系的神帝和魔帝，再就是那魔域的古魔神君本人了。”

　　“呵呵……我的主人，就是你所说的三人中的其中一个。”

　　“魔帝吗？”

　　“你为什么不猜另外两位呢？”

　　“另外两位，极少在世间走动，我甚至连神帝长什么样子，都不知道。倒是魔帝，偶尔会出来露露面，在四处走动走动。至于那古魔神君，更不会亲自来九大神系星域活动。因此，觉得是魔帝的可能性较大。”

　　“嗯，你猜得非常正确，暗中向我下达各种命令的人，正是魔帝大人。以魔帝大人的睿智，一旦控制中央星后，雷神系、土神系、火神系和阳神系四脉，极有可能直接投靠，以他为首，然后在魔帝大人的英明领导下，向其他各大不愿归附的神系，发动全面进攻。”

　　……


第六百三十三章 收网

　　中央星，水神系之人到达中央星。必经的传送阵处。

　　水神系的三大主神，田尼松、默白逸、萧峰羽三人，率领三千水神系九级至尊神境的修士，通过了传送阵，赶来了中央星。

　　然而，就在三千多人，离开传送阵光柱，就要动身前往天刑庄所在位置赶去时，一道道神念，扫描过来。

　　紧接着，水神系的三千多人，见到黑压压的一片身影，出现在了上空，把他们前进的路途，封锁起来。

　　这群人的首领，是火神系的火龙尊者，在他的身边，还有另外两个火神系的主神，以及三个土神系的主神。

　　一见这阵势，水神系的一众人知道，如果强行突围的话。他们毫无胜算，不但无法赶往增援地，自己一帮人，也有可能全军覆没。

　　但让他们这般退离，返回水神系，三位领队人物，又觉得心有不甘。

　　田尼松深呼一口气，仰头看着为首的火龙尊者，说道：“你们这般挡道，是什么意思呢？难道真的要与我水神系一脉之人为敌么？”

　　火龙尊者说道：“如今的情势，以你水神系一脉之人，根本无法扭转大局，我们只是奉命阻住你们增援天刑庄的去路。其实，我们也不想为难你们，如果你们执意动手，就别怪我们以多欺少。”

　　水神系一方，修为最高的默白逸冷言道：“你我单挑，如果你胜了我，我们返回水神系，不再理会中央星上的事情，怎么样？”

　　“对不起，如今的我们，已经习惯了群殴，厌恶了单打独斗这种傻子才玩的游戏。如果你们决定动手的话，我们一定奉陪。”火龙尊者笑哈哈的说道。

　　“你们当真喜欢群殴是吗？我们也来凑一分子如何啊？”火龙尊者得意的笑声，还没有落下，高空中。传来一个女子的声音。

　　火龙尊者等人，抬头向传来声音的位置看去，赫然见到正在赶来的是风神系的人。

　　而那为首之人，是白牡丹、风魔女和星罗尊者。

　　见到风神系一帮人的阵型，火神系和土神系的人，顿时只觉一股寒意，涌上心头，脸色也在这一刻，变得非常难看起来。

　　“我们现在该怎么办？我们就六位主神，最多也就能够应付水神系三大主神，略有胜算，现如今，风神系派来了三位修为，比我们高出数级的主神。我们与这样两方势力，发生冲突，那将死得非常难看。”毒焰尊者担忧地说道。

　　“嗯，局势我已经看清。既然无法阻挡他们前往增援天刑庄，只能是拖他一拖，先稳住眼前这两帮人，但愿姜野鹤等人，能够顺利拿下天刑庄。”

　　火龙尊者以密音之术。向毒焰尊者等人说完这句话之后，向风神系和水神系的领队之人说道：“我们双方，如果火拼的话，伤亡会很大。这样吧，我们来六场公平的格斗，胜的场次多的一方为胜，如果我们输了，就让你们过去，如果你们输了，就放弃赶往增援如何？”

　　“火龙尊者大人，你这人挺逗的，刚才我提议单打独斗，你不同意，说要群殴，现在我们双方的力量，比你们强了，你就说要单打独斗。嘿嘿……不过，你如今的心思，即便是用屁股去想，都能够知道，你的目的，不过是拖延时间。”

　　飞在了最前面的白牡丹，冷哼一声，挥手施术，释放出一道风属性术法，瞬间困住火龙尊者身旁的毒焰尊者等五个主神级的人物，然后冷笑道：“我一人，就困住你们五人，这算不算是胜利呢？”

　　“手下留情。手下留情，我们认输便是。”那被困的毒焰尊者等人，连忙高声回应。

　　“那你们还不令那堵住了水神系之人去路的人让开。”

　　“好，好，我们这就命令他们散开。”

　　……

　　在毒焰尊者等五大主神的大声怒喝下，所有堵住了水神系一脉之人路途的修士，纷纷闪向一旁，给水神系一众人，让开了一条道。

　　大道一让开，田尼松微笑着向那天空中的白牡丹等人，点点头之后，向手下众人喊道：“走，咱们赶紧动身赶往天刑庄，要是去晚了，就来不及救援了。”

　　一众人，回应一声，然后在田尼松的率领下，飘空而起，向风神系一帮人悬停的位置飞去。

　　田尼松等人赶过去之后，一众人边往天刑庄所在位置赶，那田尼松便边有些担心的向白牡丹等人问道：“我们遭遇了火神系和土神系的人阻截，那阴神系增援天刑庄的人，也同样应该遭到了雷神系和阳神系的人阻截吧？”

　　白牡丹说道：“田大人。不必担心，暗神系与阴神系，从多年前开始，就关系非常密切，如今见有人找阴神系之人的麻烦，暗神系不会袖手旁观。”

　　“你的意思是说，暗神系的人，也加入了我们的阵营？”

　　“无天神君与白发神君大人和天刑大人，暗中达成了协议，这个你们难道不知道吗？”

　　“白发神君大人没有向我们提及此事，只是命我们接到天刑庄有危险的消息后。就即刻赶往增援。”

　　……

　　在风神系、水神系的两拨人，飞速赶往天刑庄路途中的时候，那增援姜野鹤等人的各个，以姜野鹤等人为首的零散势力之人，纷纷赶到了天刑庄，加入了包围天刑庄的阵营。

　　也就在那姜野鹤等人，向手下众人，下达了攻城命令的刹那，那坚守城楼的众位天刑庄人，信手扔出了一个个金色光球，向城楼前的姜野鹤等人的阵营，猛砸过去。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，一团团并没有多强杀伤力的金色光芒，迅速覆散开来，顷刻间，就将大量修士，罩入其中。

　　但凡被那金色光芒，罩入其中的修士，就此直接失去了三大力场防御大阵保护的权限，一个个人，立即察觉到自己体内的灵力，以极快的速度，消蚀了去。

　　察觉到这些，众人的脸色，顿时变得苍白，纷纷动身，向那没有三大力场防御大阵存在的区域，猛冲过去。

　　只是片刻工夫，原本整齐威武，威风凛凛的接近两万的人马，全都变成了蹩脚马。

　　那因为早就警觉，察觉到情况不妙，当即闪向一旁，逃到了安全区域，没有被那金色光芒击中的姜野鹤，眼见大量因为在极短的时间内，失去了呆在三大力场防御大阵区域的修士。因为耗尽了体内灵力，倒在了地上，气绝身亡的情形，姜野鹤的脸色，在这一刻，瞬间变得极其难看起来。

　　“姜大人，灭天刑庄，清除蓝褚庸等人的计划，彻底失败，而我们的身份，已经暴露，现在我们该怎么办？”周炳城悬停在高空区域，看着一个个与他们同来的修士，倒地不起，周炳城心中也在这一刻，变得焦急起来。

　　“早知道天刑此人狡猾，但却没有料到，他早有防备，竟然事先制造出了这种专门用来掠夺进入三大力场防御大阵权限的诡秘炸弹，该死，真该死啊！这么一来，我们这么些年来的辛苦，等于是给他天刑庄的人，做了嫁衣，拱手把我们曾经占据的地盘，让给了他们啊！”

　　姜野鹤深感郁闷的沉思一会，向那还没有被夺去进入三大力场权限的修士，大声喊叫道：“兄弟们，事到如今，我们的身份，已经彻底曝光。这天刑庄，咱是灭不掉了，但我们不能拱手把我们曾经的领地，拱手送给了天刑庄。现在，大家都给我迅速散去，返回各自控制的地盘，把那建造好的三大力场防御大阵，给炸毁，使我们的人，能够自由出入。也只有这样做，才能够确保我们不会因为失去了进入三大力场防御大阵的权限，而被活活憋死！”

　　那些死心塌地跟着姜野鹤的众人，听到姜野鹤的所说的话，都觉得有道理。

　　于是，在姜野鹤的话音落下之时，众人纷纷施展浑身解数，如同开闸的洪水一般，向那离开天刑庄的方向赶去，然后四散开来，直奔各自控制的地域赶去。

　　然而，就在他们返回的路途中，竟然遭到了蓝褚庸等人，特意安排的大量忠于新盟的修士的强势攻击，损失惨重，只有极少数人，返回了自己控制的地域。

　　但等他们返回之时，竟然发现，那原本受他们控制的地域，已经易主。

　　直到这是，那以为跟着姜野鹤和周炳城混，能有一个美好未来的家伙们，这才知道，跟着姜野鹤和周炳城混，那根本就是死路一条。

　　姜野鹤和周炳城两人，在逃离的路途中，遭到了忠于新盟的修士追杀，经过几番辗转，逃到了日月盟的监管区。

　　原本以为脱离了危险的两人，忽地感觉到自己两人，宛如进入了敌人的包围圈了似的。

　　也就在这时，蓝褚庸、钟牟山、古韩华三人，率领千余日月盟的修士，从日月盟大院内，缓步走了出来，把姜野鹤和周炳城两人，堵在了院外。

　　姜野鹤一见这阵势，当即意识到，自己彻底被蓝褚庸等人给耍了，一时感到非常后悔，同时也明白，柳星痕当初当着众人的面，助他提升了一级修为，那不过是稳住他，避免他提前发难，好使蓝褚庸等人，有足够的时间去准备这一张巨大的，等着他和他的党羽，自投罗网的大网。

　　“狡猾，狡猾啊，我姜野鹤，竟然被一个年轻人，耍得团团转，最终却落了个惨败的结局。”见着眼前阵势，感觉到后方高空，还有几双能够穿透他身体的眼睛盯着了他，姜野鹤自知大势已去。

　　于是，他选择放弃抵抗。

　　而那周炳城，不甘心就这么被抓，意图反抗，结果在他飘空而起之际，遭到两个九级主神境的修士的攻击，震碎心脉，当场死亡。


第六百三十四章 圣心魔域

　　经过半年多时间的忙碌。柳星痕以每天去四到五个中级、低级位面星球的速度，跑遍了所有中、低级位面星球，也顺便查看了一下各中、低级位面星球上的生灵分部情况。

　　了解了各星球上生灵分部情况，以及生活习俗，然后把那曾经的位面掌控者制定出的各项限制制度，进行了修改，使其变得更加合理化，人性化。

　　柳星痕的此举，使生活在了各中、低级星球上的生灵，真切感受到了柳星痕这个位面掌控者对他们的关怀，心中对他的感激之情，以及虔诚之心，较之以往，越发深刻了一些。

　　如今柳星痕的识海，就好比一个容纳了无数星辰的星域。

　　那飘在了识海中的中、低级位面令牌上，绽放出的金色光芒，就如一颗颗绽放出了刺目光芒的星球，而从那金色光芒之中，逸散出来的，则是一缕缕神异的信仰之力。

　　如果说，柳星痕以前的识海。是处于黑暗中的话。

　　那么，他如今的识海，在那中、低级位面令牌上释放出的金色光芒的照耀下，变得如同白昼来临的黎明时分那般，显现出了朦胧的天光。

　　“星痕，你这样尽心尽力的为各个星球上的生灵造福，我相信，你的愿望，一定能够实现。”

　　离开了最后一颗中级位面星球，返回了七层神殿空间，一直跟随在他身边，与他一道，看遍了所有中、低级位面星球上生灵情况的亚蕾，向柳星痕，由衷的说道。

　　“其实，我所做的一切，都是慈悲神君前辈早就规划好了的。只是，慈悲神君被害之后，新的位面掌控者，没有能够获得慈悲神君前辈的真实意愿，他们还以为慈悲神君前辈这么的做，只是为了彻底控制各个星球上的生灵，达到彻底掌控，使他人无法超越掌控者的意志，然后再派出爪牙，在星球上大势掠夺，获得大量资源。可以这么说。如今的掌控者们，完全扭曲了慈悲神君前辈当初的意愿，把掌控的权利，当作了谋取自己一己之私的权利工具。”

　　“慈悲神君前辈，当真是一个大公无私，当之无愧的大好人啊！他的所作所为，没有负‘慈悲神君’这个称号！”

　　亚蕾笑了笑，说道：“审判大帝，这个称号，验证了你现在所做的事情。你把那扭曲了慈悲神君前辈本意的人，以及各个星球上的恶霸势力尽除，使各大星球上的生灵，都过上了安逸的好日子。审判大帝，这个称呼，真的非常适合你。”

　　在柳星痕与亚蕾谈话的这会，柳星痕忽然察觉到一颗原本有一缕极弱金色亮光的高级位面令牌，突然失去了光泽，变成了一颗处于了黑暗中的星球。

　　察觉到这些，柳星痕似乎也明白了光派传教徒，前往高级位面星球，恐怕难以达成教化。并征服星球上那些野蛮民族，或原本在远古时候，被力量恐怖的修士，封印在了星球上的魔头，那绝不是一件容易的事情。

　　柳星痕扫描识海时，发现六十多个高级位面令牌上，金色光芒，较之刚刚派人过去时，光亮略有增长的只有五十余颗星球，而其中的十多颗星球，光亮竟然较之以前，还有变弱的趋势。

　　根据这一特异现象，柳星痕意识到，这十多颗星球上的情况，并非他心中，所猜想的那般简单，这才导致，他派出的十余个一二级主神境的人物，根本无法做什么，甚至有可能因为与那星球上的地头蛇，发生了冲突，导致身死。

　　“怎么了？”见柳星痕原本略带笑意的脸庞，忽然浮现出了一丝愁容，亚蕾连忙问道。

　　“没有什么，只是那派往了高级位面星球的人，可能出了事。”

　　柳星痕回应一声，回头伸手搂着亚蕾的腰身，直接去了八层神殿空间，然后施术。开启了一扇通往了一颗名叫圣心魔域星球的门。

　　“我派往这颗星球的所有修士，已经彻底死光。由此可知，这颗星球上，定有我们没有料想到的危险存在。你先进神鼎空间躲一躲。”见亚蕾点头，柳星痕把亚蕾收入神鼎空间之后，身形飞速掠出，钻进了门去。

　　进入圣心魔域星球空间，柳星痕就能感觉到这个空间之中，充满诡异与神秘，甚至能够捕捉到一缕缕神异魔力存在。

　　而进入他视线的是，整个天空，就是灰蒙蒙的一片，那飘在了天空中的云朵，几乎是清一色的乌云。

　　柳星痕施术，把神念触觉，探入其中一片乌云之中，发现这乌云之中，蕴含着的不是冰晶、水滴，而是一股股神秘至极的魔气，甚至能够察觉到，这每一片乌云之中，都蕴含着了一缕如果再次经过万千年的孕育之后，就能够化出生灵的灵体。

　　每一颗高级位面星球。虽然比九大神系的中央星，要小许多倍，但整颗星球的面积，也是非常广域。

　　如果拿地球与这世界中的高级位面星球相比，地球是一粒绿豆的话，那么这高级位面星球，就是一个篮球。

　　相差了多少倍，一比较，就能知道。

　　圣心魔域星球上，虽然长年累月这般灰蒙蒙的一片，但生活着的生灵种类。却非常之多。

　　站在个高高的山峰上，神念释放开来，进入他识海中的各种形态的魔兽身影，一一进入了他的感知之中。

　　神念，瞬间覆散开来，万里之内的情形，清晰的进入了他的识海中，化作了他记忆的一部分。

　　在这片绵延了约有万里的山林边缘地带，有一个自然村落。

　　生活在这个自然村落里的民众，似乎都是猎户，以捕猎为生。

　　这个自然村落，看起来与其他星球上村民住的房屋，没有多大差别，唯一不同的是，在这个自然村落的正中央位置，建造有一座高达十丈的宝塔建筑。

　　远远望去，就能够见着有一股股极强的魔气，从宝塔般的建筑物中，释放了出来。

　　这股魔气，都是细密的黑色光丝，如果柳星痕不施展金瞳术，根本无法见到。

　　而这座宝塔建筑物，释放出来的魔气，正好把整个村子里的所有建筑物，包裹在了其中。

　　“这座宝塔释放出的魔气，是在保护这个自然村落，类似阵法般的建筑物吗？”疑惑间，柳星痕身形飘闪而出，飞速向那自然村落赶了过去。

　　距离自然村落越来越近，而柳星痕也发现了一个奇怪的现象。

　　那生活在了山林之中的大量魔兽，似乎非常害怕那股子从宝塔之中，释放出的魔气一般，不敢靠近那个自然村落，使得那自然村落附近大片林区之中，见不着魔兽的身影。

　　离那宝塔建筑物，约有千丈时，柳星痕竟然发现。那宝塔建筑物中，似乎有一双神秘的眼睛，盯上了他。

　　“奇怪，为什么我会有这种奇怪的感觉呢？难道，这座宝塔建筑物，并非表面上所见到的那般简单，而是一个镇压着了力量非常强大的魔物。然后借这魔物的身体气息，驱赶林区中的魔兽？”

　　嗷……唔……

　　在柳星痕距离宝塔建筑物，约有百丈时，宝塔建筑物中，传出了兽吼般的吼叫声。

　　声波，让人听着，感到心惊胆战。

　　在那声波入耳的刹那，柳星痕只觉非常刺耳，同时也感觉到了一股诡异而神秘的力量，冲进了他的体内，意图涌入他的识海，但却被他识海中的信仰之力，悉数抹去。

　　“魔物，这宝塔之中，果然有一只力量强大的魔物存在。”

　　也就在柳星痕心中下了这个结论时，那自然村子中的村民们，纷纷从屋中冲了出来，赶来了宝塔建筑物的四周，面向宝塔，跪了下来，向宝塔磕起头来。

　　没有过多久，一个巫师般的人物，手持魔杖，匆匆赶来宝塔前之后，舞动手中魔杖，释放出一缕缕黑色光芒，射进了宝塔之中，意图与那宝塔之中镇压的魔物沟通。

　　当然，这只是柳星痕见到的情形，具体是不是这样，他却不得而知。

　　那巫师忙活一阵，然后回头向村民们大声喊道：“我与圣心天魔大人沟通过了，圣心天魔大人，察觉到了有异类生灵靠近，这才震怒了。快，快准备十对童男童女，献祭给那在塔中修炼的圣心天魔大人的分身使用，以此增加圣心天魔大人这尊分身的杀伤力，替我们清除意欲入侵我们星球的异类生灵。”

　　听到巫师之言，村民们顿时愤怒了，一个个仰起头来，四下搜寻，意图找到那靠近的，巫师口中所说的异类生灵的身影。

　　巫师见众人只是愤怒，但却没有人愿意献出自己孩子的意思，脸色顿时惊变，显出了一副恶魔般的面孔，冲着众人怒吼道：“异族生灵已经到来，你们如果还怜惜你们的孩子，圣心天魔大人一旦震怒，就会摧毁这座圣光魔塔。到那时，你们就等着被魔兽吞食吧！”

　　喊完这句威胁性的言词，巫师如毒蛇一般的眼睛，从众位村民身旁扫过，然后挥动手中魔杖，释放出一股股神异魔气，把那跪在了村民身边的小孩，一并卷起，转移到了宝塔前。

　　众村民，见到自己的孩子被卷走，那都是敢怒不敢言语，但脸色却是非常难看，泪水顿时间，瞬间涌出了眼眶，不断顺着面颊，往下滚落。

　　听到巫师的话，见着眼前的一幕，柳星痕隐约弄明白了，到底是怎么一回事。


第六百三十五章 被魔头奴役多年的众生

　　巫师把二十个小孩。卷到了宝塔前，正待施术，把二十个小孩，从那宝塔的门中送去之时，一道金色流光，从天而降，把那宝塔，罩在其中。

　　而那手持魔杖，站在了宝塔前的巫师，则被那金光中，分出的一缕，当初杀死，倒在了血泊之中，十个小孩，则被一股无形的力量，送回到了他们的父母身边。

　　眼前一幕，只是在眨眼之间发生。

　　在那巫师被杀的刹那，一团魔气，从宝塔中飞射而出，凝聚成一个身形庞大，长着一张恶魔面孔的家伙。悬停高空，怒目等着柳星痕悬停的方位，怒喝道：“你是谁？为什么要与本王作对？”

　　“本座审判大帝，是这颗星球的真正主宰，你这该死的魔头，竟然仗着力量强大，鱼肉百姓，当真不可饶恕。”

　　“哈哈……本王才是这颗星球的主宰，如果你惹怒了本王，本王就让这颗星球，变成炼狱。”

　　“本座看得出，你有些本事，既然你不愿意受伏，本座让你尝尝，受炼狱之苦的滋味。”

　　柳星痕冷哼一声，催动炼狱塔，释放出一蓬血色红光，瞬间罩住那魔物庞大的身躯，直接把它，摄入了炼狱塔中。

　　做完这些，柳星痕挥手施术，驱散了宝塔之中的魔气，修改了宝塔中的阵法，然后凝聚出了一尊由七属性神力，凝聚而成的影像身形，与塔中的阵法力量结合在了一起，借阵法的力量。吸收能量，使他的影像身影，不至于消失。

　　影像凝聚成型，原本魔气冲天的宝塔，现如今，竟然绽放出了一片祥和的宝光之气。

　　宝塔上面的一片天空，在那宝光的驱散下，大量魔气，消散了去。

　　灰蒙蒙的天空，变得纯净起来。

　　见着眼前神奇的变化，多少年，不曾见到过纯净天空的村民，望着悬停在了天空中的柳星痕，心中充满敬意，隐约间，他们这时才真正明白，之前他们供奉的那个家伙，是真正的魔头，而眼前的这位慈眉善目的年轻人，才应该是真正的为民的神灵。

　　“有了这宝塔中，本座影像身影释放出的宝光之气。这种神奇力量。能够驱赶，居邪之气与魔气。任何魔物，都不得靠近，生活在了林区的魔兽，也不敢过来骚扰你们平静的生活。日后，你们只需维持宝塔原型，不遭人为破坏，抽空虔诚的在宝塔前，面向本座影像祈祷，本座自然降下神力，庇佑你们。”

　　“只需虔诚祈祷，不必每个月，都得拿一对小孩献祭，就能得到庇佑吗？”一个村民大胆地问道。

　　“你们先去信奉的那个家伙，是恶魔，他们以庇佑为幌子，以这种手段，光明正大的向你们索取献祭之物。而本座，则是这颗星球真正的主宰，你们只需信任我，有我这么个神存在，就能够获得本座神力的庇护。”

　　柳星痕的这句话，一出口，原本非常担忧的众人，纷纷向着柳星痕身形所在位置，磕头膜拜起来。

　　“你们好好记住本座的话，日后就能够得到庇佑。本座还得赶去救其他受苦受累受骗的民众，就不在此多逗留了。”

　　柳星痕哈哈一笑之后，身形一闪。就从众位村民的视线里消失了去。

　　接下来的十余天里，柳星痕每天所做的事情，几乎是千篇一律。

　　把那魔王，寄居在了宝塔中的分身抓摄进了炼狱塔中，关押起来，然后通过施术，修改宝塔中的阵法，以供他凝聚起的影像光影，所需能量，保持宝塔释放出的宝光，能够自然覆盖。

　　十余天下来，柳星痕虽然感觉到了救助他人，带来的快意感觉，但同时也明白，如果单独依靠自己一个人的力量，这般一个地方，一个地方的跑下去，那不知道要跑多少年，才能够彻底改变这个星球的模样。

　　“掌控这颗星球的家伙，是那圣心天魔。如果直接出手对付他，把圣心天魔的本尊处理掉，使他无法再分化出分身骗人。等你获得了大多数人的信任之后，再派传教使徒留在这颗星球上。慢慢建设这颗星球，那就能够节约不少时间了。”

　　正在柳星痕思索，要怎么做，才能够在短的时间内，做到笼络这颗星球上所有生灵的民心时，黑玛丽的声音，在他的识海中响起。

　　“圣心天魔，非常狡猾，我收摄了他近百分身，他都无动于衷，甚至无法从这些分身口中。获得他本尊在哪里的消息。想要找到他的本尊所在，不是一件容易的事情啊！”

　　“建造的宝塔越高，占地范围越广，释放出的魔气越强。如果圣心天魔的分身，太弱的话，根本无法释放出大量魔气。因此，想要找到圣心天魔的本尊，就得去大城市，先把那圣心天魔较强的分身干掉，减少那圣心天魔获得的大量祭品的机会。到那时，被切断祭品来源的圣心天魔，定会沉不住气，从而露面出来，与你一较高下。”

　　“嗯……有道理。如今我们所做的事情，根本连他的皮毛都伤不到，对于那圣心天魔来说，根本是不痛不痒。如果对那他能够获得大量祭品的主分身下手，他就会感到痛了。”

　　……

　　越过一片绵延约有百万里的林海区域，一个建有高层建筑物的大城市，进入了柳星痕的探视范围。

　　“这个城市的规模，较之灵武大陆星球上的皇城，不知道要大出多少倍，应该算得上是一个大城市了吧！”见到城市，柳星痕心里在猜想，身形也只是瞬间，就掠过了数万的距离，到底了城市的上空。

　　然而，就在柳星痕的身影，进入城市上空的刹那，一声不知道是男，还是女人的尖利吼叫声，从城市中的一座高达百丈的塔中，传了出来。

　　尖啸声未落，百余修士，从那宝塔附近的建筑物中，飞了出来，向柳星痕身形所在位置。凌空射来。

　　从这百余修士身形移动的速度，柳星痕判断出，这百余个修士的战斗力，竟然足以与主神一级、二级的人物相抗衡，心中顿时感到非常的疑惑，奇怪了，为什么这颗星球上的修士，修为如此之高，但他们却没有离开这颗星球，去高层位面空间的意愿呢？难道，这些修士，都只是那魔头培育出来，在高层宝塔附近，维护秩序的打手？

　　在修士动身向柳星痕逼近的这会，那城中听到了尖啸声的城民，纷纷面向宝塔所在方位，跪了下来，磕起头来，口中在小声念叨，“圣心天魔大人，不要发怒，不要发怒，我们会用我们最大的诚意，奉献出我们最好的祭品，满足你最大的欲望，希望你能够庇佑我们，让我们能够拥有一个不受魔物侵扰的安生之所。”

　　除了城民外，那生活在了城中皇家大院里的众侍卫，以及那治理国家的国王、大臣等人，也在这一刻，匆匆出了皇宫大殿，就此在殿前的广场上，跪了下来，向那宝塔所在方位，磕起头来。

　　见着这一幕，柳星痕的心中，顿时感到非常郁闷，这个控制了整颗星球的魔头，还有些手段，竟然连那各国的王孙贵族，都对他恭恭敬敬，被他治理得服服帖帖。

　　“大胆贼人，为何擅闯禁空，惊扰圣心天魔大人？”

　　那百余修士，在距离柳星痕有约千丈的位置时，定住身形。

　　其中一人，向悬停在了天空的柳星痕，大声喊道。

　　“你们可知道，这颗星球的真正掌控者是谁？”柳星痕随口问道。

　　“当然是圣心天魔大人了。”那为首之人说道。

　　“你们是那魔头，培养出来的爪牙吧？”

　　“大胆，竟然敢侮辱圣心天魔大人，找死！”

　　为首之人，怒喝一声，大手一挥，向手下众人，下达了攻击命令。

　　接到命令，众人纷纷拔出随身利器，动身就向柳星痕扑了过去。

　　“这个星球上，生活着的，都是普通人类生灵，甚至连修士都没有，他们才会非常担心遭到魔兽的袭击。而那些生活在了这个星球上的兽类，也都是普通的兽类。就是因为受到了魔气，万千年的侵蚀，这才变成了拥有了特殊能力的魔兽。而你们，之所以会拥有特殊能力，这个与那魔头，有很大的关系吧？”

　　“没有人愿意听你的废话。”

　　一个即将靠近柳星痕的家伙，怒喝一声，挥舞手中弯刀，劈出一道刀气弧光，向柳星痕斩杀过去。

　　“真的是自不量力。既然你们执意要与魔为伍，本座成全你们便是。”柳星痕冷哼一声，右手挥动，百余道抓摄力量，从他掌心射出，瞬间把百人困住，然后放出炼狱塔，直接把百人，摄入了炼狱塔中。

　　做完这些，柳星痕身形飘闪而出，释放出金色华光，罩住城市中间的宝塔，施炼化之力，把那身在宝塔中，还没有来得及逃离的魔头分身，炼化出无数魔气，然后摄入了神鼎中。

　　生活在这个星球上的民众，都只知道原来这个星球上的天空，是蓝色的，明亮的，并不像现在这般，灰蒙蒙的一片，而天空中，只有乌云存在，见不到白云。

　　当城市中的众人，见到宝塔，被一阵华光罩住，而那华光掠过之处，魔气瞬间被净化掉，而他们头顶的天空，也在这一刻，变得纯净明亮起来。

　　一时间，那望着了天空的众人，不敢相信，自己的眼睛，所见到的就是真实，而以为此时此刻的自己，是在做梦。


第六百三十六章 圣心天魔，三头六臂

　　“本座是这颗星球的真正主宰之神。之前因为某些事情，不曾来这颗星球巡察，这才让那可恶的魔头，钻了空子，然后借助它手下爪牙的势力，奴役你们多年。这是本座的失职。从今以后，你们再也不用担心遭到那魔头的奴役，而向那魔头献祭了。”

　　在说话的同时，柳星痕也在施术，修改宝塔中的阵法，然后释放出大量七属性神力，凝聚起了他的影像，与那阵法的力量，结合在一起之后，放置在了塔中。

　　“这座神力塔，里面有本座的影像存在，影像释放出的光芒，足以震慑意图侵入本城的任何魔物，包括那奴役你们多年的大魔头。而你们如今只需做到，通过自己的力量，保护这座神力塔。不被他人拆毁。然后抽空，向神力塔中的影像，虔诚膜拜，就能够获得本座神力的庇佑。”

　　说到这里，柳星痕顿了顿，迅速查看了一下这城市中城民的身体特征，然后在极短的时间内，创造出了一套适合这颗星球上普通人修习的功法。

　　接下来，柳星痕把这套修习功法，以记忆的形式，包裹在了一缕神力之中，然后把这套功法记忆，复制出了万千份，抛撒而下，注入了那身在了城中的万千城民的识海中。

　　做完这些，柳星痕接着说道：“本座刚才通过施术，打入了你们识海中的是一套修炼功法，待你们修炼到了一定的境界之后，即便是遇上了那生活在了丛林中的大量魔兽，都不会害怕，希望你们能够利用本座给你们的修炼机会，造福万民，使这颗星球，变得更加美丽，和谐。”

　　柳星痕的话音落下，城中所有人，这才真的相信。眼前的这个神灵，才是一个真正关心庇护他们的好神灵。

　　于是，在这一刻，那原本处于了愣神中的城民们，纷纷面向柳星痕悬停的方位，跪了下来，向他虔诚的磕起头来。

　　“嗯，本座还得去其他城市巡察，尽量在短时间内，把那奴役你们多年的魔头除掉，还你们一个安静，和谐的生活环境，你们好自为之吧！”

　　话说完，柳星痕的身影，向远方虚空射去，瞬间从众人的视线里消失。

　　“神灵，这才是真正的为民着想的神灵啊！从即刻起，本国所有国民，更改以往信仰，信奉这个为我们带来了蓝天的神灵。”那身在皇城中的老皇帝，望着柳星痕离去的方向。心情激动的望着苍穹，大声喊叫起来。

　　……

　　离开眼前这个大城市，柳星痕经过多方了解，从而得知，这颗星球上，竟然有眼前这样的大城市，足足有上万个，比这还要大许多的城市，都有上千个。

　　至于国家，也有近五百多个。

　　得知这个数据，柳星痕顿时傻眼了，天啦，这颗星球，怎么这么大啊？这得花多长的时间，才能够彻底笼络这颗星球上民众的心，把那该死的魔头铲除啊？

　　后来，柳星痕决定以国为单位，除掉国家都城中魔头的分身，并凝聚雕像与塔中，以此来保护都城在的城民的同时，也向城民传授修炼之法，提升民众的能力，用来抵御魔兽。

　　除了做这些事情外，柳星痕还传授了他们改变国家所管辖的各大小城市环境，驱逐魔气的术法。

　　当然，柳星痕所传授的法子，是利用他们之手，去改建塔中原有的阵法建筑物，然后让他们在塔中雕刻他的雕像。与新建造的阵法相连，给那雕像提供释放驱散魔气之力的能耗。

　　……

　　一年的时间，转眼过去，一天只去一个国家传授各项技能的柳星痕，只是去了三百多个国家。

　　那原本非常有耐心的，打算等柳星痕离开之后，再出来摧毁柳星痕传授各国民众，建造起的阵法，夺回星球统治权的圣心天魔，似乎意识到，如果继续退缩下去，等到柳星痕走遍所有国家之后，那么他摄取祭品，炼化祭品，产生魔气的途径，将会被彻底截断。

　　到那时，他即便是显身出来，在没有魔塔支撑的情况下，他体内的魔力一旦耗尽，就再无恢复的可能。

　　于是，在柳星痕赶往大洋对岸一片大陆的路途中，圣心天魔亲自率领数万爪牙，在大洋之中。布置了一个巨大的阵法陷阱，等候着了柳星痕的到来。

　　在柳星痕离那覆盖着了大量魔气的阵法陷阱，有近百里的时候，柳星痕就感应到了覆盖着了大片海域的魔气，有些不正常。

　　当他施展金瞳术，对那魔气覆盖区域望去时，见到一个个的人形身影，就如影子一般，漂浮在了魔气覆盖区域之中。

　　给人的感觉，他们的身体，就如同与那黑色的魔气。融为了一体，要不是他掌握了那能够识破一切伪装的金瞳术，还真的无法见到，眼前这片魔气之中，有大量战斗力，直逼三极、四级主神的人物潜伏。

　　“人数这么多，而且这些人的战斗力，竟然达到了如此厉害的水准，由此可知，这一批，潜伏在了这里，意欲对付我的家伙们，应该是圣心天魔手中，最后王牌队伍了。”

　　看清魔气中的情形，柳星痕没有止住脚步，在向前飞速移动的过程中，催动了识海中的炼狱塔，先他一步，飘空射出，在那魔气覆盖区域上空，迅速增长至足以将万里海域罩住的巨大塔身之后，柳星痕启动了炼狱塔的吞噬力量。

　　炼狱塔的吞噬力量开启，那漂浮在了海域上空的大量魔气，只是在眨眼之间，就被炼狱塔吞了进去，而那摆开了阵势的众人，却在那强大阵法力量的限制下，竟然没有被炼狱塔的强大吞噬力量，卷入其中。

　　“嗯？这怎么可能？为什么炼狱塔的吞噬力量，无法把这些与阵法力量相连的修士，摄入炼狱塔呢？难道这个诡异的阵法，足以防御以我的能力，释放出的最大吞噬力量吗？”

　　见炼狱塔无法做到把众人吞噬，知道这个大阵，并非他心中所想像的那般简单。

　　于是，柳星痕没有继续浪费时间，直接把炼狱塔收回。却也没有冒险进入阵中，而是取出了几枚杀伤力不怎么强大的灵力爆弹，向那大阵中，扔了过去。

　　在灵力爆弹，进入阵法力量覆盖区域时，一股无形的波纹力量，瞬间把那灵力爆弹，切割成无数碎片，使得那灵力爆弹，竟然连爆炸的机会都没有。

　　“这个阵法，好诡异啊！”见到灵力爆弹，都被那阵法中的诡异力量，瞬间分割，柳星痕惊讶得长大的嘴巴，简直无法相信，眼前所见到的一切，就是真的事实。

　　“大哥哥，这个阵法，应该是古修士所创的混元大阵。这个阵法，十分诡异。入阵之人，不管是身体，还是神魂，都会与主阵图混溶在一起，不分彼此。组成大阵的人数越多，阵图释放出的力量也将越强。而敌人一旦进入阵法覆盖区域，将会受到身在阵图中的所有人的全力攻击。”

　　见柳星痕催动炼狱塔的力量，无法把那看似存在，其实已经与阵体，融为了一体的修士，根本无法摄入炼狱塔中，黑玛丽似乎看出了一些端倪，连忙向柳星痕说道。

　　“这诡异阵法，有破解的法子吗？”

　　“所有机密，在那混元阵图上。想要破阵，得冒险进入，探清阵法运转的规律，靠近阵图，摸清阵图的收摄之法，把那混元阵图收掉，阵法不攻自破。”

　　“眼前这帮修士，千人联手，一次出击，如果能够击中，能够破掉一级二级祖神境修士的防御，眼前组成大阵的人物，达到万人，就是一级，二级至高神境修士凝聚起的防御之力，都能够攻破。如果贸然进入，极有可能身陷阵中，无法脱身。”

　　“那现在要怎么办呢？要绕道而行吗？”

　　“他既然在这里摆下大阵，如果我退缩了，等于是向他示弱。这件事，要是传扬出去，那些已经被我说服，有意按照我的意思行事的各国民众，都会感到担忧。担心我离开后，这个魔头会卷土重来。一旦这种事情确实发生之后，想要再次说服众位民众，难度肯定会更高。”

　　……

　　在柳星痕与黑玛丽暗中交流的这会，一道黑影，从海底飘了起来，悬停在了大阵中央，显出了身形。

　　柳星痕瞩目看去，赫然见到那身在了大阵中的黑影，竟然是一个长着了三个脑袋，六条手臂，体型健壮，魁梧，身高达三丈的变异人。

　　那变异人，现身之后，张开三张大嘴，舞动六条手臂，哈哈大笑一阵，然后放声向柳星痕说道：“听说你是这颗星球的真正掌控者，如果你胆敢进阵，破掉我布置的这个大阵，这颗星球的掌控权，我双手奉上，而且日后，鞍前马后，任你御使。如果你不敢进阵，就速速给我滚回神殿高层空间，不要再踏入这颗星球。”

　　“如果我所料不错的话，你的真实战斗力，非常非常弱，连三极祖神境的人物，都能够轻松杀死你。而且，我还发现，你在内心里，其实非常想要离开这颗星球，只因你受到了这颗星球上的一股子神秘禁制力量的束缚，这才使你根本无法离开这颗星球，不知道我所说的这些，是不是真实？”柳星痕笑着问道。

　　“不错，我的确是受到了地心的封印力量干扰，才不能离开这颗星球。不过，我现在突然觉得，生活在这颗星球上，称王称霸，也是一件非常惬意的事情。”

　　“如果说，我能够助你离开这颗星球，你会否考虑，与我合作，离开这颗星球，去高层空间闯荡闯荡呢？”

　　……


第六百三十七章 混元大阵

　　“小子，你别枉费心机了。你以为我不知道你的算计吗？你这么的说，无非就是想要骗我，撤了这阵法。不过，你的如意算盘，终究是要落空，所有一切后续事情，等你先有能力，破了这个大阵再说。”

　　变异人嘿嘿怪笑一阵，六条手臂，舞动起来，释放出一股股魔气，化作一道道轮盘状光影，在大阵覆盖区域，按照一定的规则，凌空飞射起来，使原本杀伤力非常强大的阵法，变得杀伤力，更加强大了一些。

　　“小子，我等你，等你破阵，如果你连我摆出的这个大阵都破不了。这件事要是传扬出去，你的话，就不会再有人相信了，嘿嘿……”

　　变异人加强阵法攻击力后，得意的大笑一阵，然后身形一闪，化作一蓬黑气，消散了去，与整个大阵，融合在了一起。

　　“真实一个可恶的家伙！”冷哼一声，身形向大阵覆盖区域，靠近一些，直到距离大阵覆盖区，约只有十余丈的位置时，定住身形。

　　接下来，柳星痕试探性的催动了九天剑阵，覆散开来，把那大阵的边缘，延伸进了大阵覆盖区域。

　　哪知，在他释放出的九天剑阵覆盖的边缘区域，刚一触及大阵，就被那大阵中的一股股无形绞杀力量，击成了碎片。

　　“九天剑阵的威力，受阴灵剑的力量所限，连主神境的人物，都无法杀死。被这个大阵的绞杀力量，击成碎片。那是最正常不过的事情。神鼎的防御力量较强，不如把神鼎的防御光芒，延伸进去试试，就能够直接获知这个大阵的真正绞杀力量了。”

　　九天剑阵的边缘，被击散，黑玛丽见到柳星痕的脸上，显出的表情，是一脸的茫然，连忙提醒道。

　　“嗯……多谢！”柳星痕回应一声，催动神鼎护体光芒，向那大阵覆盖区域，伸展过去。

　　神鼎光影，的确是如愿的进入了大阵覆盖区域，而那无数飞轮，轰击在了神鼎光影上，飞轮自身，则被撞成粉碎，神鼎光影暂时无事。

　　但在接下来的刹那，神鼎光影，在数波无形攻击力的绞杀下，终究是因为那无形波纹的攻击力太强。而无法承受，那延伸进了大阵中的部分，就此被撕裂开来，然后寸寸碎裂。

　　“这个阵法的力量，实在是诡异，绞杀力量，竟然强大到了如此恐怖的地步。我即便是手持火灵剑，使用九天神剑的攻击招式，释放出我最强的杀伤力，不知道能否撕裂这座大阵。”

　　柳星痕沉思片刻，探手从九天剑阵图中，取出火灵剑，一式九天神剑中的天崩式招式，顺利施展而出，划出一道长达百丈的烈火剑芒，向那大阵覆盖区域，斩杀过去。

　　见到烈火剑芒呈现，身体与大阵融合在了一起的圣心天魔，感觉到了危险的味道，心中顿时大感惊骇，天啦，真没有想到，此子释放出的烈火剑气杀伤力，竟然强大到了如此恐怖的地步。

　　噗哧！

　　烈火剑芒，冲进了大阵覆盖区域，然后飞速在大阵覆盖区域中穿行着，向远方掠去。

　　烈火剑芒掠过之处，大片空间坍塌，整个阵体。微微震颤起来。

　　隐约间，柳星痕似乎听到了从那大阵之中，传来了发至大洋深处的惨叫声。

　　“我攻击上方大阵，为什么发出惨叫声的位置，是大洋深处呢？难道，这座诡异大阵的秘密，在深海区域？”

　　想到这一点，柳星痕迅速与水灵剑剑灵，雪妖王后，融合在了一起，身形飘闪而出，跃入海中，向大洋深处，深潜了下去。

　　约向下潜了三千丈，柳星痕见到，一张正方形的阵图，飘在了大阵覆盖区域之中。

　　而那阵图上，则是无数个宛如玩偶一般的小人，依照一阵的排列阵势，盘膝而坐，坐在了那张放行的阵图上。

　　而那副阵图，此刻正在源源不断的释放出诡异的绞杀力量，向大阵覆盖区域。传递过去。

　　“阵图，这张阵图，就是混元大阵阵图吗？”见到眼前一幕，柳星痕向黑玛丽问道。

　　“应该是混元大阵阵图吧，我也只是听说过混元大阵，却不曾亲眼见到混元大阵。”

　　“现在见着阵图了，你能够通过施术，远距离观察这幅阵图，寻找到破阵之法吗？”

　　“我尽力试试吧。”

　　黑玛丽回应一声，让柳星痕身形，游到了能够通过施术。远距离观察阵图的位置，然后调整监控室中镜头的视角，认真仔细，研究起那混元阵图来。

　　约摸数十分钟的时间过去，黑玛丽摇摇头，向柳星痕说道：“大哥哥，对不起，以我如今的能力，一时半会，无法参透这混元大阵的玄妙。如果能够通过施术，炼化这张阵图，把混元阵图，融入神鼎之中，研究起来，就容易多了。”

　　“但是，想要炼化这张阵图，首先得破除或削弱这大阵的力量，才能够成为现实。”

　　说完这句话，柳星痕顿时陷入了沉思中……

　　过了许久，柳星痕的脑海中，灵光闪现，一个大胆的想法，在脑海中呈现。

　　接下来，柳星痕就此力量了深海区域，飘空而起，悬停在了大阵的上方位置，身化铁翼蝠龙形态，释放出了一缕吞噬雷电光芒，向大阵覆盖区域，延伸过去。

　　吞噬雷电，触及大阵覆盖区域的刹那，大阵中的无形绞杀力量波纹，竟然真的顺着雷电吞噬力量，传导了出来，飘进了神鼎光影覆盖区域，然后在神鼎净化力量的分解下。化作了九股不同的神力。

　　“哈哈……成功了，我找到破阵之法了。”尝试成功，柳星痕心中顿时大喜。

　　于是，柳星痕没有再犹豫，一股脑把九天剑阵中祭炼成功了的剑，取了出来，一字排开，然后取出了三把能够祭炼成灵剑的神剑，分别施术，堪入了雷属性力量吞噬大阵、光属性力量吞噬大阵。

　　然而，当他施术往最后一把剑体中，堪入风属性吞噬大阵时，却屡屡失败，心中感觉非常郁闷，也有些疑惑，后来想起，或许是因为他已经有两把风灵剑，处在了祭炼过程中，这才失去了再次祭炼风灵剑的机会。

　　想起风灵剑丢失的一幕，卓碧箐的身影，在他的脑海中浮现出来。

　　“碧箐，你放心，我一定会救你出来，你要撑下去，一定要撑下去，等着我去救你。”

　　想到卓碧箐，柳星痕深呼一口气，一双拳头，紧握起来，指甲竟然深深堪入皮肉之中，一粒粒血珠，从指缝中，挤了出来，滴落了下去。

　　虽然缺少了风灵剑，但柳星痕手中拥有风灵珠，因此，他在那应该摆放风灵剑的位置，布置出了一个小型风灵大阵，与神鼎上的风灵珠相连。

　　接着，柳星痕也在其他灵剑后方，紧挨灵剑之处，各布置了一个小型吞噬阵法，与神鼎上的火、土、水、光、雷、阴、阳七颗灵珠，链接起来，好使通过净化获得的神力，不被浪费掉。

　　这整个的准备工作，说起来复杂，但实际上，只在眨眼瞬间完成。

　　做完准备工作，柳星痕施术，催动体内炼妖炉的力量，释放出大量炼化之火，覆散开来，形成一个巨大的圆形壁罩空间，把那混元阵图释放出的覆盖区域，全都罩入其中，但并没有让那炼化之火触及混元阵图释放出的强大力量覆盖区域。

　　见到整个混元大阵，被一团紫色的火焰罩住，但那紫色火焰，并没有触及混元大阵区域，那身在混元阵图中，操控混元大阵的圣心天魔，似乎闻到了一股子危险的味道，心神也在这一刻，距离颤抖起来，这该死的家伙要做什么？他释放出的这股根本不惧怕水的紫色火焰，到底是一种什么火啊？

　　圣心天魔疑惑之际，催动阵图的力量，分化出一缕攻击力，向包裹住了整个大阵的紫色烈焰，射了过去。

　　在那一缕攻击力，攻击在了紫色火焰壁罩上时，圣心天魔，只听得耳旁传来“嗡”的一声宛如撞上了金属物体，而发出的交鸣声响。

　　霎时间，那原本自信满满的圣心天魔，意识到了情况危急，也察觉到了这团包裹住了大阵的紫色火焰，并非单纯的火焰，而是一件看起来已经彻底与紫色火焰，融合在了一起的厉害神器。

　　“该死，真该死，实在是太大意，竟然被他装进了神器中，现在该怎么办？要怎么办，才能够从他这件神器中逃离出去呢？”

　　“不行，不行，如果单单选择逃走的话，只怕是一解除混元大阵的力量，阵图和所有布阵的人，都会被他收走，到那时，我连最后对抗他在资本也将失去，不能这般冒险。如果以撑起大阵的方式，与他抗争下去，他应该也奈何不得我。待看他如何向我动手之时，再想应对之法，破开他这件神器的力量，然后逃走不迟。”

　　就在圣心天魔，考虑对策之际，大量雷属性神力，从那是铁翼蝠龙形态的柳星痕体内，喷了出来，凝聚成一道直径约有数丈的雷电光柱，射向了混元大阵覆盖区域。

　　在雷电光柱，解除混元大阵的刹那，无数电鳗光束，迅速覆散开来，然后生出无数电流根须，狠狠的扎入了混元大阵覆盖区域。

　　雷电光柱，一接触混元大阵覆盖区，那身在阵图中的众人，就此感觉到自己的身体，宛如触电了那般，身子竟然在这一刻，剧烈的摇晃颤抖起来，恐惧感觉，顿时油然而生。


第六百三十八章 凶残的器灵

　　混元大阵中的无形力量。被雷电吞噬力量那么一吸，然后就此如洪流一般，向柳星痕撑起的神鼎光影，涌了过去。

　　紧接着，那如洪流一般，被雷电吞噬力量，过滤一遍，涌入了神鼎光影之中的力量，在进入神鼎光影覆盖区域的刹那，被神鼎的净化力量，瞬间分解成了九股不同属性的力量，然后在柳星痕术法力量的引导下，向柳星痕放有灵剑，且开启了灵剑吞噬大阵的位置，冲了过去。

　　随着大量力量的流失，那神魂，与力量，与阵图融合在了一起的万余修士，以及圣心天魔，也在这一刻，感觉到了体内的能量。正在一丝一毫的消耗下去，心中顿时感到惊慌了。

　　其中数十人，因为心智不坚，再他们察觉到体内能量，流失的刹那，一股恐惧感觉，涌上心头。

　　与此同时，这十余人，强行施术，与阵图解除了融合。

　　也就在十余人，与阵图解除融合的刹那，一股强劲的反噬之力，如凶猛的洪水猛兽一般，冲进了他们的体内，瞬间撑爆了他们的身体，化作一蓬血雾，飘散了去，然后被那混元阵图，吸摄了进去。

　　十余人的血水，被那混元阵图吸收之后，原本处于了平静之中的阵图，宛如活了一般，竟然剧烈的震动起来。

　　与此同时，一蓬蓬血色光芒，从那盘膝坐在了阵图上的众人身下，渗透出来，迅速包裹住了众人。然后化作一股股强劲的吞噬绞杀力量，只把那还处于了与阵图融合状态中的众人，绞成一蓬血雾。

　　那融入了阵图中，正在操控混元阵图的圣心天魔，隐约感觉到这原本平静的混元阵图，想要挣脱他的控制的感觉，心中顿时感到非常惊骇，这是怎么回事？这张在我手中，已经有了万千年，不曾出现任何意外的阵图，今日个，怎么就出了意外，竟然把所有融入了阵图中的修士杀死，摄光了他们的精血与力量呢？器灵，莫不是这阵图，经过万千年的孕育，生出了器灵？该死，真该死，这器灵或许意识到了现在是最好的挣脱我的控制，重新夺回混元阵图控制权的最好机会，这才吞噬了众多生灵的精血。完善自身？

　　吞噬了万人精血的混元阵图，即刻变成了血红色。

　　与此同时，一滴滴精血，在阵图力量的淬炼下，化作一丝丝具有活性的生命体，然后飞速向阵图中孕育出的生灵，射了过去。

　　从混元阵图发生异常，到万人的精血，被那阵图中孕育的生灵完全吸收，过去了短短十数秒钟。

　　那阵图中孕育出的生灵，吸收了万人的精血，在阵图淬炼力量下，化作活性生命体之后，拥有了强大的杀伤力。

　　而此刻，混元阵图释放出的力量，较之以前，更强大了一些。

　　不过，这混元阵图释放出的绞杀力量，仍旧没有能够超出炼化之火包裹之力，冲到外面去的能力，但处于了施术催动雷电吞噬力量中的柳星痕来说，此刻他所承受的压力，较之前一刻，大出了数倍。

　　“该死，真该死，这阵图的器灵好凶残啊！竟然瞬间灭杀了万多修士，炼化吸收了他们的精血，使器灵占据了控制混元阵图的权利。要是这个阵图的凶灵，吞噬吸收了圣心天魔精血与能量。这混元阵图，释放出的威力，将会更加强大，到那时，恐怕这炼妖炉的力量，都要被它撕破。不能，绝不能让它吞噬了圣心天魔，否则的话，后果不堪设想。”

　　在柳星痕意识到了情况危急的这会，那仍然与阵图融合在了一起，意欲强行施术，镇压收服混元阵图器灵的圣心天魔，感觉到一股股血色光芒，一丝丝的吞噬了他的力量覆盖的区域，同时也把他释放出的力量，蚕食了去。

　　“该死，该死啊！我该怎么办？要是让这该死的家伙把我给吞了，那我圣心天魔，可算是彻底玩完了。”

　　意识到了情况危急，圣心天魔一时也是不知所措，只得是拼命施术控制阵图，拼命抵抗那器灵释放出的吞噬血光。

　　“圣心天魔，你现在遇到麻烦了吧？哈哈……如果你愿意。归附于我，你还有活命的机会，否则的话，你这条小命，今日个就算是玩完了。赶快，我给你数分钟时间考虑。”在圣心天魔不知所措的这会，柳星痕的声音，飘了过来，传进了他的耳中。

　　“哼……做梦，我即便是身死，也绝不能让你如愿。你就死了这条心吧！再说了，这器灵能够斗得过我，那还是个未知数呢！”

　　圣心天魔冲着柳星痕怒吼一声，不再理会柳星痕，仍旧一意孤行，施术向器灵释放出的血色光芒区域，扑了过去。

　　圣心天魔发动的攻击力，强大之际，但那卷向了他身形所在位置的血光的冲击力，也不弱。

　　每冲突一次，阵图就会剧烈的震颤着，那受阵图控制的混元大阵覆盖区，也随之剧烈震颤起来，搅得那正在操控雷电光柱，摄取混元大阵能量的柳星痕，顿时感到非常郁闷。

　　柳星痕知道，如果让那混元阵图的器灵和圣心天魔，继续争斗下去，阵图爆发出的狂暴力量，极有可能冲破炼化之火组成的结界力量，从而失去困住混元阵图，以及混元阵图凶灵和圣心天魔的大好机会。

　　于是，柳星痕连忙向黑玛丽，求助道：“喂，丫头，我现在控制着了几大阵法的运转，无法再催动其他的阵法了，你速速替代我的位置，控制九灵大阵的正常运转，使那净化而来的各属性神力，不至于出现混乱，冲击到我们。”

　　“好的！”黑玛丽回应一声，把能量部分，分化出来，与神鼎融合在了一起之后，接替了柳星痕的位置，操控起九灵大阵的运转。

　　腾出手来的柳星痕。迅速分化出已经获得了本尊力量的七尊单一属性分身，然后施展七灵融合术法，把七尊分身，融合在了一起。

　　七尊分身，融合之后，就拥有了他本尊的所有能力与力量。

　　接下来，柳星痕融合之身体内的所有神力，悉数转化成了雷属性神力，然后注入了本尊那铁翼蝠龙体内。

　　随着大量雷属性神力的注入，铁翼蝠龙身躯，释放出的吞噬雷电光柱，迅猛的扩充一倍，吞噬力量，也在原来的基础上，壮大了一倍。

　　原本通过神鼎净化力量，分解出来的九属性神力，只够各种灵剑吞噬，现如今，灵剑的吞噬力量，竟然无法阻挡那股如洪流一般涌入的九属性神力。

　　此时此刻，九灵大阵的吞噬力量，起到了极其重要的作用。

　　要不是有九灵大阵的支撑，以及除暗灵珠外的八颗灵珠的吞噬力量，在飞速吸取各属性神力的话，九股神力，就会发生冲突碰撞，产生的冲击力，根本没有人能够拦截住。

　　没有暗灵珠，那分解出来的一股子暗属性神力，在暗灵剑所在位置，越积越多，暗属性神力，在神鼎之中，覆散的区域，越来越大，与一旁那道光属性神力通道之间的距离，也越来越近。

　　好在柳星痕施术时，早有防备，故意把暗属性神力通道，与其他属性通道，分化到了另外一部分，拉开了与其他属性神力涌入九灵大阵通道之间的距离。

　　要不然，后果将不堪设想。

　　见着暗属性神力覆散区域，越来越广，柳星痕心中，也感到焦急起来。

　　他知道，一旦暗属性神力覆盖区域，与其他神力涌向神鼎的通过有所触碰，就有可能冲毁所有布置，导致所有神力，不受控制的局面发生。

　　也就在大量暗属性神力，飞速向四周扩充的这会，一百个葫芦，从神鼎中飞射而出，悄无声息的冲入了暗属性神力覆盖区，在熬盈模样的黑玛丽的催动下，张开大嘴，大势吞噬起暗属性神力来。

　　有了百余个葫芦的吞噬，暗属性覆盖区域，迅速缩小了覆盖范围，而柳星痕所面临的危急，也在这一刻，顿时解除。

　　身在神鼎中的亚蕾，眼见众人忙作一团，而她却无能为力，心中顿时感到非常难受。

　　当她见到真正的危急，化解之后，一颗悬着的心，算是放了下来，心中默念道，老天保佑，危急总算是过去了一半！

　　正在冲突中的混元阵图器灵，和那圣心天魔，都能够清晰的感应到混元大阵的力量，在飞速流失，而他们所承受的压力，也越来越大，心中都产生了危机感。

　　“停，停，我们不要斗了，要不然，我们这般继续斗下去，你我都将受制于人，不会有自由可言。这样吧，你干脆降伏于我，我保证，让你获得绝对的自由。”那圣心天魔释放出术法力量，抵抗器灵释放出血光力量的同时，向那混元阵图的器灵，大声喊叫着。

　　“我要受降，也只会是降伏于他，而不是你这弱者。如果你放弃抵抗，甘愿被我吞噬，我向你保证，留下你所有生命意识，你我共同掌管混元阵图。否则的话，你只有死路一条。”那混元阵图器灵，嚣张的说道。

　　而混元阵图器灵的这句话，竟然直接把圣心天魔，给气得吐出了一大口鲜血，使得他自己的防线，在这一刻，再次缩小了许多。

　　“好，你狠，你狠，反正老子已经活够了，觉得活着也没有多大意思，我要与你同归于尽。炸毁这混元阵图，使你的计划，彻底落空，哈哈……”

　　圣心天魔的话音一落，混元阵图的器灵，只觉那股抵抗它的术法力量，就此消失了个无影无踪。

　　待它注目看去时，赫然见到那圣心天魔的身体，如皮球一般，急速膨胀起来。

　　见此情形，那混元阵图的器灵，顿时惊呼起来，该死，他竟然要自爆！


第六百三十九章 侥幸获得阵图

　　“想自爆，连门都没有。”察觉到圣心天魔的行为异常。混元阵图的器灵，当即身化一把利剑，闪电般射出，在圣心天魔还没有来得及自爆之前，刺入了圣心天魔的体内，然后释放出了所有能量，大势吞噬起圣心天魔体内的能量来。

　　“啊？该死，这混元阵图器灵的能力，竟然如此之强，完了，完了，这回真的玩完了。”察觉到混元阵图的器灵，在他放弃抵抗，意图自爆炸毁阵图的这会，钻进了他的体内，吞噬起他体内的能量，圣心天魔顿时郁闷了。

　　随着圣心天魔的能量，被混元阵图的器灵吞噬了去。

　　混元阵图释放出的绞杀力量，越来越强大，而那原本充斥在了整个大阵中的无形绞杀力量，现在竟然变成了血色光波。犹如滔滔血浪一般，在阵图力量的牵引下，有规律的在阵图力量覆盖区域，不断翻滚着。

　　“大哥哥，混元阵图器灵，已经开始吞噬那圣心天魔了，而这混元大阵的力量，也越来越强，如果器灵完全吞噬圣心天魔的能量，那就糟糕了。”黑玛丽见到混元大阵的力量，越来越强，她连忙提醒道。

　　“嗯……这个我已经察觉到了。我如今释放出的吞噬力量，已经达到了最强的极限。现如今，阵法力量增强的速度，远远超出了我们吞噬掉的力量。我也只有冒险，直接施展炼化力量，吸收这强大的炼化力量了。”

　　说话间，柳星痕分出心神，催动了炼妖炉的炼化力量，再次往那包裹着了大阵的紫色烈焰之中，注入了大量神力，增强了炼化之火的力量。

　　随着神力的涌入，紫色的炼化之火，腾腾燃烧起来，一簇簇火苗，如灵蛇一般，裂开嘴巴。向那混元大阵覆盖区域，咬了过去。

　　火焰“小灵蛇”，每蚕食一口，那被咬下的部分力量，就此被炼化之火的力量，转换成了柳星痕能够吸收的能量，然后被柳星痕的身体，吸收了去。

　　之所以会发生这种情况，只因如今的炼妖炉，就是柳星痕身体的一部分，无论炼化的任何能量，都会直接摄入柳星痕的体内，成为他的力量。

　　好在柳星痕如今的身体，经过信仰之力，淬炼了好长一段时间，使得他的身体承受能力，较之刚刚晋升时的那会，增长了不少。

　　要不然，他般强行炼化混元之力，就有可能在极短的时间内，撑爆身体。

　　混元大阵覆盖的区域。越来越小，炼化之火吞噬的速度，越来越快，柳星痕体内能量增长的速度，也越来越快，反倒那雷电摄取之力，竟然较之以前，变得弱了许多。

　　柳星痕知道，如果强行将这个大阵释放出的所有力量炼化，他的身体，肯定无法承受，极有可能因为能量太多，而撑爆身体。

　　在这危急的关头，让融合而成的混元之躯，直接把所有能量，瞬间转化为雷电属性神力，在极短的时间内，注入雷电光柱之中后，解除了七灵融合之术，把七尊分身，收入了体内，让七尊分身，大势吸收起各属性神力，缓解了本尊所承受的巨大压力。

　　“啊？我不会放过你的，你这该死的凶灵！”在柳星痕大势炼化阵法力量的时候，混元阵图吸收圣心天魔的能量，也到了即将结束的阶段，那生命意识，在逐渐消失的圣心天魔。在这一刻，冲着混元阵图大声叫嚷起来。

　　“我对你的确是凶了点，但比起你对这个星球上的生灵来说，那却是仁慈多了。你这么些年来，不知道祸害了多少人，我把你吞噬了，那是替天行道。”

　　混元阵图的器灵，得意洋洋的回应着圣心天魔，但它释放出的吞噬力量，并没有因为圣心天魔的叫嚷而变缓。

　　只因此刻的它，也意识到了危机存在，如果不赶紧吞噬吸收圣心天魔的能量，然后想办法突围的话，自己将难逃被他人奴役的命运。

　　“啊……啊……”随着两声尖叫声的落下，圣心天魔这个在这颗星球上为恶多年的魔头，就此结束了他的生命，但却又诞生了另一个如嗜血魔王一般的凶灵。

　　吸收完圣心天魔的能量，混元阵图的器灵，也如愿的获得了阵图的绝对控制权。

　　接下来，凶灵忽地缩小了力量覆盖区，再它察觉到有大量炼化烈焰飞速向它的本体涌来的刹那，它猛地释放出了大量混元神力，向炼化之火轰击过去。

　　在这一缩一膨胀之间。产生的强大力量，直把那包裹着了混元大阵的炼化之火凝聚而成的结界，冲撞得险些撕裂了开来。

　　由于这由炼化之火凝聚而成的结界，就是炼妖炉本身，而炼妖炉，又是柳星痕身体的一部分。

　　在那股冲撞力量的轰击下，柳星痕只觉自己的内府，受到了极强的震荡，当场喷出了数口鲜血，撒进了混元大阵中。

　　混元大阵的力量，强悍无比。而且摄取能量的速度，那也是惊人的可怕。

　　在柳星痕喷出灵血，撒入混元大阵中的刹那，就被那阵图，摄取了过去。

　　那原本感觉到依靠自己的力量，以及炼化之力，无法压制混元阵图的这会，也就是那嗜血器灵，吞噬了柳星痕喷出的灵血的刹那，器灵体内的情况，竟然清晰无比的在柳星痕的识海中，浮现了出来。

　　“我喷出的血液，竟然拥有了如分身一般的能力，不可思议，这真的是一次奇迹的发现啊！”见到器灵体内的情况，柳星痕立时明白，这是那器灵吞噬了他的灵血，带给他的惊喜。

　　只是这么一瞟，柳星痕就看清了这凶灵的弱点与破绽。

　　下一刻，柳星痕停止了所有术法的施展，把所有灵剑等物，收入了体内。

　　然后施术，催动信仰之力，包裹住自己的脑袋，搬移了身体，接着把自己的身体，直接投入了混元大阵之中，任由那混元大阵的力量，把身体绞成无数碎片。

　　器灵虽然不知道柳星痕此举，有什么用意，但它见有灵血可吸，并没有当即溜走，而是放开手脚，一股脑将那包裹在了混元大阵中的所有灵血，摄入了阵图之中，融入了自己的体内。

　　只是，让器灵做梦都没有想到的事情。在这一刻发生了。

　　那被它摄入了体内的所有柳星痕的灵血，竟然奇迹般的融合为了一体，直接在器灵的体内，恢复了身体，然后在它的体内，喷出了大量的紫色炼化之火，在器灵的体内，焚烧炼化起来。

　　这个器灵的能力虽强，但比起柳星痕，那却还是差出了许多。

　　随着强势的炼化之火的迅速蔓延开来，器灵的整个身躯，在瞬间之后，就被炼化之火包裹，而器灵体内的能量，也在极短的时间里，被柳星痕释放出的炼化之火炼化。

　　炼化了混元阵图的器灵，那器灵的全部能力，也在这一刻，变成了柳星痕的能力之一。

　　这也就是说，此刻的柳星痕，算是变成了仍旧漂浮在了混元大阵中，混元阵图的真正主宰。

　　直到这时，柳星痕才长呼了一口气，回头飞出混元阵图，收起混元大阵，身形飞掠而出，召回了头颅。

　　“哈哈……这头颅与身体分家的滋味，不好受啊！”头颅回到身上后，柳星痕活动了一下身子和脑袋，心情也是大好。

　　在这一次的收魔过程中，虽然只是有惊无险，而柳星痕也从中，获得了不少经验教训，同时也使他明白，这个世界中的能人，远比他心中所想的要多。

　　望着手中的混元阵图，然后把自己的神念，融入了阵图中，用心钻研起这混元大阵阵图。

　　研究一阵，柳星痕如愿的获得了这张阵图的玄妙。

　　接下来，他通过施术，把这张混元阵图，彻底炼化，融入神鼎之中。

　　柳星痕虽然如愿的获得了混元阵图，但却如今的他，根本无法发挥这混元阵图的最大威力，甚至连圣心天魔刚才联合万人之力，布置出的混元大阵的威力，都达不到。

　　这是因为，混元大阵的力量，与混元阵图吸纳并融合的力量，成正比。

　　柳星痕如果想要发挥混元阵图的力量，还得去捉一些人，通过施术，把人封入混元阵图中，借助他们的力量，催动混元阵图，使阵图发挥最大的攻击力。

　　这也就是说，混元阵图的最大特点，是汇聚弱者的力量，通过混元阵图，使所有弱者的力量，紧紧抱做一团，发挥出弱者所能发挥的最大能量，提升弱者与强者的对抗资本。

　　“钻研出了混元大阵的人，应该不是一个超级强者，但他为了能够战胜强者，竟然想到了这等借助神异阵法的力量，把大量弱者的能量汇聚起来，对付强者。聪明，钻研出了混元大阵的人，聪明啊！他做到了，以弱胜强，且打破了力量强大，就一定是胜者的这一铁律。”

　　考虑问题的这会，柳星痕催动了与神鼎，融合在了一起的混元阵图，释放出了混元大阵。

　　结果，果然与他所料想的那般，这个由他催动，布置出的混元大阵的杀伤力，只能是与他的真实杀伤水平相差无几。

　　“这个世界中的恶人很多，把他们抓起来，封入阵图中，也是一个不错的选择。等抓到足够多的恶人，把他们封入了混元阵图中，催动阵图之后，布置出的混元大阵，威力应该非常强大了。”

　　……


第六百四十章 古传送阵

　　半年后，光神系。八层神殿空间对应的一颗名叫黄晨星的高级星球。

　　黄晨星上，有一处废弃了不知道多少年的古堡建筑。

　　这片废墟建筑物里面，没有什么神奇之处，只是有无数废弃砖石，把一个古老的传送阵图，深埋在了下面。

　　这个古传送阵图，非常完整，谁也不知道这个古传送阵图，通向了什么地方。

　　在早先的时候，有人尝试过催动这个阵图，后来又经过多年的研究，发现这个传送阵图所对应的其他星球上的传送阵，已经被摧毁。

　　又经这颗星球上的人们多年研究，仍旧没有收获之后，人们放弃了对这个古传送阵图的研究。

　　直到如今，这个完整的古传送阵图，再一次被深埋在了历史的尘埃中。

　　忽然，一缕土黄色的光芒，从那掩埋着了古传送阵图的砖石缝隙之间，透射了出来。

　　土黄色的光芒，越来越强盛。那掩埋着了古传送阵图的砖石，被一缕缕从地底传来的力量推动，缓缓蓬松起来。

　　约摸一天的时间过去，无数缕土黄色的光芒，从蓬松了起来的砖石缝隙里，穿透了出来，射向了四周空间。

　　而那压在了古传送阵图上的蓬松砖石，仍然在以缓慢的速度，在那土黄色光芒之中，携带着的力量的推送下，慢慢膨胀起来。

　　又是一天的时间过去，从石头缝隙之间，透射出来的土黄色光芒，显出了外形状态，呈圆锥形，锥形光柱的底部，覆盖住了足有十余丈的地面区域。

　　一时间，古传送阵图处，出现了土黄色光柱的事情，在极短的时间内，传遍了整个黄晨星各大小国家修为高深的修士耳中。

　　他们纷纷在第一时间，赶来了这处古传送阵图所在的废墟外围区域，但谁也没有敢贸然靠近。

　　只因那从土黄色的传送光柱之中，释放出了一缕缕极强的杀气。

　　这股极强的杀气，只有修为高深的人，才能够清晰的捕捉，而那修为低下的人。根本就不明白，为什么大量高手赶来之后，根本连靠近那光柱的胆量都没有。

　　傍晚时分，众人忽地爆发出了“轰”的一声响。

　　那古传送阵处，顿时光芒大盛。

　　无数碎石，被一股股强劲的力量，震荡开来，如子弹一般，射向了四周空间。

　　那围绕在了四周百里处的大量修士，眼见大量碎石，激射开来，纷纷动身，向后飘退了去，唯恐被那杀伤力极强的石子，射穿了身体。

　　众人的反应速度虽快，但仍旧有那反应速度稍慢了的家伙们，被激射开来的石子，射穿了身体，倒飞出去，然后跌落到了地上，躺在了血泊之中。

　　只是眨眼瞬间。就有上千修士，惨死在了激射开来的石子之下。

　　死里逃生的修士们，脸色一个比一个难看。

　　“这是怎么回事啊？为什么这多少年来，不曾有反应的古传送阵处，会发生这样的诡异现象呢？难道，有外星修士，在外星域，修复了与这个传送阵相连的传送阵？”

　　一时间，众位活着的修士们，心中满是疑惑，更多的却是感到惶恐不安。

　　碎石全部被推开，传送阵光柱，完全覆盖整个古传送阵图之后，一个全身笼罩在了土黄色光芒之中的人，从传送光柱中，走了出来。

　　这人显身之后，目光扫视一眼四周景象，见到外围百多丈处，躺着了无数修士的尸体，再往远处看去，赫然见到上万修士，形成的包围圈，把这个古传送阵图，包围了起来。

　　不过，这人根本毫无畏惧，只因在他眼里，那围着了他的家伙们，就如蝼蚁一般弱小。

　　这人的修为，达到了八级祖神境。而那外围众人中，实力最强的修士，各国的护国大师的修为，也就在主神二级、三极的水准。

　　这人打量完所有人，皱了一下眉头，回头召唤出一只龙形战兽，然后命令它进入传送阵光柱，返回他们赶来的星球。

　　龙形战兽消失后没有过多久，另外两个人，从传送阵光柱中，走了出来。

　　这两人，一个体表覆盖着了烈焰般的流光，另一个则是土黄色的流光。

　　两人出现之后，先前赶了过来的修士，恭敬的向体表有土黄色流光的年轻人说道：“少主人，我们成功的修复了外域星球的传送阵，来了这颗由柳星痕此子掌控的高级位面星球。这件事，他自然不知。在这样的情况下，出手试探他的能力，应该能够如愿的获得第一手资料了。为了避免走漏消息，是不是要把眼前这帮知道了这个传送阵已经被修复的所有人，给干掉呢？”

　　这赶来的三人，是阴阳神君手下一个名叫鲁黄尘的助手的手下修士。

　　被称之为少主的年轻人。是鲁黄尘的儿子鲁伦析。

　　最先赶来的土属性修士，名叫姚壁城，而另一个火属性修士，名叫华钦。

　　他们奉命在星域中搜集有关柳星痕的资料时，获知柳星痕多年不曾露面，知道他在光神系高级位面后，这才四处搜寻，通向了高级位面星球的通道。

　　后来，他们找到了一颗在古时候，与黄晨星相连的破损古传送阵，然后经过多月的研究与修复。终于成功通过这个破损的古传送阵，赶来了黄晨星。

　　“杀这些如蝼蚁一般的家伙，没有一点挑战性。只要我们不说出来历身份，那小子自然不知道我们的身份。这帮蝼蚁，只要他们不妨碍我们行事，就饶他们一条命吧。我们所需要的，只是搜集此子的第一手资料，至于其他，无关紧要。”

　　鲁伦析摆摆手，身形电射而出，瞬间飘至黄晨星众修士头顶上空，放声说道：“我们赶来这颗星球，只是游玩，并无恶意，这里不是你们该来的地方，都去吧，不要在这里围观了。”

　　鲁伦析说完这句话后，不等众人回话，直接释放出大量土属性神力，把万余个围观的修士，瞬间送到万里之外，然后施术，在这古传送阵四周，布置下了一个足以覆盖千里的大型防御结界。

　　见到鲁伦析布置完结界，华钦和姚壁城，迅速飞了起来，赶到了鲁伦析身旁，那华钦向鲁伦析说道：“少主，我们还不知道柳星痕什么时候赶来这颗星球，我们要一直在这颗星球上，耐心的等待下去吗？”

　　“这般等待，比在星域中，毫无目的的搜寻，要好很多。”鲁伦析说道。

　　“听说他的修为，在一年前的时候，就已经达到了七级祖神境，不知道这一年多时间过去。他的修为，又不知道提升了多少？”华钦说道。

　　“他是阴阳神君大人看中的人，能力自然不一般。只是，让我想不明白的是，为什么阴阳神君大人执意让他在不受控制的情况下，按照自己的意愿，去做自己的事情。如果他是我的棋子，我一定会把他困在一颗固定的星球上，提供他修炼所需的各种资源，就不用担心他会有失控的时候。”

　　“你觉得，主人派我们出来搜寻他的相关资料，是担心他已经失控？”

　　“父亲没有提及，而父亲命我等出来搜集他的资料时，让我要多长一个心眼，尽力把他所有的能力，全都弄清楚。父亲甚至在我离开时，还特意提醒，如果见着他的能力太强，不要与他硬拼。”

　　“难道，主人担心我等应付不了此子？”

　　“我想，父亲的担心，应该有他的道理。”

　　……

　　一道光圈，在一座大城市的上空出现，一道金色流光，从中射出，然后凝聚成了一个年轻人的身影。

　　年轻人显身之后，望着身下的城市，脸上浮现出了灿烂的笑容，“哈哈……黄晨星，我来了，经过半年多时间的努力，也结出了丰硕的果实，现如今，就剩这颗黄晨星，没有向我输送信仰之力了。”

　　这年轻人，不是别人，正是柳星痕。

　　柳星痕显身之后，十余道光芒，从城池下方的神塔之中射出，向柳星痕显身的位置，飘空射来。

　　柳星痕注目看去，只是瞟了一眼那赶来的十余个修士，就探清了他们的实力底细。

　　“怪不得我派出的十多个一级、二级主神境的人物，坚持了不到半年时间，就全部被灭杀的。原来这颗星球上，有达到了四级主神境的修士。”

　　在柳星痕恍然大悟之时，十余个修士，赶到了距离他约有百丈的位置，定住身形，然后认真仔细地打量起他来。

　　十余个修士，打量完柳星痕，发现这突然出现的人，体内竟然连神力波动的迹象都没有，给人的感觉，眼前之人，就是一个普通人，一个不曾修炼过任何功法的普通人。

　　“在一年前，有几个传教修士，来了黄晨星，你们可否知道这件事？”柳星痕在众人大量他的这会，忽然问道。

　　“你是来报仇的？”其中一个中年人修士，冷哼一声。

　　“你们可否知道，这颗星球，相连的神殿空间？”

　　“知不知道，这个重要吗？”

　　“的确不重要。但是，我要告诉你们，你们这等霸道，不把他人生命，当一回事的行径，违反了本座的意志。”

　　“这就是一个弱肉强食的世界，那如蝼蚁一般的普通人，只有向我等纳贡，奉献她们所能够奉献的一切，才能够获得我等的庇佑，使他们不受魔兽和他国人欺凌。你这个外来人，还不够资格，管我等的事情。”

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑两声，冷言道：“这颗星球，是本座掌控的上千星球之一，在本座没有来颁布新的法令之前，你们的行为，本座不会过问。但从此刻起，这颗星球上的制度，得执行本座颁布的法令与教义，否则的话，那就是与本座为敌。”


第六百四十一章 使用碎魂鞭偷袭

　　“哼，好狂妄，当真是不知道死活。”中年人冷哼一声。挥手施术，喷出大量火属性神力，凝聚成一把通体火焰流光萦绕的长枪，飞速向柳星痕飞刺过去。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉。”柳星痕轻轻摇摇头，弹指射出一缕水属性神力，把那火属性长枪，击成粉剂，化作火属性神力光芒，四散射去。

　　那一缕水属性神力，并没有散去，就此如利剑一般，继续前进，直达中年人眉心处。

　　在那中年人感觉到一股冰寒的气息，涌入眉心的刹那，那一缕神力，就此定住。

　　“好强的水属性神力啊！只是一缕，就足以让我感觉到灵魂，都被冻住了那般，这人的能力，怎么如此之强呢？”见那一缕神力定住。中年人知道，这条命算是捡了回来。

　　这中年人的修为，是十余人中最强的一个，实力达到了四级主神境，而其他人，修为都比他低，其中还有几个，只是九级至尊神境的人物。

　　这群人，见到最强的头目，连眼前人释放出的一缕神力都扛不住，要不是对手手下留情，他们的头领，就已经被秒杀致死。

　　一时间，众人心中只觉心中震撼，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，今年是什么日子啊？为什么会有如此强者，突然光临黄晨星呢？

　　中年人知道，如果不把眼前人除掉，他们想要过像如今这般，要风得风，要雨得雨，纵横天地，无人敢违抗他意志的日子，将不复存在。

　　于是，中年人眼珠子转了转，装出一副非常恭敬的样子。向柳星痕说道：“原来是前辈高人到访，刚才多有失礼，还望见谅。”

　　说完这句话，中年人的脸上，掠过一丝阴冷的笑意，然后接着说道：“前些时日，黄晨星上，来了几个域外修士，实力之强，无人能及。你想要彻底掌控这颗星球，让这颗星球上的所有人，按照你的意志行事，首先得除掉那几个域外修士，才有可能成为现实。”

　　“域外修士，这是怎么回事，你赶紧向我说说，那域外修士来自哪里？”柳星痕疑惑地问道。

　　柳星痕之所以疑惑，只因在他看来，这颗星球，是一颗封闭的星球，只有从神殿八层空间。才能赶来这颗星球。

　　而从域外赶来，唯一的途径，那就是这颗星球上，有通往域外的传送阵。

　　见柳星痕似乎非常迫切地想要知道他提及的事情，中年人脸上的笑容，更盛了一些，在他看来，他的挑唆计划，已经得逞。

　　柳星痕的问话，一出口，中年人连忙说道：“那三个域外修士，从一个刚刚被他们修复的古传送阵，赶过来的。实力我们不得而知。”

　　“果然如我所料的那般。”柳星痕若有所思，点点头，问道：“古传送阵在哪？”

　　“从此地出发，往南去三十万里，就能够见到那古传送阵的光柱，那三人……”

　　中年人的话，还没有说完，柳星痕的身形，已经飞掠而出，瞬间从眼前众人视线里消失。

　　“此人的力量非常强大。当初赶来传教的十人中，有三人是死于我们之手，要是他战胜了那三个域外修士，那就该轮到我们倒霉了。老大，现在我们该怎么办？”中年人身旁的一个年轻修士说道。

　　“走，咱们先去联系其他国家的高手，组成联盟，共同商讨对策。但是。依我看，这个狂妄的家伙，未必就能够战胜那三个域外修士。因此，众位兄弟不必太过忧虑。”

　　……

　　在柳星痕的身影，即将抵达三十万里处的时候，鲁伦析、姚壁城、华钦三人，就已经察觉到了有一个修为高深的强者，正在向传送光柱赶来。

　　在防御结界之中，盘膝修炼，等候柳星痕来黄晨星的三人，当即提高警惕，那修为最低的姚壁城，率先站起身来，向两人点点头，然后动身离开了防御结界，动身向柳星痕赶去。

　　姚壁城自恃修为高深，根本没有把来人放在眼里，不但在向柳星痕赶去时，没有收敛身体气息，而且还故意释放出了一股强大的碾压，铺天盖地，覆散开来。

　　那覆散开来的强大的碾压力量，只把地面大多数浮尘。冲击得飘飞出去，好些蓬松的土山，竟然被那碾压力量抹成了平地。

　　很快，那覆散开来的碾压力量，触及到了柳星痕释放出的神识探视范围。

　　捕捉到这股碾压力量，柳星痕顿时大吃了一惊，噢，卖糕迪，这域外修士释放出的碾压力量，竟然如此之强，这释放出了碾压力量的家伙。少说也达到了七八级祖神境了吧！

　　在碾压力量还没有触及身体之前，柳星痕催动了神鼎的防御力量，使其与肌肤，紧密的融合，然后释放出了混元之力，覆散开来，把那向他逼近的碾压力量，轰散了去。

　　而身形，没有一刻停留，飞速向前电射而出，向那姚壁城赶去。

　　第一波力量的冲撞，就这么分出了胜负。

　　那姚壁城，感觉到自己释放出的碾压力量，根本阻不住对手，心中大感惊骇，这怎么可能？难道此人的修为，在我之上，怎么我感觉不到，从他体内有神力波动的迹象啊？他释放出的击散我释放出的碾压力量的那股子力量，好强啊！

　　思索间，姚壁城的身形，已经跨出了千丈，与柳星痕之间的距离，拉近到了约只有百丈的距离。

　　然后，双方都定住了身形。

　　柳星痕定住身形的刹那，黑玛丽的声音，在柳星痕的识海中响起，“大哥哥，此人的识海中，有神秘的契约力量存在。这种契约手法，与阴阳神君施术，封在了神鼎上的契约结印包的手法，非常相似。我怀疑，这三个域外修士，是阴阳神君派来搜寻你的资料信息的人。你与他交手时，一定要小心。”

　　“嗯！”柳星痕回应一声，然后看着眼前人。笑道：“黄晨星，是光神系星域，从你们的衣着打扮，就能够看得出，你们并非光神系人。你们贸然进入光神系星域，可以说是一种侵略行为。一旦我把这件事情上报光神系星域神帝、魔帝两位大人，你们应该知道会遭受什么样的打击。”

　　“神帝？魔帝？呵呵……”姚壁城冷笑一声，瞪眼盯着柳星痕，上下打量一番之后，说道：“真没有想到，光神系的高级星球上，竟然还有你这样的能人。看来，是我们小看了光神系之人的实力了。”

　　“说说吧，来黄晨星有什么事情。如果你们的行为，不会打搅这颗星球上众位生灵的正常生活。我可以考虑考虑，不把这件事情上报。”

　　“你是这颗星上，最高实力的修士吗？”

　　“是的。”

　　“如果你答应与我合作，我可以告诉你我们来这颗星球的原因。”

　　“说说合作意向？”

　　“我们赶来这颗星球，是要等柳星痕赶来这颗星球，然后探探他的真实底细，了解他所掌握的所有技能。如果你愿意与我合作，派出你的手下，先我们一步对他下手，探探他的底细，然后把获得的第一手资料，交给我们，我们会付给你足够的酬劳。”

　　“你们的修为，如此高深，为什么偏偏对光神系的一个叛逆，如此上心呢？”

　　“对不起，恕我不能如实奉告。”

　　“哦，呵呵……”柳星痕笑了笑，说道：“合作的事宜，暂且不提，现在咱们先风格胜负高下再说不迟。”

　　柳星痕获知了他想的信息，知道以一己之力，对付三人，不太现实。而且眼前这个先赶了过来的家伙，有可能是最弱者。

　　于是，决定先下手干掉这一个，解决掉那头目的一个帮手再说。

　　话音落下，柳星痕的身形，已经扑出，手中火灵剑，凌空劈出一道长达百丈的烈焰剑芒，向姚壁城砍劈过去。

　　姚壁城没有因为柳星痕的突然出手而怀疑，以为眼前人，只是因为好久没有遇到一个像样的对手，此刻只是想与他较量较量。

　　只是，当他释放出的土属性神力，凝聚起的一座山峰，与烈焰剑芒碰撞到一起之后，被烈焰剑芒，劈成两半，而那烈焰剑芒的力量，没有减弱一丝，直接向他本人，斩杀而来时，意识到眼前的对手，释放出的杀伤力，较他厉害恐怖许多，同时意识到自己的确是错估了对手的实力，心神也在这一刻，微微颤抖起来。

　　姚壁城见到剑芒迅猛劈来，慌忙间取出一件宝物，催动宝物，释放出土灵神光护罩。

　　噗哧！喀嚓！

　　烈焰剑芒，劈中姚壁城手中宝物凝聚起的神光护罩，竟然直接被那烈焰剑芒，劈成碎片，而那剑芒，也被震碎，化作无数火属性神力，消散了去。

　　就在姚壁城体表的防御护罩，被震碎，身形急速向后飘退的刹那，柳星痕一步跨出，凭空消失，待他下一次出现时，柳星痕的人，已然出现在了姚壁城做梦都没有想到的地方。

　　显身之际，柳星痕的手中，出现了一件绽放出了金色光芒的神器。

　　这件神器，是柳星痕多少年不曾用过，极少用它对付敌人的宝物，碎魂鞭。

　　金色鞭影闪现，姚壁城的识海，瞬间被一股极强的力量轰破，他的神魂，也被那股强劲霸道的力量，震成无数碎片，身体顿时就如失去了自主意识的行尸走肉一般，跌落了下去。


第六百四十二章 借混元大阵杀敌

　　失去自我控制能力。但战斗力仍在的姚壁城，却不知道自己到底该要做什么。

　　见到体内神力充盈，但却不知道使用的姚壁城，飞速向下坠落了去，柳星痕心中也是感到非常震惊，乖乖，碎魂鞭这件神器，还真是恐怖！八级祖神境的人物，只是中了一招，就变成了如植物人一般的傻子了。

　　惊骇之余，柳星痕挥手施术，释放出混元神力，喷向姚壁城，回头把他这幅力量充盈的身体，卷起之后，施术把他扔进了与神鼎融合在了一起的混元阵图中。

　　“去了十多颗星球，抓了上万不愿意听我命令安排的贼子，如今混元阵图的威力，虽然不算超强，但杀死一二级至高神境的人物，还是能够做到的。现如今。又抓了这么一个祖神境的苦力，威力应该又有所提升了。嘿嘿……跟我斗，简直就是不知道死活。”

　　收了姚壁城，柳星痕把火灵剑和碎魂鞭收起，冷笑着拍拍巴掌之后，身形凌空射出，向那古传送阵所在位置赶去。

　　“嗯？战斗，怎么这么快就结束了呢？”身在防御结界中的华钦和鲁伦析，只听得从远方传来一声爆破声响之后，再没有听到任何声音传来，心中感到非常疑惑。

　　只是，自信的他们，根本没有为自己的同伴，感到担心，只因在他们看来，这颗星球上的人，想要杀死他们同伴的人，还没有出生。

　　数分钟过去，姚壁城的身影，进入了他们的视线里，两人的脸上，也显出了灿烂的笑容。

　　当然，这个姚壁城，不是真的姚壁城，而是柳星痕伪装出的姚壁城。

　　柳星痕顺利进入壁罩结界空间，华钦睁开眼睛，看着柳星痕问道：“那赶来的家伙。是什么人啊？你用了几招，才杀死那人啊？”

　　“那人只是一个不长眼的家伙，就一招，就解决了他。”柳星痕在向华钦靠近的过程中，模仿姚壁城说话的音调语气回应道。

　　在距离华钦和鲁伦析只有百丈距离时，柳星痕没有犹豫，直接催动了混元阵图，释放出了一股股强大的混元绞杀力量，覆散开来，向两人席卷而去。

　　“啊！”刹那间之后，被混元绞杀大阵卷入的华钦，连反应的机会都没有，就被那混元大阵释放出的一波接一波的冲击绞杀力量，绞成无数碎片，然后被大阵的力量，卷入了混元阵图中，连一丝血肉细胞，都没有逃离出去。

　　而在混元大阵的绞杀力量，触及鲁伦析身体的刹那，一股股土黄色神力，从他体内喷出。化作一缕缕土黄色光丝，瞬间交织成一套护体神甲。

　　神甲凝聚成型之后，大量土黄色光芒，从神甲之中，绽放出来，只把那卷向了鲁伦析的混元大阵的绞杀力量，挡在了外面，不得靠近鲁伦析半分。

　　不过，鲁伦析本人，也感觉到了一股强大的压迫力量，从四面八方涌了过来，硬生生的把他压制在了原地，根本连移动身形的机会都没有，心中顿时感到无比惊骇，这人是谁？他的力量，怎么如此之强呢？

　　随着柳星痕的靠近，那鲁伦析距离混元大阵中心点越来越近，鲁伦析感觉到自己所承受的压力，也越来越大，甚至感觉到体表的神甲，释放出的护体神光，隐隐出现了一丝即将被眼前对手释放出的强大力量撕裂的迹象。

　　“你是谁？为什么要向我们下毒手？”鲁伦析之所以会这么问，只因他根本没有怀疑，眼前人是柳星痕，而他所了解到的有关柳星痕的情况，根本与他此刻所遭受到的强大而诡异的攻击力，根本不沾边。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们的到来。妨碍到了我的计划，因此，你们要么为我所用，要么就只有死路一条。”

　　柳星痕冷笑一声，说道：“在我的阵中，你虽有宝物护身，这大阵的杀伤力，虽然暂时杀不了你，但你这件宝物的能量，也有耗尽的时候，到那时你唯有死路一条。现在，我给你一个选择，接受我的封印，我留你一条活命。否则的话，就只有魂飞魄散这一条路。”

　　“哼……你可知道我是谁？你要是动手杀了我，就会被我身上释放出的咒印力量锁定，到那时，自然会有人替我报仇。”鲁伦析冷哼一声，拼命催动体内的土属性神力，注入身穿着的宝物之中，支撑着宝物释放出的光芒，不被击散。

　　“看来，你选择的是死路了。嘿嘿……既然你选择死路，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　柳星痕冷笑一声，催动炼妖炉的力量，喷出大量紫色的炼化之火，把鲁伦析包裹在其中。

　　顿时间，原本感觉到压力非常大的鲁伦析，感觉到压力越来越大，心中立时感到恐惧起来。

　　“任务没有完成，就要这么被人杀死了吗？”听到神甲释光芒上，发出了一丝丝微弱的撕裂声响，鲁伦析心中。顿时感到绝望了，一丝的无奈与郁闷感觉，涌上了心头。

　　“哼……想要杀我，你还嫩了点。我就不相信，以我一级至高神境的实力，爆体都炸不死你这该死的混蛋。”被死死镇压住了的鲁伦析，感到了绝望，索性把心一横，直接暗中施术，催动了爆体功法。

　　达到了至高神境的修士，就等于是拥有了不死之身。

　　在与敌对抗时，哪怕是一丝血肉，或神魂，没有被彻底炼化或杀死，都有复活的可能。

　　对于至高神境的人物，拥有不死之身的能力这件事，柳星痕心中，那是非常清楚。

　　柳星痕见到鲁伦析的脸上，闪过一丝阴冷的笑意，在金瞳术的观察下，看清了鲁伦析体内能量的变化情况，意识到了情况不妙。

　　但他心中同时也明白，如果眼前之人，爆体之后，哪怕是有一丝血肉与神魂，冲出了混元大阵覆盖区域，那么他就能够把有关他的一切信息，传播出去，而眼前人，也能够在他人的帮助下，成功复活。

　　在鲁伦析的身体，顶着强大的压迫力量，缓慢膨胀起来的这会，柳星痕深呼一口气，直接把炼狱塔，释放出来，令其迅速增长。直到炼狱塔的塔身，比鲁伦析与同他体表的光芒，大出一些时，直接强行控制炼狱塔，把鲁伦析的身体，罩在了炼狱塔中。

　　炼狱塔刚刚罩住鲁伦析的身体，塔身的底部，与地面接触的刹那，柳星痕只听得炼狱塔中，爆发出了“轰”的一声巨大的响爆声。

　　紧接着，那炼狱塔的塔身，直接被无数土属性神力与血光交织而成的强大杀伤力，轰得粉碎，细密的粉尘，被一股强劲的冲击力，撞击得向四周空间，扩充开来。

　　在炼狱塔炸开的刹那，柳星痕只觉脑海中，被一股强劲的轰击力量，冲撞了一下，使得他的脑海中，爆发出了“嗡”的一声惊天震响，而他的脑袋，也在这一刻，变得昏昏沉沉起来。

　　那爆炸力量虽强，但混元大阵的力量，也是变态至极。

　　在那混元大阵一波接连一波的强大力量的轰击下，鲁伦析爆体之后，产生的强大杀伤力，竟然没有能够冲破混元大阵的覆盖区，而他爆体之后化作的精血，也没有一丝，能够成功逃离。

　　这些，是鲁伦析做梦都没有料到的事情。

　　这一下，鲁伦析算是彻底被抹杀掉了，而他的精血，也被混元阵图摄取了去，变成了增强混元大阵力量的一分子。

　　只是，在鲁伦析的神魂，被混元阵图摄入的刹那，一个神异的咒印符号，赫然在混元大阵之中呈现，然后急速在混元大阵中穿梭着，直到触及柳星痕的身体，融入他的体内。

　　鲁伦析被杀死的这会，阴阳神君等人修炼的八颗，隐藏在了宇宙虚空中的其中一颗，绽放出了土黄色光芒的星球上，正处在了修炼状态中的鲁黄尘，忽地感觉到他在他儿子体内种下的咒印力量启动，心顿时一沉，连忙停止了修炼。

　　接下来，鲁黄尘认真施术，再次感应一番，获得的信息，让他只觉一股锥心的疼痛感觉，涌上了心头，死了，伦析，我的儿子，你真的死了吗？这怎么可能？当世，能够彻底杀死你的人，没有多少，就那么几个，你怎么就这样被彻底杀死了呢？不，这绝不可能，定是我在你体内下的咒印，出了问题，这才使我获得了不可靠的信息！

　　愣神好一会，鲁黄尘暗叹一口气，咬咬牙，回头把他得力的手下欧帕斯叫了过来，向他问道：“你最近可曾见到我儿子伦析？”

　　欧帕斯疑惑的反问道：“鲁大人，伦析少主不是被你派了出去，执行搜集有关柳星痕能力的第一手资料信息去了吗？见你脸色这般难看，难道是你感应到了论析少主有危险？”

　　“你觉得，光神系，有能够杀死我儿子的人存在吗？”

　　“据我们在三百年前所了解到的情况推断，魔帝的进步再快，也无法做到杀死少主。倒是神帝，在那个时候，就有很强的能力了。如今三百年过去，这个神帝，恐怕就是九大神系第一人。”

　　“你觉得，柳星痕有这个能力杀死伦析吗？”

　　“鲁大人，你在开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑。”

　　“据欧阳靖、巴斯等人搜集到，并传了回来的消息得知，在一年前，柳星痕此子的修为，达到了七级祖神境。他的能力，的确是非同一般。即便是他突破了祖神境，步入了至高神境，但在他没有获得七灵珠，炼化七灵珠的力量前，绝没有杀死伦析少主的能力。”

　　“你怎么知道？他没有获得七灵珠呢？”

　　“神帝一心想要除掉此子，而暗灵珠就在他控制的其中一颗星球上。如今，神帝在那颗星球上，布置了大量陷阱，只等着此子往里跳。”

　　“哦……”鲁黄尘沉默了片刻，深呼一口气，向欧帕斯说道：“你去一趟光神系，向神帝打听一下受光神系掌控的其他星球上，是否有修为高深的隐修之人。获得消息，即刻赶回向我汇报。”

　　……


第六百四十三章 魔帝与神帝的差距

　　欧帕斯赶到了九大神系中央星。远远见到见到中央星上，有近百分之九十的地域，被一股似雾非雾的气体覆盖，当下皱起了眉头，柳星痕此子的能力，似乎比当初的慈悲神君的能力，还要强几分，竟然想到了以这种手段，发挥三大力场大阵的功用，把九大神系中央星这个战略要地，圈占了起来。好在此子是阴阳神君的棋子，只是此子如今还不自知，呵呵……

　　三大力场的效果，他曾经领教过，知道身在三大力场覆盖区，与他同等级的修士对战，即便是自己的神力属性，与对手相克，仍然会处于绝对的弱势。

　　因此，他没有盲目进入三大力场覆盖区，就此在那没有三大力场覆盖区的位置。飘落下去，绕道而行，去了通向了光神系周转星的传送阵处。

　　身形落下，千余光神系修士，手持长枪，迅速围拢过来，把欧帕斯包围了起来。

　　这千余修士的领队人物，是那光神系神帝座下主神灵极大帝。

　　灵极大帝见自己根本无法探知来人修为，再次看看来人的面容，知道不是九大神系的人，心中当即感到担心起来，这人，该不会是审判大帝本人吧？

　　灵极大帝打量完来人，摆出一副镇静的态势，问道：“阁下赶来这里，不知道有何指教？”

　　“指教不敢当，我此番来此，只为向神帝大人，打听一些事情。”欧帕斯笑着说道。

　　“哦，原来是找神帝大人的，不知道该怎么称呼？”

　　“欧帕斯。”

　　“你认识神帝大人？”

　　“有过一面之缘。”

　　“噢，原来是神帝大人的朋友，快请，快请！”一听来人与神帝有过一面之缘，灵极大帝那颗悬着的心，算是放了下来，连忙挥手示意众手下散开。然后亲自领着欧帕斯，进了传送阵，去了光神系周转星。

　　有灵极大帝亲自带领，一路顺风顺水，没有受到阻拦，欧帕斯就如愿的进入了神殿十层空间。

　　欧帕斯一进入十层空间，就感应到两道极强的神念，扫描过来。

　　神念触及他身体的刹那，他就能够清晰的感应到，其中一道神念，就如无数犀利的无形刀刃，悄无声息的把他全身上下，剥了个干干净净，就连内府中的情况，都被扫描了一遍似的。

　　“神帝的能力，果然比三百年前，更加恐怖。”两道神念，从欧帕斯身上扫过，欧帕斯心中虽然感到心惊，但并没有感到害怕，毕竟。他的到来，不是挑衅，也不是与神帝为敌。

　　两道神念，从欧帕斯的身上扫描过去之后，神帝并没有出现，而那魔帝的身形，则从虚空中踏出，赶到了欧帕斯显身之处的上空，定住了身形。

　　“你是谁？”

　　“域外修士欧帕斯。”

　　“你来光神系，有目的吧？”

　　“的确，我来光神系，只为拜访神帝大人。”

　　一听这话，魔帝当即意识到，眼前人根本没有把他放在眼中，心中不由感到非常愤怒，该死，本座好歹也是光神系的两大人物之一，他见了本座，竟然直言说只为拜访神帝，这分明是不给我面子。

　　魔帝的脸，阴沉了一会，身形凌空射出，挥掌就向欧帕斯拍来。

　　灵极大帝见魔帝发怒，闪身攻来，当即意识到情况不妙，知道如果继续留在欧帕斯身边，定会遭到波及。

　　于是，在魔帝动手的刹那，灵极大帝慌忙间。冲进了传送阵，回了周转星。

　　“这是在向我示威吗？”欧帕斯冷笑一声，挥掌施术，拍出大量土属性神力，凝聚成一座岩体山峰，向魔帝轰击过去。

　　“哼……敢向本座动手，找死！”在大喝声中，魔帝的手掌，拍在了山峰上，只把那岩体山峰，轰成粉尘，射向四周，而身形，则从那粉尘覆盖区域，穿越而过，释放出了杀伤力极强的极光术，向欧帕斯轰击而来。

　　“极光术！”欧帕斯眼见一道极光射来，脸色微微一变，不敢大意，身形飞速飘退。

　　在飞退的同时，双手连续挥动，拍出无数道土黄色光芒，凝聚成上千座岩体山峰。排成一条笔直的线，向极光轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的爆炸声中，千余座岩体山峰，被那道极光，悉数摧毁，但极光术的能量，也因此耗费了个精光。

　　“嗯？竟然连极光术也能够破解，看来，我真的是低估了此人的能力！”魔帝眉头一皱，略显惊讶，但他并没有放弃攻击。身形再次飞出，双手连续挥动，在极短的时间内，释放出了十数道术法，组成一个攻击大阵，向欧帕斯轰击过去。

　　“这家伙真小气。”欧帕斯叹息一声，迅速施术，喷出大量土黄色神力，化作无数岩体尖刺，射向四周空间，向那魔帝释放出的包围过来的术法力量，轰击过去。

　　就在两股强大的力量，即将发生碰撞的刹那，无数股光属性神力光线，从天而降，轻松把魔帝和欧帕斯释放出的术法力量化解，消失于无形。

　　“啊！这是怎么回事？这道术法的力量，好强啊！这难道是神帝的真实力量吗？”

　　两人最强的术法力量被摧毁，心中顿时感到了震惊。

　　那一直不服神帝的魔帝，见着了眼前一幕，心中赫然明白，自己的实力，与他心目中的对手，竟然相差了无数个档次。

　　“师兄果然厉害，我就不打扰你会客了，告辞！”魔帝瞪了一眼欧帕斯，扭头向神帝辞行，然后踏入虚空，回了修练之所。

　　“说吧，有什么要紧的事情，非要见到本座？”神帝看着欧帕斯，面带祥和的微笑，问道。

　　“我奉我主之命，前来向神帝大人询问，光神系高级位面中，可否有超过五级至高神境的隐修？”欧帕斯恭敬的说道。

　　“为什么这么问？”

　　“主人的一个手下，误入光神系高级位面。如今那人，与主人失去了联系，因此怀疑，那人已经被害。”

　　“数千年前高级位面上的情形，本座非常清楚，实力最强之人，也就主神境，即便是他们修练数千年，也没有可能突破主神境这个极限。因此，本座可以清楚的告诉你，光神系高级位面星球上，没有你所说的厉害隐修存在。”

　　“听说柳星痕此子在高级星球位面活动？”

　　“你们的消息，还真是灵通。”神帝没有否认，微笑着点点头。

　　“依你之见，柳星痕此子，有彻底杀死一级至高神境修士的能力吗？”

　　“他的成长速度，虽然是一日千里，但想要做到杀死只需逃走一滴血液，就能够复活重生的至高神境修士，那绝不可能。”

　　“嗯……我明白了，多谢神帝大人如实相告，告辞！”

　　……

　　欧帕斯辞别了神帝，离开了光神系，到达中央星时，耳旁传来了魔帝的声音，“喂，老兄，你能够告诉我，你来自哪一片星域吗？”

　　“我们住的星域，非常隐秘，没有获得星域之主的授权，没有人能够寻找到我们住的星域所在。”欧帕斯如实回答。

　　“你口中的星域之主，应该非常厉害吧？”

　　“如果他对征服所有星域感兴趣，应该没有人能够阻止星域之主征讨的步伐。”

　　“我想见一见你口中的星域之主，不知道你是否能向我引介？”

　　“对不起，连我都没有见星域之主的机会。如果你愿意的话，我可以先带你去见我的主人，你与他谈谈，看看能否如你所愿？”

　　“……”魔帝沉默了许久，还是答应了与欧帕斯同往。

　　……

　　如今的柳星痕，仍旧处于了昏沉状态中。

　　要不是有混元大阵的存在，他本人，恐怕早就已经被那些围拢了过来的众位黄晨星上的修士，给分尸了。

　　此刻，黄晨星上的所有大小势力的首领，在其中一个修为最高的五级主神境的修士的率领下，把整个混元大阵覆盖区域，团团包围了起来。

　　他们此刻没有动手，贸然闯入，只因他们派出的人，刚一踏进混元大阵覆盖区，就被绞成了一蓬血雾。

　　而他们没有放弃包围此处，只因他们能够清晰的见到，那漂浮在了大阵中的人，就如同植物人一般，失去了活动能力。

　　可以说，此刻的他们，是在等一个杀死那飘在了大阵中之人的机会。

　　因为在他们看来，任何的阵法力量，都有能量耗尽之时，更何况，他们没有瞧见支撑这个诡异大阵的动能所在。

　　“孟大人，这都过去了五天时间，这个大阵的力量，仍然存在，依你估计，我们还得等多久，这个大阵的力量，才会消失啊？”

　　“域外赶来的修士，能力都不弱。他既然能够杀死先去赶来的那三个人，足以证明，他的实力，更加恐怖。这个阵法，是他布置出来的。如果我所料不错，这个大阵，所能够持续的时间，会有一到两个月之久。”

　　“啊？这么久？”

　　“有机会干掉他，这可是万幸，如果他醒来，那我们就没有好日子可过了。”

　　……

　　鲁黄尘在鲁伦析体内，封印着的咒印，力量虽然很强，很诡异，也如愿的打入了柳星痕的体内。

　　只是，那咒印力量，没有能够坚持多久，就被柳星痕体内充斥着的信仰之力彻底抹去。

　　而这些，也正是鲁黄尘无法清楚的确定，鲁伦析是否真的被杀，同时又无法获知柳星痕身在什么地方的重要原因之一。


第六百四十四章 离开之路被封锁

　　假如柳星痕体内的咒印。没有被信仰之力的洗刷掉，使鲁黄尘根本不知道他身在什么地方，柳星痕即便是有混元大阵的保护，也无法阻止鲁黄尘等人进入混元大阵，把他杀死，或活捉。

　　昏迷十天后，漂浮在了混元大阵中的柳星痕，终于苏醒了过来。

　　“大哥哥，你终于醒了，可担心死我了。”见柳星痕醒来，黑玛丽连忙喊叫起来。

　　“星痕，星痕……”伤心难受了十多天的亚蕾，见柳星痕醒来，一时不知道该说些什么，但激动高兴的泪水，却再一次，涌出了眼眶……

　　柳星痕笑了笑，回头施术扫描了一下身体情况，见身体并没有受到一点伤害，在他施术扫描识海时。竟然发现，识海中的炼狱塔，仍然存在，并没有因为替他扛住了鲁伦析自爆一击，而失去。

　　只是，如今的炼狱塔，完全由信仰之力与他体内的七种属性神力的融合能量体，融合在了一起而产生的新的能量体组成。

　　由此，柳星痕知道，自己之所以会昏迷，极有可能是因为那已经与他的识海，融为了一体的炼狱塔，被爆炸开来，使得识海受到了冲击所致。

　　“如今的我，只要脑袋存在，就能够通过施术，凝聚出新的身体，再遭遇危机时，只需把脑袋包裹起来，就不会有生命危险，真的不该冒险用炼狱塔去抗爆炸力量啊！”

　　柳星痕揉了揉自己的脑袋，把神念，探进了炼狱塔中，见到炼狱塔中的情况，与原来，一模一样，连之前被他收入了炼狱塔中的人。都没有丢失一个。

　　“这炼狱塔，真是诡异神奇啊！”柳星痕惊叹一声，收回神念，然后接着查看了一下神鼎的情况，见神鼎的各项功能，都没有因为他的识海受到震荡，而有所损失，这才安心下来。

　　在外面包围着了混元大阵的众人，见飘在了阵中的柳星痕，苏醒了过来，心中虽然感到非常担心与害怕，但他们都没有离开的意思。

　　只因在他们看来，这个刚刚醒来的家伙，应该是他最虚弱的时候，如果不能在这个时候，把他杀死，永除后患的话，那么他们将再无任何杀死眼前人的机会了。

　　于是，在柳星痕收了混元大阵，还没有来得及开口向他们说点什么的时候，包围着了柳星痕的众人。纷纷施术，向柳星痕发动了他们最强的术法攻击。

　　一时间，刀气、剑芒、枪影、岩体山石、水龙卷、狂风等等术法力量，铺天盖地，从四面八方，如排山倒海之势，向柳星痕轰击过来。

　　“哼……当真是一帮死性不改的混帐东西，既然你们不愿意服从本座的管束，那本座就让你们付出惨痛的代价。”

　　见到大量术法力量轰击过来，柳星痕根本不担心。

　　只因这些人的术法攻击力，根本连他本体的防御，都无法攻破，更何况他有神鼎光影护体。

　　在大量术法力量，即将触及他身体的刹那，众人见到大量金色光芒，从他体内喷出，如洪流一般，射向四周，瞬间把他们释放出的术法力量剿灭。

　　“啊！该死，这人太强了！大家快逃啊！”

　　“啊！不要杀我。”

　　“我投降，我投降！”

　　“……”

　　见刺目金光，席卷而来，众人顿时明白，以自己一众人的能力，想要对付眼前人，那等于是拿鸡蛋砸石头，即便把自己碰个粉身碎骨，对手也不会有任何损失。

　　于是，众人在飞速后退的同时。惊慌失措的冲着柳星痕，大声叫嚷着……

　　一时间，那响彻天地的惊呼求饶声，一浪高过一浪……

　　“哼……当初本座派人过来，宣扬新教义与新的能够使这颗星球上的众生灵，过上平等生活的制度时，你们不但不听，而且还把本座派来的使者给杀死了。如今本座前来，你们仍然不知悔改，竟然意图连本座也杀死，呵呵……，现在求饶，晚了……”

　　在柳星痕的大喝声中，那四散开来的所有修士，无一幸免，全都被柳星痕释放出的金色光芒，覆盖其中，然后摄进混元阵图中。

　　收拾完所有围困他的修士，柳星痕释放出神念，覆散开来。对整颗星球，进行一番扫描探视，获知这颗星球上的修为达到了主神境的修士，所剩无几，再无与他派出之人抗衡的力量之后，这才把三十多个早就预选好的，被关在了炼狱塔中的修士，放了出来。

　　接下来，柳星痕把这三十多个修士的实力，提升到了三极、四级主神境，向他们下达了为他这个审判大帝。宣扬新教义与新的改革制度后，据此通过古传送阵，离开了这颗星球。

　　到了古传送阵同往的星球，柳星痕觉得留下这个同往了黄晨星的星球，会给生活在黄晨星上的众位生灵，带来未知的危险。

　　到了星球上之后，柳星痕施术，在古传送阵中，埋下了近百颗灵力爆弹，然后飞离了这颗星球，把灵力爆弹引爆，彻底毁掉这个古传送阵。

　　这颗星球，距离阴阳神君施术隐藏了起来的星球，虽然有近百万里，但这颗星球上发出的爆炸声，还是被那隐藏了起来的八颗星球上的众人，捕捉到了。

　　爆炸声响过之后，悬停在了虚空中，正待动身离开的柳星痕，眼见十余道流光，从北方虚空之中，急速射来。

　　“这片星域中，也有厉害的修士吗？”见到眼前一幕，柳星痕连忙施展隐身术，然后钻入了神鼎空间，就此在原地，隐藏起了身形。

　　十余道流光，如虚空中的流星，在虚空中划过，瞬间抵达柳星痕隐身的位置不远处，显出了身形。

　　这十人中，有九人身穿统一土黄色服饰，只有一人，穿着灰色袍衫。

　　这穿灰色袍衫的人，不是别人，正是鲁伦析的父亲鲁黄尘，而那身穿土黄色服饰的人。则是鲁黄尘的九个手下。

　　鲁黄尘等人，定住身形之后，那鲁黄尘亲自施术，在四周空间里，搜寻起来。

　　很快，他捕捉到了那颗被炸掉了古传送阵的星球上，残留下的一丝痕迹。

　　鲁黄尘等人，飘身在那星球上落下，鲁黄尘缓慢的移步，在原地，转了一圈，看清了这颗星球所在星域的环境，脑海中回想了一遍光神系星域，没有被慈悲神君圈罩起来前，这片星域中星辰的分布图。

　　复述一遍眼前一幕，鲁黄尘回头看着被炸毁的位置，向众人说道：“这颗星球上，在古时候，是这片星域，通往九大神系光神系星域的通道。如果我所料不错的话，这被炸毁的位置，应该是那古传送阵所在位置。”

　　“大人，那这又能说明什么呢？”鲁黄尘手下的领队之人欧帕斯，疑惑地问道。

　　“当初我感觉到伦析体咒印触发之时，是在光神系星域中，而此刻这处同往了光神系的古传送阵，已经被毁。这就足以证明，这个古传送阵，曾经被修复。而那修复这个古传送阵的人，应该是伦析他们。”

　　“这也就是说，现在离开了光神系星域，并炸毁了这个古传送阵的人，就是那曾经与伦析少主，发生了冲突的人？”

　　“是的，只是，让我想不明白的是，这人为什么要炸毁这个古传送阵？”

　　“依手下推测，他炸毁传送阵，目的极有可能是阻止他人再次进入这个古传送阵，调查那颗星球上的情况。”

　　“那么，你认为，这个人，会是什么人呢？”

　　欧帕斯摇摇头。

　　“伦析体内的咒印启动，如今，我却没有能够通过那咒印力量，捕捉到他身在什么地方。”鲁黄尘说道。

　　“如果大人能够捕捉到咒印力量的存在，这就说明，咒印启动，少主已经遇害。如果无法捕捉到咒印的力量，这就等于是说，少主还健在。你感应到的咒印已经启动的事情，极有可能是个意外。”

　　听罢欧帕斯的话，鲁黄尘脸上的担忧，明显较之以前，好了很多。

　　“你们九人，从即刻起，就在这片没有生灵的存在的星域活动，给我仔细的搜寻每一颗星球，一定要把那炸毁了这颗星球上古传送阵的家伙找到。”

　　“是，大人！”九人领命，然后分散开来，在这片星域，搜寻起可疑痕迹来。

　　九人离开，鲁黄尘动身返回了他修练的星球，见到了那正在他的星球上做客的魔帝，向他说道：“魔帝大人，你能够派人去光神系高级位面星球，查看一下各大星球上的情况，帮我搜集一些信息吗？”

　　“派人去高级位面星球倒是没有任何问题，只是，派去的人，能否获得想要的资料信息，这却是一个绝对的未知数。”

　　“为什么？”

　　“你也知道，我师傅在施术圈住所有星球时，对每一个传送阵，都布置下了禁制。高级位面星球，与神殿八层空间相连。而能够进入八层空间的人，只限低于五级主神境的人物。而我光神系的修士，达到主神境的人，就那么几个，但全都被限制在了条件之外。而符合进入八层的人，修为都在九级至尊神境。而派这些人，去高级位面，那等于是送死。”

　　“高级神位面星球上的修士，很可怕？”

　　“有十多颗星球上的修士，比较难缠。如果我等能够进入，自然不用担心他们。只是，有那禁制存在，我等无法进入低于了八级神殿空间对应的星球。”

　　“我这里有一些灵丹，吞服之后，能够使至尊神境的修士，提升至二级、三极主神境，如果派他们去执行这个任务，不知是否可行？”

　　“好！”魔帝满意地点点头。

　　……


第六百四十五章 神奇大阵

　　“大哥哥，这帮封锁了星域的人。极有可能是那被你所杀之人的同党。而这帮人，有可能是阴阳神君身边的人了。以你如今的能力，想要从这九人封锁的星域离开，不现实啊！”

　　“这个我知道。既然他们封锁了这片星域，那么我就与这帮人，比一比耐心。我就不相信，他们在搜寻无果之后，依然留在这片星域。”

　　“现如今，似乎只有这么做，才能够成功脱身了。”

　　决定等一些时日再离开，柳星痕也没有浪费时间，与亚蕾打了个招呼，然后去了修练空间，进入了修练状态中。

　　此刻，他所修功法，并不是造化神功，而是在拿那从位面神令上获取而来的大量信仰之力，淬炼他的识海，与身体，提升识海与身体的承受能力。

　　时间，一天天的过去。很快就过去了半年。

　　一直呆在了神鼎之中，等待了半年之久，柳星痕这才等到了九人离开的这一天到来。

　　经过半年的淬炼，柳星痕的身体承受能力，较之以前，强大了许多。

　　于是，在他见到九人离开之后，为了避免九人再次突然返回，他没有显身出来，而是就此继续呆在了修练空间里，炼化起了手中剩余的精气丹。

　　又是一个月的时间过去，柳星痕也如愿的炼化了三组精气丹，使自身的实力，提升至了祖神巅峰之境，距离突破，只有一步之遥。

　　“当初，炼化精气丹，到了巅峰之境后，得自己修练一次，才能够真正突破，难道这一次，也要这么做，才能够如愿的突破吗？”

　　停止炼化精气丹的柳星痕，想了想之后，接着进入了修练状态中。

　　随着大量灵气的涌入，柳星痕感觉到大量积蓄在了识海中的信仰之力，也在那功法力量的牵引下。在识海中，自然运转起来。

　　那飘在了识海中的位面神令，就如星辰一般，在那柳星痕的识海中，随信仰之力的催动，逐渐飘移了位置，然后在他的识海中，形成了一个螺旋状的星海漩涡。

　　就在柳星痕的识海中，发生微妙变化的这会，光神系星域所有的位面星球，竟然也在一股股神异力量的催动下，缓缓地移动起来，向某一个固定的位置，飘移了过去。

　　在星球向固定位置移动的时候，星球之中蕴含着的强大力量，从地底之中，飘了出来，射向了高空，与包裹着了星球的位面壁罩，融合在了一起，使那保护星球的位面壁罩。变得更加坚固起来。

　　身在光神系中的神帝，感应到了低级、中级、高级位面的星辰移位这一异象的发生，心中顿时感到非常震撼，这是怎么回事？为什么会发生这样异象呢？难道是有人掌握了控制星辰运转的力量？

　　思索间，神帝瞬间分化出了无数个神念分身，穿过传送阵，赶去了低层神殿空间，进入了位面夹缝空间，近距离查看起星辰运转的情况。

　　进入位面夹缝空间，神帝的分身，果然如愿的见到了一颗颗的星球，正在遵循某一规律，飘移起来。

　　神帝身在高级位面夹缝空间里的一个神念分身，把手按在了包裹其中一颗星球的位面壁罩上，竟然感觉到，位面壁罩的防御力量，也发生了变化。

　　而且那位面壁罩之中，蕴含着的力量，竟然连他施术，都无法探知出到底是一股什么样的力量。

　　“原本以为，达到了一定境界之后，就能够以一道术法的力量，攻破位面壁罩。但却没有料到，老家伙在星域之中，布置出的诡异阵法，威力竟然这般强大。如果我所料不错的话，这星辰移位的异象，定是那小子弄出来的。一旦这些星辰，移动到了老家伙布置出的大阵所预设的位置。并借助大阵的力量，彻底激发所有星辰的能量。到那时，想要破坏掉老家伙创建的神殿管理系统，真正做到彻底控制所有星球，就不那么容易了啊！该死，真的不该提前动手，应该在获得了老家伙所有能力之后，再动手的啊！”

　　直到此时此刻，神帝这才意识到，自己的能力，比起慈悲神君来，有着天壤之别。

　　不过，他并没有因为杀死了慈悲神君而后悔，却只是有些后悔，自己当初下手太早。

　　魔帝较之神帝的能力，相差了好远，根本没有感应到光神系星域的星辰，正在移位的异象发生。

　　此刻的他，正在整理他暗中派去，在各大星球上执行任务的修士们，给他发了回来的信息资料。

　　见着一份份与柳星痕有关的信息，进入他的视线，魔帝心中。感到非常疑惑，为什么此子在各个星球上的生灵心目中，有这么高的地位呢？他这么的做，到底是为了什么呢？

　　整理完资料，魔帝拿着资料，正要离开，光辉大帝赶了过来，向魔帝说道：“魔帝大人，神帝大人请你去一趟。”

　　“你知道神帝大人找我有什么事情吗？”魔帝问道。

　　“应该是关于柳星痕此子的事情。”

　　“哦。”魔帝点点头，支走光辉大帝，在大殿中。来回踱步一会之后，还是拿着资料信息，去了神帝所在星球。

　　见到神帝，魔帝微笑着说道：“师兄，这么急着找我，有什么事情吗？”

　　“不知道你的那帮手下，从柳星痕此子掌控的星球上，都获得了什么样的资料信息？”

　　“师兄果然厉害，连我暗中做的小事，都弄清楚了，佩服，佩服啊，哈哈……”魔帝哈哈大笑两声，直言说道：“柳星痕此子，手段非常高明，竟然把所有星球上的生灵，治得服服帖帖的，几乎所有星球上的生灵，都信奉他这个神灵。柳星痕此子的神像，在那受他掌控的星球上，随处可见。我也正在为此子的行事作风，感到疑惑呢！”

　　“你可曾感应到，光神系星域中的低级、中级、高级位面星球，在按照一定的规律移动位置？”

　　“没有。难道你感应到了光神系中的星球，在有规律的移位？”

　　“嗯。”神帝点点头。

　　“你开玩笑的吧？”

　　“我没有开玩笑，也没有闲心与你开玩笑。或许，我们当初，在那个时候杀老家伙，还不是最佳的下手时机。而我们，远远低估了老家伙的能力，这才以为杀死了老家伙之后，就能够获得他所拥有的一切。但是，事实却告诉我们，我们当初错估了老家伙的能力，现如今，我们仍然还没有能够真正了解老家伙的能力，到底强大到了什么地步。”

　　“你对我说这些话。是什么意思？”

　　“我这是在提醒你，不要低估了柳星痕此子的能力。”

　　“哦，你这是在关心我吗？”

　　“我们现在是同一条船上的人，师兄弟一场，我可不想见着你，死在了此子的手中。”神帝眯起眼睛，沉默了一会，接着说道：“你可知道，欧帕斯当初来找我，有什么事情吗？”

　　“听欧帕斯说起过。”

　　“既然欧帕斯的主人，怀疑光神系高级位面星球上，有厉害的修士存在，这件事，绝非空穴来风。”

　　“你的意思是说，柳星痕此子的能力，已经强大到超越了我等无法收拾的地步？”

　　“这个很难说，只有等他下一次露面之后，经过试探，才能够清楚的获知具体的情况。”

　　“哦。”魔帝点点头。

　　“去吧，你既然选择了与欧帕斯等神秘修士合作，想必也有你自己的打算，师兄也不拦你，但在此，我得提醒你，不要被人利用了才好。”

　　“好的，多谢师兄的提醒。”

　　……

　　处于了修练中的柳星痕，感应到那飘在了识海中的所有位面神令，飘移到了某一固定位置之后，柳星痕赫然发现，自己识海中的那数百个绽放出了金色光芒，释放出了信仰之力的位面神令，组成的竟然是一个看起来与混元大阵，极其相似的阵法。

　　此刻，阵法的力量，把所有位面神令，紧紧连系了起来，使其组成了一个整体。

　　而那大量信仰之力，则在阵法力量的扩充下，变得较之先前，更加诡异，神秘了一些。

　　“奇怪，好奇怪的功法啊！竟然能够使我识海中的所有位面神令，组成一个大阵，使信仰之力的力量，产生变异，这直接带来得好处，使我的识海抵抗外来力量侵入的能力，变得比以前，更加强大了。”

　　柳星痕识海中的变化，身在神鼎空间里的黑玛丽，能够清楚地知道。

　　当她见着眼前神奇的一幕时，心神顿时震撼了，奇迹，这真的是奇迹啊！那融入了识海中的位面神令，竟然能够在功法力量的引导下，组成一个神奇的阵法。而且，这个阵法，竟然与混元大阵，极其相似，每增加一颗星辰进去，就能够使这在大哥哥识海中的神奇阵法的力量，变得更强。

　　在黑玛丽身旁，但却无法像黑玛丽那般，看清柳星痕识海中情况的亚蕾，见到黑玛丽的脸上，显出了惊诧的表情，以为柳星痕修练，出了问题，她连忙担心的问道：“喂，小妹，星痕他怎么了？他没有出问题吧？”

　　“在他的身上，出现了让人感到震撼的事情。没有人知道，在他身上，发生的这一切，是好事，还是坏事。也没有人知道，他身上发生的事情，意味着什么？”

　　“到底在他身上，发生了什么事情？赶紧向我说说。”

　　“呃……这个，还是等大哥哥突破之后，让他亲自告诉你吧。”黑玛丽神秘的笑了笑，没有向亚蕾透露柳星痕的识海中发生异变的事情。


第六百四十六章 超级智能神阵系统

　　“喂丫头，你说。我该是先去取暗灵珠，还是该先去找卓碧箐，救出她，然后我们一起去冒险去暗灵珠啊？”

　　突破当前境界，达到一级至高神境水准的柳星痕，知道想要再次提升战斗力，除需要大量信仰之力之外，就是借各属性灵珠的吞噬能力，从各地吸收大量能量。

　　然后通过功法的力量，使其灵珠中蕴含的能量，转化成他能够吸收的能量，摄入体内，才能够如愿。

　　“去光神系，直接与神帝硬碰，相当危险。如果把卓碧箐救出之后，在前往光神系，胜算虽然大一些，但我却知道，你绝不会让卓碧箐为你的事情而冒险。假如你只是把卓碧箐姐姐救出来，而不让她随你冒险，但以卓碧箐姐姐的固执。不会放任你一个人去冒险。无论你先做什么事情，都会让你觉得，作出的决定，会留下遗憾。”

　　“是啊。如果我不去见她，极有可能失去最后见她一面的机会。如果去救她，有可能是把她拖进新的火坑之中，嗨……”

　　柳星痕长叹一口气，黑玛丽忽然说道：“你是阴阳神君的重要棋子，如今他还不知道你已经不在他的控制之中，如果你把你即将前往光神系冒险的事情，传播出去。那阴阳神君为了达到自己的目的，极有可能会派人与神帝交涉。如此一来的话，胜算就多了一些。”

　　“嗯……有道理，就这么办。”柳星痕满意地点点头，笑着说道：“不过，在前往光神系暗神位面取暗灵珠之前，首先得去一趟慈悲神君前辈，在光神系外面的虚空中，开辟出的隐秘空间看看。”

　　……

　　经过半个月的长途旅行，柳星痕顺利的赶回了中央星。

　　回到天刑庄，柳星痕从罗子陵等人的口中得知，如今中央星，已经受新盟的势力所控，而那姜野鹤等人，虽然已经被新盟的人成功抓住，但后来发生了一点小小的意外，姜野鹤被人悄悄放掉了。直到如今，没有人知道他身在什么地方。

　　至于天魔府的人，最近一些时间里，行为倒是中规中矩，甚至连一点越轨的行为都没有。

　　同时，柳星痕也从手下口中得知，如今九大神系，已经分成了两大阵营。

　　风神系、水神系、暗神系、阴神系四大神系之人，已经站在了天刑庄这一边，全力支持柳星痕这个慈悲神君的传承者，而雷神系、火神系、阳神系、土神系四派，则站在了光神系这一方，执意站到了与天刑庄敌对的一面。

　　通过了解到的情况，柳星痕分析了一下眼前的局势，觉得现在还不是展开攻势的时候，只是叮嘱手下众人，紧盯九大神系之人和域外魔人的情况后，没有再去见其他任何人，直接离开了天刑庄，去了慈悲神君开辟出的空间。

　　进入慈悲神君开辟出的空间，柳星痕见到了神异的一幕。

　　这是因为。出现在他眼前的，与他识海中的大阵，是一个与他识海中位面神令，组成的大阵，竟然一模一样。

　　最让他感到惊奇的是，在他眼前出现的这个空间，似乎就是预先设计好的一个，囊括了九大神系在其中的超级智能神阵系统。

　　而那光神系的阵法，只不过是这个超级智能神阵系统的一部分。

　　此时此刻，这个超级智能神阵系统，只有光神系那一子系统，在正常运转，而其他子系统，则是灰暗的。

　　“慈悲神君前辈，的确是一个了不起的人，竟然早就布置好了管理九大神系任务的超级智能神阵系统，如今的我，只需依照顺序，施术把各个星球，添加进来，加以管理之后，就能够做到彻底掌控九大神系星域，使九大神系星域，变成由一个主神阵系统自动管理的星域了。了不起，慈悲神君前辈，真的是了不起啊！”

　　看着点亮部分的星域，柳星痕心中赞同一番，然后走到了主超级管理系统前，依照慈悲神君在他识海中留下的进入主超级管理系统的术法。

　　随着七属性神力的注入。主超级任务管理神阵系统的运转方式，以及添加管理星球的方法，就此如潮水一般，飞速涌入了他的识海中，变成了他记忆的一部分。

　　“哈哈……我明白了，原来但凡加入了神阵系统中的星球，产生的新的位面壁罩的力量，是这座大阵自动产生的。每添加一颗星球进来，神阵系统的威力，也将变得更加强大。除非以一人之力，同时能够摧毁大片星域的星球，才有可能摧毁这座大阵。而那位面壁罩的力量，就是这大阵强大力量的延伸。怪不得那添加进了神阵系统之后，星球表面出现的防御壁罩，连神帝这样的人物，都无法通过施术撕裂开来的，原来是因为有了这座超级神阵系统存在的缘故。”

　　“大哥哥，如今的你，离冲击那能够与阴阳神君相抗衡的境界，只有在短的时间内，炼化吸收各属性灵珠的能量，才能够做到。但前提是，你身体的承受能力。要提高到相当的水平才行。而你淬炼自身，提升身体承受力的唯一途径，就是拿信仰之力淬炼。你每运转一次淬炼功法，都得耗费大量信仰之力。以你如今搜集来的信仰之力，远远不够。咱们现在就开始添加星球的工作，早些把九大神系星域，加入管理系统之中，然后派人前往各大星球，传扬新的教义与新的管理体制，到那时，你获得的信仰之力。将会暴增。”

　　“我也知道添加星球，进入子系统的工作，对于我来说，非常重要。但如果我此刻就开始添加星球，把其拉入管理系统的话，这个超级神阵管理系统，就会向那即将被添加进来的星球，释放出大阵的覆盖力量。一旦有神力波动，就会引起他人的注意。到那时，这个藏匿在了虚空中的隐秘空间，就会暴露。假如管理系统存在的空间位置，被神帝、魔帝，以及其他与我为敌的人，知道了这么一个超级神阵管理系统存在的话，他们定会不惜一切手段，把这个超级神阵管理系统破坏掉。假如超级神阵管理系统被破坏掉，那我柳星痕，就是毁了慈悲神君毕生鲜血的罪魁祸首。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“先返回中央星，把我即将去光神系寻暗灵珠的消息，放出去，然后设法，在各大神系星域，布置一个虚拟的与超级神阵管理系统相对应的镜像大阵。只要虚拟大阵布置完成，我在主超级神阵管理系统大阵存在的位置施术添加星球时，与之对应的虚拟镜像大阵，就会释放出假的信息，把真实的信息隐藏起来，不让他人，知道主超级神阵管理系统所在位置。”

　　“你知道与主神阵管理系统对应的镜像虚拟大阵的布置之法？”

　　“身为慈悲神君前辈的真正传承者，自然知道这些。当初，慈悲神君前辈，就是在布置镜像虚拟大阵时，因为耗费掉了体内百分之九十九的神力，才遭了两个徒弟的毒手。”

　　“幸亏慈悲神君前辈，有先见之明，没有把他真正想做的事情，全都告诉两个徒弟。要不然，他的遗愿，恐怕是永远都没有能够成为现实的可能了。”

　　“呵呵……或许，慈悲神君前辈，早就预料到会有我这么个天才的出现，才……”

　　“呃……”柳星痕的话，还没有说完，黑玛丽险些把刚塞进口中的仙桃果肉，给喷了出来。

　　那身在黑玛丽身边的亚蕾，张大嘴巴，疑惑地问道：“喂，好妹妹，又发生了什么事情了啊？为什么监控系统上面，一片空白，而你却能够知道外面发生的事情呢？”

　　“我是神鼎的器灵，神鼎能够感知的一切，我自然知道。而这监控系统，是后来添置进来的，有时候也会因为某些原因，失去它应有的功能。”

　　“哦，那外面到底发生了什么事情啊？”

　　“大哥哥他夸自己是个超级天才，你觉得，大哥哥是超级天才吗？”

　　“啊？这个……”亚蕾一时不知道该如何回答。

　　……

　　柳星痕回到了中央星，为了避免阴阳神君等人，怀疑他柳星痕为了借阴阳神君之手，给神帝一点压力，如愿获得暗灵珠这件事，而引起阴阳神君对他产生怀疑。

　　于是，他命手下，把他即将前往光神系星域寻找暗灵珠的事情，以极其隐秘的方式，透露了出去。

　　柳星痕的实力，提升至了一级至高神境的这一消息，很快传到了阴阳神君的耳中。

　　他听到这一消息，心中那是兴奋至极，同时也知道，这枚棋子，距离起到作用的那一刻，已经不远了。

　　“真没有想到，事情的进展，竟然如此顺利，原本以为，得等数百年，甚至上千年呢。不曾想，只等了短短几年时间，就看到了收获的希望。不错，这颗棋子，不错啊！呵呵……”

　　阴阳神君得意之际，同时也想起了柳星痕想要去光神系星域，寻找暗灵珠的事情。

　　而他事先，又获得了神帝意欲在暗神位面，对柳星痕下手这条消息。

　　两条消息一综合，阴阳神君的脸色，在这一刻，顿时变得难看起来，以柳星痕如今的能力，与神帝硬碰，那是九死一生。如果他死了，我的计划，就会落空。如果我出面，强迫神帝手下留情，这件事要是传到柳星痕此子的耳中，他定会有所怀疑。要怎么办？才能够暗中助他一把，又不会引起他的怀疑呢？


第六百四十七章 鲁黄尘的威胁

　　阴阳神君的得力助手之一的雷鹤星。见阴阳神君一脸愁容，连忙起身，向阴阳神君恭敬的说道：“神君大人，其实你也不必如此担心。想要让他如愿获得暗灵珠，又不能让柳星痕此子产生怀疑。我们完全可以派人前往光神系，与神帝私下里谈谈，让他动手时，注意轻重，使柳星痕此子，有一种死里逃生的感觉。这样一来，他就不会怀疑，其实他能够获得暗灵珠，是有人在暗中相助。”

　　“你觉得，我们该以什么理由去说服神帝，让他愿意与我们合作呢？”

　　“给他送一些灵丹过去，然后向他说明，柳星痕不管做什么事情，都没有逃脱你绝对掌控的可能。而且还答应他，等你收网之时，会助他一臂之力，统领九大神系星域。我相信。在巨大利益的诱惑下，神帝应该会答应我们提出的要求。”

　　“嗯……好吧，这件事，就交给你去办。”阴阳神君点点头，同意了雷鹤星的建议。

　　阴阳神君的七大主力助手，因廖凝风和卓卿两人的忠诚度，遭到怀疑，被阴阳神君施术，失去了人身自由，被困在了他们掌控的星球。

　　因此，阴阳神君的七大得力助手，变成了如今的五大助手。

　　雷鹤星走后，懒得考虑太多，一心只听阴阳神君调遣的谢云、赵庞煌、姚龚华三人，就此离开了阴阳神君住这个星主，返回了自己掌控的星球。

　　而那最近丢了儿子的鲁黄尘，综合他从魔帝手中接过来的资料分析，使他更加确信，当初感应到他暗置在了儿子体内的咒印被触发的事情，以及他儿子已经被杀死的事情，已经是不可辩驳的事实。

　　如今，当他获知柳星痕的修为，已经从原来的七级主神境，跃升至了一级至高神境后，心中甚至开始怀疑，那杀死了他儿子鲁伦析的人，就是柳星痕。

　　于是。在雷鹤星领命离开星域，赶往了光神系时，鲁黄尘也动身离开了星域，直奔九大神系星域而去。

　　……

　　柳星痕命手下，暗中把要前往光神系星域寻找暗灵珠的消息，透露出去之后，并没有立即动身前往，而是暗中派人，紧盯着了前往光神系星域的人。

　　当他从手下口中获知，有高手通过了中央星上的传送阵，去了光神系之后，他知道手下暗中放出的消息，已经如愿的传到了阴阳神君的耳中，柳星痕的脸上顿时浮现出了满意的笑容。

　　就在柳星痕考虑要什么时候动身前往光神系星域的这会，只觉一股强大的碾压力量，从大殿之外，冲了进来。

　　只是，这股强大的碾压力量，很快被三大力场防御大阵的力量，消减了下去，直到消失于无形。

　　“好强的力量啊！竟然能够透过三大力场防御大阵。进入大殿。要不是有三大力场防御大阵力量的消耗，这大殿前后大片区域的天刑庄人，恐怕已经被那强大的碾压力量，给压死了。”

　　思索间，柳星痕已经飞出大殿，向那释放出了强大碾压力量之人所在位置，赶了过去。

　　穿过三大力场大阵覆盖的百余丈高度，在三大力场覆盖区边缘位置，向高空望去。

　　柳星痕只是瞟了一眼那距离他有约千余丈的人，就知道了这人对他，没有任何好感。

　　只因柳星痕在大量来人时，只觉一股愤怒的杀意，从他的眼神中，暴射了出来。

　　但他知道，眼前人，明显不敢亲自动手杀他。

　　当然，柳星痕绝不会在眼前人面前，暴露出他已经猜出了眼前人不敢杀他的这一心机，以免对手通过这一点，捕捉到了对他不利的信息。

　　这来人，不是别人，正是那刚刚赶来了九大神系的鲁黄尘。

　　鲁黄尘打量完柳星痕，冷哼一声，当下问道：“你就是柳星痕？”

　　“正是。”柳星痕装作不认识来人的样子，客气地说道：“不知道前辈拜访，有失远迎，还请见谅。”

　　“你就不怕我赶来，会对你不利？”

　　“我知道，前辈不是一个乱杀无辜的魔头。而且。我与前辈，素不相识，自然不用担心前辈会对我不利。”

　　“……”鲁黄尘虽然痛恨眼前人，但他却知道，自己如果杀了眼见人，那么他的小命，也就玩完了。

　　如今，他心里在打的主意是，借他人之手，杀死柳星痕，只因他根本不愿意见到柳星痕能够顺心如意的多活一些时日。

　　鲁黄尘沉默了好一会，冷哼一声，挥掌就向柳星痕拍了过去。

　　柳星痕的脸上，掠过一丝淡淡的笑意，身形飞速向后飘退了去，瞬间回到了地面上，然后轻松挥手，释放出一道术法，就击散了由土属性神力凝聚而成的土黄色掌影。

　　“呵呵……在我的地盘，以你这般的修为，想要杀我，不是一件容易的事情。”柳星痕摸着下巴，望着高空。得意地笑道。

　　“有本事给我滚出来。”

　　鲁黄尘知道，柳星痕说的话，那是真的事实，以他的能力，即便是施术包裹住整颗中央星，那覆盖着了中央星的三大力场防御大阵的力量，就已经把他释放出的强大术法力量，消耗了个干干净净。

　　见到柳星痕得意的笑容，鲁黄尘有狠狠揍他，出一口恶气的冲动，但却又拿他没辙。只得是冲着柳星痕怒吼。

　　“对不起，我没有兴趣与你这疯子交手。”柳星痕冷笑着摇摇头。

　　“哼……臭小子，别得意，我自有逼你出来的法子。”

　　鲁黄尘目光左右扫视一眼，挥手施术，卷起其中一个正在站岗执勤的天刑庄修士，把他摄离出了三大力场覆盖区域，并用神力凝聚起的能量之手，掐着了那修士的脖子，冷笑着向柳星痕说道：“我知道你对你身边的人，非常在意。如果你不出来，我就把你天刑庄的人，一个个摄来，当着你的面，把他们杀死。”

　　“你说得不错，我的确非常在意身边的人。而且，他们每一个人的血肉细胞，我都有备份。此刻，即便是你把他们的身体，碾成粉末，我也有法子使他们复活。呵呵……你这愚不可及的家伙，竟然以这种低级手段，威胁我，可笑，可笑啊！”

　　“人死还能复生，你小子还真能吹。今日个，我倒要看看，你是如何把我手中的这个天刑庄人复活的。”

　　鲁黄尘狞笑一声，紧接着见到他那只掐着了天刑庄修士脖子的手，瞬间喷出无数土属性神力，把那修士包裹在其中。

　　待那土黄色神力光芒消失之时，那原本鲜活的天刑庄修士，已经凭空消失，而出现在柳星痕视线中的则是一缕缕若有若无，正在飘散的灰屑。

　　“像你这种不拿生命当一回事的人，一定会下地狱，我发誓。”柳星痕深呼一口气。咬咬牙，施展九转还魂神技，把鲁黄尘当着众人的面，已经杀死了的修士，复活了过来。

　　那修士复活之后，当即面向柳星痕，行跪拜之礼，“多谢庄主大人的救命之恩。”

　　悬停在了高空中，亲眼目睹那被他杀死了的修士，在柳星痕的身旁复活的一幕，鲁黄尘彻底傻眼了，天啦，此子竟然掌握了这等逆天神技，能够做到，使死去了的人，再次复活过来。这种逆天神技，就是连阴阳神君大人，都不会，而他是从哪里学来的呢？不，这个他复活的人，应该只是一个能量体，根本不是先前的那个修士本人。

　　鲁黄尘不愿意相信，他见到的就是真实。

　　但当他通过施术，探知那被柳星痕施术复活了过来的人，真的是一个有血有肉，且连思维都与那被他所杀之人，都是一模一样的人之后，心神竟然在这一刻，剧烈的颤抖起来，此子的能力，实在是太过逆天了，这些能力，大大超出了阴阳神君大人的预料。如果不在他羽翼丰满之前，把他困住，日后想要困住他，恐怕不是一件容易的事情。

　　在这一瞬间，鲁黄尘的脑海中，浮现出了无数个说服阴阳神君，提前向柳星痕动手的理由。

　　于是，在那被柳星痕复活的修士，转身离开，向自己的岗位赶去时，鲁黄尘冷笑一声，什么话都没有说，就此动身，向域外飞去。

　　“此人这般紧急离开，定是发现了什么。如果他赶回去之后，说服了阴阳神君，提前向我动手，就会发现，我已经彻底脱离了他的控制。到那时，他就会亲自赶往暗神系星域蹲点守候，那我能够获得暗灵珠的机会，将变成零。如今，去光神系的高手，应该已经与神帝谈好了合作事宜。也是该动身前往光神系星域，寻找暗灵珠的时候了。”

　　柳星痕知道情况紧急，哪怕是耽搁一分一秒的时间，就有可能就是最为严重的灾难。

　　于是，在鲁黄尘离开的刹那，柳星痕连招呼，都没有向天刑庄人打一个，就直接动身，以极快的速度，向中央星上进入光神系周转星的传送阵所在位置赶去。

　　柳星痕赶到传送阵处时，柳星痕见到飘渺神君、天衣神君、无天神君和白发神君四人，那是一脸的焦急。

　　四人见柳星痕出现，脸上的焦急之色，就此消失。

　　那白发神君连忙向柳星痕说道：“星痕，神帝在暗神位面，布置下了无数陷阱，只等着你去送死呢！我劝你还是谨慎小心行事为好。我们大家，都不愿意见你去光神系暗神位面冒险。如果有可能的话，我们大家会助你一臂之力，帮你搜集暗属性资源，助你练功。”


第六百四十八章 获得暗灵珠

　　“你们的好意，我心领了。我自己的情况。我自己心里清楚。那搜集来的资源，对于我来说，根本不能解决实际问题。”

　　因情况紧急，柳星痕没有停留，在向四人道谢的同时，释放出一股推力，把四个拦在了他去路上的四人，逼让开来之后，身形一掠而过，瞬间钻进了传送光柱。

　　“他如今的能力，的确很强，但想要与神帝正面对抗，还相差了好远。真不知道他的心里，到底是怎么想的，嗨……”见柳星痕的身影消失，无天神君摇摇头，轻叹了一口气。

　　“他自己的情况，的确只有他自己最清楚。”白发神君沉默一会，然后向其他三人说道：“他执意冒险，自有他冒险的理由。走吧，我们回去慢慢等候消息。”

　　“你对他的情况。了解多少啊？”飘渺神君问道。

　　“我能够告诉你们的是，事情或许比我们所了解的那般，还要复杂。”白发神君担忧地说道。

　　“难道他的出现，真的与那个神秘的家伙有关？”

　　“最近时常有神秘高手出入九大神系，他们的行迹，连我等都无法捕捉到，这就是最好的证明啊！”

　　“假如他真的受控，那我们该怎么办？”

　　“自然是与那该死的家伙，对抗到底。哪怕是神帝不愿意与我们合作，甚至意欲借他之手，把我们灭掉，我白发神君，也绝不会向那贼子妥协。”

　　“……”听罢白发神君的话，飘渺神君陷入了沉思中，同时脑海中，也想起了一些许多年以前的往事。

　　在她的记忆中，白发神君与慈悲神君的关系非常要好，而且白发神君又是原水神系首领的亲生女儿。

　　她虽然不知道，在原九大神系的祖神首领身上，发生了什么事情，但她从白发神君此刻的固执上，似乎看出了一些端倪。

　　于是，沉默了一会，飘渺神君忽然问道：“你与那人，一定有深仇大恨？”

　　“为什么这么说？”

　　“我知道你是一个非常理智的人，不会轻易拿水神系的前途开玩笑。如今，你明知道一旦那人插手。就有可能颠覆九大神系如今的格局，但你执意与那人站在了对立面。”

　　“那么，你的意思是说，只要拿人出面干预，你就会临时倒戈了？”

　　“我个人的性命，不重要，但我不会拿风神系所有修士的性命开玩笑。”

　　“你很坦白。”白发神君笑了笑，回头向天衣神君和无天神君说道：“你们的意思呢？”

　　“我阴神系，誓与贼子血战到底。”天衣神君肯定地说道。

　　眼前三人，要是知道，如今的天衣神君，其实就是柳星痕的仆人之后，定不会为他此刻的话，感到惊讶。

　　只是，眼前人三人，都不知道这个秘密。

　　飘渺神君愣神片刻，疑惑地看着天衣神君，笑道：“你这句话，没有口是心非吧？”

　　“相信事实会证明一切。”天衣神君笑了笑，并没有因为飘渺神君的不信任而生气。

　　……

　　柳星痕通过传送阵，去了光神系的周转星。没有给那周转星上侍卫围上来盘查的机会，直接施术，把一众人冲击开来，然后跨入了进入十层的传送阵。

　　离开传送光柱，柳星痕就感觉到一波接一波的强大碾压力量，如波浪一般，从四面八方，向他扑涌了过来。

　　这一波接一波的碾压力量，似乎还没有超过他所能够承受的极限，只是使得他在十层空间里穿行的速度，受到了些许影响。

　　“果然如我所料的那般，神帝竟然真的答应了与阴阳神君手下之人的合作事宜，要不然，以我的能力，一旦踏入他神帝释放出的碾压力量区域，就被他给直接困住了，嘿嘿……”

　　思索间，柳星痕的身形，已经远离了传送光柱，到达了前往暗神位面的传送光柱前。

　　一踏入进入暗神位面的传送光柱，柳星痕顿时就感觉到那股碾压力量，消失了个无影无踪，柳星痕的心情，也是大好。

　　冲出传送阵光柱，大量手持长枪的修士，飞速向柳星痕扑了过来。

　　人数虽多，但在没有神力加持的情况下，他们的攻击力，根本连柳星痕体表的防御都无法攻破。

　　柳星痕的目的。只是获得暗灵珠，对于眼前众人的围攻，根本无视，随时扔出几道术法，就把那大量围捕了过来的大量修士，轰飞出去。

　　柳星痕释放出的术法力量，并没有多强的杀伤力，只是把众人冲开，并没有伤及他们的意思。

　　那帮围攻的修士，虽然接到了格杀勿论的命令，但他们心里都非常清楚，自己越是拼命，越是死得更惨。

　　大多数修士，知道在没有神帝本人在现在督阵，给他们加持术法力量的话，他们无论怎么卖力，根本无法阻止眼前人前进的步伐。

　　于是，大多数修士，为了保命，被轰散之后，他们放缓了前进的步伐。

　　刷！

　　就在柳星痕的身形，急速向前飞掠的时候，一道凌厉无比的剑气。从一旁的建筑物中，射了出来，向柳星痕斩杀了过来。

　　这道剑气的杀伤力，对于眼前众人来说，那足以将众人分尸，但对于柳星痕来说，只需轻松挥手，就能够把那道剑气轰散。

　　只是，柳星痕没有动手施术，而是直接以身体，与那道剑气。冲撞在了一起。

　　轰！

　　剑气散去，而柳星痕的身体，丝毫无损，身形也在眨眼之间，射出千丈，瞬间从眼前阻截他的众人视线里，消失了个无影无踪。

　　“真没有想到，此子的能力，竟然强大到了如此的地步。神帝大人当初在星球深处布置的杀阵，未必能够阻止此人。要是神帝大人或魔帝大人不及时赶来，那暗属性圣物，极有可能被他取走。”

　　暗影大帝，从那射出了剑气的建筑物中，飞了出来，望着柳星痕离去的方向，暗自苦笑起来。

　　柳星痕离开了众人的视线，施展金瞳术，对眼前视线中的一切，进行一番探视之后，脸上的笑意，也更浓了一些，嘿嘿……这地底空间随处可见的都是大型杀阵，现如今，这些杀阵，似乎只是一个吓唬人的摆设，如果没有神帝亲自操控，根本不可能对我构成任何威胁。直到现在，神帝或魔帝，都没有显身出来，由此可知，他定会在最“关键”的时候出来，演一曲因为疏忽大意，而让我获得了好处的大戏吧！

　　与土灵剑剑灵，融合之后，身化土灵剑形态，射入地底空间，取出混元灵珠。然后在混元灵珠力量的牵引下，飞速在地底空间穿行着，向暗灵珠所在位置，赶了过去。

　　在柳星痕飞速在地底空间穿行时，一个个绞杀大阵，被触发，向柳星痕释放出了无数道光剑、光刀、光箭、光矛等凶器形态光影。

　　凶器形态光影，绞杀力量，比起那暗影大帝等人释放出的剑气，那却强大了无数倍。

　　就是飘渺神君等高手，被眼前的大阵困住，想要轻松脱身，那绝不现实。

　　如果这些此刻是自动触发的阵法，由神帝或魔帝亲自操控，来对付柳星痕，以柳星痕如今一级至高神境的修为，别说获得暗灵珠，就是脱身，那都非常困难。

　　嗖嗖嗖……

　　万道凶器光影，如大量归巢的黄蜂一般，蜂拥向柳星痕身形所在位置，射杀而来。

　　柳星痕知道，神帝或魔帝，会在实时的时候赶过来，因此他并没有担心会死在这里。

　　他手持火灵剑，一面挥舞，然后以习练九天神剑的心态，应付着那一道道凶器光影。

　　修为提升至一级至高神境的柳星痕，无论是速度，还是身法，较之以前，不知道提升了多少。

　　只需随意抖动一下持剑的手，就有大片烈焰剑气，透射而出，把那攻向了他的大量凶器光影，扫落下去……

　　咻！

　　一道黑色流光，穿过大量凶器光影覆盖区域，向柳星痕射了过来。

　　一直保持着了施展金瞳术状态中的柳星痕，一眼就看清了那穿过了凶器光影覆盖区域的黑色流光，就是他要寻找的暗灵珠。

　　“混元灵珠，真的是好东西啊！有了它在手，灵珠就会自动飞到手中。要不是这类宝物有灵性，以神帝等人的精明，绝不会让这等有灵性的宝物，深埋地下。”

　　看清了飞来的黑色流光，是暗灵珠之后，柳星痕连忙加快身形，飞速向那黑色流光，迎了过去。

　　大手光影，从黑色流光经过的路径上闪过，黑色流光消失了去，而柳星痕，也如愿的获得了那九颗灵珠中的最后一颗灵珠，暗灵珠。

　　把暗灵珠收入神鼎上的九灵大阵，那九灵大阵，竟然自动运转起来，大势吸收起柳星痕识海中漂浮着的信仰之力，淬炼起神鼎的鼎身来。

　　“好奇怪，好奇怪的变化啊！难道这九灵大阵，是神鼎自带的淬炼鼎身，使神鼎的能力，变得更加强大的大阵之一吗？”

　　“大哥哥，不必惊讶，神鼎本来就不是一件普通的神器，如今神鼎，能够自行祭炼，提升能力，这对于你来说，是一件好事。只是信仰之力太少，不够神鼎使用，这样一来，那你能够使用的信仰之力，就会大大减少了。”

　　“你是神鼎的器灵，应该能够阻止神鼎的这种自主行为吧？”

　　“这个我还不知道，你稍等，等我融入神鼎，获取新的信息之后再告诉你。”

　　黑玛丽回应一声，然后施术把神龙之力部分，分化出来，接着解散了身体，融入了神鼎鼎壁之中。


第六百四十九章 神帝出手了

　　黑玛丽融入神鼎之后。赫然发现，神鼎自主催动九灵大阵，摄取信仰之力，淬炼神鼎，只是为了把那被人强行修改过的部位修复，使神鼎的能力，变得更加完善，而并非黑玛丽心中所想的那般，神鼎拥有了九灵珠之后，获得了自主淬炼神鼎的能力。

　　“这件宝物，实在是厉害了，就连我这个器灵，都无法知道，这件宝物晋升的极限是什么？等九灵大阵，把神鼎上那被修改过的位置，修改过来，彻底抹去那仍旧存在的七灵大阵的话，神鼎应该能够再次获得升级的能力吧！”

　　知道了九灵大阵自主运转的目的，黑玛丽解除了与神鼎的融合状态，笑着向柳星痕说道：“大哥哥，你猜猜。我发现了什么？”

　　“神鼎的能力，实在是太神秘，你觉得，以我的脑袋，能够想得出来吗？”

　　“啊……哈哈……你总算是说了一句大实话，承认自己笨了，嘻嘻……”

　　黑玛丽大笑着说道：“大哥哥，当初我们发现了阴阳神君把契约包裹，置于了神鼎之中后，感到担心，真的是多余。经过这一提醒，你应该能够猜出，我发现了什么吧？”

　　“哎呀……我头疼，想不出问题，还是你赶紧给我说说吧。”

　　“……”黑玛丽无语的皱了一下眉头，说道：“九颗灵珠凑齐之后，九灵神阵自动运转，并不是淬炼神鼎，提升神鼎能力这么简单。而是在修复神鼎上，那被他人强行施术修改了的部分。在我融入神鼎的时候，察觉到那掩盖在了九灵大阵外层的七灵大阵，被强行抹去了大部分。如果我所料不错的话，即便是我们不把阴阳神君的那个契约包裹，从神鼎中移除。那契约包裹，也将会被神鼎的自行修复力量给强行抹去。”

　　“哦，原来是这么回事。”柳星痕笑着说道：“不过，假如我们当初不把契约包裹移走。此刻九灵大阵抹去那契约包裹，那阴阳神君，定然有所察觉。因此，在我看来，仍有必要事先把契约包裹移走。”

　　“也对，也对啊！只是，现如今，我发现，那九颗灵珠，已经与九灵大阵，融为了一体，即便是我，都无法把任何一颗灵珠，从九灵大阵中移出来。这件事，不知道对于你来说，是好事，还是坏事？”

　　“什么？灵珠再无法从神鼎中取出了吗？”疑惑之余，柳星痕催动神鼎，然后把神念延伸了进去，意图把那堪入了神鼎中的灵珠，取一颗出来。

　　然而。他的尝试，却失败了，心中也因此感到非常郁闷，这是怎么回事？为什么会发生这种不可思议的事情呢？如果直接借九灵大阵的力量，同时催动九颗灵珠，使其混溶在一起，化作的混元神力，那根本无法通过修练从慈悲神君前辈那里继承来的功法，炼化吸收九灵珠的神力啊！

　　咔嚓！

　　就在柳星痕疑惑的这会，一道乳白色光芒，撕裂地面，以极快的速度，向他身形所在的位置，轰击而来。

　　响动声响起，黑玛丽连忙提醒道：“大哥哥，快跑，神帝赶过来了。虽然神帝有可能与阴阳神君的手下，达成了某种协议，但还是小心一点为好。”

　　“嗯！我知道。”柳星痕回应一声，身形飞速掠出，避开了光束的攻击，瞬间跨出千丈。

　　“哼……进入了本座的控制区，还想逃么！”在柳星痕的身形，冲出地面，向离开暗神位面的传送光柱冲去时，耳旁传来了魔帝的大喝声。

　　柳星痕没有回头，就能够清晰的感应到一股强劲的攻击力量，向他扑了过来。

　　柳星痕知道，这一道术法攻击力。足以破开神鼎的防御，但如果他的速度，跑得再快一些，术法力量，能够轰破神鼎防御的可能性，将大大降低。

　　由此，柳星痕可以肯定的断定，神帝此举，也只是在演戏，目的只为迷惑他，心里顿时乐开了花。

　　但他并没有因此而有所放松，仍然装出一副毫无察觉的样子，身化飞天神驹形态，然后给自己加持了加速技能之后，身形电射而出，与那神帝释放出的一道术法力量，赛跑起来。

　　术法力量掠过之处，大片空间，直接被轰击得坍塌了下去。

　　在远方两旁观战的众位修士，眼见眼前一幕，只觉一股刺骨寒意，涌上心头，刺入骨髓。心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，神帝大人果然厉害，竟然不把那实力已经超出了飘渺神君等人的柳星痕，放在眼里。要是我们被卷入那道术法力量掠过的位置，恐怕连尸骨都不会留下了。

　　砰！

　　术法光柱，轰在了柳星痕撑起的神鼎光影上。

　　柳星痕撑起的神鼎防御光影，竟然被攻击得撕裂了开来。

　　大量光属性神力，涌入了裂缝之中，冲刷着撕裂开的裂缝，飞速向柳星痕的本体。冲击过去。

　　“神帝的实力，果然厉害，神鼎的防御，竟然连他有所保留的一道术法攻击力，都扛不住。如果不解决修练功法的问题，想要杀死神帝这个霸占了光神系高层空间的家伙，的确不是一件容易的事情。”

　　心惊之余，柳星痕当即催动光灵大阵，延伸开来，把那正在撕裂神鼎防御光芒的强大光属性神力，摄取了一部分，使神鼎防御光芒，所承受的撕裂力量，减弱了许多。

　　“啊？摄灵大阵？糟糕，竟然没有料到此子会摄灵大阵！”

　　当然，神帝的这一声惊呼，是故意说给众人听的，也是说给柳星痕听的。

　　要是他知道，柳星痕已经不再畏惧阴阳神君启动契约包裹的话，神帝此刻也绝不会演戏，甚至会在此刻，再一次对柳星痕发动最强的攻击，把他彻底灭杀在此。

　　咻！

　　柳星痕的身形，如利剑一般，刺破虚空，瞬间射进了离开暗神位面的传送阵，到达了光神系神殿十层空间，然后，在那众守卫，还没有来得及有所反应之际，向离开十层的传送光柱，飞遁而去。

　　柳星痕的身影远去，神帝的身影，穿过传送光柱，到达了十层空间。

　　神帝显身之后，并没有追赶，而是向那守卫传送阵的侍卫喊道：“你们可曾见到那贼子？”

　　“逃了。他往离开十层的传送阵光柱所在方向逃去了。”一个侍卫高声回应。

　　“嗯！”神帝点点头，略微计算一番，猜到柳星痕应该进了离开的传送光柱，这才动身追赶过去。

　　神帝赶到传送光柱处，见传送光柱有波动迹象，当即满意的笑着点点头，然后身形闪动，向前跨出一步，进入虚空，返回了自己修练的星球。

　　神帝返回，那雷鹤星连忙笑着问道：“神帝大人，事情进展如何？”

　　“如愿让他取走了暗属性圣物。”神帝笑道。

　　“可有引起他怀疑？”

　　“我追杀他一阵，险些要了他的命，应该不会引起他怀疑。”

　　“好，好，哈哈……”雷鹤星满意的大笑一阵，向神帝说道：“神君大人对称霸星域，没有一点兴趣，等神君大人收网之时，就是你获得九大神系掌控权之时。”

　　“阴阳神君大人的事迹，我曾听家师提及过，知道神君大人本事通天，哈哈……”

　　……

　　柳星痕顺利获得暗灵珠，返回中央星，飘渺神君、白发神君、天衣神君、无天神君等人，纷纷在第一时间，赶往天刑庄，向柳星痕道贺。

　　在众人看来，柳星痕能够与神帝正面遇上而不死，还能够如愿获得想要之物，这就是最大的胜利。

　　柳星痕在大殿上，接见了四位神君，并在飘渺神君的要求下，柳星痕向四人讲叙了一遍与神帝正面发生冲突时的情形。

　　柳星痕的讲故事的本事，虽不算一流，就是随便说了说，四人就听得寒毛竖立，浑身冰凉。

　　只因在他们看来，假如自己一众人，遭遇了神帝，被他的术法锁定，那绝无生还的可能。

　　接下来，柳星痕与四人商谈了一下合作事宜，四人都没有反对柳星痕前往四大神系，布置大阵，把风神系、水神系、暗神系、阴神系四大神系，加入超级神阵管理系统的提议，都答应全力配合他行事。

　　商量完重要事情，飘渺神君、天衣神君、无天神君三人就离开了天刑庄，回神系准备去了，而白发神君，并没有急着离开，而是向柳星痕问道：“慈悲神君的能力，我非常清楚。如今神帝释放出的术法杀伤力，已经达到了当初慈悲神君的水平。如果他全力施为，以你的能力，与他正面碰上，绝无生还的可能。告诉我，到底是因为什么原因，使得他面对你时，没有对你下杀手？”

　　“他们在演戏。”柳星痕直言回答道。

　　“演戏？”

　　“是的，那神帝是在演戏，还装出了一副恍然大悟的样子，误判了我的能力，这才因为大意，才使我成功逃离。”

　　“你知道他为什么要放你？”

　　“他放我，只是我计划中的一部分。”

　　“什么？”柳星痕的话一出口，白发神君惊讶的惊呼一声。

　　“现在告诉你也无妨。我曾经是阴阳神君的棋子，只是如今的我，暂时摆脱了棋子的身份，变成了博弈者之一。只是，阴阳神君还不知道我已经摆脱了他的控制这一点，故意放出我要去暗神位面寻宝的消息，目的只是为达到让阴阳神君派人去光神系，与神帝交涉这一目的。”

　　“你为什么能够肯定，神帝会答应阴阳神君合作呢？”

　　“阴阳神君的能力，实在是太恐怖，神帝没有理由与他作对。更何况，我只是阴阳神君随手都能够收回，为他所用的棋子。”

　　……


第六百五十章 魔帝的计划

　　“大哥哥，你想到了把九灵珠。从九灵大阵中取出的法子了吗？”柳星痕目送走了白发神君，黑玛丽就向柳星痕问道。

　　“这九灵大阵，就是专为催动九灵珠最大力量而生。如果我想要获得击败阴阳神君的力量，唯有借九灵大阵的力量，催动九灵珠的力量，然后把九灵珠的力量，摄入体内，才有可能成为现实。因此，是否把九灵珠从九灵大阵中取出，并不重要。而重要的是，要怎么做，才能够使我的身体，直接吸收九灵大阵运转时，释放出的九种属性之力，融合在了一起，异变出的混元神力。”

　　“那阴阳神君，意欲拿你作为他突破当前境界的棋子，想必他已经掌握了同时吸收九种属性神力融合的混元神力的法子。只要我们把这一技能弄到手，或许就能够解决这一难题了。”

　　“想要从阴阳神君的手中获得神技，那等于是与虎谋皮，随时都有丢掉性命的危险。更何况。如今的我，一旦与阴阳神君见面。就有可能被他探知，我的识海中，已经没有了他的契约印记。”

　　“阴阳神君的手下，其中有不少能人。我们可以利用他们为我们做事。”

　　“嗯……这倒是一个好主意。只要获得了阴阳神君已经掌握了的摄取九属性混元神力的法子，修为提升的速度，用一日千里来形容，绝不过分。”柳星痕笑着点点头。

　　……

　　中央星上的禁地，对于主神，以及以下境界的修士来说，那是不敢随意进出的恐怖地域，但对于如今修为已经达到了一级至高神境的柳星痕来说，根本就算不得禁地。

　　那里的危险，对于他来说，根本算不得危险，那禁地之中，被困的各类生灵，也无法对如今的柳星痕，构成威胁。

　　因此，柳星痕只用了十余天的时间，就平定了中央星上的所有禁地，收了那些被困在了禁地中的各类生灵，使得那已经与神鼎融为了一体的混元大阵的禁锢与杀伤力，也有所增强。

　　所有禁地被平，蓝褚庸接到了柳星痕的命令，派出了大量人手，去了原禁地地域。开始大兴土木，建造起了三大力场防御大阵基础建筑。

　　紫云神君、八臂神君、炽炎神君、无影神君四人，接到了手下信报，说天刑本人，率领天刑庄修士，平定中央星上所有禁地，正在原禁地覆盖区域，建造三大力场防御大阵的消息之后，心中的不安感觉，再次提升。

　　此刻，四人正在八臂神君的府邸聚会，商量着对策。

　　紫云神君说道：“八臂神君大人，天刑此人的能力，大大超出了我等的想象。我儿子，以及两个主神级手下，被天刑的主人，审判大帝抓去关了一些时日，放出来了之后，竟然一个个都变成了他虔诚的信徒。我担心，这般继续与他斗下去，不会有好果子吃。”

　　“怎么？你怕了那天刑？”八臂神君冷笑道。

　　“不。不是怕他，只是觉得所有事情的发生，非常蹊跷。”

　　“说说你的具体想法。”

　　“以神帝的能力，击杀天刑此人，应该易如反掌。但他却故意放走了天刑。”

　　“你也看出神帝是故意放走他的啊？”

　　“连这点都看不出来，那我还混个屁。”

　　“那你是否得知，神帝为什么要放走天刑此人呢？”

　　“这件事，应该与神秘人有关。”

　　“嗯……”八臂神君点点头，向其他人说道：“如今连神帝都放任他行事，我们参与其中，那是必死无疑。在没有接到魔帝大人的死命令前，我们还是不要贸然出手对付天刑庄为好。”

　　“我们手中有那自由散人给的传信灵珠，如果我所料不错的话，自由散人，似乎与神秘人之间，有着千丝万缕的联系。不如这样，我们一口咬定，天刑此人，就是那审判大帝，让那自由散人去对付天刑，你们看怎么样？”无影神君笑着取出一粒光属性珠子，向众人说道。

　　“嗯，这倒是一条妙计，只不过，在行事之前，还是得如魔帝大人通通气为好，你们说呢？”八臂神君问道。

　　“就按无影神君大人的话去做，一口咬定，天刑此人。就是审判大帝，看看那自由散人，到底会怎么做。”八臂神君的话音一落，魔帝的声音，就在众人的耳旁响起，紧急着众人见到，一道乳白色的流光，射进大殿，显出了身形。

　　魔帝显身，四人连忙起身行礼，“恭迎魔帝大人驾临。”

　　“不必多礼！”魔帝笑着挥挥手，在那八臂神君让出的位置上坐了下来，向四人说道：“经过多方了解，你们口中刚才所说的神秘人，就是在远古时代，与九大神系星域祖神修为相差无几的阴阳神君大人。如今阴阳神君大人的修为，深不可测，就连为师慈悲神君全盛时期，都未必就是此人的对手。本座虽然不知道他派出的手下，与神帝暗中达成了某种协议，但本座却知道，天刑此人，就是那协议中的关键因子。为了弄清楚神帝与阴阳神君的手下之间。达成的协议，只要暗中向天刑此人下手，才有可能引出那与神帝达成协议的人干预，并通过搜集到的情报，分析出协议的内容。”

　　……

　　两天后，柳星痕在飘渺神君等人的陪同下，穿行于风神系星域，施术布置与主超级神阵系统相连的镜像大阵。

　　在风神系的这个镜像大阵，即将布置完成之际，一道雷电流光，从雷神系星域射出。直奔柳星痕等人身形所在位置，电射而来。

　　紧随在柳星痕附近，为他保驾的飘渺神君，察觉到了雷电流光的出现，连忙向正在施术布置镜像大阵的柳星痕说道：“星痕，有一高手，正在急速赶来，布置此阵，能够临时暂停一下吗？”

　　“无妨！”柳星痕摆摆手，根本没有在意，仍旧在飞速输出自己体内的混元神力，布置镜像大阵。

　　当然，为了避免意外发生，柳星痕并没有告诉任何人，他此刻布置的只是吸引他人注意力的镜像大阵，而是告诉众人，这大阵在星域之中布置完成之后，只需激活大阵，就能够使整片星域，自行加入神殿任务管理系统。

　　柳星痕这么做，也不是不信任飘渺神君等人，而是觉得，知道超级神阵系统存在的人，越少越好。

　　在那雷电流光进入风神系星域之时，柳星痕已经通过施术，布置好了位于风神系中的一个镜像大阵，而且他体内的能量，也因此耗去了百分之九十九。

　　这也就是说，假如他没有神鼎光影的防御力量存在，就连飘渺神君这样的人物，随意释放出一两道术法，就足以把他击败，甚至杀死。

　　耗尽了能量的修士，在同等级修士的面前，那如蝼蚁没有任何差别。

　　不过，飘渺神君知道柳星痕的能力，知道他的能量。即便是耗尽，以她的实力，仍然无法击破那在他体表存在的护体金光。

　　正是因为知道了柳星痕的潜力，远非当年的慈悲神君可比，飘渺神君这才放弃了当初想要凭借自己的力量，一统九大神系星域的念头，转投向了他柳星痕。

　　可以说，如今的飘渺神君，是他柳星痕的忠实拥护者。

　　“紫云神君大人，你在这个时候来我风神系，到底想干什么？”飘渺神君施术，把自己要说的话，传扬了出去，飘向了那正在赶来之人的耳中。

　　“我赶来这里，并没有恶意，只是想从天刑口中获知审判大帝的行踪。”

　　“你认为，他会告诉你这些吗？”

　　“不管他会不会告诉我，但我也得找他。要不然，我就对不起我儿子，对不起我的两个得力手下。”

　　“叶钦韩他们能够改变信仰，这对于他们来说，未尝不是一件大好事。你为什么要执迷不悟，非要误认为，你儿子是被人施了邪术，蒙蔽了他的心智呢？”

　　“我只想找他问问。”

　　“你在这个时候来找他，恐怕另有目的吧？”

　　“那你觉得，我会有什么目的呢？”

　　“趁他处于虚弱之时，对他下毒手。”

　　“你还真是了解我，呵呵……”紫云神君说完这句话，笑声落下之时，紫云神君的身形，已经抵达柳星痕、飘渺神君等人前方千丈处。

　　“审判大帝在哪？”紫云神君一见柳星痕，就完全失去了高手应有的风范，直接叫嚷起来。

　　“如果我不告诉你呢？”柳星痕冷笑道。

　　“今日个，我是有备而来，只要我捏碎手中这颗光珠，就会有高手前来相助。那个高手，战斗力虽然较之魔帝，要弱几分，但对付身子虚弱的你，那应该是绰绰有余。”

　　“我体内的能量，的确耗费了不少，但我有的是恢复能量的灵丹。我现在还不想对你动手，没事赶紧给我滚开。”

　　柳星痕探手取出一粒灵丹，扔进了口中，瞬间把耗掉的能量，补充回来之后，挥手施术，释放出一道若有若无的术术法力量光波，向紫云神君，攻击过去。

　　“哼……一道术法，也想逼退我，呵呵……你真的很狂！”紫云神君冷哼一声，捏碎了手中的乳白色光珠，探手取出一面雷属性神器。

　　雷属性神器呈现的刹那，两蓬雷电之力，从盾体中绽放出来。

　　其中一蓬，瞬间凝聚起雷电盾体，直接罩住了紫云神君身形所在的百丈区域，而另一蓬雷电光芒，则凝聚成了一只体型足有十余丈，一股股电流光柱，不断从它体内喷出，射向了四周的威武雄狮。


第六百五十一章 雷电雄狮

　　雄狮雷电光影，凝聚成型。那身在柳星痕身旁不远处的风神系众人，只觉一股强大的冲击力量，扑涌而来，瞬间把他们的身形，冲击得向后，飞出百丈开往，这才勉强控制身形。

　　“退！大家快撤退！”感觉到那雷电雄狮，释放出的威势力量，飘渺神君就意识到这只雷电雄狮的攻击力，已经超出了她的心理承受能力。

　　听到飘渺神君的撤退命令，众位风神系修士，飞速向后飘退了去。

　　“你也退下，去保护你风神系的众修士吧。这只雷电狮子，让我来应付。”柳星痕见飘渺神君没有离开的意思，当下向她微笑着点点头，看着飘渺神君退下后，悬停在了那里，看着紫云神君，冷笑道：“你这件神器的威力，的确非常强大，但想要借这件神器的杀伤力。来对付我，那却是要令你失望了。”

　　“哼……是吗？”紫云神君冷笑一声，神念闪动，控制那雷电雄狮，向柳星痕扑了过去。

　　“火属性神力，对雷属性神力，有着很强的克制能力，我不用火属性神力对付你，却用雷属性神力，与你这只雷电雄狮过招。我倒要看看，是肉体控的雷电之力，更加强大，还是你这只雄狮，更有杀伤力。”

　　柳星痕笑了笑，身化铁翼蝠龙形态，催动体内雷属性神力，喷出体外，使身形庞大的铁翼蝠龙，看起来宛如一个完全包裹在了雷电光芒之中的庞大异兽。

　　吼……

　　雷电雄狮，见对手出现，当即仰天长啸一声，然后一连喷出无数个雷电光球，向柳星痕轰击过去。

　　“呵呵……几个雷球，也想杀我，当真搞笑！”见到大量雷球轰击过来，柳星痕不惊反喜，当下催动雷灵大阵。然后释放出无数吞噬雷电光柱，覆散开来。

　　噼啪！噼啪！噼啪……

　　在一阵电流火光冲撞在了一起，爆发出的响声中，大量雷球，竟然被柳星痕释放出的吞噬雷电光柱，摄光了雷属性神力，化作一缕缕雷电光芒，消散了去。

　　雷电雄狮见自己释放出的攻击力，根本无法伤及对手，当即恼怒的吼叫一声，挥舞尖刺般的利爪，向柳星痕扑了过去。

　　“雷灵珠吸收了这个怪物的能量，应该能够脱变成喊雷灵精气的雷灵珠了吧！”眼见雷电雄狮扑来，柳星痕狞笑着催动体内雷属性神力，喷出身体，化作无数条如触手一般的长长手臂，向那雷电雄狮，抓击过去。

　　轰！

　　第一只雷电手臂，触及雷电雄狮的身体，结果被那雷电雄狮一爪子抓击了个粉碎。

　　轰轰轰……

　　雷电雄狮，见大量雷电手臂抓击过来。它当即停住前进的步伐，利爪连连挥动，把那意图靠近它的雷电之手，一一抓散，化作雷电光芒，消散了去。

　　“呵呵……原来你的攻击力，也不过如此，连雷电雄狮的抓击之力，都无法承受。今日个，我倒要看看，你拿什么来与我这宝物释放出的雷电雄狮相抗衡。”见到雷电雄狮得势，那有雷电光盾护体的紫云神君，得意的大声狞笑起来。

　　“傻蛋，你知道我这么做，是为了什么吗？”柳星痕笑着回应一声，然后催动雷灵大阵，使雷灵大阵覆盖的区域，扩充数倍，只将雷电雄狮身形所在区域，覆盖其中。

　　而那些变成了碎片，但却蕴含着了雷电神力的光芒，此刻正好变成了雷灵大阵能够直接摄取的能量，被收入了雷灵珠之中，变成了雷灵珠所蕴含的雷属性神力的一部分。

　　雷电雄狮，虽然能够清晰的感应到体内的雷电能量，在飞速流失，但它却不敢停止挥击，只因它心里却是非常清楚明白，一旦停止攻击那抓向了它的雷电手臂。被那摄取雷电之力更强的手臂抓中，那么它将死得更快。

　　“啊？雷电雄狮竟然被困住了？这怎么可能？”直到此时，紫云神君似乎看出了一些端倪，心中顿时感到非常震撼。

　　紫云神君这件宝物的弊端，他心里非常清楚。

　　一旦雷电雄狮体内的雷电神力耗尽，他日后不知道要收集多少年，才能够发挥出这件神器的最大威力。

　　眼见雷电雄狮的神力，在飞速流失，紫云神君立时有了心痛的感觉。

　　他在这一刻，也想到了要收回雷电雄狮，远离战场。

　　但他的努力，却白白浪费掉了。

　　只因那向雷电雄狮轰击了过去的雷电手臂，已经彻底控制住了雷电雄狮，使它变成了一头失去了自我控制能力的凶猛野兽，只能用它的怒吼声吓人外，再无其他任何能力。

　　“啊？该死，我要杀了你！”见到雷电雄狮被彻底困住，根本不在受他控制，紫云神君愤怒的咆哮起来，身形飘闪而出，挥掌向那包裹得如雷球一般的雷电雄狮，轰击过去。

　　“嘿嘿……没用的，你越是攻击。雷电雄狮被摄走的神力将越多，哈哈……”见到紫云神君抓狂的轰击过来，柳星痕没有阻止他的行为，反而哈哈大笑起来。

　　果然如柳星痕所说的那般，当紫云神君凝聚成的巨大雷电手掌，轰击在了包裹住了雷电雄狮的大量雷电光丝时，那包裹在了雷电光丝中的雷电雄狮，惨嚎一声，张口喷出了大量雷属性神力，然后被雷灵大阵的摄取力量，直接吞噬了去。

　　“他布置出的这个阵法。当真诡异，似乎有着吞噬雷电神力的能力，该死，真该死啊！我这件神器，是压箱底的宝物，一旦雷电雄狮的能量被摄走，想要恢复这件神器的威力，那不知道要炼化吸收多少雷属性资源的能量，才能做到。嗨……倒霉啊！”

　　紫云神君，见无法救出被困的雷电雄狮，减少损失，他顿时就如泄气了的皮球一般，变得心灰意冷了。

　　雷电雄狮没有坚持多久，就被雷灵大阵吸光了能量，从原地消失了去。

　　“紫云神君，你这件宝物，还不错，速速交出来，我饶你不死！”收拾完雷电雄狮，柳星痕见紫云神君没有趁前一刻他对付雷电雄狮时离开，心中感到非常疑惑。

　　而紫云神君之所以没有迅速离开，只因他知道，马上就会有一个比柳星痕的修为要高出很多的人，赶来对付他。

　　而他心里打的是，一旦柳星痕被杀，他就会迅速动手，抢夺柳星痕手中宝物的主意。

　　紫云神君等的人，在柳星痕的话音落下之际，从虚空中钻出，然后一步跨出，在距离柳星痕有约千丈的位置，定住身形。

　　来人正是那与八臂神君等人见面时，自称自由散人的巴斯。

　　巴斯赶来之后，一眼不眨地盯着柳星痕大量一番，然后问道：“你是审判大帝？”

　　“我是天刑，或者说是柳星痕。”柳星痕笑了笑，根本不惧眼前人。

　　“天刑是柳星痕。这件事我知道。但我想要知道的是，你与审判大帝，是什么关系？”

　　“审判大帝是我的主人，这个答案，你应该非常满意？”

　　“我要见审判大帝。”

　　“我为什么要听你的话呢？”

　　“如果你不想死的话，就拒绝。”

　　“我从来不受任何人的威胁。”

　　“哼……当真是一个缺乏管教的狂妄小子。”巴斯怒喝一声，身形如光束一般射出，手中一把长剑，凌空劈出一道长达百丈的剑气，向柳星痕斩杀过去。

　　“你这一剑的杀伤力不弱，只是不够精准，而且封杀的角度，也有限，我让你瞧瞧，什么叫做剑术！”

　　柳星痕身形闪动，轻松避开了巴斯劈出的一剑，然后凌空踏出一步，钻进直通巴斯身侧的虚空，待他身形即将显身之际，冲着巴斯身形所在位置，斩出一剑。

　　刷！

　　一道烈焰剑芒，从虚空中射出，向巴斯砍去。

　　飞向巴斯的一道烈焰剑芒，在外人看来，那是一道只是杀伤力较强的烈焰剑气。

　　但在巴斯看来，那却是由无数道剑芒组成的封杀大阵，竟然直接把他心中想到了的能够闪身躲避的任何角度，全都封死。

　　“该死，此子的剑法，竟然如此诡异！果然不愧为阴阳神君大人看中的棋子，只是短短数年间，就成长到了如此恐怖的地步。”

　　心中大感惊骇的巴斯，舞动手中宝剑，划出一道剑影光圈，释放出一个由光属性神力剑气组成的防御大阵，将那袭身而来的烈焰剑气挡住。

　　砰砰砰……

　　在一阵能量碰撞声中，烈焰剑气与剑气防御大阵，凭空消失，化作一缕缕由乳白色和烈火红光交织而成的光芒，四散而去。

　　“你以为凭借这一招，就能够挡住我的攻击吗？哈哈……接下来，让你瞧瞧，我的厉害！”

　　柳星痕哈哈大笑着，连续挥舞手中火灵剑，劈出了万千道烈焰剑芒，铺天盖地，向巴斯斩杀过去。

　　每一道剑气，都十分诡异。

　　巴斯见万千道诡异剑气，轰击而来，心神顿时颤抖起来，此子的速度，好快啊！眨眼瞬间，竟然劈出了这么多到剑气？

　　万千剑气袭来，巴斯虽然心惊，但却非常镇静，当即施术，喷出大量光属性神力，凝聚起一道巨大剑芒，向前斩杀过去。

　　而他的身形，则紧随巨大剑芒之后，向前冲出，避开了无数道剑气的斩杀。

　　“反应不慢嘛，竟然想到了这种脱身之法，嘿嘿……”柳星痕奸笑一声，释放出了吞噬雷电，向巨大光剑，缠绕过去，于此同时，催动炼化之火，化作一团团火球，避开巨大光剑飞行的轨迹，向巴斯轰击过去。


第六百五十二章 收了巴斯

　　“你当我巴斯好欺负……”哪知。巴斯的话，还没有说完，就见到无数道雷电，向他控制的剑芒缠绕过来，心中顿时焦急起来，真没有想到，此子竟然如此难缠。

　　见情况紧急，巴斯施术催动体内神力，喷出无数道乳白色光柱，向四周轰击过去。

　　“至高神境的修士，果然厉害，释放术法的速度，竟然如此之快！”

　　“幸好发生冲突之处，远离了星球，要不然，又不知道有多少颗星球被毁。”

　　“快退，快退，远离打斗区。”

　　……

　　在远方观战的风神系修士，见到眼前打斗景象，只觉一股寒意，涌上心头。然后在飘渺神君的带领下，飞速向风神系星球所在方位，撤退了去。

　　哧哧……

　　雷电光柱，缠绕上了乳白色剑芒，那剑芒之中蕴含着的乳白色神力，就此被雷电光柱，吸摄了去。

　　而那巴斯释放出的大量极光柱，射向了炼化火球之时，竟然被那炼化之火的力量，轰击了个支离破碎，化于无形。

　　“这火的力量好诡异啊！竟然能够直接炼化神力！”眼见炼化火球，越积越大，飞向他的速度，也越来越快，巴斯的心中，也是越来越焦急。

　　轰！

　　一团炼化之火，击中了巴斯的身体，巴斯并没有感觉到任何异样，也没有感觉到痛苦，只是在他纳闷之际，只见附近四周的炼化之火，凭空消失，而那触及了他身体的紫色烈火，瞬间增长数倍，竟然把他的整个身躯，包裹起来。

　　“收！”见巴斯被烈火包裹住，柳星痕张口一吸。那包裹住了巴斯的烈火，就此化作一点火光，飞进了柳星痕的口中，然后被那混元阵图，吸摄了进去。

　　“这样的高手，来得越多越好，等摄入混元阵图中的高等级修士越多，混元阵图释放出的绞杀力量，就会越强，到时候，根本不需我亲自动手，直接催动混元阵图，释放出混元大阵，就能够把神帝和那该死的阴阳神君处决了。”

　　在远方观战的紫云神君，见自由散人，被柳星痕施术收掉了，简直无法相信，自己所见到的一切，就是真实，天啦，此子的能力。怎么这么强啊！与他作对，莫非真的是一个错误？

　　“看在你是九大神系之人的面子上，我给你一个悔过的机会，率领雷神系一脉之人，投靠我。否则的话，等到我率军攻打雷神系之时，就是你的死期，滚吧！”

　　柳星痕的声音，在紫云神君耳旁响起，紧接着他感觉到一股无形的力量，把他弹飞出去，瞬间飘移了万里，落回了他起飞的那颗星球。

　　紫云神君一落地，那在星球上，等他消息的众人，见到紫云神君狼狈的出现，八臂神君连忙上前问道：“紫云兄，发生什么事情了？你拿出了压箱底的宝物，都没有能够撑到那自由散人赶来吗？”

　　紫云神君摇摇头，说道：“我手中神器，释放出的雷电狮子，根本不惧飘渺神君这般的高手，甚至能够把她杀死。然而，雷电狮子，竟然被天刑释放出的雷电吞噬力量，摄走了所有能量。”

　　“自由散人没有赶来吗？”

　　“他来了，但也无济于事，竟然被他施术收掉了。”

　　“什么？自由散人都不是他的对手？”

　　“事实就是如此。”

　　“那么，你能够毫发无损的回来。是他故意放你离开的了？”

　　“是的。”紫云神君点点头，脸上也在这一刻，显出了无比难看的表情，然后说道：“他放我，只因看在我是九神系星域之人的面子上。不过，他还放出话来说，在他攻打各大星域之前，投靠他，就有活命的机会，否则的话，那就只有死路一条。”

　　“什么？他竟然放出了如此狂妄的大话？”

　　紫云神君的话音一落，八臂神君、无影神君、炽炎神君三人的脸色，顿时变得非常难看起来，脸上写满惊容。

　　“该死，我炽炎神君，绝不会向此子妥协，哪怕是碰个粉身碎骨，也要与他斗到底。”炽炎神君冷哼一声，目光从三人身上扫过，身化一道流光，向火神系星域飞去。

　　“炽炎神君一向冲动，如果他贸然率领大军，攻击中央星。定会遭到大量修士围攻，火神系这一脉修士，恐怕就有被灭的危险。赶紧想想办法，阻止炽炎神君的这种愚蠢行为。”

　　看着炽炎神君离去的背影，无影神君深呼一口气，向紫云神君和八臂神君说道。

　　八臂神君说道：“魔帝大人，现如今，只有魔帝大人能够阻止他蛮干。”

　　话说罢，这三位神君，直接动身，向魔帝的一尊分身所在的域外星空赶去。

　　……

　　“星痕。这大阵布置完成之后，要怎么做，才能够催动大阵，把整个风神系星域防护起来，使星球上的各等级生灵，不受强敌侵害啊？”战斗解除，飘渺神君连忙动身，赶来了柳星痕的身边，向他问道。

　　“我的做法，与慈悲神君前辈的做法，有所不同。我决定等把所有星域的大阵布置完成之后，再一次性催动。等所有阵法布置完成，只需催动大阵，这比起一边与他们对抗，一边布置大阵，要容易得多。”

　　“嗯，我明白你的意思了。你的做法，真的比慈悲神君要聪明。你在星域中布置的大阵，就连我都无法感知到阵法的存在。即便是你此刻，前往敌对势力星域布阵，他们肯定不会知道你的真实目的。虽然如此，但我们还是非常担心。”

　　“担心魔帝会突然对我出手吗？”

　　“魔帝与那四大敌对势力，关系非常密切，我觉得，你还是小心一点为好。”

　　“多谢关心。”柳星痕笑着说道：“只要神帝和那阴阳神君的几个得力手下，不亲自出手，我就能确保性命无忧。”

　　柳星痕笑着辞别了飘渺神君，赶往了下一片目标星域。

　　……

　　巴斯是阴阳神君得力助手姚龚华的手下。

　　巴斯保被收，姚龚华有所察觉。

　　经过一番推算，姚龚华得知，巴斯已经落入柳星痕之手。

　　获知这些，姚龚华连忙去了阴阳神君修练的大殿，向他说道：“神君大人，我派出去暗中搜集有关柳星痕资料信息的手下，竟然被他用术法力量镇住了。我担心这般放任他继续为所欲为下去，日后或许会发生意外的变故。此子能力的提升，实在是太快。也太过蹊跷。因此，我怀疑，当世极有可能真的有一个审判大帝，在暗中助此子。”

　　“嗯……如果此子背后，真的有一个审判大帝在暗中相助。那么他或许已经知道我在他那件神器上封印了契约包裹这件事。但如果我现在解开契约包裹，强行控制了他。那么他的修为，会因为有强行契约力量的制约，使他的修为，在原地徘徊，根本不可能为我所用……”

　　阴阳神君沉思了一会，向姚龚华说道：“你速速派人前往调查，不管你使用什么手段，都要调查清楚此子的背后，是否有高手在暗中助他。”

　　“可以动武吗？”

　　“可以，但不能要了他的命。”

　　“好的，属下知道该怎么做了。”姚龚华恭敬的回应一声，退出了大殿。

　　姚龚华走后，阴阳神君分化出了一尊神念分身，去了廖凝风住的星球，进了那被锁在了星球上，无法外出的廖凝风身形所在的大殿。

　　阴阳神君见那廖凝风明知道他来了，仍旧无动于衷，依然闭着了眼睛，连看都懒得看他一眼，心中虽然感到非常愤怒，但他的脸上，却是一脸温和的笑意。

　　给人的感觉，他就是一个充满慈悲之心的慈祥老人。

　　对于阴阳神君本人，非常了解到廖凝风，自然不会被眼前之人这伪善的面容所迷惑。

　　“想要炼化抹杀我们，尽管动手，没有必要在我面前摆出这样一幅温和的样子来。”

　　廖凝风睁开眼睛，看了一眼阴阳神君那张脸，心中顿时只觉一阵恶心，然后连忙闭上了眼睛。

　　“如果你告诉了我，你当初推算之后，所见到的真实结果，我这就放了你们夫妻两人，还你们自由。”阴阳神君温和的笑着说道。

　　“在他身上，发生了许多不可思议的事情，让你感到不安了是吧？哈哈……”听罢阴阳神君的话，廖凝风讥讽的冷笑了起来。

　　“这么说来，最终的结果，会有变数？”阴阳神君何其聪明，一听廖凝风的话，心中隐隐获知了一些他想要知道的信息，心中顿时产生了些许不安的感觉。

　　“我是不会告诉你最终的结果的，你就死了这条心吧！”见阴阳神君的脸色，变得难看起来，廖凝风心中，竟然产生了些许快意感觉。

　　“哼……你这该死的家伙。我不需要你的答案了。但我要让你知道，没有人能够改变结果。现在，我先留下你们两人的性命，等你们亲眼见到最终的结局之后，定叫你们两人，活得生不如死。”

　　“你的结局，我们的结局，我们已经见到了。你最好现在动手施术，把我们给抹杀，否则的话，日后恐怕连抹杀我们的机会都会失去，哈哈……”

　　“杀你们，易如反掌，你们越是想死，我偏偏不让你们死，你们等着，我成事之日，就是你们夫妻的死期。”

　　阴阳神君冷哼一声，一甩长袖，身化一道黑白相间的光影，飘射而去。

　　“我们死了，他们就不用冒险来这片星域救人，只可惜，这老混蛋竟然不上当，嗨……”阴阳神君走后，廖凝风深感无奈地摇摇头，长叹了一口气。


第六百五十三章 送菜上门

　　姚龚华率领手下十余人。离开星域时，鲁黄尘匆匆追了上去，向姚龚华问道：“姚大人，你这是要赶往九大神系星域，对付柳星痕吗？”

　　姚龚华说道：“此子太狡猾，大人不放心，派我亲自前往调查。”

　　“假如他躲到了九大神系中央星上，想要对付他，不容易啊。”

　　“这话怎么说？”

　　“中央星上，有三大力场防御大阵存在。”

　　“嗯，有这三大力场存在，对于我们来说，的确不利。只是，我前往，只是探此子的底细。”

　　“哦。”鲁黄尘沉默一会，说道：“我最近也不知道怎么搞的，竟然无法静下心来修练。我们联手对付此子，而我也不抢你的功劳，所有的功劳，属于你，不知道你是否有意见？”

　　“听说你儿子离开后。不曾回来？”

　　“是的。”鲁黄尘点点头，没有隐瞒。

　　“你怀疑你儿子被他杀死了？”

　　“只是怀疑，但却没有证据。而且，我在他的身上，并没有发现有咒印存在的迹象。因此，又不敢肯定。”

　　“咒印的力量，连阴阳神君大人都无法抹去痕迹，如果真的是此子杀了鲁伦析，而他的身上，又没有留下咒印痕迹，由此可以断定，此子的能力，绝非我们心中所想的这般简单啊！”

　　“我只是怀疑，但却没有敢向阴阳神君大人提及。”

　　“为什么？”

　　“说实话吧，我怕得罪了此子。”

　　“怕得罪他？你确定，我没有听错？”

　　“是的。我的确是怕得罪了他，才把获知的这件事，隐瞒了下来。因为我发现，此子会一种使人起死回生的神奇术法。”

　　“达到了至高神境的修士，就拥有了不死之身。除非镇压或炼化，才能使其能力消失，最终灭杀。如果我记得不错的话，鲁伦析应该步入了至高神境？”

　　“是的。但此子施术复活的，并非至高神境的人物，而是一个至尊神境的弱者。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“这是真的事实。”鲁黄尘认真的点点头，然后把自己曾经与柳星痕交手时，自己拿一个天刑庄修士。要挟柳星痕。结果柳星痕并不为之所动，而他也因为愤怒，杀死了那修士。而柳星痕，则当着他的面，直接把那修士，复活的事情，原原本本的向姚龚华说了一遍。

　　“你怕得罪此子，是因为你想要他助你，复活你心中认为，已经死掉了的儿子？”

　　“是的。”鲁黄尘也很坦白。

　　“你就不担心我把你此刻的心思想法，告诉神君大人？”

　　“我知道你不会。”

　　“走吧，我们先去会会柳星痕此子再说。”

　　“多谢。”

　　……

　　十多天的时间，转眼过去。

　　姚龚华等人，早在多日前，就赶到了九大神系星域，而他们之所以没有立即出手，只因他们在等待合适的出手时机。

　　这天，柳星痕在暗神系星域布置镜像大阵，那在一旁协助的无天神君，忽地感应到，有高手靠近。

　　无天神君匆忙扭头看去。赫然见到一白一黑两道流光，穿过虚空星域，直奔他们身形所在位置赶来。

　　无天神君连忙向正在施术的柳星痕说道：“天刑大人，有强敌靠近，速速停止布阵。”

　　“他们是冲着我来的，你赶紧带手下众人离开，我自有法子应付这赶来的人。”

　　“好的，天刑大人，你要小心。”无天神君点点头，率领暗神系手下修士，匆匆离开，直奔最近的一颗暗神系星球而去。

　　无天神君等人离开后，柳星痕停止了布阵，身形闪动，瞬间向赶来之人，靠近千里，定住身形，望着两个赶来的家伙，冷笑道：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人并不重要，重要的是，你的小命，到了今日，算是活到了头。”身穿黑色袍衫的人，轻哼一声，身形飘闪而出，与此同时，以极快的速度，释放出十余道暗属性术法，向柳星痕攻击过来。

　　另一人。在同伴动手的这会，他并没有动，似乎在等待出手的最佳时机。

　　“雕虫小技，也敢在我的面前显摆。”柳星痕笑了笑，直接催动暗灵大阵，然后喷出十余道雷电光柱，向十余道暗属性术法，轰击过去。

　　吞噬雷电光柱，接触十余道暗属性术法的刹那，连碰击声响，都没有发出，那十余道暗属性术法力量，竟然就被雷电光柱喷出的无数道雷电分支，包裹住，然后吸摄取了去。

　　“呵呵……你上当了。”见柳星痕操控雷电吞噬力量，吸摄他释放出的暗属性神力，心中不惊反喜。

　　在说话的同时，扭头看了一眼身旁的同伴，示意他作好动手的准备后，迅速催动体内暗属性神力，喷出身体，在他身前，布置出了一个吞噬漩涡大阵。

　　随着吞噬漩涡大阵的运转。那远在几千里之外的无天神君等人，都感觉到了这个巨大漩涡大阵的吸摄力量存在，要不是他身边的修士们，有无天神君释放出的力量保护，恐怕就真的被这恐怖的吸摄力量，给卷了过去。

　　漩涡大阵凝聚成型，柳星痕只觉一股股强大的吸摄力量，冲击过来。

　　不过，他并不惊慌，甚至连眉头都没有皱一下，只是在催动暗灵大阵扩充覆盖区域后。身化铁翼蝠龙形态，然后张口喷出了大量雷电神力，凝聚成一根粗壮的雷电光柱，顺势向那暗属性漩涡大阵冲击过去。

　　“他要强行破绽了，速速出手阻止。”那操控暗属性吞噬大阵的修士，见到雷电光柱轰来，他连忙向同伴，发出了求助之声。

　　“嗯，明白！”那人点点头，挥手施术，释放出一道直径较之柳星痕催动的雷电光柱还要粗几分的极光柱，向那雷电光柱截击过去。

　　“光灵大阵，起！”柳星痕早有防备，见到极光柱轰击过来，柳星痕瞬间催动光灵大阵，迅速覆散开来，只把方圆千里区域，罩在其中。

　　在光灵大阵中施展光属性术法，力量中的大部分，将会被光灵珠的吸摄力量卷去。

　　光灵大阵呈现，那原本看起来，占据了绝对优势的极光柱，直接被削弱了许多，当极光柱撞上雷电光柱时，竟然直接被雷电光柱，给吞噬了去，化作无数光属性神力，被光灵大阵，吸摄了去。

　　“啊？此子布阵的速度，好快啊！我的术法力量，竟然就这么一下子，被他的术法力量给吞噬了。该死的吞噬雷电。要不是他会铁翼蝠龙的变异雷属性术法，我们两人应付他，绰绰有余。如今，以你我二人的力量，想要对付拥有七属性神力的他，不现实啊！”

　　那释放出了光属性术法的家伙。眼见自己的术法力量，被对手的术法力量吞噬，心中感到非常震撼。

　　他冲着同伴，大喊一声，探手取出一把剑，身形飘闪而出，向柳星痕扑了过去。

　　“给我破！”柳星痕大喝一声，释放出的雷电光柱，闪电般撞击过去，竟然真的把那暗属性吞噬漩涡大阵，给轰成了无数碎片，暗属性神力，四散射去。

　　击散暗属性吞噬大阵，柳星痕收了雷电光柱，身形凌空射出，向那扑向他的光属性修士，靠近过去。

　　“此子的修为，虽然与我等相若，但他的战斗力，以及施术的速度，却比我等高出许多。这般与他斗下去，根本不可能把他逼到绝境，从而逼出他身后的支持者。我该怎么办，要继续与他斗下去，等候下一拨人赶来相助吗？”

　　在暗属性修士，犹豫的这会，那光属性修士，被柳星痕释放出的一团紫色炼化之火，包裹其中，然后在他没有任何反抗的情况下，把他吸摄进了混元阵图中。

　　如今混元阵图的吸摄力量，就是三极至高神境的修士，在不反抗的情况下，都有可能被吸入，镇压在阵图中，奉献自己的力量。

　　眼前的修士，只是一个一级至高神境的人物，在身法速度，远远较柳星痕差去了甚远的情况下，在柳星痕借助了混元阵图的力量的情况下，自然是连反抗的能力都没有。

　　混元阵图的诡异之处，并不是阵图有多强的杀伤力，而是能够通过吸摄他人的神力，并把那镇压在了阵图中，或自愿融入阵图中所有修士的力量，揉合在一起，使阵图释放出的力量，变得强大起来。

　　暗属性修士，见同伴被对手吸入了口中，然后他就失去了与同伴的神魂联系，顿时吓傻了，这怎么可能？此子施展的这是一道什么术法啊？他竟然能够做到，直接把人吞噬掉？

　　嗖！

　　就在他愣神的这会，柳星痕施术抛出一团紫色烈焰，凝聚成一条巨大火龙，向他飞速扑来。

　　“紫色烈焰，这紫色烈焰应该与此子施展出的诡异的术法力量，有着很大的关联。”

　　思索间，暗属性修士，催动体内暗属性神力，凝聚成无数道暗属性光刃，向烈焰火龙斩杀过去的同时，身形飞速向后飘退了去。

　　“嘿嘿……想逃，没那么容易！”急需大量修士的力量，融入混元阵图，增加混元阵图杀伤力的柳星痕，看穿了眼前之人的心思，自然不肯放过眼前人。

　　在他身形后退的刹那，柳星痕身化飞天神驹形态，分神操控紫色烈焰火龙扑向那人的同时，身形掠出一道诡异的白色弧光，避开了两股绞杀力量的锋芒，向暗属性修士，飞速靠近了过去。


第六百五十四章 恐怖的金色光线

　　隐匿在了虚空中。等候出手机会的姚龚华、鲁黄尘等人，见柳星痕施展诡异术法，轻松收掉其中一人，此刻又即将收掉第二人，姚龚华连忙让他分派好了的第二组，四个达到了二级至高神境的修士，赶紧出手。

　　在四人显身向柳星痕扑去之际，那暗属性修士，被身化成了飞天神驹形态的柳星痕头顶的尖角，顶撞了一下。

　　他的身体，直接被撞出了一个血淋淋的大窟窿，身形就此失去了控制能力，在他身形下跌的刹那，被柳星痕释放出的一股强劲的吸摄力量，卷入了混元阵图中。

　　“姚兄，你说，此子为什么要施术把这一个个的对手，摄入体内呢？”

　　“或许他想要拿这些被他击败了的修士来练功，吸摄他们体内的能量，提升自己的修为吧？”

　　“达到了至高神境，没有功法可修。吸摄资源能量，以及炼化修士或异兽的神力，是快速提升战斗力的唯一途径。但炼化吸收这一途径，也相当危险。还得提防他人的神魂，趁机进入体内，影响自己的神智，导致走火入魔。因此，多数达到了至高神境的修士，都是以吸摄资源的能量为主。就连神君大人，都不敢贸然炼化人类或异兽的神力，难道此子就不担心走火入魔？”

　　“他既然胆敢这样做，自然有他这样做的理由。”

　　……

　　在两人谈话的这会功夫，四个赶了过去的修士，已经把柳星痕团团围住。

　　而他们四人联手释放出的术法力量，死死缠住了柳星痕，使他无法脱身。

　　“这四个雷属性的家伙，联手布置出的雷属性阵法，碾压力量，怎么这么强呢？给人的感觉，这四人释放出的雷属性神力大阵，宛如融为了一体，直接把四人的力量，叠加在了同一个大阵上，使得如今的我，就好象同时遭受到了四人的术法力量压制那般难受。”

　　“雷灵大阵，给我吸！”思索间，柳星痕撑起神鼎防御。减轻了身体压力的同时，催动了雷灵大阵，紧接着释放出了无数道吞噬雷电光芒，刺向了四周空间。

　　柳星痕释放出的雷电吞噬力量，有雷灵大阵的加持，攻击力虽然较之四人联手释放出的雷电之力要弱出很多，但吸摄雷电神力的速度，却不受影响。

　　随着大量雷电神力被摄走，那困住了柳星痕的阵法碾压力量，越来越弱，而那从柳星痕体内喷出的吞噬雷电之力，也在这一刻，变得坚挺起来，直接刺穿了碾压雷电之力的壁罩，深入了阵法碾压力量之中，大势吸摄起来。

　　如雷电灵蛇一般，在覆满电流的碾压阵法中穿行，大量雷属性神力，就此被那雷电之力，吸摄了去，变成了雷灵珠储存的能量的一部分。

　　“此子有那变态神器护体。加上他的术法力量，太过诡异，竟然能够直接吸摄对手的能量，为己所用。如此这般下去，我看那四个二级至高神境的家伙，也未必能够困住此子，探出他的真实底细。”

　　眼见困住柳星痕的碾压雷电之力，越来越弱，鲁黄尘担忧地说道。

　　“是啊，他那件神器，的确是太厉害了。而且他体内的能量，似乎永远都用不完似的。此子的能力，大大超出了我的意料。我真担心，如果让此子继续成长下去，到时候，只怕是连神君大人亲自出手，都未必能够收服此子。”

　　“让第三波人，现在加入战团，或许能够逼出此子的所有潜能，你觉得呢？”

　　“看来，也只能是如此一试了。”

　　姚龚华皱起眉头，无奈的深呼一口气，在四人布置的雷属性碾压大阵，被柳星痕破掉的刹那，姚龚华向第三波人，下达了攻击命令。

　　“该死，竟然还有人藏在这附近！管不了那么多了，反正这帮家伙，不敢真的要了我的性命。现如今。趁他们还不知道我在积蓄力量的这会，多抓他几个手下，为我做苦力再说。”

　　动身挥剑，扑向了其中一个修士的柳星痕，忽然察觉到三道身影，飞速射来，心中只觉一阵郁闷。

　　但他并没有停止发动攻击。

　　刷！

　　一道烈焰剑气，划破虚空，斩杀在了其中一个雷属性修士的身体上，轰破了他体表的防御，轰入了他的体内，只把他的身体，震得向后，倒飞出去。

　　与此同时，柳星痕一步跨出，施展了隐身术，从众人眼前消失。

　　待他显身之时，一团紫色烈火，紧挨着那受伤了的修士身体冒了出来，把他身形，瞬间包裹住，然后被柳星痕催动的混元阵图的吸摄力量，卷入了阵图之中。

　　偷袭完受伤之人。柳星痕的身影，再次消失。

　　这一次，他算是彻底从众人的视线里消失了，只因此刻的柳星痕，已经钻进了神鼎空间，藏起了身形，等候着了最佳的偷袭时机到来。

　　“逃了，他逃走了吗？”包围住了柳星痕身影消失位置，并且提高警惕的六人，左等又等，始终不见柳星痕露面。心中顿时感到非常疑惑。

　　十余分钟过去，六人失去了警惕之意，正待动身离开之际，一团足以覆盖百丈空间的紫色烈焰，在那其中一个雷属性的修士身前呈现，瞬间把他的身形吞噬，然后化作一粒光电，在众人的视线里消失了去。

　　“这怎么可能？此子的能力，好诡异啊！竟然在我们的眼前，眼睁睁的把我的一个手下给收了去，而且我等竟然连他的身形所在，都没有捕捉到！”

　　见到其中一人，当着它们一众人的面，被柳星痕收了去，那率队之人姚龚华，心中顿时感到非常震撼，根本不敢相信，自己的眼睛，所见到的一切，就是真的事实。

　　“现在，你知道此子是一个难缠的家伙了吧！他能够在这么短的时间内，收了四个人，而且这四个人的战斗能力，都不弱于我儿子鲁伦析。由此可知，鲁伦析极有可能还在他的手中。”

　　“是啊，当初只是听说此子狡猾，难缠，但却没有料到，此子竟然难缠到了如此地步。如果他继续这般隐匿身形，就是我等亲自出手，恐怕都无法制服他。”

　　“其实，制服他不难。因为此刻的他，仍旧在这片区域。我们只需封锁这片空域，释放大面积杀伤术法，毁灭这片空域，一定能够杀死他。”

　　“是啊，我也知道这个法子行得通。但神君大人特意交代，不能伤他性命。”

　　“要不这样，咱们施术封锁这片空域，然后逐步增加术法力量，看看能否把此子逼迫得显出身形？”

　　“这样做，实在是太危险。”

　　“为什么？”

　　“要是能够见到他身形，就能够通过观察获知他的身体承受能力。如果这般盲目施术，在这种无法看到，也无法感知到他的情况下施术，根本就不知道该在什么情况下停止加持术法力量啊！”

　　“那我们现在该怎么办？继续这般等待下去吗？”

　　“等吧，他如果想要收掉那余下的五人，总会露出破绽。”

　　“看来，也只能是这般了。”

　　……

　　在两人交流的这会，又有一个二级至高神境的修士，中了柳星痕的招，被他摄入了混元阵图中。

　　“看清楚了吗？你看清楚了此子的身形所在位置了吗？”鲁黄尘见有一人消失，他连忙向姚龚华问道。

　　姚龚华摇摇头，说道：“没有，他的身法，实在是太诡异了。”

　　那一连偷袭得手的柳星痕，见到藏在了附近的高手，仍旧没有出手的意思，胆子顿时大了起来。

　　偷袭完一个修士之后，只是略作停留，瞅准机会，向另一个在他看来，能够轻松收入的修士，动手了。

　　噗！

　　一团烈火，凭空出现，包裹住了那最后一个二级至高神境的修士，然后被另一股吸摄之力，卷走了去，从眼前修士的视线中，消失了去。

　　“看清楚了，看清楚了，他想要收人，手下做的第一件事，就是喷火包裹住对手，然后施术吸摄对手。下一刻，等那烈火呈现的刹那，命手下众人，向那烈火光团，飘去的虚空，发动攻击，应该能够把他逼迫得显出身形。”

　　见到眼前一幕，鲁黄尘连忙喊叫起来。

　　哪知，那姚龚华还没有来得及回答鲁黄尘的话，柳星痕的声音，就在千里处的空中，传了过来，“各位，今日个，老子累了，不想与你们玩下去了，嘿嘿……”

　　姚龚华闻声望去，远远见到一道金色流光，正在急速远去，心中顿时感到非常疑惑，他为什么要在这个时候逃离呢？

　　疑惑的同时，姚龚华的身形，如流星一般，射了出去，向柳星痕离去的方向感去。

　　鲁黄尘正要动身，去追赶姚龚华。

　　也就在这时，他忽地感觉到一股诡异的绞杀力量气息，向他身形所在位置，席卷而来。

　　“这股绞杀力量，好诡异啊！”鲁黄尘扭过头去，赫然见到一缕缕金色光线，从显出了身形的柳星痕体内，喷了出来，射向了四周空间。

　　那细密的金色光线，射出的速度，非常之快，甚至超过了他的反应速度。

　　在他见着大量金色光线，即将接触他身形的刹那，他赫然见到原本正在等候姚龚华命令的三个修士，直接被无数细密金色光线，射穿了身体。

　　只是在眨眼瞬间，那三个修士，就被金色光线，分割成了无块，变成了一蓬血雾，然后被一股吸摄之力，卷进了柳星痕的体内。


第六百五十五章 阴阳神君的疑惑

　　“天啦，这是怎么力量啊！杀伤力竟然这么强！”眼见三个修士被瞬间杀死。鲁黄尘的心，彻底被震撼了，简直无法相信眼前发生的一切，就是真的事实。

　　“喂，哥们，咱的能力，你也见到了，以你们的能力，想要对付我，是不现实的。咱们作笔交易如何？”在鲁黄尘愣神的这会，柳星痕的声音，在鲁黄尘的耳旁响起。

　　“交易？什么交易啊？”鲁黄尘随口说道。

　　“你现在非常想要见到你的儿子，是这样的吧？”

　　“是的，那又如何？”

　　“你儿子在我的手中，如果你帮我做一件事，我就把儿子还给你。”

　　“你以为，我会信你的话吗？”

　　“信不信，那是你的事情，呵呵……我给你半分钟时间考虑，你如果再磨蹭的话，等你的那个同伴追了一阵子。发现所追的只是一道术法力量的话，定会返回。到那时，你即便是想与我合作，也没有机会了。”

　　“什么？刚才那一道金光，只是一道术法力量？”

　　“当然，本庄主神通广大，弄出那么一道术法力量，自然不在话下。”

　　“那你说说，要我帮你做什么事情，你才肯放了我儿子？”

　　“要你做的事情，其实非常简单。”柳星痕笑着说道：“我听人说，你们的主人，是一个非常厉害的人物。而你只需回到你主人身边，把他现在正在修练的功法秘籍偷出来，交到我的手中，我就放了你的儿子。”

　　“哼……你做梦！”鲁黄尘知道，如果真的这么做了，要是被阴阳神君发现，不光他没有活路，就连那救了出来的儿子，也绝不可能有活路。

　　“既然你不肯，那就算了！”柳星痕皱了一下眉头，身形凌空射去，在鲁黄尘即将动身追赶的刹那，柳星痕的身影，忽地从他的视线里消失，甚至连他释放出的探视神力。都无法捕捉到他的身形所在。

　　“走了，这下子，他应该是真的走了。要救儿子，就得得罪神君大人，但如果不能如他的意，儿子就会被杀死，嗨……我该怎么办？”

　　在鲁黄尘一时不知该怎么办的时候，姚龚华赶了回来。

　　赶回的姚龚华，见到眼前，除了只有鲁黄尘之外，再也没有见到其他修士的身影，他连忙问道：“其他人呢？”

　　“收了，被那小子收掉了。”鲁黄尘很诚实。

　　“在这么短的时间内，收掉了三个三极至高神境的修士，他是怎么做到的？”

　　“他的能力，比我们心中所想的要恐怖许多。他释放出的术法力量，在连我都来不及反应的时间里，就把那三个修士，撕成了无数碎片，化作了一蓬血雾。”

　　“什么？连你都反应不及？这怎么可能？”

　　“事实就是如此，我没有说半句假话。”

　　姚龚华知道。在这个时候，鲁黄尘的确没有必要骗他。

　　过了好一会，姚龚华握紧拳头，略显愤怒的向鲁黄尘说道：“给我说说前一刻发生的事情吧？”

　　“他释放出的术法力量，就好比是一个由细密的放射状金色线段组成的爆射了开来的光团。而其中蕴含的金色光线，则以闪电般的速度，刺向了四周空间。被那放射状金色光线吞噬覆盖的区域里，所有灵气，被卷入了此子的体内，而那三人化作的三蓬血雾，也只是在眨眼瞬间之后，就被摄入了他的体内。好在那金色光线的分割力量，没有能够刺破我撑起的防御罩。要不然，只怕是连我都被他给强行收掉了。”

　　“这且不是说，那每一根光线，就好比是一道杀伤力极强的极光术？”

　　“是啊，他释放出的这道术法，像极了无数道极光术的集合体。”

　　“要是等此子的修为提升上去之后，他向我等释放出这样一道术法，我等只怕也是难逃一死啊！事到如今，我真的开始担心起来，神君大人此举，这是养虎为患，日后恐怕累及己身。”

　　“你知道神君大人暗中培养此子，到底是为了达到什么目的吗？”

　　“神君大人的修为，达到了至高神境巅峰之境，而他最关心的事情，自然是突破。”

　　“依你之言，神君大人这是要借此子的能力。突破至高神境？”

　　“不敢肯定，但应该与这事有关。”

　　“怪不得神君大人如此关心此子的生死的。”听罢姚龚华的话，鲁黄尘的脸色，瞬间变得难看起来。

　　此刻的他，心中似乎已经明白，如果自己想要用非常的手段，抓住柳星痕，强行逼迫他交出他儿子，而柳星痕不与他配合，他也不敢把柳星痕怎么样，甚至连伤他一根骨头，都不可能。

　　而他想要暗中对付柳星痕的事情，一旦传到阴阳神君的耳中，那么他的日子，也不会好过。

　　“天刑此子不能动，与他合作，盗取神君大人的修练功法这条路，也行不通，难道我儿子，真的没有救了吗？”

　　姚龚华见鲁黄尘一脸茫然之色，只是淡漠的笑了笑，然后拍拍鲁黄尘的肩膀，说道：“顺其自然。或许会有奇迹发生，咱们回去之后，只说此子能力远远超出了我等的想像，而且此子的背后，根本没有什么审判大帝这个人助他。那审判大帝，其实就是他本人，当初为了威慑他人，而编出的一个人物。”

　　“这么说，是在骗神君大人？”

　　“也只能这么说，才能替他保住更多的秘密。”

　　“为什么要帮他？”

　　“如果我们不帮他，我们就永远没有机会重获自由。”

　　“你刚才所说的这句话。一旦传到了神君大人的耳中，那是死罪。”

　　“这个我知道，但我相信，你不会说出去。”姚龚华拍拍鲁黄尘的肩膀，神秘的笑了笑，然后动身离开了。

　　“原来，真正对神君大人忠心的人，只有那雷鹤星一伙几人。”鲁黄尘回想了一下这么些年来，阴阳神君命他们所做的事情，以及每一个人对待他交代任务的态度，心中赫然明白，真正忠心阴阳神君的人，竟然只有那么少数几个。

　　……

　　姚龚华返回了老巢，见到了阴阳神君，向他恭敬的汇报道：“神君大人，柳星痕本人的修为，在一级至高神境，但战斗力，却能够与三极至高神相抗衡。经过证实，那审判大帝其人，根本不存在。那审判大帝其实就是他本人。”

　　“嗯？怎么会这样？他的手中，即便是有那件神器的力量加持，最多也是防御力加强许多，杀伤力根本不可能强这么多的。这是怎么回事？难道这件神器中，还隐藏有连我都不知道的秘密？变数，难道这就是未知的变数。越三极战斗，还好，还好，这种越级，还在我的掌控之中。这件事，关系到我能否成功晋升，不能马虎，一定得弄清楚到底是怎么一回事才好。”

　　阴阳神君眉头微微皱起，脑子飞速运转一圈，然后向那姚龚华说道：“你派手下与他交手时，你本人没有露面吧？”

　　“神君大人，小人行事一向小心。没有露面。”

　　“嗯，好。”阴阳神君满意地点点头，摸着银白色的胡须，说道：“柳星痕此子手中神器的性能，本座非常清楚。现在需要搜集一下有关他那件神器的具体数据。并确认，他是如何催动神器的力量，越级杀人这件事。任务完成，本座将折寿千年，施术助你提升一级修为。”

　　“好的，神君大人，小人定尽力而为。”姚龚华口中回答得干脆，但心中并不相信阴阳神君的许诺。

　　……

　　一个月的时间，转眼过去。

　　又经一个月时间的忙碌，柳星痕如愿的布置完了与风神系、水神系、暗神系和阴神系，这四大神系相对应的镜像大阵。

　　“大哥哥，要不先把这布置好了镜像大阵的四神系星域，加入超级智能神阵系统，把这四大神系星域，保护起来再说。”

　　“如果现在就动手把四神系星域加进来，日后去其他四神系布置对应的镜像大阵，将会受到他们的干扰。”

　　“你想要使身体的承受能力迅速提升起来，得需要大量信仰之力淬炼身体。如果不能够尽快解决这个问题，日后即便是获得了吸收摄取九种属性神力融合的混元神力的功法，也会因为你身体的承受能力强，而影响到了你修为的提升。”

　　“嗯……这个我也知道啊！但是为了长久的利益，只得是放弃暂时的利益。如果我的修为，提升到了一级至高神境，那阴阳神君只是派人试探，并没有启动那契约包裹。由此可知，如今的我，仍然无法满足他心中既定的条件。因此，修为越低，对于我来说，反而相对安全。”

　　“原来你心中是这么想的。”黑玛丽笑着点点头，说道：“不过，你拥有了混元阵图，并且能够通过搜集大量修士，把他们收入阵图中，提升阵图释放出的混元大阵的这一秘密，千万不能泄露出去。要不然，等阴阳神君对获知这些后，你日后用这秘密武器对付阴阳神君，就收不到奇效了。”

　　“多谢提醒。日后使用混元阵图时，会格外小心。”

　　……

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕正待离开，一个天刑庄修士，匆匆进了大殿，向柳星痕禀告道：“庄主大人，星空中来了一位自称是域外散修的修士拜访！”


第六百五十六章 鲁黄尘献计

　　这求见柳星痕的人。是那阴阳神君的手下姚龚华。

　　姚龚华进了大殿，没有摆出高高在上的姿态，而是恭敬的向柳星痕说道：“天刑庄主果然年轻有为，竟然在短短数年间，就使力量分散的九大神系星域，抱成了一团。域外魔人想要侵占九大神系星域，恐怕是比以前，更加难了。”

　　“前辈过奖了。”柳星痕回应一声，命手下给姚龚华端来一杯热茶，然后笑着说道：“现在说九大神系星域，是铁板一块，那还为时过早。如果前辈想要做统一九大神系的事情，那可以说是易如反掌。”

　　“老夫对这争权夺利之事，不感兴趣。再说了，即便是统一了九大神系星域，对于老夫来说，没有一点好处，甚至连好戏都没有得看，呵呵……”

　　姚龚华笑了笑，摸了一把花白的胡须，说道：“老夫如今。对你的能力，产生了浓厚的兴趣。”

　　“当世修为比我高的人，实在是太多，为什么单单对我产生了兴趣呢？”

　　“你有越级作战的能力，而其他修士则没有？”

　　“你难道不知道，我手中有一件变态的神器么？”

　　“哦，原来是这么回事。”姚龚华端起茶杯，喝上了一小口，然后笑着说道：“能够让老夫见识见识一下，你那件神器吗？”

　　“对不起，我这件神器，与我的识海，融为了一体。现如今，只能是触发神器的能力，但却无法取出让人欣赏。”

　　“你行事还真是小心。”

　　姚龚华笑着释放出神念，意图侵入柳星痕的识海，看个究竟。

　　但他竟然发现，自己的神念，虽然成功的突破了柳星痕体表的那层防御金光，但却无法突破那股包裹着了柳星痕识海的一层金光。

　　“真没有想到，此子识海的防御力，竟然这般强大，连我的神念，都无法突破，奇迹，这真的是奇迹啊！”

　　姚龚华收了神念，笑着说道：“老夫名姚龚华。是阴阳神君的手下，不知道你听到这个消息，是否会感到惊讶？”

　　“我只知道你是他的手下，但却不知道你的名字。”

　　见柳星痕并没有感到意外，反而对他的身份，早有了解，一时感到非常惊讶，但脸上，却没有任何的表情变化。

　　姚龚华淡淡地笑了笑，说道：“原来我们所有的行动，都在你的掌握之中。由此断定，你是阴阳神君暗置的一枚棋子这件事，你是知道的了？”

　　“的确知道，只可惜，我却无法做到摆脱他的控制。”柳星痕装出一副无可奈何的样子，长叹一口气，说道：“所以，我要趁我还属于我自己掌控时，为九大神系，做一点事情，完成慈悲神君前辈。交托给我的任务。”

　　“哦，原来你这么拼命，只是为了完成慈悲神君的意愿。”听罢柳星痕的话，姚龚华隐隐感觉到有些失望。

　　姚龚华也知道，想要摆脱阴阳神君的控制，绝不是一件容易的事情，因此并没有怀疑柳星痕刚才说的那句话。

　　毕竟，在他姚龚华等人看来，阴阳神君在他们面前，就是一座不可逾越的高山，也是一座堵在了他们的家门口，使他们无法自由出入的高山。

　　“前辈你现在也知道了我的时间有限，如果你没有重要事情，就请别再派人来骚扰我，以免影响到了我做事的进度，在失去自由之前，无法完成慈悲神君前辈交托的任务。”

　　“原本以为，会有变数，我们好好配合他行事，就能够获得真正的自由，但却没有料到，结果仍然不能如我心中所愿，嗨……”

　　姚龚华沉默了好一会，深感无奈的长叹一口气，向柳星痕点点头，说道：“好，我答应你，我姚龚华绝不再派人来骚扰你，希望你在完全自由之身前。如愿的完成你的心愿。”

　　话说完，姚龚华没有等柳星痕回话，身化一道流光，飞出了门去。

　　姚龚华飞出了三大力场防御大阵覆盖区，探手取下别在了腰间的那块佩戴着，就能够自由出入三大力场防御大阵覆盖区的身份令牌，挥手施术，把令牌抛掷出去，飞进了柳星痕身形所在的天刑庄大殿。

　　“这人的行为，好奇怪啊！明明有能力带走这块令牌，他离开后，却把这块令牌，给还了回来，这是为什么呢？”看着飞了回来的身份令牌，柳星痕皱起了眉头，心中充满了疑惑。

　　“他这么的做，或许是在向你暗示，他不会是你的敌人。”黑玛丽说道。

　　“你的意思是说，阴阳神君的这个手下，对阴阳神君并不是表面上所见到的那般忠心？”

　　“有这个可能，但却不能够肯定。”

　　“那你觉得，阴阳神君的这帮手下，为什么都不愿意尽全力为他做事呢？”

　　“你当初还是弱小的蝼蚁时。都不愿意受人奴役。如今的你，仍然在努力实现自己的梦想，彻底摆脱阴阳神君的控制，获得真正的自由。如今，你所见到的阴阳神君的这帮手下，那可都是站在了这个世界巅峰层次的人物。当初的你，都不愿意受人控制，更何况他们这帮人。”

　　“你的分析，有点道理。”柳星痕点点头，说道：“即便这样，我也不能完全相信他们任何人。毕竟人心隔肚皮，谁也不敢保证，他们在我的面前，那是在做戏。”

　　“嗯！我同意你的做法。不管面对谁，都要时刻保持警惕。”

　　……

　　两天后，天刑庄大殿上。

　　“盟主大人，如今所有在建三大力场防御大阵的基础建筑，已经完成，并且已经顺利开启。如果把火神系、雷神系、阳神系、土神系这四大神系，在中央星上的驻点处，建造了三大力场防御大阵后，就能够真正做到使三大力场防御大阵，覆盖所有中央星的土地了。接下来，要怎么做，还请盟主大人给出明确的指示。”蓝褚庸向柳星痕说道。

　　柳星痕说道：“你派人给四神系驻点上的负责人，送去一封限期搬离中央星，或向新盟势力投降的文书，三日后，如果他们仍旧没有撤离或投降的动作，就直接率兵攻打这四处驻点。”

　　“这般强行实为，定会让四大神系之人，感到强烈不满。要是他们从各大神系，抽调大量修士镇守，我们想要攻破他们驻点上的防御大阵，不是一件容易的事情啊！”

　　“那四神系驻点上的防御大阵，能够扛住飘渺神君等人的攻击，但却扛不住本庄主的强势攻击。你们尽管放胆去做，实在是到了没有办法的时候，本庄主自会前往相助。”

　　“好的。”蓝褚庸恭敬地行礼，退出了天刑庄大殿。

　　……

　　魔帝经过明察暗访，获得了神帝与雷鹤星达成的协议之后，心中一时感到非常愤怒，但他却心知肚明，知道以自己的能力，根本无法击败神帝，更加不敢得罪那连神帝都不愿意得罪的阴阳神君。

　　此刻的他，可谓是心急如焚。

　　也就在这时。他的老友，鲁黄尘突然赶到了他在九大神系星域之外的一颗星球上的修练之所。

　　两人见面之后，相互客套一番之后，鲁黄尘说道：“现如今，可以确定，柳星痕此子，仍旧没有能够脱离阴阳神君大人的掌控。他随时都有面临阴阳神君大人剥夺人生自由的可能。”

　　“他失去自由之时，就是阴阳神君助我师兄，获得掌控九大神系权利的时候。这对于我来说，不是一件好事。”

　　“魔帝大人你不必如此悲观，事情或许还有转机。”

　　“转机，你开玩笑的吧？”

　　“慈悲神君弄出的加固星球防御的壁罩，坚固无比，就连他阴阳神君，都无法攻破，这些你知道吧？”

　　“知道，那又如何？”

　　“如果九大神系星域，全都罩入了壁罩之中，这对于你来说，是不是有利呢？”

　　“嗯……我想想，如果全都被罩了起来，柳星痕被强行控制，这片圈罩了起来的星域空间，就会变成无主之物，他阴阳神君也无法突破星域壁罩防御，进来干涉，而我只需面对神帝一人，这对于我来说，的确有利。”

　　魔帝点点头，说道：“如果九大神系星域，全都被罩住，形成一个整体，对于我来说，的确还有机会。”

　　“我有一条妙计，能够助你如愿以偿的获得九大神系星域掌控权。”

　　“当真？”

　　“我没有理由骗你。不过，我向你献计，也有私心，是想请你帮我一个忙。”

　　“只要能够如愿获得九大神系掌控权，就是一百个忙，我也会帮你。”

　　“好。”鲁黄尘满意地点点头，说道：“柳星痕此子如今的愿望，就是把九大神系圈罩起来，使九大神系，由一个大阵系统，统一管理。你与柳星痕合作，而答应与他合作的条件是，让他放了我儿子。当然，你与他交谈时，要装出是因被我所逼，不得已而答应与他合作。这样一来，我就有与他交涉的机会了。等九大神系被圈罩起来，我就助你一臂之力，先夺了九大神系掌控权。然后由你来设置禁制，日后即便是他阴阳神君想要干涉此事，也会感到无能为力，你觉得呢？”

　　“你觉得，他会相信我的话吗？”

　　“他能够获得自由的时间，非常有限了。你突然提出，与他配合，愿意与他合作，这对于他来说，那是千载难逢的好机会，他自然是满心欢喜的答应。”

　　“好吧！就听你一言，与他合作。”魔帝沉思了一会，虽然觉得这么拱手把已经掌控的四片星域，暂时让给他人控制，心有不甘，但还是答应了鲁黄尘提出的合作事宜。


第六百五十七章 冲动惹的祸

　　柳星痕在大殿中盘算着。要怎么做，才能够避免与雷神系等四大敌对势力发生冲突，并在四大敌对势力星域，布置出与之对应的镜像大阵。

　　魔帝忽然的拜访，这让柳星痕感到非常意外。

　　不过，柳星痕并没有拒绝，命人客气的把魔帝请进了天刑庄大殿。

　　魔帝的修为，比神帝，要差出许多，连鲁黄尘这等境界的人，都能够轻松打败魔帝。

　　如果柳星痕与他发生冲突，虽然无法战胜魔帝，但魔帝想要战胜他，难度也不小。

　　要不然，柳星痕也绝不会这般放心大胆的给魔帝，进入三大力场防御大阵权限的令牌。

　　两人见面后，没有像以往那般，发生冲突。

　　柳星痕命人给魔帝倒上了一杯热茶，分主客之位坐下后，看着魔帝放下茶杯，柳星痕才说道：“不知道魔帝大人忽然拜访。有什么要紧的事情相商？”

　　魔帝装出一副非常郁闷的样子，深呼一口气，说道：“如今的天下，并非我等这般的人物，所能够掌控的。前些时日，在外历练，遇到了一个修为高深的修士。受他胁迫，不得已答应了他，这才捡回了一条小命。”

　　“你来找我，该不会是向我诉说你所遭遇的尴尬事情的吧？”柳星痕自然不信魔帝所说的话。

　　“我前来，只是履行我对那修为高深之人的承诺，与你合作，助你一臂之力，统一九大神系星域。”

　　“哦，哈哈……这倒是一个好消息。”柳星痕哈哈大笑一阵，接着说道：“说说合作的条件吧？”

　　“其实，那修为高深之人，提出的条件，非常简单。你只需放了鲁伦析，我就全心全意与你合作，助你完成一统九大神系的大业。”

　　“条件的确非常简单。只是，我却不相信你的诚意？”柳星痕直言不讳地说道，心中却是充满疑惑，魔帝此人，突然决定与我合作，心中只怕是在打九大神系掌控权的主意。如今他的合作对象，是鲁黄尘。而那姚龚华。又从我的口中获知了我还没有摆脱阴阳神君控制的消息。魔帝现在这般热心的来助我，恐怕也是因为获得了这一并未获得证实的消息，才觉得与我合作，有利可图的吧！

　　“我知道你会怀疑我的诚意。因此，在我赶来之前，就已经与八臂神君、无影神君、炽炎神君、紫云神君四人商量好了，并拟定了一份合作意向书，请你过目。”

　　魔帝笑着取出一份文书，施术释放出一缕乳白色神力光芒，卷起那份文书，飘到了柳星痕的面前。

　　文书上的大致内容，是柳星痕建立了统一管理系统之后，委任他们四人，为各分神系的管理者，他们就答应与柳星痕合作。

　　“九大既定星域，一旦加入超级神阵管理系统，管理权都在我的手中，我可以随意在那各条通道传送阵上，设定限制。也可以按照我自己的意愿，给其他人特别的权限。到时候，是否履行合约。那还不是我一句话说了算。既然有这等好事送上门，我柳星痕没有理由拒绝。”

　　柳星痕看完文书，笑着点点头，说道：“嗯，你的诚意，我看到了。我答应你，等我统一九大神系星域之后，给予他们管理分神系星域的权力。”

　　柳星痕说着，把那资料文书，抛掷回去，飞回了魔帝面前。

　　“好，好，哈哈……爽快。”魔帝哈哈大笑着说道：“那你现在，是不是能够，先把鲁伦析给放了呢？”

　　“放他可以，但我暂时，却不能让他恢复原本该有的能力。”

　　“也行。”

　　毕竟魔帝与柳星痕，曾经是不死不休的敌人，柳星痕对他魔帝不信任，那是非常正常的事情。

　　见柳星痕只答应放人，但却保留了恢复他能力的权限，也觉得理所当然。

　　于是，他也非常爽快的答应了柳星痕提及的事情。

　　达到了至高神境的修士，就有了不死的能力。

　　哪怕是一丝血肉，获得了自由，都能够重新复活。

　　而且，不死的能力，仍然存在，只是修为没有那么容易恢复。得潜修多年，积蓄大量能量，才能够恢复被击败之时的巅峰实力状态。

　　鲁伦析爆体之后，大量血肉细胞，被混元阵图摄了进去，但并没有失去。

　　这也就是说，鲁伦析只是被镇压在了混元阵图中，做苦力，根本没有真正死去。

　　如果柳星痕想要他彻底死去，通过催动混元阵图的力量，直接把属于他的血肉细胞，彻底炼化，就能够做到彻底杀死任何一个被摄入了混元阵图中的人。

　　见魔帝答应，柳星痕也没有犹豫，直接催动混元阵图，寻找到了镇压鲁伦析血肉细胞的区域，分化出了一丝他的精血，然后把那一丝精血，从混元阵图中，释放了出来。

　　脱困的一丝精血，从柳星痕的眉心飞射出来，然后吸摄起了附近环境里的能量，重塑人体身形。

　　约摸数分钟过后。鲁伦析的身形重塑完成。

　　他的目光，在柳星痕的身上，停留了下来，静静打量一番，怒目瞪着柳星痕，冷冰冰的质问道：“你为什么要放我？”

　　“我放你，自有我必须放的理由。如果你不想活，大可以等你见着了你的父亲之后，再来找我，我绝不介意，再收你一次。”柳星痕冷笑着端起茶杯。根本连看都懒得看一眼这个曾经的手下败将。

　　“哼……你有种，咱们等着瞧！”鲁伦析冷哼一声，转身就向门外走去。

　　“这大殿中，有本庄主的身体气息覆散开来，而你也在这股气息的覆盖之中，所以没有感应到三大力场防御大阵的力量存在。一旦你跨出门槛，或我施术，收了身体气息，你这孱弱的身体，就会即刻耗尽能量，横尸当场。”

　　柳星痕冷笑着提醒。

　　但鲁伦析那家伙，实在是不听话，竟然不顾柳星痕的提醒，径直冲出了门去，就连一旁的魔帝，想要阻拦，都没有机会。

　　因为他一出门，他那孱弱的身体，就被三大力场防御大阵的力量，瞬间抽干了体内仅存的能量，紧接着“扑通”一声，直挺挺的扑倒了下去，就这么死翘翘了。

　　魔帝后脚跟出门去，抱起鲁伦析新凝聚起的尸身，回头进了大殿，向柳星痕说道：“天刑大人，我知道你掌握了那能够使人起死回生的逆天神技，就请帮帮忙，让他醒过来吧？”

　　“逆天神技，顾名思义，就知道做这种事情，是在逆天而行。我的确会起死回生的神技，但每施展一次，就得耗费我几百年的寿命。你觉得，我会为了这么一个，对于我来说，毫无关系的人。白白浪费我数百年寿命吗？”

　　“这个……”

　　魔帝也知道，施展逆天功法，折损寿命，那是最常见的一件事情。

　　听柳星痕提及，施展起死回生术法，要折损寿命，他根本没有怀疑。

　　而此刻，他的脸上的表情，也是难看之极，一时不知道该如何是好，心中却在叫骂，这该死的龟孙子，为什么这么冲动呢？稍等一时半会，难道就会死人？

　　“我的承诺，已经兑现，这是他自己不听劝告，耗尽了体内能量，死了这身体，这个可不能怪到我的头上。你现在，大可以抱着此子刚刚凝聚起来的尸身，回去交差，并向他说明缘由，我想，那位逼迫你行事的高人，应该能够理解你的难处。”

　　柳星痕并没有因为魔帝的脸色难看，而给他面子，重新施术复活或再次放出鲁伦析的精血，使他再次凝聚出一副身体，而是下了逐客令。

　　柳星痕心中此刻，也有他的算计，他打算等那鲁黄尘赶来与他交涉之后，以复活鲁伦析为条件，再次要挟他，让他回到阴阳神君身边，偷取阴阳神君的修练秘籍。

　　可以说，柳星痕的这一次要挟机会，是鲁伦析这个冲动的家伙自己送的。

　　知道柳星痕的态度之后，魔帝心中虽然非常恼火，但他却又不敢冲着柳星痕发怒，只得是抱着鲁伦析新凝聚起的尸身，离开了天刑庄，返回了与鲁黄尘约好见面的星球。

　　鲁黄尘见到魔帝抱着一具冰冷的尸体返回，一时感到非常的愤怒，“这是怎么回事？为什么他会是一具尸体呢？”

　　魔帝把鲁伦析递到了鲁黄尘的手中，说道：“他不听人劝告，在没有弄清楚环境的情况下，直接冲出了天刑庄大殿，结果被那三大力场防御大阵的力量，耗尽了体内能量，导致身死。”

　　“柳星痕此子，会复活术法，你没有求他施术，复活我儿子么？”

　　“复活已死之人，属于逆天行事。想要复活你儿子这样的人物，折损的寿命，比起普通人，不知道要多出多少倍。假如换作你，你愿意折损数百年，甚至上千年寿命，去施术复活一个与你没有多少关系的人吗？”

　　听罢魔帝的话，鲁黄尘心中虽然仍然感到非常愤怒，但他也能够理解魔帝的苦衷，只得是把那苦水，往肚子里咽。

　　扶着鲁伦析新凝聚起的尸体，伤心痛哭一阵，鲁黄尘起身拍拍魔帝的肩膀，向他表达了心中的谢意之后，抱着鲁伦析的尸身，去了中央星，寻柳星痕去了。

　　“为了他这个不识时务的儿子，像他鲁黄尘这般修为高深的人，都会低声下气的去求人。他放弃尊严，甚至放弃自己心中所追求的一切，只为使那身为他儿子的人复活，亲情，真的是一件奇妙的东西啊！”看着鲁黄尘离去的背影，魔帝的脸上，浮现出了一丝怪诞的笑意。


第六百五十八章 复制记忆的宝珠

　　鲁黄尘赶到了中央星天刑庄上空。没有敢贸然闯入三大力场防御大阵覆盖区，而是就此悬停在了防御大阵覆盖区外面，施术向天刑庄中的柳星痕喊叫道：“天刑大人，能出来谈谈么？”

　　听到声音，柳星痕没有立即动身前往，与鲁黄尘会合，而是直接施术，以密音之术，向鲁黄尘说道：“有话请以密音之术直说。”

　　“我只想要我的儿子复活，你给开个条件？”

　　“现在的我，已是一个走在了危险边缘的人，任何事物，对于我来说，已经不重要。如果你能够帮我弄到阴阳神君现在所修的修练秘籍，我还有一线获得自由的机会。话说到了这里，我想你应该能够明白我的意思。”

　　“非这个条件不可吗？”

　　“是的。”

　　柳星痕的话音落下之后，过了好久，才传来鲁黄尘极其不情愿的话语，“好的，我答应你。那么你是否能够先施术，救活我儿子呢？”

　　“你可以先把你儿子扔下来。我先复活他，等你把我想要的东西交到我的手中，我保证把一个活蹦乱跳的儿子还给你，并且让他恢复当初一级至高神境的实力。”

　　“没有商量的余地吗？”

　　“这个是底线。”

　　“好，我答应你，希望你不要骗我。”鲁黄尘深感无奈的回应一声，施术包裹住鲁伦析的尸身，抛掷进了三大力场防御大阵覆盖区域，向柳星痕身形所在的大殿飞去。

　　见到鲁伦析的尸身飞来，柳星痕施术把尸身直接卷入了混元阵图中，融入了镇压鲁伦析血肉细胞的区域之后，脸上浮现出了奸猾无比的笑容。

　　刚刚送走鲁黄尘，蓝褚庸就派人向柳星痕送来了最新的消息，说雷神系、阳神系、土神系、火神系这四大神系的人，同意与他们合作，并协助他们建造三大力场防御大阵。

　　“阳神系等四神系的人，果然都是以魔帝为首，这一次，算是歪打正着，只是在那姚龚华的面前，撒了一个谎，就赚来了如此多的好处。等九大神系，落入我的手中之后，这九大神系，就是我柳星痕的落脚点。到那时，即便是我的能力，无法与阴阳神君抗衡。那融合九大神系所有星球之力的大阵，也能够助我一臂之力，把那该死的阴阳神君，阻在星域之外了，嘿嘿……”

　　听到手下之人，传来得好消息，柳星痕的心情，那是好得不得了，只差没有像小孩子那般，兴奋得蹦跳起来。

　　“四神系的人，答应了与我合作，这在阳神系等四大神系，布置镜像大阵的事情，宜早不宜迟。”

　　兴奋一阵，柳星痕并没有因为一连遇到了太多的大好事，而高兴得过了头，而是向天刑庄的手下之人，交代了一下事情之后，急急忙忙的动身，离开了天刑庄，直奔阳神系星域而去。

　　赶到阳神系之后。阳神系的首领八臂神君，心中虽然有些不甘心，就这么配合他柳星痕行事，拱手把阳神系星域的掌控权，让出去，但他心里又非常清楚明白，如果他执意与其抗争到底，其结果那只有死路一条。

　　于是，他还是耐着性子，非常不情愿的派出了宇阳尊者和耀星尊者两个得力助手，协同柳星痕行事。

　　由于雷神系、火神系、土神系、阳神系这四大神系的首领，都以魔帝为首，而魔帝又想要借与柳星痕合作，促成九大神系星域的统一，建立起能够把阴阳神君阻挡在外，不让其参与其中的一个防御体系，增加与神帝对抗的资本。

　　这样一来，就等于是帮助柳星痕解决了许多难题，也避免了流血冲突，这一事件的发生。

　　在柳星痕忙着在雷神系等星域，布置相应镜像大阵的这会，鲁黄尘也开始了活动了。

　　首先，鲁黄尘派出了他的得力心腹手下之人，去了谢芸、赵庞煌、姚龚华、雷鹤星、廖凝风、卓卿六人主管的星球，暗中向这些人的手下，了解了一下情况，然后综合搜集来的情报信息，进行一番分析之后，这才亲自动身。去了阴阳神君修练的星球。

　　哪知，鲁黄尘一踏入阴阳神君修练的星球，就有一个执勤的侍卫，飞速赶来，拦住了鲁黄尘的去路，然后直接带他去了见了阴阳神君。

　　见到阴阳神君，鲁黄尘装出一副若无其事的样子，礼貌的向阴阳神君行礼道：“神君大人，小人有要紧的事情禀告。”

　　“说来听听。”阴阳神君没有看鲁黄尘，只是随口回应了这么一句。

　　“经过我多方打听，搜集到了有关柳星痕此子的重要信息。但我又不敢确定，这些信息，是否属实，因此……”

　　鲁黄尘说到这里，故意停顿了一会，暗中用心观察起阴阳神君的脸色来。

　　阴阳神君见他停止了说话，缓缓睁开眼睛，问道：“继续说下去。”

　　“此子的能力，非常之强，修为只有一级至高神境，但三极至高神境的修士，都无法与他抗衡。除此之外，此子还掌握了几道神奇的逆天术法。其中一道术法，竟然能够通过施术，死那已经死掉了的人，起死回生。”

　　“达到了至高神境，哪怕是一丝精血活着，都能够复活，这是再正常不过的事情。”

　　“不，他能够通过施术，使修为极低的人复活。”

　　“什么？”阴阳神君惊讶的问道。从他惊讶的表情，就可以判断出，以他如今的修为。都无法做到使低于了至高神境的人物死后复活。

　　“这是我亲眼所见，不敢有所隐瞒。”鲁黄尘毕恭毕敬的说道。

　　“嗯……这条信息，非常重要。”阴阳神君点点头，然后从储物戒指中，取出了一粒绽放出了金光的珠子，抛掷而出，飞到了鲁黄尘的面前，然后说道：“这是一枚能够复制他人记忆的宝珠，催动之法，附着在了灵珠上。你速速带此珠前往九大神系星域，见此子，然后暗中催动此珠，我就能够成功获取他所有的记忆，也包括那复活术法。去吧，希望你行事，不要再让我失望。”

　　“原来，我所有的小动作，都在神君大人的掌控之中。好险，好险啊！幸亏我掌握了有关柳星痕此子的绝密消息，要不然，此刻神君大人就不会用‘再让我失望’这种字眼了。如果神君大人掌握了这种复活神技，求他复活我儿子，应该行得通吧！”

　　鲁黄尘接过那神器珠子，接收了珠子上传来的催动之法，然后恭敬的辞行，退出了大殿。

　　鲁黄尘的心里也非常清楚明白，即便是阴阳神君获得了柳星痕掌握的各种术法，也答应助他复活儿子，但前提是，他得有儿子的精血或尸身，才有可能成为现实。

　　因此，在他赶往九大神系星域的路途中，那可谓是挖空了心思，在寻思着，见到了柳星痕之后，要怎么做，才能够把他儿子的尸身或精血。从柳星痕的手中弄到手。

　　鲁黄尘赶到九大神系的时候，柳星痕正在土神系星域之中，布置镜像大阵。

　　见鲁黄尘忽然到访，柳星痕并没有感到意外，因为他已经猜到，鲁黄尘的举动，绝对瞒不过阴阳神君，而他此刻赶来，多半是替阴阳神君办事而来。

　　在鲁黄尘进入他的探视范围，柳星痕就停止了镜像大阵的布置，并让那陪同他的土神系修士，速速远离现场，然后不慌不忙的动身，向鲁黄尘迎了过去。

　　距离鲁黄尘有约千丈，柳星痕止住身形，笑着向鲁黄尘说道：“鲁大人的办事效率真高，这与我们达成合作协议，才过去二十余天，你就如愿的获得了我想要的东西，赶来与我交易了。”

　　鲁黄尘尴尬地笑着说道：“惭愧，惭愧，我的能力有限，没有能够获得你想要的东西。而且，我自知，想要获得我儿子复活的机会，难于登天。因此，我打算放弃复活我儿子。今日个前来，只是求你把我儿子的尸身还给我。”

　　“前些时日，甘愿冒背叛主子的罪名，都要复活你儿子。现在，机会就在眼前，你今天竟然说出了这样的话，真让人感到意外。能够说说，你突然改变主意的原因吗？”

　　“无法复活我儿子，心中就感到非常难受了，请不要逼我。”

　　“你口中在说难受，但脸上，却没有一丝悲伤之意。这不得不让人怀疑，你另有目的。”

　　“另有目的那又如何，我们的交易取消，请你把我儿子的尸身还给我。”

　　“哈哈……希望你不要后悔。”

　　柳星痕虽然知道鲁黄尘别有用心，但他却非常自信，不可能会上了鲁黄尘的当。

　　因此，柳星痕没有为难鲁黄尘，直接施术，把当初那具已经死掉了的尸身，从混元阵图中，释放了出来，然后通过术法力量，把这尸身，传送到了鲁黄尘的面前。

　　“这具尸身，你曾经抱过，而且我也相信，这具尸身之中所蕴含的任何一粒细胞，你都能够清晰的察觉到。而你只需施术探视一遍，就能够知道，我没有在这具尸身上动手脚。”

　　在柳星痕取出尸身的刹那，鲁黄尘就释放出了神念，探视了尸身的情况，自然知道柳星痕口中所说，没有半句虚言。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，柳星痕竟然如此的坦率大方，根本不为难他，这不由使得他心中顿时充满了疑惑，此子一向奸诈狡猾，现在他把尸身还给我，对他来说，那是没有一点好处，可他偏偏这么做了，奇怪，奇怪啊！


第六百五十九章 魔帝赠秘籍

　　“一旦复制记忆的宝珠启动。他定会有所察觉。假如那复制记忆的宝珠，无法获知他的记忆，那就等于是彻底把他给得罪了。此子这般爽快的把儿子的尸身还给了我，由此可知，他一定有所准备。我该怎么办？要启动复制记忆的宝珠，对付他吗？”

　　血浓于水，能够复活儿子，对于鲁黄尘来说，那是极其重要的一件事。

　　任何一个环节，出现失误，都有可能令他彻底失去儿子。

　　因此，在鲁黄尘见到柳星痕面对他时，非常坦然，根本没有为难他，这在他看来，柳星痕的行为举动，与他的性格不符，这就直接导致他心中对柳星痕的行为举动，产生了怀疑，一时变得有些举棋不定，甚至开始怀疑。自己意志不坚定的行为，是不是非常愚蠢。

　　经过一番思想挣扎，鲁黄尘最终还是选择了阴阳神君，暗中催动了复制记忆的宝珠。

　　随着术法力量的生效，鲁黄尘捏在了手中的宝珠，就此散了开来，化作一缕缕金色光芒，迅速覆散了开来。

　　金色光芒把鲁黄尘罩入其中的刹那，鲁黄尘只觉一股神异力量，从他的识海中掠过，把他所有的机密，全部搜刮了去，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，当初我还以为，神君大人给的宝物，只是针对柳星痕的呢！天啦，为什么会这样？

　　感觉到自己的记忆被搜走，鲁黄尘的心中，顿时产生了被人耍了的感觉，心中的愤怒，也在这一刻，提升到了一个新的高度。

　　反观柳星痕，那金色光芒呈现的刹那，柳星痕没有感应到杀气，立时意识到，这股神秘金光。绝不寻常。

　　于是，柳星痕在金色光芒覆散开来之际，迅速催动神鼎上的所有大阵，护住了自己的识海，并在所有大阵覆盖着的识海外层，覆上了厚厚的一层厚厚的信仰之力，把自己的识海，包裹得严严实实。

　　在金色光芒，从他身上掠过之时，他的身体，没有任何感觉，倒是那包裹着了识海的信仰之力，剧烈的波动一阵之后，再次恢复了平静。

　　而那股意图侵入他识海的神异力量，竟然没有能够突破信仰之力的防御，获得他识海中的信息。

　　“阴阳神君老贼果然厉害，竟然想要以这种搜寻识海的术法力量，获取我的机密。幸好我早有准备，要不然，我的记忆被他获取之后，后果真的不堪设想。”

　　见覆盖着了自己的金色光芒。逐渐淡化，但柳星痕并没有放松警惕，直到感觉到那股带有侵略意图的力量，完全消失，柳星痕这才松了一口气。

　　见到柳星痕的脸上，显出了灿烂无比的笑容，鲁黄尘彻底傻眼了，心中疑惑道，获取他的记忆，失败了吗？

　　“你这种人，实在是太可怜了。”柳星痕身形飞速飘退了去，与鲁黄尘之间的距离，拉大到了千里，然后冷笑道：“记忆被人搜去的感觉，不好受吧，哈哈……回去把你今日获得的消息，如实告诉阴阳老贼吧！如今的你，也只有这样做，才能够保住你自己的小命。但你想要借那老贼之手，复活你儿子，这比登天还难。而且，我还可以明确的告诉你，即便是那老贼获得了我的记忆，以及我所掌握的全部术法，他也无法做到复活你儿子。你猜猜，这是为什么？”

　　“我的记忆，完全被神君大人获知了，因此我在他的面前，没有任何秘密可言。请你给我一个机会。给我一个复活我儿子的机会，这一次，我定会尽力帮你，哪怕是身死，也不会反悔。”

　　听到柳星痕的话，鲁黄尘知道自己在前一刻，做错了选择，心中顿时感到后悔起来。

　　不过，他心里也非常清楚明白，如果自己不这么做，不催动那宝珠，那么他日后将再无接近阴阳神君的机会，甚至也会失去人生自由，最坏的结果，还有可能因为他的行为，激怒阴阳神君，从而丢掉性命。

　　“你觉得，以你的能力，能够如愿帮上我的忙吗？”

　　“只要你不急，而且，我也相信，他总有离开星域的时候。”

　　“之前，你为什么不耐心的等待他离开的机会到来。而要冒险接近他呢？”

　　“让儿子复活，这是件大事，而且我也是太心急。”

　　“好吧，暂且再给你一次机会，留下你儿子的尸身，回去向阴阳老贼复命吧。”柳星痕知道，把鲁黄尘逼得太紧，对他也没有任何好处。

　　“谢谢！”听柳星痕答应了他的请求，鲁黄尘很激动，只差没有激动得流出眼泪。

　　道谢完毕，鲁黄尘施术把鲁伦析的尸身。定在了那里，然后猛地转身，然后背着柳星痕，抬手摸了一把脸，长叹一口气之后，回头看了一眼儿子的尸身，接着动身离开。

　　“我知道你很难，但在此，我也只能是说对不起，鲁老哥，别怪我心狠，不愿意帮你一把，只因你是我最大敌人的手下。”

　　鲁黄尘走后，柳星痕动身靠近了鲁伦析的尸身，收入混元阵图后，并没有离开，而是直接返回了工作现场，忙碌起来。

　　……

　　魔帝从手下口中，获知鲁黄尘找了柳星痕，而且还发生了不如意的事情，心中顿时感到非常担心。

　　在鲁黄尘返回的路途中，魔帝截住了鲁黄尘，施术封锁了两人身形所在的空间，客气的向鲁黄尘说道：“鲁大人，你又与柳星痕此子，达成了秘密协议吗？”

　　鲁黄尘直言不讳，坦诚说道：“是的，因为我儿子的生死，完全掌握在了他的手中，我没有得选择。”

　　“你觉得你有把握，完成他交托的事情吗？”

　　“不管结果如何，我都要去尝试。”

　　“我在师傅曾经修练的洞府里，获得了师傅曾经研究过的修练功法。我把它完整的拓印了下来，我相信，如果你把这套功法，拿去向交给柳星痕，他一定无法分辨出真假。”

　　“你现在所修的功法。就是慈悲神君修练的功法吗？”

　　“不是。”魔帝摇摇头，说道：“这套修练功法，根本没有人可以修练。这是因为，想要修练这套功法，得天生拥有九属性身躯。你说说，天底下，会有这种怪胎存在吗？”

　　“什么？天生拥有九属性身躯，这怎么可能？你师傅的修练洞府中，怎么会有这种奇怪的功法存在呢？”

　　“我师傅可是一个天才，没有什么他做不到的。”

　　“嗯，这个我承认。”鲁黄尘认同了魔帝的说法，点点头，说道：“你真的愿意把这秘密功法拓印本，送给我，拿去交换我儿子复活的机会？”

　　“我们是合作伙伴，这本对于任何人来说，都无法修练的秘籍，我自然舍得。”魔帝笑着从储物戒指中，取出了修练功法秘籍，毫不吝啬的向鲁黄尘，抛掷过去。

　　鲁黄尘接过功法秘籍，随手翻了翻，见到上面记录的修练功法，并不难懂，但就是在他们看来，那种修练功法，根本行不通。

　　这是因为，在修练这种功法的时候，首先得把九种属性的能源，融合为一种新的能量，然后通过功法的力量，摄入体内。

　　而按照这个世界中修士的修练理论，即便是把九种属性的能源，融合为了一体，一旦进入体内，身体所吸收的部分能量，也只是那种与身体属性相同的能量，而其他属性的能量，融入身体之后，也会变成身体的累赘，甚至阻碍修为的提升。

　　“这套修练功法，当真是你师傅所创？”鲁黄尘翻看一会，觉得这种修练功法的理论，实在是不合常理，心中顿时感到非常疑惑。

　　“是不是师傅所创，我不知道。但我可以肯定的告诉你，这的确是我师傅当年视作非常重要的资料。”

　　“好，好啊！拿这套功法去交换，相信他也无法辨认真假。”鲁黄尘满心欢喜的收好修练功法，感激的向魔帝说道：“魔帝兄，你待我不薄，我定不负你。等我儿子复活的事情处理完毕，我就全心全意助你。”

　　“有你这句话，就足够了。速速拿着这本秘籍，前去与柳星痕此子交换吧，我先返回域外修练之所，等你的好消息。”魔帝收了封锁空间的术法，向鲁黄尘挥挥手，动身离去。

　　“如今我的记忆，已经被神君老贼获知，如果现在返回星域，他定会以我对他不忠为由，施术把我锁在土星上，控制我的人生自由。如果我不返回，时刻提高警惕，不靠近他的术法力量，所能够覆盖的区域，或许还有一线生机。”

　　下定决心，背叛阴阳神君的鲁黄尘，经过一番冷静思考之后，觉得回去，那是必死无疑。

　　于是，他获得魔帝给的修练秘籍之后，深感无奈的长叹一口气，接着动身，向柳星痕身形所在的星域赶去。

　　鲁黄尘赶到柳星痕所在的土神系星域时，柳星痕恰好布置完了与土神系星域相对应的镜像大阵。

　　见鲁黄尘这么快返回，心中感到非常疑惑，这鲁黄尘到底在搞什么鬼啊？为什么这么快就回来了呢？管他的，只要他能够拿出我要的东西，放了他儿子也无妨。

　　柳星痕担心意外发生，波及到了土神系星域中的弱小生灵。

　　在他感知到鲁黄尘赶来的这会，柳星痕让土灵星的修士，先行离去，而他则直接动身，以极快的速度，向鲁黄尘赶了过去。


第六百六十章 古魔神君偷袭

　　距离柳星痕越来越近。鲁黄尘的心情，也越来越好。

　　哪知，就在两人相距三千多里时，一蓬魔气，划破虚空，凌空射来，向柳星痕扑了过去。

　　“啊？不好，中了埋伏！”见到一蓬魔气，扑卷而来，柳星痕一时反应不及，竟然直接被那蓬魔气，包裹其中，一股股强大的碾压力量，从四面八方，冲击过来。

　　意识到情况不妙，在第一时间，柳星痕催动所有防御力量，这才勉强地挡住那股强大的碾压力量的侵入，但身形却就此被困在了那里，根本无法动弹。

　　“魔人中，只有古魔神君。有困住我的能力，难道这赶了过来，偷袭我的家伙，是那古魔神君？”

　　柳星痕紧握手中火灵剑，在几座防御大阵的防护下，一连向同一方位，砍出千百剑，但却没有能够攻破那如蚕茧一般，包裹住了他的一团魔气。

　　“哈哈……终于逮住你这破坏了我魔人大计的小子，如果你答应归降我魔人，本座饶你不死。”在柳星痕奋力挣扎的这会，古魔神君的声音，在柳星痕的耳中响起。

　　“你当真以为，就凭你，就能够杀死我吗？”柳星痕轻哼一声，身化铁翼蝠龙形态，催动体内雷属性神力，释放出无数道雷电光柱，刺向四周空间。

　　神鼎原本就有吸摄魔气的能力，只是吸摄的能力有限，如果时间长久下去，这个困住了柳星痕的蚕茧般的魔气，也会被神鼎的力量，吸摄完毕。

　　现如今，有大量雷属性神力的迅速吸摄，使得神鼎吞噬魔气的能力，瞬间提升了无数倍。

　　大量困住柳星痕的魔气。飞速流失，而柳星痕也在这一刻，明显的感觉到自己所承受的压力，较之前一刻，小了很多，但他的身形，仍旧被困在了那里，无法移动分毫。

　　不过，他确信，再坚持一时半刻，待魔气碾压力量略小一些，他就能够强行冲破魔气包裹，离开险地。

　　也就在这时，柳星痕只听得“噗哧”一声响，紧接着感觉到整个困住了他的魔气团，剧烈震颤起来。

　　柳星痕定睛看去，赫然见到一土黄色的尖锥般物体，刺进了魔气团中，一股股强大的土属性绞杀力量，从那土黄色尖锥物体尖端喷涌而出，轰向了四周空间。

　　被那土属性神力一冲。魔气对柳星痕造成的碾压力量，骤然减弱。

　　“好机会！”见机会难得，柳星痕神念闪动，把那无数道雷电光柱，迅速转移位置，凝聚成一道，然后猛力向那魔气团壁较为薄弱的位置，轰击过去。

　　喀嚓！

　　一声如雷霆般的轰击声响起，魔气团壁罩，竟然被雷电光柱，轰出了一个直径达丈余窟窿。

　　重新见到外面空间的柳星痕，在收雷电术法力量的同时，身化飞天神驹形态，从那正在飞速缩小的窟窿中，穿越了过去，瞬间抵达千里之外的虚空中。

　　重获自由的柳星痕，没有敢大意，施展隐身术，向前飞速数百里，直到隐身术的效果，即将失效时，才钻入了神鼎空间，藏起身形。

　　直到这时，柳星痕才知道，那土黄色的尖锥之物，是鲁黄尘释放出的一道术法力量，凝聚成的一把长达千丈长矛。

　　可以说，柳星痕能够如愿脱困，有鲁黄尘的一份功劳。

　　当然。如果多给柳星痕一些时间，他也能够脱困，只是危险较大。

　　“你是谁？为何坏我好事？”见柳星痕遁走，古魔神君向那赶了过来向柳星痕伸出了援手的鲁黄尘说道。

　　“如果你杀死了他，就等于坏了我的大事。”

　　“你可知道我是谁？”

　　“当然知道。”

　　“你就不怕遭到我魔人疯狂报复？”

　　“你们这些小喽啰，我还不放在眼里。”鲁黄尘不屑的冷笑起来。

　　“哼……找死！”古魔神君冷哼一声，催动体内魔力，释放出一道术法，释放出万千魔气凝聚而成的剑形光影，组成一个杀伤力强大的绞杀剑阵，铺天盖地，向那鲁黄尘席卷而去。

　　在古魔神君施术的刹那，身在千里之外的柳星痕，感觉到魔气如汹涌的波涛一般，扑了过来，当即意识到，如果沾了火星，不说被杀，最起码也得脱一层皮。

　　于是，在古魔神君那道术法力量，还没有凝聚成形的刹那，从神鼎中钻出，施术给自己加持了加速技能之后。身化飞天神驹，向中央星所在方位，电射而去。

　　瞬间冲出数千里，柳星痕只听得身后，传来“轰隆”一声惊天巨响，紧接着感觉到一股强劲的冲击力，向他席卷而来。

　　柳星痕回头看去，见到黑乎乎的魔气与土黄色的光芒，混杂在了一起，相互纠缠，碰撞着。如一团越滚越大的“巨大雪球”，向他所在位置，滚压过来。

　　“五级、六级至高神境的修士，发生了冲突，爆发出的杀伤力，竟然如此之强，要是没有先见之明，预先远离了两人发生冲突的位置，此刻的我，只怕是尸骨无存了。”

　　眼见如巨大天体一般的黑、黄双色光球，碾压过来，柳星痕没有敢去硬抗那股冲击力量，身形飞速向前电射而出，与那迅速滚动的巨大光球，赛跑起来。

　　柳星痕飞速逃遁速度虽然很快，但那巨大光球吞噬空间的速度，远远超出了他逃遁的速度，在他冲出千里的时候，仍旧被那光球的余波吞噬。

　　只是，那股余波，早已经失去了杀死至高神境修士的力量。

　　这一波攻击的余波，刚刚消失，下一波攻击的余波，如惊涛骇浪一般，席卷而来。

　　如此这般，只是在眨眼工夫之间，就有上百道冲击波，冲刷过来。

　　每一道冲击波，从身上掠过，柳星痕都对鲁黄尘、古魔神君这般高手释放出的强大攻击力，增进了一分了解，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，好强的杀伤力啊！要是那古魔神君，一开始就对我动了杀心，那我只怕是已经变成了一具尸体。

　　战场的中心位置，古魔神君与鲁黄尘。停止了施展术法对攻。

　　他们两人，悬停在了相距百余里的位置，遥遥相望。

　　鲁黄尘笑着以密音之术，向古魔神君说道：“真没有想到，魔人中，还有你这般的狠角色。不过，以你如今的修为，想要战胜我，那是绝不可能做到的事情。柳星痕此子的危机已经解除，我也没有与你争胜的心思。等我与柳星痕此子的交易完成，你再动手杀他，我绝不阻拦，不知道你意下如何？”

　　古魔神君问道：“你与他交易，需要多久？”

　　“如果你事先与我打过招呼，或许此刻我已经与他交易完毕。而且你现在也就能够如愿的对付他了。”

　　“好，但愿你不要食言。”

　　“我绝不会食言，不过，我得提醒你，如今，柳星痕此子，是一个厉害人物的重要棋子，你想要杀他，还得过那人一关才行，好自为之吧！”

　　鲁黄尘以密音之术，向古魔神君说完这句话，身形凌空射出，向柳星痕离去的方向赶去。

　　“此人这句话，是什么意思呢？难道柳星痕此子，真的是阴阳神君暗中培养出的一枚，意欲借慈悲神君传承者的身份，一统九大神系星域的重要棋子？”

　　古魔神君看着鲁黄尘离去的方向，沉思片刻，施术撕开一片空间，钻了进去，然后在极短的时间内，返回了魔域皇都星，进了大殿，面见了魔人的首领不死冥王。

　　如今的不死冥王，虽然还没有恢复当初鼎盛时期的战斗力，但杀死古魔神君这般修为的修士，那是绰绰有余。

　　进了大殿，古魔神君恭敬的向不死冥王行礼之后，说道：“冥王大人，我抓住了一次绝好的击杀柳星痕的机会，但却因为受到一个厉害修士的干扰，这才错失了这次大好时机。而且，我还从那修士口中获知，柳星痕此子，极有可能就是那阴阳神君暗中培养的重要棋子。”

　　不死冥王沉思一会，说道：“柳星痕此子，是我们获得九大神系星域掌控权的唯一契机。击杀此子，索取他的全部记忆，势在必行，不管谁人阻拦，一概杀无赦！”

　　“好的，属下这就赶往九大神系星域，藏匿身形，等待截杀此子的机会。”

　　古魔神君回应一声，正待动身离开，不死冥王大声向他说道：“不急，不急，九大神系星域，广阔无垠，一个人的能力，始终是有限。你速速把魔域九大魔尊传来，并召来十万魔王级魔人，待本座施术，把九大魔尊的实力，提升一个大层次之后，你再率领他们九人，前往九大神系星域执行命令不迟。”

　　“遵命！”古魔神君客气地点头应是，然后匆匆出了大殿，接着施术，向九大魔尊，以及在附近星球上活动的十多万魔王级的魔人，下达了紧急集合命令。

　　不多时，十万魔王级魔人和九大魔尊，听令赶来，在大殿前的广场上集合。

　　众人集合完毕，不死冥王身形从大殿中飞出，悬停在了众人上空，然后不等众位魔人向他行礼，他便挥手施术，释放出滚滚魔气，把十万人全都罩入其中。

　　那被魔气罩入其中的魔王，感觉到情况不妙，想要挣扎，但为时已晚。

　　只因那片黑气，把他们身体罩住之后，他们的身形，就被魔气之中的一股强大的绞杀力量，撕成碎片，化作一蓬蓬魔气，融入了不死冥王释放出的那片魔气之中。


第六百六十一章 获得修练秘籍

　　在一片惨烈的惊叫声中。十多万魔王级的魔人，全都化作了魔气，融入了不死冥王释放出的术法魔气之中。

　　接下来，那吓了个半死，但又不敢多言的九大魔尊和古魔神君，见到不死冥王右手一挥，那片漂浮在了殿前广场上空，吸收了十余万魔王级魔人体内魔气的力量，瞬间化作九股，然后凝聚成九个巨大的人形光影。

　　那就个人形光影，在不死冥王意念的控制下，迅速压缩，缩小，直到与九大魔尊的身形相符之后，接着在不死冥王的控制下，凌空射出，向九大魔尊，飞了过去。

　　九大魔尊，不知道不死冥王要做什么，但他们没有敢反抗，因为他们知道。即便是反抗，也无济于事，那根本就是找死。

　　在那九道人形光影，融入九大魔尊体内的刹那，九大魔尊只觉自己的战斗力，在这一瞬间，提升了无数个档次。

　　也就在这时，异变突生，这是因为，在他们感觉到自己的战斗力提升的同时，识海也遭到了强势攻击，他们的意识，瞬间被那侵入了识海的强大力量，吞噬了去，但却并没有被抹去。

　　此刻的九人，意识到如今的自己，已经变成了不死冥王的替身。

　　施术完毕，不死冥王回头看着古魔神君，笑着说道：“这九人的战斗力，已经达到了二级至高神境，有了这九人相助，获知柳星痕此子行踪的机会，将大大提升。去吧，希望你能够在短的时间内，完成本座交给你的任务，顺利返回。”

　　“遵命！”有自主意识，但却完全受不死冥王掌控的九大魔尊和古魔神君。听到不死冥王的命令，异口同声应答一声，然后匆匆离开了魔域星域，去了九大神系星域。

　　……

　　九大神系星域，中央星，天刑庄。

　　完成了镜像大阵布置的柳星痕，正要动身前往隐匿在了九大神系星域中的一片虚空中的超级神阵系统所在星球，忽然那鲁黄尘的声音，从天刑庄上空传了过来。

　　柳星痕本来就对鲁黄尘不信任，自然不敢直接给鲁黄尘随意进入三大力场大阵覆盖区的权限令牌，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　听到鲁黄尘的喊叫声，柳星痕离开了大殿，飞至了三大力场大阵覆盖区域的边缘位置，看着鲁黄尘，微笑道：“多谢鲁大人援手，要不然，当时我想要成功脱身，还真的有些困难。”

　　“当今世上，只有天刑大人能让我儿子复活。救天刑大人，等于是救我儿子。见你身陷险境，我自然不能见死不救。”

　　鲁黄尘哈哈一笑。没有再多说废话，直接取出从魔帝那里获得的修练秘籍，抛掷向了柳星痕，见到柳星痕接到秘籍，他才说道：“这套功法，虽然不是从阴阳神君那里窃得，但也来之不易。而且在我看来，这套修炼功法，对你而言，更加有用。希望你能够看在刚才我出手帮了你一把的份上，救救我儿子。”

　　“如果这套修练功法，对于我来说，当真有用，我不会食言，你稍等，我先看看修练功法。”

　　话说罢，柳星痕翻开了功法秘籍，参阅起来。

　　这套修练功法秘籍的文字，不算多，读书认字，一目十行的柳星痕，没有用多长的时间，就记下了这份拓印在了纸张上的所有文字，心中隐隐感觉到，这套功法，的确就是自己心中想要获得的那套功法。

　　于是，柳星痕也没有食言，收起拓印着了功法的纸张，回头催动混元阵图。把混元阵图镇压着了的鲁伦析的一丝活性精血，灌注进了鲁伦析那具已经死掉了的尸身之中，使其复活之后，从混元阵图中，释放了出来。

　　重见天日的鲁伦析，见到进入了他视线中的是柳星痕时，心中竟然产生了一丝恐惧的感觉，为什么我总会在脱险之时，见到这个该死的家伙呢？

　　“儿子，儿子，你活了，你总算是活过来了！”鲁伦析正要开口说话，在三大力场防御大阵覆盖区之外的鲁黄尘，兴奋的喊叫了起来。

　　听到父亲的声音，鲁伦析扭头看去，见到果真是他父亲，他想要施术飞到父亲身边，但却感觉到自己的身体，被一股强大的力量，困在了原地，根本无法动弹。

　　顿时间，鲁伦析怒了，冲着面前不远处的柳星痕。大声怒喝道：“你这该死的家伙，放开我，快放开我。”

　　“你如果太用力的话，弄破了我加持在你体表的防御罩，就会像上次那般，被大阵的力量，摄干体内能量，变成一具干尸。”

　　柳星痕冷笑一声，挥手释放出一股神力，撞上了鲁伦析体表的防御罩。

　　那无形的防御罩，就此携带着那与普通人相差无几的鲁伦析。缓缓向鲁黄尘飞了过去。

　　鲁伦析快到鲁黄尘跟前时，柳星痕提醒道：“鲁大人，你儿子如今就是一个普通人，如果失去防御罩，以他的身子骨，根本扛不住这高空的压力。我们的交易，算是圆满完成，如果你没有其他事情，那我就不奉陪了。”

　　“你不是说，我拿到了秘籍，交给了你，就能够还我一个修为与当初颠覆实力状态一模一样的儿子的吗？”鲁黄尘施术包裹住鲁伦析的身体，把他卷到身旁，非常不满地看着柳星痕，大声说道。

　　“我要的是阴阳神君修练的秘籍，你拿来当这份秘籍，并非从阴阳神君那里窃取而来。要不是见你出手帮过我，复活你儿子这种事情，我绝不会做。你要知道，光施展一次复活术法，就得耗费我好几年的寿命呢！如果让他恢复巅峰状态，得耗费我近千年的寿命。”

　　其实，柳星痕说让鲁伦析恢复巅峰实力状态，得耗费千年寿命，那是虚假之言，目的只是为了糊弄眼前人。

　　而他不愿意助鲁伦析恢复巅峰实力，这是因为，鲁伦析其他被压在了混元阵图中的精血，能够增强混元阵图释放出的杀伤力，如果少了一个鲁伦析，那么他就得去多抓一个像鲁伦析这般的高手，才能够填补这一空缺。

　　而且，他虽然不惧怕鲁伦析出手报仇，但如果他把鲁伦析恢复到了巅峰状态，那对他恨之入骨的鲁伦析，定会找他的麻烦，多多少少。会影响到他的计划。

　　多一事，不如少一事，柳星痕的心中，正是这么想的。

　　那鲁黄尘听罢柳星痕的话，知道求柳星痕施术恢复他儿子的修为，可能性不大。

　　于是，那鲁黄尘只得是深感无奈的长呼一口气，施术卷起鲁伦析，向魔帝在域外的修练之所赶去。

　　目送走鲁黄尘父子，柳星痕返回了大殿，稍作歇息之后，正要动身离开，一个手下，匆匆进了大殿，向他汇报道：“庄主大人，那紧盯着天魔府人行踪的探子，刚刚传来消息，说有十个神秘人物，悄悄潜入了天魔府。”

　　柳星痕问道：“你可知道，天魔府人手中，有多少个不限制身份，只需携带在身上，就能够自由出入三大力场防御大阵的权限令牌啊？”

　　“一般情况下，每个大小势力组织，都是配发十个这样的权限令。”

　　“嗯……知道了，你先下去吧。”柳星痕挥挥手，示意那门徒下去后，传来了左护法罗子陵，向他说道：“你即刻率领千余天刑庄修士，带上大量灵力爆弹，围攻天魔府。要先怎么做，不用我教吧？”

　　“属下知道该怎么做。”罗子陵点点头，然后匆匆出了门去，召集了千余天刑庄修士，声势浩荡的向天魔府赶去。

　　在罗子陵等人向天魔府赶去的时候，柳星痕施术与土灵剑剑灵融合在了一起，屏蔽了身体气息，钻入了地底空间，紧随罗子陵等人的步伐，向天魔府赶了过去。

　　傍晚时分，罗子陵等千余人，赶到了距离天魔府有约百里的位置，罗子陵首先命百余修士，手持柳星痕特制的灵力爆弹，向天魔府，潜行而去。

　　特制灵力爆弹，没有多强的杀伤力，但那爆炸力量光芒掠过之处，那但凡身在爆炸力量之中的，所有拥有呆在三大力场防御大阵区域权限的人，将会被掠夺呆在防御大阵中的权限。

　　百余天刑庄修士，距离天魔府越来越近，那天魔府的府主彦谷鸣，和那十个赶来了中央星，正在商量要事的神秘人，有所察觉。

　　这十人，不是别人，正是古魔神君和九个已经被不死冥王彻底控制，变成了他身外化身的魔尊。

　　以他们的修为，进入三大力场防御大阵，难度不大。

　　但他们如果在三大力场防御大阵中，与人对战，在没有获得呆在力场防御大阵中权限的情况下，战斗力将会大大削弱。

　　他们也深知这般贸然进入三大力场防御大阵，是一件非常危险的事情，但为了能够如愿的获得更多杀死柳星痕的机会，那根本没有把这受他控制了的九大魔尊化身，放在眼里。

　　这是因为，在不死冥王看来，能够以牺牲一两个化身的代价，换取柳星痕的性命，获得他的全部记忆知识，那是非常划算的一件事情。

　　一察觉到有人靠近，彦谷鸣连忙向古魔神君等十人说道：“古魔神君大人，可能是你们的行迹，已经被人发现，天刑庄派了人来搜寻，你们十人，赶紧进密室躲一躲，等我应付完天刑庄的人之后，再与你们商量如何诱杀天刑此人的计划。”

　　“好，你要小心！”古魔神君拍拍彦谷鸣的肩膀，然后率领手下九人，在彦谷鸣的得力手下九鬼的带领下，去了密室，躲藏了起来。


第六百六十二章 抹杀

　　彦谷鸣似乎已经习惯了天刑庄的人派人来天魔府搜寻。因此他得知有天刑庄的人赶来之后，并没有惊慌，只是召集了上百天魔府修士，然后率领着他们，赶到了天魔府大门口，等候着了天刑庄人的到来。

　　天刑庄的先遣队伍，到达指定地点，他们见天魔府人，与以往一样，只是警惕他们靠近，没有率领大量修士，冲杀出来。

　　因此，那百余修士，并没有向天魔府人发动突然袭击，而是向后面的队伍，发出了让他们随时准备援助的信号后，这百余修士，纷纷施术，抛掷出了他们早就准备好了的灵力爆弹，向天魔府内，砸了过去。

　　“该死。天刑庄的人，这次是真的要对我们动手了。各位兄弟，给我冲上去，干掉这帮杂碎，啊……该死，这是怎么回事？此刻的我，为什么会察觉到体内的能量，在飞速耗损呢？”

　　彦谷鸣见眼前只有百余人，根本没有把他们放在眼里，只是，在那灵力爆弹，在他身旁炸响之后，他这才意识到，情况对于他们来说，那是非常不利。

　　为了保命，彦谷鸣顾不得招呼其他人，就此施展飞行术，向高空强行疾飞而去。

　　在他察觉到体内能量，即将耗尽之时，他也没有吝啬迅速补充能量的灵丹，直接吞服下去，使能量能够维持他继续向高空飞行。

　　这样一连吞服了六到七次灵丹，几乎耗尽了他所有这些年积攒起来的补充能量的灵丹，彦谷鸣这才如愿的冲出了三大力场防御大阵覆盖区域。

　　随着一个个天魔府的修士，失去呆在三大力场防御大阵覆盖区中权限，他们顿时感觉到了三大力场带来的恐惧感觉，一个个就此失去了战斗意志。

　　身在天魔府深处。还没有被攻击的修士，听到了前门口的打斗声，他们中的多数人，察觉到情况不妙，于是没有敢前往增援前门，而是就此借着自己的权限还没有丢失，施术飘空而起，逃离了天魔府。

　　在天刑庄人的强势打击下，天魔府的防线，没有坚持多久，就被瓦解，多数修士逃离了天魔府。

　　天魔府很快被天刑庄的人占领，然后经过一番认真仔细的搜查，天刑庄人，没有能够如愿的找到天魔府的密室入口所在，也就没有能够找到躲藏了起来的九鬼、古魔神君等人。

　　午夜时分，呆在了密室中的九鬼等人，见这么晚了，还没有等到彦谷鸣派人来通知他们，可以离开密室，一众人心中感到非常疑惑。难道出事了？

　　“彦谷鸣到现在还没有派人来通知我们离开密室，肯定是发生了意外，走，咱们出去看看。”

　　古魔神君话说完，施术解除了封锁密室的力量结界，推开了密室的石门，率先走出了门去。

　　出门后，古魔神君把神念，覆散开来，天魔府的全貌，一一清晰的进入了他的视线之中。

　　“果然如我所料，天魔府出事了。快，你们几人快随我出门搜搜，看看能否找到彦谷鸣身在何处？”说话间，古魔神君身形掠出，向天魔府大殿所在位置，飞速赶去。

　　古魔神君、九鬼等十一人，赶到了天魔府大殿前，人还没有落地，一股无形波纹，从地下涌了出来，冲击在了那赶来的十一人身上。

　　这股无形波纹的力量，没有任何杀伤力，但却能够直接抹去十一人身上令牌上残留的柳星痕打入了令牌中的那一缕，能够被三大力场防御大阵捕捉的力量。

　　受到那股忽然从地下冒出的无形波纹的冲击，古魔神君等十一人，立时感觉到三大力场防御大阵的力量，如潮水一般，从四面八方。向他们扑涌而来。

　　“快逃，我们失去呆在这防御大阵中的权限了！”感觉到体内神力飞速流失起来，古魔神君惊呼一声，身形电射而出，向高空飞去。

　　动作稍微迟缓了一些的九鬼和其他九大魔尊，刚刚动身，就被一股猛然覆散开来的金色光芒覆盖，身形被那金色光芒之中，蕴含着的强大绞杀力量，撕成碎片，然后被一股强大的吞噬力量，卷了进去。

　　冲出了三大力场防御大阵覆盖区域的古魔神君，回头看去，赫然发现，随他而来的九人，没有了踪影，心中顿时大感惊骇，这是怎么回事？难道他们九人，被刚才忽然覆散开来的血光，给杀死了吗？

　　释放出吞噬血光的人，自然是柳星痕。

　　柳星痕知道，想要杀死古魔神君这样的高手，以他的能力。根本无法做到。

　　因此，他在地底空间，催动混元阵图，释放出混元大阵，把九鬼和九大魔尊困住，卷入混元阵图中后，就此收了混元大阵，再一次施术，隐匿起了身形。

　　由于这一过程，实在太快，且又事发突然。

　　因此。那一路自顾往三大力场防御大阵外逃离的古魔神君，也没有能够捕捉到柳星痕露面的任何行迹，这才在古魔神君的心中，种下了三大力场防御大阵神秘诡异的因子，使得他心生恐惧，根本不敢再踏入三大力场防御大阵覆盖区。

　　不过，柳星痕的伎俩，没有能够瞒过远在魔域中的不死冥王。

　　“真没有想到，此子的能力，竟然强大到了如此的地步。九大魔尊的战斗力，能够与二级至高神境的修士相抗衡。他释放出的那道术法，好诡异啊！这种术法，似乎是专门为了对付至高神境的修士而生。一旦被这道术法困住，身体无法承受术法力量攻击的话，那就连一丝精血都无法脱离术法控制区了。厉害，厉害啊！”

　　不死冥王眯着眼睛，沉思片刻，然后施术分化出一尊战斗力能够与五级至高神境修士相抗衡的分身，飞离了魔域星域，在虚空中，找到了阴阳神君施术隐藏了起来的八颗星辰所在星域。

　　不死冥王进入星域，远远见到百余个修士，凌空射来。

　　刹那间之后，百余修士，摆开一个百人大阵，他们身上散发出来的各色光芒，相互辉映，融为了一体，使整个大阵，看起来就是一个整体。

　　阵法结成，一波波的融为了一体的混元神力，从大阵之中，释放出来，把那百余修士，包裹在了其中，使那不死冥王的这尊分身，都无法看清。正在向他逼近的大阵中的任何一人。

　　“阴阳老头的能力，什么时候变得这般强大了的啊？这套阵法，是他在我沉睡的这么些年钻研出来的吗？要是能够把这套大阵的布置之法弄到手，对付起柳星痕此子来，胜算应该会大很多。”

　　见到百人组成的大阵，向他攻杀过来，不死冥王身形并没有停下，就此身化一道黑色流光，向大阵正面冲了过去。

　　距离大阵，有约百里时，不死冥王猛地定住身形，催动体内魔气，喷出身体，瞬间凝聚成一尊高达百丈的魔神影像，手持双锤，向那百人大阵，攻击过去。

　　轰轰轰……

　　魔神影像瞬间挥出千百锤影，密如雨点一般，猛力砸在了百人大阵释放出的神力凝聚而成的圆形防御光罩上，顿时爆发出了一阵雷鸣般的爆炸声响。

　　千百锤影的攻击力，虽然强大无比，但却没有能够攻破百人大阵体表的防御光芒。

　　“这阵法的防御，好坚固啊！连我这足以与五级至高神修士相抗衡的分身，都无法攻破。”不死冥王见着眼前的一幕，顿时大感惊骇，同时心中也明白，以他如今的能力，想要战胜阴阳神君，那根本就是痴人说梦，根本不可能成为现实。

　　轰！

　　千百锤影散去，那魔神影像，在不死冥王的控制下，忽地爆炸了开来，强大的魔气杀伤力，就此如惊涛骇浪一般，向百人大阵冲击过去。

　　喀嚓！喀嚓……

　　在那魔神影像爆炸产生的强大撕裂力量的轰击下，百人大阵释放出的防御光芒，被寸寸撕裂，化作炫彩光芒，射向了四周空间。

　　大阵防御被强力轰破，组成大阵的百人，受到了强大力量轰击，一个个张口喷出了大口鲜血。

　　刹那间，大阵沾染了百人喷出的血液，整个大阵释放出的炫彩光芒，在这一瞬间，改变了颜色，变作了血色红光，覆散开来。

　　而且，那覆散开来的血色红光中，蕴含着的强大杀气，竟然把四周的大片空间，都撕裂了开来。

　　“这是什么阵法啊？沾染了布阵之人的血气，竟然还能够变阵，使大阵的杀伤力，变得更加强大！刚才的大阵，是以防御为主的大阵，此刻的这个大阵，却变成了真正的杀阵。阴阳老鬼的能力，竟然强大到了如此诡异的地步。而且，现在我所见到的，只是阴阳老鬼能力的冰山一角。看来，想要与阴阳老鬼一争高下，不是一件容易的事情啊！”

　　见到大量血色光芒，如惊涛骇浪一般，卷了过来，不死冥王当即施展浑身解数，飞速向后飘退了去，意图与那扑卷而来的血光，拉开距离。

　　“呵呵……冥王，你当真是好大胆，竟然擅自闯入本座掌控星域，今日个，只是给你个小小的教训，灭你这尊分身，希望你日后不要再做这种冒失的蠢事。”

　　血色光芒，在淹没不死冥王前的刹那，不死冥王的耳旁，响起了阴阳神君的警告之声。

　　在阴阳神君的声音落下之际，那原本覆盖着了大阵的血光，忽地凝聚成了一个巨大的血色手掌，释放出一股强大的吸摄之力，瞬间把不死冥王的这尊分身，吸摄过去，然后被那瞬间握成了拳头的巨大血色大手，包裹住。

　　眨眼瞬间之后，不死冥王这尊分身被杀之处，恢复正常，不死冥王的那尊分身身影，也就此消失了个无影无踪，就好象从来没有在这片天空间出现那般。


第六百六十三章 所有一切，尽在掌握

　　不死冥王的分身。被阴阳神君瞬间抹杀，这大大震撼了不死冥王的心，阴阳老鬼什么时候变得这般恐怖了的啊！看来，想要获得与他对抗的能力，像这般慢吞吞的吸摄资源转化而出的魔气，是不可能做到的了。

　　身在魔域皇都星上的不死冥王，深呼一口气，接着分化出了一尊分身，留在了大殿中，掩人耳目，自己的本尊，则悄悄离开了皇都星，开始了他的邪恶计划之旅。

　　……

　　柳星痕收了不死冥王的九个身外化身，施术对整个天魔府，搜寻一遍，见再无他人之后，迅速返回了天刑庄，然后命手下修士，派人接收占据天魔府，并去了白牡丹修练的练功室，见了白牡丹，向她交代了一些事情。

　　做完这些安排。柳星痕离开了天刑庄，飞上高空，以极快的速度，绕着整颗中央星，飞行一圈，见到整颗中央星，已经被三大力场防御大阵的力量，彻底封锁包裹了起来，心中顿时被一阵满足感觉充满，脸上也浮现出了灿烂无比的笑容。

　　“各大神系星域的镜像大阵已经布置成功，接下来，我只需进入虚空中超级神阵系统所在空间，把雷、火、风、土、暗、水、纯阴、纯阳这八大神系星域，添加进超级神阵系统，进行统一管理，就等于是完成了慈悲神君前辈的遗愿了。现在是该进入超级神阵系统所在空间，添加各神系星球进入神阵管理系统的时候了。”

　　柳星痕释放出神识，对四周大片空间里的情况，探视一遍，确认没有人，他才动身以极其缓慢的速度，小心谨慎的向超级神阵系统所在方位，赶了过去。

　　他之所以慢速前进，目的不为别的，只为在前进的过程中，探清四周环境里的情况，以免因为自己的飞行速度过快。而忽略了某些能够藏人的漂浮在了空间中大块土石与陨石，让贼人知道了超级神阵系统所在位置，给自己带来不必要的麻烦。

　　柳星痕感到了超级神阵系统所在虚空，施术开启了进入这片虚空中神阵系统操控空间的大门，钻了进去。

　　对整个操控空间，探视搜寻一番之后，柳星痕没有再多犹豫，直接走到了超级神阵系统的主控制大阵位置，盘膝在那大阵上，坐了下来，接着依照传承而来的添加星辰的秘术，添加起星球来。

　　超级神阵系统运转所需的能源，是直接从星域中摄取而来的，而且这超级神阵系统的延伸出去的吸摄能力，已经远远超出了九大神系星域所覆盖的巨大空间。

　　因此，柳星痕施术融入超级神阵系统之后，顿时感觉到自己视野，瞬间覆散开来，九大神系星域中所有星球上的情况，甚至星球上所生活的各类生灵的活动情况，都能够被他清楚的掌握。

　　“慈悲神君前辈。实在是太厉害了，竟然能够凭借自己一己之力，布置出如此巨大的一个超级神阵来。”柳星痕心中在惊叹，但手头上，并没有停下。

　　随着术法力量的覆散开来，超级神阵系统也开始工作了。

　　那身在风神系星域中，最远端的一颗星球上的修士们，见到一道道金色流光，迅速从四周空间，向他们所在的星球上空，汇聚而来，然后在那镜像大阵上，释放出的一道道神异力量的控制下，在那颗星球的远端高空中，凝聚起了一个保护星球的防御壁罩。

　　镜像大阵启动的事情，很快传到了风神系首领飘渺神君的耳中，飘渺神君即刻动身，离开了修练之所，仰头向风神系星域高空中望去，竟然见到了那原本以她的能力，根本无法看清楚的镜像大阵的全貌。

　　镜像大阵的全貌，就是一个有着无数分叉的如管道一般，悬浮在了虚空中，而那分了出来，延伸了开来的每一条管线的末端，都与星域中相对应的星球，连接在了一起。

　　施术对那漂浮在了空中的镜像大阵，远远的观察一番，她竟然见到一股股强大的力量。从那漂浮在了空中的管线光影之中，喷涌而出，在远端的一颗星球的体表，凝聚起了防御壁罩。

　　“九大神系统一的这一天，终于到来了。但愿九大神系星域统一之后，再也不要像以往那般，因为权力之争，而引发新一轮的争斗，导致生灵涂炭。”

　　此时此刻，飘渺神君的眼神中，有兴奋，但也有那么一丝失望。

　　她兴奋的是，在她有生之年，能够见着九大神系星域一统的日子到来。

　　而她失望的是，这统一九大神系星域的人，不是她，而是别人。

　　随着风神系的一颗颗星球，加入了超级神阵管理系统，柳星痕已经开始施术，凝聚星球防御壁罩的消息，也在极短的时间内，传遍了九大神系星域的每一个角落。

　　水神系、暗神系、阴神系三大神系的人和首领，都感到非常兴奋。

　　而雷神系、火神系、土神系、阳神系四大神系的人和首领。心中却隐隐感到了些许不安。

　　于是，紫云神君、炽炎神君、无天神君和八臂神君四人，派出了手下修士，赶往风神系星域探听情况的同时，纷纷动身，离开了各自修练的星球，去了域外魔帝修练的星球。

　　魔帝一听说柳星痕布置在了风神系星域隐形大阵，正在启动时，心中顿时感到非常不安，他稳住了八臂神君等四人，让他们不要轻举妄动之后。去了一处秘密住所，求见了鲁黄尘。

　　此刻的鲁黄尘，正在施术助他儿子提升修为，见魔帝拜访，他停止了施术，扔了一粒土灵精气丹给鲁伦析之后，接见了魔帝，“不知道魔帝大人突然拜访，有什么重要的事情？”

　　魔帝说道：“柳星痕开始施术启动他布置好了的以我等的能力，根本无法看见，也无法通过施术探知的大阵了。一旦所有星域被圈罩起来，由他全权控制，我们想要自由进入九大神系星域的任何一颗星球，还得经他许可，才有可能成为现实。这样一来，我们获得修练所需资源的难度，将会大大增加。如今，我甚至有些担心，他控制九大神系星域之后，借九大神系星域这个像迷阵一般的防御系统，躲避阴阳神君的追踪。”

　　“你对上我这样的修士，有多少胜算啊？”

　　“没有胜算，逃生应该不成问题。”

　　“如果你与柳星痕正面遇上，与他发生冲突，你有多大把握杀死他呢？”

　　“此子神秘诡异，手中有一件厉害的防御神器，杀他难度很大。”

　　“嗯……”鲁黄尘点点头，说道：“即便是他有那件神器防身，在正常情况下，我都能够捏死他。如果他失去了神器的防御，那么我这样的人，捏死他，比踩死一只蚂蚁还轻松。而我这样的人，面对上阴阳神君，那就如柳星痕面对上我这般，被他轻松踩死，没有翻身的余地。既然他柳星痕是阴阳神君暗中培养的一枚棋子。他自然有办法对付此子。因此，你没有必要过多怀疑阴阳神君的能力。”

　　“既然柳星痕此子，注定要被灭。那么我现在要怎么做，才能够把九大神系的掌控权，夺到手呢？”

　　“你与柳星痕，现在是合作伙伴关系，你现在只需与他搞好关系，尽量多搜集一些有关他资料信息，等阴阳神君把他摄走的时机到来，你再在第一时间，团结所能够团结的力量，结合动用武力，镇压那反对你的力量。这样一来，你就能够借这现存的保护九大神系星域的力量，把阴阳神君派来干预九大神系事务的人，挡在星域之外。”

　　“多谢鲁大人提醒。”魔帝道谢完毕，辞别之后，离开了鲁黄尘父子俩的秘密住所，赶回了自己的修练之所，向八臂神君等四人说道：“你们四人，速速赶回九大神系星域，派出手下心腹，暗中秘密搜集各大神系资料，为日后夺得九大神系掌控权，准备九大神系星域，加入了神阵管理系统之后的第一手资料。”

　　“原来魔帝大人心中早有打算。”听完魔帝的话，八臂神君等四人，连忙起身，恭敬的回应一声，然后在第一时间，匆匆离开了魔帝在域外的秘密修练之所，返回了九大神系星域。

　　四人赶回星域，并在第一时间，派出了自己的心腹，迅速分散开来，在那除光神系之外的其他八大神系星域，暗中活动起来。

　　八臂神君等人的行踪，以及他派出的手下之人的活动，尽在此刻与超级神阵系统，融为了一体的柳星痕的掌握之中，而且这帮人的容颜，以及他们所拥有的能力，也都被柳星痕借助超级神阵系统的能力，探知得一清二楚。

　　“魔帝此人与我合作，果然有阴谋。只可惜，你们无论怎么玩，都玩不过我。等我把你们所掌握神系星域的所有星球，全都加入超级神阵管理系统之后，我就动用超级神阵系统的特殊权限，把你们这四个意欲与我作对的家伙，彻底困死在一颗星球上。到那时，我倒要看看，你们能够翻起什么浪来。”

　　见到八臂神君等人，在这个时候，开始行动，搞起了小动作，柳星痕只觉得一阵好笑。

　　只是，让他感到有些疑惑的是，即便是他能够借超级神阵系统的能力，众观九大神系星域所有星球上的情况动向，但却没有能够捕捉到神帝的身影，也没有能够见到他因为九大神系星域即将一统，而有所行动。

　　给人的感觉，神帝似乎已经彻底从九大神系星域中消失，也对这九大神系星域的情况，根本不关心。


第六百六十四章 神秘的神帝

　　八个月的时间，就这么过去了。

　　施术把自己神念。融入了超级神阵系统的柳星痕，也就这么在这种与超级神阵系统的融合状态中，度过了八个月的时间。

　　而他所做的工作，始终如一，那就是沉浸在了添加九大神系星域中的单一星球，于超级神阵管理系统之中，并且在第一时间，借助超级神阵管理系统的力量，显化出身形，向那被神阵系统释放出的力量，凝聚起的壁罩力量罩住了的星球上的生灵，传达新的管理制度，以及建立这一统一管理系统的最终目的，是为了保护各个星球上的弱小生灵，使众生灵，都能够更好的生活繁衍下去。

　　虽然柳星痕显化身形，没有像光神系低级位面那般，受人敬仰爱戴，但还是有不少的修士与弱小普通生灵，对他是心存感激。

　　因此，经过这八个月的努力。柳星痕也获得了不少的回报。

　　现如今，他的识海，就好象是一片星海，每一颗星球的位面掌控权，都在他的掌控之中，而且每一颗星球上，都有些许信仰之力，从那漂浮在了他识海中的位面令牌上，释放出来，进入了他的识海中。

　　操控运用这个超级神阵系统八个月之久，柳星痕也从中，吸收了不少有关超级神阵运转的信息方面的知识，以及阵法运用的知识。

　　添加完所有神系星球，柳星痕把神念，从超级神阵系统中，收了回来，站在原地，目光扫视一眼这整个超级神阵系统空间，见到原本灰暗一片的空间，变得明亮起来，心下不禁想道，要是慈悲神君前辈，能够见到眼前这一幕，应该能够瞑目了吧？

　　缓缓向空间的出口，走出几步，回头看了一眼超级神阵系统空间的中央位置，总感觉到。这个超级神阵管理系统，差点什么。

　　于是，柳星痕突发奇想，决定把那已经融入了识海中的炼狱塔，安放在这超级神阵管理系统所在空间，用来镇守这个超级神阵系统，并按照他的意志，制定相应的游戏规则，借助炼狱塔的力量，叠加到超级神阵管理系统上，使这个超级神阵管理系统，更加完善。

　　想到这里，柳星痕没有犹豫，直接催动炼狱塔，从眉心飞出，使炼狱塔变得合适大小之后，安放在了超级神阵管理系统空间的中央位置，然后依照自己了解到的，有关这个超级神阵系统的运转情况，直接修改了超级神阵系统的几条阵法线条，使整个超级神阵系统。与炼狱塔，完美结合在了一起。

　　做完这些事，又是十天的时间过去。

　　而柳星痕却不知道，这十天，对于九大神系星域中的所有生灵来说，那就如生活在了地狱中一般。

　　每到夜晚，他们就会做恶梦。

　　而恶梦的内容，与那被收入了炼狱塔中的修士，所遭遇的情况，那是一模一样。

　　除了在梦中，会感受到各种酷刑带来的痛苦之外，耳旁还会有人语声响起。

　　而那人语声，所讲叙的内容，正是宣扬善，宣扬爱等等能够教化世人的言词。

　　十天过后，一切异象，尽皆消失。

　　正是因为有了这十天的遭遇，使得这所有九大神系各星球上的生灵，能够接受柳星痕这个神灵的改革制度，信仰他这个神灵的生灵，也越来越多。

　　只是，令柳星痕没有料到的是，在他修改完了超级神阵系统，与炼狱塔的结合事宜之后，那原本在这个空间里存在的一扇能够任由他出入的门，竟然凭空消失了，使得这个超级神阵管理系统，彻底变成了一个似乎是完全与外界隔绝了开来的独立空间。

　　“这是怎么回事，为什么门会突然消失了？”柳星痕施术。在这个超级神阵管理系统所在空间，四下搜寻一遍，见到没有门，柳星痕顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。

　　“这超级是神阵管理系统，与炼狱塔合二为一之后，使这个空间，发生了变化，变成了只有你，才能够通过术法力量，才能够进出的特殊封闭空间。如果不知道与炼狱塔这件神器沟通的人，即便是来到了这片空间，而且站在了超级神阵管理系统所在位置，都无法感应到这里，与其他空间，有什么不同。”黑玛丽提醒道。

　　“你的意思是说，如今这个空间，除了我能够感应到他的存在之外，其他人，即便是知道了这片空间里，有超级神阵系统存在，而他们赶来之后，无论如何。都无法找到这个超级系统？”

　　“炼狱塔是一件与你的识海融为了一体的神器。你把炼狱塔收入识海中，其他人，自然无法知道。现在，这件神器，与超级神阵系统合二为一了。你把炼狱塔收回，等于是把这整个超级神阵系统收了起来。虽然这个超级神阵系统，没有因为与炼狱塔合二为一，能够任由你带着四处移动。但如果你赶去了遥远的星空，想要回到这里，只需借助那融入了你识海的炼狱塔的力量，就能够瞬间返回。”

　　“真的能够这样吗？那我得试试？”听罢黑玛丽的话。柳星痕顿时兴奋了，当他预备尝试黑玛丽给他讲的炼狱塔的新功能时，却又犯难了。

　　这是因为，他此刻仍旧不知道要怎么做，才能够离开这封闭的空间。

　　“大哥哥，你有的时候，很聪明，有的时候，脑子就如打结了似的，不好使。要离开这里，其实很简单，你只需把炼狱塔收回，这就等于是把这个空间收了起来啊！”见柳星痕的脸上，又显出了一脸愁容，黑玛丽皱起眉头，再次提醒道。

　　“就这么简单，谢谢，还是你聪明，呵呵……”柳星痕笑着回应一声，按照黑玛丽所说，收回了炼狱塔。

　　随着炼狱塔被收回，站在了原地，不曾移动过位置的柳星痕，赫然发现，自己的身形，果然从那超级神阵系统所在空间，转移了出来。

　　此刻的，他虽然是站在了超级神阵系统空间所在位置，但连他本人，却都无法看见那超级神阵系统存在，甚至经过施术探寻，都无法感知到超级神阵系统存在。

　　给人的感觉，这超级神阵系统，就此凭空从这个世界中，消失了那般。

　　为了证实超级神阵系统是否还存在，柳星痕施术从识海中，移除了炼狱塔。然后探身钻进了炼狱塔，接着从炼狱塔中穿出。

　　这时的他，赫然从空荡荡的空间里，再次进入了超级神阵系统所在空间。

　　见着眼前熟悉的一幕，柳星痕的脸上，显出了满意的笑容，呵呵……好，好啊！这炼狱塔，就好比是那通往了超级神阵系统空间的门户。而且，当世，只有我这个炼狱塔的主人，才能够通过炼狱塔，进入超级神阵系统，更改这超级神阵系统管理指数。

　　“哈哈……一统九大神系星域的事情，总算是如愿的完成了，现在也是时候动身，去各大星域拜访，清除那些意欲图谋不轨的叛逆之人的时候了。”柳星痕哈哈大笑着，收回了炼狱塔，退出了超级神阵系统空间。

　　退出超级神阵系统空间，远远向九大神系星域望去，柳星痕赫然发现，如今的九大神系星域，就好比是一个漂浮在了茫茫宇宙空间之中，由九条张牙舞爪，活灵活现的神龙，组成的一个巨大阵法。

　　而那中央星，则是这个由九条巨龙组成的大阵的中心。

　　此刻，那九条巨龙释放出的金色光芒，射向了四周空间，把整个九大神系星域，照耀得一片通明。

　　“奇景，这真的是一片奇景啊！也只有如今的这幅景象，才能够算得上是真正完美的九龙戏珠图啊！”

　　看着远方星域中的景象，柳星痕不由自主的惊叹起来。

　　“哈哈……奇观，这九大神系星域，的确是绝世奇观！只可惜，你没有多少时间，来欣赏这片奇观。如果你愿意与我好好合作，或许我会好好考虑考虑，放你一马！”

　　柳星痕的惊叹声，刚刚落下，一个男子的声音，就在他耳旁，响了起来。

　　听到声音，柳星痕就从这在耳旁响起的声音获知，这个不知道躲在了哪里，向他说出了这句话的人，正是那他借助超级神阵系统的能力，没有能够在九大神系星域范围中，所有星球上，发现其身影踪迹的神帝。

　　“如果你敢对我动手，在我前往光神系暗神位面寻找暗灵珠的时候，就对我动手了。如果你杀了我，你除了会遭到阴阳神君的追杀之外，同时也将失去控制九大神系星域的权利。因为，想要进入九大神系星域，没有经我授权，就是你的能力再强，也无法做到。就连那阴阳神君，也无法助你达成心愿。”

　　“你知道我与阴阳神君，达成了协议？”

　　“知道。”

　　“你当初放出消息，说要去暗神位面寻找暗灵珠，也是为了让阴阳神君的手下之人知道这件事，而赶到光神系，与我交涉？”

　　“正是如此。”

　　“这么说来，你早就知道阴阳神君在你的身上，动了手脚？”

　　“没错。”

　　“此刻的你，非常想要摆脱阴阳神君的控制吧？”

　　“当然想。”

　　“我可以帮你，但前提是，你得交出九大神系的控制权。”

　　“我凭什么信你？”

　　“你觉得，如今的你，还有得选择吗？”

　　“是的，我没有得选择。但至少，在我的能力，达不到他的要求时，还能够逍遥自在一些时日。”

　　“我们做比交易如何？”

　　“说来听听？”

　　“我施术助你摆脱阴阳神君的控制，你把九大神系星域的控制权交给我，你看怎么样？”神帝诚恳地说道。


第六百六十五章 融合九尊分身

　　“你觉得，你有那个能力做到这些吗？”

　　在与神帝交谈的这会。柳星痕释放出了神识，一遍一遍的在四周空间探视搜寻。

　　甚至暗中与黑玛丽交流，让她帮着借助神鼎的力量，四下搜寻神帝的踪迹。

　　结果是一无所获，他根本无法得知，只有声音传来，但却不知道神帝身形所在。

　　由此，柳星痕得知，想要战胜神帝，似乎比心中所料想的那般，要难千万倍。

　　“试过才知道，你说呢？”神帝回应道。

　　“我知道抹去我识海中那道神念的法子，只是没有那个能力做到。”

　　“你知道法子，这件事做起来，就更加容易了。赶紧把你的法子，说来听听。”

　　“好，我信你会真的助我。但在我说出我知道的法子之前，得先问你几个问题。第一，你自认为，以你的能力，与阴阳神君正面碰上。有几分把握战胜他呢？”

　　“在他毫无防备之时，向他发动偷袭，有五层的机会，击败他，使他折损数千年修为，这就等于助你赢得了数千年的缓和之机。与他正面交手，毫无胜算可言。”

　　“呵呵……那还是等你有了足够的把握，杀死他，再来与我谈吧。”柳星痕冷笑一声，懒得再多说，也不管那神帝现在身在何处，自顾动身，向中央星飞了过去。

　　“哼……想走，没那么容易！”见柳星痕要走，神帝冷哼一声，紧接着柳星痕见到无数道乳白色的流光，从四面八方空间，向他身形所在位置，汇聚而来。

　　随着汇聚而来的乳白色流光，越来越多，柳星痕顿时感觉到的身体，所承受的压力，也越来越大。

　　原本神鼎释放出的金色光芒，能够抵抗乳白色流光中，释放出的那股子碾压撕裂之力。

　　但柳星痕坚持了不到一会工夫之后，神鼎的护体光芒，就此如晶体碎片一般。被碾碎，爆发出的“喀嚓”声响，顿时不绝于耳。

　　此时此刻，那神鼎释放出的防御金光，如纸糊的一般，在那乳白色光芒之中，蕴含着的强大碾压力量面前，根本就是不堪一击。

　　大量金光能量，被碾压成了粉剂，消散了去。

　　柳星痕撑起的神鼎护体金光，覆盖的空间，越来越小。

　　“你的能力，虽然很强，但对于我来说，那根本就是不堪一击。速速交出九大神系控制权，否则的话，我定叫你生不如死，哈哈……”

　　在柳星痕体表的神鼎护体金光，节节崩溃的这会，神帝那嚣张狂妄的大笑声，从他前方千里处的虚空中。显现了出来。

　　“我失去自由，就等于失去晋级的机会。你这么做，就等于是得罪了阴阳神君。如果你杀死了我，就等于是彻底失去了九大神系星域控制权的机会。在此，我劝告你，不要做傻事，建议你现在就放了我，回你修练的地方，耐心等待阴阳神君收走我的那一天到来。”

　　柳星痕知道神帝在心中，对阴阳神君这个人，那是忌惮三分，觉得这一点，可以拿来利用，度过眼前难关。

　　神帝自然知道得罪了阴阳神君的后果，但他此刻，的确非常想要先拿到九大神系星域控制权，要不然，他也不会突然出现，截住柳星痕，对他施压威逼。

　　见柳星痕拼命施术，死死抵抗他释放出的术法碾压力量，心中也有些担心，他因为一时承受不住，而被碾死，那么自己这么多年来想要获得九大神系星域掌控权的愿望，就会彻底落空。

　　“哼……别拿阴阳神君来威胁我！”见柳星痕冥顽不灵，神帝心中产生了放弃施压的念头，但他暂时仍然没有放弃对柳星痕施压。

　　随着碾压力量的增大，柳星痕撑起的神鼎防御金光。迅速被碾压得溃散了去。

　　那身在神鼎防御金光覆盖区域之中的柳星痕，也是感觉到了一股股强大的压迫力量，从四面八方，涌了过来，让他感觉到非常难受。

　　“难道我今日个，真的要死在这里了吗？”感受到压力越来越强，柳星痕的身体，在这一刻，彻底失去了自由活动的能力，只有思想意识，能够正常运转。

　　哗啦！

　　神鼎的防御金光，彻底溃散了去，那身在神鼎中黑玛丽，竟然也被那股强大的碾压力量，直接震碎，化作一缕缕灵气，融入了神鼎鼎壁之中。

　　那与黑玛丽融为了一体的拥有了神龙之力，且与熬盈的血肉细胞，融合在了一起的另一部分，也似乎在这一刻，受到了极大的创伤，张口喷出了一大口鲜血之后，扑倒在了地上。昏迷了过去。

　　神鼎之中的变化，柳星痕能够清楚的感知到。

　　他想到了要进入神鼎空间，摘仙桃来救人。

　　但当他神念闪动，意欲缩回神鼎空间时，这才发现，他的身子，被那股强大的碾压力量死死包裹住，根本就无法动弹。

　　此刻的他，心里在想着要救人，但他根本就是心有余，而力不足。根本没有能力，去救任何人。

　　噗！

　　柳星痕在那强大力量的碾压下，竟然无法承受，直接张口，喷出了一大口鲜血。

　　于此同时，他感觉到自己的身体，似乎被那一缕缕强大的碾压力量，一丝丝的侵蚀，自己的血肉细胞，也似乎被那侵入的力量，从他的身上，剥离去了那般，血肉与身体，被撕裂了开来的疼痛感觉，源源不断地涌上了心头。

　　“以我的能力，坚持不了多久，就有可能被这该死的神帝活活碾死。我该怎么办？该怎么办啊？”

　　忍受着身体撕裂般的疼痛，柳星痕在心中怒吼着，识海也在这一刻，飞速运转着，思考着对策。

　　“炼妖炉，对炼妖炉的防御力，比神鼎释放出的力量，还要强大几分。如果催动炼化之火，包裹住身体，应该能够暂时缓解身体被彻底撕成碎片那一刻的到来。”

　　想到这些，柳星痕连忙施术，催动体内仅有的神力，化作紫色的炼化之火，强行把那一缕缕侵入了他身体的光属性神力，逼出了身体，然后使那炼化之火，凝聚成了一个椭圆形的球状，护住了身体。

　　“有效，果然有效，只可惜，我体内的神力。所剩无几，连续这般释放炼化之火护体，能量很快就会耗尽。用七尊分身，施展七灵融合之术，融合在了一起的七尊分身，释放出的混元之力，也能够维持炼化之火的存在，但却不能够冲破这光属性神力的碾压，其结果终究难逃一死。不知道用九尊分身施展融合术发，产生的混元之力，催动这炼化之火后，能否冲破包裹住了炼化之火的光属性神力。嗨……现在，也顾不了这么许多了，只有冒着暴露自己拥有九尊分身的危险，赌这一把了。”

　　神念电转，下定决心之后，柳星痕在一边催动体内混元神力，灌输进炼化之火中，维系炼化之火不灭的同时，把九尊分身，从体内分化了出来，然后依据七灵融合神技，修改而来的九灵融合神技，施展起了这道他在这一刻获得，但却从来没有使用过的逆天神技。

　　“此子是七属性之躯，按理说，最多只能是修炼出七尊拥有单一属性的分身才是，此刻此子竟然分化出了九尊分身！奇怪，好生奇怪啊！他那纯阴、纯阳两尊分身，是通过什么术法修炼出来的呢？此子身上的秘密，真多，真多啊！虽然我此刻，的确不愿意杀你，但这一次，我一定要借此机会，探清你的真实底细，获知有关你的所有秘密。”

　　见到柳星痕分化出了九尊分身，神帝一时感到非常惊讶，心情也是大好。

　　因为，他知道，单一属性的修士，至高神境巅峰修为，那是绝对的极限，只有通过修炼，获得了其他属性分身，或通过施术，抹去并控制其他与他修为境界相同的修士，然后把九种不同属性的力量，融为一体，才有可能有新的突破。

　　当然，这只是神帝心中自己认为行得通的一套功法理论。

　　当他见到原本是七属性身躯的柳星痕，分化出了九种单一属性的分身，那已经在这光属性至高神境巅峰之境，有一些时日了的神帝，似乎看到了新的突破希望。

　　在神帝把所有精力，都集中在了柳星痕身上的这会，柳星痕的九尊分身，融合的进度，也到了收尾的阶段。

　　终于，在柳星痕察觉到炼化之火的力量，覆盖的区域，在缓慢缩小的这会，九尊分身融合完毕。

　　然而，九尊分身融合而出的另一个柳星痕，在柳星痕本尊的授意下，施术释放出了体内的混元神力，注入了炼化之火中。

　　随着这一缕缕新的，由九种属性神力融合而成的混元神力的注入，炼化之火的颜色，虽然没有改变，但火势，明显比起先前，猛烈了许多倍。

　　只是刹那间，炼化之火覆盖的区域，从之前的丈余空间，扩充至了此刻的百丈空间。

　　随着炼化之火的力量覆散开来，身在炼化之火保护之中的柳星痕，明显的感觉到自己的身体，似乎无法承受那一波接一波向他冲击了过来的高能热量，使得他在这一刻，察觉到自己的身体，宛如到了即将被那炼化之火，给淬炼得融化掉的崩溃边缘的感觉。


第六百六十六章 封锁中央星

　　“怎么会这样？为什么这种炼化之火。连我这个本尊，都无法承受呢？如果此刻把炼化之火收掉，那么我，定会必死无疑。该怎么办？要怎么办？才能够度过眼前危机呢？”

　　承受着新的痛苦与压力，柳星痕心中，顿时感到非常郁闷。

　　在坚持了一阵子之后，感受到压力越来越大的柳星痕，忽地突发奇想，意欲借这尊融合了九种属性神力的分身，替他抵挡一阵。

　　于是，他神念闪动，身形飘移了过去，融入了那九种属性神力分身体内，与那尊分身一道，抵抗起了外界给予他的分身与本尊，带来的痛苦与压力。

　　时光飞速流逝，柳星痕体内的神力，在这一刻，消耗了个干干净净，只剩那九属性分身体内的能量，还有一些。

　　“那神帝所拥有的光属性神力的储存量。不知道要比我多出多少。这般与他拼比能耗，最终被耗死的人，肯定是我。我该怎么办？要怎么做，才能够彻底摆脱这尴尬窘迫的局面呢？”

　　脑子在飞速运转的柳星痕，忽地想起了从鲁黄尘手中获得的那份修练秘籍的内容。

　　“看来，也只有这般冒险一试，使我的本尊，能够直接吸收从九灵大阵中释放出的混元神力，那么我就有可能做到，耗尽神帝的神力。这样一来，或许还有一线生机。”

　　想到这里，柳星痕施术，散去本尊的血肉细胞，融入了那拥有了九属性神力分身的体内，直到全部血肉细胞，与分身融合完毕，他这才控制自己本尊的头颅，缓缓移动位置，直到与分身的头颅，完全重合。

　　做完这些，柳星痕压缩了炼化之火覆盖区域，同时把炼化之火，引到了自己的身上，然后分化出一部分能量，在体内，燃起了一把炼化之火，并借助炼化之火的力量。加速本尊的头颅，与那九属性分身头颅的融合过程。

　　时间，一分一秒地过去，在双重炼化之火的焚烧淬炼下，与分身融为了一体的血肉细胞，彻底融入了分身体内，而那分身的头颅中的风、火、土、水、雷、光、暗这七颗，原本漂浮在了融合分身头颅中的神格，则在炼化之火的焚烧淬炼下，化作了一缕缕九属性神力，承载着九属性躯体头颅，该有的身体特性信息，融入了本尊的头颅中的神格里，与之融合在了一起。

　　这个融合过程，说起来复杂，但实际上，只是过去了短短数分钟。

　　九属性分身，与本尊完成了融合，柳星痕竟然感觉到自己的这幅身体，发生了神奇的变化，感觉到自己好像天生就是九属性身躯一般。

　　只是。如今的他，虽然拥有了九属性之躯，但却无法祭炼出于之前那般，能够拥有神格的分身。

　　这是因为，如今的他识海中的这枚神格，已经彻底脱变成了一颗同时拥有了九种属性特性的神格，且无法再进行分化。

　　因此，日后柳星痕如果想要获得分身，也只能是祭炼出单纯的能量分身，能力则较之以前拥有神格时的分身，要差许多，没有自主的攻击与防御能力，得依靠与本尊之间的特殊联系，由本尊直接操控，才能够对敌发动攻击或释放术法，保护自身。

　　为了避免还在持续加持光属性神力的神帝，看出了他此刻身体已经发生了天翻地覆的变化，柳星痕并没有急着催动九灵大阵，而是施术先稳定了炼化之火覆盖区域之后，才催动了九灵神阵的力量，开始释放九颗灵珠之中所蕴含着的神力，使这通过九灵神阵转化之后，化作的九属性混元神力，融入了他的体内。

　　“他在干什么？难道他想要与我拼能耗？再等他一两个小时，如果你再不改变对付策略，我就加大压力，看看你怎么应付。嘿嘿……你这弱者，跟我斗，吃亏的永远都是你。”

　　见柳星痕一动不动地站在那里。持续往那包裹住了身体的紫色火焰中，注入神力，保持外面的碾压力量，无法侵入，神帝也感到非常疑惑，但他并没有担心，柳星痕会有能力，逃出他的手掌心。

　　约摸一个多小时的时间过去，柳星痕感觉到自己这幅吸收九属性神力的能力，达到了极限，当他探视自身的情况时，竟然发现，自己的修为，在不知不觉中，晋升了一级，达到了二级至高神境。

　　“嗯……是时候了！如果还不能够成功冲破这股碾压力量的封锁，那就彻底没戏了。”

　　柳星痕刚刚作好冲击神帝释放出的这股封锁之力的准备，远方就出现了四道流光，以闪电般的速度，向神帝施术锁住了柳星痕的位置，飞射而来。

　　这飞射而来的四道流光，是四个人。

　　确切地说，是阴阳神君的四个手下。他们分别是雷鹤星、姚龚华、赵庞煌和谢芸。

　　人还没有到，那雷鹤星的声音，就传了过来，“神帝大人，你当真要单卖撕毁你与之间，达成的协议吗？”

　　“哈哈……雷兄弟不要误会，我没有撕毁协议的意思，突然对他出手，只是想探探他的真实底细。如果我想要杀他，此刻的他，早已经灰飞烟灭了。”

　　听到声音。神帝略微减弱了对柳星痕的镇压，扭头看着雷鹤星等人赶来的方向，以密音之术，向雷鹤星喊话。

　　柳星痕察觉到碾压力量所有减轻，他知道这是绝佳的好机会。

　　于是，在神帝分神与来人交谈的这会，他一次性往那炼化之火中，注入了大量九属性混元神力，使那炼化之火，迅速膨胀开来之际，催动了混元阵图的绞杀力量，紧随炼化之火之后，向四周空间，冲击过去。

　　哗啦！

　　在眨眼瞬间，一片紫色烈焰闪现，把那光属性神力覆盖区域，冲击了个支离破碎，紧接着便是一片金色光线，从紫色烈焰中穿过，把那破碎了的光属性神力，击成细小尘粒，然后被卷入了混元阵图之中。

　　与此同时，柳星痕施术给自己加持加速神技，然后身形变换，化作飞天神驹形态，撑着混元大阵，和覆盖大片空间的炼化之火，向远方空间，凌空射去。

　　这一切，来得太快，等神帝从惊愕中反应过来的时候，这才发现，柳星痕的身影，已经从他的视线里消失，紧接着从他的神念覆盖区域消失。

　　“此子的爆发力好强啊！我释放出的封锁神力，足以把五级，甚至六级至高神境的修士困住。他被我困了这么长的时间之后，竟然在我稍稍对他施加的压力，略有减弱的刹那，就爆发出了如此强大的毁灭力量，震碎了我的封锁之力，瞬间逃离了去。看来，想要以我个人之力，制服他，并让他乖乖交出九大神系星域掌控权，以及他所掌握的祭炼与本身身体属性不相同的分身的祭炼之法，并不是一件容易的事情啊！”

　　望着柳星痕身影消失的方位，神帝暗叹一口气，回头向赶了过来，悬停在了距离他有约千里的雷鹤星四人，笑着说道：“你们四人，这般风尘仆仆的赶来九大神系星域，是因为获知了我困住了柳星痕此子，这才赶来营救的吧？”

　　雷鹤星以密音之术，向神帝说道：“我们赶来九大神系星域，一是为救他，二是为助你拿到九大神系控制权，并阻止柳星痕此子，返回九大神系星域，借九大神系这个已经成型了的防御大阵的掩护，封锁九大神系星域，与外界的联系，彻底切断阴阳神君大人与那暗置在了他识海中，那件宝物上的契约烙印之间的联系，达到摆脱阴阳神君大人控制的目的。”

　　神帝说道：“想要获得九大神系的控制权，必须获得柳星痕手中一件，能够随意修改进入各大神系星域中，各个星球权限的神器，才能够使掌控九大神系星域，成为现实。否则的话，光凭我们这几人，即便是彻底封锁进入九大神系的通道，然后冒险潜入中央星，通过传送阵，进入各大神系高级神位面，控制了各神系的首领，也不能达到彻底掌控九大神系星域的目的。”

　　雷鹤星说道：“哦，我们明白你的意思了。那我们现在，就先按照阴阳神君大人的意思行事，封锁能够去中央星的所有空间，先助你控制中央星通往的九大神系星域的周转星，然后等阴阳神君彻底控制柳星痕此子之后，再把那件象征九大神系星域控制权的神器，交到你的手中，你看怎么样？”

　　“好吧！现在也只能是先做这一步，防止此子借九大神系星域这个成型的大阵，然后借那件神器的力量，切断与阴阳神君契约力量之间的联系了。”

　　听罢雷鹤星的话，神帝深感无奈的点点头，同意了雷鹤星的提议，并答应与雷鹤星等人联手施术，封锁通往中央星的所有空间，阻止柳星痕返回中央星，进入九大神系星域。

　　神帝在表面上，非常配合雷鹤星等人，但心里却对阴阳神君是否真的能够控制柳星痕这件事，产生了怀疑，我与他正面遇上多次，都没有能够探出他的真实底细。今天，我花了那么大的心思，仍然没有能够摸透他的能力。由此可知，此子的身上，肯定有不为人知的秘密。现在，我真的有些怀疑，阴阳神君是否能够如愿的达成控制他的目的了。

　　要不是他见雷鹤星、谢芸等阴阳神君的四个手下，都在非常卖力的做事，根本没有怀疑阴阳神君会失手，甚至连怀疑的话语，都没有提及，他早就向众人，说出了自己心中的疑惑。


第六百六十七章 修复神鼎功能

　　炼狱星海，一颗通体燃烧着了烈火的星球上。有一团紫色的烈焰在燃烧，且那团紫色烈焰，看起来，特别显眼。

　　紫色烈焰中，是一个看起来通体布满细密裂痕的鼎型光影。

　　柳星痕正盘膝坐在了鼎型光影之中，催动识海中的信仰之力，从眉心涌出，结合那紫色炼化之火的力量，淬炼着鼎型光影。

　　这鼎型光影，其实就是神鼎中的一座防御大阵。

　　由于遭受到了神帝释放出的碾压力量的攻击，使得神鼎之中的这个具有防御功能的大阵，崩溃了，失去了防御功能。

　　此刻，柳星痕正在施术修复神鼎中的这个防御大阵。

　　随着一缕缕金色信仰之力的涌入，那布满细密裂痕的鼎型光影，正在以极其缓慢的速度恢复着。

　　身在神鼎中的拥有神龙之力部分的黑玛丽，或者说熬盈，早在数日前，就得到了柳星痕及时的救治，恢复了活力。

　　而那溃散化作了能量，融入了神鼎之中的器灵黑玛丽。也在神鼎的防御大阵，被击溃的刹那，受到了不小的伤害，此刻还无法凝聚身形，只能是以能量形态，生活在神鼎的鼎壁之中，配合柳星痕行事，修复神鼎中的防御大阵。

　　……

　　九大神系星域中央星上。

　　天刑庄的人，此刻犹如无头的苍蝇一般，乱作一团。

　　只因他们感应到了中央星外面的空间，被一股强大的力量封锁了起来，并且获知，封锁这片空间的人，目的只是为了防止他们的首领天刑返回中央星。

　　“神帝忽然请来了这么多厉害的帮手，封锁了中央星，阻止天刑庄主返回中央星，他们这么做的目的，除了趁天刑庄主不在，趁机窃取九大神系控制权外，还在域外星空，截杀天刑庄主。我真的是非常担心他的安危，只可惜，我们的能力有限，根本帮不上他一点忙，嗨……”与众人聚集在了一起的罗子陵，深叹了一口气。

　　蒋羽鸣说道：“中央星是进入九大神系星域的唯一通道。如今中央星上，有三大力场防御大阵保护。他们能力虽然强大，但想要在这中央星上，长久的呆下去，也不是一件容易的事情。现在，我最担心的是，那些对我天刑庄不满的人，会趁这个机会，向那以神帝为首的人投诚，向我们发动进攻。”

　　蓝褚庸点点头，说道：“是啊。当前局势，从表面上看，整颗中央星，都在我们的掌控之中，但与我们不是一条心的人，还是有的。假如那有反骨之心的人，把自己手中的权限令牌，奉献给了神帝。到那时，神帝和那封锁了中央星的厉害修士，就能够随意出入三大力场防御大阵。神帝他们的实力太强，即便是来一人，就能够在极短的时间内。扫平我们所有势力。如果天刑盟主，不能够在短的时间内赶回，事情真的会变得非常糟糕。”

　　一众人话说到了这里，都不知道该如何是好的时候，亚蕾和白牡丹两人，进了天刑庄大殿。

　　进门后，两人向众人打了一个招呼，修为最高的白牡丹，向众人说道：“大家不必担心，天刑庄主早有准备，他让我转告众位，现在动手，封锁三大力场防御大阵基础建筑的出入口，然后从中央星上撤离，进入风神系、阴神系和水神系这三大神系星域，暂时躲避神帝等人的锋芒，日后待危机解除，再返回中央星不迟。”

　　由于白牡丹、亚蕾等人，都是柳星痕最信任的心腹之人，她们说的话，众人没有怀疑。

　　听完她的话之后，众人纷纷动身，按白牡丹说的，返回了各自控制的三大力场防御大阵基础建筑物驻点，命手下众人，向大阵中，添加了足够的原料之后，封锁了出入口。

　　五天后，中央星上大多数忠诚于新盟和天刑庄的主力。全都在天刑庄人、白牡丹、亚蕾、蓝褚庸、蓝冰凝等人的率领下，井然有序的撤离了中央星，分别去了风神系、水神系和阴神系这三大神系避祸。

　　一众人前脚悄悄撤离中央星，神帝以及暗中与他达成了协议的势力，在灵极大帝、光辉大帝、邪月大帝、暗影大帝、兽神大帝等人的率领下，以迅雷不及掩耳之势，扑向了中央星。

　　他们原本以为，这一次的行动，能够将柳星痕培植的势力，一网打尽，彻底铲除，结果却扑了一个空。

　　他们虽然占据了中央星的控制权，但却没有能够如愿的进入其他任何一大神系星域。

　　中央星被神帝和他的手下控制后，柳星痕建立的天刑庄驻点，变成了神帝等人的临时办公点。

　　这天中午，天刑庄大殿上，灵极大帝恭敬的向神帝说道：“神帝大人，中央星已经在我们的掌控之中，只是从中央星去风、火、土、水、暗、雷、阴、阳这八大神系星域的周转星传送阵，有这八大神系的修士把手，我们派出的人，无法突破他们的防御，进入这八大神系。”

　　“这八大神系星域。与光神系星域，虽然是一个超级神阵管理系统，且管理权限，也只有获得了那件神器的人，才能够操控。如今，八大神系的管理体系，不知道是否与光神系相同？”

　　“回大人的话，管理系统基本相同。唯一与光神系不同的是，十层以下的空间，各大神系星域的主要管理者，能够随意进出。但身体属性，与本神系星域不符的高级别修士，则无法进入当前神系的低层空间。”

　　“八大神系星域的情况，都是一样的吗？”

　　“呃……这个没有经过证实。但风神系、水神系、阴神系、暗神系这四大神系，肯定是这样的，至于其他原本受魔帝大人控制的雷神系、阳神系、土神系和火神系的情况，暂时还无法确定。”

　　“在催动神阵管理系统大阵时，给了他信任的高层管理者绝对的自由，而那对他有异心的人，即便是在自己掌控的星域中，都受到了种种限制。原本以为，攻占了中央星，就能够把他的心腹，一网打尽，全部杀死。结果却扑了一个空。此子，当真是一个难缠的家伙啊！”

　　听完灵极大帝的汇报，神帝眯起了眼睛，陷入了沉思中，脑海中浮现出了与柳星痕正面遇上时的情况，心中竟然对那个他原本根本看不起的弱小蝼蚁（柳星痕），产生了些许佩服之意。

　　当然，这佩服之意，只是在他的心中，停留了那么十数秒。

　　之所以会出现这种情况，是因为在如今的他看起来，无论他柳星痕再怎么出色，也不过是他人培育出来的一枚棋子。

　　沉思好一会之后，神帝向灵极大帝等五个原光神系的主神说道：“本座给你们三个月的时间，去搜集有关八大神系星域各方面的信息，越详细越好。希望三个月后，你们呈上来的资料信息，对本座一统九大神系星域，有所帮助。”

　　……

　　三个月的时间，转眼过去。

　　身在炼狱星海中持续用信仰之力，结合炼化之火，持续淬炼了三个月，那神鼎中的防御大阵。才成功修复，且神鼎中的这个防御大阵，经过柳星痕这次重新修复祭炼之后，使神鼎的能力，变得比以前，更加强大了一些。

　　这个防御大阵，是神鼎的主心骨大阵，经过重新修复祭炼，使神鼎的能力，有所提升，那是理所当然。

　　直到这时，柳星痕才知道，神鼎的力量，达到了以前的巅峰能力之后，是神鼎原本的力量复原，并不是神鼎这件宝物晋升的极限。

　　他甚至感觉到，如果自己有足够的时间，以及有足够的信仰之力用来淬炼神鼎，神鼎的能力，也能够缓慢的提升。

　　“大哥哥，谢谢你的救命之恩，要不然，我黑玛丽，恐怕再无有重见天日的一天呢！”全身笼罩在了一片信仰之力中的黑玛丽，从神鼎中钻了出来，甜美的笑着望着柳星痕说道。

　　“我这修复神鼎大阵的术法，是你教的，所以，救你的人，应该是你自己，而不是我。更何况，就是因为你教了我这修复神鼎大阵的术法，才使我知道了如何使神鼎的防御力，再次提升的方法。”

　　“你修为的提升，需要大把信仰之力和时间。而且祭炼神鼎，同样也需要大把的信仰之力和时间。要是你能够拥有一件，能够逆转时空的神器，那就好了。只可惜，我也只是听说过有这么一件神器存在，但却不知道上哪里去找这件神器。”

　　“厉害的神器，都有灵性，而人和宝物之间，如果有缘的话，总会有相遇的那么一天到来。如果没有缘，即便是那件宝物，放在了你的眼前，你未必认识。”

　　“嗯……也对。没有想到，大哥哥你融合了九尊不同属性分身之后，变得豁达开明了。说出的话，也越来越深奥难懂了。”黑玛丽笑着说道：“大哥哥，现如今，九大神系星域的入口——中央星，被神帝和那阴阳神君的四个手下封锁了，你想要回中央星，除非有能力打败阴阳神君的四个手下。如果现在返回，那等于是送死，接下来，我们该怎么办？”

　　“九大神系的控制权在我的手中，而且中央星上的事情，我也已经安排妥当。现在，就让他们嚣张一阵子吧。等我的修为和神鼎的防御力，以及那混元大阵的杀伤力，提升上去之后，就是他们的死期。”

　　“你的意思是说，暂时不回中央星，而是继续待在这炼狱星海中修练？”

　　“不，我得先去救卓碧箐。”柳星痕笑着轻抚了一下黑玛丽的脸蛋，让她返回神鼎空间之后，动身向炼狱星海的北方飞去。


第六百六十八章 诡异的十团烈火

　　穿过大片炼狱星海空间。距离炼狱星海北方边缘还有近三十余万里的位置时，远远探视到十团烈火，在方圆万里的区域内，有规律的运转着，组成了一个似阵非阵的形态，挡在了他前进的路途中。

　　柳星痕见到这一阵型，猛地觉得有些眼熟。

　　回头一想，柳星痕赫然发现，这十团烈火，组成的形态，似乎与九大神系星域，外加一颗中央星，组成的形态外观，看上去有点相似。

　　只是，这里的那围着了中央一团直径达千丈的烈火运转的，是九团直径略小的烈火团，与九大神系星域的形态，有所不同。

　　“阵法，这处的十团烈火，难道是有人依照九大神系星域所有星球按照一定运转规律，而推算演化出的一个由烈火团组成的阵法吗？”

　　就在柳星痕疑惑的这会。一条通体燃烧着烈焰，长达百余丈的火龙，从一侧的虚空里，钻了出来，飞速向那烈火团组成的大阵，靠近了过去。

　　“这条火龙，看来是看上了这十团烈火，想要把它们吞掉炼化，提升自己的能力。难道那十团烈火，真的只是十团单纯的火属性能量体？”

　　疑惑之余，柳星痕身形向前掠出了千余里，到达了距离那烈火阵有百余里的位置时，只觉一股股无形的火属性力量，如浪涛一般，一波接一波的涌了过来。

　　只是，这股火属性力量，对于如今的柳星痕来说，根本构不成威胁。

　　但他可以肯定的判断出，这种冲击了过来的无形火属性波纹，足以震伤或杀死九级主神境或以下境界的修士。

　　“九大神系星域所有星辰，加入超级神阵管理系统之后，我还没有向那星域壁罩散发出的光芒覆盖区靠近，还真的不知道九大神系星域，一旦形成大阵之后，会有多强大的杀伤力。如今在这里见到了与九大神系星域类似的大阵，此刻离那阵法还远，却感觉到了那阵法的余威存在。由此可以断定。如今的九大神系星域，就是真的铁板一块，如果超级神阵系统不被破坏，想必就是那阴阳神君亲自动手，也未必能够做到毁去九大神系星域大阵覆盖区的任何一颗星球。慈悲神君前辈，果然厉害，竟然钻研出了这么一个以大片星辰为基石的防御大阵。”

　　在柳星痕靠近那十团烈火组成的阵法的这会，那条火龙，先了柳星痕一步，闯入了大阵覆盖的十里区域。

　　只不过，此事那火龙前进的速度，明显较之前，慢出了许多，而且那从它体内喷出的烈焰，明显比之前，弱了许多。

　　给人的感觉，火龙体内喷出的烈焰，似乎被一股股无形的力量，给消弱了那般。

　　即便如此，那火龙并没有放弃前进的步伐，仍旧向前突进了去。

　　终于。在柳星痕的身形，离那阵法，有近五十里时，那离火龙最近的一团烈火，忽地膨胀开来，只是眨眼之间，就凝聚成了一个高达百丈的人形光影。

　　然后，那人形光影，直接挥动拳头，向那火龙当头轰击过去。

　　轰！

　　据柳星痕估计，那战斗力足以与炽炎神君等人相抗衡的烈火长龙，竟然一时反应不及，直接被那人形光影，挥击的拳头，砸爆了脑袋。

　　在一片火光四射中，那失去了脑袋的烈火长龙，就此溃散了去，化作一缕缕纯火属性的神力能量，然后被那人形光影，以一道吸卷术法，摄入了体内。

　　吸摄完烈火长龙的所有火属性能量，那人形光影，闪动几下之后，变化了形态，恢复了原本火团的形态。

　　“这十团火，好奇怪啊！宛如有灵性一般，竟然还能够变化形态，向靠近它们的灵物，发动攻击。摄取它们的能量。”

　　见到眼前的一幕，柳星痕心中，顿时感到非常震惊。

　　柳星痕之所以说这组成的阵法的火团，是由纯粹的烈火组成，只因他在施展金瞳术的情况下，所见到的情况，如他眼睛，所见到的一模一样。

　　“大哥哥，你不是还欠卓碧箐姐姐一把火灵剑吗？这十团火，似乎都有灵性。而这个大阵，定然是人为布置，用来搜集火属性能量。如果你把这十团火的能量炼化融入剑体，一把杀伤力强大的火灵剑，应该能够如愿祭炼成功。”黑玛丽提醒道。

　　得黑玛丽提醒，柳星痕连忙取出一把剑，施术布置一个吞噬火属性灵力的阵法，于剑体之中，然后施展御剑之术，向那其中一团在缓缓运转的烈火，飞刺了过去。

　　剑体在向前飞行的过程中，开始前进的速度，还算正常，但到了后来。剑体前进的速度，受到了阻碍，且柳星痕在施展金瞳术的情况下，能够见到无数无形波纹力量，向剑体涌了过去。

　　好在这股阻力，无法阻止柳星痕神念催动的剑体前进的步伐。

　　锵！

　　剑体，撞击上了烈火团，宛如撞上了铁板，爆发出了兵铁交鸣声，也冒出了些许火星，溅向四周。

　　“这团烈火。竟然凝聚得如此坚固，如实体一般。”见到火团被剑体，碰撞出的火星，柳星痕大感惊讶。

　　惊讶的同时，柳星痕并没有忘记自己想要做的事情。

　　于是，他催动了剑体中的火灵吞噬大阵。

　　剑体的火灵大阵启动的刹那，那团烈火，似乎感觉到了危险存在，瞬间膨胀，凝聚成了人形，挥掌就向柳星痕操控的那把剑，抓击过去。

　　那人形火影的双手，几乎是在同一时刻，抓住了剑体，但令它做梦都没有想到的是，它的双手，抓上剑体之后，被那从剑体之中，释放出来的阵法吞噬力量，钳制住，再也没有办法，使手与那剑体，脱离开来。

　　那人形火影，挣扎一阵，没有能够摆脱剑体的吞噬大阵的吸附，于是再次化作一团烈火，把整把剑体，包裹了起来。

　　“嘿嘿……你这么的做，那将死得更快。你以为以你那火焰的燃烧力量，能够把我加持了信仰之力淬炼过的剑体，焚毁吗？”

　　在柳星痕冷笑的这会，其它九团烈火，感应到了同伴身陷险地。

　　于是乎，四周漂浮着的七团烈火，纷纷移动位置，向包裹着了剑体的那团火靠近，在极短的时间内。融入了那团烈火之中，把剑体包裹得更加严实了一些。

　　融合完成，那团烈火，在中央那团火力更猛的火团的控制下，飞速向那团烈火，飞了过去，融入了那团烈火之中。

　　整个过程，不过短短数秒钟。

　　十团烈火，融为一体之后，就那么包裹着柳星痕催动的剑体，飞速向炼狱星海深处，飞射而去。

　　“嗯……知道了危险，竟然想逃？”见到包裹着了剑体的团烈火，如流星一般，飞速射去，柳星痕连忙动身，紧追过去。

　　烈火飞射的速度，比起柳星痕，虽然慢了那么一点点，但柳星痕想要追上它，也不是一件容易的事情。

　　追出约一个多小时，柳星痕感觉到涌向自己的火灵之力，越来越强。

　　只是这火灵之力，并没有能够阻碍他前进的步伐，他没有管这些，撑起火灵大阵，吞噬涌向他的火灵的同时，奋力向那离他越来越近的火团冲去。

　　在那火团，进入他通过施术，能够捕获的范围时，柳星痕没有犹豫，催动体内混元神力，释放出一团炼化之火，喷涌而去，向那团包裹着了剑体的烈火，轰击过去。

　　轰！

　　炼化之火，碰撞上了那团烈火，然后以极快的速度，沿着那团烈火的边缘，蔓延开来，只是眨眼瞬间，就把那团烈火，包裹在了其中。

　　烈火团，被紫色炼化之火包裹起来，顿时就失去了奔逃的能力，只能是在那紫色的炼化之火中，左冲右突，意图撕裂炼化之火的包围。

　　只可惜，那团烈火的能力，远远达不到撕裂炼化之火包围的可能。

　　在炼化之火和剑体吞噬阵法的双重力量的冲击下，那团烈火，似乎意识到根本无法逃离，终于安静了下来。

　　烈火团定住身形的刹那，柳星痕微笑着张口一吸，那团火并在炼化之火的压迫下，化作一团指头般大小的火焰，飞入了柳星痕的口中，紧接着被柳星痕直接抛进了混元阵图中。

　　“混元阵图这件宝物，真的不错。除了能够释放出杀伤力强大的混元大阵外，还是一件镇压灵物的好工具。那团火，被炼化之火包裹住，也无法逸散开来，且有混元阵图的镇压，它就是有通天的本事，也无法逃离。现在，就让那把剑，慢慢吞噬火灵吧。等如愿的救出了卓碧箐，这把火灵剑，也应该成型了。呵呵……老天还真是对我不薄，我需要什么，它就给我送来。”

　　收了那团烈火，柳星痕满意地笑了笑，正待动身离开，忽地一道火属性术法力量，凝聚而成的一把长达百丈的长矛光影，划破虚空，向柳星痕身体所在位置，飞射而来。

　　“这道术法的杀伤力，虽然很强，但想要伤我，却是做不到！”柳星痕反应过来，探手取出置于了九天剑阵中的火灵剑，开启火灵剑的吞噬火灵的大阵，然后就那么平平刺出，向那飞射而来的长矛光影，迎击过去。


第六百六十九章 戏耍对手

　　轰！

　　柳星痕手中的火灵剑。击中了那道长矛光影。

　　那长矛光影，竟然不堪一击，就此如玻璃器具一般，寸寸破碎开来，化作一缕缕火属性神力，然后被柳星痕手中的火灵剑，吞噬了去。

　　见到眼前一幕，那向柳星痕发动了攻击的人，顿时感到非常惊讶，但他并没有停止施术。

　　在柳星痕击散他第一道术法的攻击之后，只见他身形电射而来，进入了柳星痕的视线范围，紧接着挥动手中一把长矛，瞬间刺出无数矛影，组成一个矛影大阵，铺天盖地，从不同的角度，向柳星痕刺杀过来。

　　柳星痕不慌不忙，手中火灵剑，看似漫不经心的挥动起来。

　　他手中火灵剑划出的是一道封杀所用攻击的防御招式。

　　但在他手中火灵剑挥动的过程中，却喷射出了无数道剑气。组成一个封杀之阵，向对手轰击了过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵剑气与矛影能量碰撞声中，那看似无法抵挡的无数矛影，竟然就这么消失了，而柳星痕所面对的危机，也瞬间解除。

　　“你是什么人？”那人见柳星痕身手不错，隐约感觉到，以自己的能力，似乎无法战胜对手，并住了手，就此悬停在了那里，看着柳星痕问道。

　　“你觉得我会是什么人呢？”柳星痕笑着问道。

　　“你身手不错，背后应该有高人指点。现如今，在我的眼中，能够算得上是高人的人，唯有神君大人的手下，以及神君大人。因此，我觉得，你不是廖凝风大人的弟子，就是卓卿大人的弟子。”

　　柳星痕知道，廖凝风是卓碧箐的母亲，而卓卿则是她的父亲。

　　此刻听眼前人提起这两个名字，立时明白，眼前的这个人，是阴阳神君众人手下之一。

　　只是，让他想不明白的是，眼前人。为什么会这么认为。

　　略微沉思片刻，柳星痕笑道：“我相信，你提到的两人，应该非常厉害。但我可以明确的告诉你，我并不认识你提到的两人。”

　　“呵呵……你就不要狡辩了。我们在这炼狱星海，守护多年了，为的就是找到廖凝风大人和卓卿大人暗中培植的人。我现在，也可以明确的告诉你。这两位大人，已经被神君大人，控制了人身自由。如果你答应随我一起前往面见神君大人，并且答应效忠神君大人。或许神君大人一高兴，就会放了两位誓死，都不愿意说出有关你的消息的大人。”

　　“我会去见他，但不是现在。”

　　“你这是在逼我动手。”

　　“你觉得，以你的能力，真的能够对付得了我？”

　　“我一个人不行，但以我们一小队人的力量，对付你，绰绰有余。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑起来。

　　“既然你不肯合作，就别怪我不给你机会了。”那人挥手施术，喷出大量火属性神力。化作一条烈焰火龙，向柳星痕轰击过去。

　　在术法力量，向柳星痕攻击过去的同时，身形也是迅速射出，挥动手中长矛，紧随飞在了前面的烈焰火龙之后，向柳星痕扑了过去。

　　柳星痕没有释放术法，就此身形掠出，挥剑直接向那烈焰火龙，砍劈过去。

　　刷！

　　只见一道剑芒闪现，那条长达百丈的烈焰火龙，竟然被柳星痕手中火灵剑劈出的一道剑芒，斩成两半，化作无数火属性神力，接着被柳星痕手中火灵剑，摄入了体内。

　　烈焰火龙消散，紧随其后的那人身影，就出现在了柳星痕的面前。

　　那人并不惊慌，似乎早就料到了那般。

　　他不慌不忙，挥舞手中长矛，向柳星痕当胸刺去。

　　柳星痕知道，想要杀死眼前人，唯有动用混元阵图的力量，才能够做到，但为了引出他的手下，多收他几个手下，增加混元阵图的力量。

　　因此，柳星痕没有直接向眼前人下杀手，而是与眼前人。周旋起来。

　　“比格斗技法，你不是我的对手。”柳星痕笑着虚晃一下身影，轻松避开对手长枪锋芒，瞬间赶到能够给对手重创的位置，信手一剑刺出。

　　“他的身法好诡异啊！”一枪刺空，只觉一股热浪，向他身侧扑来，心中顿时感到非常惊骇。

　　心惊之余，那人没有敢大意，就此掠动长矛，向身侧扫击过去。

　　只是，他的速度，还是慢了一拍。

　　在他扫动长矛的刹那，一道烈焰剑气，“砰”的一声，击中了他的身体。

　　而他只觉自己体表的防御力，竟然在那剑气力量的冲击下，直接瓦解，一股股的烈焰之力，如凶猛的野兽一般，冲进了他的体内，掠向了他的五脏六腑。

　　感觉到情况不妙，那人当即催动体内能量。包裹住了自己的五脏六腑，这才避免了五脏六腑被撕成碎片的危险。

　　噗！

　　保护虽然及时，但在内府受到了冲击的情况下，那人仍旧受了一些轻伤，在身形向后飞退的同时，张口喷出了一大口鲜血。

　　“你的能力虽强，但想要杀我，却是做不到。你应该知道，达到了至高神境的人物，即便是身体被毁，只要有意识。抑或是一丝精血逃离，都能够成功复活。”

　　那人冷笑着抹去了嘴角的血迹，再次舞动长矛，向柳星痕攻击过去。

　　随着他手中长矛的舞动，大量飞射而出的矛影，瞬间汇聚成一道，向柳星痕身形所在位置，攻击过去。

　　这一矛影，如果有人观战，就会以为，这只是一道攻击力。

　　但在柳星痕看来，这一道攻击，却是蕴含着了万千变化，就如他使出的剑招一般，只是一剑，就能够封锁敌人所有避让空间。

　　“这一击，是你最拿手的枪法绝技吧？”柳星痕笑着挥剑，释放出无数道剑气，组成一张坚固的防御之网，将身前所有空间封锁，轻松化解眼前对手这一诡异招术。

　　与此同时，身形闪动，瞬间分化出十二道光影，然后同时施展同一剑技，向那人围攻过去。

　　此时此刻，那人所面对的，不是一个方向的攻击，而是全方位的攻击。

　　在他看来，柳星痕的这一剑技，就是一个强大的绞杀剑阵，而他等于是被这绞杀剑阵，包围在了其中，无论他从哪里躲闪避让，都无法避开这一击。

　　“剑技的运用，竟然达到了如此诡异的地步，佩服。但想要用这一招击败我，那却不可能。”那人冷笑一声。催动体内火属性神力，喷出身体，凝聚起一个椭圆形的护罩，保护身体的同时，张口喷出一口鲜血于手中长矛上。

　　顿时间，吸收了那人精血的长矛，宛如变得有了灵性一般，通体绽放出了烈焰红光。

　　而这烈焰红光之中，则充满了让人闻着，就会感到恐惧的浓郁血腥气息。

　　然后，那人抛掷出手中长矛，以神念控制长矛，轰散长矛经过之处的剑气光影，向柳星痕本体，刺杀过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵剑气与他撑起的防御护罩，碰撞在了一起，爆发出的声响声中，笼罩在了浓郁血腥气息中的长矛，靠近了柳星痕的身体。

　　不过，柳星痕并没有担心，这是因为，他知道，对手这一手法，虽然精妙，但并不是无懈可击。

　　在长矛靠近身体的刹那，身形闪向一旁，手中火灵剑，“锵”的一声，砍在了长矛上。

　　顿时间，火星四溅，一股股血气，从长矛本体中，喷射而出。

　　在那血气力量的冲击下，大片空间，剧烈波动起来，一股股血气凝聚而成的杀气，向柳星痕的本体，冲击过去。

　　只是，这股子血气汇聚而成的杀气，根本没有能力，撼动柳星痕身体的防御。

　　而那失去了血气的长矛，就此变成了死物，被那剧烈震荡的空间的波动力量，瞬间震荡冲击开去，射向了远方空间。

　　“啊！这样都伤不到他！”那人见自己的长矛，射向了虚空，顿时大吃了一惊。

　　“呵呵……你的御物之术，实在是太糟糕。我让你瞧瞧，什么叫做真正的御物之术。”柳星痕冷笑着，施展御剑之术，控制着火灵剑，向那人斩杀过去。

　　锵！

　　那人匆忙间取出一面盾牌，挡住了火灵剑的一击。

　　他以为挡住这一击之后，压力会有所缓解。

　　但却令他没有料到的是，在他挡开那一剑之后，那火灵剑飘移开来之后，再一次向他刺杀过来。

　　而且，这一次刺杀过来的速度，以及角度，都比先前刁钻，难防。

　　锵锵锵……

　　在柳星痕的操控下，火灵剑对那人一连发出了千百次攻击。

　　要不是他手中有那件神器盾牌，此刻的他，只怕是已经被剑气分尸，彻底失去了战斗力。

　　“呵呵……怎么样？我这御剑之术，还不错吧？现在让你尝尝，多把剑同时对你发动攻击的滋味。”柳星痕冷笑着取出水、土、雷等七把灵剑，抛掷而出，在他的授意下，向那人围攻而去。

　　那手持神器盾牌的家伙，防守技法虽然不错，但面对如雨点一般，从不同角度，向他攻击过来的实体灵剑，他却有些招架不住了。

　　虽然不至于忙中出错，但在眨眼之后，他就挂彩了，身上被划出了十数道血口子，殷红的鲜血，染红了他的衣衫。

　　也就在柳星痕耍这家伙玩的这会，十多道流光，从不同的方向，向柳星痕与那家伙身形所在位置，飞速赶了过来。


第六百七十章 演戏骗敌人上当

　　十多人的身影未见。十多道术法力量，凝聚而成的十多条火龙，张牙舞爪，向柳星痕攻击过来。

　　“这帮家伙，可算是来了。”柳星痕笑了笑，施术收回八把攻击那修士的灵剑，挥手释放出一道术法，向挡住了他去路的火龙，撞击过去。

　　轰！

　　火龙被那术法力量轰散了去，柳星痕的身形，如利剑一般，从那正在逸散开来的火光中，飞冲而出。

　　见此情形，那围拢了过来的众人，以为柳星痕这么的做，是在寻找突围机会，心中那是非常满意。

　　那先前被柳星痕整得够呛的家伙，见队友赶来，顿时来了精神，冲着赶来的众人，大声喊道：“此人就是我们要找的廖凝风和卓卿大人暗中培养的那个家伙。我们不能这么把他给杀了。只需共同出手，施术把他镇压住，把他绑回去，交给神君大人发落。也只有这样做，我们才能够如愿获得神君大人的奖励。要是把他给杀了，就没有了证据，那么神君大人许诺的奖励，极有可能泡汤。”

　　“放心吧，冯大人，凭我们这帮人的实力，镇住此人，那是绰绰有余。”一个修士的声音，传了过来。

　　这人的话音落下，柳星痕只觉大量火属性神力，化作的封锁空间的碾压力量，如惊涛骇浪一般，从四面八方，向他涌了过来。

　　“这股力量虽然强大，但比起神帝当初释放出的碾压力量，那却不知道弱了多少倍。就凭这么点力量，就想困住我。可笑，当真可笑啊！”

　　柳星痕心中在偷笑，同时也在准备，等待这帮家伙靠近的机会到来。

　　为了让眼前众人，不对他的行为，产生怀疑。

　　在感觉到大量碾压力量，涌过来的这会。柳星痕装出一副惊恐万分的样子，冲着众人，大声喊道：“不，不要抓我去见神君大人，你们想要什么，我给你们就是，请你们高抬贵手，放我一马！”

　　说话的同时，只是暗中催动神鼎的防御力量，与身体肌肤，重叠在一起，阻止碾压力量，侵入身体，对他造成伤害。

　　而他，虽然有活动能力，但他为了使敌人相信，他根本无法扛住这从四面八方涌来碾压力量的冲击，就此如木头一般，一动不动的定在了那里。

　　“嘿嘿……小子，刚才你不是很能干的吗？现在怎么就蔫了呢？速速把你刚才使用的八把有了剑灵的宝剑，给我交出来。并把你掌握的御剑之术，传授给我们。否则的话，我冯倪，就先让你尝尝皮肉被利刃割开，血流不止的痛苦滋味。”

　　那被柳星痕耍了一阵的家伙，见柳星痕不动了，以为他的身体，真的被他的十多个同伴，共同释放出的强大碾压力量，给困住了，心里那是乐开了花，当即动身，向柳星痕大声喊叫起来。

　　“宝剑可以给你们，御剑之术，也可以传授给你们，但你们得答应放我一马。否则的话，就是死，我也不会如你们所愿。”

　　“你现在是瓮中之鳖，得答应我们所有的条件，否则的话，那就只有死路一条。”

　　“你觉得，你把我带去见神君大人，就不是一条死路吗？伸头是一刀，缩头还是得挨一刀，那我又何必浪费精神，把宝剑和术法传授给你们呢？”

　　“如果你能如了我们的愿，我们会在神君大人面前，替你说点好话，或许神君大人。会看在廖凝风、卓卿两位大人的面子上，饶你不死。”

　　“好吧，那你们靠近一点，我先传授你们御剑之术，然后待你们收了困住我的力量之后，再把我储物戒指中的宝物，全都取出来，双手奉上。”

　　“嗯……看在你这份诚意的面子上，我们回去之后，一定好好替你多说好话。”冯倪满意地点点头，向手下众人，挥挥手，示意他们靠近一些，但同时，也在暗中，命手下众人，向柳星痕加持了碾压力量。

　　要是这一众人，释放出的碾压力量，能够把柳星痕压得趴下，那他心里，兴许会感到更加高兴。

　　见到一众人，离他越来越近，柳星痕的心中。那是乐开了花，但他脸上的表情，那却是痛苦万分。

　　当然，他脸上的这一表情，是装出来迷惑敌人的。

　　千丈……

　　八百丈……

　　五百丈……

　　三百丈……

　　就在冯倪和他的那帮同伴，距离他只有三百丈远时，柳星痕知道此刻即便是有人反应过来，迅速撤离逃走，都无法冲出混元大阵的攻击覆盖范围。

　　于是，柳星痕没有一刻犹豫，直接催动了混元阵图。瞬间释放出了混元大阵，向四周空间，横扫过去。

　　随着大量足以穿透三极、四级至高神境修士，所有术法防御力的金色光线，瞬间覆散开来。

　　那困住了柳星痕的碾压力量，根本就是不堪一击，直接崩溃了去。

　　那心中兴奋至极，以为靠近，就能够捞到不少好处的众人，在这一刻，彻底傻眼了，根本不敢相信，此刻发生的事情，就是真的事实。

　　“啊？不好，我们上当了，快撤！”冯倪第一个反应过来，身形就此如流星一般，向远方遁射而去。

　　只可惜，他的速度，较之混元大阵覆散的速度，慢出了许多。

　　在他冲出千余丈时，身体被无数金色光线射穿，化作一蓬血雾，然后被一股强大的吸摄力量，卷入了阵图之中。

　　那没有反应过来的十多个修士，根本连喊话的机会都没有，就被混元大阵，绞散血肉之躯，化作一蓬血雾，接着被摄入了混元阵图中。

　　“嘿嘿……收了冯倪这十多个修士，混元大阵的力量，差不多能够做到，瞬间射穿五级至高神境修士的身体了，但想要彻底把五级至高神境修士灭杀，还得多镇压几个修为较高的修士才成。阴阳神君的手下，实力都不错，要是能够把阴阳神君所有手下修士的力量。会聚起来，光凭这混元大阵的力量，就能够与阴阳老贼相抗衡了吧！”

　　柳星痕心中算计着，施展金瞳术，四下扫视一眼，在西方千里处的一团包裹在了烈焰之中，正在空间里缓缓飘动的陨石所在位置，停留片刻，然后动身，向北方疾飞而去。

　　“大哥哥，你明明发现了那家伙，为什么不动身去追杀他，而是让他活着离开呢？”在赶往炼狱星海北部的路途中，黑玛丽疑惑地问道。

　　“阴阳老贼的手下，认为我是卓碧箐父母亲暗中培养的徒弟。这家伙返回星域之后，定会把他见到的事情，详细向阴阳老贼汇报。到那时，那把所有心思，都放在了我身上的阴阳老贼，自然不会亲自出马，而会派出他的手下修士，赶来这炼狱星海围剿我。这样一来，我就有更多的机会，抓获更多阴阳老贼的手下，提升混元阵图的杀伤力了。”

　　“假如阴阳老贼，亲自赶来对付你，那你又该怎么应付呢？”

　　“避其锋芒。不过，我料定，阴阳老贼，绝不会亲自出马。在他看来，卓碧箐的父母亲，都是他的阶下囚，而她们教出的弟子，自然没有那个能力与他匹敌。在阴阳老贼没有意识到危机存在时，自大狂妄的他，应该不会轻易露面。”

　　“呵呵……你还蛮了解阴阳老贼呢！竟然连这一点都想到了。但愿你的决定，是正确的。但我总觉得，阴阳老贼，绝不是你心中所想的那般好对付。”

　　“我也知道阴阳老贼难缠，但你也不要把他想得太过恐怖。”

　　“神帝的能力，你是亲身领教过了。而且他当时，并没有尽全力。否则的话，以你的能力，根本就难逃一死。就连神帝这样狂傲的人，都不敢轻易招惹阴阳老贼，由此可知，这个阴阳老贼，绝不简单。”

　　“或许，神帝是为了借阴阳老贼之手，收服我，获得九大神系星域的控制权，才对他有所忌惮。”

　　“我也希望是如此。但我不得不提醒你的是，不要低估了任何对手的实力。要不然，等到失手之后，即便是后悔，也来不及了。”

　　“我知道你的意思。放心吧，丫头，在我的能力，无法做到击杀神帝之前，我是不会轻易去招惹那阴阳老贼的。”

　　“嗯！你这么想就对了。”黑玛丽笑着说道：“前方就是风属性神力覆盖区域了，也不知道这一次，你是否能够如愿的救出卓碧箐姐姐。”

　　“不管能不能救出她，我都得全力一试。我绝不能眼睁睁的见到她长期被困在那风暴漩涡之中，无法脱身出来。”

　　……

　　与黑玛丽神念交流的这会，柳星痕的身形，已经掠出数万里，进入了风属性神力覆盖区域。

　　为了减少不断冲击而来的风属性神力，带来的压迫力量，以及储存足够的风属性能量，供他修炼使用，柳星痕直接催动了风灵大阵，覆散开来，大势吸收起向他靠近了过来的风属性神力来。

　　直到这时，柳星痕才明白，九灵大阵并不是一个纯粹的，针对各属性修士而生的防御阵法，而是一个能够在任何情况下，无时无刻，都能够搜集各种属性能量的神奇工具。

　　而那九属性灵珠，则是这九灵大阵存在的关键，也是九灵大阵能够用来储存大量能量的容器。

　　而柳星痕心里也非常清楚明白，他提升修为，需要的能量，非常强大，而单纯靠九灵珠自行摄取来的能量，根本就不够他修练使用。

　　因此，柳星痕一旦见到有能够搜集能量的机会，他绝不会放过。


第六百七十一章 风暴海洋

　　大量靠近柳星痕的风属性灵力。被风灵大阵吸摄了去，柳星痕感觉到的压迫感觉，瞬间消失。

　　只是，这种轻松感觉，没有持续多久，就有风属性神力，凝聚而成的大量青色龙形光影，从四面八方，飞速涌来。

　　随着龙形光影的增多，又由于风灵大阵的吸摄力量有限，根本无法全数把那些冲入了风灵大阵覆盖区域的风属性神力驱散，而风灵大阵覆盖的区域，也在极短的时间内，被压缩回了他的体内。

　　顿时间，柳星痕感觉到的碾压力量，瞬间增强。

　　只是，这强大的风属性碾压力量，柳星痕还能够承受，但他向前奔进的速度，却大打了一个折扣，较之前一刻。慢出了许多。

　　越往前赶，风属性压迫力量，越来越强。

　　此刻的他，宛如掉进了一个四处充满风属性压迫力量的风阵之中，无论他怎么做，都无法摆脱那从四面八方，涌向了他的风属性冲击力量。

　　“上一次来这里时，这一带，似乎没有这么强的力量。喂，丫头，你觉得，这会不会是那困住了卓碧箐的可恶家伙，故意摆出的风阵啊？”感觉到压力越来越强，柳星痕深感疑惑的向黑玛丽问道。

　　“为什么会这么认为？”黑玛丽问道。

　　“他这么的做，当然是为了阻止我们去救人了。”

　　“你为什么不说，他这么的做，是在变相保护卓碧箐姐姐呢？”

　　“如果他真的是一番好意，就不会把卓碧箐困在那里，限制她的人生自由。”

　　“事情的真相，未必就如你心中所猜想的那般。”

　　“我也希望事实，真的就如你所说的那般啊。但此刻，我心中的担心，比之前，更强烈了一些。”

　　“为什么？”

　　“卓碧箐当初的修为，比如今的我，还要弱一些。如今，我还没有靠近她被困的位置。就感觉到了这么强的压迫力量。由此可知，那困住了她的位置，力量强大到了什么地步。你觉得，如此强大的力量，卓碧箐能够承受吗？”

　　“你的能力，能够在短的时间内提升，为什么卓碧箐姐姐的修为，不能够在短的时间内，飞速提升呢？”

　　“呃……这个……”听罢黑玛丽的话，柳星痕一时不知道该说些什么好。

　　顶着如风暴一般冲刷过来的强大压力，柳星痕向这风属性神力覆盖区域中心位置，强行突进万余里，就见到出现在了他眼前的，是一片被大型风暴覆盖的广域区域。

　　光是站在风暴覆盖区域的边缘位置，柳星痕就能够感觉到一股股强劲的风属性神力，宛如一把把无形的风刃，吹袭在了他的身上，脸上。

　　“大型风暴区域逸散出来的风刃之力，杀伤力都都足以撕破天衣神君等人释放出的术法防御力。要是把他们扔进这风暴区域，那么他们恐怕是会连一丝的反抗之力都没有，就被那风暴力量。撕成了碎片吧！”

　　见着眼前一幕，柳星痕顿时倒抽了一口凉气，心神也在这一刻，微微颤抖起来。

　　“神鼎的防御力量，或许能够扛住风暴区域中的风属性撕裂之力，但越往深处，风力会越来越强，一旦有所闪失，就有可能被那无处不在的风暴漩涡卷入其中，根本无法脱身。为了自身安全，听我一言，先离开这里，等日后修为提升之后，再来救碧箐姐姐不迟。”

　　“知难而退，不敢迈步向前，那是懦弱胆小怕事。现如今，慈悲神君前辈所托之事，我已经做完。只差没有杀死魔帝和神帝，替他清理门户。而我的亲人，都在光神系低层空间，以他们的能力，能够生活得很好。因此，对于此刻的我来说，已无后顾之忧。”

　　“这么说来，你执意冒险了？”

　　“因为我的无能，卓碧箐才会被那股力量卷走。当初我离开，就已经对不起卓碧箐了。我不能眼睁睁地看着她在这里受苦，而坐视不管。因此，这个险。我非冒不可。”

　　……

　　在柳星痕定住身形，与黑玛丽神念交流的这会，百余道流光，闯进了风属性神力覆盖区域，进入了柳星痕的神识，能够覆盖的区域。

　　“现在，我即便是想要退缩，也已经来不及。阴阳老贼的手下，来得真的好快。而且这一次，派来的人手，竟然多达百个。混元大阵的力量，虽然强大，但毕竟覆盖的区域有限。假如这帮人，不惧生死，一个接一个的以自爆的方式，向我发动突然袭击，就是有混元大阵的力量保护，那也是难逃一死。真没有想到，阴阳老贼的势力，竟然如此恐怖，随随便便一派，就是上百至高神境的厉害角色。”

　　察觉到有百余个修士，为追杀他而来。柳星痕顿时倒抽了一口凉气。

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，催动神鼎的防御力量，护住身体，身形飞掠而出，钻进了风暴覆盖区域。

　　进入风暴覆盖区域之后，一开始，柳星痕感觉到有些不适应，有时候会因为对时机的把握不够好，会被一两股掠了过来的风暴漩涡，卷入其中，然后在他奋力的挣扎下。摆脱了风暴漩涡的力量，到达了风暴力量缓和的区域，然后继续前进。

　　在风暴区域，向前冲出千余里，柳星痕也掌握了这风暴区域之中，风暴漩涡运转的一些规律，然后借助风势，利用风暴漩涡的力量，向前赶路，使得他在风暴区域中赶路，变得较之前一刻，轻松了许多。

　　柳星痕深入了风暴区域五千余里，那追踪柳星痕的百余个修士，赶来了风暴区域的边缘位置。

　　当他们见到眼前的风暴海洋，感受着如刀刃划在了脸上，产生的刺痛感觉时，他们心中，都感到害怕了。

　　因为在他们看来，余威都能够让他们感觉到疼痛的，风暴海洋中的风暴漩涡力量，绝对不是他们的能力，所能够应付的。

　　众人僵直的呆在原地，见着神识所能够覆盖过去的区域中，柳星痕的身影，离他们越来越远。

　　众人似乎觉得，想要进入风暴海洋区域，追捕一个人，不现实。

　　“杜大人，我们现在该怎么办？要继续追赶吗？”一个身穿灰色长衫的修士，向那身穿火红色长袍的中年人说道。

　　这个身穿火红色长袍的中年人，名叫杜铎营，是卓卿在为阴阳神君效力期间的得力手下，如今则被阴阳神君安排在了雷鹤星的手下做事。

　　而身穿灰色长衫的修士，就是柳星痕故意放走了的那个修士，名叫钟凌齐。

　　杜铎营向那钟凌齐说道：“你确定，这深入了风暴海洋的家伙，就是廖凝风、卓卿两位大人培养出的徒弟吗？”

　　“之前。我从冯大人的口中得知，两位大人暗中培养的弟子，在这炼狱星海中活动。如今，他在炼狱星海中，与冯大人他们发生了冲突，而且不知道用什么术法，把冯大人他们一股脑卷走了。因此，我这才怀疑，他就是两位大人的那个徒弟。”

　　“你确定，他的修为，比冯大人还要低？”

　　“这个可以确定。”

　　“……”得到钟凌齐肯定地答复，杜铎营顿时愣住了，根本不敢相信，这就是真的事实，心中顿时充满疑惑，卓卿大人、廖凝风大人真的有能力，培养出这么厉害的一个弟子吗？他们为什么要这么做呢？

　　杜铎营沉默了一会，深呼一口气，向手下众人，挥挥手，说道：“前进，继续前进，不捉到此子，誓不回头。为了大家都安全，每十人一组，接阵而行，虽然前进的速度，会受到影响，但相对安全一些。”

　　“是，杜大人！”一众手下，恭敬的高声回应一声，然后每十人一组，结成一个防御大阵，纷纷进入了风暴海洋区域。

　　这百人，竟然都是火属性。

　　十人接阵之后，每个人的能力，似乎融为了一体，大量的火属性神力，从他们体内，喷了出来，然后融为了一体，把十人包裹其中，只把那扑向了他们接阵十人的大量风属性力量，焚烧了个干干净净。

　　他们每一组人，掠过之处，都会留下一片真空。

　　直到他们的身影，离开百丈之后，才会有大量风属性力量，涌了过来，把那真空填满的同时，也爆发出了猛烈的碰撞，凭空产生了十道高达十余丈的风暴巨浪。

　　一众人移动过程中，留下的痕迹，以及接阵之后，释放出的力量强弱，都没有能够避开柳星痕和黑玛丽的探视。

　　见到眼前一幕，黑玛丽以神念交流的方式，担心的向柳星痕说道：“大哥哥，这帮人，组成阵法之后，将十人全部潜力，激发出来了不说，甚至还将他们释放出的力量，扩大了十余倍。他们一组十人，结成的阵法，就足以防御，甚至击溃你最强的攻击。如果我们被他们这十组人围困，恐怕很难有脱身的机会。”

　　“他们所掌握的这等接阵能力，与混元大阵看起来，有点相似，能够融合所有人的力量。不过，想要破掉他们结成的阵法，并不是难事。因为我已经看出了他们这个阵法的破绽在哪？”

　　“如果他们这十组人，再次组阵，结成百人大阵，你觉得你有多大把握破掉这个大阵呢？”

　　“没有把握！”柳星痕回答得很干脆，而脑子，则在飞速运转着，结合他所知道的各方面的综合知识，思考着眼前这帮人，组成的大阵的玄妙。


第六百七十二章 神秘高手

　　穿过近百万里的风暴海洋覆盖区域。以柳星痕的速度，虽然把那十组人，甩了十多万里。

　　但他心里却知道，以这帮人的跟踪能力，在这样一个纯净的只有风属性力量存在的环境中，想要彻底把他们甩掉，那绝不是一件容易的事情。

　　因为这个环境中，风属性力量过强，而他得不停释放抵抗力量，才能够保持自身不受风属性力量波及。

　　而那些在追赶他的人，好些人的修为，比他还高，捕捉遗留痕迹的能力也都很强。

　　“大哥哥，前面就是那大型风暴漩涡了。只有通过了这个大型风暴漩涡，才能够见到碧箐姐姐。我们现在该怎么办？要强闯这个大型风暴漩涡吗？当初，你是被风暴漩涡的力量，甩了出来。此刻，我已经感应到了这风暴漩涡之中，释放出的无形斥力，比起当初甩你出来的力量，强大了许多倍。而且。当初我们能够通过施术，看见漩涡运转的情况，但如今，这漩涡被一片青光覆盖，根本无法让人看清青光之中风暴漩涡运转的情况。强行闯进去，危险太大！”黑玛丽看着出现在了监视屏上的大型风暴漩涡一角说道。

　　“不管有多危险，我都得试试。”

　　“既然你已经决定，我全力支持你。而且，我已经作好了配合你行事的准备。”

　　“谢谢你的支持！”

　　柳星痕真诚向黑玛丽道了一声谢，施术催动神鼎防御大阵，护住身体，催动风灵大阵，覆散开来，叠加在了防御大阵覆盖区域，然后取出了杀伤力最强的火灵剑之后，身形飞速掠出，向风暴漩涡飞去。

　　靠风暴漩涡越来越近，柳星痕感觉到从风暴漩涡之中，喷出的无形斥力，也越来越强，使得他向前逼近的速度，大打了一个折扣。

　　不过，斥力虽然强，但却没有杀伤力。

　　给人的感觉，这股斥力存在的目的，只是为了阻止他人进入风暴漩涡，并非要置敌与死地。

　　“布置出了这个风暴漩涡阵法的人。应该是一个心肠很好的人。”见只有斥力存在，并没有强大的杀气喷出，黑玛丽皱起眉头，向柳星痕说道。

　　“他如果真的是一个心肠很好的人，就不会把卓碧箐抓走了。”柳星痕回应道。

　　“或许，他卷走碧箐姐姐，是另有目的。”

　　“为什么你总是帮这个卷走了卓碧箐的人说话呢？”

　　“感觉，我感觉这个卷走了碧箐姐姐的人，应该是在帮我们。据我曾经的记忆得知，这个世界中，应该不止阴阳神君这么一个厉害人物。”

　　“假如真的有比阴阳神君更厉害的人物存在，那么他们为什么能够眼睁睁的见着阴阳神君，在这个世界中，横行霸道，而坐视不理呢？”

　　“那些达到了巅峰之境的厉害人物，看透了人生与生死，失去了于世之争的心思，自然不愿意参与其中，做那些对于他们来说，那是毫无意义的事情。”

　　“他们不露面，不管世事。不管世人的死活，那样活着，与死了，没有什么区别。”

　　“在他们看来，众人就如蝼蚁一般，他们的死活，根本无关紧要。或许，在他们看来，众生演绎的不过是一场戏而已。”

　　……

　　这一段对话，是柳星痕与黑玛丽用神念在交流，话语虽多，但用的时间，却非常之短，只是在眨眼瞬间完成。

　　话谈到这里，柳星痕的身形，已经接近了风暴漩涡中央。

　　在赶到风暴漩涡中央位置的刹那，所有斥力，完全消失。

　　给人的感觉，这里就是一个力量真空区，似乎也是一个能够让人顺利穿过风暴漩涡，进入风暴漩涡覆盖区域之中的一扇门户。

　　“走吧！你是无法闯过这一关，把你心爱的女人带走的，等你达到了五级至高神境的修为时，再来这里，我向你保证，一定把他还给你。”

　　柳星痕正要动身，顺着那力量真空区，进入其中，耳旁忽地响起了一个似乎是来自远古时代的苍老声音。

　　“你是谁？为什么要这么做？”听到声音。柳星痕止住前进的步伐，冲着力量真空区，大声喊叫道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我要告诉你，如果我现在让你带走她，你和她，都会死。听我的，你们才有机会翻身。”

　　“你这是再吓唬我吗？”

　　“随你怎么想。”

　　“如果我执意要闯呢？”

　　“从此刻起，你要是能够向真空漩涡之中，靠近一步，我就放你进来，并不再管你的事情。”

　　“好，希望你能给说话算数！”

　　“真是个固执的愣头小子，哈哈……”柳星痕的话音落下，耳旁传来了那人的哈哈大笑声。

　　那风暴漩涡中人的笑声未落，柳星痕就感觉到一股风属性神力，瞬间涌来，把那他感应到的真空区域，堵了个严严实实，就宛如在那真空地带，堆砌起了一堵严实的墙。

　　“这股力量刚刚凝聚，应该是力量最薄若的时刻。先动手砍它一剑试试。”感应到真空区域被堵，柳星痕没有丝毫犹豫，催动体内火属性神力，注入火灵剑体之中，奋力向那力量真空区域，砍劈过去。

　　柳星痕手中的火灵剑，如同砍劈在了钢板上那般，爆发出了“锵！”的一声巨大声响。

　　在一阵火星四溅之中，一股强大的反震之力，从那如钢板一般的“无形墙体”上，喷涌而出。只把他连人带剑，轰击得向后倒飞了出去，跌飞到了风暴漩涡区域之外。

　　待他身形定住之际，一缕缕青光，从风暴漩涡之中，绽放出来，凝聚成一片弧面青光壁罩，把那风暴漩涡，整个覆盖其中。

　　然后，那面青光壁罩，释放出的光芒，逐渐淡化，直到消失于无形。

　　青光壁罩消失之后，柳星痕原本能够感应到的风属性神力，也在这一刻，消失了个无影无踪。

　　给人的感觉，这大型风暴漩涡，就此凭空消失了那般。

　　“真没有想到，这人控制风属性力量的水准，达到了如此鬼神莫测的地步，厉害，厉害啊！”看着眼前一片广阔无垠的空旷区域，柳星痕顿时愣住了。

　　“去吧，等你到了五级至高神境的时候，再来这里，老夫告诉你一些有关阴阳神君的秘密，好自为之吧！哈哈……”

　　在柳星痕愣神的这会，耳旁响起了那曾经听到过的熟悉声音。

　　话说完之后，那笑声，渐行渐远，直到消失在遥远的虚空中。

　　“这位前辈的能力，好强啊！这么大的一个大阵，他竟然能够在眨眼的瞬间，就把它转移到了其他位置。”柳星痕惊叹道。

　　“他的能力强，这却是事实，但这个漩涡大阵，是否是他直接施术转移走的。但却是个未知数。”黑玛丽说道。

　　“为什么这么说呢？”

　　“这个漩涡大阵，是他直接施术布置的。他想要收掉他布置出的一道术法，自然不用费多大劲。”

　　“能够随手布置出力量如此强大的阵法，由此可知，他的能力，比起神帝等人，那不知道要厉害多少。”

　　“这只是你的认为，只有等你达到了神帝等人那般的高度，才能够真正知道，这个卷走了碧箐姐姐的神秘人物，到底达到了什么样的一个高度。”

　　“现在知道，他对卓碧箐，的确没有恶意之后，心中的不安感觉，好了很多。”柳星痕此刻的心情，那是大好，曾经的糟糕心情，顿时消失了个无影无踪，甚至连危机感，在这一刻，也消失了。

　　“大哥哥，赶紧作好战斗准备，对付那帮正在赶来的家伙们吧。”

　　“嗯！多谢提醒。”柳星痕笑着回应一声，抬手摸着脑袋，认真想起了应敌之策。

　　……

　　准备工作，刚刚做完，杜铎营就率领百余修士，赶了过来。

　　不过，这帮人，赶过来之后，并没有立即动手，而是在距离柳星痕有约千余丈的位置，定住了身形。

　　只是，他们并不知道，他们这帮人悬停的位置，正是柳星痕布置有阵法陷阱的位置。

　　当然，这个阵法陷阱，得柳星痕施术，才能够激发。

　　一众人赶来之后，那杜铎营遥望着柳星痕，认真仔细打量一番，然后和颜悦色的问道：“你能够告诉我，你到底是什么人吗？”

　　“我是什么人，这对于你们来说，真的很重要吗？”柳星痕笑道。

　　“是的。”

　　“你倒是说说，是与不是，到底有什么区别？”

　　“嗯……”杜铎营沉吟片刻，以密音之术，向柳星痕说道：“如果你与故人，有关系，我便放你一条生路。如果你与故人，没有关系，今日个，就是你的死期。”

　　“故人，你口中的故人是什么人？”柳星痕同样以密音之术应道。

　　“卓卿大人是我的前主人。如果你如实的告诉我，你与卓卿大人之间的关系，我就放了你。”

　　“你这个背叛了主人的家伙，没有资格在这里与我说话。你当真以为，我会怕了你们这帮家伙吗？你可知道，如今的你们，已经落入了我布置下的陷阱吗？”

　　“嗯？陷阱？这怎么可能？”

　　“你不信？”

　　“不信！”

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑一声，神念闪动，那预先布置好的万蛇噬魂阵，随即启动，大量金色灵蛇，凭空出现，只把那百人身形所在空间，围堵了个水泄不通。


第六百七十三章 大批魔人高手赶来

　　万蛇噬魂阵中的金色小灵蛇，都是有九种属性的混元神力融合凝聚而成，每一条的杀伤力，都足以射穿三极、四级至高神境修士释放出的术法防御。

　　在一般情况下，术法的防御力量，比起肉身防御力量，要强很多。

　　一旦术法防御被破掉，在没有及时加持防御术法的情况下，那能够击碎术防御的攻击力，就能够顺利的突破肉身防御，侵入人体，对修士的本体，造成极大伤害。

　　如今万蛇噬魂阵的杀伤力，与柳星痕的本身修为，密不可分。

　　只是布置阵法时，较之混元大阵、九灵大阵、九天剑阵等直接刻画置于了神鼎上的阵法那般，复杂许多。

　　万蛇噬魂阵的杀伤力，虽然强大，但阵法的杀伤力，却没有超过他本人的真实杀伤力的可能。

　　因此，万蛇噬魂阵，只适合布置陷阱，并不适合与敌交手时使用，也不如混元大阵那般，有潜力，只需击杀或抓获敌人，把他们困在阵图中，就能够提升阵法的杀伤力。

　　百余人，在没有来得及接阵的情况下，忽地被那如光线一般密集的金色小灵蛇困住，心中的害怕恐惧感觉，瞬间提升到了极致，一股股凉透脊骨的寒意，涌上了心头。

　　在百余人，忙作一团，或施术，或挥舞手中武器，向一条条射向他们的金色小灵蛇，发动攻击的这会，无数细密的金色光线，从柳星痕的体内，喷射而出，瞬间扩充开来，打了那百余人，一个措手不及，然后把那失去了战斗力的修士，一个个卷进了混元阵图中。

　　只是眨眼工夫过去，原本排列整齐的百人队伍，竟然有八十余人，被柳星痕布置的陷阱与混元大阵双重攻击下，从原地消失，变成了增强混元阵图杀伤力的能源。

　　只有十几个在阵法陷阱边缘位置，且反应及时的修士，才成功的脱困，赶到了距离柳星痕有约千里的位置，定住身形，表情惶恐的望着收了两大阵法的柳星痕。

　　“怎么样？我随手扔出的阵法陷阱，还能让你们满意吧？”柳星痕的目光，从十几人的身上扫过，在那杜铎营的身上停留了下来，笑着说道。

　　“你不是卓卿大人的徒弟，你到底是谁？”

　　“为什么这么认为呢？”

　　“这两大阵法，卓卿大人都不会。”

　　柳星痕冷笑一阵，以密音之术，向那杜铎营说道：“我想知道卓卿大人和廖凝风大人的现状，请你如实告诉我。”

　　“以你的能力，根本不可能救出她们。”杜铎营用密音之术说道。

　　“这个我知道。但我只想知道他们的现状。”

　　“他们现在只是失去了人身自由，但却没有生命危险。如果被证实，卓卿大人和廖凝风大人，在背地里，做了背叛神君大人的事情。那么他们肯定只有死路一条。”

　　“你们搜集了这么久，有找到他们两位大人背叛阴阳神君的证据吗？”

　　“没有。”

　　“如果你们把今天的所见所闻，向那阴阳神君汇报之后，他们会有危险吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为你不是两位大人的弟子。自然不可能用来指控两大大人有罪。”

　　“哦，希望你没有说谎。”柳星痕以密音之术，回答完这句话，然后大声向眼前一众人，说道：“杀你们，对于我来说，没有一点挑战性，不要再派人来炼狱星海骚扰我修练，滚吧。”

　　自从跟随阴阳神君之后，一众人还不曾吃过亏，甚至连败仗，都没有吃过。

　　此刻听到柳星痕的话，心中虽然感到非常不爽，但却没有一个人，胆敢跳出来，与眼前的这个比他们弱的家伙，一较高下。

　　面带愤怒表情，盯着柳星痕看了好一会，一众人的目光，这才聚焦在了那带队的杜铎营身上。

　　杜铎营不敢肯定，眼前的人，是否与卓卿，有关系，但他却从柳星痕与他用密音之术所谈的话语中，了解到，一旦眼前人的羽翼丰满之后，定会闯入他们生活的星球，去解救卓卿、廖凝风两人。

　　而这些，正是他心中正在思考，但却一直没有敢做的事情。

　　于是，在众的目光，在他身上停留下来的这会，他略显得有些愤怒的样子，沉默了一会，然后向手下众人，挥挥手，说道：“我们不是他的对手，撤！”

　　见柳星痕把杜铎营等人放走了，黑玛丽疑惑地问道：“大哥哥，你为什么要放了这些已经失去了斗志的家伙啊？”

　　“那杜铎营，极有可能真的是一个对卓碧箐的父亲卓卿非常忠心的一个人。放他，或许日后还有用得着他的地方。至于其他人，我之所以放他们，只因为想借他们之口，告诉阴阳神君，炼狱星海中，有一个难缠的人物存在。如果阴阳神君，有派人过来，我会想办法，把他们一一收服，增加混元阵图的杀伤力。如果阴阳神君，不派人过来，这就可以证明，他的手下，能够供他驱使，且修为在我之上的人，已经不多。”

　　“姚龚华、鲁黄尘等人的修为，都是六级至高神境，这应该是阴阳神君能够调动的修为最高的修士。现如今，碧箐姐姐的父母亲，受到了阴阳神君的限制，失去人身自由。而姚龚华等人，现在正与神帝联手，封锁九大神系星域入口，阻止你返回九大神系星域。因此，我觉得，如今阴阳神君能够调派出来对付你的人，真的不多。不过，他能够一次性派出百余个一级、二级、三极至高神境的修士，由此可以猜得出，阴阳神君的手下中，像这类的人物，应该非常多。综合我们所掌握的有关阴阳神君的信息，不得不让人怀疑，阴阳神君已经掌握了那种能够通过施术，直接拔高他人战斗力的逆天功法。”

　　“神帝的修为，达到了至高神境的巅峰之境。他都不敢轻易与阴阳神君为敌。假如他阴阳神君，真的掌握了类似我所会的那种，能够通过施术，就能够强行拔高他人战斗力的逆天功法的话。那么他阴阳神君，就能够在极短的时间内，制造出多个不畏生死，甚至一加入战斗，就直接施展自爆术法，给敌人最大伤害的忠心手下。如果事情属实，我们想要对付他阴阳神君，那真的不是一件容易的事情。”

　　“你所会的能够提升他人修为的逆天功法，有条件限制。而这个限制条件，是修士本身身体的承受能力。我们如今，所见到的战斗力较强的姚龚华等人，也就六级至高神境。而他们派出的多数人，战斗力在一级、二级、三极至高神境。因此，我个人觉得，阴阳神君即便是掌握了那种逆天术法。而那术法的施展，也有条件限制。而那限制的条件，应该与他阴阳神君本身的能力，密不可分。”

　　“只要他人的身体能力，能够承受，如今的我，就能够通过施术，助人提升到一级至高神境。阴阳神君的修为，已经达到了至高神境巅峰之境。按理说，他应该能够直接通过施术，使他手下修士的战斗力，提升到八级，甚至九级至高神境。而他之所以到现在，没有派出大量高等级修士。或许，这是因为，阴阳神君把他自己的这一能力，视为了绝对机密。”

　　……

　　通过与黑玛丽的交谈，柳星痕越发觉得，想要对付阴阳神君，彻底除掉他这个祸患，的确不是一件容易的事情。

　　但他并没有因为意识到阴阳神君这个人物深不可测，而放弃了自己心中既定的计划，助卓碧箐，救出父母亲，然后与阴阳神君，斗到底，哪怕是碰个头破血流，他也绝不回头。

　　在杜铎营等人，匆匆离开炼狱星海之后，古魔神君率领手下近五十余个战斗力达到了三极、四级至高神境的魔人，进入了炼狱星海区域，然后以每三到五人一组，分散开来，施术在炼狱星海星域空间，搜寻起来。

　　这古魔神君率领的五十多个战斗力强大的魔人，都是那不死冥王施术强行祭炼出来的。

　　这帮由不死冥王祭炼出来的魔人，已经失去了自己的意志，变成了纯粹为他不死冥王而活的战斗机器。

　　甚至是说，这每一个魔人的体内，都有不死冥王的神念存在。

　　这样一来，就等于是说，不死冥王拥有了多个分身，在外行动。

　　而他之所以把这些有他神念存在的分身，交给古魔神君统一指挥，其目的，那只是为了掩人耳目，避免九大神系的人，亦或者其他势力的人，了解到了事情的真相，使他失去了活命的机会。

　　因为，在他看来，只要他能够保住这个秘密，即便是他在魔域皇都星上的一尊厉害分身，还是隐藏在了魔域星域中，现如今还在暗中大势猎杀魔人，吸摄他们的能量，提升战斗力的本尊，被阴阳神君或其他厉害修士灭杀，他仍旧还有卷土重来的机会。

　　不死冥王多多少少，也知道有关阴阳神君的事情，甚至知道，柳星痕是阴阳神君的一枚能够助他提升实力的重要棋子。

　　因此，为了避免他的本尊，即便是恢复了巅峰实力，都无法与阴阳神君这个曾经阴了他一把的贼人相抗衡，他也在心中，下定了决心，要除掉阴阳神君培养出的柳星痕这颗棋子，使他阴阳神君的计划落空。

　　当然，不死冥王执意要杀柳星痕，除了破坏阴阳神君的计划外，他还在暗中盘算，想要从柳星痕的手中，捞取大量的好处。

　　他的想法虽好，但他是否能够如愿，这个却是一个绝对的未知数。


第六百七十四章 狭路相逢

　　五天后，另一波修士，也匆匆赶来了炼狱星海。

　　这帮人的首领，并不是当初带领手下离开的杜铎营。

　　但杜铎营也是这一波修士中的一员，而他们的首领，则是雷鹤星。

　　雷鹤星之所以会出现在这里，只因那杜铎营率众返回之后，阴阳神君只是很随意的听取了手下汇报的情况后，就直接施术，向雷鹤星发出了让他即可赶往炼狱星海区域，与杜铎营等人会合行事的命令。

　　至于阴阳神君给雷鹤星下达的具体命令是什么，这个没有人知道。

　　而那杜铎营只是奉命再次从星域中带出了百余修士。

　　“杜兄，你觉得在我手下做事，更顺心，还是在卓卿手下做事更顺心啊？”在前进的路途中，雷鹤星向身旁的杜铎营问道。

　　杜铎营说道：“在你手下行事，没有什么规矩，只需听你的命令行事即可。在卓卿大人手下行事，还得受好些他个人定出的规矩行事，总觉得行事时，有碍手碍脚的感觉。”

　　“这么说来，在我手下行事，感觉比在卓卿手下行事，要顺心很多，是吧？”

　　“嗯！”杜铎营违心的点点头，口中在应是，心中却在说，要不是因为一心想要寻找机会，救卓卿和廖凝风两位大人脱身，我早就离开了你这个只知道拍马屁，根本没有自己的主张的家伙，过自己的逍遥日子去了。日后即便是被杀，我也心甘情愿。

　　“你们遭到伏击的位置，是什么地方？”向前飞行一阵，雷鹤星察觉到了有修为高深的修士，掠过炼狱星海星域，留下的痕迹，他连忙向手下众人，挥挥手，示意众人停止前进后，向杜铎营问道。

　　“我们上次遭到伏击的位置，是炼狱星海北方那片风暴海洋深处十万里处，此地离那里，还有百余万里呢！”

　　“哦！”雷鹤星回应一声，施术搜寻一番，然后向手下众人说道：“每十人一组，迅速分散开来，扩大搜索范围。在一个月内，一定要把那藏身在了炼狱星海中的逆贼歼灭。”

　　……

　　柳星痕此刻，正藏身在了炼狱星海星域中央位置的一颗正在喷着烈焰星球上。

　　那先了杜铎营等人五天进入炼狱星海的魔人们，此刻已经赶到了炼狱星海星域中央位置。

　　他们一众人的移动身形，都在柳星痕的掌握之中。

　　“大哥哥，这帮魔人的战斗力，都非常强，你有打算对这帮进入了炼狱星海搜寻你的行踪的家伙下手吗？”

　　“这帮魔人，外表看起来，如人类相差无几，相貌各异。但当我施金瞳术，对他们进行观察时，却发现他们的体内，隐藏着了同一个人的身影。因此，我怀疑，这些魔人，其实都是同一个人通过施展神异奇术，分化出的多个分身。”

　　“那你有看出这帮魔人体内隐藏着的那个人，是谁吗？”

　　“不死冥王。”

　　“你确定是不死冥王？”

　　“当初我的实力还非常弱时，听人提及，魔人星域的首领，是古魔神君。现如今，古魔神君竟然亲自率领魔人，在外执行任务。由此可知，魔人星域的首领，已经不再是古魔神君。从慈悲神君前辈那里传承来的记忆得知，魔人是不死冥王本尊被毁掉时，产生的强大魔气所化。而不死冥王的本尊之所以会被毁掉，只因他上了阴阳神君的当，遭了阴阳神君的暗算所致。所幸的是，他在本尊被毁时，一缕残魂侥幸逃掉了，这才有了一线生机。古魔神君应该知道魔人的来历，知道不死冥王的能力，才会心甘情愿的把魔人星域首领的位置，让给了不死冥王，希望魔人能够在他不死冥王的领导下，有所作为。”

　　“那不死冥王，为什么要进炼狱星海对付你呢？”

　　“如果我所料不错，他们对付我，有两个目的，一是觉得杀死我之后，就能够顺理成章的获得九大神系星域的掌控权，以及我手中的多件神器；二是破坏阴阳神君的计划，这是因为，如今的我，在大多数修为高深的修士看来，只是阴阳神君暗中培养出的一枚非常有用的棋子。”

　　“这么说来，那不死冥王，与阴阳神君所结的冤仇，达到了不死不休的地步了？”

　　“是啊！如果不死冥王有能够战胜阴阳神君，他肯定会举动出击。”

　　“他能够分化出如此多战斗力足以与三极、四级至高神境修士抗衡的分身，这就足以证明，那不死冥王的战斗力，已经达到了与神帝等人比肩的水准。神帝当初对付你时，没有尽全力，只因他想借阴阳神君之手，从你的手中，获得九大神系星域的掌控权。如果让那不死冥王找到了你，他定会把因对阴阳神君的恨，转移到你的身上，一定不会给你任何机会。因此，我认为，你的行踪，还是不要让那不死冥王知道为好。”

　　“这个我知道。”柳星痕点点头，陷入了沉思中，思考起了应敌之策。

　　……

　　一天后，向前推进速度较慢，搜寻非常仔细的魔人，经过了柳星痕藏身的那颗星球，到达了距离柳星痕有约五万多里的星域空间，那雷鹤星等人，飞速向前推进的身影，就此进入了神鼎的探视力量，能够触及的空间区域。

　　“大哥哥，雷鹤星率领百多个人，向我们这边赶了过来。要动手对付他们吗？”一见到雷鹤星等人的身影，黑玛丽连忙向那处于了修练状态中的柳星痕，提醒道。

　　“哦，知道了。雷鹤星他们来得，还真是及时啊！”柳星痕笑着回应一声，然后离开了神鼎空间，显出了身形，接着身化飞天神驹形态，以极快的速度，追赶魔人而去。

　　三个小时的时间过去，飞行在最后一波的魔人身影，进入了柳星痕的探视范围。

　　于是，柳星痕故意释放出了自己的身体气息，把那帮魔人，吸引住，然后施展隐身术，转移了一个位置，钻入神鼎空间，藏匿起身形。

　　做完这些，柳星痕分化出一丝携带着了自己身体气息的能量分身，从藏身之处，飞掠而出，以极快的速度，向雷鹤星等人所在星域，急速赶去。

　　魔人知道，想要抓到柳星痕，不是一件容易的事情。

　　此刻，他们捕捉到了柳星痕留下的气息，自然不肯放过。

　　那个魔人捕捉到了柳星痕的气息之后，迅速把这一信息，向古魔神君作了汇报，然后一众人，就在古魔神君的率领下，寻着柳星痕留下的身体气息，追赶而去。

　　隐匿了身形的柳星痕，见到魔人的身影，一个个从他的探视范围中掠过，向雷鹤星等人所在方位赶去，心中感到非常高兴，不死冥王，对阴阳神君，那可谓是恨之入骨。此刻他的分身，与阴阳神君的手下相遇之后，一旦发生冲突，定会杀个你死我活。接下来，只等着我赶去坐收渔翁之利了，哈哈……

　　待古魔神君等人，全都从他藏匿身形的位置，经过之后，柳星痕当即施术，屏蔽起了身体气息，尾随魔人而去。

　　……

　　赶在了最前面的一波魔人，是古魔神君带队。

　　他们在柳星痕分化出的那尊能量分身的吸引下，与雷鹤星一众人，在炼狱星海中央偏北一些的地方碰了头，而柳星痕的那尊能量分身，也就此消散了去。

　　一见雷鹤星等人，古魔神君只是觉得非常诧异，但却没有与眼前人动手的意思。

　　而古魔神君的手下众人，都是不死冥王的分身。他的修为，恢复了大半之后，去找了一次阴阳神君，却连阴阳神君的人都没有见着，就吃了一次大亏。

　　此刻，他见到了阴阳神君的手下之人，想要找回场子的想法，立时涌上心头。

　　古魔神君的战斗力，比手下众人，强很多，感应能力，也非常敏锐。

　　当他感应到从手下众人身上，释放出的一股子愤怒的杀气，心中感到非常疑惑，我魔域星域的魔人，与眼前的这帮人，毫无过节，为什么这被冥王大人直接施术提升了修为的人，会对眼前人产生如此强烈的敌意呢？

　　雷鹤星等人，感应到了从对手身上散发出来的杀气，脸上浮现出了一丝不屑的笑意。

　　双方人，就那么对峙着，约过了一分钟，那自认为是阴阳神君手下，应该高人一等的雷鹤星，目光从眼前一众人身上掠过，冷笑着向古魔神君等人说道：“不想死的话，速速给我滚开，不要妨碍我们办事。”

　　不死冥王就是一个无法无天，杀人不眨眼，不会给任何人留情面的人，再加上他本来就对阴阳神君恨之入骨。

　　此刻听罢那雷鹤星的话，那体内有不死冥王神念的众魔人，眼神中顿时射出了愤怒的红光，大蓬大蓬的杀气，如洪流一般，从体内喷涌而出，向四周空间，扑涌而去。

　　“哼……竟然敢跟我们动手，找死！”雷鹤星冷哼一声，冲着手下众位修士，大喝一声，然后直接动手施术，释放出大量暗属性神力，凝聚起一个足以覆盖千丈空间的黑色掌影，向古魔神君和他身旁的几个修士，抓击过去。

　　“我以为你的能力很强呢！原来也不过如此，释放出的术法杀伤力，竟然如此有限。”古魔神君冷笑一声，随手一挥，在眨眼刹那，便释放出了大蓬魔气，瞬间凝聚成一个巨大的拳头光影，向那黑色掌影，迎击过去。


第六百七十五章 雷鹤星仓皇逃走

　　轰！

　　那雷鹤星抓出的掌影，被古魔神君的术法拳影一冲，那掌影就此如玻璃碎片一般，碎裂开来，化作一蓬蓬暗属性神力气息，飘向四周空间。

　　在两人交手的这会，那身在古魔神君身旁的一个修士，身形闪电般掠出，冲进了魔气与暗属性力量冲撞激起的一片能量区域，借着那股能量的掩护，靠近了雷鹤星等人，然后直接催动体内魔气神力，直接施展爆体术法，对雷鹤星等人，发动了攻击。

　　轰！

　　大量魔气，砰然爆炸开来，瞬间把方圆千丈的区域，笼罩其中。

　　但凡被罩其中的修士，无一幸免，全都被魔气绞杀力量，撕成血肉碎片，化作一蓬蓬血雾，然后被那魔气杀伤力的余波，冲击开来，飘向了四周空间。

　　那千丈区域之外的修士，则被那魔气绞杀力量的余波，震飞出去百余丈，身受重伤，口吐鲜血。

　　那被这突然起来的自爆之力，给打了个措手不及的雷鹤星等人，还没有从恶梦中反应过来，又有十余个魔人，冲进了他们的阵营附近区域，直接施展爆体术法，引爆了身体。

　　轰轰轰……

　　在一连串爆体魔气绞杀力量的轰击下，雷鹤星的手下众人，竟然被炸伤一大片，只有三分之一的修士，毫发无损的撤退到了万丈之外，三分之一的修士，身受重伤，另外三分之一的修士，被杀死。

　　这样的损失，对雷鹤星这一方来说，无疑是损失惨重，这也是雷鹤星自从跟随阴阳神君以来，第一次率队遭受的沉重打击。

　　一上去，就自爆身体，杀死敌人，这件事，似乎连那率队到古魔神君，都无法接受这个事实。

　　此刻的他，彻底震撼了，根本不敢相信，曾经在眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　“不死冥王，手段果然够狠，只可惜，那雷鹤星反应及时，没有受到自爆力量的波及。”尾随古魔神君等人之后的柳星痕，见到雷鹤星，没有受伤，心中大感失望。

　　他知道，自己此刻如果显身出来，进入战场中间，搜集魔气神力和暗属性神力，不但会一无所获，反而有可能遭到古魔神君等人的追杀。

　　因为他心里非常清楚，任何一个魔人以狠辣的手段，靠近他之后，就直接自爆身体，就有可能做到撕毁神鼎防御力量，并重创他的本体，如果来两个魔人自爆，那么他绝不会有生还的机会。

　　现场的情况，再一次陷入了僵局。

　　那原本高傲无比的雷鹤星，此刻就如一只被人扒光了羽毛的大公鸡，彻底失去了斗志。

　　“还打吗？”古魔神君的目光，从自己余下的二十多个手下的身上掠过，见到他们眼神中的怒意，明显消退了去，心中虽然感到非常疑惑，但他并没有多想，而是扭头看着那雷鹤星一行人，问道。

　　“你为什么要与阴阳神君大人作对？”雷鹤星眯起眼睛，说出了自己的真实身份，意图拿阴阳神君来吓唬人。

　　“今天之所以会发生冲突，这完全是意外。而且，我们根本没有一点与阴阳神君大人作对的意思。”古魔神君这句话，可以说是软中带硬，并没有被眼前雷鹤星，倒出了自己是阴阳神君手下的人，而吓倒，反而指出，如果他雷鹤星在一刻前，不那般嚣张狂妄，不把他们这帮人放在眼里，或许这次的冲突事件，完全可以避免。

　　雷鹤星虽然霸道，但他并不傻，知道眼前带队之人的战斗力，在他之上，而且自己的手下，没有对手手下狠辣，一冲上来，就以自爆的方式，与对手同归于尽。

　　因此，当雷鹤星听完古魔神君的话之后，深呼一口气，服软了，当即率领手下一帮残兵败将，动身向后撤退了去。

　　雷鹤星等人走后，古魔神君施术对四周环境，认真仔细搜寻一番之后，没有捕捉到柳星痕的身体气息，心中顿时感到非常郁闷，甚至此刻的他，已经开始怀疑，自己这帮人，之所以会与阴阳神君的手下相遇，那是他柳星痕在暗中搞鬼。

　　“真没有想到，此子竟然如此难缠！”古魔神君略显愤怒的紧握双拳，沉默好一会，然后率领手下众人，往炼狱星海北部区域，搜寻而去。

　　曾经发生冲突的两方人离开后，柳星痕赶到了战斗现场，施术把那漂浮在了空中的残余暗属性神力和魔气神力，卷入了混元阵图中，然后动身向雷鹤星等人离开的方向赶了过去。

　　柳星痕不敢去招惹古魔神君，只因古魔神君有足够的实力，困住他很长一段时间，而且他古魔神君手下那帮其实是直接受不死冥王控制的魔人，实在是太狠，动不动就使出自爆的力量，他无法承受。

　　而在此刻的他看来，雷鹤星等人，相对而言，要好对付得多。

　　而他即便是与雷鹤星正面遇上，那雷鹤星能够困住他的可能性非常有限，更何况此刻的雷鹤星等人中，有一半已经失去了战斗力，且他们的战斗意志已经完全失去。

　　由于有一半人，是受伤者的缘故，使得那撤退的雷鹤星等人，退走的速度，大打了一个折扣。

　　全速前进的柳星痕，没有用多少时间，释放出的探视神力，就捕捉到了雷鹤星等人的尾巴。

　　“今日个，我虽然不能做到，收了你雷鹤星，但却要让你感到痛，让你知道，与我作对的下场，会给你带来无尽的痛苦，使你天天做恶梦。”

　　柳星痕潜匿之术，本来就比一般的修士，都要厉害。

　　再加上这帮横行无忌惯了的人，虽然队伍受到了重创，但警惕心，仍旧没有那么高，想要捕捉到柳星痕靠近的痕迹，难度非常高。

　　离队伍中摆尾的修士，越来越近，柳星痕的警惕之心，也越来越高。

　　在柳星痕进入摆尾的修士，身体释放出的无形反射力量能够捕捉到的十余丈距离的刹那，柳星痕根本不犹豫，直接催动混元大阵，覆散开来，向那雷鹤星的手下众位修士，攻击过去。

　　金色光线，覆散开来的速度，远远超出了雷鹤星手下众修士的反应速度。

　　三十多个身受轻伤、重伤的修士，根本连惨叫声，都没有来得及发出，就被混元大阵的力量，直接吞噬卷入阵图之中。

　　十多个与受伤修士，混扎在了一起的修士，虽然有所反应，但他们释放出的防御力量，根本就无法抵抗混元大阵的绞杀之力，身形向前冲出几步，仍旧被混元大阵绞成碎片，然后吞噬。

　　与雷鹤星在同一个阵营的十多个修士，因为已经处在了混元大阵绞杀力量覆盖的边缘区域，加上他们反应及时，这才捡回了一条小命。

　　捡回小命的一众人，在雷鹤星的率领下，根本没有敢停留，甚至连回头的胆量都没有，直接施展浑身解数，急速向前飞奔而去，瞬间从柳星痕的视线里消失。

　　偷袭之后的柳星痕，没有追赶雷鹤星等人，而是直接屏蔽身体气息，向一旁飞出近千里之后，施展隐身之术，藏匿起了身形。

　　他之所以这么做，只因他知道，炼狱星域区域不管哪个地方发生冲突，或产生较强的能量冲击波，像古魔神君这般修为的人，都能够清晰的捕捉到。

　　因此，为了避免被古魔神君等人锁定他身形所在区域，他赶在了古魔神君等人赶来之前，就隐藏起了身形。

　　柳星痕藏匿身形的时间，把握得非常准。

　　他藏匿身形之后没有过多久，古魔神君和那体内融入了不死冥王神念手下，迅速赶了过来，悬停在了柳星痕偷袭了雷鹤星等人的位置，施术在这一片区域，搜寻起来。

　　然而，他们的努力，没有一点收获，这让古魔神君感到非常疑惑，感应到了这片火海星域，有非常强大能量冲击波覆散，为什么这里没有一丝血腥气息，也没有留下除这炼狱星海中本来就有的火属性气息之外的其他任何能量气息存在呢？如果偷袭了雷鹤星等人的家伙，真的是那柳星痕的话，以我们的能力，似乎很难完成冥王大人下达的把他杀死在炼狱星海的任务了。

　　悬停在原地，古魔神君向手下众人挥挥手，示意他们以他为中心，向四周分散开来，去了不同的方向，认真仔细的施术，对这片曾经发生过强大能量冲击的区域，搜寻起来。

　　隐匿了身形，躲进了神鼎空间里的柳星痕，只要他藏身的位置，不遭受强大的力量攻击，想要把他逼迫得显身出来，那绝不是一件容易的事情。

　　古魔神君知道柳星痕狡猾，不好对付，也知道他掌握了非常高明的藏匿身形的术法。

　　因此，他在这一片星域，搜寻无果之后，并没有立即离开，而是就此命手下众人，在相互之间，能够赶得及救援的位置，定住身形，分散隐匿起了身形，进入了潜伏守候状态中。

　　他们的行为举动，都在柳星痕的掌握之中，柳星痕见他们守候蹲点，只是觉得非常好笑，嘿嘿……我有神器相助，可以在神器空间里修练，哪怕是在同一个地方，蹲点呆个千百年，都不成问题。既然你们想要以蹲点的方式，等候我自行显身，那我就陪你们玩玩，我倒要看看，你们到底有多少耐心？

　　“丫头，这盯着古魔神君等人的任务，就交给你负责了，我得抓紧时间修练。”柳星痕把盯古魔神君等人的任务，交给黑玛丽之后，放心的进了修练空间，进入了修练状态中。


第六百七十六章 不死冥王的算计

　　融合了九种属性分身，身体彻底脱变为了九属性的柳星痕，虽然能够通过熔炼自身，吸摄九灵大阵融合了九灵珠释放出的混元神力，提升自身战斗力。

　　这一提升自身战斗力的方法，虽然快捷，但却受到了他本身身体承受能力所限。

　　因此，他如果想要提升自身修为，提高本人战斗力，首先得把自己身体承受能力，提升上去。

　　如今，柳星痕光淬炼自身，或淬炼神鼎，所耗费的信仰之力，刚好足够。

　　随着大量信仰之力，在功法力量的催动下，源源不断涌入了柳星痕体内的血肉细胞中，然后在那紫色炼化之火的焚烧淬炼下，一缕缕的融入了血肉细胞中，并以最大限度的提升他肉身的承受能力。

　　三个月的时间，就这么过去。

　　而柳星痕，也一直沉浸在了淬炼肉身的状态中。

　　到了至高神境，修为哪怕是想要提一级，难度非常大，少则上百年，多则上千年，甚至还有人，一直停留在瓶颈处，根本没有提升的可能。

　　柳星痕的身体条件虽然特殊，但淬炼肉身，以及吸摄九灵珠的力量，也不是一朝一夕所能够做到的。

　　因此，经过三个月的潜心修练，柳星痕也感觉到自己的能力，有所提升，但距离突破，还很遥远。

　　那古魔神君等人，也是极其有耐心，竟然一直蹲守了三个月，要不是古魔神君，接到了不死冥王召他返回魔域星域，他肯定会继续蹲守下去，直到等待柳星痕显身。

　　古魔神君等人，突然离开，并且没有继续在炼狱星海区域中搜寻他的行踪，这让柳星痕感到非常疑惑。

　　于是，柳星痕也在古魔神君等人离开之后，悄悄尾随古魔神君等人，一路去了魔域星域。

　　柳星痕曾经去过魔域星域，对魔域星域各星球上的情况，有所了解。

　　这一次，柳星痕赶到魔域星域之后，见到好些星球上，已经没有了魔人活动的身影，就连星球上，原本存在的道路，已经长满杂草，随处可见的是魔兽横行的身影。

　　只有那有大量矿产资源的星球上，才有为数不多的魔人，在星球上辛苦劳作。

　　“怎么这魔域星域，会变得如此荒凉呢？魔域星域，到底发生了什么事情啊？”见着眼前一幕，柳星痕心中，不知道怎么搞的，竟然产生了些许悲凉之意。

　　轻轻摇摇头，柳星痕深呼一口气，身形飞掠而出，向魔域星域皇都星所在位置，赶了过去。

　　离皇都星越来越近，能够见到的魔人身影，也逐渐多了起来。

　　只是，他感觉到，他如今所见到的大多数魔人，都是魔王级，而且每一颗星球上，最少都会有五十到一百个魔皇级的人物，同时在这颗星球上坐镇的最少有一个魔尊级的人物。

　　“为什么会有这么大的变化呢？难道这些人，都是那不死冥王施术，把魔人弱者的力量，全部炼化，融合进了一个人的体内，直接把他们的力量，提升上去了吗？”

　　柳星痕的神念，从身下掠过的星球上扫过，心中隐隐感到有些担心与不安起来。

　　他担心的是，如果不死冥王继续这般把大量魔人炼化掉，使魔人的整体战斗力提升的同时，魔人的数量，也在急速减少，一旦与厉害的修士发生冲突，那被强行施术提升起来的魔人，就有可能被悉数杀死。到那时，魔人就有可能面临灭顶之灾。

　　而他不安的是，如果大批魔人的战斗力提升上去之后，就会对九大神系的唯一通往宇宙空间的出入口中央星，会遭受魔人的袭击，假如中央星无法承受大批高手的联手攻击，就有可能导致崩溃，使九大神系之人，彻底失去中央星这颗中途周转的落脚点。

　　不管是魔皇级，还是魔尊级的人物，都无法捕捉到柳星痕移动的身影。

　　因此，柳星痕急速穿行于魔域星域之中，根本没有魔人能够捕捉到他身形移动的行迹。

　　悄无声息的踏上了魔域皇都星，住在皇都星上各处建筑物中魔人说话的声音，飘进了他的耳中。

　　“两天前，冥王大人抓住了两个古龙族人后裔，并从他们口中，获知了古龙族人后裔生活的星球。”

　　“我曾经听魔尊大人说，灭掉古龙族人的人，是冥王大人，他们这一次，派来了两个古龙族人后裔，是为探听魔域星域的虚实，为日后攻打魔域星域，报仇雪恨作准备。”

　　“冥王大人当初能够灭了古龙族人，日后自然也不会惧怕古龙族人后裔。”

　　“话不能这么说。当初的冥王大人，力量比现如今，不知道要恐怖多少倍。那两个古龙族探子，要不是落入了冥王大人布置的阵法陷阱，被困住，以如今冥王大人的能力，想要活捉两人，绝不可能。”

　　“是啊，从这两个龙族后裔的战斗力，就能够得知，那古龙族人的后裔，是一股不能忽视的力量。”

　　“那你是否知道，古龙族人后裔，为什么会变得如此强大吗？”

　　“听说古龙族人遭了灭顶之灾，在逃亡的过程中，在宇宙深处一处名叫雷泽海的地方，获得了一件能够控制时间运转的神器。那十多个逃亡的古龙族人，就是借助了这件神器的力量，繁衍生息，这才繁育培养出了一大批修为高深的古龙族人后裔。”

　　“冥王大人把古魔神君大人召回，是要古魔神君大人亲自率领大量魔人修士，赶往现今古龙族人后裔生活的星域，抢夺这件神器吗？”

　　“冥王大人召回古魔神君大人，应该与这古龙族人后裔有关，具体的情况，这就不是你我小辈，能够知道的。”

　　……

　　柳星痕听到这样一段，从那皇都星大殿旁边的一个高层建筑物中，传来的窃窃私语声，心中顿时明白，不死冥王召忽然召回了古魔神君是为了什么事情。

　　“古龙族人后裔手中，竟然有控制时间运转的神器，要是我能够借这件神器一用，在神器空间里修练一些时间，或许能够使我的修为，迅速提升上去。”

　　想到这里，柳星痕觉得，有必要潜入关押那两个龙族人后裔的监牢，把两人从魔爪中救出，才有可能取得古龙族人后裔的信任，日后才有可能从古龙族人后裔手中，借他们手中的神器一用了。

　　思索间，柳星痕借助神鼎的力量，释放出魔气，包裹住身体，把自己的身体气息，隐藏起来之后，在那皇都星大殿前的城池上方，飞落了下去，然后把神识，释放了开来，搜集起有关关押两个龙族人后裔监牢所在位置的信息来。

　　柳星痕的神识，覆散开来之际，那感应能力，足以覆盖整颗皇都星的不死冥王，猛地睁开了眼睛，而他那一副愁容，在这一刻，也消失了个无影无踪。

　　“此子的胆子真大啊！竟然胆敢潜入本王掌控的皇都星。既然无法从那两个古龙族人后裔的口中，获知他们现如今生活的星域所在。现在此子赶来了，本座只需略作安排，或许就能够如愿获得本王想要的了，嘿嘿……”

　　不死冥王收回感知力量，然后分化出一尊神念分身，去了关押两个龙族人后裔的监牢，分别往那两个处于了昏迷状态中的龙族人后裔的口中，喂了两粒丹药，接着施术，使那两粒丹药的药力，迅如融入两人的血肉之中。

　　做完这些，不死冥王收回神念分身，然后把古魔神君传唤了过来，向他说道：“本王已经在那两个龙族后裔人的身上，动了手脚。接下来，你们只需暗中配合那潜入了皇都星的柳星痕行事，让他如愿的救出两个龙族人后裔，我们就能够顺藤摸瓜，找到龙族人后裔生活的星域。”

　　“柳星痕在我魔域皇都星上？”听罢不死冥王的话，古魔神君疑惑地问道。

　　“如果本王所料不错，他柳星痕应该是尾随你们而来的。只是，此子低估了本王的能力。要不是今日个，有用得着他的时候，此刻的他，已经烟消云散了。”

　　“杀柳星痕此子的机会，实在是太难得。我个人认为，还是先动手干掉此子，暗中派其他人救出那两个龙族人后裔，一样也能够如愿的获得我们想要的信息。”

　　“不，只有他，才是最合适的人选。”

　　“为什么？”

　　“这两个龙族人后裔，是非常精明的人物。想要通过演戏，骗过他们，不是一件容易的事情。而让柳星痕救他们，事情就不同了。”

　　“有道理……”古魔神君点点头，说道：“嗯，还是冥王大人厉害，这一次，冥王大人你要亲自出马吗？”

　　“古龙族人，对本王的能力，非常清楚。现如今，古龙族人后裔，既然有胆派人来魔域星域打探虚实，这就能说明，古龙族人后裔有了向我等寻仇的实力。在没有弄清楚敌人真实底细之前，本王是不会贸然行事的。这一次，只是想要弄清楚他们生活的星域，然后慢慢打探他们的虚实，为日后尽灭这帮可恨的家伙，作准备。”

　　“嗯，我明白冥王大人的意思了。但就是不知道等他救走那两人之后，要怎么做，才能够如愿获得想要的信息。”

　　“这是一件追踪神器，配合本王炼制的丹药使用，十万里之内的目标，能够清晰的捕捉到。只因这件神器，是针对那丹药的特殊药力而设计，并且只靠接收信息定位，所以不用担心被他人发现你们在跟踪他们。”不死冥王从储物戒指中，取出了一件看起来有些像罗盘的定位神器，抛掷出去，向古魔神君飞去。


第六百七十七章 魔人怪物

　　有人暗中配合，故意把消息透露给了柳星痕。

　　因此，柳星痕没有费多少心力，就知道了关押两个龙族人后裔的位置所在。

　　当天晚上，趁夜深人静的时候，柳星痕“顺利”的避开了关押龙族人后裔监牢中的守卫，进入了监牢。

　　进入监牢之后，柳星痕见到两个身强体壮的汉子，畏缩在了角落里。

　　两人的身上，遍体鳞伤，身上所穿的衣衫，沾满了鲜血，粘在了皮肉之上。

　　柳星痕的目光，从两人身上掠过，然后快速赶了过去，顺手摘了两枚仙桃，回头施术把两枚仙桃，化成水雾，撒向两人。

　　随着仙桃力量的融入，两个龙族人受伤的身体，并以肉眼可见的速度，愈合恢复起来。

　　没有等多久，两人悠悠转醒，睁开了眼睛。

　　当他们见着一个和颜悦色的年轻人，正在看着他们微笑，且他们能够感觉到自己曾经醒来时，能够感觉到的痛苦，已经消失，顿时还以为他们是在做梦，根本不敢相信，眼睛见到的一切，就是真实。

　　“两位大哥，你们现在能动了吧？”见两人醒来，柳星痕连忙小声问道。

　　听眼前人说话了，而且声音，也清晰的进入了耳中，两人犹豫片刻，身手摸了摸自己的身子，这才确定，自己不是在做梦，连忙点头回应：“可以。”

　　“嗯，好，那咱们快走吧。”柳星痕话语简洁的回应一声，做贼似的转身，快步走到监牢的门口，左右打探一番，见一切正常，没有发现之后，回头向两人招招手，示意他们赶紧随他离开之后，跨出了监牢的大门。

　　两人做梦都想要离开这个监牢，把他们探知的情报信息，传回去。

　　此刻见有人要带他们离开，他们心中虽然不相信会有人这么好心救他们，但他们没有犹豫，也没有多想，相互对视一眼之后，迅速爬起身来，紧随柳星痕而去。

　　在柳星痕的带领下，一行三人，顺利的穿过监牢前面部分通道，来到了一扇拱形的大门前，柳星痕指着那拱形大门，向两人说道：“通过这扇拱形大门，就是一条长达千丈的走廊。走廊附近，有魔人修士巡逻。而且走廊的外面部分，被阵法力量封锁。不管是触动阵法力量，还是被巡逻的修士发现，我们都很难脱身。因此，在穿过走廊的时候，要十分小心。”

　　“好的，谢谢提醒！”两人点点头，然后跟了过去。

　　三人的修为，都不低，凭借速度与隐匿身形的能力，避开走廊上的巡逻人员，那是非常轻松的一件事。

　　只是，在三人即将穿过走廊的刹那，一蓬魔气，迅速覆散开来，向冲在了最前面的柳星痕，扑卷而来。

　　“该死，竟然被人发现了。”察觉到魔力波动的迹象，柳星痕连忙撑起神鼎防御，然后身化铁翼蝠龙形态，释放出数道雷电光柱，向那卷向了他的那团魔气，轰击过去。

　　哧哧……

　　雷电光柱，碰上了魔气团，一部分魔气，在雷电光柱吸摄力量的牵引下，飞速从魔气团中，喷涌而出，然后被卷进了柳星痕撑起的神鼎光影之中，借着被神鼎的净化力量，转化成了神鼎能够吸收的能量。

　　那团魔气释放出的压迫力量，原本很大，但被柳星痕释放出的雷电光柱吸摄了一部分之后，三人感觉到的压迫力量，顿时削弱了许多，趁此压迫力量减弱的刹那，柳星痕以神念交流的方式，向两人喊道：“快，快冲出去，要不然，等那释放出这道术法攻击力的家伙赶来之后，咱们谁也逃不掉。”

　　“多谢！”两人也不是优柔寡断之人，知道此刻情况紧急，听罢柳星痕的话，两人向柳星痕道谢之后，身形飞速掠出，向走廊的尽头，冲了过去。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，一前一后，顺利冲出了走到的尽头，也就在柳星痕的身影，即将通过走道尽头的刹那，那团轰然砸来的魔气，竟然恰到好处的堵住了整个通道，爆发出了“轰”的一声响。

　　那团魔气爆炸产生的冲击力量，迅速覆散开来，只把柳星痕的身形，逼迫得向后退出了十余丈。

　　顿时间，那封锁走廊的阵法，竟然被那魔气团的爆炸力量震动激活，一股股强劲的碾压力量，迅速扑涌而来，只是眨眼瞬间，就填满了整个走廊空间。

　　受那碾压力量的封锁阻挠，柳星痕的活动能力，顿时受到了很大的限制，移动速度，较之前一刻，慢出了百倍。

　　“好在我抽了月余的时间淬炼神鼎，使神鼎的能力，提升了些许，要不然，此刻还真的有可能被这股碾压力量，撕裂神鼎的防御之力，彻底断了我的去路。”

　　感觉到压力大增的柳星痕，深呼一口气，恢复了人形身影，手持火灵剑，一连劈出千百剑，斩向同一位置，硬生生破开一条如裂缝般的通道之后，身形如利箭一般，从那裂缝之中，穿了过去，冲出了封锁走廊的阵法力量覆盖区域。

　　“嗯……还有些本事，怪不得能够潜入监牢，把人带出来的。不过，你们三人，想要从我看守的监狱中逃脱，那却不是一件容易的事情。”

　　柳星痕的身影，刚刚冲出走廊，前方高空，就传来了一个魔人的喊叫声。

　　柳星痕顺着声音望去，见到出现在了他的视线中的，并不是人类身影，而是一个身高达两丈，体型看起来与铁翼蝠龙很相似的怪物。

　　而那两个古龙族人后裔，则被困在了两团漂浮在了空中的魔气之中，身形所在位置，距离那怪物有约百丈。

　　两个龙族人的战斗力，都达到了三极至高神境的水准。

　　而眼前这个怪物，释放出的魔气团，能够轻松困住两人。

　　由此可知，这怪物的战斗力，远远超出了三极至高神境，少说也能够与五级至高神境的修士，相提并论。

　　目光迅速扫视现场，柳星痕以密音之术，向两人说道：“这两团魔气，都与那怪物之间有联系。等我与那怪物交战之时，施术把他与那一缕联系力量，彻底斩断，你们赶紧施术轰破困住你们的魔气团，逃离魔域星域。”

　　话说完，柳星痕的身形，已经如利箭一般，射了出去。

　　在身形前冲的过程中，柳星痕挥动了手中火灵剑，在眨眼瞬间，劈出千百道剑气，铺天盖地，向那困住了两个龙族人的怪物，砍劈过去。

　　“这么点力量，就想杀我吗？哈哈……”那怪物哈哈大笑一声，一对原本缩了起来的翅膀，猛地展了开来，一股股强劲的魔气，从他体内喷涌而出，形成一个由魔气凝聚而成的气罩，护住身体之后，身形飞速掠出，划出一道奇异弧线，向柳星痕释放出的剑气覆盖区外，飞了过去。

　　怪物动身的刹那，两个被困的龙族人，感应到压迫自己的力量，忽地减弱了不少。

　　于是，他们连忙催动体内神力，向那包裹着了他们的魔气团，轰击过去。

　　嘭！嘭！

　　那包裹着了龙族人的魔气，被一股强大的膨胀力量，砰然撕裂开来，化作一缕缕魔气，扑向了四周空间。

　　在魔气团炸开的刹那，两道身影，如两道流光，射向了虚空。

　　“该死，上当了，上当了，原来你攻击我的目的，只为解救那两个被困的家伙。”身形冲出了剑气覆盖区的怪物，冲着柳星痕哇哇大喊一阵，振动翅膀，身形迅速掠出，追赶两人而去。

　　当然，他这么做的目的，在表面上，是在追赶他看押的人，实际上则是故意给柳星痕离开的机会。

　　因为在这怪物看来，柳星痕的能力再怎么强，也绝没有可能抗得住他全力一击。

　　怪物身形从他视线里消失，柳星痕展颜一笑，然后身化飞天神驹形态，给自己加持了加速术法技能之后，冲天而起，向虚空中飞奔而去。

　　柳星痕的身影离开没有过多久，大量魔人修士，反应过来，然后纷纷动身，紧随柳星痕之后，也向虚空中赶去。

　　两个龙族人的实力，较那魔人怪物，要低处两级。

　　加上他们的身体，又是“大病初愈”，根本还没有恢复当初的巅峰状态，赶起路来，略显笨拙，速度那是大打了一个折扣，比他们全盛时期，要慢出了十分之一。

　　在前方飞速狂奔的两个龙族人，感觉到魔人怪物的身影，离他们越来越近，心中那是越来越焦急，难道我们两人，真的无法逃离魔掌吗？

　　向前飞出万里，两个龙族人，感觉到那魔人怪物，已经赶到了距离他们只有千余丈，那其中一个龙族人，连忙以密音之术，向另外一人喊道：“罗逸清兄，咱们不能这样往同一方向逃了，得分散开来，才有可能使其中一人，摆脱贼子的追赶。”

　　“好的，那我们这就分开跑。不管你我谁逃脱，那逃脱了的人，要想尽办法，活着赶回龙域，把我们探知到的信息，传回去。”罗逸清应答一声，立即改变前进方向，飞奔而去。

　　“两人同在一个方位，古魔神君大人追踪起来，会方便许多。如果让这两人同时逃走，事情极有可能因此而搞砸。现在，只有干掉其中一人，才能避免意外的发生。”

　　思索间，那魔人怪物，扑扇翅膀，身形划出一道弧光，同时施术喷出大量魔气，凝聚起一个怪物形态光影，飞速向那提议分散开来逃离的家伙，扑了过去。


第六百七十八章 罗逸清的托付

　　那怪物形态光影的攻击力，看起来并不可怕，飞在了前面的龙族人，根本没有感觉到危险的存在。

　　但当感觉到怪物形态光影，即将撞上他身体的刹那，他只听得身后，爆发出了“轰”的一声惊天巨响，紧接着意识到一股强劲的攻击力量，如惊涛骇浪一般，向他扑了过来。

　　他意识到情况不妙之际，心中感到了绝望。

　　于是，在魔气攻击力，即将把他的身体吞噬的刹那，他催动体内神力，施展爆体之术。

　　轰！

　　那龙族人的身体，爆炸开来，一股股神龙之力，就如一把把锋利的刀刃，斩向四周空间，只把那卷向了他的魔气团，轰击了个支离破碎，一蓬蓬魔气，混杂着神龙之力，射向了四周空间。

　　爆炸力量掠过之处，空间被撕裂的声响，源源不断传来，飘进了魔人怪物的耳中。

　　“狠！够狠！意识到情况不妙，竟然直接自爆身体，阻挡我的前进，给同伴逃离，创造条件。你都努力到了这个份上，我再不给你面子，那就真的对不起你的自我牺牲精神了。”

　　眼见两股如洪流一般，交织在了一起的力量，向他扑涌过来，魔人怪物自知以他的能力，只需释放出一道术法力量，就能够把这扑向了他的力量，轰散了去。

　　但是，他并没有这么做，而是就此动身，向后飘退了去，避开了那股冲击力量的锋芒。

　　也就在这时，魔人怪物的耳旁，响起了古魔神君的声音，“柳星痕此子向那逃走了的家伙所在方向赶去了。你现在即刻动身，追赶过去，把柳星痕给截住，待我赶来助你一臂之力，把此子彻底抹杀。即便是无法杀死他，也绝不能让他如愿跟上那个龙族人。”

　　接到古魔神君的命令，魔人怪物不敢犹豫，身形飞掠而出，向柳星痕去的方向，赶了过去。

　　柳星痕的修为，比魔人怪物低，但他加持了加速技能之后，如果以飞天神驹形态赶路，魔人怪物，根本跟不上。

　　追赶柳星痕的魔人怪物，追赶一阵，见自己只能是捕捉到柳星痕的在飞行的过程中，留下的能量波动痕迹，即便是释放出神识探视搜寻，都无法看清对手的身影，心中觉得非常诧异，同时心中也明白了为什么古魔神君等人，会说柳星痕是一个难缠的人物。

　　约追出十万余力，魔人怪物竟然发现，他离柳星痕之间的距离，较之起初，远了一些，知道如果继续这般追赶下去，自己最终将失去追赶柳星痕的线索。

　　于是，他在追赶的同时，以秘密传信方式，向古魔神君汇报了，他追赶柳星痕，和那已经从他的神识范围中，消失了的罗逸清身影的情况。

　　在古魔神君等人的计划中，柳星痕只需扮演一个把龙族人从监牢中救出的角色即可，没有必要让他和那龙族人搅在一起，给他们带来麻烦。

　　因此，当古魔神君见到柳星痕成功的救出了龙族人之后，就向追赶柳星痕等人的魔人怪物，发出了新的指令。

　　只是，柳星痕能够从魔人怪物的手中成功逃脱，这是古魔神君、魔人怪物，以及那自认为已经安排妥当，有足够的把握，把柳星痕截住，把他困住魔域星域的不死冥王，做梦都没有料到的事情。

　　古魔神君获知魔人怪物传递过去的消息之后，心中顿时大感惊骇，无法相信这就是事实。

　　他没有再向魔人怪物回馈信息，而是直接催动了手中的神器，搜寻起龙族人身形所在，然后依神器的指引，向前飞奔而去。

　　然而，当他成功捕捉到柳星痕的身形时，古魔神君却发现，柳星痕的人，已经与那龙族人走到了一起。

　　为了避免龙族人对他的用心，产生怀疑，他最终决定，以大局为重，先弄清楚龙族人生活的星域再说。

　　于是，他放弃了截杀柳星痕的想法，然后停止了追踪，直到觉得以柳星痕和龙族人的探视能力，根本无法察觉到他在借助神器的力量，跟踪他们之后，这才动身，与他们保持同等距离，尾随他们两人而去。

　　与此同时，他在前进跟踪的过程中，也给在他之后，随时听候他调遣的魔人修士，留下了引路标志。

　　……

　　自从那阴阳神君从雷鹤星的口中获知，他的手下，在炼狱星海中，与魔人发生了冲突之后，阴阳神君就派出了修士，在暗中监视魔人的举动，搜集魔域星域中各个魔人的相关信息。

　　魔人追杀柳星痕和那龙族人的事情，在极短的时间内，就有阴阳神君派出的探子，传到了他的耳中。

　　阴阳神君获知这一信息后，心中非常担心，魔人的行动，坏了他的好事。

　　于是，他在第一时间，派出了一个得力干将，赶了过去。

　　……

　　进入九大神系星域，距离那九大神系的中央星，有约万余里的时候，柳星痕见到百余道身影，盘膝坐在了一片弧面光幕之上。

　　因此，柳星痕知道，如今九大神系星域的入口中央星，已经被神帝和阴阳神君的几个手下，彻底封锁，他想要进入九大神系星域，以他如今的能力，根本无法做到。

　　“柳兄弟，听人说，这九大神系星域，能够统一，并在一个神异大阵力量的牵引下，使九大神系星域，连成了一体，并融入阵法，将所有星辰的力量，激发出来，以此保护九大神系星域中各星球上的生灵，不受外敌欺辱，这件大事，是你的功劳。”那龙族人罗逸清远望着九大神系星域中的那个由星辰结成的大阵，向柳星痕说道。

　　“我只是完成了慈悲神君前辈的遗愿，帮了他一个忙而已。只可惜，我的能力有限，虽做到了把九大神系星域统一起来，由一个超级神阵系统管理，但如今我这个主人，却成了丧家之犬，连家都不能回。”望着九大神系星域，柳星痕轻轻摇摇头，长叹了一口气。

　　“原来他们在那中央星上，布下封锁大阵，只为阻止你返回九大神系星域？”

　　“是的。”柳星痕笑了一下，说道：“你说说，我是不是很可怜啊？明知道家就在前方，但却不能回去。”

　　“属于你的，任何人都拿不走。”

　　“的确，这九大神系的掌控权，的确仍在我的手中，他们的确拿不走，但我却不能回家。”

　　“你的修为不低，在外面修练，也是一样的，等你的修为提升上去了，自然就有了回家的资格。”

　　“是啊，修为提升之后，的确能够回家。但那还不知道是多少年之后的事情了呢！嗨……”

　　柳星痕长叹一口气，偷偷扭头，看了一眼那龙族人，见到他嘴巴动了动，似乎想说什么，但仍旧没有把到了嘴边的话，给说出来，只是木讷的呆在了那里，没有再说什么。

　　柳星痕虽然不善于察言观色，但他却从罗逸清的脸上，获得了证实，知道了那件能够控制时间的神器，就在龙族人的手中。

　　不过，他并没有再问罗逸清，也没有向他说要随他去龙族人现在生活的星域，而是安静地站在了那里，望着九大神系星域所在方向，陷入了沉思中。

　　罗逸清知道，以自己的能力，想要摆脱魔人的追踪，那是很难的一件事。

　　柳星痕的修为，比他低，但战斗力，却比他强很多，且逃生的手段，也是他的无数倍。

　　经过一番思考，罗逸清决定，与柳星痕分开，让他代替自己，去龙域，把他们搜集到的有关魔人的各方面的信息，交到古龙族后裔现任族长手中。

　　于是，罗逸清沉默一会之后，施术把一张藏在了腹中的一张兽皮，取了出来，递到了柳星痕的面前，向他说道：“这张兽皮上，封印着我们从魔域星域搜集到的资料信息，希望你能帮我一个忙，把这张兽皮，送去龙域，亲手交到龙族族长列承祖的手中。”

　　“我们现在已经安全了，你还是自己拿着它，回龙族交给族长吧。”柳星痕没有去接罗逸清递上的兽皮。

　　“不，我不认为我们已经安全了。”罗逸清摇摇头，说道：“那不死冥王，非常狡猾，我甚至怀疑，他们已经在我的身上，动了手脚。而你之所以能够这般轻松的救出我来，这极有可能是他们故意安排，借你之手，把我救出，然后暗中派人监视我们的行踪，找到我龙族人生活的星域。为了龙族人的安全，所以，我现在绝不能回去。”

　　听罢罗逸清的话，柳星痕回想了一下他获知罗逸清两人被关押地点的情况，也觉得所有事情的发生，都好像是预先安排好了的那般。

　　柳星痕沉默了一会，点点头，接过罗逸清递上的兽皮，说道：“好的，我答应你，帮你把这张兽皮送去龙域。”

　　“谢谢！”罗逸清笑着谢过柳星痕，回头以密音之术，把龙域所在方位，以及如何寻找龙域的方法，告诉了柳星痕之后，没有一刻犹豫，直接动身，向阴阳神君生活的那片星域赶了过去。

　　“他去的方向，与龙族人生活的龙域，越来越偏远。难道，我能够顺利的救出罗逸清两人，真的是那不死冥王故意安排的吗？”看着罗逸清离去的方向，柳星痕并没有赶往龙域所在方位，而是紧随罗逸清向前赶出近十万里路程之后，施展隐身之术，在虚空中，藏匿起了身形。


第六百七十九章 火狮子

　　罗逸清的身影，从柳星痕的探视范围中消失没有过多久，一道流光，飘空射来，进入了他的探视范围之中。

　　随着那道流光的靠近，柳星痕也看清了那赶来之人的身影。

　　“古魔神君，这人竟然是古魔神君。罗逸清大哥猜得果然不错，他们当初只是故意放人，目的是为了让罗逸清大哥，替他们带路，使他们能够如愿的获知龙域所在方位，然后从龙族人手中，夺得那件能够控制时间的神器。狡猾，这不死冥王，真的好狡猾啊！”

　　古魔神君的身影，从他藏身的星域，离开后没有过多久，百余道流光，紧随其后，进入了他的探视范围。

　　百余道流光，离他越来越近，他只觉一股强大得足以令人窒息的魔气，急速向他所在位置，扑涌而来。

　　“古魔神君的神识探视能力，覆盖范围，比我大不了多少。我所不能探知的地方，他竟然能够清晰的掌握。由此可知，他们果真在罗逸清大哥的身上，动了手脚，然后借助神器的力量，捕捉罗逸清大哥身形所在。不死冥王，真的是一个难对付的厉害人物啊！如果让这帮人知道了罗大哥在骗他们，肯定逃不过他们的追杀。如果我现在赶过去，与罗大哥会合，就会耽搁送信去龙域的时间。我该怎么办？”

　　在柳星痕犹豫不决的这会，百余人的身影，已经赶到了距离他只有千余里的位置。

　　“大哥哥，没有什么好犹豫的，直接动手干掉这帮家伙，先把混元大阵的杀伤力，提升上去再说吧。”黑玛丽的声音，在柳星痕的识海中响起。

　　“我也知道提升混元大阵的杀伤力很重要，这帮人，我也有足够的把握应付。只是，如果此刻动手把他们全都干掉的话，那古魔神君，定会有所察觉，而且，这就等于是在告诉那古魔神君，我已经不在罗大哥的身旁。这一定会引起他的怀疑，我们已经分工合作。一旦他们对整件事，有所怀疑之后，那么罗大哥将更加危险。”

　　“你觉得，罗大哥他被古魔神君盯上了，能有活命的机会吗？”

　　“只要古魔神君不对罗大哥的行为，产生怀疑，他就不会有危险。”

　　“嗯……似乎有点道理。”

　　……

　　在柳星痕与黑玛丽神念交流的这会，百余魔人修士，从柳星痕藏身的空间区域，飞掠了过去，刹那间就从他的视线中消失了去。

　　百余魔人修士的身影，出了柳星痕的神识覆盖区域，柳星痕正待动身离开，忽地感觉到一股非常微弱的火属性神力波动迹象，距离他身形所在位置，越来越近。

　　“能够感应到火属性神力波动迹象，按理说，这人距离我已经非常近了，可我怎么就无法见到此人呢？难道这个人，才是那不死冥王暗中派出跟随这帮人的真正高手？”

　　疑惑之余，柳星痕连忙施展金瞳术，往那飘来了火属性神力的方向望去，赫然见到一只通体燃烧着烈焰光芒的火狮子，悬停在了距离他约有千余丈的位置。

　　这只火狮子的体型，看起来与普通的狮子，没有多大差别，唯一不同的是，它的体表，被一片烈焰光芒覆盖，但神力波动的迹象，却非常弱。

　　这只火狮子屏蔽身体气息，以及通过术法力量，隐藏身形的能力，已经达到了炉火纯青的地步，如果不是这只火狮子距离柳星痕如此之近，以柳星痕的能力，根本没有靠这只火狮子这么近的机会。

　　“火狮子，这只火狮子屏蔽了气息，我离它有千余丈，在这样的情况下，从它体内逸散出来的火属性力量，都如此之强。要是在正常情况下，它不施术屏蔽封锁自己的力量，恐怕单凭释放出的威势，就足以困住我了。天啦，真没有想到，不死冥王手中，还有这么一只厉害的战兽。”看清火狮子的身影，柳星痕顿时倒抽一口凉气，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　“不，不对，这只火狮子，绝不是不死冥王的战兽。”黑玛丽听了柳星痕的惊叹之言后，当即否定了柳星痕的猜测。

　　“为什么？”

　　“你想想看，不死冥王所修功法，凝聚起来的是魔力。即便是他掌握了逆天神技，培养出的战兽，体内应该有魔力存在。而这只火狮子，是纯粹的火属性。这只火狮子，距离我们只有千余丈，我们根本连它的身形都见不到。由此可知，这只火狮子的能力，只怕是已经达到了能够与神帝一战的水准。如今的不死冥王，未必就能够战胜神帝，想要战胜一只与神帝战斗力相若的火狮子，并把它收服，真的不现实。”

　　“嗯，有道理，那你说说看，这只火狮子，会是谁派来监视尾随魔人的呢？”

　　“如今，我们所知道的强者，有不死冥王、神帝和阴阳神君，以及古龙族后裔，这只火狮子，虽然是在古龙族后裔人出现之后，才出现的。以它的能力，足以在极短的时间内，灭杀古魔神君等人。如果它是古龙族后裔一方派来的，那么它早就动手，把罗逸清大哥给救走了。因此啊，我个人认为，这只火狮子，应该是那阴阳神君派来的。”

　　“为什么不怀疑是神帝呢？”

　　“如果神帝有这么强大的战兽助战，他就不会与阴阳神君合作，甚至在多年前，就把这只战兽派出来，统一了九大神系星域了。这只是我不怀疑神帝的原因之一，不怀疑他的第二点是，以他的能力，似乎也无法做到收服这只火狮子。”

　　“如果这只火狮子，真的是阴阳神君派来的，那么……我真的不敢想象，他阴阳神君的能力，到底强大到了什么地步。”

　　“但愿我们的猜测有误，要不然，我们想要对付阴阳神君，真的不容易。”

　　“不管他的能力，有多强大，我都要与他斗一斗，绝不能再次落入他的手中，成为受他控制摆布的棋子。”

　　……

　　火狮子似乎察觉到了什么，但它在柳星痕藏身的空间区域，搜寻一遍，没有任何收获之后，这才有些不甘心的动身，向魔人离去的方向赶了过去。

　　赶在最前面的罗逸清，在距离阴阳神君住的那八颗隐藏在了虚空中的星球所在位置，有约十万余里的地方时，他取出了一张兽皮，摊在了左手中。

　　他取出的这张兽皮，是一张古星空分布图。

　　“快到了，快到阴阳神君住的星球所在区域了。待会那阴阳神君的手下，要是见着大批魔人，闯进了他们所在的星域，相信一定会有好戏看了，哈哈……”

　　罗逸清对照着手中的星空分布图，查看了一下自己所在位置，然后装作根本不知道有人跟踪的样子，以正常的飞行速度，向前赶去。

　　距离阴阳神君住的星域，越来越近，罗逸清的心情，也越来越好。

　　因为不死冥王是古神龙一族后裔的仇敌，而阴阳神君，同样也是他们的仇敌，只要阴阳神君与魔人发生冲突，不管是魔人，还是阴阳神君一方的人员被杀，对于他来说，那都是值得庆幸的事情。

　　在最后面摆位的火狮子，见到眼前一众人，距离它主人阴阳神君修练的星域，越来越近，心中感到非常疑惑。

　　不过，它并没有显身出来，只是加快了飞行速度，越过了百余魔人队伍，赶到了距离古魔神君有约千余里的位置，认真仔细地打量起那古魔神君来。

　　紧随古魔神君前进的步伐，暗中对古魔神君观察一阵，它赫然发现，古魔神君在借助一件神器的力量，跟踪连它都无法通过施术探知到身形所在的人物。

　　因此，它似乎找到了能够迅速完成任务的方法。

　　于是，在古魔神君施术对手中的神器，认真仔细辨认一番，正准备动身离开的这会，忽然释放出一股强大的火属性碾压力量，铺天盖地，向那古魔神君扑涌了过去。

　　古魔神君的能力虽强，但面对火狮子的偷袭，他竟然显得无能为力，身形虽然在飞速逃遁，但那迅速覆散开来的火属性碾压之力，仍旧在他冲出近千里的时候，罩住了他的身体，把他硬生生的困在了那里，根本无法动弹。

　　火属性碾压力量，从古魔神君身上，飞速掠了过去，但那古魔神君，竟然被冲击得受了点轻伤，直到那股碾压力量，消失之际，他直接张口喷出了一口鲜血。

　　要不是碾压力量，来得快，去得也快，以古魔神君那副身板，根本扛不住那火属性神力的长时间碾压。

　　最让他感到震惊的是，在那火属性神力碾压力量，凭空消失之后，他手中的那件不死冥王交到了他手中的追踪神器，也从他手中消失了。

　　“丢了神器，就无法跟踪那龙族人了。我该怎么办？就这么空着手回去，向冥王大人复命吗？”看着空空如也的双手，极力施术，也无法捕捉到罗逸清和那偷袭了他的神秘人的身影，古魔神君只觉一股刺骨的寒意，涌上了心头。

　　在古魔神君愣神的这会，那寻着他留下的线索，跟了过来的魔人，见到古魔神君脸色非常难看，心中都感到非常疑惑。

　　那赶来的魔人怪物，赶到古魔神君身旁，疑惑地问道：“神君大人，怎么了？难道冥王大人给的那件神器，出了问题？使咱们失去了追踪那龙族人的线索？”


第六百八十章 火狮子的强悍战力

　　火狮子施术夺了古魔神君的追踪神器，很快通过那追踪神器，捕捉到了罗逸清身形所在位置。

　　火狮子虽然不知道古魔神君追赶罗逸清到底有什么目的，但它懒得理会，直接以最快的速度，追赶了过去，然后直接施术，以迅雷不及掩耳之势，困住了罗逸清。

　　罗逸清被困，他意识到了情况不妙。

　　为了避免他人通过施术，从他的记忆之中，获得有关古龙族后裔人现在的相关情况，他连忙催动体内神龙之力，意欲施展爆体之术，毁掉自己的身体与记忆。

　　然而，让他感到郁闷的是，就在他催动体内神力之力的刹那，他只觉无数火灵分子，瞬间涌入了他的体内，把他体内的神龙之力封住，使他根本无法再使用自身的力量。

　　“谁？你是谁？为什么要这么对我？”自知无法脱身，又不得施展爆体之术，毁灭自己的罗逸清，深感无奈的冲着那还有火灵分子，向他喷来的方向，大声吼叫道。

　　彻底控制罗逸清的火狮子，并没有担心罗逸清能耍花样。

　　听到罗逸清的喊叫声，火狮子解除了屏蔽自身力量的术法，在罗逸清身前百丈处，显出了身形，看着罗逸清，口吐人语，向他说道：“你如实告诉我，那魔人为什么要追踪你，我便放你一条生路。否则的话，今日此时，就是你的死期。”

　　“你这家伙，还真是搞笑。魔人为什么追赶我，我怎么会知道呢？想要搞清楚这个问题，最好去问魔人，那才是正确的选择。”

　　“哦……对啊，关于这个问题，我的确应该问魔人。但我想听听，你是怎么看这个问题的？”

　　“魔人杀了我全家，我寻他们报仇，结果遭到了他们追杀。”

　　“算了，我知道你不会告诉我事情的真相，也懒得与你啰嗦了。”火狮子张口一吸，那被火灵之力包裹着了的罗逸清，就被火狮子吸进了口中。

　　火狮子收了罗逸清，正待离开，一道流光，电射而来。

　　与此同时，一蓬魔气，从那道电射而来的流光体内，喷涌而出，瞬间覆散而来，只把大片空间，笼罩其中。

　　见此情形，火狮子并没有一丝担心，只是在那蓬如惊涛骇浪一般的魔气，即将把它的身形，罩入其中的刹那，火狮子催动体内火属性神力，喷出火灵分子。

　　刹那间，烈焰以它的身形为中心，射向了四周空间。

　　那蓬魔气，在烈焰的冲击下，竟然不堪一击。

　　“真没有想到，阴阳老贼手中，还有这么强的一只火属性战兽。”来人见到大蓬魔气，被火狮子冲散顿时感到非常震惊。

　　这在此刻赶来了的人，不是别人，正是那魔人的最高首领，不死冥王。

　　不死冥王见到了火狮子的能力，虽然感到震惊，但他并没有放弃收复这只火狮子，而是挥手施术，瞬间释放出大量魔气，结成一个六角棱形封印大阵，向火狮子罩了过去。

　　“你还真看得起我，想要用这封印阵法，困住我，使我为你所用。只可惜，你这封印阵法的力量，实在是太弱，根本没有困住我的能力。”

　　火狮子口吐人语的同时，身形闪动，瞬间释放出大量火属性神力，凝聚成万千道狮子型态光影，组成一个奇怪的阵型，向那来人结成的封印阵法，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的响爆声中，那不死冥王结成的封印大阵，就此如遭到了铁锤敲击的玻璃碎片一般，瞬间碎裂开来，化作一蓬蓬魔气，卷向了四周空间。

　　“封印阵法，竟然被它轻松破掉了，强，这只火狮子的能力，竟然强大到了如此恐怖的地步。”不死冥王深呼一口气，双手连续挥动，拍出一道道魔气凝聚而成的巨大掌影，向火狮子身形所在位置，抓击过去。

　　巨大掌影掠过之处，大片空间塌陷了下去，那漂浮在了空中，组成了阵法的火焰狮子光影，在那巨大掌影的抓击下，顿时失去了身形，化作火属性灵力，飘向了四周。

　　“呵呵……这么弱的力量，轰散我的术法力量，倒有可能，但想要伤及我的本体，那是做梦！”火狮子怪笑一阵，身形就此如利箭一般，飞射而出，瞬间穿过掌影大阵覆盖区，向不死冥王的本体，冲撞过去。

　　“战斗力，达到了我等这个水平境界的修士，光凭术法力量，的确难以杀死。只不过，凭你就想杀我，那绝不可能。今日个，我不死冥王，就让你瞧瞧，什么叫做实力。”

　　不死冥王大喝一声，身形如闪电一般，飞冲出去，向那火狮子迎了过去。

　　在不死冥王靠近的刹那，火狮子猛地定住身形，仰头嘶吼一声，然后张开一连喷吐出无数个拳头般大小的火球，如子弹一般，铺天盖地，轰向了不死冥王。

　　不死冥王没有止住身形，只是施术凝聚起护体黑光，罩住身体，然后挥拳向那一个个射向了他的火球砸去。

　　不死冥王挥拳的速度飞快，在他动手的刹那，无数拳影，以他的身形为，如雨点一般密集，飞速向前轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在无数拳影的轰击下，大片火球，被轰成碎片，化作火光，射向四周空间。

　　吼！

　　在不死冥王的身形，距离火狮子约只有百丈时，火狮子嘶吼一声，身形一闪，如一发炮弹，飞射而出，向不死冥王扑了过去。

　　在靠近不死冥王的刹那，火狮子挥爪就向不死冥王的胸膛，抓击过去。

　　不死冥王也不是吃素的，眼见利爪离他的身体越来越近，不死冥王双手在虚空中一抓，一把偃月长把刀，出现在了他的手中。

　　锵！

　　刀光闪现，偃月刀的刀身，劈在了火狮子的头颅上，就此如劈在了钢板上一般。

　　在一片火光溅射中，火狮子体表的烈火防御罩，寸寸碎裂开来，但火狮子的本体，并没有受到任何伤害。

　　刷刷刷……

　　不死冥王劈中火狮子的同时，火狮子双脚抓出的数道爪影，也如愿的抓在了不死冥王体表的防御罩上。

　　那防御罩虽然坚固，但却经不起火狮子的利爪的抓击，在爪影触及那坚固的防御罩时，那防御罩，瞬间被撕裂了开来，化作一缕缕魔气，飘散了去。

　　第一轮的冲击，斗了个平手。

　　在他们体表的防御罩散去，后续防御力还没有加持上来的刹那，他们几乎是在同一时刻，向对手发动了最猛烈的攻击。

　　在不死冥王手中偃月刀劈下的刹那，火狮子一只脚直接向那偃月刀的刀锋，拍击了过去，另一只脚，则向不死冥王的当胸拍击了过去。

　　“你以为这样做，就能够伤得了我吗？”不死冥王轻哼一声，在手中偃月刀的刀锋，触及火狮子抓击的利爪时，身形趁势跃起，避开了火狮子另一只爪子的抓击，然后催动体内魔力，喷出身体，化作封锁之阵，罩住了火狮子的身体。

　　只是，在他以为得手之际，那罩住了火狮子的那团魔气封锁之阵，竟然“嘭”的一声，爆炸了开来，一束束火焰光芒，如火蛇一般，穿透力魔气覆盖区，刺向了四周空间。

　　那没有料到会有此变故的不死冥王，一时反应不及，竟然被那爆炸力量产生的冲击波纹，瞬间震退了千丈。

　　好在他皮粗肉厚，还能够扛，要是眼前人，是古魔神君，只怕是被这么一冲击，就受到了重创，再无与火狮子战斗的可能。

　　“我们的杀伤力，相差无几，你想要困住我，绝不容易。我还有重要的事情要去办，今天的较量，到此为止，日后有机会，我定要与你分个高下。”

　　火狮子话说罢，仰头嘶吼一声，猛地一甩头，瞬间释放出一个足有百丈大小的狮头光影，裂开巨嘴，向那不死冥王，扑了过去。

　　在它见到不死冥王挥手施术应付那狮头光影的刹那，身形电射而出，离开了战斗现场。

　　刷！

　　刀芒闪现，一道长达百丈的黑色刀影，把那狮头光影，劈成了两半。

　　与此同时，不死冥王的身形，瞬间从那狮头光影中间呈现出的缝隙之中，穿越而过，紧追火狮子而去。

　　那火狮子的逃离速度，较他不死冥王追击的速度，相差无几。

　　向前追出近八万余里的时候，远远见到一青、一蓝、一黄三道流光，进入了他的神识探视范围，赫然得知，那三道流光，竟然是三只战斗力都不弱于火狮子的战兽。

　　“果然，阴阳老贼，果然掌握了通过施术，培育出战斗力超强的战兽的能力，厉害，厉害啊！看来，想要与阴阳老贼斗下去，一雪前耻，得加快祭炼战斗力强悍的魔人分身，才有可能成为现实啊！”

　　见到眼前一幕，不死冥王顿时倒抽一口凉气，心中顿时明白，一旦被四只战斗力与他相若的战兽围困，不说被杀，最起码也得脱一层皮。

　　俗话说，好汉不吃眼前亏。

　　不死冥王何等人物，自然不傻，明知道斗不过，他没有理由继续留在这里，等着受人侮辱。

　　于是，不死冥王在看清三道急速向火狮子赶来的身影时，当即止住前进的步伐，停留片刻，远距离施术，认真仔细打量一遍三只战兽的情况之后，转身离去。


第六百八十一章 鲁黄尘落入陷阱

　　龙域在九大神系的西北方向。

　　柳星痕从九大神系出发，前往龙域，必须经过魔帝在九大神系星域之外的一处修练之所。

　　柳星痕在前进的过程中，虽然有隐藏身体气息，但他身形飞速掠过，产生的力量波动的痕迹，还是让那在魔帝的修练之所助他儿子恢复实力的鲁黄尘，给捕捉到了。

　　鲁黄尘对柳星痕，那是恨之入骨。

　　在他捕捉到柳星痕经过留下的痕迹时，心中感到非常高兴，回头把儿子鲁伦析交给魔帝，让他帮忙照顾之后，动身离开了魔帝修练的星球，向柳星痕离去的方向追赶而去。

　　柳星痕的飞行速度，虽然很快，但较之全速前进的鲁黄尘，还是慢了一些。

　　在柳星痕经过魔帝修练之所，向西北方向，赶出近百万里路程的时候，鲁黄尘的身影，进入了他的神念探视范围。

　　见到鲁黄尘的身影，柳星痕顿时提高了警惕，心中感到非常疑惑，鲁黄尘为什么会突然出现呢？

　　不过，柳星痕并不担心被鲁黄尘盯上。

　　只因在他看来，鲁黄尘的实力最强，但想要困住他，也不是一件容易的事情。

　　此刻，柳星痕正在思考，要怎么做，才能够摆脱鲁黄尘的跟踪。

　　于是，他在一片漂浮在了虚空中的浮尘后面，定住身形，然后以那片浮尘为中心，抛洒出了大量混元神力，覆散开来，布置了火之阵、烈焰神阵、万蛇噬魂阵、九天剑阵这四大阵法。

　　布置完四大阵法，柳星痕挥手施术，再次抛洒出混元神力，化作无形光幕，把重叠在了一起的四大阵法，包裹起来，使其隐匿了身形。

　　这种隐藏阵法力量，使人无法察觉的能力，是他在隐身术技能的基础上，研究出的一种新技能，他自称这种能够通过施术，把各种大阵隐藏起来的技能为隐阵术。

　　这隐阵术，可以说是布置阵法陷阱，必不可少的神奇技能。

　　掌握了这种隐阵术，无论什么阵法，都能拿来当坐陷阱阵法使用，不必像以前那般，在设置阵法陷阱时，先只是预先创造布置阵法的条件，然后设置相应的触发机关，并且还得布阵之人，选择合适的时机触发，或借闯阵之人的力量，触发机关，阵法陷阱才能够正常运转。

　　“鲁黄尘的修为虽高，一旦闯入其中，被这四种重叠在了一起的大阵释放出的力量困住，想要脱身，只怕也不是一件容易的事情。”

　　布置完这处阵法陷阱，柳星痕迅速穿过阵法覆盖区，在距离这个阵法陷阱，有近千余里的位置，再次布置出了同样一个叠合了四种大阵的阵法陷阱。

　　“有这两处阵法陷阱存在，等你如愿脱困之后，也是你力乏之时。既然你要对付我，就别怪物对你出手狠辣了。”

　　布置完第二处陷阱之后，柳星痕并没有离开，而是就此在阵法陷阱外面，施术藏匿起了身形，钻入了神鼎空间，藏起了身来。

　　一心想要除掉柳星痕的鲁黄尘，根本没有把柳星痕放在眼里，心中也没有一点担心，会遭了柳星痕的暗算。

　　于是，在他寻着柳星痕留下的线索前进时，根本没有一丝的警惕之意，自顾以最快的速度，向前赶去。

　　鲁黄尘的赶路速度，可以说是瞬息千里。

　　速度虽快，但由于柳星痕的潜行的能力，非常诡异，使得他释放出神识之后，只能够捕捉到柳星痕前进时留下的痕迹，但却无法捕捉到他的身形所在。

　　要不然，柳星痕在他的神识所能够探知到的范围，布置阵法陷阱来坑他，绝不是一件容易的事情。

　　刷！

　　一道土黄色的流光，划过天际，如利箭一般，射进了柳星痕布置的阵法陷阱之中。

　　霎时间，熊熊烈火，瞬间包裹住了他全身，把他的衣衫，烧成灰烬，无数由混元之力凝聚而成的金色灵蛇，在烈火中穿行着，如箭支一般，疯狂向他射来。

　　“陷阱，该死，这里竟然有一处陷阱！难道柳星痕此子，发现了我在跟踪他，这才布置了陷阱阻挠我，意图把我给甩掉么？”

　　在四大阵法叠合力量的疯狂攻击下，鲁黄尘撑起的护体术法力量护罩，顿时变得千疮百孔，破碎了开来。

　　好在他的肉身防御力较强，足以扛住这阵法力量的强势攻击。

　　要不然，在他身形落入阵中的刹那，就被这阵法陷阱，给灭杀了。

　　身形移动受阻，鲁黄尘意识到，如果不动手，把这困住了他的阵法破掉，而选择穿行而过，那不知道要浪费多少时间。

　　于是，他选择了动手施术，利用术法强大的攻击力量，强行破掉这个困住了他的阵法陷阱。

　　随着大量土属性神力，从他体内喷出。

　　那土黄色光芒覆盖区域，迅速弥散开来。

　　土属性神力掠过之处，阵法力量给他带来的压迫力量，瞬间消失。

　　不多时，鲁黄尘耗费掉了近三分之一的能量，这才摧毁了柳星痕布置的一处阵法陷阱。

　　为了快些赶上柳星痕，鲁黄尘施术摧毁了阵法陷阱之后，根本没有歇息，直接动身，电射而出，向前飞去。

　　刷！

　　一道土黄色的流光闪现，千里的路程，在他鲁黄尘的身下掠过，然后就是一头栽进了柳星痕布置下的第二个阵法陷阱之中。

　　“这可恶的家伙，在这么短的时间内，竟然布置出了两个大型阵法陷阱，来阻止我追赶你。你以为这么做，就能够阻挡我前进的步伐吗？待我追上你之后，定叫你生不如死！”

　　一头栽进阵法陷阱中，鲁黄尘顿时感到非常急躁，恨不得一下子就冲出阵法陷阱，然后去把柳星痕捉住，把他撕成碎片，才能泄愤似的。

　　柳星痕布置出的由四大阵法叠合在了一起的阵法陷阱，虽然玄妙，且又是混元神力在催动阵法，但杀伤力比与他修为相若的人，布置出的阵法，要强大许多，但仍旧无法困死鲁黄尘这般的高手，最多只能是做到耗费陷入阵中人一些能量。

　　柳星痕对自己的情况，非常清楚，而他布置阵法陷阱的目的，也只是为了耗费鲁黄尘的能量，然后趁他力量虚弱之时，对他发动突然袭击。

　　至于是否能够借助混元阵图的力量，如愿把鲁黄尘收入阵图中镇压起来，增强混元阵图释放出的混元大阵的杀伤力，这确是个未知数。

　　轰！

　　大阵中心，爆发出了这么一声巨大声响，紧接着那身在阵法陷阱之外的柳星痕，见到一缕缕土黄色的光芒，刺破了阵法覆盖区域，射向了远方天际。

　　忽地，一道与众不同的土黄色流光，从那阵法力量之间被土黄色光芒撕裂了开来的裂缝之中，激射而出。

　　“好机会！”在阵法陷阱之外，等候突然出手时机的柳星痕，见到鲁黄尘的身形，他没有丝毫犹豫，挥动手中火灵剑，施展出了九天神剑的第五重招式，锁魂式，向那鲁黄尘，斩杀过去。

　　身形刚刚弹出的鲁黄尘，只觉一股诡异的神秘气息，向他席卷而来，心神顿时一阵收缩，一丝不祥的预感，瞬间涌上心头，难道他布置陷阱的目的，不是阻挠我追赶他，而是阻杀我？

　　思索间，鲁黄尘瞬间逆转身形，没有向前冲出，而是飞速向后退却了去，再次进入了阵法陷阱覆盖区，意图借助陷阱的力量，削弱那他还没有来得及探知杀伤力到底有多强的剑气力量。

　　阵法陷阱的力量，遭到了鲁黄尘的强势轰击，削弱了不少，但仍旧能够给鲁黄尘的行动，造成阻碍。

　　鲁黄尘返回阵法陷阱覆盖区，身形飞退的速度，大打折扣，而那进入了阵法陷阱覆盖区的烈焰剑气，在火之阵的增益下，威力竟然大增，这种情况，是鲁黄尘做梦都没有想到的。

　　可以这么说，鲁黄尘的算盘，这一次算是打错了。

　　噗哧！

　　鲁黄尘没有能够避开那道烈焰剑气，身体竟然被那烈焰剑气，劈成两半，体内的大量能量，也在这一刻，逸散了不少。

　　达到了至高神境的修士，只要头颅不死，就有能力使身体重新组合起来，恢复肉身。

　　鲁黄尘的身体，虽然被劈成了两半，但那两半身体，在他神念的控制下，那轰入了他肉身伤口之中的火属性神力，被他体内的神力，瞬间冲击而出，然后那两半身体，则是以极快的速度，靠拢过去。

　　当然，在这阵法陷阱覆盖区之中，身体重组的速度，还是有所减缓。

　　也就在鲁黄尘控制两半身体，重新组合身体的这会，柳星痕连忙催动体内混元之力，注入了混元阵图之中，释放出了混元大阵。

　　正在施术抵抗阵法陷阱的力量，重组身体的鲁黄尘，忽地见到无数缕金色光线，飞速向他射了过来，心中虽然非常着急，但此刻的他，没有得选择，只能是硬着头皮，操控身体恢复，然后逃离。

　　然而，就在他的身体重组完毕的刹那，金色光线，蜂拥而至，瞬间包裹住了他的身体，一股股强劲的撕裂力量，如潮水一般，疯狂的向他身体各部，冲击过去。

　　与此同时，他还感觉到一股股非常强的吸卷之力，牵制住了他的身体，意欲把他向某一方位，拉扯过去。


第六百八十二章 阴阳神君的秘密之一

　　柳星痕见到鲁黄尘的身形，向混元大阵吸摄入口飘去的速度，越来越慢，知道鲁黄尘抵抗混元大阵的力量，在逐渐增强，知道如果不赶紧想办法阻止鲁黄尘的动作，使他无暇顾及混元大阵的吸摄力量与攻击力量，就有可能把他彻底收入混元阵图中。

　　于是，他连忙挥舞手中火灵剑，身形飞速掠出，向鲁黄尘砍劈过去。

　　鲁黄尘虽然有所察觉，但在阵法陷阱与混元大阵力量的纠缠下，使得他的反应能力，变得较之正常情况下，迟钝了许多。

　　轰轰轰……

　　一连串的响爆声，在鲁黄尘周身响起，虽然那柳星痕瞬间劈出的无数道烈焰剑气，没有能够轰破此刻鲁黄尘释放出的护体术法力量，但他的身形，仍旧在那剑气力量的冲击下，向混元大阵的吸摄入口，靠近了许多。

　　鲁黄尘知道被混元大阵中的吸摄入口卷入之后，会发生令他无法控制的事情，但他仍旧无法摆脱这种尴尬局面，只得是极力释放自己的力量，与那加持在了他身上的力量相抗衡。

　　然而，那在大阵中，行动自如，甚至还能够操控阵法力量，给对手压力的柳星痕，自然不会放过这个大好机会。

　　终于，经过一番不懈的坚持，柳星痕竟然真的用他手中的剑，把鲁黄尘这个在正常情况下，绝对没有机会击败的对手，逼进了混元大阵的吸摄入口，卷进了混元阵图之中。

　　混元阵图，之所以能够镇压住任何进入了混元阵图空间的修士，这与混元阵图的能够使那进入了阵图之人的力量，瞬间叠加上去，这一神奇特性，是密不可分的。

　　比如说，混元阵图原本的杀伤力，根本不足以困住鲁黄尘，但当鲁黄尘被卷入混元阵图之后，鲁黄尘的力量，会被混元阵图直接接纳，并叠加进混元阵图中，这样一来，他就等于是被自己的力量和那被阵图的力量放大了的力量，给压了下去。

　　当然，这里所说的只是阵图的镇压力量的神奇，并不是说，阵图镇压了一个什么样境界的修士在里面，混元阵图释放出的混元大阵的力量，就有同样强的杀伤力。

　　鲁黄尘一进入混元阵图中，只觉自己的身体，与混元阵图中的一个空间，融为了一体，他虽然有自己的意识，但却彻底失去了自由。

　　因为此刻的他，已经被那阵图中存在的力量，死死的困在了那里，根本动弹不得。

　　“真没有想到，此子的手中，竟然还有这么一件神奇的神器。难道，我鲁黄尘真的就这么失去了人身自由吗？”

　　心有不甘的鲁黄尘，此刻心中充满恐慌，甚至还有些后悔与他柳星痕作对。

　　如愿把鲁黄尘收入混元阵图中，柳星痕的心中，一时感到非常高兴，但他并没有立即离开，而是把神念伸入了混元阵图中，找到了鲁黄尘被镇压的空间，显化出了身形，冷笑着向他说道：“怎么样？这被彻底失去了人生自由的感觉，不好受吧？”

　　“给提个条件，要我怎么做，就给我自由？”

　　鲁黄尘说话的语气，很平静，也恢复了理智。

　　因为此刻的他，算是真正明白了，眼前这个看似好欺负的年轻人，其实是一个真正可怕的人。

　　“你觉得，你有能力帮我做事吗？”

　　“我相信，以你目前的能力，如果在没有落入你布置的陷阱中的情况下，你根本不可能战胜我这样的人。如果你放了我，我愿意做你的随从，助你一臂之力。”

　　“嗯，话说得非常好听。但是，你即便是真的愿意跟随我，为我做事，我也会觉得非常没有安全感。”

　　“你放心，我拿人格保证，绝不食言。”

　　“你觉得你的话，我会信吗？”柳星痕冷笑一阵，说道：“这样吧，我给你一个机会，你如果能够告诉我一些，有关阴阳神君的秘密，而且能够让我感到满意的话，等到时机成熟，我就放你一马。”

　　“阴阳神君其实是两个人的集合体。之所以这么说，是因为如今的这个阴阳神君，是一个拥有纯阳之身的男人，和一个拥有纯阴之身的女人，通过共同修练一种神奇的融合之术，使得这个男人和女人的身体与神魂，完全融合在了一起，不再区分彼此。而且，最让人感到不可思议的是，阴阳神君可以任意改变自己的体型与性别。当然，在一般情况下，他只会以男人的一面出现，极少有人能够见到她身为女人的一面。”

　　听着鲁黄尘的话，柳星痕觉得这是一件非常不可思议的事情，但心中似乎无法接受，自己听到的就是真的事实。

　　因此，他并不相信，阴阳神君真的能够随意变换性别，而且如今的阴阳神君是由一个男人和一个女人修练功法之后，融合而来变异人。

　　“我所说的这个秘密，是真实的，你是阴阳神君的棋子，日后自有了解真相的时候。”见到柳星痕的脸上，写满疑惑，鲁黄尘再次开口说道。

　　“你就只知道有关他的这一个秘密吗？”

　　“是的。”

　　“那你知道，他的手中，还有战斗力非常强的战兽这件事吗？”

　　“阴阳神君的能力很强，我们遇上他时，直接被他释放出的碾压力量镇住，根本就没有交手，就被他直接收服了。因此，我还真的不知道他还拥有战斗力很强的战兽这件事。”

　　“也不知道有关他的其他秘密？”

　　“不知道。”

　　“对于卓卿和廖凝风两人的事情，你了解多少？”

　　“你认识他们？”

　　“不认识，只是感兴趣而已。”

　　“我只知道，神君大人因为怀疑两人的忠诚，这才施术，把两人困在了他们两人修练的星球上，无法离开。”

　　“如果让你去解救他们两人，你认为有成功的可能吗？”

　　“我也不骗你，说实话，我没有那个能力。”

　　“那你觉得，要什么修为境界的人，才有可能救出她们两人呢？”

　　“我们对神君大人的能力，一点都不清楚，所以，我无法回答你这个问题。”

　　“哦，谢谢合作。我也会遵守承诺，在合适的时候，会还你自由。”

　　……

　　“喂，丫头，你觉得，鲁黄尘的话，可信吗？”神念退出了混元阵图空间，柳星痕就向黑玛丽问道。

　　“他已经是你的阶下囚了，没有理由骗你。阴阳神君好歹也是一个生活了不知道多少万年的老怪物，身上的秘密，不知道有多少，自然少有人知。他有战斗力很强的战兽这件事，连跟随他多年的随从，都不知道。这就是最好的证明。”

　　“看来，想要对付阴阳神君，真的不是一件容易的事情啊！”柳星痕陷入了沉思中，脑海中回想起了鲁黄尘向他说的话，卓碧箐的身影，也在这一刻，在他的脑海中显现出来。

　　见柳星痕一脸愁容，黑玛丽皱了一下眉头，说道：“那施术困住了碧箐姐姐的人，说等你有能力之后，会告诉你有关阴阳神君的一些事情，难道你忘了这件事？”

　　“没有忘，只是想起了曾经经历的一些事情，突然觉得自己好窝囊。”

　　“……”听罢柳星痕的话，黑玛丽有些无语了……

　　……

　　在柳星痕与黑玛丽神念交流的这会，柳星痕只觉一股火属性神力波动的痕迹，“刷”的一下子，从他身侧飞掠而过，然后瞬间从他的感知范围内消失。

　　“奇怪，这种感觉，好熟悉啊！火狮子，对，这是火狮子身上散发出来的气息。呀！糟糕，火狮子赶在了我的前面，去了龙域。不对啊！火狮子不是在跟踪魔人的吗？现在怎么突然来了这里呢？难道罗大哥已经落入了火狮子的手中？”

　　疑惑之余，柳星痕连忙钻出了神鼎空间，给自己加持了加速技能之后，身化飞天神驹形态，向龙域所在方位，电射而去。

　　刚才从柳星痕身旁掠过的，的确是火狮子。

　　火狮子的速度，不知道比柳星痕快出了多少。

　　六天后，在柳星痕还在风风火火往龙域赶的这会，火狮子已经赶到了古龙族人后裔生活的星域。

　　火狮子定住身形，张口吐出那被它吞入了腹中的罗逸清，然后身化一缕火属性流光，从罗逸清的眉心钻入，进入了罗逸清的识海，隐藏起了身形。

　　火狮子进入罗逸清的识海后，罗逸清的记忆，完全被火狮子获知，如今已经彻底控制罗逸清的火狮子，向罗逸清下达了带它去龙族人生活星域的指令，然后配合他把那龙族人获得的宝物，弄到手。

　　罗逸清虽然是龙族人，也曾到过神器空间修练，但他并不知道龙族的那件能够控制时间的神器在什么地方。

　　这是因为，龙族人为了确保这件神器所在位置，不泄露出去，但凡进入神器空间修练的人，龙族的族长，会通过施术，封印了那人的神魂，使他处于昏睡状态中，直到把人带进神器空间之中，这才由施术的族长，亲自解除那人的神魂封印。

　　因此，如今已经是一个大家庭了的古龙族人，大多数人只知道族中有这么一件能够控制时间的神器，但真正见过这件神器，或知道这件神器，在什么地方的人，却没有几个。


第六百八十三章 龙域星域布局

　　又是五天过后，柳星痕这才火急火燎的赶到了龙域星域边缘空间，远远见到无数各色光点，在星域中，非常有规律的穿行。

　　这些光点，不是移动的流星，而是龙族人施术在龙域星域执勤移动时，留下的身影。

　　这片龙域星域，比九大神系小了很多，在远方望去，只能见着三十余颗亮着了微弱光芒的星球。

　　在柳星痕距离那只有三十颗星球的星域，约只有万余里的时候，百余道流光，从星域中飞出，向他身形所在位置，飞速赶了过来。

　　这些人，在距离柳星痕有近百余里时，纷纷定住身形，摆出一副攻击阵势。

　　那为首的一个身穿火红色袍衫的中年人，目光盯着柳星痕，上下打量一遍之后，向他说道：“你是谁？为什么要来我龙族人生活的星域？”

　　“我叫柳星痕，在魔域星域时，偶遇罗逸清大哥被魔人捉住，这才出手救了他们两人。后来罗逸清大哥担心自己身上，被魔人动了手脚，这才把他们暗中调查的有关魔人星域的布防情况信息文书，交到了我的手中，托我送来龙域星域。嗯……事情的大概经过，就是这样的。”柳星痕不慌不忙的说道。

　　“放屁，罗逸清早在多日前，就回来了。看在你没有偷偷摸摸的闯进星域的份上，姑且饶你一次，滚吧。”中年人大喝一声，向手下众人，挥挥手，示意他们向前逼进，把柳星痕赶走。

　　柳星痕知道，以罗逸清的速度，根本没有可能做到，在他之前，赶来龙域星域。

　　此刻听说，罗逸清早在多天前，就回了星域。

　　由此，柳星痕断定，带罗逸清赶来了龙域星域的家伙，应该就是那他曾经见到过的火狮子。

　　因此，柳星痕觉得，如果硬闯，一旦与眼前众人，发生冲突，对于解决问题，没有任何帮助，反而有可能因为这一次的冲突，而产生误会，使他与龙族人之间的误会，日后再无解决的可能。

　　于是，听罢那中年人的话之后，柳星痕没有再多说什么，就此转身，向远离龙域星域的方向，飞了过去。

　　飞出千余里，柳星痕就隐藏了身形，钻入了神鼎空间，就此呆在了那片空间，考虑起应对之策。

　　“很明显，火狮子的目的，是龙族人的那件神器。罗逸清被那火狮子，在多天前，就带回了龙域星域，按理说，火狮子应该早就从罗逸清的口中获知了龙族人手中那件神器在谁的手中才是。现如今，火狮子仍旧没有出手，你认为，是因为什么原因，那火狮子才没有敢轻举妄动呢？”柳星痕望着监视屏幕，遥望着龙域星域，向那坐在了他身旁，把头靠在了他肩膀上的黑玛丽说道。

　　“那火狮子的战斗力，足以与神帝相抗衡。能够修练到如此境界的兽类，自然也不会是弱智的家伙。因此，我认为，那火狮子可能是因为见到了龙族人之后，意识到如果贸然出手，极有可能全功尽弃，这才一直忍到了如今。这只是其一，其二呢，是那火狮子，根本没有从罗逸清那里，获得有关神器的任何线索，这才不动声色的控制着了罗逸清，耐心的在龙域星域活动，借他那个躯壳的掩饰，搜集线索。”黑玛丽说道。

　　“那么你觉得，哪一种情况的可能性较高呢？”

　　“后者。”

　　“为什么？”

　　“如今这片星域，之所以会有如此多的龙族人，都是因为有了那件神器，才使那差点灭绝的古神龙族人，通过操控这件神器，加速了时间的运转，这才使为数不多的几个龙族人，在短短数百年间，就繁育出了如此多的子孙。这一关系整个龙族人生死存亡的神器，龙族人自然会把它视之为镇族之宝。既然是宝物，知道宝物存在和存放位置的人越少，宝物保存下来的几率将会更高。因此啊，我认为，那罗逸清的修为，在龙族人群中，虽然还算不错，但他仍旧没有资格知道有关这件神器的秘密。”

　　“如果真是这样的话，那么那火狮子想要顺利获得龙族人的神器，绝不是一件容易的事情。”

　　“阴阳神君是一个非常有耐心的人，他培养出的战兽，自然也比较有耐心。”

　　“为了避免龙族人，再次遭受灭顶之灾，你赶紧帮我想想，要怎么做，才能够使龙族人相信我。”

　　“贸然闯入龙域星域，就有可能与龙族人相遇，甚至激怒龙族人，与他们发生冲突，日后交涉起来，难度会很高。但如果不进入龙域星域，却又没有可能获得如今罗逸清在做什么事情。该怎么做，你自己拿主意吧。”黑玛丽皱了一下眉头，扭头歪着脑袋，看着柳星痕，笑了起来。

　　“就这么等待，机会不会送上门来，嗯……我知道该怎么做了，谢谢你，丫头。”柳星痕笑着捧着黑玛丽的脸蛋，在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后满意的钻出了神鼎空间，施术隐匿身形，施展潜行之术，向龙域星域飞去。

　　那在星域中巡视的龙族人，实力最强的只能是与八臂神君等人相提并论，实力较弱的人，也就只能是与八级、九级主神境的人物相若。

　　因此他们的探视范围，以及捕捉修士逸散出来的身体气息的能力，也非常有限。

　　柳星痕施展潜行之术时，就连鲁黄尘这样的高手，都难以轻易捕捉到他的行踪，更何况眼前人。

　　在没有任何难度的情况下，柳星痕顺利的闯过了在星域外围巡视的龙族人巡守的区域，进入了龙域星域。

　　起初在龙域星域边缘位置的几颗星球之间穿行时，柳星痕并没有感应到很强的生命迹象存在，但当他穿过边缘位置的几颗星球之后，逐渐感觉到生活在靠近星域中心位置星球上的龙族人的能力，比起那生活在边缘位置星球上的龙族人的能力，要强出很多。

　　“同为龙族人，为什么要厚此薄彼，把能力强的人，集中在星域中央位置的几颗生活环境好的星球上，却把那能力差的人，放到生活环境较差的星球上呢？”

　　获知龙域星域中各星球上龙族人群的情况，以及他们所生活环境的情况，一丝难受的感觉，在这一刻涌上了心头。

　　“这是一个弱肉强食的世界，强者有支配弱者的权利。龙族人也并不是你心中所想的那般，能够和平相处，共同营造一个良好的生活环境。你还是接受这个现实吧。”

　　黑玛丽见柳星痕的脸上，浮现出了愁容，当即意识到，他的慈悲之心，开始泛滥了。

　　于是，连忙提醒他。

　　“他们这么的做，等于是没有把那些弱者，当一回事。一旦与外族入侵者，发生冲突，那些生活在外围星球上的弱者，首当其冲，受到伤害，这等于是在拿他们当炮灰。”

　　“蝼蚁的命，在于强者看来，那根本不值钱。能够以极小的代价，换取强者反应的机会，这对于强者来说，会觉得非常值得。或许，正是因为受这种心态的驱使，这才使得龙族人的现任首领，作出了这样的安排。”

　　“……”听罢黑玛丽的话，柳星痕摇摇头，彻底无语了，一时不知道该说些什么好。

　　在两人神念交流的这会工夫，柳星痕已经从数颗星球之间的空间，穿越了过去，赶到了距离龙域星域中最大的一颗星球，有约万里的空中，悬停在了那里。

　　“眼前的这颗星球，应该是龙族族长、长老，以及龙族的精英们生活的星球了。想要踏上这颗星球，似乎不那么容易。”

　　定住身形之后，柳星痕施展金瞳术，对眼前这颗星球附近的环境，进行一番观察之后，得出了这样一个结论。

　　他之所以会这么认为，只因他在施展金瞳术的情况下，见到由神龙之力，凝聚而成的无数细密无形的丝线，交织而成的一张，足以把整颗星球，罩在其中的光网。

　　这个无形光网间的孔洞，非常小，除非人能够变化成苍蝇、蚊子，才有可能在不惊动任何人都情况下，穿过那光网间的孔洞，到达星球上。

　　黑玛丽说道：“着急也没有用，现在只有先等等看，看看龙族人是用什么办法，穿过那无形光网，又不会触动防御警报之后，我们再依样画葫芦，相信应该能够蒙混过关。”

　　“似乎，现在也只能如此了。”柳星痕皱着眉头，搭上了黑玛丽的肩膀，目光却紧盯着了监视屏幕。

　　在星球光网外面，藏匿身形，坚守了近三个多小时，柳星痕、黑玛丽两人，总算是见着了一个龙族人，从域外飞来，向他们眼前的那颗布置有无形防御警报之网的星球，赶了过来。

　　见到那人，柳星痕和黑玛丽，提高了注意力，把所有精神，集中在了那龙族人的身上，看着他一步步向无形光网，靠近过去。

　　那龙族人在接触无形光网的刹那，并没有像柳星痕和黑玛丽心中所料想的那般，要拿出令牌，或释放术法力量，撕开那无形光网。

　　而是直接释放出了体内的神龙之力，覆散开来。

　　也就在那神龙之力，接触那无形光网的刹那，柳星痕见到无形光网，好像非常害怕那神龙之力似的，竟然直接消散了部分，给那龙族人，让开了一条让人进入星球的道来。


第六百八十四章 龙族少主

　　“原来，只需释放出神龙之力，就能够让那无形光网，让开一条道。”看清眼前的一幕，柳星痕连忙向黑玛丽说道：“喂，丫头，释放神龙之力，就能够使那包裹着了星球的无形光网让开一条道。我想，这件事，你应该能够轻松做到。”

　　“释放神龙之力，这件事，对于我来说，的确是小时。只是，我担心进入那无形光网覆盖区之后，如果没有神龙之力，掩盖身体气息，会很容易被这颗星球上的高手识破身份，给我们带来麻烦。”

　　“我会融合之术，你把拥有神龙之力的那部分分化出来，我施展融合之术，就能够借熬盈的外形，在外星球上活动。即便是遇上火狮子，它也未必就能够认出我来，你说呢？”

　　“嗯……这的确是个好办法，哈哈……还是大哥哥你的脑子好使，你好长时间没有使用融合之术了，我还一时没有想到你会这道术法。”

　　话说完，黑玛丽把体内的神龙之力，分化出来，化作熬盈形态，站在了柳星痕身侧，笑着向他说道：“星痕，要我怎么做，才能够帮得上你的忙？”

　　“我施融合之术时，你只需配合我，接纳我释放出的术法力量进入你的体内，等待融合之术完成之时，你我将不再区分彼此。”柳星痕伸手轻抚着熬盈的脸蛋，笑着说道。

　　“好的，我明白了。”熬盈笑了一下，然后依偎进了柳星痕的怀中，脸上尽显幸福容光。

　　相拥一会，柳星痕在熬盈的嘴唇上，亲吻了一口，然后松开了她，接着施展融合之术，把自己的整个身体，融入了熬盈的体内。

　　融合完毕，柳星痕除了获得了熬盈的所有能力之外，还能感应到熬盈的心声，当他得知，熬盈这活下来了的部分，是全心全意为他而活，为他而存在时，心下感到非常激动……

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，运转神龙之力，把他体内的混元神力，完全掩盖起来之后，伸手轻抚了一下黑玛丽的脸蛋，在她脸上，亲吻了一口，然后出了神鼎空间，向那无形光网罩住的星球，靠近过去。

　　在金瞳术的观察下，无形光网，也无法遁形。

　　距离那无形光网，有近百丈时，柳星痕感觉到一股无形的波纹，源源不断从那无形光网上散发出来，向他靠近过来。

　　于是，柳星痕连忙催动神龙之力，覆散开来。

　　当那无形波纹，捕捉到神龙之力后，迅速折返回去。

　　无形光网，感应到了无形波纹折返回去的信息，当即消散了一部分，给柳星痕让出了一条能够通过无形光网的道来。

　　顺利穿过无形光网，进入了无形光网覆盖的空间，柳星痕并没有改变身形，就此以熬盈的形态，向视线中的目标星球飞去。

　　柳星痕落下的位置，是一片丛林区域。

　　柳星痕刚刚飘落下去，就有十来个龙族人，向他身形所在位置，急奔而来。

　　柳星痕毕竟不是龙族人，见到有人向他赶来，为了避免不必要的麻烦，柳星痕连忙寻了一个能够藏身的位置，藏起了身形。

　　十来个龙族人，在柳星痕藏身的位置不远处，定住身形，然后四下搜寻打探起来。

　　经过一番搜寻，没有结果之后，一个年轻人，向那群龙族人中，身穿华丽锦服，留有一头火红色长发的年轻男子说道：“少主，我们这群人中，数你的修为最高，你有探知到那落进了这片林区的白衣女子在什么地方吗？”

　　这被他人称作“少主”的年轻人，是龙族族长的长孙，名叫列佐曦。

　　那手下随从的话说完之后，列佐曦再次施术，四下搜寻一番，然后摇摇头，说道：“白衣女子的潜匿之术，非常高明。如果我所料不错的话，这个美丽女子，是从我族其它星球上赶来瞿日星历练的。你速速向其他人发出援助信息，让他们赶来这片林区，助我一臂之力，把那在这片林区历练的大美人找到。”

　　“好的，少主。”那手下回应一声，迅速取出一件宝物，催动宝物的力量，向那在林区其他地方历练的同伴，发出了紧急求助信息。

　　“这真让人感到郁闷啊！原本以为落在林区，不会遇到麻烦。不曾想，竟然遇到了这么贪色的龙族少主。”听着眼前列佐曦与手下人说的话，柳星痕感到非常郁闷。

　　虽然他并不担心会被眼前人找到，但却非常害怕这帮家伙，一直在这片林区搜寻，耽搁了他的时间，影响到了他的行动计划。

　　不多时，在附近林区历练，接到了信息的龙族人，纷纷赶了过来。

　　然后，那近两百个龙族人，在列佐曦的指挥下，在柳星痕藏身的林区，搜寻起来。

　　在众人搜寻的时候，列佐曦在一块平坦的石板上，坐了下来，然后一把把那一直站在了他身侧的一个龙族女子，拉得坐在了他的腿上，接着左手搂着她的腰身，右手不安分的探入了衣衫，向她那丰满的胸脯所在位置，游移过去……

　　那女子非常害羞，担心被人看见，但她并没有阻止列佐曦的动作，只是扭动了身子，面向着列佐曦，伸手搂着了他的脖子，意图以自己的身子，遮挡他人的视线。

　　其实，像这种在光天化日之下，与女子亲密接触的情况，列佐曦的手下众人，见得多了，但他们非常识趣，但凡见到列佐曦搂着女人的时候，他们即便是有要事禀告，他们也会耐心的呆在远处静候，直到他满意的松开怀抱中的女人，然后才动身过来。

　　因此，眼前这个才刚刚与列佐曦接触的龙族女人，心中的担心，真的是有些多余。

　　列佐曦的众位手下，花了近一个小时，搜寻遍了三千余里之内的林区，就连这片林区中，生活着了多少生灵，甚至有多少只蚂蚁的数量，他们都弄清楚了，但就是没有能够找到列佐曦想要寻找的女人。

　　众人返回之时，列佐曦也忙完了，正站在了那里，整理自己的衣衫。

　　见众人空手而回，列佐曦不悦的冷哼一声，不等众人回话，直接向众人说道：“搜，继续给我搜，我给你们五天时间，如果找不到那美人，从今往后，你们将失去进入神器空间修练的机会。”

　　列佐曦话说完，不管众人是什么脸色，伸手揽住刚才与他温存了的龙族女子的腰身，带着她，向南方飞行而去。

　　众位列佐曦的手下，心中虽然感到不满，但谁也不敢多言，只得是深感郁闷的相互看一眼，无奈地摇摇头，然后再一次有组织的以此刻他们身形所在位置为中心，向四周搜寻而去。

　　“龙族有这么个不把手下当人看，且蛮不讲理的少主，想必龙族的族长等人，也不会是什么好鸟。真不知道那老天到底在搞些什么名堂，竟然没有选择让人品好的龙族人活下来，繁衍后代。”见到眼前的一幕，柳星痕深感无奈地摇摇头，暗叹了一口气。

　　“好人不长命，坏人活千年，这句话的来由，是有道理的。”柳星痕笑了笑，然后解释道：“在龙族遭遇大劫之时，那些人品好的，对龙族忠心的人，会冲在最前面，誓死捍卫龙族尊严，保护龙族人的利益。而那人品不好的，怕死的家伙，自然不会冲在最前面。他们甚至会在同族人冲在最前面，与敌人周旋之时，掠夺族中财物宝贝，然后趁机逃离。如果我所料不错的话，这群生活了下来的古神龙一族的后裔，是那当初不顾古神龙一族人的利益，自顾逃离了龙族人生活的星域，这才捡回了一条命的家伙们繁衍下来的后代。”

　　“你的话，听起来似乎还有点道理。”

　　柳星痕笑着点点头，在众位龙族修士，离他约有百余里时，把熬盈美丽的身形，收回了体内，使自己的本相，显化出来之后，大模大样的摆出一副也在搜寻的架势，紧跟在那帮家伙的身后，向林区外围赶去。

　　这两百龙族修士，虽然都是列佐曦的手下，但多数情况下，他们是分开行事，而且极少见面，见着了生面孔的出现，他们也没有怀疑。

　　除非，出现在他们面前的生面孔，身体释放出的气息，不是神龙气息。

　　因此，有神龙气息从体内逸散开来的柳星痕，偶尔与龙族修士碰面，他们也没有怀疑柳星痕就是入侵者，是他们要寻找的人。

　　柳星痕借神龙气息的掩盖，顺利蒙混过关，冲出了这帮人搜寻的圈子之后，飞速动身，向列佐曦赶去的方向，飞奔而去。

　　柳星痕知道，列佐曦是龙族的少主，他离开后，要去的地方，自然是这颗星球上，这片星域中，龙族人的最高权力中心所在。

　　柳星痕的猜测，一点不错。

　　列佐曦离开林区，一路带着那个龙族女人，向前奔袭百万里之后，出现在他们面前的是一片城堡建筑物群。

　　这片城堡建筑物群，不知道绵延了多少万里。

　　城堡建筑物群中央位置，是一座宏伟高大的城堡建筑，如鹤立鸡群一般，非常显眼。

　　“美人，你从未来过这里吧！”列佐曦轻轻在身旁女子的脸上，轻抚一下，笑着说道：“这片城堡建筑物，是我族最高权力中心，如果没有我的带领，你这还没有获得进入这片城堡建筑物权限令牌的人，只怕是还没有靠近城堡，就会被抓。”


第六百八十五章 被贼人盯上了

　　柳星痕知道在瞿日星上行走，得十分小心，才有可能避免麻烦。

　　因此，他追上列佐曦之后，并没有赶去他的前面，而是就此尾随在他身后，一路赶来了城堡建筑物群前方。

　　当他从列佐曦的口中获知，还得有身份令牌，才能够进入眼前这片由城堡建筑物群组成的城市时，心情很复杂，知道贸然闯入，定会非常麻烦。

　　于是，柳星痕就此在建筑群的入口处，藏匿起身形，用心观察那出入建筑群的龙族人，摸清楚那出入建筑物群的龙族人，手持的是什么令牌，以及令牌是否有特殊功效之后，这才放心大胆的跟上了一个手持令牌，出了建筑物群的龙族人。

　　尾随那人，赶到一片无人的林区，柳星痕没有给那人反抗的机会，直接施术，把他卷入混元阵图空间之后，抢了他的身份令牌。

　　手持令牌，顺利混过关卡的柳星痕，进入了这片由城堡建筑物群组成的城市，只觉一缕缕强大的生命气息，从一栋栋建筑物中，释放出来。

　　“这个城堡中，神龙气息充裕，但如果在这里施展吞噬术法，搜集神龙之力，定会引起龙族人的怀疑。嗨……可惜啊！有增强熬盈战力的力量存在，却又不敢随意摄取。这真的是让人感到郁闷啊！”

　　柳星痕轻叹一口气，加快脚步，向前赶去。

　　靠近城市中心，嘈杂的声音，源源不断从四周的建筑物群中，传了出来，飘进了柳星痕的耳中。

　　“族长大人吃饱了撑不过，竟然想要派我们前往魔域星域，杀不死冥王的后裔，为先人报仇。此举我个人觉得，没有任何意义。要是那罗逸清探到的情报有误，我们赶过去，那等于是送死。可惜，可惜啊，这逍遥的日子，即将到头了，嗨……”这个人的声音，是从一栋较高的城堡建筑物顶层某处，飘过来的。

　　“如果让魔人知道，这片星域，还有古神龙一族后裔，他们定会寝食难安，担心我们羽翼丰满之后，去找他们寻仇。族长大人这么做，是想打他魔人一个措手不及。”

　　“这千余年都过去了，魔人都没有发现我们。如今我们去招惹魔人，等于是告诉魔人，古神龙一族还有人活着。如此一来，他们定会派出大量修士，四处搜集有关我们的信息。因此，我觉得，派人攻击魔人，仍旧不妥。”

　　“如今我们龙族的实力，虽然不及千年前，但比起九大神系星域的人类修士，那却不知道强出了多少倍。我甚至在怀疑，族长派人前往那片星域的目的，并非攻打魔人，而是意图侵占九大神系星域。”

　　“占据九大身形星域之后，再强迫九大神系星域的人类修士，加入我们的战团，再对魔域星域，发动攻击，这倒是一个不错的选择。如果族长大人真的是这么打算的，那么我一定要请战前往。”

　　“为什么直接攻打魔人，你不愿意前往，而先攻占九大神系星域，再对魔人下手，你却要请战前往呢？”

　　“人类中，美女特别多。我过去，不过是趁机多弄几个女人回来，至于攻打魔人的事情，我绝不会参与。”

　　……

　　“这古神龙一族的后裔，果然不是善良之辈啊！”听到了这不知道姓名的几个人的谈话，柳星痕的心中，一时感到非常郁闷。

　　原本还在担心这帮家伙安危的想法，在这一刻瞬间消失了个无影无踪，心中甚至对这帮家伙，产生了憎恶之意。

　　“这位大哥，你有见到罗逸清大哥从这里经过吗？”柳星痕快到当前街道尽头时，一个女子的声音，从他身后，传了过来。

　　柳星痕回头看去，见没有其他人，而那女子，正看着了他，这才知道，这位龙族女子，问的是他。

　　柳星痕也对罗逸清在哪，非常感兴趣，听这女子问起，柳星痕摇摇头，说道：“对不起，我也在找他，如果你不介意的话，我们两结伴而行，这样在路途中，还有个照应，你看行吗？”

　　“谢谢。”那龙族女子点点头，自我介绍道：“我叫列奕，很高兴能够认识你。”

　　“哦，我叫列青。”柳星痕笑着随口说了一个名字。

　　在这种情况下，柳星痕自然不敢报出自己的真名字，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　就在两人自我介绍完毕，打算携手赶路的这会，三道身影，飞掠而来，在柳星痕和列奕前面十丈处，定住身形。

　　这赶来三人的实力，都是清一色的一级至高神境。

　　三人定住身形后，那为首的一个皮肤较黑的家伙，摸着下巴，色眯眯的盯着列奕，说道：“喂，小美人，你打哪来啊？”

　　“打哪里来，不关你屁事。”列奕不屑的冷哼一声，扭头看了一眼柳星痕，向他说道：“列青大哥，咱们走。”

　　“嗯！”柳星痕点点头，懒得理会那三个家伙，紧随列奕之后，向前走去。

　　“这小美人还不错，要是咱们把她捉住，送给少主，应该能够得到他的赏识。如果他高兴了，说不定还有可能带我们去神器空间修练呢！”三人中的一个稍矮的家伙，向那皮肤黑的家伙说道。

　　“随那小美人一道的年轻人，不是个好惹的主，还是不要轻举妄动的好。”黑皮肤的家伙，皱了一下眉头，向两人说道：“走，先跟踪他们一阵，看看他们去哪里再说。”

　　……

　　见三人明目张胆的跟踪，柳星痕感到非常郁闷，恨不得当即动手，给这三人一点教训，但为了避免暴露身份，柳星痕极力克制自己心中的怒意，看着列奕问道：“列奕姑娘，你以前来过神都吗？”

　　“没有，这是第一次。你呢？”

　　“我也第一次来这里。”

　　“我看你的修为，在我之上，你是接到了族长的命令，这才来神都的吗？”

　　“是的。你呢？”

　　“不，我是来找哥哥的。”

　　“罗逸清是你哥？”

　　“不，他是我哥的好朋友。我哥叫罗富山。”

　　柳星痕一听到“罗富山”这个名字，心中感到有些难受，因为他知道，眼前这个龙族女子的哥哥罗富山，为了完成龙族族长交给他的任务，已经死在了完成任务的过程中。

　　“哦！”柳星痕深呼一口气，说道：“龙族少主，是一个非常可恶的家伙，你如果被他盯上了，定会惹来不必要的麻烦。”

　　“我曾听哥哥说起过有关他的事情。因此，我非常讨厌他。你为什么讨厌他呢？难道他仗着自己是人人尊敬的少主，强抢了你的女朋友？”

　　“没有。”

　　“你有女朋友吗？”

　　“有。”

　　得到柳星痕肯定地答复，列奕的脸上，显出了些许失望的表情，她沉默一会，说道：“我哥曾经有一个非常漂亮的女朋友，后来他们在一次历练中，遇到了少主。结果少主看上了我哥的女朋友，并强迫我哥，把女朋友让给他。我哥为了保全随他一起历练之人的性命，答应了少主的要求。而我哥，就是因为奉献出了他心爱的女人，才获得了少主给予的一次进入神器中修练的机会。不过，我知道，我哥非常的恨少主，但他却又对此事，根本不敢言语。他曾经对我说，为了龙族人的利益，他连自己的生命，都可以牺牲，所以，他忍住了这口气。”

　　“你哥哥是一个值得敬重的人。”

　　列奕抿抿嘴，说道：“是啊，我哥哥什么都好，就是连心爱的女人都保护不了，这点让我看不起。”

　　“你哥有他自己的考虑。如果他与少主作对，你和你的家人，极有可能早就遭人暗算了。”

　　“是啊！”列奕轻叹一口气，看着柳星痕，说道：“如果是你，你会怎么做呢？”

　　“这个……”柳星痕笑了笑，说道：“我绝不会妥协，绝不会把我心爱的女人，拱手让人。”

　　“如果那贼人，拿你家人和朋友的性命作要挟，你也会这么做吗？”

　　“会，一定会。”

　　“如果我是你的女朋友，你会为了我，对付身后的这三个跟踪者吗？”

　　“你我现在就是朋友。如果他们胆敢出手，我不会坐视不管。”

　　“谢谢。”列奕笑了一下，伸手挽住了柳星痕的胳膊，紧挨着他，快步向前走去。

　　两人边走边聊，穿过当前街道，来到了一个十字岔路口。

　　柳星痕不曾来过神都，对这神都的环境，一点都不熟悉，而他又不敢释放出神识，探视周边的环境，只得是向列奕求助，“列奕姑娘，接下来，我们该往哪里走啊？”

　　听到柳星痕问路，由此断定，柳星痕的确是第一次来神都，她没有犹豫，从储物戒指中，取出了一张神都城的地图，说道：“我们现在在安宁街，继续一直往前走，经过五个十字路口，就是神都城王族城堡。”

　　“少主住在王族城堡，你就不担心遇到了他？”

　　“担心，但有你在，我不怕。”

　　“为什么？”

　　“如果你真的会为我而得罪少主，我一定站在你这边，哪怕是牺牲生命，我也不后悔。”

　　“哦。”柳星痕笑了一下，抬手在列奕的脸上，轻抚了一下，然后拉着她的手，快步向前赶去。

　　那跟踪他们的三人，见柳星痕和列奕加快脚步，担心距离王族城堡太近之后，其他人为列佐曦做事的人，盯上了列奕，抢走了他们的功劳，于是决定立即动手。


第六百八十六章 三个倒霉的家伙

　　“把美女留下，我们饶你不死！”三人中为首的家伙，冲着走在他们前面的柳星痕和列奕，大喝一声，然后身形弹射而出，向柳星痕身旁的列奕扑去。

　　柳星痕和列奕，早有准备。

　　三人动身之际，柳星痕挥手施术，把列奕卷入神鼎空间，回头取剑在手，催动体内神龙之力，向那冲在了最前面的为首之人，斩杀过去。

　　刷……砰……

　　一道长达丈余的金色剑气，划破虚空，无比精准的命中了那为首之人的身体。

　　剑气的力量，虽然只是斩破了那家伙撑起的护体光芒，并没有能够伤及他的本体，但他的身体，仍旧被一股强劲的震荡之力，撞击得向后飞退出了百丈距离，这才勉强止住后退。

　　另外两人，在柳星痕劈出剑气之际，挥舞手中钢刀，向柳星痕的身体，砍劈而来。

　　只是，他们的动作，较之柳星痕，还是慢了半拍。

　　在他们手中钢刀，距离柳星痕的头顶，有约两米时，柳星痕手中的长剑，“刷”的一下子，喷出一道混杂有九属性混元之力的金色剑气，瞬间从扑来的两人腰间掠过，顿时将这两人的身体，斩成两半，他们的动作，也因此止住。

　　身体被斩断，并不意味着两人会死，但止住两人的动作，那却是可以肯定的。

　　两人身形止住，柳星痕虽然没有彻底斩杀两人的意思，但手中剑，仍旧向其中一人的身体刺了过去。

　　噗哧！

　　柳星痕手中剑，轻松的刺进了那人的体内，然后迅速开启剑体之中的吞噬阵法，吞噬起那人体内的神龙之力。

　　眨眼工夫过后，柳星痕把那家伙躯体内的大部分神龙之力摄走之后，拔出手中剑，然后向另一个已经通过施术，把断开了的身体，重组了起来的家伙身体，刺杀过去。

　　那人似乎知道了柳星痕的可怕，眼见柳星痕挥剑刺来，他连忙动身，急速向后飞退了去。

　　只是，他受过伤的身体，后退起来，动作还是略显迟缓。

　　在他身形向后退出十余丈时，眼见柳星痕手中的剑，离他的身体越来越近，他在飞退的同时，连忙挥刀，向刺来的剑，阻截过去。

　　不过，他的动作，实在是太慢，他手中的刀，却没有能够阻截住柳星痕手的剑。

　　噗哧！

　　锋利的剑刃，刺进了他的身体，紧接着他只觉自己体内的精血，飞速流失起来，直到感觉到身体变得虚脱，那刺在了他体内的剑体，才“嗖”的一下子，离开了他的身体。

　　吸摄走两人大半神龙精血，折损两人近千年修为，这不过是眨眼的工夫。

　　那被震飞了的为首之人，见自己的两个同伴，与敌交手之后，不过片刻工夫，就已经失去了战斗力，心中只觉一阵胆寒。

　　他没有敢停留，见柳星痕向他扑来，他连忙动身，冲进了街旁的一条巷子，逃遁而去。

　　柳星痕并没有想杀三人，要不然，以他们三人的实力，根本就逃不脱。

　　赶走三人，柳星痕把列奕放了出来，笑着拍拍她的肩膀，说道：“刚才突然出手把你卷入宝物空间，没有吓着你吧？”

　　“没有。”列奕笑了一下。

　　“走吧，这里不宜久留。”柳星痕笑着拉起列奕的手，疾步向前赶去。

　　两人离开后没有过多久，八道身形，飞射而来，在柳星痕与三人发生冲突的位置，定住身形。

　　为首的一个身穿青色袍衫的年轻人，四下扫视一眼，然后向手下众人，大声喊道：“搜，赶紧给我在这附近搜搜，看看能否找到相关人员，问问这里刚才到底发生了什么事情。”

　　“是！”七个手下，应答一声，然后迅速分散开来，施术在附近搜寻起来。

　　那被柳星痕摄走了大量精血的两个家伙，虽然也成功逃离了现场，但他们离开时留下的痕迹，还是被眼前的这帮人，捕捉到了。

　　八人在两人的家中，被找到。

　　为首的年轻人，从那两人口中获知，他们是为了抓一个女人，送给列佐曦少主，与人发生了冲突，结果被打成重伤，折损了不少修为。

　　然后，八人接着向两人详细的询问了那女子的情况，和那与她同行男子的情况后，迅速离开了两人的住处，返回了王族城堡，并把他们获知的情况，详细的向那龙族列佐曦少主叙说了一遍。

　　“白衣女子，好，好啊！她竟然逃到本少主掌控的地盘来了，哈哈……”列佐曦哈哈大笑一阵，然后传来三个为他马首是瞻的手下，向他们说道：“列森、列海、列丘三人听令，本少主让你们率三百人，即刻动身，在神都城搜寻一个白衣女子，你们如果能够把那白衣女子带到本少主面前，本少主给你们一次进入神器空间修练的机会。”

　　“少主请放心，我们定会尽力而为。”体型略胖的列森毕恭毕敬的回应一声，回头带着另外两人，召集人马去了。

　　……

　　“列青大哥，你还真是厉害，就好像预先知道事情会怎么发生似的。我们虽然躲过了那八个家伙的搜捕，但接下来的日子，肯定会不好过。我们现在该怎么办？要继续呆在这里，监视出入王族城堡的人吗？你觉得这样，就真的能够找到罗逸清大哥吗？”

　　列奕躲在了神鼎空间，看着监视屏上王族城堡的大门，向柳星痕问道。

　　“列奕姐姐，你就放心吧，大哥哥不会让你吃亏。”古灵精怪的黑玛丽，皱了一下眉头，快步走到列奕身旁，搭上了他的肩膀。

　　“这个我知道。因为我非常担心哥哥的安危，这才有些心急，想快点找到罗逸清大哥，向他打听我哥哥的下落。”

　　“有些事情，知道了，比不知道更好。”

　　“你这话是什么意思啊？”

　　“没，没有，我只是随便说说。”黑玛丽笑着摆摆手。

　　“你家里还有其他人吗？”柳星痕回头看着两人，忽然向列奕问道。

　　“我们家就我和我哥哥两人，父亲在一次挖矿的时候，因矿洞坍塌，被活活掩埋在了里面，憋死了。母亲因父亲的死，一病不起，在两年前死去了。”列奕难过的说着，缓缓抬起手来，摸掉了流出了眼眶的泪水。

　　“龙族人的体质，都非常好，也适合修练，你的父母亲，难道没有获得修练机会？”

　　“修练机会，得自己争取。父亲之所以会去挖矿，也是为了完成获得修练秘籍机会的任务。”

　　“哦！”柳星痕点点头，说道：“那你们兄妹，又是从哪里获得的修练机会呢？”

　　“父亲死后，我村的村长，见我们兄妹可怜，这才收留了我们，并赐予了我们兄妹修练秘籍。后来，我哥又因为把女友让给了少主，然后才获得了进入神器空间修练的机会。要不然，我和我哥，绝不可能有今日的成就。”

　　“如果你从罗逸清那里获得的消息，是坏消息，你会怎么办？”

　　“如果我哥真的出事了，我一定要查出出事的原因，然后给哥哥报仇。”

　　“那么你知道你哥出去执行的是什么任务吗？”

　　“不知道。”列奕摇摇头。

　　“事到如今，我也不再瞒你了。”柳星痕轻叹一口气，拍拍列奕的肩膀，说道：“其实，我并不叫列青，而是叫柳星痕，是九大神系星域人。我在那与九大神系星域相邻的魔域星域，见到过罗逸清和你哥列富山。当时，他们两人，被魔域的首领不死冥王抓住了，关在了魔域皇都星上的一座监牢里。因我与魔人有仇，觉得救出两人，或许能够拉拢两人，助我一臂之力，对付魔人。不曾想，待我救出两人之后，这才知道，我能够顺利的救出两人，这只不过是魔人故意所为。他们的目的，是想通过罗逸清和列富山两人带路，获知龙族人生活的星域。”

　　见柳星痕说到这里，忽然停顿了下来，列奕连忙问道：“后来呢？后来发生了什么事情啊？”

　　“当时，我救出你哥和罗逸清之后，并没有随他们一起离开。直到我快追上他们时，见到你哥与罗逸清分了开来，向不同的方向跑去。那追杀他们两人的魔人，先是追赶你哥。因为你哥能力有限，自知无法逃脱。于是，在那魔人快要追上他时，他直接自爆了身体，结束了自己的生命……”

　　“我哥真的死了吗？你是在骗我的吧？”柳星痕的话，没有说完，列奕忽然打断了他的话，流着眼泪，质问道。

　　“你哥哥确实死了。只可惜，我当时没有能够搜集到他的精血细胞，要不然，他或许还有复活的机会，嗨……”柳星痕自责的轻叹一口气，把那伤心欲绝的列奕，搂在了怀中，拍着她的后背，安慰着她。

　　“你的意思是说，是魔人逼死我哥的，是这样的吗？”列奕哭泣一会，抬手抹掉了眼角的泪水，问道。

　　“是的。”

　　“那你赶来龙域星域，寻找罗逸清大哥，又是为了什么事情呢？”

　　“如今的罗逸清，已经不是当初的罗逸清了。”

　　“为什么？”

　　“如果我所料不错的话，如今的罗逸清，已经是一只战斗力非常恐怖的火狮子的傀儡。”

　　“火狮子为什么要控制罗逸清大哥啊？”

　　“因为那火狮子的主人，想把龙族的神器夺走。”

　　“你所说的这些，都是真的吗？”

　　“是的，我没有骗你。但就是不知道，你是否真的信我。”

　　“信，我相信你。”列奕肯定的点点头。


第六百八十七章 可恨的列佐曦

　　三百八九级主神境的龙族士兵，在列海、列森、列丘三人的率领下，从王族城堡中，冲了出来。

　　然而这三百龙族士兵，迅速分散了开来，向不同的道路上奔去。

　　“这三百龙族士兵，应该是那可恶的少主派出来搜寻我们的。我们躲在这宝物空间里，真的能够避开他们的探视搜寻吗？”见三百龙族士兵，出了王族城堡大门，列奕担心的向柳星痕问道。

　　“放心吧，不会有事的。”柳星痕笑着拍拍列奕的肩膀，看着三百龙族士兵，从他们的视线里消失，柳星痕动身离开了神鼎空间，尾随一队龙族士兵而去。

　　“你跟踪这帮家伙做什么啊？”见柳星痕忽然改变主意，尾随跟踪起一队龙族士兵，列奕疑惑的以神念交流的方式，向柳星痕说道。

　　“王族城堡有一个大型阵法的力量防护，且有无数龙族高手守卫。得在不惊动他人的情况下，通过守卫军士，才能够在龙族高手没有察觉的情况下，在王族城堡中活动，搜集有用的信息。”

　　“你也想夺龙族人的神器？”

　　“我并没有这个意思，只是想借这件神器一用，仅此而已。”

　　“我相信你的话。但是，如果你向龙族族长，提出了你的要求，他绝不会相信你的话。”

　　“如果我以龙族人的身份出现呢？”

　　“这个……你必须在族长大人面前，详细说出你的出生地，以及父母亲属，然后经过他派出的人，详细查证之后，才会承认你的身份。即便是这样，在你没有为龙族立下功劳之前，他也不会轻易给你进入神器空间修练的机会。”

　　“那些进入了神器空间修练的人，都是些什么人呢？”

　　“王族成员，在成年之后，都有一次进入百倍时间运转空间修练的机会。在一般情况下，王族成员，都会带上十到二十个自己中意的女子，进入其中，在修练的同时，顺便达成迅速繁衍大批后代的目的。如果那出来的王族成员，为王族带出了一群王子王孙，日后还有获得一到两次进入神器空间修练的机会。如果这两次，能够突破，达到至高神境，就会受重用。否则的话，就会被清除出王族，贬为普通族民。”

　　“龙族族长这么做，到底是出于什么目的啊？”

　　“在龙族族长看来，只有这么做，那留下来的，才是龙族真正的精英。”

　　“被贬为了普通族民的龙族人，要怎么做，才有可能获得进入神器空间修练的机会呢？”

　　“耗费心力，祭炼神器上交，或从外星域，获得祭炼神器的天材地宝等等事情，但凡所做之事，被族长或十位长老，以及龙族少主认可，就能够直接获得一次机会。”

　　“你的修为，达到了至高神境，由此我断定，你应该去过神器空间。”

　　“没错，我的确去过神器空间。”

　　“那你应该知道如何进入神器空间了？”

　　“当初随哥哥一起，进入神器空间前，都吞服了族长大人亲自炼制的一种丹药，使我们在短的时间内，进入了昏迷状态。待我们醒来时，我们的人，已经身在神器空间了。”

　　“那你们是怎么出来的呢？”

　　“应该是那件神器的定时功能，在我们修满族长给予的修练时间后，直接被一股神异力量，送出了神器空间。”

　　“那你们被神器送出来时，人在哪里啊？”

　　“在雷泽海外围。”

　　“你知道雷泽海在什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为我们从那神器空间出来时，遇到了龙族长老，后来被他们施术困住，接着被一股神异力量，挪移回了龙域星域。”

　　“哦，原来如此。看来，要在不惊动龙族人的情况下，想要进入神器空间修练，真的不是一件容易的事情啊！”

　　柳星痕说完这句后，若有所思，但身形，并没有因此而停下，一直在追踪那一组龙族士兵。

　　从一条条街道穿过，赶到一个城堡式建筑前，那列丘挥手示意手下众人停下脚步，然后向他们命令道：“以这个城堡为，接下来的街区，一定要全面仔细的搜查，大家都听到了吗？”

　　“是！”一众龙族士兵，高声回应一声，然后以五人一小组，迅速分散开来，向不同的城堡式建筑大门口赶去。

　　“你现在要怎么做？直接杀死那带头的家伙，然后拿着他手中的令牌，进王族城堡吗？我听说，那能够进入王族城堡之人，手持的令牌，都有灵性，且都与他们的心意、血脉相连，令牌如果被人强夺了去，那么令牌的灵性，将会彻底消失。”列奕见柳星痕盯上了列丘，连忙以神念交流的方式，提醒道。

　　“啊？他们身上的同行令牌，还有这一特性啊！多谢提醒！我知道该怎么做了。”柳星痕回应一声，在众龙族士兵，散开之后，施隐身之术，瞬间赶到列丘身旁，然后直接释放混元阵法，把列丘包裹起来，卷进了混元阵图。

　　收了列丘，柳星痕分化出一缕神念，进入混元阵图空间，施术封印了列丘的神魂，接着把他从混元阵图中放出，拖进了神鼎空间，然后施炼化之法，瞬间炼化了列丘，吸收了他的能量与精血。

　　做完这些，柳星痕通过列丘的记忆，获得了许多他之前不知道的事情，也知道了列佐曦的许多秘密，顿时间，柳星痕那是气愤得咬牙切齿，恨不得现在冲进王族城堡，把他列佐曦杀死，才能够甘心。

　　在这一刻，他之所以这般憎恨列佐曦，是因为他是一个心狠手辣的混蛋，心狠手辣，杀人这倒也罢，然而他，竟然以强暴女子为乐，玩过之后，他会把那受他强暴过的女子，送给自己的手下，并要求他们当着他的面，把那女子折磨致死。

　　正是因为他心狠手辣，每次做完恶事之后，杀人灭口，并毁尸灭迹，这才使得他的凶名，在他那帮参与了其中的手下之中，传播了开来，都担心因为得罪了他，而被杀。

　　因此，聚集在他列佐曦身边的人，都是心狠手辣之辈。

　　好些个为了获得进入神器空间修练机会的龙族人，为了满足列佐曦的恶趣，这才暗中瞒着他人，以追捕对王族人不忠之人为名，四处搜捕长得漂亮的龙族女子，送给他。

　　而列丘在跟随列佐曦的三百多年间，曾参与搜捕并在场，亲眼见到列佐曦强暴龙族女子致死的人数，就达三千多个。

　　由于如今的柳星痕，不管炼化的是人，还是各类生灵，都好象是把他们契约了那般，只要他神念控制，就能瞬间转换成被炼化了的人和生灵的模样。

　　于是，在柳星痕炼化列丘之后，柳星痕没有片刻犹豫，直接施术，转换成了列丘的模样，站在了那里，等候着了众位龙族士兵返回，向他汇报搜寻的结果。

　　从柳星痕催动混元阵图的力量，卷走列丘，到柳星痕以列丘的身份出现在列丘曾经站立的位置，那不过是过去了短短数秒钟的时间。

　　身在神鼎空间里，见到柳星痕施术卷走了列丘，现在又直接转换成列丘的模样，并且连身体气息，都与列丘一模一样之后，列奕心中顿时感到非常震惊，根本不敢相信，她所见到的一切，就是真的事实。

　　列奕望着监视屏上转换成了列丘模样的柳星痕，呆愣了好一会，要不是她感觉到自己此刻，就在他所见之人体内的宝物空间里，她甚至会以为，自己确实在做梦。

　　呆愣好一会，列奕似乎是作出了很大的决定，鼓起勇气，以神念交流的方式，向柳星痕说道：“星痕大哥，我现在见到的出现在了监视屏上的列丘，真的是你吗？”

　　“没错，现在的列丘，就是我。”柳星痕以神念回应道。

　　“你以列丘的身份出现，日后就得替列佐曦办事，否则的话，会遭人怀疑的。”

　　“这个我知道。我现在只想借这个身份，进入王族城堡，搜集我想要知道的信息。如果有可能的话，我会动手，除掉列佐曦那个可恨的家伙，为那些遭列佐曦强暴致死的无数龙族女子讨回一个公道。”

　　“什么？你说什么？这到底是怎么一回事？你为什么会说那些被少主抓取了的龙族女子，都已经死掉了呢？”

　　“我炼化了列丘，从他的记忆中获知的。难道你们曾经获知的情况，不是这样的吗？”

　　“不是。当初，我哥的女友被列佐曦带走后，后来我哥女友的父母亲，收到了他们的女儿，已经被送进神器空间修练，得多年以后，才有机会出来。”

　　“怪不得，怪不得那丧心病狂的家伙，残害了那么多的女子，竟然没有人出来指证他的，原来这些女子的亲人，都被他列佐曦的谎言，给骗了。”

　　听到柳星痕说出的这段话，列奕顿时心痛如刀割，这是因为，直到这时，她才知道，他哥心爱的那个女人，以及她的一个姑姑，已死被杀，并非她们之前所知的那般，她们两人，如今还在神器空间修练。

　　“哥，你知道吗？嫂子已经死了，你知道吗？现在，你们是否已经在一起了呢？如果没有在一起，你一定要快些去寻她，以免你去晚了，嫂子再次遭了霉运……”

　　列奕在神鼎空间里，跪了下来，在心中默默的向她那已经死去了的哥哥，说起了话。

　　而此刻，她的脸上，已经挂满了泪珠。


第六百八十八章 混进王族城堡

　　柳星痕没有等多久，列丘的一个手下领队，从那距离他最近的一个城堡式建筑门内，领着四个龙族士兵，冲了出来，正要向其他地方赶，柳星痕连忙叫住了他，“你们几个，现在不必去执行搜寻任务了，接替我在这里等候搜寻的结果，我现在还有重要的事情，得回一趟王族城堡。”

　　“好的，列丘大人。”那领队愣了愣，心中虽然非常疑惑，但还是恭敬的回应了一声。

　　柳星痕并没有担心眼前人能够识破他的身份，见那领队应答了之后，柳星痕就此动身，离开了现场，直奔王族城堡而去。

　　神都城虽然大，城中的每一个城堡式建筑物的占地面积也非常广域，但以柳星痕的速度，穿过每条长达几十里的街道，根本就不费事。

　　柳星痕只是用了十多分钟，就赶到了王族城堡大门口。

　　门前的龙族侍卫队长，认识列丘，见他返回，连忙笑着向他说道：“列丘大人，你刚刚出门没有过多久，怎么这么快就回来了呢？”

　　“出去之后，忽然记起还有点事情，忘记了向少主汇报。”柳星痕随口回应一声，依照惯例，随手取出身份令牌，递了上去。

　　那侍卫队长，接过令牌，看了一眼，然后还给了柳星痕。

　　柳星痕收回令牌，笑着向那侍卫队长点点头，然后大模大样地进了王族城堡大门。

　　进入城堡大门，出现在柳星痕视线里的是一个空旷的大殿，里面有八根直径粗达五米有余的柱子。

　　每一根柱子旁边，都有一队手持长矛的龙族士兵，在站岗执勤，守卫着这八根支撑着了城堡建筑的脊柱。

　　大门的左右两边约三里处，是一排建筑，每隔五扇门，都会见到一条宽达两丈的通道，通向了后方区域。

　　为了避免被住在了王族城堡中的龙族高手，发现他这个不速之客的到来，柳星痕进了大门后，没有释放出神识，探视这王族城堡里的整体布局，而是依照列丘的记忆，直奔列佐曦住的一片区域，赶了过去。

　　很快，柳星痕如愿的见到了龙族少主列佐曦。

　　列佐曦见柳星痕（列佐曦心中的列丘），刚刚接了他下达的任务，现在赶了回来，心中一时感到非常疑惑。

　　但他并没有多想，摆出一副高高在上的姿态，端着茶杯，坐在了殿中的主座上，边吹着茶杯里的热水，边问道：“你怎么这么快就回来了呢？你给本少主带回的是好消息吗？”

　　“小人的确有好消息要告诉少主，只是这里不是说话的时候。”柳星痕故作神秘地说道。

　　“哦！”列佐曦心领神会的点点头，连忙放下手中茶杯，挥手屏退左右，然后向柳星痕挥手，示意柳星痕随他去之后，从椅子上起身，去了与大殿相连的一扇门。

　　柳星痕没有犹豫，紧随他一道，进了那扇门。

　　柳星痕随列佐曦一道，进了列佐曦的密室之中，列佐曦并没有先问话，而是小心谨慎的施术，把整个空间封锁住，避免他人窃听他们的谈话之后，这才回头看着柳星痕（列丘）说道：“有什么好消息，你快告诉我？”

　　“我的好消息是，你的好日子，活到头了。”柳星痕冷笑一声，为了避免夜长梦多，直接催动混元阵图的力量，释放出混元大阵，瞬间罩住列佐曦的身体，在他没有来得及反抗的情况下，卷入了混元阵图中。

　　收了列佐曦，柳星痕以同样的手段，进入混元阵图空间，封印住列佐曦的神魂，把他从混元阵图空间放出来，然后施展炼化之术，直接把他炼化之后，吸收了他的全部能量与知识。

　　柳星痕原本以为，炼化了列佐曦之后，就能够通过列佐曦，知道进入神器空间的方法。

　　但直到吸收了列佐曦的所有记忆知识，柳星痕这才知道，列佐曦虽然贵为龙族少主，但他仍旧不知道进入神器空间的方法，以及知道神器到底在什么地方。

　　这是因为，他从列佐曦的记忆中得知，列佐曦想要进入神器空间修练，也得事先向龙族族长列承祖，他列佐曦的爷爷提出申请，待批准的文书发了下来之后，然后拿着文书，前往面见列承祖，接受他的安排。

　　当然，安排进入神器修练空间的过程，与列奕她们进入神器空间的过程，竟然一模一样，也得事先吞服一粒吃过之后，就会进入昏睡状态中的丹药。

　　虽然获得的信息有限，不过柳星痕还是从列佐曦的记忆中得知，知道那能够操控时间的神器秘密的人，只有龙族的族长，以及龙族的十大长老。

　　并且，柳星痕还从列佐曦的记忆中获知，龙族族长列承祖和龙族首席长老列弈城，都是九级至高神境的厉害人物，而其他九位长老，都是八级至高神境的人物。

　　这九个长老中，有一个是他列佐曦的父亲列治盅。

　　列承祖虽然有无数个儿女，但成才的就只有列治盅一人，只有少部分修为达到了祖神六级以上的儿女，留着了王族城堡中，其余进入过神器空间修练，却没有能够达到收入王族标准的儿女，全都被他列承祖贬为了普通龙族，放逐到了其他星球上生活。

　　当然，这住在王族城堡中的龙族人权贵，除了族长的家属至亲外，长老的儿孙，也有好些人，住在了王族城堡中。

　　之所以会有这样的事情发生，这是因为，这些长老，其实也都是同一个龙族先祖传下来的子孙。

　　柳星痕知道，即便是他炼化了列佐曦，拥有了转换成列佐曦形象的能力，但假如他以列佐曦的身份，获得了进入神器空间修练的机会，一旦吞服了那能够使人处于昏迷的丹药之后，身体就会恢复原貌，露出马脚。

　　因此，在柳星痕原本以为，能够非常容易实现进入神器空间修练的计划，现在看来，想要实现，似乎不太容易。

　　为了避免他人怀疑，柳星痕转化成列佐曦的模样，回头命黑玛丽拟态成列丘的模样之后，施术解除了密室空间的封锁法术，回头与黑玛丽拟态出的列丘一道，有说有笑的离开了大殿，直到两人走到无人察觉到的地方，柳星痕这才把黑玛丽收入神鼎空间，这才放心大胆的返回了列佐曦住的大殿。

　　返回之后，柳星痕命那在列佐曦看来，对他忠心耿耿，即便是被龙族人发现其行踪之后，都会为了保住列佐曦的秘密，而自杀身亡的手下，暗中搜集住在了王族城堡中十大长老和龙族族长，以及族中重要任务的行踪信息。

　　那帮忠诚于列佐曦的手下，虽然不能理解列佐曦的反常行为，但他们都没有怨言，还是小心谨慎离开，去帮柳星痕搜集他想要的资料信息去了。

　　有人替他做事，柳星痕自然不再像以往那般急躁。

　　他吩咐完手下的事情后，就直接去了列佐曦平常修练的练功室，然后施术封锁了整个练功空间，接着钻入了神鼎空间，命列奕和黑玛丽，借助神鼎的探视能力，密切注视列佐曦所住区域的动向之后，进入了修练空间。

　　八天的时间，转眼过去。

　　柳星痕的修为，虽然没有提升多少，但这八天里，他倒是收到了不少有关龙族族长和十大长老有关行踪信息。

　　除此之外，他还获知，由族长亲自安排，即将进入神器空间修练的下一批龙族人的名单中，就有那罗逸清。

　　“火狮子藏身在了罗逸清的体内，不知道罗逸清吞服了会使人进入昏睡中的丹药后，那火狮子的气息，会否因为药力的作用，而露出马脚，使龙族人有所察觉。假如那火狮子，真的瞒骗过了关，神器定会被它夺走，到那时，我想要获得进入神器空间修练的机会，绝不现实。不能，绝对不能让那火狮子如愿的获知神器在什么地方这一信息。”

　　听到列佐曦的手下汇报，下一批进入神器空间修练的名单中，有罗逸清后，柳星痕陷入了沉思中。

　　想了好一会，柳星痕仍旧没有想出一个好的对策，那身在神鼎空间里的列奕，以神念交流的方式，向柳星痕说道：“星痕哥哥，我记得你曾经向我提及过，你的手中，有罗逸清大哥给你的一张，记录着了我哥和罗逸清共同搜集到的，有关魔人星域情况信息的兽皮吧？”

　　“嗯，我手中是有一张记录了信息的兽皮，怎么了？你想到了好的帮我的法子了吗？”

　　“是的，我想到了一个好的办法。”列奕笑着说道：“其实，我们可以在兽皮上下点工夫，然后由我陪着你一起去见龙族族长，把记录了信息的兽皮，交给族长。当族长看完兽皮上那由我们书写上的内容时，虽然不至于完全相信，但至少会对那罗逸清产生怀疑。到那时，族长为了神器的安全，定会想办法，拖延或阻止罗逸清进入神器空间修练。”

　　“这张兽皮上附加的封印手法，非常精妙，我解不开封印，因此不能在兽皮上加任何文字。不知道你是否了解这种封印手法。”柳星痕说着，进入神鼎空间，取了罗逸清给他的那张，看起来就如空白纸张一般的兽皮，递到了列奕的面前。

　　“这是我哥的封印手法，我懂得解封之法。”列奕接过兽皮，看了一眼，脸上顿时堆满了笑容。


第六百八十九章 露出马脚

　　列奕解封的手法，非常熟练。

　　覆盖兽皮上文字的封印解开之后，列奕模仿她哥列富山的笔迹，在兽皮上，书写了一段文字，然后以她哥哥常用的封印手法，重新施术，把兽皮上的文字覆盖。

　　“文字已经添加上去了，我们现在拿这个去见族长大人吧。”列奕把兽皮，递到了柳星痕的面前。

　　“从此刻起，我是龙族少主列佐曦，这张兽皮，由你保管，等见了族长，你亲手交给他，这比较合适。”柳星痕笑着拍拍列奕的脸蛋，然后两人一起，出了神鼎空间。

　　由于列佐曦身边的女人，非常多，身化列佐曦模样的柳星痕，光明正大的带着列奕出门，根本没有引起他人的注意。

　　离开列佐曦住的宫殿区，穿过无数条走道，柳星痕和列奕两人，赶到了龙族族长列承祖生活修练的主宫殿前。

　　那守门的龙族侍卫，战斗力都能够与八级、九级主神境的人物相抗衡。

　　他们见列佐曦赶来，连忙恭敬地行礼，“少主好！”

　　“嗯！”柳星痕模仿列佐曦惯用的语气，回应一声，然后带着列奕，进了大殿。

　　大殿中，空荡荡的，并没有人。

　　不过，柳星痕和列奕进门后，就有一道神念光束闪现，凝聚成了列承祖的形态。

　　“祖父大人，你好！”柳星痕知道，自己此刻是列佐曦，因此没有敢多打量眼前人到底是一副什么形象，而是直接礼貌的问好。

　　“嗯，好！”光影般身形的列承祖，点点头，示意柳星痕和列奕两人坐下后，说道：“孙儿你找我有什么事情吗？”

　　“孙儿在历练之后，返回神都城的路途中，偶遇了这位列奕身手不错的姑娘，并从她口中获知，她哥哥就是当初与罗逸清一起被派了出去，打探魔人星域情况的列富山。后来经过详细了解，这才知道，列奕姑娘是为替他哥送密信而来，这才匆忙带了她前来见你。”柳星痕以列佐曦在列承祖面前说话时的常用语气，向他说道。

　　听罢柳星痕的话，列承祖把目光，移到了列奕的身上，问道：“你是列富山的妹妹？”

　　“是的。”列奕点点头，然后取出了身份证明，以及她们预备好的兽皮卷，恭敬的递了过去，“族长大人，这是我的身份证明和我哥给我留下的一张兽皮卷。”

　　列承祖的目光，从身份证明上瞟过，伸手接了列奕递上的兽皮卷，然后施术，解开了覆盖着了兽皮上文字的封印，认真仔细的研读起兽皮卷上的内容。

　　看完兽皮卷，列承祖皱起了眉头，沉思了片刻，忽然问道：“你是从哪里获得的这张兽皮卷？”

　　“在距离九大神系不远的一颗星球上获得的。”

　　“你为什么会去那里？”

　　“我哥知道这次搜集魔人资料的任务，非常危险。于是他在离开时，偷偷回家了一趟，给我留了一张字条，与我约好，并叮嘱我，如果他离开后，过一年半载没有回来，就让我去九大神系星域附近的一颗星球上取他留下的东西。”

　　列奕说着，然后取出了另一张，临时画出的九大神系星域附近一片死寂的星域中，星球的分布图，递到了列承祖的面前。

　　当然，这张临时画的星球分布图，是柳星痕画出的。

　　而此刻取出来，目的是想让那列承祖确信，列奕的确去过九大神系星域附近的那片无人住居的死寂星域。

　　列承祖就是当年侥幸活了下来的古神龙一族的人，只是那时的他，是古神龙一族人中垫底的对象。

　　虽然如此，但他对九大神系星域附近星域情况，还是从古时的地图上，见到过。

　　此刻见列奕拿出了她临时画出的地图，因此他并没有怀疑列奕说的话，而且这带她来的人，又是他列承祖最喜欢的孙子列佐曦。

　　列承祖的目光，扫了一眼列奕手中的地图，回头再次认真地看了一遍那兽皮卷上记录的文字信息，眉头微微皱起，若有所思的沉默了一会，笑着让柳星痕和列奕先到大殿旁边的一间屋中暂避之后，命手下侍卫，去传罗逸清前来。

　　侍卫离开后没有过多久，受火狮子完全操控的罗逸清，匆匆赶来了大殿，向列承祖恭敬地行礼之后，说道：“族长大人，你找小人前来，定有很重要的事情要吩咐小人去做吧？”

　　“你可记得，列富山有个妹妹？”

　　“嗯，记得。”其实，他根本不知道列富山有个妹妹，此刻听族长忽然提及，猜到自己可能疏忽掉了一些细节，连忙应承。

　　“列富山是与你一起去执行任务的。如今那列富山已死，按照惯例，那在执行任务过程中死掉的人，一旦同伴完成任务，其死者的家人，能够获得奖励。而你明知列富山有个妹妹，为什么不向本族长说明？”

　　“我在与列富山执行任务的过程中，听列富山提及过他有个妹妹，但并不知道具体情况。返回星域后，因为受到重赏，一时高兴过了头，这才忘记了这件事，还望族长恕罪。”

　　“哦。”列承祖点点头，取出刚才列奕给他的那张兽皮卷，递到了罗逸清的跟前，说道：“你可认识这张兽皮卷？”

　　眼前这张兽皮卷，是罗逸清给了柳星痕的东西，他一见兽皮卷，自然一眼就认了出来。

　　而且，他非常清楚兽皮卷上的内容，因此，他并没有担心因为忽然出现了这么一张兽皮卷，而对他不利。

　　与此同时，他的心中，也是非常疑惑，为什么这张兽皮卷会落到龙族族长的手中。

　　盯着列承祖手中的兽皮卷，装模作样的辨认一番之后，说道：“这好像是列富山大哥记录信息的兽皮卷，但我却不能肯定。”

　　“那你可知道，这张兽皮卷上，都记录着了哪些具体的事情吗？”

　　“应该与小人返回星域时，所说的差不多。”

　　“的确，大部分内容，的确差不多，只是你回来时，却漏报了你们被阴阳神君的人盯上了这个事实。告诉我，你为什么要隐瞒这件事？”

　　听罢列承祖的话，罗逸清彻底愣住了，一时不知道该如何应答。

　　列承祖见罗逸清愣住了，并且从他的眼神中，看到了惊慌失措。

　　于是，他也不加掩饰，直接喝问道：“哼……本族长就知道，你隐瞒这件事，是另有目的。快说，你得了阴阳神君什么好处，意图返回星域，助他们夺取我龙族的宝物？”

　　“族长大人，你这话是什么意思，小人根本不知道你再说什么。”惊慌失措的罗逸清，在火狮子灌输进了识海中的一股力量的洗涤下，恢复了镇静。

　　罗逸清虽然恢复了镇静，但他心中却非常清楚明白，只要让列承祖对他产生了怀疑，他想要获得靠近神器的机会，那将非常渺茫，心中竟一时非常后悔，不该忽略了柳星痕这么个人物。

　　“不管你是出于什么目的，本族长也不会计较。现在，本族长向你宣布，剥夺你进入神器空间修练的机会，滚吧，本族长不想再见到你这幅嘴脸。”列承祖长呼一口气，向罗逸清挥挥手，语气冷冰冰地说道。

　　火狮子知道，罗逸清失去进入神器空间修练的机会，那就等于是说，它也将失去接触神器的机会，心中一时感到非常愤怒，恨不得即刻找到柳星痕，把他给狠狠地揍一顿。

　　列承祖下达了逐客令，但罗逸清并没有立即离开，而是目露凶光的瞪着列承祖的这尊分身，语气冷冰冰地说道：“族长大人，你当真要这么做吗？”

　　“怎么？你以为你攀上了阴阳神君那根高枝，本族长就不敢动你吗？”列承祖不屑的冷笑。

　　“哼……你当我不知道吗？其实那件神器，在雷泽海中，而这龙族与雷泽海之间，有一个传送通道。如果你老老实实回答我的话，告诉我那传说通道在哪，待我取了神器之后，返回星域，在阴阳神君大人面前，替你说好话，或许龙族人的生命安全，就会有保障。否则的话，等待你们的将是灭亡，彻底的灭亡。”

　　“你不是罗逸清，你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你现在，最好配合我行事，否则的话，我这便让你死得非常难看。”

　　“呵呵……想要杀我，做梦吧你。”列承祖冷笑一阵，右手一挥，一蓬神龙之力，轰然射出，凝聚成一个足以覆盖十余丈空间的龙爪，向那罗逸清抓击过去。

　　“哼……你也太高估你的能力了吧。以十分之一的能量分身释放出的力量，就想杀我，当真可笑。”罗逸清冷哼一声，并不闪避，而是直接挥手，向那飞来的龙爪光影，拍击过去。

　　轰！

　　在罗逸清的手掌，拍中那龙爪光影的刹那，无数股火属性神力，从他掌心喷出，瞬间把那龙爪光影，绞成碎片。

　　下一刻，只见那从罗逸清掌心喷出的火属性神力，凝聚成一团，如一发炮弹一般，向那列承祖的能量分身，轰击了过去。

　　“果然，你果然不是罗逸清。既然你已经确定了你的身份，本族长没有理由让你让你活着离开。”列承祖大喝一声，身形迅速散了开来，化作一条张牙舞爪的龙形光影，摆动着长达两丈的身躯，轻巧的闪身，避开了那团烈火的攻击，身形飞掠而出，向罗逸清扑了过去。


第六百九十章 火狮子被困

　　龙形光影出现，罗逸清并不惊慌。

　　只见他双手挥动，施术释放出大量火属性神力，化作一个狮子头光影，裂开巨嘴，向那龙形光影，飞扑过去。

　　狮子头光影，即将与龙形光影发生碰撞之际，狮子头光影忽地喷出一团烈火，组成一个具有极大吞噬与炼化杀伤力同时并存的阵法力量，牵制住了龙形光影，意欲强行把那龙形光影吞噬。

　　那在一旁的宫殿中，正在操控龙形光影分身攻击的列承祖，见分身光影被那股强大的吞噬力量牵制住，根本无法脱身，知道继续这般以分身光影与之对抗下去，不但没有胜算，极有可能损失千余年的修为，使自己本尊的元气受损。

　　于是，他在操控龙形光影分身抵抗那股牵制之力的同时，本尊身形，飘闪而出，射向了龙形光影分身，把自己全部的力量，融入了分身体内。

　　本尊回归，力量大增的实体真龙身形，就那么轻松一摆动，就震荡得四周的空间，剧烈震荡起来。

　　而那原本无法挣脱的牵制之力，竟然被那从列承祖体内喷出的少许力量震碎，紧接着就连那狮子头光影，也寸寸碎裂开来，直到消失于无形。

　　“怪不得你胆敢与阴阳神君大人对抗的，原来你的战斗力，达到了九级至高神境，只不过，你想要以一己之力，与阴阳神君大人对抗，那是找死！”

　　火狮子的身形，完全显化出来，把罗逸清的身形，覆盖其中，然后动身，如一团燃烧得极其旺盛的烈火，向那列承祖的龙形本尊身体，撞击过去。

　　“哼……我龙族的实力，你这不知道天高地厚的畜生，自然不知。既然你显出了本尊身体，本族长今日个，就让你瞧瞧，我古神龙一族人的真正实力。”

　　列承祖厉喝一声，摆动尾巴，向那火狮子的本体，扫击过去。

　　轰！

　　火狮子的本体，被列承祖的龙尾抽中，前进的动作止住，但它只是被震退了丈余距离，就定住身形。

　　下一刻，在列承祖裂开龙嘴，喷出神龙之力，凝聚而成的无数气箭，向他喷射而来的刹那，火狮子迅速旋转身形，射出无数道火狮子光影，凝聚成一个防御之阵。

　　轰轰轰……

　　在一阵冲撞声中，撑起了防御之阵的火狮子，身形突然膨胀开来，瞬间释放出一道火狮子光影，划出一道烈焰弧光，向列承祖的本尊身体，撞击过去。

　　“哼……雕虫小技，也想伤我！”列承祖并没有收攻击术法，只是迅速扭动身形，摆动巨尾，向那火狮子光影扫击过去。

　　“又是用尾击，这一次，我定叫你尝尝，被剥掉龙鳞的滋味是否好受。”火狮子奸猾的怪笑一声，那牵制住了列承祖全部攻击的看似本体的火狮子，忽然凭空消失，列承祖释放出的术法攻击力，全都打在了空处。

　　那吸引列承祖攻击力的火狮子身影消失的刹那，原本是虚影般的火狮子身体，瞬间变成实体，然后裂开大嘴，恰到好处的直接把列承祖扫击过来的尾巴，咬在了口中。

　　喀嚓！喀嚓……

　　一阵龙鳞被撕破的声音响起，虽然火狮子如愿的咬中了列承祖的尾巴，但仍旧没有能够把他的尾巴咬断，它锋利的牙齿，只是深入了寸余之后，就被一股强大的冲击力给撑住，根本无法继续撕咬下去。

　　砰！

　　感觉到疼痛的列承祖，挥舞龙爪，拍在了火狮子的身体上，尾巴迅速摆动，乘势把那血淋淋的尾巴，从火狮子的口中，强拔了出来，殷红的鲜血，吧嗒吧嗒，直往下滴落。

　　嗷……吼……

　　尾巴受伤的列承祖，怒吼一声，身形闪动，裂开龙嘴，喷出无数神龙之气，如惊涛骇浪一般，向火狮子轰击过去。

　　哗啦！

　　火狮子的身形，被神龙之力，冲击得向后飞退出了丈余，但却没有能够伤及它的本体。

　　火狮子在施术抵抗那神龙之力冲击的同时，催动体内火属性神力，涌出身体，迅速以自己的本体为中心，覆散开来，把那已经把他的身体包裹住的神龙之力，烧熔了不少，而火狮子本身所承受的压力，在这一刻，也消减了许多。

　　就在列承祖与火狮子拼杀的这会，一道流光，从门外飞射而入，瞬间喷出无数神龙之力，凝聚成一支若隐若现的光箭，向火狮子射了过去。

　　噗哧！

　　反应不及的火狮子，身体被那光箭，射穿了身体，然后直接化作无数烈火光团，向四周空间，轰击而去。

　　“族长大人，这火狮子想逃，咱们速速联手施术，困住它，把它彻底镇压封印，然后玻璃它识海中的记忆，灌注我等的神念龙魂，使它变成受我龙族人控制的战斗傀儡。”

　　赶来的龙族人，高喊的同时，喷出大量神龙之力，布置出一个封锁空间的大阵，把那散射了开来的烈火光团，罩在其中，然后操控那镇压之力，向烈火光团，扑卷过去。

　　“就凭你们，也想困住我，做梦！”化作无数团火球的火狮子，忽然开口，整个大殿空间，顿时被他的高喊声，震荡得剧烈震颤起来，那镇压住了火团的封锁之力，竟然被一股强劲的火属性力量，撕裂开来。

　　砰！

　　一团烈火，砰然爆炸开来，那原本被撕裂得即将破碎的镇压封锁之力，被那团烈火的爆炸之力，瞬间震散，封锁整个空间的神龙之力，就此溃散了去。

　　在那封锁空间的神龙之力消散的刹那，火狮子身形化作的无数团烈火，就此如炮弹一般，飞射而出，向大殿外飞掠而去。

　　在冲出殿门的刹那，无数团烈火，汇聚到了一起，凝聚成了火狮子的形态，然后从眼前来人和列承祖的视线里消失了去。

　　“追，不能让他逃了。”见火狮子要逃，列承祖向来人大喊一声，身形电射而出，寻着火狮子离开时留下的痕迹，紧追而去。

　　冲出殿门的火狮子，虽然受到了无数道身影的阻截，但那些龙族士兵，根本不足以成为它离开的障碍。

　　火狮子身形掠过之处，竟然只留下了上百个龙族士兵残破的身体，在火属性神力的侵蚀下，绽放出了烈焰光芒。

　　列承祖和那来人，冲出大殿之后，柳星痕没有犹豫，把列奕收入神鼎空间，也紧随两人之后，冲出了大殿，趁龙族士兵，慌乱之时，催动混元阵图的力量，释放出了只能覆盖他周身十余丈空间的混元大阵，把那一个个身受重伤的龙族人，卷入了阵图空间。

　　火狮子的身形掠过之处，留下的是一片龙族士兵的残肢，而柳星痕掠过之处，留下的则是一片空间，连残肢都没有留下。

　　当然，柳星痕的动作，非常隐蔽，再加上他此刻的身份，又是列佐曦，根本就没有人怀疑他的出现，会对龙族人不利。

　　因此，但凡见到了他动手的龙族人，全都被卷入了混元阵图中，变成了那能够使混元阵图，释放出更强杀伤力的助力。

　　瞬息之间，一众追杀火狮子的列承祖，以及在王族城堡中的六个长老，还有上千侍卫，接阵冲出了王族城堡，飘空而起，向火狮子身形所在的高空，追赶而去。

　　只不过，那能够跟上火狮子身形移动速度的，只有列承祖和那首席长老列弈城，其他几位长老，远远跟在了两人之后，而那千余侍卫，则被甩出了百余里。

　　火狮子在前面飞奔，而它的神识，并没有收回，而是在密切关注搜集有关龙族人战斗力的信息。

　　奔逃这一阵，火狮子赫然清楚的得知，龙族人中，有实力与他一较高下的人，只有那在大殿中，与他交过手的两人，其他人，即便是联手，都未必能够伤他分毫。

　　不过，为了避免被两人截住，火狮子并不恋战，只是故意放缓身形，吸引两个飞在了最前面的列承祖和列弈城向他靠近，而他的脑海，则在飞速运转着，思考着要怎么做，才能够一举击败其中一人，困住他，并强行剥夺他们的记忆，从而获知有关神器的信息。

　　就在火狮子的身形，即将冲出那包裹着了瞿日星的无形之网时，那无形的之网，剧烈震颤起来，紧接着释放出一张接一张的无形之网，向火狮子罩了过去。

　　在第一张无形之网，触及火狮子身体的刹那，火狮子只觉一股无形的束缚力量，从四面八方，向他身体所在位置，扑涌而来，瞬间把他捆在了那里，根本无法动弹。

　　“这是怎么回事？这一处，难道还有强大的阵法陷阱存在？该死，要是被困他个数秒钟，待那两个家伙赶来之时，那我的小命，算是玩完了，我该怎么办？”

　　意识到情况非常糟糕的火狮子，迅速喷出大量火属性神力，意图把那困住了他身体的无形之力，强行冲散，挣脱这股无形之力的束缚。

　　然而，让它没有料到的是，它喷出的大量火属性神力，就如同攻击在了空气上那般，根本没有起到一点作用，反而使得它感觉到自己所承受的压迫束缚之力，更加强大了一些。

　　在压迫束缚力量不变的情况下，它体内的能量耗得越多，它身体所承受的力量，就会越来越大。

　　瞬息间，火狮子明白了自己之所以会感觉到压迫束缚力越来越大的真正原因。

　　当它见着列承祖和列弈城距离它越来越近时，心中的焦急感觉，也越来越强烈，难道我今天，真的就要死在这里了吗？


第六百九十一章 狠辣的列承祖

　　火狮子心中越来越焦急，脑子在这一刻，也似乎变得越来越不好使。

　　在它的身形，处在了列承祖和列弈城两大龙族顶尖高手的术法攻击范围时，火狮子突然施术，燃烧了自己近千年的寿命，强行分解了自己的身体，化作无数团包裹着了它精血细胞与神魂的烈火团，向四周空间，电射而出。

　　只是，令它感到意外的是，在它身形解体的刹那，又有无数无形之网，瞬间喷射而来，把它散开了的精血细胞与神魂，包裹了起来，死死困在了那里。

　　“这是什么术法啊？竟然如此诡异！”意识到自己似乎再无生还的可能，火狮子的心境，反而变得平静了下来，脑海中，在这一刻变得一片清明，往日进入这瞿日星的清晰，赫然清晰的在它脑海中，浮现出来。

　　“真是笨啊！在逃离的过程中，竟然忘记了瞿日星上，有一个由瞿日星星核的力量，组成的束缚防御大阵。”

　　眼见两道由神龙之力凝聚而成的术法力量，向他散开了的血肉细胞与神魂所在区域席卷而来，火狮子的眼睛，顿时一亮，紧接着催动那融合在了体内的神龙之力，覆盖住了自己的身体。

　　随着那散开的部分，被神龙之力包裹其中，那股无形的束缚力量，就此消散了去。

　　火狮子顿时只觉身体一轻，然后它在极短的时间内，搜集到了大部分血肉细胞与神魂，凝聚起一个完整的身形，接着以神龙之力包裹身体，向那高空中，电射而去。

　　列承祖和列弈城释放出的封锁术法，席卷的速度虽然快，但却没有能够困住火狮子，只是将火狮子扔下了的小部分精血细胞与神魂，包裹在了其中。

　　两人在第一时间，把那困在了自己术法力量之中的精血细胞与神魂，卷入体内之后，列承祖望着火狮子逃离的方向，向列弈城说道：“这只火狮子，是阴阳神君的助手，它是为获得我族镇族神器而来。如今它已经探到了我龙族的虚实，那阴阳神君，定会在极短的时间内，派人赶来龙族星域，强夺那件神器。你说说，我们现在要怎么做，才能够避免这场灾难的发生啊？”

　　列弈城沉思好一会，镇静的说道：“封锁整片星域，开启星域挪移大阵，借助三十余颗星核的力量，强行施展挪移之术，把整个龙域星域，挪移进雷泽海。”

　　“把整片星域，挪移去雷泽海，一旦星域防御大阵失去功用，主神境以下的族人，都将会被那雷泽海的雷电之力杀死。这样一来，我龙族子孙，又将遭受到巨大的损失。”

　　“那些弱者，死不足惜，牺牲了他们，换来龙族主要力量的安全，我个人认为值得。”

　　“封锁星域，启动挪移大阵，得十大长老与我共同联手，才能够做到。就按你说的去做，你速速前往召集其他长老前往大阵所在位置，我施术把那修为达到了主神境的族人，卷到靠近大阵中心的几颗星球上，以免在挪移的过程中，这些人因为无法抵抗撕裂空间力量的冲击而枉死。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　列弈城走后，列承祖深呼一口气，然后身化一条体型长达千丈的巨龙，摆动身形在龙域星域遨游的同时，释放出一股股探视神力，覆散开来，在各个星球上，搜寻起达到了主神境龙族人的身影。

　　生活在外围星球上的主神境龙族修士，感应到一股股强大力量，向他们席卷而来，还以为自己的感觉，出现了问题。

　　当他们的身体，被那股力量困住，然后强行带离他们生活的星球时，心中顿时充满恐慌。

　　一时间，整片龙域星域之中，就如遭到了洗劫一般，但凡达到了主神境的修士，都被卷走，不知道造成了多少妻离子散的事件发生。

　　没有用多少时间，列承祖就把所有生活在了龙域星域中的主神境修士，全都转移到了靠近瞿日星的几颗星球上，然后飘身而下，身化人形，落回了瞿日星。

　　柳星痕的神识探视范围，虽然无法做到像列承祖那般广域，能够直接把整个龙域星域覆盖其中，但靠近瞿日星的几颗星球上发生的事情，柳星痕却非常的清楚。

　　见到这一奇怪的现象，柳星痕心中充满疑惑，列承祖施术把所有达到了主神境的龙族人，卷到靠近瞿日星的几颗星球上，到底有什么目的呢？难道，他想要借助这些人的力量，布置一个超级防御大阵，用来抵抗阴阳神君的手下侵入？

　　“以龙族人的实力，根本无法与阴阳神君相抗衡。列承祖现在施术把主神境的修士，全都卷到了靠近瞿日星的几颗星球上，目的很明显，是为了避免意外损伤，而保存实力。如果我所料不错的话，他们这是要布置挪移大阵，借助星核的力量，强行把几颗星球，挪移到另外一片空间中去，以此来躲避阴阳神君的追踪。”

　　黑玛丽传承了古神龙的记忆知识，见识比柳星痕要广很多，此刻见到眼前的情况，立即意识到列承祖等人，心里到底在打什么主意。

　　“挪移星球，你确信没有开玩笑？”听罢黑玛丽的话，柳星痕顿时震惊了。

　　“古神龙一族的先祖，力量非常强大，就是一片星海，都能够通过施展挪移术法，把它们转移位置。眼前只不过是转移几个星球，以列承祖等人的能力，应该能够做到。”

　　“这么说来，列承祖等人，打算放弃那些弱者，只把他们认为能够用得上的龙族人转移走，然后把那些弱者扔在这片星域之中，任由他们自生自灭，是这样的吗？”

　　“我不敢肯定，但列承祖的举动，值得怀疑。”

　　“身为族长，不能保护族民，在遇到危险时，竟然直接扔下自己的族民，自顾逃生。龙族人遇上了这么个不为民的自私自利的族长，真的是让人感到悲哀啊！”

　　“列承祖不救他们，咱们就向他们伸出援手吧！”

　　“现如今，似乎也只能是由我出手救他们一把了。”

　　柳星痕与黑玛丽神念交流的这会，他的身形，已经飞出了瞿日星那无形光网覆盖区域，进入了离瞿日星较近的星球所在区域上空。

　　接下来，柳星痕直接催动了识海中的炼狱塔，从眉心飞出，然后控制着炼狱塔，使其无限制扩大，直到炼狱塔的底部，将龙域星域三十余颗星球分布空间罩住。

　　为了避免惊动列承祖等人，柳星痕在催动炼狱塔的吞噬力量时，作了相应的条件设定，命炼狱塔只是吸摄那低于了主神境的龙族人，和在这片星域中生活的其他生灵。

　　把列承祖等人抛弃了的龙族人，吸摄进了炼狱塔空间，柳星痕把神念延伸了进去，向众位龙族人说道：“因大劫将至，你们的族长列承祖，以及高层领导人物，决定放弃你们这些弱者。好在我及时赶来了这片星域，察觉到了列承祖等人的愚蠢行为，这才利用神器的力量，暂时把你们收入神器空间，待危机过去，我再把你们放出来，并安排你们住进适合你们生活的星球空间去。”

　　柳星痕安慰几句进入了炼狱塔空间，再承受炼狱塔施加给他们巨大痛苦的龙族人，退出了炼狱塔空间，迅速把炼狱塔收回，然后身化列佐曦的形态，动身向瞿日星赶去。

　　柳星痕放出炼狱塔，收走大量龙族人的过程，虽然短暂，但还是有龙族的高层人物，察觉到了这一异常现象的发生。

　　虽然他们并不知道那忽然出现，并罩住了整个龙域星域的是什么东西，但他们却对那忽然出现东西，由起初的恐慌，到了后来，却是产生了浓厚的兴趣。

　　只是，在他们从恐慌中缓过神来，意欲派人飞向高空，查看情况时，那炼狱塔，就已经被柳星痕收起。

　　由于柳星痕进入瞿日星的方位，正是列承祖等人所感知的方位，因此，当柳星痕在瞿日星上落下之时，就被列承祖、列弈城等龙族高层人物，把他团团包围了起来。

　　见众人忽然把他围住，柳星痕还以为自己露出了破绽，被人识破了身份，心中的紧张感觉，在这一刻瞬间提升到了极致，甚至作好了随时与眼前人大战一场的准备。

　　“孙儿，你刚刚在高空中，有看清那忽然出现的巨大血红色光影，是什么东西吗？”见列承祖离他越来越近，柳星痕正打算忽然出手之际，那列承祖说出的这句话，顿时打消了柳星痕心中所有的担心。

　　“呃……我身在高空时，只觉血红色的光幕，把我全身罩在了其中，而且还能够感应到一股股神异的吸摄力量，正在源源不断地从那血色光幕中喷出，把龙域星域中生活的弱者，全都吸摄了去。好在那股吸摄之力并不强大，要不然，你和父亲，恐怕是再也见不着我的面了。”柳星痕装出了一副刚刚从危险的境地，死里逃生的恐惧样子，向眼前看着了他的众人说道。

　　列承祖说道：“你除了感应到了吸摄力量之外，还见着了什么人吗？”

　　柳星痕说道：“人倒是见到不少，但却就是没有能够见到那释放出了神奇光幕的人，长什么样子。”

　　“哦……”列承祖摸了一把胡须，沉默了一会，然后拍拍柳星痕（列佐曦）的肩膀，说道：“待会祖父、你父亲，和十大长老，要施术催动挪移大阵。你是我龙族人中，除了我等之外，修为最高之人，这替我们守护出入挪移大阵所在大殿大门的任务，就交给你了。”


第六百九十二章 巨大的“金蛋”

　　柳星痕赶来龙族星域的目的，是为进入能够控制时间的神器空间修练，迅速提升自己力量，最终做到成功摆脱阴阳神君的控制。

　　此刻听列承祖说，让他负责看守挪移大阵所在大殿大门的任务，心中顿时感到非常高兴。

　　这是因为，他甚至觉得，这个挪移大阵所在大殿，极有可能就是那与雷泽海相连的通道入口所在位置。

　　心中虽然高兴，但脸上并没有多少表情变化，显得非常平静。

　　他只是点点头，似乎显得有些不情愿的答应了列承祖交给的任务。

　　而柳星痕此刻的表现，正是那列佐曦以前在列承祖、列治盅等人面前，一贯的表现，因此他的表现，并没有引起列佐曦的祖父和父亲的怀疑。

　　在列承祖等人看来，此刻是非常危急的时刻，他们心中非常担心那火狮子返回星域之后，就会带领大量阴阳神君的手下赶来龙族星域，对付他们。

　　因此，列承祖一交代完所有事情，就率领十大长老等人，直接动身去了王族城堡里族长的主的宫殿，进入了宫殿侧门之中暗置的一扇通往了秘道的门。

　　沿着秘道，七弯八拐，一路向前赶出近百里的路程，这才来到了一个富丽堂皇的宫殿大门口。

　　人还没有进宫殿，柳星痕就能够感应到一股股神力气息，从宫殿的大门之中，飘了出来。

　　“这是传送光柱，释放出的力量气息。这个宫殿中，果然有通往神器空间的传送阵。”

　　知道眼前宫殿中，有传送光柱存在后，柳星痕心中，感到非常高兴。

　　他的脚步，没有停下，随众人的步伐，向宫殿大门口走去。

　　快到宫殿大门口时，列承祖等人，停下了脚步。

　　然而，列承祖回头看着柳星痕说道：“待会启动挪移大阵时，会有神力气息，从门内散发出来，你的任务是，施术封锁这片区域，不让那散发出来的力量气息，沿着这条通道，飘向远方，让他人顺着这种力量气息，找到这座宫殿的位置。”

　　“好的。”柳星痕原本想要进大殿看看，听到列承祖的话，柳星痕感到非常郁闷，知道他们这么做，是担心他进入之后，获知了启动挪移大阵的方法，或大殿之中的秘密。

　　在以往，列佐曦也是非常听列承祖、列治盅的话，对他们的话，可以说是言听计从。

　　如果柳星痕此刻违逆了列承祖的话，就等于是露出了破绽，使列承祖等人，对他产生怀疑。

　　在这个关键时候，柳星痕自然不会给列承祖等人对他产生怀疑的机会。

　　而且，他也没有释放出神识，延伸进大殿，探视里面的情况。

　　只因他心里非常清楚明白，眼前这帮人，随便一个人动手，就能够要了他的命，自己此刻，有任何的异常举动，都有可能导致意外的发生。

　　看着列承祖等人，进了大殿，然后听到一众人远去的脚步声，从门内传了出来，直到脚步声消失，柳星痕这才释放出神识，飘进了大殿的门。

　　神识进入门中，出现在柳星痕识海中的是一个空旷幽静的大殿空间，里面有上百个通向了其他位置的通道。

　　而大殿中的地面上，则是一幅他从来没有见到过的地图。

　　地图上书写的文字，柳星痕不认识。

　　柳星痕暗中记下整张地图的形态，以及每个区域中书写的文字之后，收了神识，回头把这张地图的形态影像，在黑玛丽所在的神鼎空间，凝聚成型，向黑玛丽问道：“喂，丫头，你认识这上面的文字吗？”

　　黑玛丽回应道：“认识，地图上的文字，是古神龙一族人使用的文字。这张地图，没有什么特别之处，只是记录着了整个大殿大厅中，对应的某一个通道通向了何处的介绍文字。”

　　“哦，认识就好，认识就好。”柳星痕满心欢喜的点点头，说道：“那这地图上的文字，是否有记录通向雷泽海的通道之门啊？”

　　“有十个通道，是通向雷泽海中神器空间的，还有一些通道，是逃生通道，以及前往控制瞿日星的防御阵法通道所在，另外有一个通道，是通向挪移大阵所在空间。”

　　“哦……”柳星痕与黑玛丽交流到了这里，顿时对龙族人所有秘密，有了透彻的了解。

　　也就在这时，他感觉到地面，微微震颤起来，紧急着感应到一股神异的无形波纹般的力量，从其中一个通道中喷涌而出，瞬间充满整个大殿空间，然后向柳星痕身形所在的大殿大门口，冲击了过来。

　　柳星痕知道，如果让其他龙族人知道了龙族的秘密，那对龙族族长等人不满的野心家，定会趁机作乱，一旦龙族秩序大乱，势必影响到他的计划。

　　于是，在那无形波纹力量，涌出大殿门框的刹那，柳星痕连忙催动融入了体内的神龙之力，释放出封锁之力，把门前的空间，封锁起来。

　　他之所以用神龙之力施术，只因他仍旧有些担心，因为他使用其他神力施术，被那神识力量，足以覆盖整片龙族星域的列承祖等人察觉，对他产生怀疑。

　　柳星痕体内的神龙之力，来自炼化的列丘和列佐曦两人。

　　由于这两人的修为，都不算很高，所以柳星痕催动神龙之力，所能够封锁的区域，以及封锁之力，都非常有限。

　　随着时间的长久下去，地震感觉，越来越强烈。

　　柳星痕也明显的感觉到自己释放出的封锁之力，所承受的冲击力越来越大，要不是此刻的他，有神鼎释放出的护体力量，保护身体，他只怕是已经被那股冲击力，撞飞了出去。

　　在柳星痕感应到那从通道内涌出的冲击力，给他带来的压迫力量，越来越强的时候，整个龙族星域中所有的星球，都发生了天翻地覆的变化。

　　一缕缕星核之力，从地心喷涌而出，射向了四周空间，然后如洪流一般，向那包裹整个星域的某处存在的一股无形吸附之力所在位置，飞射而去。

　　好在此刻，各个星球上，都没有生灵存在。

　　要不然，以他们那单薄的身躯，根本不足以扛住这星核释放出的力量气息的冲击。

　　被那星核释放出的力量气息包裹住的，柳星痕无法转移走的树木，以及没有防御阵法加固的普通龙族人建造的房屋，瞬间被绞成粉剂，顺着那力量气息洪流，涌向了高空。

　　远远望去，此刻的龙族星域，就好像是一片遍地黄金的世界，金光璀璨，刺目耀眼，一股股强大的力量气息，从那星域中散发出来，掠向了四周空间。

　　虽然那刺目金光，没有造成空间塌陷的恐怖力量，但却足以刺伤修为低于主神境以下修士的眼睛。

　　此时此刻，远方，正有千余人类修士，在火狮子、圣龙、金灵猴、银鲨、雷兽这五只凶悍神兽的率领下，风驰电掣般，穿梭于星际之中，飞速向龙族星域赶来。

　　这五只凶悍的神兽，都是阴阳神君的战兽，战斗力都达到了火狮子全盛时期的水准，只是它们的身体属性，各不相同。

　　那千余个人类修士，战斗力虽然不及如今的柳星痕，但这样一群人，不管是出现在龙族，还是出现在魔人星域，亦或者出现在九大神系星域，都足以荡平所有与他们作对的势力。

　　龙族星域发生异变，那刺目金光，不知道传播了多少万里。

　　以火狮子等神兽的探视力量，自然能够清晰的捕捉到。

　　它们虽然察觉到龙族星域的异变，但它们并没有停下前进的步伐，仍旧以最快的速度，向龙族星域赶去。

　　此刻的它们，之所以无所顾及，只因在它们看来，此刻的龙族人，或许是因为察觉到了危机到来，这才启动了防御大阵，意图阻止它们的入侵。

　　时间一分一秒的流逝，龙域星域中三十余颗星球的星核，释放出的力量，在列承祖等人催动的挪移大阵阵法力量的牵引下，在整片星域的四周，结成了一个椭圆形的壁罩，把整片星域，包裹在了其中。

　　远远望去，此刻的龙域星域，就好像是一个巨大的金蛋，漂浮在了茫茫宇宙空间之中。

　　“金蛋”的体表，绽放出的金光，璀璨夺目，分外耀眼……

　　距离龙族星域还有百万里的金灵猴等神兽，瞧见了“金蛋”的存在。

　　那对新鲜事物，都会感到非常好奇的金灵猴，指着龙域星域，向火狮子说道：“龙族人，就住在那颗巨大的‘金蛋’中吗？”

　　“不，我们现在看到的‘金蛋’，应该是龙族人开启的防御大阵，显现出的外型。我们现在，离龙族星域，还有很远，但我们却见到了那防御大阵的外型。由此可知，龙族人布置出的这个防御大阵，绝不是我们心中所想的那般，容易攻破啊！”火狮子有些担心的说道。

　　雷兽扬声说道：“假如无法攻破，咱们就共同施术，把那漂浮在了宇宙空间里的‘金蛋’包裹住，直接拖回去。我相信，以主人的能力，应该能够轻松破掉这个金蛋的防御，擒住那与主人作对的家伙。”

　　圣龙咧嘴说道：“拖着这么一颗巨大的‘金蛋’，在宇宙空间里穿行，那不知道要费多少年约，才能够做到把这颗‘金蛋’拖回星域。我个人觉得，先赶过去施术，彻底施术，封锁这片星域，困住‘金蛋’，然后派人返回星域，向主人求助为宜。”

　　银鲨点点头，说道：“我赞同圣龙大哥的说法。走吧，咱们赶快赶过去，先把‘金蛋’困住，再想办法不迟。”

　　……

　　一众神兽，说话之间，身形已经冲进了金光覆盖区，距离那“金蛋”所在位置，也越来越近。


第六百九十三章 五大神兽

　　在火狮子等五只神兽，和它们的手下，距离龙域星域“金蛋”光罩有近千余里时，观察能力最强的圣龙，隐隐感觉到那漂浮在了宇宙空间里的“金蛋”剧烈的震颤了一下，然后以极其缓慢的速度，向东方飘移了起来，心中顿时感到非常疑惑，这是怎么回事？难道是我的眼看花了吗？

　　“众位赶紧看看，那‘金蛋’是不是在动？”疑惑之余，圣龙连忙向火狮子等其它神兽，喊叫一声。

　　听到圣龙的喊叫声，火狮子、金灵猴、雷兽、银鲨都觉得好笑，但当它们注目向“金蛋”看去时，竟然真的见到“金蛋”在向东方移动，且飘移的速度，也在飞速增长。

　　“呀？不好，挪移大阵，定时龙族人意欲借挪移大阵的力量，把这片星域，转移到其它位置去，使我们失去追踪他们行迹。一旦这挪移大阵全速运转，以我们的能力，根本追不上，定会在短的时间内，失去‘金蛋’的踪迹。”

　　脑子运转最快的金灵猴，见此情形，连忙大声叫喊起来，而它的身形，也是第一个飞冲了出去，然后挥手施术，释放出强大的风属性神力，化作一缕缕青色光丝，向“金蛋”所在空域，覆盖过去。

　　紧随其后的圣龙，张口喷出大量光属性神力，化作一条不知道有多长的光影巨龙，向那“金蛋”缠绕了过去。

　　雷兽则释放出了无数雷电光芒，迅速覆散开来，化作一条条由雷电光芒凝聚而成的藤蔓，扎向了“金蛋”所在虚空。

　　银鲨和火狮子，没有出手，只是身形飞速冲出，向“金蛋”意欲离去的东方赶去。

　　金灵猴释放出的青色术法光丝，如愿的缠绕包裹住了金蛋，但那金蛋向前移动的速度，并没有因为金灵猴的阻止，而有所减缓，只是略微停留片刻之后，再次强行拖拽着金灵猴，向前飘移而去。

　　金灵猴的身形，被强行拖拽出千余里，圣龙释放出的巨龙光影和雷兽释放出的电芒藤蔓，才赶了过去，把力量加持到了“金蛋”上，然后在三大神兽释放出的力量的牵扯下，那“金蛋”向东飘移的速度，稍稍有所减缓，但仍旧没有止住前进。

　　匆匆靠近“金蛋”的火狮子和银鲨，分别在第一时间，释放出了封锁之力，覆散开来，向“金蛋”包裹而去。

　　只是，在火狮子和银鲨的封锁之力，加持上去后，封锁“金蛋”，阻止“金蛋”前进的力量，虽然有所加强，但仍旧没有能够阻止“金蛋”向前飘移的步伐。

　　也就在五只神兽，拼尽全力，意图困住“金蛋”的这会，那包裹着了三十余颗星球的“金蛋”，猛地发力了。

　　随着一股强大无比的冲击力量涌出，那包裹着了“金蛋”的五道封锁之力，瞬间土崩瓦解，化作一蓬蓬神力气息，涌向了四周空间。

　　而那“金蛋”，则以迅雷不及掩耳之势，从那杀伤力冲击力极强的神力气息覆盖区，飞冲而出，瞬间离开了五只神兽的视线，然后从五只神兽的神识覆盖区消失。

　　“‘金蛋’飘去的方向，是东方，而且这个挪移大阵，也有他的极限距离，更何况此刻被挪移走的还是一片星域。因此，我觉得，我们一直往东搜寻过去，相信总有一天，定能够追上这帮龙族人。”望着“金蛋”离去的方向，金灵猴长呼一口气，说出了自己心中的想法。

　　“嗯，就按金灵猴说的办，我们一直往东方搜寻。”火狮子点点头，然后回头向迅速跟了过来的修士说道：“你们留下九百人，随我们向东搜寻龙族人的行踪，另外一百人，速速返回星域，向主人汇报这里发生的事情。”

　　火狮子说完话之后，不等众人回应，率先动身，向东方飞射而去。

　　圣龙、金灵猴、银鲨、雷兽四个神兽，以及留下的九百修士，在火狮子动身之后，也迅速动身，紧追而去。

　　……

　　挪移大阵全速运转时，“金蛋”向前飞进的速度，远远超出了人的想象，那由星核力量凝聚而成的护罩，在与空气摩擦时，产生的烈焰，迫使大片空间，燃烧起来。

　　此刻飞速向东飘移的“金蛋”，就如一个正在燃烧的巨大陨石，拖着长长的烈焰火龙，在宇宙空间里穿梭。

　　星核力量凝聚而成的防御护罩，虽然坚固，但在“金蛋”高速运行的过程中，还是有大量冲击力非常强悍的烈焰之力，渗透进了防御罩，冲刷在了距离防御罩较近的星球上，使得那些星球表面，在极短的瞬间，燃起了熊熊大火。

　　此刻要是有人，或其他生灵在星球上，只怕是难以承受那熊熊大火的焚烧。

　　随着时间的长久下去，一颗颗的星球，被那渗透进了防御罩的烈火点燃。

　　一时间，使得整个“金蛋”笼罩的星域空间，变成了一片火的世界。

　　此刻“金蛋”之内的情况，较之炼狱星海中，有过之而不及。

　　瞿日星和靠近瞿日星较近的十余颗星球，虽然有遥远的空间相隔，没有被烈焰点燃，但从外围空间里传了过来的高能热量，还是把那生活在了这十余颗星球上，修为刚刚达到了主神境的龙族人，活活闷死了不少。

　　身在瞿日星，神都城，王族城堡中的柳星痕，因为有瞿日星外层的防御大阵的保护，没有能够感应到外界的危险。

　　但此刻他的日子，也相当的不好受。

　　这是因为，他释放出的神龙之力凝聚而成的封锁术法，已经到了即将崩溃的边缘。

　　而且，那从挪移大阵所在空间里逸散出来的力量，仍旧在以极快的速度递增。

　　这逸散出来的力量，冲击力非常强大，要不是柳星痕有神鼎的防御大阵护体，在不敢轻易动用其他神力的情况下，此刻他的身体，只怕是已经被撕成了无数残片了。

　　“我该怎么办呢？如果不加持混元神力，根本封锁不住这股力量，一旦这股力量冲出了通道空间，定会引来大量龙族人。到那时，身处在了催动挪移大阵中的列承祖等人，根本无暇他顾。甚至有可能因为他们分不开身来，使得那原本就不服管教的家伙，趁机对他们下手。假如发生了这样的事情，后果真的是不堪设想。如果催动混元神力加持封锁之力，定会被那列承祖等人察觉。”

　　承受着巨大的冲击压力，柳星痕的心中，也是非常矛盾，一时不知道如何是好。

　　就在这时，两股不同的神龙之力，从神鼎之中，喷涌而出，源源不断的进入了柳星痕的体内。

　　柳星痕知道，这是黑玛丽拥有神龙之力的部分，和列奕在暗中助他，把她们体内的神龙之力，通过神鼎这个媒介，输送进了他的体内。

　　柳星痕虽然知道，即便是加持上了这两股神龙之力，都无济于事，根本无法做到彻底封锁住那还在剧增的冲击力量。

　　但他在心中，还是非常感谢两人在这为难的关头，向他伸出了援助之手。

　　果然如柳星痕心中所猜想的那般，柳星痕把两股从黑玛丽和列奕那里获得的神龙之力，加持在了封锁壁罩上，那封锁之力，并没有增加多少，仍旧处在了即将崩溃的边缘。

　　情况越来越危急，柳星痕心中也是焦急万分。

　　也就在柳星痕听到神龙之力凝聚而成的封锁壁罩，发出了撕裂般的微弱声响时，脑海中忽地灵光一闪，一个想法念头，即刻在他脑海中呈现，或许这股冲击力，神鼎能够净化并吸收。

　　于是，在这紧急的关头，柳星痕也顾不了那么许多，迅速开启了神鼎的净化功能。

　　随着神鼎净化功能的成功启动，大量加持在了他身体上的力量，瞬间被净化掉，然后飞速涌入了神鼎的鼎壁之中。

　　那净化后的力量，进入神鼎的刹那，柳星痕识海中的信仰之力，不受控制的向那漂浮在了他识海中的神鼎光影，飞速涌了过去，溶入了神鼎鼎壁，然后那神鼎鼎壁，就此变成了一只喂不饱巨兽那般，猛吞起了那被净化之后，还没有来得及进入神鼎鼎壁之中的力量来。

　　“信仰之力，真的是好东西啊！在这个时候，竟然发挥了重要作用。这股冲击力，非常霸道，神鼎这样狂吞，海吞下去，成长的速度，定然比我淬炼的速度，要快出许多倍。”

　　见到封锁冲击力量的壁罩，承受的压力骤然减少，柳星痕心中，一时感到非常高兴。

　　只可惜，好景不常，那从通道里涌出的强大冲击力，流出的速度，远远不及神鼎的吞噬速度。

　　不多时，那原本充斥着了整个大殿空间的冲击力，变得越来越弱，神鼎能够净化掉的力量，也越来越少。

　　柳星痕知道，如果神鼎的净化力量，延伸进了通道空间，就有可能惊动列承祖等人。

　　于是，他在冲击力弱得连微风吹拂的感觉都没有时，连忙关闭了神鼎的净化吞噬能力。

　　然而，就在他关闭神鼎净化吞噬能力的这会，那强大的冲击力，顿时如山洪暴发那般，从通道中涌了过来。

　　而且此刻，柳星痕还能够清晰的感应到，这次冲了过来的强大力量之中，含有神龙之力，以及一抹淡淡的血腥气息。

　　“这是怎么回事？难道催动挪移大阵的列承祖等人，出了意外？”

　　捕捉到血腥气息存在，柳星痕意识到了情况不妙。

　　在催动神鼎净化吞噬功能的同时，懒得顾及其他，直接催动体内混元神力，在神鼎护体光影之内，加持了一道护身术法，接着给那封锁冲击力量的壁罩，加持了混元神力之后，动身冲进了大殿，顶着巨大压迫之力，直奔通往了挪移大阵的通道入口，赶了过去。


第六百九十四章 挪移失败

　　进入通道，血腥气息越来越浓郁。

　　柳星痕知道，这些血气之中，蕴含着的力量，比起那些修为低下的龙族人的血气，蕴含的力量，不知道要强大多少倍，正好是混元阵图最大的补品。

　　于是，柳星痕连忙催动混元阵图，吸摄起那漂浮在了空气中的气血来。

　　随着大量血气的涌入，柳星痕能够明显的感觉到混元阵图的能力，在缓慢的增强中。

　　千余丈长的通道，瞬间掠过，那涌入了通道中的血气，被混元阵图的吞噬之力，吸收了个干干净净。

　　赶到挪移大阵所在大厅，柳星痕见到列承祖等人，东倒西歪的躺在了墙角边，嘴角溢出了血迹。

　　而那足以令人窒息的神异力量气息，则在源源不断地从刻画在了地板上的挪移大阵阵图中，喷涌而出，向四周空间，冲击过去。

　　柳星痕要不是有神鼎的护体力量，以及有神鼎力量的吞噬，他的身体，只怕是已经被这强大的冲击力，给撕成了碎片。

　　进入大厅之后，大厅里充斥着的气血，只是在眨眼之间，就被柳星痕体内的混元阵图，吸摄了个精光。

　　而那从挪移大阵阵图中喷出的力量，虽然数量强大，但相对神鼎的吞噬能力，还是略显不足。

　　压力减弱，柳星痕见到列承祖等人，仍旧没有醒来的迹象。

　　那对这龙族高层人物，早已心生厌恶的柳星痕，没有片刻犹豫，直接催动混元阵图，释放出混元大阵，覆散开来，把列承祖等人虚弱的身躯，卷入了混元阵图中，镇压起来。

　　随着列承祖等人被卷入混元阵图，柳星痕明显感应到混元阵图的杀伤力，直接飘升至了七级至高神境。

　　镇压住了列承祖等人，这对于柳星痕来说，等于是掌握了龙族的掌控权，使得他根本不用担心龙族的那件神器，落入他人之手。

　　此刻，他见那从挪移大阵中喷出的力量，能够助他提升神鼎的力量，因此他并没有立即进入混元阵图中，向列承祖索取他想要获知的信息，而是就此控制神鼎，吞噬起那挪移大阵喷出的力量来。

　　柳星痕并不知道，失去了列承祖等人控制的挪移大阵，此刻已经是处在了不稳定的运转状态中，而那从挪移大阵中喷出的力量，正是挪移大阵从三十余颗星球中吸摄来的星核之力。

　　如果他要不是有神鼎这件神器，能够大势吸摄这种力量，此刻的他，只怕是已经被这从挪移大阵中喷出的力量，压成了肉饼。

　　挪移大阵运转不稳定，整片星域向前挪移的速度，以及方位，也是极其不稳定，而那由星核之力凝聚而成的星域防御罩，也在飞速减弱。

　　那包裹着了整片星域的“金蛋”，随时都有面临崩溃的可能。

　　但是这些，那身在瞿日星上的柳星痕，根本就不知道。

　　由于“金蛋”飞行的速度变慢，全速前进的五大神兽，很快就发现了“金蛋”在宇宙空间里飞行的痕迹。

　　没有用多长的时间，五大神兽顺利的追上了“金蛋”。

　　“‘金蛋’飞行的速度，较之前一刻，慢出了许多，且飞行的轨迹，也非常混乱，此刻竟然出现了上下跳跃的现象，由此可知，那控制挪移大阵的龙族人，因为外来力量的干预，使他们失去了对挪移大阵的控制。此刻，正是我们出手困住‘金蛋’，破开‘金蛋’防御，踏上星球，捕获龙族的那几个老头，逼问出神器下落的大好时机。”

　　一见到“金蛋”的身影，火狮子兴奋的冲着其它四只神兽，大喊一声，然后飞速掠出，向“金蛋”冲了过去。

　　“龙族人催动的挪移大阵，此刻正在吸摄星核的力量，维持挪移大阵运转，一旦失控，运转会非常不稳定，如果我们这般强行破掉挪移大阵凝聚而成的防御结界力量，导致大阵崩溃的话，极有可能导致星核爆炸。三十余颗星核爆炸的威力，绝不是我们所能够扛得住的。我个人觉得，还是先不要动手，远距离观察，静观其变为好。”

　　金灵猴见火狮子火急火燎的冲了出去，它连忙飞射而出，施术一道缠绕青光，截住了火狮子，向它说出了这样一番话。

　　火狮子的速度，慢了下来，圣龙、雷兽、银鲨三只神兽，也在第一时间赶了过来，悬停在了那里，远距离观察一阵“金蛋”飞行的情况，顿时都觉得金灵猴的分析，非常有道理。

　　火狮子沉默一会，点点头，说道：“嗯，有道理。我只是有些担心，那可恶的龙族人会在‘金蛋’破掉的那会逃走。因此这才有些心急。这样吧，我们五兽，分成五组，把整个‘金蛋’团团包围起来，随着它飞行的轨迹伴飞，直到‘金蛋’破掉，确定星核没有爆炸的危险，一来可以阻止龙族人逃离，二来可以在第一时间，动身踏上瞿日星捉人。”

　　“好，就按你说的办。”金灵猴等四只神兽，相互看了一眼，同意了火狮子的提议，然后各自率领一百多修士，分散开来，向那飞行极其不稳定，且有时候会迂回飘荡跳跃的“金蛋”，包围了过去。

　　按照挪移大阵正常的飞行速度，飞到雷泽海只需两天，就能够顺利到达，但如今，挪移大阵，处于失控状态，似乎也失去了前进的目标地，再加上飞行的速度又非常慢。

　　这样一来，就直接导致飞行的时间，大大延长，没有人知道挪移大阵，要运转到什么时候，才会停止。

　　于是，在柳星痕呆在了挪移大阵阵图所在大殿空间，操控神鼎吸摄从挪移大阵中喷出的星核力量的过程中，五大神兽率领的手下修士，也在“金蛋”外围伴飞，时刻警惕着了被“金蛋”包裹住了的龙族星域的情形。

　　时间一分一秒地过去，半年的时间，就这么过去。

　　那呆在了挪移大阵阵图所在大殿空间的柳星痕，感觉到挪移阵图喷出的力量，越来越少，而他操控神鼎，能够净化吸摄到的力量，也越来越少。

　　“或许，挪移大阵能够摄取来的星核力量，已经处于了枯竭状态中了，如果我所料不错的话，挪移大阵，很快就会停止运转。”

　　能够感应到神鼎力量变化的黑玛丽，舒缓了一口气，向那已经停止了操控神鼎力量的柳星痕说道。

　　“经过半年时间的吸收，神鼎的力量，也增强了不少。这半年的收获，还算不错。除了神鼎的力量有所提升外，还成功镇压住了龙族所有高层人物。在不久的将来，我就能够如愿的获得那能够操控时间运转的神器了。”

　　柳星痕笑着回应一声，然后把神念延伸进了混元阵图空间，找到了镇压列承祖的空间，向他说道：“族长大人，你知道这里是什么地方吗？”

　　“你是谁？为什么要偷袭我们？”列承祖缓缓睁开眼睛，看着面前柳星痕的神念，凝聚出的身影，喝问道。

　　“我是谁并不重要。重要的是，你们龙族的高层领导，现在全都是我的阶下囚，我想要你们死，你们就不会有生还的机会。说吧，那能够操控时间的神器在哪？”

　　“哼……你就死了这条心吧，我是不会告诉你神器的下落的。”

　　“神器的下落，真的比你们的小命还重要？”

　　“是的。”

　　“你当我真的无法获知你的记忆吗？”柳星痕冷笑一阵，说道：“如果我所料不错的话，你们这十一人，全都知道神器的下落。我只需施术炼化其中一个，就能够拥有他的记忆，自然就能够轻松获得神器的下落。一旦被炼化，将再无生还的可能，我与你商谈，只不过是给你们一个活命的机会而已。我给你几日时间考虑，好好想想吧！”

　　柳星痕说罢，收回神念，不再理会那根本无法动弹的列承祖等人。

　　柳星痕之所以不愿意使用炼化的手段获知有关神器的消息，是因为他非常清楚明白，像列承祖等人这般境界的高手，非常稀少，炼化一个，就少了一个。

　　如果减少一个人，混元阵图释放出的混元大阵，力量就会被削弱不少。

　　而且，他心里非常清楚明白地知道，龙族的这十一个高层人士，都是自私自利的家伙，为了活命，他们应该会与他好好的合作，说出神器的下落。

　　柳星痕的神念，退出混元阵图之后，见到大殿中的挪移大阵，已经停止运转。

　　于是，他并没有在大殿中多逗留，而是动身离开了大殿，返回了那通往了其他空间的大殿之中，赫然察觉到之前进入大殿时，能够感应到的传送光柱释放出的能量气息，此刻竟然消失了。

　　在黑玛丽的指引下，柳星痕顺着一条通道，来到了一处传送大厅，见到地面上的传送阵图仍然完好无损，但却没有任何一丝力量光芒，从传送阵图中散发出来。

　　由此，柳星痕得知，这处的传送阵，已经与之前相连的目标地，失去了联系。

　　这也就是说，如今这颗星球上的传送阵，再也无法正常开启，把人送去那能够操控时间的神器空间了。

　　“出现这种情况的原因，难道是因为挪移大阵的传送，出现了偏差，彻底毁掉了瞿日星与雷泽海的传送通道吗？”望着失去传送功能的传送阵，柳星痕心中，充满疑惑。


第六百九十五章 龙族高手重创之因

　　挪移大阵停止运转，包裹整片星域的“金蛋”护罩，瞬间溃散了去。

　　那从星核之中喷出的包裹着了每一颗星球的力量，也在这一瞬间，消散了去。

　　那在星域外围的五大神兽，见到“金蛋”散去，它们没有一刻犹豫，迅速动身，进入了星域，身形从一颗颗没有了生命迹象的星球旁掠过，在极短的时间里，赶到了瞿日星。

　　经过这么一折腾，那生活在了瞿日星上的龙族人，已经是晕头转向了。

　　此刻见到大批外族修士，纷沓而来，心中顿时感到人心惶惶，根本不敢对那飞落了下来的人类修士动手。

　　五大神兽率领的众修士，没有对那些躲避他们的龙族人下手，而是在火狮子的带领下，直奔神都城中的王族城堡而去。

　　五大神兽等人，赶到王族城堡大门口之后，意欲进入王族城堡时，遭到了大量龙族侍卫的疯狂反击。

　　只是，那些侍卫的能力，非常有限，根本连五大神兽的手下修士，都抵挡不住。

　　经过一轮的冲杀，以龙族侍卫直接被杀死百余人为代价，就结束了战斗。

　　而那还没有来得及参与其中的龙族侍卫，则是迅速退让开来，眼睁睁地看着五大神兽率领的人，进了王族城堡。

　　火狮子到过王族城堡，对里面的环境，非常熟悉。

　　没有用多少时间，五大神兽和它们的手下修士，就在火狮子的带领下，顺利的赶到了列承祖住的大殿门前。

　　坚守在大殿门前的侍卫，见到大批高手赶来，他们顿时吓破了胆，根本没有敢反抗，就此离开了岗位，给那声势浩荡的入侵者，让出了路来。

　　在五大神兽率领手下众人，进入列承祖住的大殿，搜寻列承祖等人行踪的这会，柳星痕恰好从密室中走了出来，大殿中的情况，也在这一刻，清晰无比的进入了他的识海中。

　　“阴阳老贼的手下，怎么来得这么快呢？难道挪移大阵出了问题之后，根本没有离开那片星域多久，就被迅速赶了过来的火狮子它们捕捉到了吗？”

　　疑惑之余，柳星痕连忙转换成列丘的模样，以神龙气息，掩盖住身体气息之后，小心谨慎的离开了密室所在的屋子，进入了另外一个大殿空间，隐藏起了身形。

　　火狮子它们，搜遍了列承祖住的这个大殿的所有屋子，只是见到了列承祖的家眷和在大殿中执勤的侍卫，并没有能够见着它们想要寻找的列承祖等人的身影，这让火狮子等人，感到非常疑惑。

　　“秘密通道，这个大殿中，定有通往其它地方的秘密通道。列承祖等人，定是察觉到了危险存在，这才从秘密通道离开了，使我们扑了一个空。”金灵猴的目光，从眼前那被它们的手下修士，包围了起来的龙族高层人员的家眷和龙族侍卫，然后向火狮子、圣龙等神兽说道。

　　圣龙点点头，扭头看着火狮子，说道：“你在王族城堡的那几天，有探听到这王族城堡中有离开这个封闭城堡的秘密通道吗？”

　　火狮子说道：“不曾听人说起过，但我却能够肯定，通往了神器所在位置的传送通道入口，一定在列承祖生活修练的这片城堡中。”

　　“嗯。”圣龙回应一声，回头向手下众人挥挥手，说道：“搜，给我仔细的搜，每一个角落，都要给我仔细的搜。”

　　“是，圣龙大人！”一众修士，毕恭毕敬的应答一声，然后飞速散了开来，再一次搜寻起来。

　　躲藏在了其中一间屋子中的柳星痕，虽然非常手痒，想要把那冲进了他那间屋子的阴阳神君的手下收掉，但他又担心一旦动手，就会引来火狮子它们，给他带来不必要的麻烦。

　　于是，他还是忍住了，没有动手，只是眼睁睁地看着一个个的修士，在他的视线里，走来走去。

　　这一次的紧密搜索，火狮子的手下，有所发现。

　　而那修士之所以能够发现密室的入口所在，这是因为在柳星痕离开密室时，并没有处理现场，在那密室的入口处，柳星痕了高手能够通过施术，捕捉到的蛛丝马迹。

　　发现密室中的通道，火狮子、银鲨、圣龙、金灵猴和雷兽，这五只神兽，连忙赶到了密室入口处，释放出探视力量，对里面进行一番观察之后，没有片刻犹豫，先后进了密室，往那挪移大阵大厅所在位置，赶了过去。

　　“乖乖，幸亏没有动手，要不然，被这五只恐怖的神兽盯上，只怕是再难有脱身的机会。”见到五只神兽，进了密室的大门，柳星痕顿时倒抽了一口凉气。

　　待他察觉到以五只神兽所到的位置，以它们最快的速度，即便是发现了他的存在，都无法赶过来对付他的时候，柳星痕从神鼎空间里钻了出来，直接催动混元阵图的力量，释放出了混元大阵，覆散开来。

　　此刻的柳星痕，就好比是一个移动的绞杀大阵，但凡他身形所过之处，那意图对他动手的阴阳神君的手下，根本没有来得及有出手的机会，就被混元大阵中来回穿梭的光束，绞成碎片，然后卷入了混元阵图之中。

　　随五大神兽进入密室通道的修士，只有几十人。

　　那身在密室通道之外的所有修士，几乎是在眨眼工夫之间，就被柳星痕释放出的杀伤力强大的混元大阵，尽数绞成碎片，卷入了混元阵图中。

　　混元阵图吞噬了近八百个修士，杀伤力再次增强，只是距离那混元阵图所能够容纳的极限，还有很遥远的一段距离。

　　混元大阵的杀伤力很大，制造出的响动声，以及能量波动，都传到了很远的地方。

　　正在往挪移大阵所在大殿赶去的五大神兽，感应到了这股杀气极重的能量波动，它们纷纷掉转身形，飞速离开了通道，向那传出了能量波动的中心点，赶了过来。

　　只是，当它们赶来时，还是扑了一个空。

　　这一次扑空，可以说是空得非常彻底，因为此刻的它们，连自己的留下的八百多个手下的身影，都没有见到，甚至连一丝血腥气息，都没有捕捉到。

　　“龙族人中，有这般厉害的人吗？”见着眼前空荡荡的大殿空间，圣龙不敢相信自己的眼睛看到的就是真实。

　　因为在它看来，即便是它亲自出手，也绝不可能在这么短的时间内，做到秒杀那八百个手下。

　　“没有，绝对没有。龙族人中，只有两个厉害的角色，一是龙族族长列承祖，另一个是十大长老之首的列弈城。这两人的战斗力，与我相差无几。列承祖之子，以及其他九大长老的战斗力，都在七级八级至高神境。”

　　火狮子摇摇头，但他它隐约已经明白，杀死了它这帮手下的，到底是什么人，只是让它弄不明白的是，为什么它心中所猜想的那个杀人者，会出现在这里。

　　因为它心里非常清楚明白，以他的能力，根本不可能做到杀死龙族族长等龙族的高层管理者。

　　火狮子沉默好一会，忽然开口说道：“原本以他的能力，根本不可能有机会获得龙族人的最高机密的，但是我们的出现，却给了他下手的最佳时机。”

　　“当世巅峰强者，就主人一人，以主人的能力，的确能够做到瞬间秒杀这八百人。难道你知道的人中，有人有这个能力？你说的他又是谁？”金灵猴疑惑地问道。

　　火狮子说道：“他的能力，自然不能与主人相提并论，但他所会的杀人阵法，却是不少，而且能力也非同寻常。如果我所料不错的话，我们这帮手下，定是被他瞬间催动的阵法杀死。”

　　“他到底是谁？”

　　“柳星痕。”

　　“什么？是他，这怎么可能？”金灵猴知道，柳星痕的战斗力，在一级二级至高神境之间，自然无法接受火狮子的话。

　　“他手中有一件厉害的神器，防御力也是超强，并且能够通过净化各种力量，供自己吸收，提升能力。他之所以能够做到借助这件神器的力量，杀死我们的手下，或许是因为他已经成功做到，把龙族的所有高手，一网打尽，使他那件神器的力量，跃升到了一个令人不敢小觑的地步。”

　　“龙族所有高层，就是我们五个联手，都未必能够一网打尽，你说他一个一二级至高神境的弱者，能够做到吗？”

　　“是我们帮了他这个忙？”

　　“我们帮他，这怎么可能？”

　　“关键因素，在挪移大阵上。”

　　“你的意思是说，在龙族高手，催动挪移大阵的时候，他趁龙族高手不备，对他们发动了突然袭击？”

　　“不是，以他的能力，即便是偷袭，也难以如愿。”火狮子摇摇头，说道：“应该是龙族高手，催动挪移大阵之后，在操控驾驭挪移大阵时，我们在外围释放出的束缚‘金蛋’的术法力量，阻碍了挪移大阵正常运转。一旦挪移大阵失控，就会使那力量原本与挪移大阵的力量相连的龙族高手，遭到挪移大阵吸摄而来的星核力量的反噬力量重创。你们想想，如果你们遭受到了星核力量的反噬，重创之后，会否有能力与至高神境的修士，相抗衡的能力呢？”

　　听完火狮子的话，其他神兽静下了心来，回想起了曾经追踪“金蛋”飞行轨迹时的情形，纷纷认为，火狮子的推测，有一定的道理。


第六百九十六章 列承祖招供了

　　因为担心被五大神兽困住，日后难有脱身寻找龙族神器的机会。

　　柳星痕走得非常匆忙，没有去管生活在了瞿日星和附近几颗星球上，那些从大劫中撑了过来的龙族人，直接以他最快的速度，离开了龙族星域。

　　柳星痕脱身离开之后，五大神兽再次派剩余的手下，搜遍了整颗瞿日星，依然没有能够找到列承祖等人，甚至连一个知道有关神器秘密线索的人，都没有找到。

　　而且它们也顺利的搜遍了那与外界相连的传送大阵所在区域，依然没有任何收获。

　　为了避免知道有关神器秘密的龙族人，逃离了龙族星域，自己去找神器。

　　于是，五大神兽，共同施术，把那有龙族人身影存在的几颗星球，全部封锁，阻止龙族人自由出入。

　　做完这些，五大神兽经过一番商量，留下了圣龙、火狮子、金灵猴这三只神兽留守龙域星域之后，银鲨和雷兽这两只神兽，则匆匆离开了现在的龙域星域，回去向阴阳神君汇报情况去了。

　　柳星痕离开了龙域星域，往宇宙空间深处，飞出了十余万里，觉得应该能够甩掉阴阳神君手下的五大神兽之后，就此在那空域中，藏匿起了身形。

　　因柳星痕答应了给列承祖他们几天时间考虑，因此，柳星痕藏匿起身形之后，就此待在神鼎空间里，等候了三天时间。

　　三天时间一到，柳星痕就进入了混元阵图空间，找到了列承祖，向他说道：“族长大人，我们又见面了，答应给你考虑的时间期限已到，不知道你考虑得怎么样了？”

　　“我是不会告诉你有关神器的任何信息的，你就死了这条心吧！”列承祖睁开眼睛，看了一眼柳星痕，不屑的冷哼一声，然后摆出了一副视死如归的架势，缓慢的闭上了眼睛。

　　“你认为，以我的能力，无法做到炼化你是吧？”

　　柳星痕笑了笑，挥手施术，催动炼妖炉的力量，释放出一团紫色的炼化之火，向那根本无法动弹的列承祖飞了过去。

　　紫色的炼化之火，虽然只有一团，但热量却是大得惊人。

　　在紫色炼化之火，与列承祖之间，还有近丈余的距离时，列承祖就感觉到了这团炼化之火的高能热量，有些与众不同，同时心中也已经明白，眼前的这个看起来比他的修为低很多的年轻人，还真的有能力做到，直接通过施术，把他炼化。

　　心存侥幸的列承祖，心神在这一刻，变得不安起来。

　　列承祖的脸色，虽然没有任何变化，但柳星痕仍旧能够从列承祖的眼神中，看出他心中的不安。

　　柳星痕淡漠的笑了笑，控制炼化火团，加速向列承祖的右手所在的位置，飞了过去。

　　炼化之火，接触了列承祖的右手，列承祖只觉一股神异的炼化之力，沁透了他右手的肌肤，涌进了他右手中的血肉细胞之中。

　　随着那炼化之力的涌入，列承祖只觉自己右手中的精血，被那炼化之力，蒸发了去。

　　直到此时，列承祖才真正相信，自己如果不答应眼前人的要求，他的确能够做到，把他整个人，直接炼化掉，从而如愿的获得他所有能力的同时，也能够获得他识海中的所有记忆知识。

　　以列承祖的能力，虽然在断手之后，能够通过修练，重新长出来，但这却得耗费他不少心力与时间，才能够做到。

　　感觉到右手的血肉细胞，在飞速消失，列承祖为了避免遭受更多的痛苦，他连忙冲着柳星痕，大声求饶道：“快，你快收了这紫色的火，我答应告诉你我所知道的所有事情，但你得答应，放我一条生路。”

　　“好的，我答应放你一条生路。只是，我得预先告诉你，我暂时不会放你，而是得等到合适的时候，再放你。”

　　“好吧，希望你不要食言。”列承祖深感无奈的长叹一口气，说道：“你想从我口中得到什么，就直接问吧？”

　　“那能够操控时间的神器，是在雷泽海中吧？”

　　“是的。”

　　“你知道雷泽海在哪个方位吗？”

　　“在原龙族星域的东方，如果以九大神系星域为，一直往北方前进，就能够找到雷泽海。”

　　“瞿日星上之前有通向雷泽海的传送阵吧？”

　　“只有通往神器空间的传送阵，但却没有直接通达神器外围区域的传送阵。”

　　“你们为什么不把那件神器收了，带回龙族星域啊？”

　　“想要获得那件神器，绝不是一件容易的事情。我们能够获得与神器空间相连的传送权限，这是因为那件神器的器灵，见我龙族人可怜，这才产生了慈悲之心，答应给我们龙族人进入那件神器空间修练的机会。”

　　“那件神器的器灵，强大吗？”

　　“我只知道，那器灵，能够随意操控雷泽海中的雷电之力，向任何人发动强力一击。至于那件神器的器灵，到底强大到了何种地步，这个我真的不知道。”

　　“挪移大阵运转出现了问题，是导致你们十一人重伤的原因吧？”

　　“是的。要不然，以你的能力，即便是拥有厉害的神器，也绝不可能把我们十一人一网打尽。”

　　“的确。”柳星痕笑了笑，说道：“那么，你知道挪移大阵运转出现问题的原因吗？”

　　“不知道。这难道是你故意安排的？”

　　“不是。”柳星痕摇摇头，说道：“是我的敌人，帮了我一把。只不过，他们并不知道这么做，等于是在帮我。嗯，就这样吧，等我觉得时机成熟之后，会放了你们。”

　　柳星痕说完，不等列承祖回应，就此退出了混元阵图空间。

　　由于柳星痕不知道此刻自己身在宇宙深处的某个方位，如果他想要找到雷泽海，极有可能走错方位，导致自己与雷泽海越来越远。

　　于是，柳星痕为了节约时间，避免走错方位，他直接进入了炼狱塔空间，然后借助炼狱塔塔身，原本身在超级神阵系统所在空间的特性，瞬间返回了九大神系星域附近的虚空之中。

　　进入超级神阵系统所在虚空中，柳星痕把神念，融入了超级神阵系统中，借超级神阵管理系统的力量，观察了一遍九大神系星域的情况，见九大神系星域与以往，格局没有什么变化。

　　除此之外，柳星痕还在九大神系星域中的高层空间里，见到了神帝的手下人在活动的身影。

　　“你再厉害，也只能是在高层空间活动，你手下的那帮家伙，都是小喽啰，想要靠他们，去控制由我完全掌控的九大神系星域，这似乎真的不太现实。你就慢慢玩吧，等我有能力击败你的时候，就是你的美梦，彻底破灭的时候。”

　　柳星痕的探视力量，从神帝手下的那帮修士身上掠过，然后转移到了阳神系星域，赫然见到八臂神君、炽炎神君、紫云神君、无影神君四人，与光神系的灵极大帝、邪月大帝两人，围坐在了一张桌子上，商谈什么事情。

　　见到这些，柳星痕轻叹了一口气，摇摇头，冷笑道：“你们以前，跟随魔帝，与我作对，我给了你们改过的机会，你们也接受了，与天刑庄合作。但现在，你们见魔帝已经不可靠，而神帝已经封锁了九大神系星域的出入通道，这才又与神帝的人，走到了一起。看来，你们是铁了心的要与我作对了。既然是你们做出的选择，希望你们日后不要后悔。”

　　淡淡一笑之后，柳星痕再一次转移了探视范围，迅速把其他神系星域的情况，简约的看了一遍，然后收回了探视神念，紧接着解除了与超级神阵系统的融合。

　　简单的查看了一下九大神系星域的情况，柳星痕把那放在了超级神阵系统中央的炼狱塔，收入了识海，柳星痕的身形，就此出现在了他想要到达的地方。

　　柳星痕一出超级神阵系统所在虚空，只觉三道神念，从远方扫描了过来。

　　柳星痕扭头往那飘来了三道神念的方位望去，远远见到，三道流光，飞速向他身形所在位置射来。

　　柳星痕还没有动身，就已经见到那三道流光，抵达了距离他有约百余里的位置，定住了身形。

　　这赶来的三人，不是别人，正是那奉阴阳神君之命，呆在了九大神系星域，协助神帝施术，封锁了九大神系星域入口中央星附近空间的谢芸、赵庞煌和雷鹤星三人。

　　三人赶来之后，并没有直接动手，而是释放出了探视神力，在柳星痕的身上，扫来扫去，意图从他的身上，获得他们想要知道的信息。

　　然而，他们的扫描，根本没有收到应有的效果。

　　这是因为，此刻的柳星痕，抛去了所有一切伪装，显出的是他最真实的一面。

　　要不是眼前的三人，对柳星痕已经非常熟悉，他们定会认为，他们确实是认错了人。

　　“不知道三位老兄这般急匆匆的赶来，有何贵干？”柳星痕和颜悦色的看着眼前三人，微笑着问道。

　　柳星痕自知，如果迅速靠近三人，突然释放混元大阵偷袭，困住眼前一两个人，还是非常有可能的。

　　况且，如今他所拥有的神鼎的防御能力，也较之上一次与神帝交手时，提升了许多。

　　至少现今，他遇上了古魔神君一个级别的人物，不会吓得灰溜溜的逃走。

　　不过，对于柳星痕表现出的神情自若，眼前三人，感到非常不解，只因在他们看来，能力没有提升多少的柳星痕，见着了他们，应该拔腿就跑，这才合理。


第六百九十七章 雷鹤星杯具了

　　“你的胆子非常大，我们有所耳闻，但我却没有料到，你的胆子竟然大到了如此的地步。见着了我们三人赶来，竟然一点都不惊慌。”不曾与柳星痕接触的谢芸，看着柳星痕，淡漠的笑了一下。

　　“你这么个大美人，为什么要追随阴阳老贼，助他做恶事呢？”柳星痕的目光，在谢芸的身上，停留了下来。而他脸上的笑容，比阳光还要灿烂。

　　“你小子真的是不知道天高地厚，竟然对神君大人如此不敬，日后等你落入神君大人手中时，定会知道，什么叫痛苦。”谢芸笑了笑，但并没有因为柳星痕对阴阳神君出言不逊而发怒。

　　“你说话的语气，听起来挺温和的。如果你现在离开阴阳老贼，日后我定给你安排个好差事。”

　　“你自认为有那个能力，脱离神君大人的掌控？”

　　“你这话是什么意思？”柳星痕装作一无所知，摆出了一副惊讶的样子问道。

　　“没有什么，只是随口说说。”谢芸笑了起来。

　　“噢，吓了我一跳，我还真的以为，你们知道阴阳老贼手中掌握着了控制我的秘密呢，原来不过是虚惊一场。”柳星痕笑着拍拍胸脯，说道：“你们找我干啥？如果还不赶紧说重要事情，那么咱可就要走了。”

　　“你把九大神系星域的掌控权交出来，让我们回去向神君大人交差，我们就不再纠缠你。”悬停在谢芸身旁不远处的雷鹤星，眯着眼睛，挺起胸脯，摆出了一副不屑的样子，语气冷冰冰地说道。

　　“你就是当初带着众位手下，去了炼狱星海，结果与魔人遭遇了，被杀了个片甲不留，而你却连自己的敌人都没有看清楚，就灰溜溜的逃走了的家伙吧？”柳星痕望着雷鹤星，略带讥讽的味道，冷笑道。

　　他说这句话的目的，是想激怒雷鹤星，使他失去方寸，待他偷袭时，成功的几率，会更高一些。

　　果然，如柳星痕心中所猜想的那般，柳星痕的话一出口，雷鹤星的脸色，瞬间变得非常难看起来，怒意完全在脸上呈现了出来。

　　他要不是见有谢芸这个大美女在身旁，得保持自己的形象，此刻的他，只怕是已经飞冲而出，扑向了柳星痕。

　　“我们会与魔人相遇，是你在暗中搞鬼？”雷鹤星强压住了心中的怒意，咬牙切齿地问道。

　　“没错。”柳星痕很坦白。

　　“当时我们与魔人交手时，你也在现场？”

　　“是的。”

　　“后来偷袭我们的，也是你？”

　　“你真的很聪明，只是与我说了这么几句话，就知道事情的真相。”柳星痕这句话，表面上是在夸奖雷鹤星聪明，但实际上却是在骂他愚蠢至极，直到现在，才知道事情的真相。

　　“你小子找死，竟然敢骂我。”雷鹤星终于愤怒了，也顾不得什么形象了，当即动身，扬掌就向柳星痕拍了过去。

　　雷鹤星动身了，柳星痕也同样作出了反应。

　　他不是逃走，也没有后退，而是直接向前飞冲而出，向那修为达到了五级至高神境的雷鹤星，迎了上去。

　　见到眼前一幕，谢芸和那一直没有吭声的赵庞煌，都感到非常意外，根本不知道柳星痕葫芦里卖的是什么药。

　　虽然觉得柳星痕的行为举动，有些反常，但是自认为有那个能力，一举制服柳星痕的两人，根本就没有提高警惕。

　　柳星痕的身形，如一道金色流光，一掠而来。

　　在谢芸和赵庞煌两人，见到柳星痕的身影，即将与雷鹤星冲撞到一起的时候，两人同时见到无数金色光线，从柳星痕的体内，喷涌而出，迅速向四周空间，覆散开来。

　　即将与柳星痕的身体冲撞到一起的雷鹤星，在眨眼瞬间，就被那金色光线覆盖区淹没，而那见到了金色光线散射开来的刹那，修为高深的赵庞煌，迅速动身，向后飞退而去，与那射向了他的金色光线，赛跑起来。

　　反应略微迟钝的谢芸，因为修为较之雷鹤星还要低，加上后退的速度，远远比不上赵庞煌。

　　在她动身后退的刹那，就有无数缕金色光线，直接穿透了她的身体。

　　然后，她就感觉到自己的身体，被一股强大的绞杀力量分解，紧接着察觉到那被分解了开来的身体，被一股力量，强行卷入了一片奇异的空间之中。

　　接下来，她就发现自己，彻底失去了人身自由。

　　能够随意收放混元大阵的柳星痕，借混元阵图的力量，收掉谢芸和雷鹤星之后，瞬间把混元大阵收起，然后遥望着逃走了的赵庞煌的背影，冷笑道：“你们刚才不是很威风的吗？怎么现在还没有与我交手，就做了逃兵呢？这难道就是阴阳老贼手下之人的一贯作风吗？”

　　“小子，你少猖狂，总有一天，你会因为你的猖狂，而付出惨痛的代价。”远去了的赵庞煌，自觉无法扛住柳星痕释放出的术法力量攻击，但他并不甘心，但又没有那个胆量返回与柳星痕交手，只得是扯起喉咙，喊了这么一嗓子出气。

　　当初失去了柳星痕踪迹，而且没有能够如愿完成不死冥王交给的任务的古魔神君，后来为了弥补自己的过失，并亲自赶来了九大神系星域，暗中潜伏了起来，观察九大神系星域之人和神帝动静。

　　前一刻的打斗声，虽然短暂，但却足以让像古魔神君那般的高手捕捉到他们打斗的痕迹。

　　正在飞速赶往柳星痕身形所在位置的古魔神君，听到了柳星痕和赵庞煌的对话，古魔神君一时感到非常疑惑，那赵庞煌是阴阳神君的手下，实力超群，战斗力不在我之下，这下怎么就被柳星痕那小子给吓得直接逃走了呢？难道此子的修为，在这半年里，又有了飞跃的提升，已经达到了连他赵庞煌都无法战胜的境界了吗？如果真的是这样，那我赶过去与他交手，且不是自投罗网？

　　想到这里，古魔神君觉得这一信息，非常重要，他没有敢耽搁犹豫，直接掉转身形，离开了九大神系星域，往魔域星域飞行而去。

　　在柳星痕往北方赶去的时候，古魔神君返回了魔域皇都星，见到了不死冥王，向他如实汇报了他在九大神系星域附近，探知到的情报信息。

　　听完古魔神君的汇报，不死冥王感到非常震惊。

　　不死冥王沉默了好一会，深呼一口气，说道：“现如今九大神系的情况怎么样了？”

　　“表面上看，没有多大变化，还是老样子。至于内部情况，由于有神帝和阴阳神君的几个手下，联手布置的壁罩结界包裹住了中央星，我根本无法通过中央星，进入九大神系星域内部，所以无法探知。”

　　“此子是阴阳神君的棋子，阴阳神君想要知道他在什么地方，应该是非常容易的一件事。这样吧，你速速率领十人，速速前往，密切紧盯阴阳神君手下众人的动向，一定能够通过他们，找到此子身形所在。”

　　“好的，属下这便前往。”古魔神君恭敬的回应一声，正待转身离开，不死冥王叫住了他，说道：“等等，以你的战斗力，根本不足以与阴阳神君那只火狮子战兽抗衡。本座赐予你一件攻击神器，待危机时，应该能够保你一命。”

　　说着话，不死冥王随手在虚空中一抓，一个体表有黑色流光萦绕的灵球，出现在了不死冥王的手中。

　　下一刻，不死冥王抛掷出了手中的灵球，飞向了古魔神君。

　　“这件神器里面，蕴含着了极其恐怖的杀伤力。即便是九级至高神境的人物，在猝不及防的情况下，都有被杀死的可能。只是，这件神器，使用一次之后，就得收集积蓄好长一段时间，直到充满整个灵球，才能够再次杀敌。切记，不到万不得已的时候，不要浪费了本座收集多年的魔力能量。”

　　“多谢冥王大人赐宝。”古魔神君点点头，收好神器灵球，转身离开了皇都星，然后率领十余个战斗力达到了二三极至高神境的魔人，匆匆离开了魔域星域。

　　现如今，魔域星域，之所以会有这么多战斗力强大的魔人出现，这都是不死冥王的功劳。

　　而这些魔人，都是不死冥王通过施展融合术法，强行把那些战斗力弱小的魔人体内的能量，揉合在了一起，灌入了一个魔人的体内，使那魔人的战斗力，瞬间提升了起来。

　　这种强行提升魔人战斗力的术法，与柳星痕所会的逆天功法，相同之处是，能够助他人迅速提升战力。

　　而不同之处是，魔人提升战斗力之后，基本上就定型了。

　　他想要通过修练，或吸纳炼化其他力量，都无法做到再次晋级。

　　只有依靠不死冥王再次施术，才有晋升的可能。

　　柳星痕所掌握的逆天功法，则没有这个限制，那战斗力被柳星痕施术，提升上来了的人，仍能够通过修练，或炼化其他力量，提升自身战斗力。

　　再一点是，不死冥王的这种做法，相当于是拔苗助长，还得耗费大量魔气资源，以及大量魔人生命为代价。

　　而柳星痕施术，只需耗费体内的能量，就能够达到目的。

　　这般相较之下，两种功法的利弊与好坏，就能一目了然。


第六百九十八章 神秘的跟踪者

　　柳星痕往北飞出十余万里，总感觉到有人跟踪，但他却无法察觉对手身形所在，心中感到非常疑惑，难道那跟踪我的家伙，也掌握了类似隐身术的术法？

　　能够控制时间的神器，是柳星痕能否真正摆脱阴阳老贼控制的关键宝物之一，绝不能落入他人之手。

　　如果柳星痕此番前往，引去了贼人，到时候神器落入谁人之手，肯定是个未知数。

　　柳星痕心中，自然明白，多一个人知道宝物踪迹，就多一分危险这个道理。

　　于是，在柳星痕察觉到有人跟踪的这会，他并没有继续前往，而是在当前位置，抛下了一个只有他通过施展金瞳术，才能够看到的无形暗记。

　　然后，柳星痕改变了飞行方位，向宇宙深处的一片黑暗虚空飞去。

　　在向前飞行的过程中，柳星痕故意放缓了飞行速度，然后在暗中观察起四周空间里的情况。

　　那跟踪他的家伙，潜行技能，实在是高明，无论柳星痕用什么法子，都无法清除的感知到那人身形所在，使得总感觉到有人跟踪的柳星痕，心中充满疑惑，难道是我的感觉，出现了错误，如今根本没有人在跟踪我，而是我自己再吓自己么？

　　十天后，一路扔下了指引方向标志暗记的柳星痕，远远见到前方十余万里处，出现了一片漆黑如墨的空间。

　　此刻，他竟然能够感应到一缕缕微弱的暗属性力量，源源不断向他身形所在位置，飘了过来。

　　“运气不错，这十天的时间，没有白白浪费，竟然无意中撞上了这么一片，深藏在了宇宙空间里的暗属性力量充裕的宝地。我手中的暗灵剑，杀伤力实在有限，赶过去大势吸摄一些，先把暗灵剑的杀伤力，提升上去也是一个不错的选择。”

　　思索间，柳星痕身形电射而出，向那暗属性力量充裕的空间飞了过去。

　　离暗属性力量覆盖区越来越近，柳星痕感觉到那暗属性力量，给他带来的压迫力量，也是越来越强。

　　但这股暗属性压迫力量，较之他的承受能力，相差了很远。

　　因此，他并没有担心，会被暗属性力量杀死。

　　进入了那暗属性力量覆盖区的边缘位置，柳星痕这才知道，那暗属性力量覆盖区域之中，竟然有一股极强的暗属性生命力，覆散开来。

　　“难道这片虚空中，生活着了一只暗属性力量非常恐怖的生灵？既然老天故意安排我来这里，我自然不能够辜负了老天这一好意。管他是龙潭还是虎穴，先进去探查一番再说。”

　　为了减少暗属性力量，给他带来的压迫感觉，柳星痕身化蜂后形态，释放出了暗属性神力，包裹住身体，融入了暗属性力量覆盖区域之中，向那他感应到的飘来了强大生命力的方位，飞了过去。

　　当然，在他前进的过程中，并没有放松警惕，神识仍旧在一遍遍的扫描他能够探知的空间。

　　终于，在柳星痕的身影，深入暗属性力量覆盖区，约有十余万里时，竟然在他身后三千多里处的空间里，捕捉到了一丝微弱的亮点。

　　于是，在捕捉到那一丝微弱亮点的刹那，柳星痕连忙把所有神识探视力量，集中在了那丝亮点所在位置，扫描搜寻一阵，终于发现了那藏匿起了身形的家伙，露出的蛛丝马迹。

　　“老天对我不薄，竟然带我来了这片暗属性力量覆盖区，使那能够借助亮光，施术彻底隐匿身形的光属性之人，终于露出了狐狸的尾巴。对光属性力量，运用到了炉火纯青地步，且能够借助亮光的力量，彻底隐匿身形的人，似乎只有神帝和魔帝。如今神帝，正在九大神系星域忙碌，意图借他手下小喽啰的力量，慢慢侵吞九大神系，获得九大神系的掌控权。而如今的魔帝，可以说是一无所有。经过如此一番推断，想必那正在暗中跟踪我的家伙，就是那一无所有，却又有些不甘心的魔帝了。”

　　柳星痕定住身形，没有继续深入，随手取出暗灵剑，开启了暗灵剑的吞噬阵法，施展御剑之术，射向前方一片暗属性力量充裕的小漩涡之中。

　　做完这些，柳星痕回头向那仍有微弱亮光在跳跃闪动的方位，微笑着大声说道：“魔帝大人，你还真是有耐心呢！竟然一路跟踪我，赶来了这片对于你这光属性之人来说，是一个非常糟糕的地方。”

　　这隐匿了身形，一路尾随柳星痕而来的人，正是魔帝。

　　他尾随柳星痕的目的有二，其一是，跟踪他，获知能够操控时间的神器所在，其二是，耐心等待击杀他的机会，从他手中，夺取九大神系控制权。

　　听到柳星痕的声音响起，而且直接确定了他的身份，藏匿了身形的魔帝，惊讶得眼珠子差点掉到了地上，根本不敢相信，自己的行踪，竟然会暴露。

　　“怎么？还心存侥幸，不愿意接受暴露了行迹这个现实么？”见魔帝并没有显身，仍旧继续藏匿着身形，在那三千里处，移动着身形，柳星痕不屑的冷笑起来。

　　的确，魔帝的确不能接受这个事实。

　　他之所以藏匿身形，移动位置，是在试探。

　　当他身形，划出一道弧线，与柳星痕之间的距离虽然没有变，但却与前一刻身形所在位置，有近百余里停下时，见到柳星痕的目光，仍旧看着了他身形所在位置。

　　直到这时，魔帝才不得已接受了自己的行迹已经暴露这个事实。

　　解除了潜匿之术，魔帝显出了身形，望着柳星痕说道：“真没有想到，一只当初我们连手都懒得动的小蝼蚁，竟然还有翻身与我们平起平坐的这一天到来。不过，如今的你，仍旧是那阴阳神君的棋子。这似乎就是你的命。”

　　“我的确是阴阳神君的棋子没错，但我相信，凭我的力量，终有一天，能够摆脱他的控制，变成执棋者，与他抗衡。”

　　“你很自信，只可惜，你的对手太强，就连那只需动动手指，就能将你我灭杀的神帝，都不敢得罪他。你觉得，你真的有机会翻盘吗？”

　　“你与神帝交过手？”

　　“没有，但我却可以肯定，他的能力，似乎已经超过了当初的师傅。你应该知道我所说的师傅是谁。”

　　“你明知不是他的对手，仍旧在与他争斗。就连你这忘恩负义，能够狠得下心来杀死自己的授业老师的家伙，都在坚持，我为什么不能坚持呢？”

　　“我坚持，因为我还有希望。只要你把九大神系的掌控权交给我，且告诉我龙族的那件神器所在，我就有足够的资本翻盘。而你，即便是获得了那件神器，仍旧改变不了你日后受阴阳神君奴役的命运。”

　　“是吗？”柳星痕冷笑起来。

　　“是的，我可以肯定。这个世界的铁律，是弱肉强食。我有机会，因为我是执棋者。而你，只是棋子，受人摆布，随时都有可能失去自由的棋子。所以，你没有机会翻盘。”

　　“你说这话，是什么意思？打击我的自信心吗？”

　　“我只是在提醒你，不要妄想翻盘。而且让你明白，现在的你，应该趁你还是自由之身时，多做一些让你感到幸福的事情。比如，多陪陪你那些在光神系星域底层空间生活的妻子和亲人，与她们多相处一些时日，好好享受一下天伦之乐，多多为你柳家，生几个儿子，使你柳家的香火，能够延续下去，这才是你如今该做的正事。”

　　“哦，多谢你的一番好意提醒。”柳星痕笑了笑，说道：“你如此这般劝我，无非是想让我把九大神系的掌控权交给你，然后你在暗中助我一把，把我带去九大神系底层空间。我说得对吗？”

　　“你很聪明。”魔帝笑了笑，向前跨出一步，与柳星痕之间，瞬间拉近了千余里，和颜悦色的笑着说道：“你迟早得失去一切，还不如成全我，把九大神系的掌控权交给我，并把龙族神器所在位置告诉我。待我掌控九大神系之后，一定好好照顾你的家人。”

　　“让你照顾，我还真的有些不放心。因此，我决定还是由我自己照顾，较为妥当。”

　　柳星痕笑了，笑得很开怀，因为他自己的情况，只有他自己知道。

　　如今他，可以说，已经是一个执棋者了，虽然他只是一个小小的执棋者，但机会比魔帝、神帝、甚至不死冥王，更有机会获得成功。

　　眼前魔帝对他说的一番话，让他感到有些好笑。

　　如果魔帝知道他，已经成功抹掉了阴阳神君暗中打下的契约烙印，绝不可能有勇气，说出刚才那样一番话。

　　“我可以向你保证，甚至发誓，如果你答应了我，我绝不食言，一定好好照顾你的家人。”魔帝再次重申，意图以虚假的言词，说服柳星痕，达到自己的目的。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“你是一个有爱心的人，也会希望你的家人，过得很好。而且你只有与我合作，才有可能如愿以偿。所以，我相信，你不会拒绝我的好意。”

　　“呵呵……你对我还真是了解。只可惜，你真的打错了算盘。在我没有面临危险时，我绝不会任命，你就死了这条心吧。我是不会把九大神系星域的掌控权交给你的。而有关那件神器所在位置，你永远也别想知道。”

　　柳星痕的这句话，对于信心满满的魔帝来说，无疑一盆足以沁透他全身血肉细胞与脊髓的凉水。


第六百九十九章 活捉魔帝

　　“哼……你当真以为，我没有办法制服你吗？刚才那么说，只是给你一个机会，既然你执意要一条死路走到黑，那我成全你。”

　　魔帝见花言巧语，没有能够凑效，当即变了一副面孔，当即挥手施术，瞬间释放出无数道矛影光束，铺天盖地，向柳星痕攻击过去。

　　矛影光束，覆盖的区域很广，即便是柳星痕身法再快，也难以在矛影攻击过来时，赶到安全的区域。

　　但是，柳星痕并没有动身离开的意思，而是取出了光灵剑，迅速开启了光灵剑的吞噬之阵，舞动手中光灵剑，向那靠近了的矛影劈去。

　　攻来的矛影光束虽然密集于雨点一般，但柳星痕挥剑的速度，也不慢。

　　他每劈出一剑，就有一道矛影光束，被剑光劈散了去，化作光属性神力，然后被他手中的光灵剑，吸摄了去。

　　眨眼工夫过后，罩住柳星痕身形的万千矛影光束，悉数消失，只有那柳星痕劈出的剑芒所不能覆盖的外围区域，还有矛影光束，射向了远方虚空。

　　魔帝的第一道术法，就这么被柳星痕轻松破掉了。

　　这是魔帝做梦都没有想到的结局。

　　“看来，我还是低估了你的能力。”魔帝眯起眼睛，冷哼一声，不急不忙，扬手拍出，一股股光属性神力，就如缺堤的洪流一般，汹涌喷出，化作一个足以覆盖万丈空间的手掌，向柳星痕抓击过去。

　　“你难道没有见着我手中的剑，有些特别吗？你这般用术法与我较量，等于是在助我提升灵剑的杀伤力啊！”

　　那魔帝拍出的巨大手掌，威压力量虽然非常恐怖。

　　祖神境，甚至二级、三极至高神境的修士，都有被那手掌中喷涌而出的恐怖威压力量，碾成肉饼的可能。

　　如今柳星痕虽然只是二级至高神境的修为，但神鼎一连净化吞噬了半年星核之力后，防御力不知道提升了多少，甚至连柳星痕这个神鼎的主人，都不知道此刻神鼎释放出的防御光芒，能够扛住什么样境界修士的强势攻击。

　　最起码，眼前魔帝的攻击，对于神鼎的防御，可以轻松扛下。

　　这是因为，撑起了神鼎防御光芒的柳星痕，根本没有察觉到魔帝那只巨大手掌释放出的任何力量。

　　当然，柳星痕也知道，这都是因为神鼎的防御力变得非常强大之后，才会有的效果。

　　巨大手掌，离柳星痕的身体，越来越近，柳星痕感觉到了神鼎光影承受的巨大碾压力量，但他却能够清楚地知道，魔帝释放出的这道术法的抓击之力，根本不足以破开神鼎的防御。

　　果然如柳星痕心中猜想的那般，魔帝的手掌光影，如愿的抓中了柳星痕，确切地说，是抓住了柳星痕撑起的神鼎防御光影。

　　见到柳星痕的身形被抓住，魔帝心中顿时一喜，嘿嘿……我当你真的很有能耐呢！没有想到，就这么轻松的落入了我魔帝之手。

　　就在魔帝心中感到兴奋不已的这会，他直觉一道道强劲的雷电之力，如尖刺一般，深深扎入了他那由光属性神力凝聚而成的，并且此刻包裹着了柳星痕身体的光影手掌掌心之中。

　　最让他感到震撼的是，他竟然能够察觉到，随着那雷电之力触及他手掌掌心的刹那，那受他操控的巨大手掌之中蕴含的光属性能量，在飞速流失。

　　“这是怎么回事？此子的能力，好邪门啊！在这种被我彻底困住了的情况下，竟然还能够通过施术，把我施加给他的强大力量，吸摄了去。”

　　魔帝心惊之余，并没有惊慌，也没有认输的意思，毕竟在他看来，此刻的他，是处于绝对上风的一方。

　　刷！刷！

　　又是两道术法光束，从魔帝双手间喷出，轰入了包裹着了柳星痕身体的巨大手掌光影之中。

　　顿时间，这困住了柳星痕的巨大手掌光影给予柳星痕的压迫碾压力量，瞬间倍增。

　　只是，这强大的压力，仍然不足以撼动柳星痕撑起的神鼎防御之光芒。

　　柳星痕知道，魔帝的最强杀伤力，并不止这些。

　　此刻，他为了多吸收一些魔帝释放出的光属性神力，提升光灵剑的威力。

　　因此，柳星痕为了造成已经不堪重负的假象，他故意收缩了一下神鼎的防御光芒，以此来迷惑魔帝，使他就此保持这般状态，持续下去。

　　魔帝果然上当，当他感应到手掌光影抓击的空间，缩小一些之后，还真的以为是柳星痕已经不堪重负，使得他撑起的防御之力，收缩了一下，已经处于了频临崩溃的边缘。

　　约摸这般坚持数十秒种，魔帝仍然能够感觉到那困住了柳星痕的光属性力量，在飞速流失，顿时意识到自己可能上了当，但却不能肯定。

　　当他施术透过手掌光影，看清里面柳星痕正在做的事情时，差点气得喷出了一口鲜血。

　　这是因为，他见到那身在他手掌光影镇压之中的柳星痕，正在操控他释放出的雷电光柱，大势吸收光属性神力，往一把能够自行吸收光属性神力的剑体中输送。

　　此刻的柳星痕，能够活动自如，这一情形，对于那原本非常有把握击败柳星痕的魔帝来说，那是一种打击。

　　“该死，你竟然耍我，找死！”愤怒的感觉，一掠而过，魔帝冲着柳星痕大喝一声，探手取出一把重剑，灌注了大量光属性神力，然后身形电射而出，钻入了手掌光影覆盖区，挥舞手中重剑，向柳星痕砍劈过去。

　　见如鱼儿一般，在手掌光影覆盖区，自由穿行，不受阻碍的魔帝挥剑斩杀而来，柳星痕不慌不忙，操控雷电之力，吸摄一阵光属性神力之后，忽地缩小了神鼎光影防御覆盖区，待魔帝手中剑砍劈而下之际，迅速催动了混元阵图的力量，释放出了混元大阵。

　　无数金色光线，如洪流一般从柳星痕的体内喷出，射向了四周空间。

　　魔帝的能力很强，而且身体也已经与一件名为不死轮盘的宝物融为了一体，在那神器不死轮盘力量的保护下，魔帝的身体，虽然没有被混元大阵的力量，射成筛子，但他整个人的力量，仍然有限，根本不足以与混元大阵释放出的那一股吸摄力量相抗衡。

　　只是眨眼瞬间，魔帝几乎没有来得及反抗，他就感觉到自己的身体，被一股巨力钳住，然后扯入了一个未知的神秘空间。

　　借混元阵图的力量，困住魔帝，柳星痕去理会魔帝，也没有担心他有那个能力，从混元阵图中脱身出来。

　　直接施术，把那因为失去了魔帝操控，而逸散了开来的光属性神力，包裹起来，一次性强行灌入了光灵剑剑体之中。

　　“等你消耗了这一团光属性神力之后，杀伤力应该能够提升至至高神境了吧！”

　　柳星痕摸着手中光灵剑，端详一会，把光灵剑收入九天剑阵阵图中后，施术隐匿身形，钻入了神鼎空间，紧接着进入了混元阵图空间，找到了魔帝被镇压的位置。

　　见到柳星痕忽然出现，魔帝感到非常意外，但此刻的他，察觉到自己的身体虽然完好无损，且战斗力也是处于了巅峰状态，但就是没有那个能力，推开那一股把他压得死死的力量。

　　魔帝深呼一口气，望着柳星痕，语气冷冰冰地说道：“这镇压住了我神器，就是那阴阳神君在挑选你做棋子时，赐予你的神器？”

　　柳星痕笑着摆摆手，说道：“这件神器的威力，你也尝试过了，应该知道，这件神器，非常珍贵。你觉得，阴阳老贼，会把一件对他来说，非常有威胁的神器，轻易送人？”

　　“什么？这不是那件神器？”

　　“不是，的确不是那件神器。”柳星痕笑着说道：“这件神器，就扔在了光神系星域中的其中一个高级位面星球上。如果你们在控制光神系星域的那些时日里，真正按照慈悲神君前辈的意愿去做，铲除星球上的恶霸势力，使每一个星球上的民众，都能够过上好日子。那么，现如今，这件神器，应该在你，或者神帝的手中了。只可惜，你们并没有这么做，所以你们就错过了一次绝好的从那贼子手中获得这件神器的机会。”

　　“你骗人，这不可能？”

　　“为什么说我在骗你呢？”

　　“我们接管光神系星域之后，就派人搜寻了所有星球，探寻遍了所有星球的资源，根本没有获知有关这件神器的消息。”

　　“试想，在你没有遇到危险的时候，你会把你压箱底的神器，拿出来对付敌人吗？再退一万步说，如果你在没有任何人得知的情况下，获得了一件逆天神器。而且在你没有能力自保的情况下，你会把这件神器拿出来向人炫耀吗？”

　　“不会。”听罢柳星痕的话，魔帝暗叹一口气，摇摇头，说道：“没有想到，在光神系星域之中，竟然还有这么一件逆天神器。可惜，可惜啊！要是我得了这件神器，绝不至于落得个一无所有的地步。”

　　“现在的你，并不是一无所有，最起码，此刻的你，是增强这混元阵图力量的一分子。日后对付阴阳老贼，也有你的一份功劳。这对于你来说，是感到非常荣幸的事情。你说呢？”

　　“你真的有把握摆脱阴阳神君的掌控？”

　　“不瞒你说，我已经做到了。现在所缺的只是自保的实力，所以我没有去阴阳老贼的老巢，向他正式宣战。”

　　“原来如此。”魔帝心有不甘的长叹一口气，说道：“说吧，要我怎么做，才给我以后脱困的机会？”


第七百章 魔帝认栽了

　　“对于我来说，你能够被困在这里，我就能够得到最大的好处。”柳星痕笑着说道。

　　“你真的不愿意给我一个改过自新的机会？”魔帝质问道。

　　“这得看我以后的心情。你现在的所作所为，能够让我感到满意，日后定有机会。否则的话，就会被这么永远的镇压下去。”

　　“我知道，你在打我手中不死轮盘的主意。”

　　“这是你说的，我可没有说。”柳星痕笑了笑，说道：“如果你现在把不死轮盘奉献出来，日后等我铲除阴阳老贼之后，或许会给你一个改过的机会。”

　　“好，希望你不要食言。”魔帝深感无奈的长叹一口气，施术把那融入了身体的不死轮盘，分化了出来，凝聚成型，飘在了柳星痕的面前。

　　不死轮盘这件神器，外形看起来就像是一个由黄金打造，直径达一米的盘子。

　　此刻，那不死轮盘，绽放出了璀璨夺目的金光，把这镇压着了魔帝的空间，映得一片金碧辉煌。

　　见到不死轮盘的原型，柳星痕并没有立即动手去取这件神器，因为他担心魔帝会借这一次奉献宝物的机会，暗中搞鬼，趁机占据他的身体，控制他的神魂，使他变成他魔帝的傀儡。

　　魔帝见到柳星痕根本不为所动，心中隐隐感到有些着急，因为此刻的他，正在打自己的如意算盘。

　　在他分化出融入了身体的不死轮盘时，暗中把自己一部分神念，也融入了不死轮盘之中，然后等柳星痕在没有任何防备的情况下，去触及不死轮盘，从而迅速把那一部分神念，打入柳星痕的体内，控制他的身体。

　　“在我掌控的宝物空间里，也敢耍花招！魔帝不愧为魔帝，阴险，狡诈，这是我曾经听得最多的对你这个人的评价。”柳星痕笑了笑，挥手施术，释放出紫色的炼化之火，包裹住不死轮盘全身，然后催动信仰之力，注入炼化之火中，洗涤起那不死轮盘。

　　柳星痕的动作手法，熟练迅速，短短数秒钟过去，那魔帝打入了不死轮盘中的神念，就被柳星痕给强行抹了去，就连那与魔帝有着紧密联系的器灵的意识中所有的记忆，也被抹了去。

　　此刻的不死轮盘，可以说是变成了一件真正的无主之物，正在等着了主人认领。

　　感应到不死轮盘中的神念与器灵，与他之间，失去了联系，魔帝深感无奈的苦笑一声，也不再多言，显出了一副任命样子，闭上了眼睛。

　　柳星痕知道，魔帝手中最好的东西，就是这不死轮盘。

　　见他交出了不死轮盘，柳星痕也失去了与他交流的兴趣，伸手抓起不死轮盘，就退出了混元阵图空间。

　　进入神鼎空间，见到了列奕，然后把手中的不死轮盘，递到了列奕的面前，向她说道：“这件神器，名不死轮盘，是魔帝的护身神器。现在，我把它送给你，希望你不要推辞。”

　　“你身上的担子比我重，而你的敌人，也比我的敌人更加强大，还是你炼化了它吧。不死轮盘留在你的体内，能够发挥出的作用，将会更加强大一些。”列奕没有接柳星痕递上的神器。

　　“我已经炼化了一件神器。现如今，我能够随手释放出紫色的炼化之火，就是炼化了那件神器的好处之一。如果再炼化这件神器，甚至有可能与那已经融入了我的身体的神器，发生冲突，产生不良的后果。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“当然。”柳星痕点点头，把不死轮盘，塞进了列奕的手中，然后施术，凝聚成了炼妖炉的外形，向列奕说道：“那融入了我体内的神器，就是这座能够炼化万物的神炉。而且这件神器的能力，远远超过了不死轮盘。”

　　“既然如此，那我就收下你这件神器了，谢谢你。”列奕笑着道谢一声，一张俏脸，在这一刻，瞬间变得通红，但她的目光，却没有从柳星痕的身上移开。

　　“你就在这修练空间炼化这件神器吧。”柳星痕笑着点点头，轻轻拍了拍列奕的脸蛋，然后退出了神鼎空间。

　　一出神鼎空间，柳星痕只觉一股强大的暗属性力量，如巨浪一般，向他当头扑了过来。

　　见此情形，柳星痕连忙取光灵剑在手，一式九天神剑中的断浪式招式使出，一道长达千丈的光属性神力凝聚而成的剑气，从他手中光灵剑剑体中，喷射而出，向那扑卷了过来的暗属性力量汇聚而成的巨浪，劈了过去。

　　刷！

　　剑气光芒闪现，那暗属性巨浪，就此被柳星痕一剑，斩成两段，迅速分化开来，然后就此如洪流一般，从柳星痕的左右两旁，奔涌而过。

　　“嗯，还有点能耐，够资格成为我的对手。”柳星痕挥剑斩断暗属性巨浪之后，一个低沉沙哑的男子声音，从远方传了过来。

　　柳星痕寻着声音望去，远远见到一团直径达千丈的暗属性黑气之中，有一个若隐若现的黑龙身影存在。

　　“你是什么东西？”柳星痕一伸手，把那还浸泡在了一个暗属性漩涡之中，正在吞噬暗属性力量的暗灵剑，抓摄在手，看着那身形庞大的家伙，问道。

　　“我是这暗属性力量覆盖着的这片空间的主宰。如果你不想死，就交出你那把剑，速速滚离这片空间。”

　　“我当你是一个什么厉害人物呢，原来只不过是这片暗属性力量覆盖区孕育出的一个灵物。有什么本事，就拿出来吧，我倒要看看，你这不知道天高地厚的灵物，有何能耐。”

　　“哼……你这是找死！”那灵物大喝一声，那在柳星痕身前显化出的身形，就此散了去，与四周空间里的暗属性力量，融为了一体，不分彼此，使柳星痕无法捕捉到他的身形本体，在什么地方。

　　不多时，柳星痕忽然觉得自己的身子往下一沉，在他还没有来得及有所反应的这会，顿时感觉到一股强大的吞噬之力，在他身下呈现，只把他的身体，吸扯得向下飞速身陷了下去。

　　下一刻，在柳星痕控制身形，抵抗着那股吞噬之力，向上飞移的刹那，那他身形所在上空的暗属性力量，也被那融入了暗属性力量之中的灵物，调动起来，向他当头罩下。

　　“啊！该死，我还真的是低估了这怪物的能力了，竟然没有料到，他能够随意调用这片暗属性力量覆盖区的所有力量，为他所用。”

　　在下有吞噬陷阱，而身体周身，则被大量暗属性力量包裹，且上有压迫力量，如泰山压顶一般砸下的这会，柳星痕这才意识到，自己实在是低估了那灵物的能力，心情也在这一刻，变得紧张起来。

　　好在神鼎的防御力量，根本不需要施术这个过程，要不然，处在了这种危险境地的柳星痕，只怕是连防御术法都没有来得及释放，就已经被那从四面八方涌来的暗属性力量，包裹住，并困住其中了。

　　神鼎光影迅速覆散开来，把那碾压向了柳星痕的一股股力量不算强大的暗属性力量，撑了开来。

　　身在神鼎光影保护下的柳星痕，的确非常安全，但他却能够清晰的感应到，那护住了他身体的神鼎光影，所承受的碾压力量，在缓慢的增长中。

　　“难道我真的就这样被困在这里了吗？”在神鼎光影的保护下，柳星痕没有感到一点压力，身形只能是在神鼎光影罩住的空间里活动，但却无法正常移动身位，冲出暗属性神力的包围圈。

　　“看这样子，我们想要轻松脱困，真的不是一件容易的事情。”从监视屏幕上见到柳星痕撑起的神鼎光影四周，是黑乎乎的一片，而黑玛丽又能够清晰的感应到神鼎光影承受的力量在增加，她并向柳星痕说出了自己的想法，“那给予神鼎光影碾压力量增加的速度，并不是很快，由此可知，那灵物调用过来给我们施压的能力，仍然有限。此刻如果你释放吞噬雷电之力，把那压迫在了神鼎光影周围的暗属性力量，吸摄进来，注入暗灵剑中，或许就能够暂时缓解外界给予神鼎光影带来的强大压力。”

　　“嗯，多谢提醒，现在也只能是走一步，算一步了。”听罢黑玛丽的话，柳星痕没有犹豫，直接释放出了吞噬雷电之力，在神鼎光影中，伸展开来，扎向了四周神鼎光影壁罩之外的暗属性压迫力量之中，吸摄起暗属性力量来。

　　与此同时，柳星痕催动暗灵剑的吞噬阵法，吸收起那被雷电之力，吸摄进了神鼎光影覆盖区的暗属性力量。

　　这样一来，神鼎光影承受的碾压力量，就直接处于了平衡状态中，没有察觉到外界给予的压力，有所增加，也没有察觉到外界给予的压力，在减弱。

　　就这般的平衡状态，一直持续了近一天。

　　那身形融入了暗属性力量之中，且在全力调集暗属性力量，向柳星痕施压的灵物，似乎察觉到了情况并非如他心中所料想的那般轻松，他只需奋力调集大量暗属性力量过来，把全部调集过来的力量，叠加上去，就能够成功做到困死他的对手。

　　“真没有想到，这个家伙竟然这般难以对付。”那暗属性灵物，虽然察觉到了情况并不乐观，但他并没有停止调集力量，给柳星痕施压。

　　他在调集力量，给柳星痕施压的同时，也在暗暗酝酿他最强的术法攻击，对付眼前这个被他困住了的难缠家伙，给他致命一击。


第七百零一章 身形庞大的巨兽

　　“你这个人类，还有些本事，但你也别得意，接下来，我定要让你知道，不愿意顺服我的家伙，会是一个什么样的可悲下场。”那灵物冲着柳星痕，大喊一声。

　　在他喊话声落下之际，柳星痕在施展金瞳术的情况下，能够清楚的见到，那包裹着了神鼎光影的暗属性力量之中，忽地出现了无数道由暗属性力量，凝聚而成的锤形光影，向神鼎光影砸了过来。

　　每一道锤影，与神鼎光影发生碰撞，都会给神鼎防御光芒，造成很大的冲击。

　　在如雨点一般密集的锤影的猛烈攻击下，神鼎光影震颤的幅度，越来越大。

　　那身在神鼎光影保护之中的柳星痕，能够清晰的感觉到神鼎光影的覆盖区，在以非常微弱的速度，逐渐缩小。

　　察觉到情况隐隐有些不妙，柳星痕并没有惊慌，而是转换了身形，变作铁翼蝠龙形态，然后喷出大量雷属性神力，凝聚成一条条电龙，张牙舞爪的向神鼎光影外围的锤影扑了过去。

　　与此同时，柳星痕直接催动了暗灵大阵，开启了暗灵珠的吞噬功能。

　　霎时间，柳星痕感觉到神鼎光影所承受的压力，骤然减弱，而那大量暗属性锤影，竟然被一条条电龙，张口吞噬，然后顺着电龙的身躯，涌进了神鼎光影之中，紧接着被那与暗灵大阵相连的暗灵珠，吞噬了去。

　　暗灵珠吞噬暗属性力量的速度，较之暗灵剑，那不知道要强大多少倍。

　　比如说，暗灵剑一口吞下的是一条溪流的话，那么暗灵珠一口吞下的则是一片海洋。

　　由此可知，暗灵珠的吞噬力量，是多么的恐怖。

　　“该死，这小子手中，竟然还有这么一件能够吞噬暗属性力量的神器。如果让他这般继续海吞下去，这被我调集了过来困住他的暗属性力量，只怕是过不了多久，就会被他吞光。看来，不用真本事，还真的难得征服此子了。”

　　见到他调集过来的暗属性力量，飞速流失，灵物停止了暗属性力量的调集，直接喷出大量暗属性神力，凝聚成一片片齿轮状的锯齿刀轮，飞速旋转着，向柳星痕撑起的神鼎光影，飞斩过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵如炸连珠炮般的响声中，神鼎光影覆盖区，在刹那间，就被那无数飞射而来的锯齿刀轮光影，硬生生的斩去了大半。

　　要不是有雷电之力与暗灵珠双重吞噬力量存在，那神鼎防御光影，只怕是已经彻底被那锯齿刀轮光影，给斩破掉了。

　　“这个暗属性灵物，战斗力竟然如此之强。要不是神鼎的防御力，提升了许多，此刻的我，只怕是已经被这灵物释放出的术法力量，绞成碎片了。”

　　思索间，柳星痕神念闪动，瞬间扩充了暗灵大阵的覆盖范围，加大了吞噬力度。

　　与此同时，柳星痕取出了光灵剑，顷刻间劈出万千道剑气，向四周飞射而来的锯齿刀轮光影，斩杀过去。

　　轰轰轰……

　　又是一阵密集的能量碰撞声响起，大量锯齿刀轮光影，被光属性剑气，斩成两半，失去杀伤力，使得神鼎防御阵法的压力大大降低，神鼎防御阵法释放出的防御光影，也在这一刻，恢复了柳星痕意念中所要求的覆盖范围。

　　那灵物见自己释放出的最强术法力量，都无法杀死眼前人，心知与眼前人继续对抗下去，他自己也捞不到一点好处，心中顿时萌生了退意。

　　于是，他再一次试探性的向柳星痕，释放出了最为猛烈的一次术法攻击之后，见那术法力量，被对手轻松瓦解。

　　他没有再犹豫，果断收手，然后借四周漂浮着的暗属性力量的掩护，迅速逃离了现场。

　　灵物一走，那原本受他控制的暗属性力量，一时变得“六神无主”，迅速逸散了开来。

　　暗属性力量给予柳星痕的压迫力量一散去，柳星痕顿时就恢复了自由身。

　　不过，他知道了灵物的真实底细之后，并不再害怕，心中对着有些能力的暗属性灵物，产生了浓厚的兴趣，决心把他收掉，增加混元阵图的杀伤力。

　　灵物的行迹，虽然诡异，但柳星痕也有办法对付他。

　　柳星痕恢复自由后，在四周搜寻一遍，没有找到灵物留下的痕迹，他为了节约时间，于是就此在这一带施术，催动暗灵大阵，使其覆盖范围，扩充至最大程度，然后身化铁翼蝠龙形态，变化形体，直到体型增长到足以与暗灵大阵覆盖区相若时，催动体内雷属性神力，释放出一道道强力的雷电光柱，刺向了四周空间，大势吞噬起暗属性力量来。

　　这片漂浮在了宇宙空间里的暗属性力量，覆盖区域，纵横也不过十万余里。

　　柳星痕身化铁翼蝠龙形态之后，拥有铁翼蝠龙所有能力，体型变大之后，释放出的吞噬雷电之力，虽然无法覆盖十万余里的巨大空间，但却仍旧把那藏身在了暗属性力量之中的灵物，给吓了一大跳。

　　随着大量暗属性灵力的涌入，那在柳星痕手中的暗灵剑，和九灵神阵阵图中的暗灵珠，顿时张口“大嘴”，大势吸摄起那被雷电之力，吸收了过来的暗属性力量。

　　随着时间的长久下去，那覆盖着了大片区域的暗属性力量空间，在以极其缓慢的速度缩小。

　　不多时，那藏身在了暗属性力量覆盖区的灵物，在避无可避的情况下，不得已显出了身形，然后扯起嗓门，向身在暗属性力量覆盖区中央位置的柳星痕，暴跳如雷的喊道：“喂，你这该死的人类，不要得寸进尺，如果你毁了我的家园，我定叫你得不偿失。”

　　“这暗属性力量，对于我来说，那是难求之物。如果你不介意，我可以给你找一个新家。”柳星痕随口回应道。

　　“新家？你这句话是什么意思？”

　　“没有什么意思，就是想你为我效力。”

　　“哼……让你听你的差遣，做梦。”

　　“如果你当初没有露出强大的生命力，并出手对付我。或许我不做出现在的选择，你就认命吧。”

　　“你当真不肯罢手？”

　　“你的本事，我已经领教过，还有什么高招，尽管使出来就是。”

　　“好，好，这是你逼我的，希望你不要后悔。”

　　灵物大喝一声，身形突然膨胀起来，化作一条通体漆黑如墨的巨龙，摆动长达千丈的身躯，张牙舞爪的向柳星痕释放出的雷电芒覆盖区，冲了过去。

　　“哈哈……”柳星痕哈哈大笑着说道：“你以为身子变大，就能够伤得了我吗？”

　　在一阵大笑声中，柳星痕在施术操控雷电之力，大势吸摄暗属性力量的同时，分神催动体内炼妖炉的力量，直接喷出紫色炼化之火，凝聚成了一个巨大的炼妖炉光影，向灵物化作的巨龙，飞了过去。

　　此刻的那个炼妖炉光影，就如一条张口了巨嘴的大鲨鱼，但凡它光影身形掠过之处，所有一起，尽皆消失，化于无形。

　　“这是什么东西啊！”感应到了那炼妖炉光影，逸散开来的力量，非常恐怖，巨龙灵物心中顿时感到害怕了。

　　巨龙灵物扑向柳星痕的速度，实在是太快，而那炼妖炉光影飞射的速度，也是快到了极致。

　　在巨龙灵物意图折转身形，逃离现场，另寻他处藏身的这会，炼妖炉那张口的巨嘴，一口就把他的脑袋，给吞了下去，一股股强大的吸摄之力，从那炼妖炉光影之中喷涌而出，钳制住了巨龙灵物的身体，强行把他往炼妖炉光影中，拖拽而去。

　　眼见巨龙灵物的身影，被吞下近三分之一的这会，柳星痕只听得头顶上空，传来“嘎……”的一声鸣叫声，紧接着他见到一个巨大的黑色身影，如天幕一般，罩了下来，飞速向那巨龙灵物挣扎的身体，扑了过去。

　　下一刻，施展了金瞳术的柳星痕，赫然见到，那一眼望不到边际的黑幕下方，忽然伸出了一双巨大的尖利爪子，一下子就抓住了巨龙灵物的身体。

　　然后，他见到那一双巨大的爪子，看似非常轻松的收缩了一下子，就直接把巨龙灵物的身体，从炼妖炉光影之中，拖拽了出来。

　　那巨大身形之物，抓住了巨龙灵物之后，没有片刻停留，就此动身，凌空射去，瞬间从柳星痕的视线里消失了去。

　　在那如天幕一般，遮挡住了大片空间光亮的怪物，在离去的时候，柳星痕在它即将从他视线里消失时，见到了那个怪物的身形。

　　“黑乌鸦，那身形巨大的怪物，竟然是一只能够轻易吃掉一条巨龙的黑乌鸦。真没有想到，这个世界宇宙空间里，竟然还有身形如此庞大而又恐怖的生物。”

　　看着巨大黑乌鸦离去的身影，柳星痕顿时倒抽了一口凉气，心下甚至有些庆幸，这只身形庞大的黑乌鸦，没有对他发动攻击，要不然，以他如今的修为，只怕是会落得个尸骨无存的悲惨下场。

　　没有能够如愿捉到巨龙灵物，柳星痕并没有感到不爽，反倒有些庆幸，自己又死里逃生了一次。

　　收回炼化之火，柳星痕懒得多想，自顾施术操控雷电之力，吸摄暗属性力量。

　　但身在神鼎空间里的黑玛丽，却想明白了那身形庞大的黑乌鸦，之所以没有出手对付他柳星痕，只是从他手中，夺走了那巨龙灵物，这是因为，那黑乌鸦极有可能是阴阳神君派来，在暗中监视柳星痕行踪的一只战斗力非常恐怖的战兽。


第七百零二章 跟踪者显形

　　黑玛丽的猜测，一点不错。

　　那只从柳星痕的手中，把巨龙灵物强行夺走了的黑乌鸦，正是阴阳神君派来暗中监视柳星痕行踪的战兽。

　　这只战兽，是有名的凶禽九头黑鸦。

　　喜食各类生灵精血与灵气，它之所以忽然显身夺取即将被柳星痕困住的巨龙灵物，这是因为，这巨龙灵物，是暗属性灵物，对于它这个暗属性的巨禽来说，那是非常好的补品。

　　当然，以它藏匿身形的能力，根本不用担心会被柳星痕发现。

　　要不然，它绝不会贸然显身，从柳星痕的手中抢夺巨龙灵物，暴露自己的行迹。

　　九头黑鸦看似从柳星痕的探视范围中消失，但实际上，这是九头黑鸦直接施术，在距离柳星痕约只有万余里的位置，隐匿了身形，继续充当着监视柳星痕行踪的重要角色。

　　阴阳神君能够清楚地知道柳星痕身形所在位置，这与他曾经在暗中，对那融入了柳星痕识海中的神鼎，动了手脚这一事件，密不可分。

　　现今，阴阳神君又祭炼出了能够在不触发契约力量包裹的情况下，就能够清楚捕捉到柳星痕身形所在位置的神器。

　　而九头黑鸦，之所以能够顺利的找到柳星痕身形所在，都是这件追踪神器的功劳。

　　不过，假如柳星痕把手中那装有，存载着了阴阳神君释放出的契约包裹的深渊霸主的储物戒指扔掉，那么他阴阳神君祭炼出的这件追踪神器，也就没有用武之地。

　　只是，此刻的柳星痕，并不知道带着那深渊霸主，就会使自己的行迹，完全暴露在他人眼前。

　　不死冥王的判断，一点都没有错，只要盯着阴阳神君的手下，就能够顺利的找到柳星痕在哪。

　　只可惜，他派出的古魔神君，能力实在是有限，根本跟不上九头黑鸦的速度。

　　这让那古魔神君，感到非常郁闷，只得是返回魔域星域，如实向不死冥王，汇报了他的所见所闻。

　　当不死冥王得知阴阳神君，又派出了一只战斗力恐怖的九头黑鸦时，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，在我沉睡的这么些年中，阴阳老贼，到底走了什么狗屎运啊？实力竟然强大到了如此恐怖的地步，而且还拥有了几只战斗力比起我巅峰时期，都相差无几的战兽。莫非，我不死冥王，真的不够资格，与阴阳老贼博弈吗？

　　“传我命令，密切注视九大神系星域动向，和阴阳老贼以及他手下之人的动向，如果见到了柳星痕此人，不要轻举妄动，得在第一时间，通知我。我就不相信，本王亲自出手，都不能除掉他阴阳老贼手中的这一枚重要棋子。”

　　不死冥王长呼一口气，向古魔神君，下达了这一道命令，待古魔神君离开后，不死冥王直接动身，离开了大殿，进入了练功室，潜心修练起来。

　　……

　　暗灵剑和暗灵珠，在柳星痕的控制下，不停吸收暗属性力量，一直持续了九天时间，才把那漂浮在了眼前一片空间里的暗属性力量，全部吸收了去。

　　做完这些，柳星痕正要动身离开，前往雷泽海，黑玛丽的声音，在柳星痕的耳旁响起，“大哥哥，你就没有怀疑，那身形庞大的黑乌鸦，出现得有些突兀吗？”

　　“为什么这么问呢？”

　　“黑乌鸦出现之后，只是从你的手中，抢走了那条巨龙灵物，且没有出手对付你，难道你就没有怀疑，这其中是有原因的呢？”

　　“我也正在疑惑此事呢？”

　　“哦，那你现在，想明白了吗？”

　　“曾经想过，这件事，或许与阴阳老贼有关，只是不敢肯定。”

　　“阴阳老贼能够派出火狮子、圣龙、雷兽、银鲨、金灵猴这样战斗力强大的战兽，前往龙族星域，执行任务。后任务失败，肯定会派更加厉害的战兽，执行夺取龙族神器的任务。如果我所料不错的话，这只没有下手对付你的黑乌鸦，应该是阴阳老贼手中的另一只战斗力强大的战兽。”

　　“如果真是这样的话，那么那阴阳老贼的实力，真的是太恐怖了，我情愿这不是事实。”

　　“我也希望不是，但眼前发生的事情，就是依据，不由得你否认。”

　　“火狮子等战兽隐匿身形潜行，我能够获知它们留下的痕迹，但这只黑乌鸦，却无法捕捉到。由此可知，这只黑乌鸦的能力，比火狮子等战兽，厉害了许多。难道，只有把那承载着了阴阳老贼契约包裹的深渊霸主，和那垃圾神器扔掉，才有可能摆脱黑乌鸦的追踪？”

　　“这样做，就等于是向阴阳老贼摊牌了，那对于我们来说，实在是太危险。”

　　“那你觉得，我们现在该怎么办呢？”

　　“先想办法试试，看看那黑乌鸦，是不是真的在跟踪，并弄清楚它是用什么办法，来确定你的位置。弄清楚了这些之后，或许能够想到应对之策。”

　　“想要弄清楚它是否在跟踪，难度不大，但想要知道它用什么办法确定我的身份，就有些难。”

　　“现如今，得步步小心，以免一步走错，失了先机，那么就再难有翻盘的机会了。”

　　“嗯……这个我知道。”

　　……

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕没有动身离开，而是钻进了神鼎空间，进灵植园采摘了一些灵药和仙桃，然后就此在神鼎空间里炼起丹药来。

　　柳星痕此刻炼制的丹药，不是普通的丹药，而是在炼制超级还丹。

　　由于他柳星痕如今的实力，达到了至高神境。

　　大还丹和小还丹，吞服之后，恢复不了多少力量，只有在体内能量耗尽之时，吞服超级还丹，才能够使它耗损的能量，恢复满状态。

　　修为提升到至高神境后，炼丹的能力，有了很大的提升，炼丹的速度，也较之以前，缩短了许多。

　　十五天的时间，转眼过去。

　　柳星痕用了十五天的时间，炼制出了十颗超级还丹。

　　准备工作完成，柳星痕走出了神鼎空间，施术对四周的环境，进行一番探视，并没有发现黑乌鸦的身影。

　　但柳星痕并不担心，装出一副根本没有察觉到有人跟踪的样子，向前飞出千余里之后，忽然催动体内混元神力，施展挪移之术，瞬间飞出了百万里。

　　这挪移之术，是柳星痕在吸摄挪移大阵释放出的力量时，在挪移大阵的基础上，领悟到的一项新的技能。

　　只不过，使用挪移之术，非常耗费能量。

　　每挪移一次，距离在百万里左右。

　　这项技能虽好，但唯一的缺点，就是太过耗费能量。

　　他每施展一次挪移之术，体内能量就会耗尽，如果在没有得到及时补充的情况下，遭遇了一个祖神境的修士，都有可能把他杀死。

　　正是因为他知道挪移之术这一特性，才花费了十五天的时间，炼制出了十颗超级还丹。

　　在施展挪移之术时，柳星痕只觉自己体内的能量，在一眨眼的瞬间，就被那术法的力量，燃烧了个见底。

　　好在他早有准备，在他身形定住之际，就把早就准备好了的一颗超级还丹，扔进了口中，才使自己的身体，保持了稳定的平衡。

　　超级还丹入口，大量药力，瞬间涌遍全身，使柳星痕的身体状态，直接回复到了巅峰的战斗状态。

　　柳星痕知道，百万距离，对于黑乌鸦那般的厉害角色来说，根本算不得什么。

　　如果黑乌鸦真的在暗中追赶他，且手中还带着了能够直接锁定他身形所在的神器，过不了多久，黑乌鸦就能够追上他的步伐。

　　因此，柳星痕并没有因为瞬间挪移了百万里而庆幸，反而非常小心谨慎的释放出了大量混元神力，喷出身体，然后凝聚成一粒粒比尘埃还细小万倍，且无影无形颗粒，覆散开来，罩住了他此刻身形所在的十万余里空域。

　　做完这些，柳星痕并没有急着离开，而是就此施展隐身术，借神鼎能够使某一技能的能力，保持并延续下去的能力，在那无影无形的尘粒覆盖区域的中心位置，藏匿起了身形。

　　果然与黑玛丽所猜想的那般，柳星痕藏起身形没有过多久，柳星痕释放出的无影无形的尘粒，被一股他无法捕捉到力量，冲击得飘动起来。

　　身在神鼎空间，通过施展金瞳术，能够看清他释放出的无影无形颗粒点存在。

　　此刻，柳星痕能够通过那无影无形颗粒点有规律移动的痕迹，捕捉到那跟踪者的身形所在。

　　当然，此刻那跟踪柳星痕的黑乌鸦，已经失去了柳星痕的踪迹。

　　只因柳星痕的身体气息，已经被神鼎的力量，彻底与外界隔绝，再加上此刻的柳星痕，以及神鼎存在的光影，又是出于隐形状态。

　　黑乌鸦之所以能够准确的跟来，是因为它捕捉到的柳星痕的身影，从它手中那件跟踪神器定位点上消失的位置，就是这里。

　　黑乌鸦在柳星痕释放出的无影无形颗粒力量点覆盖范围之中，认真仔细搜寻一番，毫无结果之后，就此在柳星痕藏身位置不远处，显出了身形。

　　此刻，黑乌鸦显出的形象是一个身穿黑色袍衫的年轻人。

　　这年轻人，长着圆圆的一双眼睛，鹰钩鼻子很长，看起来就像鸟嘴，脸上生有浓密的黑色毛发。

　　他显身之后，不停的施术催动手中一件圆盘状神器，意图借助手中神器的力量，找到他追踪的目标。


第七百零三章 摊牌

　　黑乌鸦手持追踪神器，在原地搜寻一番，毫无结果之后，还以为手中的这件追踪神器，出了问题。

　　只因他接到阴阳神君交给他任务时，根本就对柳星痕的一些特殊能力，有所了解。

　　对手中神器，产生怀疑，黑乌鸦不甘心的施术，在四处认认真真的搜寻一遍，仍然没有结果，他这才动身，向返回星域的方向赶去。

　　见到黑乌鸦离开，柳星痕心中暗自庆幸起来。

　　但他并没有立马显身出来，而是就此在神鼎空间里，等待了一天的时间，这才离开神鼎空间，事先施展隐身术之后，接着施展了挪移之术，向雷泽海所在方位赶去。

　　由于柳星痕是处于了隐身状态中，施展的挪移之术，而且每一次挪移的时间，非常之短，根本就在隐身术技能还没有消失的状态下完成。

　　这就使得柳星痕向某处挪移出了百万里之后，跟踪者即便是有通天的本事，都无法判断他的人，到底去了哪里。

　　挪移一次，向雷泽海靠近百万里，但柳星痕并没有继续前进，而是趁着隐身术的加持之力，还没有消失之前，就进入了神鼎空间里，藏匿起身形，然后为下一次施展挪移之术，做准备。

　　在柳星痕显身施展隐身术之前，那正在往回赶的黑乌鸦，察觉到了神器有了反应，很快他经过分析判断，得知柳星痕显身的位置，正是他搜寻无数遍无果的位置，心中顿时大感惊骇，真没有想到，此子隐匿身形的能力，竟然如此之强，连我都能够瞒过。

　　这一次，等他赶到柳星痕显身的位置时，仍旧一无所获。

　　于是，他直接施术封锁那片空间，然后在那片空间里，释放出无数感应神力分子，意图在给那空间之中的人，施压，强逼他显身。

　　假如他在柳星痕离开之时这么做，或许柳星痕根本没有那个能力顺利逃离。

　　而此刻他这么的做，等于是在浪费精力。

　　黑乌鸦对那片封锁的空间，施加的压力越来越大，但他仍旧没有一点收获，直到他把那片空间，直接碾压成一片废墟，空间变成无数碎片颗粒尘埃，形成一个古怪的力量覆盖区，仍旧没有能够如愿见到他想要见的人。

　　直到这时，他才知道，那狡猾的对手，彻底摆脱了他的追踪。

　　而柳星痕，为了摆脱黑乌鸦对他的追踪，他也作出了最终的决定。

　　在两天后，柳星痕分化出一丝神念，凝聚成他的形态模样，戴着那装有承载阴阳神君打下的契约烙印的深渊霸主的储物戒指，往偏离雷泽海所在方位的空间，施展了一次挪移之术。

　　分化出的神念，施展挪移之术，挪移的距离虽然没有百万里，但他手上，戴有黑乌鸦手中神器，能够直接追踪捕捉的契约印记，这就是把对手引开，偏离他想要去的方位的关键因素。

　　分化出的神念，施展一次挪移之术后，体内能量耗尽，身形就此消散了去，那戴在了他手指上的储物戒指，也失去了承载之力，然后就此随着一股宇宙空间正常运转的力量，向一片遥远的宇宙空间深处，飘移过去。

　　那借助阴阳神君给予的神器，能够清晰捕捉到契约印记所在区域的黑乌鸦，根本就不知道柳星痕所做的一切，只知道一味施展飞行之术，向柳星痕扔出的储物戒指飘移的位置，奋力赶去。

　　十六天的时间过去，黑乌鸦耗费了体内近一半的能量，这才如愿的追上了正在往宇宙深处飞去的储物戒指。

　　见到储物戒指，柳星痕以为那是柳星痕拟态出的迷惑对手的形态。

　　为了避免打草惊蛇，他隐匿了身形，放缓了飞行速度，一遍施术恢复能量，一遍暗中监视那飘移速度，时而快，时而慢的储物戒指行迹。

　　又是两天时间过去，黑乌鸦体内的能量，恢复了满状态，他试着施术，对那储物戒指进行了扫描。

　　结果，他赫然发现，这只正在飘移的戒指，就是一枚普通的储物戒指，根本就不是柳星痕拟态出的形体，心中顿时大感惊骇，同时又感到非常不解，为什么会这样？主人暗中施术，附加在了那小子识海中神器上的契约烙印，怎么会装载在了这枚储物戒指之中呢？

　　疑惑之余，黑乌鸦身形射出，伸手抓过储物戒指，打开一看，竟然探知，那不曾解封的契约包裹印记，安静的漂浮在了储物戒指中，一只战斗力对于他们来说，那简直连蝼蚁都不如的深渊霸主的识海中。

　　得知这些，黑乌鸦立时明白，想要在这茫茫宇宙空间，找到行迹诡异的柳星痕，绝不现实。

　　于是，他放弃了搜寻柳星痕的行迹，然后在第一时间，赶回了阴阳神君住的星域。

　　又是十天过去，黑乌鸦用了十天的时间，才飞回星域。

　　阴阳神君见黑乌鸦返回，以为他给他带回的是好消息，但当他从黑乌鸦的手中，接过那装有深渊霸主的储物戒指，探清深渊霸主体内的情况时，彻底傻眼了，简直无法相信，这就是真的事实。

　　“这怎么可能？”一连在心中这般，问了无数遍自己，阴阳神君打开储物戒指，把深渊霸主从储物戒指中放出，然后试着解封了曾经视作他晋升希望的契约烙印包裹。

　　随着契约烙印包裹的打开，深渊霸主缓缓苏醒。

　　苏醒后的深渊霸主，就此在阴阳神君面前，毕恭毕敬的跪下，向阴阳神君行礼，“高高在上的主人，你在这个时候唤醒我，应该是有要紧的事情要我去处理吧？我的能力，虽然有限，但我还是希望能够为主人你分担……”

　　那可怜的深渊霸主，连话都没有说完，就被愤怒的阴阳神君释放出的一道术法力量，绞成一蓬血雾，撒落下去。

　　黑乌鸦自从跟随阴阳神君以来，还不曾见到过阴阳神君发这么大的火，而且是真火。

　　因为他察觉到阴阳神君的体内，此刻是气血沸腾，要不是刚才施术，杀死了那深渊霸主，稍稍舒缓了一口气，他只怕是被那股冲上了头的气血，给折腾得喷出了一口鲜血。

　　黑乌鸦恭敬的说道：“主人，如今那柳星痕，可以说是脱离了你的绝对掌控。如今他做出了这样的决定，把已经摆脱了你绝对掌控的秘密，放了出来，由此可知，他已经做好了应对一切变化的准备。我们现在该怎么办？”

　　“此子非常狡猾，在没有任何线索的情况下，想要找到他，不是一件容易的事情。你速速率领一千人，去第一次丢失了他行踪的空间，扩大范围，往宇宙深处搜寻。”

　　阴阳神君说着，施术召唤出了一只九头黑蛇，接着向黑乌鸦说道：“你带上九头黑蛇，他捕捉气息的能力强，我就不相信，他真的有能力，逃出我的手掌心。”

　　“是，主人！”黑乌鸦回应一声，回头走到幻化身形，变成了中年男子模样的九头黑蛇身旁，拍拍他的肩膀，然后两人说着话，并肩离开了大殿。

　　黑乌鸦和九头黑蛇离开后，没有过多久，冯倪匆匆进了大殿，向阴阳神君汇报道：“神君大人，我们在炼狱星海东部，发现了一片神秘空间，那里充满风属性力量。而且那神秘空间之中，还漂浮着了两把杀伤力非常强的神剑。除此之外，那片神秘空间里，还困着了一个相貌看起来，与廖凝风大人非常像的年轻女子。”

　　“嗯！”阴阳神君点点头，沉默了一会，施术召唤出了火狮子，向它说道：“你速速带一百人，前往冯倪发现风属性力量覆盖区的空间，把两把神剑和那困在了那片空间里的女人捉回来。”

　　“好的，主人。”火狮子点点头，回头施术，卷起冯倪，动身飞出了大殿。

　　火狮子一走，阴阳神君回想了一下曾经获得的信息，知道曾经去过炼狱星海，由此断定，柳星痕与那被困的，相貌与廖凝风非常像的女子之间，一定有他所不知道的亲密关系。

　　他淡漠的笑了笑，身形凌空射出，去了困着了廖凝风的星球，在大殿中，见到了闭目修练的廖凝风。

　　廖凝风虽然知道阴阳神君来了，但她并没有睁开眼睛去看眼前这个有能力，轻松抹杀她的家伙。

　　“你与卓卿，在炼狱星海中，生下了一个漂亮的女儿，这是事实吧？”阴阳神君的这句话，直接镇住了廖凝风，她惊讶的睁开眼睛，站起了身来，目不转睛的盯着了靠近的阴阳神君，想要从他的眼神中，得知他所说这句话的目的，来判断他是不是在拿这句话，在试探他。

　　阴阳神君捏着廖凝风的下巴，冷笑着说道：“怎么？还在怀疑我在试探你？”

　　“即便你知道了这就是事实，那又如何？”

　　“现在，我还要告诉你一个消息，你女儿被人困住了，我派出了火狮子率队前往，相信过不了多久，就能够如愿把你的女儿从那困住了她的阵法中救出。你听到这一消息后，应该会很高兴吧？”

　　“如果你亲自出马，或许还有可能找到那风阵在哪。如果让火狮子前往，只怕是会令你感到失望。”

　　“你知道那风阵？”

　　“知道，当然知道。”

　　“为什么说火狮子无法办成事呢？”

　　“呵呵……那风阵看似在眼前，但实际上，在那处探寻的人，所见的风阵，只是一个虚像。风阵具体在哪，以火狮子的能力，根本无法寻到其踪。”

　　“你就心甘情愿的见着你们的女儿被困风阵中受苦？”

　　“她在那里，不是受苦，而是修练。”

　　“原来你早就知道，在他身上会发生什么事情？”

　　“……”廖凝风没有回答阴阳神君的话，而是闭上了眼睛……


第七百零四章 雷刀绞杀阵

　　摆脱了黑乌鸦的追踪，经过多天的长途飞行，柳星痕如愿的找到了雷泽海。

　　雷泽海覆盖的空间区域，并不是很大，与他曾经遇到过的那片暗属性力量覆盖区，相差无几。

　　这么十余万里覆盖区的空间，在茫茫宇宙空间里，就如一粒尘埃，如果不知道具体坐标与方向，想要在茫茫宇宙空间里，找到这么个地方，真的不是一件容易的事情。

　　距离雷泽海有近千余里时，柳星痕就能够感应到一缕缕雷电之力，源源不断奔涌而来。

　　这看似无形的雷电之力，杀伤力非常强大。

　　假如此刻的柳星痕，修为只有七级、八级祖神境，只怕是已经被那奔涌而来的雷电之力，撕裂了身体，当初被杀死。

　　距离雷泽海越来越近，柳星痕感觉到那扑面而来的撕裂之力，越来越强。

　　柳星痕没有去与这股撕裂之力硬抗，而是直接催动神鼎防御阵法，释放出了神鼎光影，护住身体，然后冲进了雷泽海覆盖的空间区域。

　　刚刚进入雷泽海覆盖空间区域，无数雷电之力，瞬间凝聚成一条粗达一米有余的雷电光柱，撕裂空域，喷着无数雷电火舌，向柳星痕轰击过来。

　　哧啦！

　　雷电光柱，冲撞到了柳星痕撑起的神鼎光影上，顿时间，无数电流火光，瞬间爆射开来，刹那间就把柳星痕撑起的神鼎光影，包裹其中。

　　一缕缕强大的电火光之中蕴含着的强大撕裂之力，如尖利的爪子一般，向神鼎光影里面猛扎猛刺起来。

　　只是，那撕裂之力，仍然有限，根本无法撕破神鼎释放出的护体光芒。

　　此刻那完全被雷电光芒包裹着了的柳星痕，看起来就像是一个正在绽放雷电火光的雷球。

　　但凡靠近雷球的雷电之力，都被那喷出的雷电火光，瞬间撕成粉碎，化作毫无杀伤力的电火花，溅向四周。

　　在柳星痕意欲施术轰散那包裹着了神鼎光影的雷电光芒时，整片雷电之力覆盖区，剧烈震颤一下。

　　紧接着柳星痕感应到无数雷电之力，如洪流一般，向某一点汇聚而去，瞬间凝聚成一把长达千丈的雷刀。

　　雷刀凝聚成型，就此直接凌空射出，划出一道电芒弧光，向柳星痕撑起的神鼎光影，斩杀过去。

　　噗哧！

　　雷刀劈中了柳星痕撑起的神鼎光影，一股股强劲的轰击力，渗透进了神鼎光影覆盖区，紧接着那身在神鼎空间里的柳星痕，隐约听到一阵神鼎光影被强力撕裂的声响，传了过来。

　　从雷刀之中，释放出的撕裂之力，只是撕裂了神鼎光影表层半米区域，且有一些雷电之力，从那撕裂的缝隙之中，渗透进了神鼎光影覆盖区。

　　只是，这股渗透进来的力量，根本无法伤及柳星痕。

　　不过，柳星痕在这一刻，却闻到了危险的味道。

　　只因在他看来，如果这把由雷电之力凝聚而成的雷刀，能够做到在顷刻间向他撑起的神鼎光影某一处，连续砍劈千百刀的话，神鼎光影的防御力量，肯定会崩溃。

　　“你这该死的家伙，竟然如此霸道。我倒要看看，你到底是一个什么东西。”不曾还手的柳星痕，冲着雷属性之力覆盖区深处，怒吼一声，直接催动雷灵大阵，在大势吞噬雷电之力的同时，取出雷灵剑，启动吞噬之阵，然后劈出一道道雷电剑影，向那雷刀斩杀过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量之力发生冲突，产生的碰撞声响声中，原本打算对柳星痕撑起的神鼎光影，再次发动攻击的雷刀，被柳星痕劈出的剑气，冲击得向后飘退出了千余丈。

　　而此刻，那雷刀体内的雷电之力，似乎也在飞速流失，显然是因为遭受到了一连串攻击，导致那雷刀之内所蕴含的一股凝聚之力，产生松懈所致。

　　刷！

　　柳星痕的身形，凌空射出，手中剑斩杀而出，一式九天神剑中的裂空式，顺利施展出来。

　　一道足以撕开任意空间的剑气，强横无匹的劈中了那雷刀光影。

　　哧啦！

　　雷刀被劈成两半，紧接着化作无数雷电之力，八九丈余长的火舌，刺向四周空间。

　　那劈断雷刀的剑芒，竟然直接把那剑芒掠过之处的所有雷电之力与电光火舌，悉数斩断，只留下一道恐怖的撕裂空间，呈现在了柳星痕的视线中。

　　不过，这一景象，没有持续多久，那撕裂开的空间，再次被无数雷电之力充满，爆发出了新一轮的冲击。

　　顿时间，电火光，四处溅射，噼里啪啦的声响，不绝于耳。

　　“嗯……还有些本事！速速说明来由，否则，这雷泽海就是你的葬身之地。”在柳星痕施术四下搜寻操控时间神器所在位置时，一个男子的声音，从雷泽海的深处，传了过来。

　　“我来此，只是寻找一件神器。如果你知道，速速把神器交出来，否则的话，我这便铲平这雷泽海，让你失去藏身之所。”柳星痕虽然知道这能够操控雷电之力的灵物，战斗力很强，但心中觉得，他的战斗力，并没有超出他所能够承受的范围。

　　“哼……胆敢在我的面前嚣张，当真是找死！”男子的声音响过之后，无数雷电之力，就此如惊涛骇浪一般，奔腾起来，向柳星痕身形所在位置，狂暴涌来。

　　“就这么点能耐，想对付我，当真是自不量力。”柳星痕冷哼一声，催动雷灵大阵吞噬雷属性力量的同时，挥舞手中雷灵剑，瞬间砍出万千道雷电剑芒，刺向四周空间。

　　那向柳星痕包围了过来的雷电之力，数量虽然非常之大，但却扛不住柳星痕释放出的剑气的撕裂。

　　只不过是眨眼工夫的时间过去，那如惊涛骇浪一般向柳星痕滚滚涌来的大量雷属性力量，被万千道剑气，瞬间分割成无数块，顿时就失去了当初汹涌澎湃的气势。

　　“真没有想到，你的剑法，竟然如此精妙，刹那间就释放出了如此之多的剑气。不过，我得告诉你，我的能力，绝不仅仅如此。”

　　那藏身在了雷泽海深处的家伙，大喊一声。

　　紧接着，那覆盖着了整个空间的雷电之力，悉数躁动起来，喷出雷电光芒，飞速在空间里穿行着，向某一受那家伙控制的汇聚点，奔流而去。

　　在柳星痕的身形，冲出千余丈的时候，柳星痕只感觉的无数道雷刀光影，组成一个绞杀大阵，向他身形所在位置，铺天盖地，轰击而来。

　　柳星痕知道那雷刀光影的杀伤力很强，足以撕破神鼎防御光影，但他并不急躁，就此施术，扩充了雷灵大阵的覆盖区，意图借那与雷灵大阵相连的雷灵珠的力量，吞噬大量靠近而来的雷属性力量，消弱铺天盖地轰击而来的雷刀光影携带的杀伤力。

　　与此同时，柳星痕直接催动了混元阵图的力量，释放出了混元大阵，把那神鼎防御光影罩住的空间，层层封锁。

　　做完这些，柳星痕还不放心，就此挥动手中雷灵剑，劈出无数道喷着雷电火光的剑芒，散射开来，刺向了四周空间。

　　只是，让柳星痕感到意外的是，他赫然见到，自己劈出的剑气，冲出了神鼎光影覆盖区之后，还没有来得及触及那铺天盖地轰击而来的雷刀光影时，就已经被那无数雷刀光影释放出的碾压气势，轰击了个支离破碎。

　　“雷刀光影释放出的碾压气势，就把我释放出的剑气，震碎了去，要是被那无数雷刀光影劈中，那还了得。”见情况不妙，在那无数雷刀光影从四面八方，轰击过来的刹那，柳星痕没有丝毫犹豫，直接施展挪移之术，瞬间从那包围圈中，挪移了出去，到达了雷泽海之外。

　　到达雷泽海外面，柳星痕连忙取了一粒超级还丹吞下，恢复了战斗力，然后表情凝重的望着了雷泽海所在范围，陷入了沉思中，真没有想到，雷泽海中，竟然还有这么一个强大的家伙存在，要怎么做，才能够撇开他，获得操控时间的神器呢？

　　“雷泽海中的雷属性力量，非常充裕，且那家伙还能够借调集而来的雷属性力量，布置大范围杀阵。这是那家伙的能力之一，至于那家伙的真实战力，到底有多强，那却是绝对的未知数。如果通过施术，把雷泽海的中蕴含的雷属性力量，吸摄掉的话，那生活在了雷泽海中的家伙，是否能够打赢你，这也是个未知数。”见柳星痕愁眉苦脸，黑玛丽连忙向他，说出了自己的想法。

　　“这的确是一个办法，但却并不是最好的办法。”柳星痕深呼一口气，说道：“我在边缘位置，吸摄雷泽海中的雷属性力量，而那家伙，肯定会出手阻止。虽然我不用担心被他借力布置出的阵法包围，也不会有危险，但打斗那是不可避免。我担心的是，在我还没有来得及吸光雷泽海中蕴含的雷属性力量，而那打斗之声，却把那在满世界搜寻我行踪的家伙们，给吸引了过来。”

　　“但是，如果不把雷泽海里的雷属性力量吸去一些，你想要强行夺走那件藏在了雷泽海深处的神器，不是一件容易的事情。”

　　“你说得有道理，只是总我感觉，这么做有欠缺妥当。”在柳星痕与黑玛丽交流的这会，柳星痕只觉远方有一股若隐若现的寒气，飘了过来。

　　柳星痕施术对四周环境，探视一番，赫然发现，那飘来的一股股若隐若现的寒气，来得有些蹊跷。


第七百零五章 雷怪的恐怖战力

　　柳星痕察觉到那飘来的若隐若现的寒气，出现得有些突兀蹊跷时，柳星痕没有丝毫犹豫，就此施展隐身之术，隐藏身形之后，钻入了神鼎空间，藏起了身形。

　　约半个小时过去，身在神鼎空间里的柳星痕，感觉到飘了过来的寒气，越来越重。

　　直到此刻，他才清晰的察觉到，这飘了过来的寒气之中，蕴含着了一股股非常微弱的纯阴之力。

　　知道那寒气，是因为纯阴之力后，柳星痕的心情，变得有点焦急了。

　　这是因为，他知道，纯阴之力，不会无缘无故的出现，定是有厉害的高手，正在向他身形所在的位置，赶过来。

　　不过，他现在又不敢轻举妄动。

　　毕竟，他一旦显身，就会暴露他的行踪，给他带来更大的麻烦。

　　就这么耐心的在神鼎空间里，等待了近一天的时间，两道黑色流光，在远方空间里急速穿行着，向他身形所在的位置，飞速赶了过来。

　　光看那两道流光飞速的速度，柳星痕就自叹不如。

　　两道流光飞速的速度虽快，但柳星痕还是看清了那飞来的两道流光，是一只体型不大的黑乌鸦，和一条如箭支一般，在空中飞速穿行的黑蛇。

　　不过，柳星痕从那黑乌鸦身上散发出来的气息得知，这只正与黑蛇一起赶来的黑乌鸦，就是当初被他甩掉了的阴阳神君派来，在暗中监视他的那只战斗力恐怖的战兽。

　　“我们用尽了苦心，好不容易把黑乌鸦给甩掉了，且先来了雷泽海一步，结果没有能够如愿的获得深藏在了雷泽海中的神器。此刻，这黑乌鸦带着一条捕捉能力非常强的灵蛇，赶了过来。莫非，这件能够操控时间的神器，真的与我无缘，而且非得落入那阴阳老贼的手中？”

　　看着监视屏上那两道距离他们越来越近的黑色流光，柳星痕深感无奈的长叹了一口气。

　　看清楚了对手，柳星痕越发不敢轻易露面了。

　　只因他心里非常清楚，自己一旦露面，只需一个回合，就有可能被那黑乌鸦或黑蛇困住，直接使他彻底失去人生自由。

　　相对而言，获得神器，与失去人身自由，这两者让他做个选择，他情愿选择拥有自由。

　　因为只要拥有自由，他还有机会。

　　假如连自由都失去了，那么他就再也没有翻盘的机会了。

　　黑乌鸦和黑蛇赶来雷泽海边缘区域之后，同时施术，对整片覆盖有雷电之力的空间，进行一番探视。

　　他们虽然没有能够获得柳星痕的踪迹，但他们并没有当即离开，而是直接动身，飞进了雷泽海空间。

　　在黑乌鸦和黑蛇，深入雷泽海空间，有约千余里的时候，只见雷属性力量，如汹涌的波涛一般，奔涌而来，向两个家伙身形所在位置，扑卷而去。

　　那高达百余丈的由雷电之力汇聚而成的汹涌波涛，距离黑蛇和黑乌鸦，有近百丈时，迅速分化开来，凝聚成一把把喷着了雷电火舌的雷刀，组成一个绞杀大阵，向黑乌鸦和黑蛇，斩杀过去。

　　见到眼前一幕，黑乌鸦“嘎”的长鸣尖叫一声，身形突然增长起来，紧接着一缕缕暗属性神力，源源不断地从他体内喷出，化作一股由暗属性神力，汇聚而成的能量洪流，向四周空间，冲击过去。

　　暗属性洪流的冲击力，在没有与雷刀绞杀阵接触之前，气势如虹，只把那雷刀绞杀阵释放出的强劲雷属性气浪，淹没了去，连一点痕迹都没有留下。

　　在暗属性洪流向四周冲去的时候，黑蛇也在这一刻，喷出大量纯阴之力，凝聚成一个椭圆形的神力气场，把黑乌鸦和自己的身体，包裹在了其中。

　　刷刷刷……

　　雷刀绞杀阵，缩小了范围，与暗属性洪流，冲撞在了一起，爆发出的能量冲击波，瞬间撕裂了四周的空间，暗属性洪流，也被那雷刀绞杀阵，分割成了无数块，大多数暗属性力量，就此从刀阵之间的空隙间，奔流而过，扑向了远方。

　　而雷刀绞杀阵的威势，虽然被消弱了不少，但杀伤力，并没有完全消失。

　　下一刻，千百道雷刀光影，斩杀在了黑蛇凝聚起的防御护罩上，顿时爆发出了一阵兵铁交鸣声，和冰晶碎裂的声响。

　　放眼看去，就能够见到，有一部分雷刀光影，在接触防御罩的刹那，直接被护罩上释放出的寒气，冻成了冰晶，然后被一股股强大的冲击力，震得粉碎。

　　另有一部分雷刀光影，在前力耗去，后力未济之时的这个空隙里，强行斩破了黑蛇释放出的防御罩，使得那坚固无比的防御罩，就此崩溃了去，化作一蓬蓬蕴含着了极冷的冰寒之气，涌向了四周空间。

　　“雷刀绞杀阵的杀伤力，竟然如此之强，连黑乌鸦和黑蛇联手，都只能是勉强与之斗个平手。要是我当初有丝毫的犹豫，晚那么一分一毫的时间施展挪移之术，那只怕是这个世界中，再也见不着我柳星痕的身影了。”

　　见着眼前发生的一幕，身在神鼎空间里观战的柳星痕，顿时倒抽了一口凉气，暗自惊叹自己又一次好远的躲过了死神的召唤。

　　雷刀绞杀阵第一轮的围剿攻击，虽然被黑蛇和黑乌鸦联手化解，但在两者体表的防御罩，破碎的刹那，另一波威势更强，杀伤力更猛的雷刀绞杀阵，瞬间凝聚成型，连成围攻之阵，向黑蛇和黑乌鸦，包围了过去。

　　“真没有料到，这片雷属性力量覆盖区域之中，竟然还有这么一个战斗力强大的生灵存在，起先实在是太大意了。”黑乌鸦惊呼一声，喷出暗属性神力，凝聚起一个鸟形防御护体光影，张口猛地吐出一大团暗属性神力，组成一个吞噬大阵，大势吸摄起进入了那座吞噬大阵覆盖区的一切来。

　　而那黑蛇，在连续不断喷出纯阴神力的同时，身形不断变化，刹那之间，身形长到百丈的黑蛇，竟然生出了九个头脑。

　　显出真型，九头黑蛇九头齐动，张口喷出九道纯阴神力，化作无数根寒冰柱子，组成一个奇怪的阵法。

　　阵法结成，大量冰箭般的光影，一波接一波的射向了四周空间。

　　这一次，雷刀绞杀阵，没有占到任何便宜。

　　一部分雷刀光影，被黑乌鸦释放出的暗属性吞噬之阵，吸摄了去，但那吞噬之阵，很快被雷刀光影强大的绞杀力量，震散了去。

　　余下的雷刀光影，则被九头黑蛇布置出的阵法，释放出的万千道冰箭，悉数击散。

　　第二轮的攻防战，又是就这么以平局结束。

　　“哼……既然雷刀绞杀阵，杀不死你们，那么我这便让你们尝尝紫霄神雷大阵的威力。”

　　那从雷属性神力覆盖区深处的声音传来之后，黑乌鸦和九头黑蛇，顿时见到整片雷属性力量覆盖区域之中，电龙奔涌起来。

　　顷刻间，那无数电龙，就汇聚成了无数道紫色雷电光芒，活体紫色雷火，如蛟龙一般，在雷属性力量覆盖区域之中穿行着，向黑乌鸦和九头黑蛇，轰击过来。

　　“真该死，这怪物的能力，竟然如此恐怖！看来，咱们想要轻松脱身，还真的不是一件容易的事情了。”见到眼前一幕，黑乌鸦惊叫一声，抖动一双巨大的翅膀，瞬间分化出无数道与本体身形相差无几的黑乌鸦身形光影，向前方那一片攻向了他的数道紫色雷电光柱，飞冲过去。

　　而九头黑蛇，则是直接喷出大量纯阴神力，凝聚成一层又一层的厚厚冰晶，迅速以他和黑乌鸦身形所在位置为中心，向四周空间，扩充开来。

　　黑乌鸦释放出的身形光影，接触紫色雷电光柱，就此“轰”的一声，爆炸开来，只把那身在爆炸区域之内的紫色雷电光柱，轰成无数碎片，而那暗属性神力，也直接化作了一蓬蓬黑气，飘散了去。

　　在一阵“轰隆隆”的爆炸声中，紫色雷电光柱的数量，减少了一大半，但仍旧有一小部分的紫色雷电光柱，轰击在了九头黑蛇瞬间释放出并凝聚出了无数道防御的冰晶罩上。

　　霎时间，整个战斗现在，只见冰晶四溅飞射，紫色流光不断闪现，根本见不着黑乌鸦和九头黑蛇的本体身形，身在何处。

　　“我的个老天，那能够控制雷电之力的家伙，实力竟然如此恐怖，如果此刻，我还身在那战斗现在的中央，只怕是已经尸骨无存了吧！”见到战斗现在能量冲击，爆发出的火爆场面，柳星痕的眼睛，差点掉到了地上，他那颗小心肝，几乎悬到了嗓子眼里，只差那么一点点，就从口中，给喷出了身体。

　　“喂，丫头，你说说，那雷电怪物到底是什么东西啊？能力怎么会如此之强呢？他们还要斗多久，这场战斗，才会有个结果啊？”场上的战斗还在继续，藏身在了雷属性力量覆盖区之外观战的柳星痕，那也是心惊胆战，生怕那战斗中的家伙们，把战斗的场地，转移到了他藏身的位置，一颗心，不知道该悬在哪里，才会感到踏实。

　　“像这等级别的高手较量，想要分出一个胜负，不是一时半刻的事情。从此刻所见到的情形分析，那雷电怪物的战斗力，与黑蛇和黑乌鸦联手起来的战斗力，相差无几。当然，那雷电怪物，此刻是占尽了地利优势，才能够做到这一点。他们这般继续战斗下去，的确会是两败俱伤的结局。这种情况，对于我们来说，是非常乐意见到的事情。黑蛇和黑乌鸦，此刻似乎已经识破了雷电怪物之所以厉害的原因了。因此，他们在与敌交手时，正在向雷属性力量覆盖区外围移动。”黑玛丽有些担心的说出了自己的想法。


第七百零六章 坐收渔翁之利

　　雷怪心里非常清楚明白，一旦眼前两个家伙，逃出了雷属性力量覆盖区，那么他想要击杀或困住眼前这两个对他构成了威胁的家伙，定然不是一件容易的事情。

　　雷怪此刻见九头黑蛇和黑乌鸦，只是防守后面，攻击前方，他当即明白了眼前两个家伙的意图。

　　“哼……进入了老子掌控的区域，竟然想脱身，连门都没有。”雷怪大吼一声，紧接着在他神念的控制下，靠近柳星痕身形所在那个方位的雷属性力量，翻江倒海一阵，接着化作一条条雷电巨龙，喷射电火花，裂开巨嘴，向黑蛇和黑乌鸦，冲了过去。

　　轰……

　　第一条雷电巨龙，触及了九头黑蛇施术凝聚起的防御罩，顿时爆炸开来，大蓬雷电之力，迅速把九头黑蛇和黑乌鸦身形所在区域，包裹起来。

　　而那雷电巨龙爆炸之后，产生的冲击力，就如锋利的钢刀，斩劈在了冰晶护罩上，一层层的把那冰晶层，直接剥离了去。

　　顿时间，只见大量冰屑，从雷电火光之中，飞冲而出，使得大片雷属性力量覆盖区，宛如下起了一场巨大的冰雹。

　　轰轰轰……

　　第一条雷电巨龙爆炸的威势，还没有消失，另外紧随而至的雷电巨龙，旋即飞至，先后轰击在了冰晶护罩上，爆发出了一连串响彻天地的震天巨响。

　　身在雷属性力量覆盖区之外的柳星痕，此刻远远见到雷属性覆盖区域之中，就好像被无数雷暴充满，其中的危险，他柳星痕虽然无法感知，但他却非常清楚，如果自己身在其中，那绝对是尸骨无存。

　　汹涌如巨浪的一般的雷属性力量，以及那偶尔从雷属性力量包围圈中，冲出的暗属性力量和纯阴之力，只把整个雷属性力量覆盖区，搅得混乱一片。

　　一股股雷、暗、纯阴三种力量混合在了一起，形成的一股新的冲击力了，迅速向雷属性力量覆盖区外围，扩充开来。

　　那混合之力掠过之处，所有空间，直接被吞噬，使得雷属性力量覆盖区在飞速扩充之中。

　　不多时，那混合之力，就已经冲到了柳星痕藏身的位置。

　　好在神鼎的防御力量够强大，才没有被那冲击力撕开。

　　直到三种那混合之力覆盖区，向外围延伸出十多万里，柳星痕这才见到，原本存在的雷属性力量覆盖区域之中的雷暴声响，在逐渐减弱。

　　约三天的时间过去，雷暴终于平息下来，而那身在雷暴包围之中的黑乌鸦和九头黑蛇，此刻就如死鱼一般，漂浮在了雷属性力量覆盖区，完全凭借自身肉体的强悍力量，在抵抗雷属性力量的冲击。

　　看清覆盖区中央的情况，柳星痕没有当即动身，只因他并没有见到雷怪的身形，担心雷怪还有杀伤力。

　　于是，他迅速施展隐身术，加持了自身之后，钻出神鼎空间，施展金瞳术，对雷属性覆盖区，进行一番探视之后，除了见着了黑蛇和黑乌鸦确实再无战力外，赫然见到一团璀璨的金光，包裹着了一个外形看起来就如一只火炉般的器物，深藏在了雷属性覆盖区的深处。

　　“那团金光包裹的火炉状器物，难道就是能够控制时间的神器。怎么此刻就没有见着那雷怪呢？莫非雷怪打累了，就此直接祭出了神器，钻进了神器空间修练，意图迅速恢复力量么？”

　　想到这里，柳星痕也知道情况紧急，万一晚个一时半刻，那雷怪就有可能借助神器的力量，在极短的时间内，恢复力量。

　　于是，柳星痕迅速取了一粒超级还丹在手，然后施展挪移之术，瞬间进入雷属性力量覆盖区，接着把手中超级还丹吞服，然后在眨眼瞬间，催动混元阵图的力量，释放出了混元大阵。

　　随着混元大阵力量的覆散开来，那漂浮在了雷属性力量覆盖区之中的九头黑蛇和黑乌鸦，防御力虽然强悍，混元大阵的绞杀之力，没有能够撕破他们的身体，但他们仍旧在没有任何反抗的情况下，被吸摄进了混元阵图中。

　　在混元大阵触及金光团包裹着的火炉之物神器时，柳星痕感应到无数雷电之力，从那金光之中，喷涌而出，意图阻止混元大阵绞杀力量的覆盖。

　　只是，那喷出的雷电之力，根本无法撼动吸摄了黑乌鸦和九头黑蛇之后，混元阵图释放出的强大绞杀力量。

　　下一刻，闪烁着金光的火炉状神器之物，被混元大阵的力量覆盖，无数金色光线，直接缠绕了上去，硬生生的把那有雷怪操控，意图冲出金色光线覆盖区的神器，拖入了混元阵图之中。

　　坐收渔翁之利后，柳星痕的心里，那是兴奋至极。

　　但他并没有忘记自己还需要积蓄力量。

　　待他就此催动雷灵大阵、暗灵大阵和阴灵大阵，以及雷灵剑、暗灵剑和阴灵剑，吸摄起漂浮在了空气之中的三种属性力量之后，这才回到神鼎空间里，进入了混元阵图空间，找到了镇压神器的空间。

　　一见柳星痕出现，那神器之中，就传出了雷怪的愤怒叫骂声：“你这该死的家伙，速速把我放了，否则，待我恢复力量之后，定叫你生不如死。”

　　“有本事你就离开你这件神器空间再说。”柳星痕知道，那躲藏在了神器空间里的雷怪，虽然没有被混元阵图的力量直接困住，但他却能够察觉到这个空间，是多么的诡异与神秘，一旦他的身形，离开神器空间，就有可能直接被困死。

　　自然，那雷怪并不傻，知道一旦离开神器空间，自己就彻底失去了对神器的控制权。

　　现如今，他是这件神器的主宰，神器虽然被困，但他只要封锁神器的出入口，其他任何人，任何力量，都莫想进入神器空间，对他构成威胁。

　　在他看来，只要固守神器空间，借神器的力量，恢复自身力量之后，就有可能冲破封锁之力，重获自由。

　　当他听到柳星痕的话之后，雷怪闭上了嘴，直接施术，封锁了神器的出入口，甚至连神器释放出的金光，都给收了起来，融入了神器之中。

　　“呵呵……当真可笑，你以为你这样做，就能够逃离我的掌控吗？”柳星痕笑了笑，施术释放出紫色的炼化之火，包裹住神器，然后催动体内信仰之力，注入炼化之火中，在炼化神器的同时，借信仰之力的特殊洗涤之力，把那炼化出的所有残留杂念，悉数抹去。

　　起先，柳星痕释放出的炼化之力和信仰之力，只能是沁透神器表层浅浅的区域。

　　随着时间的长久下去，炼化之力和信仰之力，越来越强，沁透的深度，也越来越多，直到整整九天的时间过去，紫色的炼化之火和信仰之力，才成功做到沁透神器的壁身。

　　神器的壁身被沁透，在柳星痕操控之下的炼化之火和信仰之力，就此如洪流一般，涌进了神器空间之中，向那神器之中的小型神秘阵法空间，沁透了去。

　　身在百倍时光流转空间里潜心恢复自身力量的雷怪，忽地感应到一股股他在神器空间里修练时，从来没有遇到过的神奇力量，如洪流一般涌来，顿时感到非常惊骇，这是怎么回事啊？难道神器的防御，被那家伙释放出的诡异力量给强行破开了？

　　带着满脑子的疑惑，雷怪停止了修练，退出百倍时光流转空间，赫然见到那正常空间里，充满紫色和金色力量，融混在了一起的他从来没有见到过的力量。

　　见到眼前的一幕，雷怪顿时傻眼了，根本不敢相信，自己见到的一切，就是真的事实。

　　雷怪只是在正常空间里停留片刻，就有大量炼化之火，向他身形所在位置，扑了过来，然后就此如附骨之蛆一般，粘在了他的身上，任他怎么施术攻击，都无法把那紫色的炼化之火扑灭。

　　直到这个时候，雷怪才知道了害怕，但他仍旧不甘心就这么放弃神器，向那控制了神器，使神器无法自由移动的人妥协。

　　随着涌入了炼化之火和信仰之力的增多，雷怪感觉到自己承受的压力，也是越来越大，心中的焦躁不安感觉，也越来越强烈。

　　“哼……你够狠，竟然还有如此诡异的手段。但想要拥有神器的掌控权，得彻底抹掉我在神器的器灵体内加持的神力封印，才有可能成为现实。如果我被杀，你想要解开那器灵的封印，绝不可能。哈哈……我就是死，也绝不能够让你如愿。”

　　雷怪似乎知道，一旦被更多的诡异紫火包围，日子将更加难过，甚至再也没有重见天日的可能。

　　而在他看来，现如今，似乎只有自爆身体，把那困住了神器的封锁力量，彻底震碎，而他只需逃出一丝精血，就能够回复神念，然后把这件神器，直接召唤回去。

　　于是，他决定来个鱼死网破，要与那意图夺走他神器的家伙，奋战到底。

　　轰！

　　雷怪竟然真的自爆了身体。

　　刹那间，无数雷电光芒，汇聚而成的一道道雷电光芒洪流，如汹涌的海啸波涛一般，向四周空间，奔涌而去。

　　那渗透进了神器空间里的炼化之火和信仰之力，在这汹涌的雷电光芒洪流面前，根本就是不堪一击，竟然直接被那雷电洪流光芒淹没，吞噬……

　　霎时间，整个神器空间，被雷电光芒，直接充塞，再也见不到其他任何一丝杂色。


第七百零七章 如愿获得神器

　　雷怪自爆的力量，足以使任何一颗星球解体。

　　假如柳星痕在混元阵图外面的任何空间，意图炼化那还有雷怪在其中修炼的神器，此刻就倒了大霉，根本就不会有一点生机。

　　只是，此刻的柳星痕，身在混元阵图中，而外界的任何力量，一旦进入混元阵图中，都等于是在提升混元阵图的力量。

　　因此，在雷怪操控下，自爆之后产生的强大雷暴之力，在冲出神器覆盖区的刹那，就直接使得混元阵图的碾压之力，瞬间提升许多倍，紧接着把那股冲出神器空间的雷暴之力，给镇压了下去。

　　要不是因为混元阵图有这么神奇的能力，此刻的柳星痕，只怕是已经被那雷暴之力给吞噬……

　　“雷怪啊，雷怪，你真够狠的啊！竟然想以自爆的方式，震碎封锁神器的力量，逃出一丝神念精血，日后等恢复力量之后，再来夺神器。只可惜，你的如意算盘，打空了。因为你在没有弄清楚我手中宝物的厉害，就做出了如此愚蠢的决定。原本以我的能力，想要隔着神器，释放出炼化之力，把你炼化掉，从你手中夺取神器，没有个上百年的时间，还真的是无法做到。但你这样自爆之后，你的能量，全都被那已经进入了神器空间里的炼化之火和信仰之力，分解成了万千份。这样一来，我就能够在极短的时间把你炼化，然后从你的记忆中，获知解封之法，把那神器的器灵，解救出来，并抹去你在器灵识海中种下的由你直接控制神器的神念种子了，哈哈……”

　　爆体之后，神识灵智并没有完全失去的雷怪，就感觉到了情况并非他心中所想的那般。

　　当柳星痕的声音，在他神器空间里响起时，雷怪彻底郁闷了，傻眼了，因为他无法接受这个事实。

　　要是此刻的他，还有自我毁灭的能力，他一定会选择把自己的神魂与灵智，全都抹去，让眼前的对手，一无所获。

　　只可惜，他已经自爆了身体，原本打算借助自爆身体的强大力量，冲破封锁，让这活着的神识灵智逃离出去。

　　不曾想，就是他在自爆时，刻意留下的神识灵智，竟然还是落入了对手张口的网中。

　　此刻的他，气得想要吐血，只可惜，如今的他，没有血可吐，就是连气都吐不出来。

　　因为那活着的神识灵智，在这一刻，已经被再度显现的紫色炼化之火和金色的信仰之力包裹了起来……

　　没有了雷怪反抗之力的存在，炼化神器的时间，大大减少。

　　在炼化了雷怪的神识灵智之后，柳星痕停止了炼化，直接通过从雷怪的神识灵智中获得的解封之法，把神器的器灵，解救出来，同时施术，抹去器灵记忆深处的残留着的雷怪的神念。

　　这件神器的器灵，一被解救出来，见到了柳星痕，就好像是见到了久违的亲人一般，如蝶儿见着了盛开的花朵似的，飘身过来，搂着了柳星痕的脖子，用她那柔软的小嘴，在柳星痕的脸上，额头上，疯狂的亲吻起来……

　　器灵的身体，与柳星痕的身体接触的刹那，柳星痕似乎感觉到一股股非常熟悉的气息，从这个他跟不曾见到过的器灵身上，散发出来。

　　也就在这时，黑玛丽进入了混元阵图空间，飞身过去，扶在了那操控时间神器的器灵身上，然后自己的身体，竟然奇迹般的融入了器灵的体内，与她融为了一体。

　　直到这时，柳星痕才知道，原来这个器灵身上散发出的气息，与黑玛丽身上散发出的气息，是一模一样。

　　由此，柳星痕断定，这件能够操控时间的神器，原本就如炼妖炉一样，根本就是构成整个完整神鼎的一分子。

　　器灵与黑玛丽的身形，融合在了一起，合二为一之后，那被镇压在了混元阵图空间里的火炉状神器，就此消失了。

　　眼见此刻情形，柳星痕并没有担心，只因他知道，器灵与黑玛丽融合之后，那能够操控时间的神器，也已经融入了神鼎之中，而那能够操控时间的能力，也变成了神鼎所拥有的居多功能之一。

　　获得了操控时间能力的神器，柳星痕让黑玛丽退出了混元阵图空间，自己只身赶去了黑乌鸦被镇压的空间，施术把它唤醒，强行塞了一粒超级还丹在它的口中，使它恢复正常力量。

　　因为柳星痕知道，被困的生灵，战斗力越强，混元阵图的杀伤力也就越强。

　　因此，他没有觉得喂这已经被困了的黑乌鸦吃超级还丹，是一种浪费行为。

　　吞下超级还丹，战斗力恢复巅峰状态，神智恢复清醒的黑乌鸦，意图活动身体，这才发现，自己的身子，竟然被一股强大的封锁之力，牢牢困住，根本无法动弹分毫，就是连神念思维闪动，都会受到某种神秘力量牵制。

　　黑乌鸦能够通过修练，达到如今的高度，智慧自然不会比任何人类差多少。

　　一察觉到自己的身体被困住，当即意识到，自己已经沦为了阶下囚，只是任他怎么也想不明白的是，这个困住了他的家伙，正是那当初被他视之为蝼蚁的弱者。

　　而且，就连此时此刻，那弱于蝼蚁一般的人的能力，并没有增长多少。

　　对柳星痕上下打量一番，黑乌鸦心有不甘地问道：“这镇压我的力量，就是主人赐予你的那件神器释放出来的吗？”

　　“你说的主人，是阴阳老贼？”柳星痕冷笑道。

　　“呵呵……你不要以为，你拥有了这件神器，就能够逃脱主人的掌控。”

　　“只可惜，他永远也想不到，我会有这么一件神器。因为，现在困住你的神器，只是我在机缘巧合下，获得的另一件神器，并且通过术法力量，把这件神器，融入了那老贼送给我的那件神器中了。可以说，如今这恐怖的镇压力量，只是那件神器的部分能力之一。我就是要拿他送我的神器，打败他，把他收进这件神器中，永生永世镇压他，让他承受无穷无尽的痛苦与折磨，使他明白，意图加害于我，会是一个什么样的可悲下场。”

　　“你少得意了，主人的能力，远远不是你这弱小的蝼蚁所能够比拟的，等你见到了他之后，就会知道，你所做的一切，那都是徒劳。”

　　“是吗？他身边最强的战兽，就是你这黑乌鸦和九头黑蛇了，而稍弱的战兽，就是火狮子它们几个。总有一天，我要把他身边所有的帮手全都捉来，困在这里，让你们团聚，然后借助你们的力量，来对付他，哈哈……”

　　“哼……想要借我们的力量对付主人，你这是在做梦。”

　　“我没有做梦，而这就是真的事实，因为我现在正在这么做。因为这镇压着了你们的力量之中，还有你们自己的一份力量。你做梦都没有想到，这件神器会有如此可怕的能力吧？”

　　“我是不会被你的谎言所骗的，少在这里乘口舌之快，你也别想从我的口中，套出有关主人的秘密。”

　　“我暂时没有主动出击的意思，因此还不想知道他的秘密。等我需要得到他的秘密时，自然有法子来对付你，让你乖乖的说出我想要的东西。”

　　柳星痕乐呵呵的拍了拍化作了人形的黑乌鸦的脸蛋，退出了镇压黑乌鸦的空间，赶去了镇压九头黑蛇的空间，直接施术唤醒九头黑蛇，强塞了一粒超级还丹，让他吞服之后，再也懒得理会任何被镇压在了混元阵图中的家伙，就此退出了阵图空间，进入了神鼎空间。

　　进入神鼎空间之后，柳星痕如愿的见到了神鼎之中，多出了一个神秘空间，那就是拥有操控时间运转的空间。

　　柳星痕并没有立即进入那能够控制时间运转的空间修练，而是摘了仙桃和灵药，花费了十多天的时间，再次炼制出了十颗超级还丹。

　　因为这超级还丹，对于柳星痕来说，那是施展挪移之术必备之物，也是与敌交战之时，必备之物。

　　炼制好超级还丹，柳星痕正待起身，离开神鼎空间，查看外面的情况，黑玛丽的声音，就在他耳旁响起，“大哥哥，有大批贼人，正在向我们所在位置赶来。从他们所穿服装来看，可以知道，这帮人应该是阴阳老贼的手下。”

　　“他们领队之人的能力强大吗？”柳星痕随口问道。

　　“这帮人的实力，都在一级二级至高神境，没有见着强大的领队之人。而这赶来的千余人中，有两个家伙，是你认识的人。”

　　“我认识的阴阳老贼的手下，只有赵庞煌、巴斯、欧阳靖，以及那杜铎营，而战斗力在一级二级至高神境的人，只有巴斯和欧阳靖。难道两个熟人，会是他们两人？”

　　“你的记性很好，这帮人中的老熟人，正是这两人。”

　　“嗯……既然他们没有领队的强者，我只需想办法，把这帮家伙，引进混元大阵能够覆盖的区域，然后催动混元大阵，就能够把他们这帮家伙，一网打尽。阴阳老贼对我真的非常好，明知道我的混元阵图，需要大量的修士凑分子，才能够发挥出混元大阵的强大杀伤力，他就一批接一批的给我送人来，哈哈……”

　　柳星痕与黑玛丽交谈完毕，兴奋至极的哈哈大笑着，出了神鼎空间，显出身形，然后装出一副惶恐不安的样子，向赶来的一众人，大声喊话道：“不想死的速速给我滚开，否则，别怪我对你们不客气。”


第七百零八章 挪移之术显神威

　　柳星痕身形所在的空间，原本漂浮着的是大量雷属性力量，以及九头黑蛇和黑乌鸦释放出的纯阴之力和暗属性力量。

　　但在柳星痕炼化雷怪控制的神器和他耗费时间，炼制超级还丹的这些天里，雷灵大阵、暗灵大阵和纯阴大阵，都在正常运转，且有雷灵剑、暗灵剑和阴灵剑在不断吸摄。

　　这才使得如今柳星痕所在的空间里所有的力量，全都被吸摄一空，现如今，变成了一片空旷纯净的空间。

　　远方那正在赶来的众人，在这没有任何力量遮掩的情况下，对柳星痕的身体动作，那可谓是一目了然，就连他的头发丝飘动的痕迹，都难以避开他们的目光的捕捉能力。

　　见着柳星痕此刻正在剧烈颤抖的身子，听着柳星痕喊出的狂妄狠话，一众人只觉得好笑。

　　顿时间，一阵高过一阵的哈哈大笑声，从一众人的口中发出。

　　与此同时，一众人没有任何顾忌，就此加速飞掠而来，把他柳星痕，团团包围起来。

　　包围住柳星痕之后，一众人正要缩小范围，然后施术困住柳星痕，把他抓住，带回星域，交给阴阳神君发落。

　　见众人围住柳星痕，没有直接施术对付他，而是想要靠近，直接把他抓住，那知道眼前人，就是柳星痕的欧阳靖和巴斯，几乎是在同一时刻，向前进的众人喊道：“此子就是柳星痕，也是神君大人要捉拿的人，此人狡猾至极，他在这个时候出现，必有阴谋，大家不要靠近，就此远距离施术，把他困住，这才是上策。”

　　欧阳靖和巴斯，话也喊了，也在酝酿着释放术法力量。

　　只是，他们的话，根本没有一点说服力。

　　只因眼前的这帮人，怎么也不相信，一个修为与他们其中一人相差无几的家伙，在被千人包围的情况下，还有脱身逃走的能力。

　　再加上巴斯和欧阳靖，又不是这帮人的首领。

　　因此，欧阳靖和巴斯蒂喊话，等于是白说了，根本没有人听他们的话。

　　听到巴斯和欧阳靖的话，柳星痕心中非常担心，大有提前动手的意思，决定捉一批是一批，但当他见到众人，根本不听两人的话，而是继续结队而行，向他飞冲过来。

　　见着众人飞速靠近，柳星痕心里那是乐开了花，但身体颤抖的幅度，却较之前一刻，大了许多，“别，别，你们千万别过来，否则……我……我就自爆身体，与你们同归于尽。”

　　“嘿嘿……在我们的包围圈中，你就是自爆身体，都没有机会。”一个光头男子，怪笑一声，接着向众人挥挥手，示意他们赶紧释放碾压之力，先把中间的人困住，然后靠近抓他不迟。

　　哪知，在他喊话的这会，柳星痕已经看准，出巴斯和欧阳靖，还在混元阵图释放出的混元大阵绞杀的边缘外，其他人，全都进入了混元大阵瞬间击杀的范围。

　　于是，在那喊话的光头男子的声音落下之际，柳星痕没有手下留情，就此直接催动了混元阵图，释放出了混元大阵，然后深呼一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　混元阵图催动，无数细密的金色光线，从柳星痕的体内喷涌而出，覆散开来，只是眨眼的瞬间，就把那千余修士身形所在空间罩住，而他们的这帮人，则在没有任何反抗的情况下，就被混元阵图的吸摄之力，卷入了混元阵图空间。

　　瞬间收掉千余人，柳星痕收了混元大阵，望着巴斯和欧阳靖两人，冷笑道：“两位老兄，我刚才释放出的术法，让你们开眼界了吧？”

　　听到柳星痕得意的笑声，巴斯和欧阳靖，这才从惊愕的状态中，走了出来。

　　那巴斯深呼一口气，意图动身逃走。

　　哪知，在他身形射出千丈时，只见柳星痕的身形，就此虚晃一下，然后就此直接出现在了他的前方，拦住了他的去路，紧急着那巴斯，只见一道金色术法力量，从柳星痕的体内喷出，化作一只金色大手，瞬间到达他的身前，捏住了他的脖子。

　　柳星痕的速度，之所以这般快，只因他刚才在追赶巴斯时，使用了挪移之术。

　　由于挪移的距离较短，耗费的能量，自然可以忽略不计。

　　此刻施展挪移之术，并不像逃跑时候那般，是超远距离，一次挪移都是超远的极限，这才会耗光他体内的能量。

　　在表面上看，柳星痕只是掐住了巴斯的脖子，但实际上，巴斯的整个身体，已经被柳星痕释放出的封锁之力，完全困住，根本无法动弹。

　　此刻的巴斯，那是面如死灰，根本不敢相信，在自己身上发生的一切，就是真的事实。

　　“你以为以你的能力，就能够逃脱我的手掌心吗？”柳星痕抓住巴斯之后，并没有杀他，而是直接把他抓住，扔进混元阵图空间之后，望着愣在了那里的欧阳靖，笑道：“你怎么不趁我追巴斯时逃走呢？”

　　“真没有想到，你的进步，竟然如此之快。你刚才施展的是失传已久的神技，挪移之术吧？”欧阳靖没有回答柳星痕的问题，而是反问道。

　　“挪移之术是否失传我不知道。我刚才施展的是我自己根据挪移大阵领悟到的新技能。”

　　“哦，原来如此。”欧阳靖非常惊讶，沉默了一会，说道：“你打算怎么处置我呢？”

　　“你不过是阴阳老贼手下万千小兵之一，我不会为难你，但现在得把你们困住，以免给我自己带来不必要的麻烦。等哪一天我再不用担心阴阳老贼找上门来时，自然会放了你。”柳星痕笑着说道：“在把你收入神器空间之前，我希望你如实的回答我几个问题。”

　　“问吧，只要是我知道的，会告诉你。但我得提醒你，我们只是神君大人手下的万千小兵之一，知道的事情，也非常少。”

　　“这个我知道。”柳星痕点点头，说道：“你们是怎么找到这里来的？”

　　“是黑乌鸦大人和九头黑蛇大人，在前进的路上，给我们留下了跟上他们的标志。”

　　“哦。”柳星痕笑了笑，说道：“那你知道，阴阳老贼手下，到底有多少只像黑乌鸦他们这般实力的战兽吗？”

　　“听人说，神君大人有就只战斗力非常恐怖的战兽。黑乌鸦和九头黑蛇，只是其中之二。”

　　“火狮子、圣龙、金灵猴、银鲨、雷兽这五只战兽，是你口中所说九只战兽中的成员吗？”

　　“是的。”

　　“这样就是说，直到如今，阴阳老贼已经把他手中的七只战兽，派了出来，还留了两只在身边，是这样的吗？”

　　“应该是这样，但我却不敢肯定。”

　　“有关卓卿前辈的事情，你知道多少？”

　　“只知道他们因为背叛了神君大人，被困住了他们修练的星球上，无法离开。”

　　“最近阴阳老贼有派人前往炼狱星海搜寻吗？”

　　“一直没有间断过。”

　　“两人的能力，并不算很强，那阴阳老贼为什么不直接处置两人，而要留下他们的性命呢？”

　　“听说卓卿大人和廖凝风大人在同修的过程中，领悟到了神奇的推算未来的奇术。神君大人意图从两人的口中，获知他日后会是一个什么样的结果，这才没有直接处置两人。而他一直在寻找生活在了炼狱星海中与两位大人有关的人，目的是把那两人最重视的人捉住，然后用来要挟两人，帮他推算未来，并如实告诉他即将遭遇的事情。”

　　“哦，原来如此。”柳星痕点点头，沉默了一会，再次问道：“那你知道，他派出去的人，都搜寻到了些什么信息吗？”

　　“据我所知，直到我当初随队离开时，仍旧一无所获。”

　　“有关阴阳老贼的秘密，你知道多少？”

　　“这可是高等机密，像我这个等级的人，根本没有权力知道。”

　　“哦！”柳星痕点点头，没有再问什么。

　　“你会在我们前进的路线上出现，应该见到过九头黑蛇和黑乌鸦这两位大人了？”见柳星痕不再问话，欧阳靖随口问道。

　　“见到了，而且，我还可以明确的告诉你，那两个家伙，如今已经再也没有与我作对的机会了。”

　　“什么？这怎么可能？”欧阳靖非常惊讶，以为自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“你觉得，我有必要骗你吗？”柳星痕笑了笑，说道：“我带你进去瞧瞧他们两人。”

　　柳星痕的话说完，不等欧阳靖回话，直接催动混元阵图的吸摄之力，把欧阳靖卷入了混元阵图之中，然后自己也进入了混元阵图空间，接着施术给予了欧阳靖暂时在混元阵图空间，自由活动的能力。

　　柳星痕虽然给予了欧阳靖暂时自由活动的权限，但他仍旧什么都做不了，也不能施展术法，只能是在那混元阵图空间里，走走瞧瞧。

　　此刻的他就好比是一个手无缚鸡之力的普通人，戴着了沉重的枷锁，在监牢之中行走，根本没有一点能力，去救任何人。

　　一张张熟悉和不熟悉的面孔，从欧阳靖的视线里掠过，欧阳靖的心情，那是非常的复杂。

　　此刻的他，还以为自己是在做梦。

　　他的脚步，在困住了雷鹤星的空间前面停下。

　　那雷鹤星，一眼就认出了欧阳靖，他竟然落入了河中的人，抓住了一根救命稻草那般，和颜悦色的向看着了他的欧阳靖，用哀求的语气，向他说道：“欧阳靖，在我手下做事时，我没有亏待你吧。快，快帮我一把，帮我解除加持在了我身上的负重之力。待我出去之后，一定给你足够的好处。”


第七百零九章 诡异风阵

　　“对不起，雷鹤星大人，现在的我，都自身难保。想要从这里离开，就好好的交代你的罪行，向他说出神君大人的秘密，而且日后还得在心中，默默的祈祷，希望上苍保佑他长命百岁，最好不要有意外，发生在他身上。否则的话，这被困在了这里的所有人，都会成为他的陪葬品。”

　　欧阳靖摇摇头，说完这句话，暗叹一口气，离开了镇压雷鹤星的空间区域，向下一个镇压区域走去。

　　紧挨着了雷鹤星的镇压空间里，镇压的人是谢芸。

　　她见欧阳靖经过，谢芸只是随口问道：“你背叛了神君大人？”

　　“你觉得，神君大人，真的值得你心甘情愿的为她卖命吗？”欧阳靖反问道。

　　谢芸说道：“他给了我们很多修练所需的珍贵材料，如果没有他的给予，我也不会有如今的修为。”

　　谢芸的话音一落，柳星痕的声音，在她所在的空间，响了起来：“你难道就没有怀疑，他是在拿你们试药吗？”

　　“你不要在这里说神君大人的坏话，意图调拨我们对他的忠诚，好从我们的口中，获知你想要的信息。”谢芸冷哼一声，怒目瞪着了刚刚赶了过来，站在了欧阳靖身旁的柳星痕，眼神中充满愤怒。

　　“你不要激动，说实话，我原本不想与你们说这些事情的。只是刚才听你说，只因有他阴阳神君，才有你们的今日，这让我觉得，你们真的很可怜。这才不忍心见你们被他蒙骗下去。”柳星痕笑了笑，接着说道：“如果我所料不错的话，你们当初跟随他之后，吞服了他赐予的精气丹，修为提升非常之快。而到了后来，你们无论怎么修练，都没有进展。”

　　“这与个人的潜力有关，与神君大人赐精气丹无关。”

　　“是吗？”柳星痕笑了笑，说道：“你觉得，正在的修士，在身体正常的情况下，每隔十天半月，会有全身乏力，且伴随着剧烈疼痛的情况发生吗？”

　　“你怎么知道我每隔十天半月，就会有全身乏力，全身疼痛的情况出现呢？”

　　“你们的身体情况，我只需要观察一眼，就能够清楚地知道。不光是你，那雷鹤星、鲁黄尘、赵庞煌、姚龚华这几个我曾经见到过的人，都有这个毛病。”

　　“就我们这五人有这个毛病？”谢芸疑惑地问道。

　　“是的。因为你们五人，加上卓卿、廖凝风两人，是第一波获得了阴阳老贼赐予精气丹的人。我虽然不曾见到卓卿和廖凝风，但我敢肯定，这两人，也有这个毛病缠身。”

　　“后来吞服了精气丹的人，就没有这个问题了吗？”

　　“没有，因为后来炼制出的精气丹，没有了副作用。而且，我还发现，他派出的战斗力非常强的战兽，并非自行修练获得的能力，而是吞服了与精气丹非常类似的一种药效比精气丹更好的灵丹，才成长起来的。而你们七个人的能力，之所以比其他吞服了精气丹的修士，要强很多，这是因为你们除了服用了精气丹外，后来又服用过新的灵丹，是这样的吗？至于你谢芸，之所以是七人中修为最低的一个，是因为水属性的高级灵丹，药性相对稳定，副作用略小。那阴阳老贼，经过试药之后，只用了极少的时间，就解决了副作用的问题。”

　　谢芸听着柳星痕说的话，脑子也在飞速运转，昔日的往事，一幕幕在她脑海中浮现，特别是阴阳神君赐她新的灵丹时的情形，以及服用灵丹之后，阴阳神君亲自召见她时，所问的话语，她都用心的在脑海中复述了一遍。

　　顿时间，她赫然明白，阴阳神君并不是在真心助她们提升修为，而是在拿她们试药。

　　沉默了许久，谢芸的脸上，浮现出了一丝苦涩的笑容，心下暗叹道，怪不得，怪不得卓卿和廖凝风两人，情愿死，都不愿意助他阴阳神君的，原来是她们两人，早就知道了阴阳神君这个，戴着了面具的伪君子的真面目。

　　“知道了自己一直效忠的人，原来只是一个伪君子后，心里不好受吧。”柳星痕长叹一口气，取出了一粒丹药，施术化作粉剂，撒在了谢芸的身上，沁透进了她体内之后，接着说道：“我知道，你们也是受害者，但现在，我能够为你做的事情，就是替你治好每隔十天半月，就会出现浑身乏力，而且伴有剧烈疼痛的病症。但暂时还不能还你自由。”

　　“谢谢！”谢芸诚心的向柳星痕道了一声谢。

　　“不客气。”柳星痕摆摆手，随欧阳靖一道，向下一个镇压者所在空间走去。

　　“柳星痕，你稍等！我把我知道的有关阴阳神君的一些秘密，告诉你，希望能够对你有所帮助。”见到柳星痕停住脚步，谢芸微笑着向柳星痕点点头，说道：“我们生活的那片星域，没有名字。因为那里原本就是一片虚空。后来经阴阳神君施展术法，把他在宇宙中看中的八颗星球，按照一定的自然运转规律，把那八颗星球，转移到了那片虚空深处。并借助八颗星球的力量，布置出了一个阵法。在那片星域中，他能够借助阵法的力量，施展出百倍于他的战斗力。他只需挥动手掌，就能够演化出百人大阵，击杀与他战斗力相差无几的修士。而且，在那片星域之中，只要他神念闪动，就能瞬间布置无数幻象阵法和陷阱阵法，困住或击杀对手。”

　　听完谢芸的话，柳星痕顿时震惊了，而那在那片星域，生活了多年的欧阳靖，也震惊了。

　　呆立好一阵，柳星痕从惊讶中走出，看着谢芸，真诚的道谢：“谢谢你告诉了我这一秘密。要不是有你这句话的提醒，或许我真的会栽在阴阳老贼的手中。”

　　“你也不要掉以轻心，我再次要提醒你，想要对付阴阳神君，真的不是一件容易的事情。”

　　“嗯，你的忠告，我记住了。”柳星痕客气的点点头，转身随欧阳靖离开，进入了下一个镇压空间。

　　……

　　一路下来，欧阳靖在镇压空间里，见到了鲁黄尘、魔帝，还有黑乌鸦和九头黑蛇。

　　在欧阳靖看来，黑乌鸦和九头黑蛇，就是他心中认为的能够与阴阳神君对抗的巅峰强者，而此刻，它们竟然被镇压在了这么一个小小的空间里，根本无法动弹，这让他感到非常震惊。

　　在极短的时间内，欧阳靖在柳星痕的带领下，看遍了所有镇压有修士的空间，然后那欧阳靖就被一股神异力量，吸摄过去，飞进了一个新的空空间，接着失去了自由活动的能力。

　　“谢谢你让我见到了你这件神器的强大，使我这只井底之蛙，大开了眼界。不管日后有没有机会离开这神器空间，我都不会有任何怨言。”欧阳靖点点头，看着柳星痕，笑了起来。

　　“放心吧，会有出去的一天到来的。”柳星痕笑着拍拍欧阳靖的肩膀，然后转身离开了混元阵图空间。

　　离开混元阵图空间之后，柳星痕施展挪移之术，赶到了另一片虚空中，接着施展隐身之术，藏起了身形。

　　然后，柳星痕进入了操控时间的空间，查看了一下各个时空流转空间，对进入其中之人的身体条件限制等情况，接着让列奕进入了三十倍空间修练，而自己则直接进入了百倍时空流转空间。

　　一踏入时空流转空间，柳星痕就能够清晰的感应到自己的生命力，在飞速流失。

　　为了节省时间，柳星痕没有犹豫，就此在这百倍空间里，盘膝坐下，催动九灵大阵正常运转，使他修练的环境，变成了由九种属性神力融合而成的混元神力空间之后，直接进入了修练状态中。

　　此刻的柳星痕，每呼吸吐纳一次，都能够感觉到自己体内的能量，在百倍增加，心中的喜悦之情，难以言表。

　　……

　　在柳星痕沉浸在修练状态中的时候，火狮子亲率百余个人类修士，穿过了炼狱星海，赶到了冯倪发现困住卓碧箐的风阵所在位置。

　　只是，让火狮子和那百余修士感到郁闷的是，他们只能是见着风阵存在，根本就感应不到风阵的力量，以及风阵所在位置。

　　给人的感觉，他们所见到的正在正常运转的风阵，只是一个虚拟的幻象。

　　在风阵前方，施术搜寻一遍，没有任何收获，那火狮子并命令手下众位修士，向风阵所在位置，试着发动了一轮非常猛烈的攻击。

　　而在他们向那看上去，就如虚拟幻象的风阵发动攻击时，虚拟风阵幻象，剧烈的波动着，而那风阵中看起来似乎在释放吞噬之力，也把他们释放出的术法攻击力，吞噬了去。

　　结果，他们的术法攻击力，就如轰击在了虚空中一般，根本没有对风阵，造成任何破坏的迹象。

　　最让他们感到诡异的是，他们甚至没有能够感应到任何风属性力量波动的痕迹。

　　“眼前这座风属性大阵，难道就是传说中风魔老人，借助风属性的特殊能力，并结合空间的特性，领悟到的虚拟与真实并存的诡异阵法？这个阵法的诡秘之处，在于虚拟与真实，相辅相成，并能够在极短的瞬间，相互转化，化虚为实，化实为虚，使人根本找不到破解之法，也无法对阵中之物，造成任何伤害。”

　　看着眼前诡异一幕，火狮子沉默了好一会，然后一连释放数道术法，试探性的向诡异风阵，攻击过去。

　　其攻击的结果，证实了他心中的猜测。

　　于是，他并没有再派人对风阵发动攻击，而是亲手写了一封书信，命冯倪和几个修士，把他这封信送回。

　　而他则率领手下修士，就此呆在了风阵所在区域，潜心观察研究起这个诡异风阵来。


第七百一十章 闯进光神系

　　一年时间，转眼过去。

　　在百倍时间流转空间里，修练了一年的柳星痕，相当于潜心修练了一百年。

　　这百年的时间里，柳星痕吸收炼化尽了好几颗灵珠体内蕴含着的力量，使那灵珠，变成了一个需要补充能量的容器，再也不能给他提供能源的供给。

　　“还以为获得控制时间的神器之后，就能够一直呆在这个空间里修练下去，直到无法再晋升。没有料到，耗尽了几颗灵珠的力量，都没有如愿的提升到巅峰之境。现在，还得离开这修练空间，在宇宙空间深处，寻找补充灵珠能量的原料。”

　　停止修练，柳星痕迅速离开了百倍时间流转空间，施术把九颗灵珠，全都从九灵神阵中唤出，施金瞳术，对九颗灵珠之内蕴含的能量情况，进行了检查。

　　检查完毕，柳星痕发现，土灵珠、雷灵珠、水灵珠、暗灵珠这四颗灵珠里面蕴含着的能量，还十分充足，且此刻还在以极快的速度，自行恢复中。

　　而火灵珠、风灵珠、阴灵珠、阳灵珠、光灵珠这五颗灵珠里面蕴含的能量，非常之少，且几乎是处于了静止状态，根本没有自行恢复能量的迹象。

　　由此，柳星痕得知，那能够自行恢复能量的灵珠，是已经脱变，产生了极高灵智，且拥有了能够通过功法运转，自行恢复自身能量的能力。

　　站在柳星痕身旁的黑玛丽，查看了一下各颗灵珠的情况之后，连忙提醒道：“现在你的修为，已经达到了六级至高神境，日后每提升一级，所需的能量，那都大得惊人。如今解决问题的关键，得想办法使火灵珠、风灵珠、阴灵珠、阳灵珠、光灵珠这五颗灵珠产生脱变。”

　　“有足够能量供给，使火灵珠脱变的位置，是炼狱星海，而那有着大型风暴之力覆盖区，是使风灵珠脱变的最好位置。而使阴灵珠和阳灵珠脱变的位置，是光神系星域中的血池和幽冥海两地。但使光灵珠脱变的位置，暂时连目标地的线索都没有。”

　　“神帝和魔帝所修功法，基本相同，但神帝修为提升的速度，却比魔帝，快出了许多倍。如果我所料不错的话，神帝定有秘密修练之所，这一处，连魔帝都不知道。而这个秘密修练之所，也应该是一个光属性力量，非常充裕的地方。想要找到能使光灵珠脱变，提供足够能量补给之地，从神帝那里，应该能够寻到突破口。”

　　“从神帝那里找到突破口，这首先得有击败神帝的能力，否则的话，一切都是空谈。”

　　“光灵珠能够吞噬大量光属性力量这一特性，值得好好利用。”

　　听罢黑玛丽的这句话，柳星痕想了想，也想明白了，觉得借光灵大阵的这一特性，在光神系星域附近，寻着那吸摄过来的光属性力量较多的方位去寻找，就能够顺利神帝的秘密修练之所。

　　……

　　与黑玛丽交流完毕，柳星痕花了一些时间，炼制了二十余颗超级还丹。

　　作好充足准备，为了节约返回九大神系星域的时间，柳星痕直接使用了挪移之术。

　　柳星痕赶到距离九大神系星域，约有十万里的位置，柳星痕就停止了施展挪移之术，然后身化飞天神驹形态，向九大神系星域赶去。

　　九大神系星域的中央星，是九大神系星域之人，进入域外宇宙空间的唯一通道，也是域外宇宙空间其他星域的人，进入九大神系星域周转星的唯一通道。

　　现如今，中央星上，除了有三大力场大阵覆盖外，还有神帝和阴阳神君手下的几个修士，联手布置的防御结界。

　　不管是域外之人，还是九大神系星域的人，在没有征得神帝许可的情况下，想要进入中央星，都是一件非常困难的事情。

　　此时此刻，这个圈住了中央星的力量结界的每一个刻意留出的出入口处，都有神帝派出的忠诚于他的九大神系星域的修士看守。

　　且一旦有人强行闯入，那身在星域附近镇守的神帝、姚龚华、赵庞煌等人，会在第一时间，赶来增援。

　　不过，赶到了结界壁罩边缘位置的柳星痕，并没有打算走那预留出的出入口，而是决定自己在那结界壁罩上，开一个口子，进入中央星。

　　他之前也有这个在结界上开出一个门的能力，只是当时修为太低，待他把门打开之后，还没有来得及进入，就会被那速度飞快的神帝等人捉住。

　　现如今，他的修为提升了，速度不知道比以前，快出了多少倍。

　　正是因为现如今，他有了足够的把握，在神帝等人赶来对付他之前，就已经从那开启的门中，进入了接近中央星的空域，甚至已经踏上了中央星的土地。

　　离那结界壁罩越来越近，柳星痕警惕心也越来越高，直到他的身形，靠近结界壁罩，且伸出手来，就可以扶在结界壁罩上的时候，心中的紧张感觉，就此消失。

　　靠近壁罩结界，柳星痕催动炼妖炉的力量，缓缓伸出手来，轻抚在了壁罩结界上，然后迅速释放出了紫色的炼化之火，从手掌心里涌出，冲向了壁罩结界。

　　炼化之火的熔炼之力，非常强大，就连神帝这样的人，沾上此刻柳星痕释放出的炼化之火，都得非常小心谨慎的应付，才有可能避免不受到伤害。

　　因此，那结界壁罩，没有撑多久，就被炼化之火，烧出了一个小洞。

　　随着时间，一秒一秒的过去，直到十秒钟的时间过去，一个足以让人能够穿越而过的孔洞，就此出现。

　　孔洞形成，柳星痕没有一点犹豫，就此动身，钻了进入，然后施术给自己加持了加速技能，紧接着身化飞天神驹形态，展翅向中央星上，进入光神系星域周转星的传送阵所在位置，飞速赶去。

　　柳星痕进入壁罩覆盖空间，那壁罩结界之中蕴含的力量，迅速逸散开来，使得那足以能够使人正常进入的孔洞，以极快的速度缩小，直到孔洞消失。

　　在察觉到结界壁罩有动静的巡查人员，赶到柳星痕施术烧出的孔洞处时，那能够容人进入的孔洞，已经愈合。

　　只是，那孔洞处仍旧，曾有能量波动的迹象，非常明显。

　　由此，那赶来查看的巡视人员，可以肯定的知道，有人在前一刻，施术破坏掉了结界壁罩，进入了壁罩空间。

　　于是，这巡视人员，连忙向那在其他位置警示的同伴，发出了紧急在壁罩之内的空域搜寻阻截入侵者的信号。

　　柳星痕的速度，较之神帝派出的那些巡视的手下，不知道强出了多少倍。

　　在他们有所反应之时，柳星痕的身形，已经赶到了中央星上，通向了光神系星域周转星传送阵的上空。

　　现如今，那传送阵四周，有大量效忠神帝的修士，在把手。

　　那帮人，见到一只银白色的飞马，向他们守卫的传送阵赶来，纷纷动身，飘空而起，挥舞手中长矛，向柳星痕冲了过来。

　　柳星痕只是瞟了一眼那向他赶来的众人，就看清楚了那率领这帮人的首领，就是那光辉大帝座下的十大神将之一的姚继御。

　　不过，如今的姚继御的修为，不再是以前的九级至尊神境，而是一个修为达到了七级主神境的人物。

　　在飞行的过程中，经过对姚继御的观察，得知这个姚继御，极有可能就是因为获得了神帝赐予的，从阴阳神君那里得来的精气丹之类的灵药，才有了如今的成就。

　　对于这种弱者，柳星痕连收他们的想法都没有。

　　因为像他们这样的人，即便是收一万，都抵不上收一个至高神境一级的人物。

　　把他们收入混元阵图中，那等于是在浪费混元阵图的空间位置。

　　姚继御见白飞马，离他们越来越近，他连忙扯起喉咙，向那白飞马大声喊道：“我知道，你这只神兽，能够听懂我们人类的话。速速停止前进的步伐，否则的话，我们这就叫你知道，擅闯神帝大人掌控空域的后果。”

　　“神帝算个鸟，老子才是这九大神系的真正掌控者。不想死的速速给我滚开。”在飞行的过程中，即将靠近姚继御等人的柳星痕，改变了形态，恢复了本来面貌，冲着眼前一众人，冷笑起来。

　　在喊话的过程中，柳星痕随意释放出一股混元神力，就直接把那飞在了最前面的姚继御等人，冲击得倒飞出去，重重地摔倒在了地上，是生是死，没有人能够知道。

　　在一众人散开的刹那，柳星痕的身形，已经冲进了传送光柱，离开了中央星，去了光神系周转星。

　　柳星痕的身影刚刚消失，姚龚华和赵庞煌两人，在第一时间，赶来了传送阵处。

　　当他们见到姚继御等人，躺在了地上，不知生死，两人当即意识到，那进入了壁罩封锁区域中的人，绝不是一个简单人物。

　　而他们心中的重点怀疑对象，就是那有一年多，不曾露过面的柳星痕。

　　姚龚华和赵庞煌两人，相互对视一眼，那赵庞煌深呼一口气之后，就此施展秘术，向那阴阳神君派来，此刻正在雷神系星域，逼迫雷神系的人，助他搜集雷属性矿石资源的雷兽，发出了紧急求助信息。


第七百一十一章 擒住雷兽

　　柳星痕进入光神系周转星，一个熟悉的身影，进入了柳星痕的视线中。

　　“找他多年不见踪影，这家伙，竟然得到了神帝手下之人的提拔，连修为都有了飞跃的提升。要是你没有杀我的表哥，我肯定不会在关注像你这般根本就如蝼蚁一般的小人物。”

　　瞧见那熟悉的身影，柳星痕只觉一股怒意涌上心头。

　　刹那间，柳星痕的身影，电射而出，瞬间靠近那他恨之入骨的家伙身前不远处，直接施术，把他卷入了混元阵图空间。

　　与此同时，身形在那帮守卫还没有来得及有所反应的情况下，钻入了周转星上的传送光柱之中，顺利到达了光神系十层空间。

　　一出传送光柱，柳星痕就感应到一股碾压力量，迅速向他扑了过来。

　　顺着飘来力量的方向望去，见到那散布在了传送光柱四周的阵法力量，已经启动。

　　而他感应到的碾压力量，正是那已经启动了的阵法传过来的。

　　不过，这阵法的力量，根本不足以对柳星痕构成威胁，甚至连他的身形前进的速度，都没有受到影响。

　　冲出阵法力量覆盖区，十数人挥舞手中利器，向他砍劈而来。

　　只是，这帮“勇敢”的家伙们，实力实在是太有限，即便是柳星痕站在那里，任由他们砍杀，都未必能够伤及柳星痕的皮肉，甚至连突破他自然释放出的一股气场的力量都没有。

　　嗖！

　　柳星痕的身影，如利剑一般，从那帮家伙扑来的身影中穿过。

　　紧接着只见一股无形的气浪，把那帮失去了攻击目标的家伙，冲击得在空中飞旋着，向后飞退出了千余丈，这才勉强控制住身形。

　　在光神系中，只有神帝，才有能力困住他。

　　在神帝没有出现的情况下，他根本就不用理会任何人，即便是有再多的人，出现在他出入的路途中，那都无济于事。

　　赶到十层通往了其它层次的传送光柱处，柳星痕解除了所有伪装，直接进入了六层空间，瞬间赶去了青云城上空，施术对青云城中的情况，探视一遍，见到严如玉、卓丝萦、杜婉婷，以及他认识的所有人，都生活得很好。

　　为了避免他的出现，打扰到了亲人目前的安宁生活，加上他又没有太多时间逗留。

　　因此，柳星痕不打算进青云城，而是直接进入了混元阵图空间，找到了镇压洛白方的位置，不给他有开口的机会，直接施术，费了他一身修为，使他变成了一个普通得不能在普通的人之后，柳星痕暗中施术，把那洛白方，抛掷下去，落到了青云城中。

　　见到洛白方掉落到了地上，被青云城的侍卫，把带走后，柳星痕长叹一口气，然后离开了青云城上空，接着施展挪移之术，赶到通往了域外历练空间的传送光柱处。

　　到达这处传送光柱处，柳星痕还是有些担心，这些生活在了六层空间的亲人，在这个最后的关键时刻，发生意外。

　　于是，柳星痕并没有急着进入传送光柱，而是借自己是这九大神系星域掌控者的身份，把高层空间里的各类生灵，进入低层空间的传送通道，彻底封锁，使得这个低层空间，变成了一个只能是离开，再也无法返回的空间。

　　做完这些，柳星痕回头看了一眼青云城所在方向，然后钻进了传送光柱之中，进入了域外历练地。

　　柳星痕曾经在修为很低的时候，来过域外历练地，虽然对这处的环境，不太熟悉，但如今的他，想要探清楚这片历练地的所有地域之中的情况，那是非常轻松容易的一件事。

　　神识释放开来，大片地域里的一切，清晰无比的在他的脑海中浮现。

　　很快，柳星痕找到了进入血池的传送光柱所在位置。

　　一步跨出，柳星痕的身形，就已经到了那传送光柱前。

　　“以前来这里历练时，会有提心吊胆的感觉。不曾想，今天来这里，竟然也有这种提醒掉胆的味道。难道，我的行踪，神帝能够清晰的掌握？此刻的他，莫非已经先了我一步，赶到了血池地域空间，只等着了我前往吗？”

　　柳星痕皱了一下眉头，动身钻进了传送光柱。

　　柳星痕一踏入血池地域空间，一股股浓郁的血腥气息，混杂纯阳气息，扑面而来。

　　“这里的环境，还是与我上次来的时候，一模一样，没有任何变化。”柳星痕的神识，覆散开来，隐约察觉到有一股微弱的雷属性力量，夹杂在了浓郁的血腥气息之中，正在向他身形所在位置，缓慢的飘了过来。

　　柳星痕施展金瞳术，对那飘来了雷属性气息的方向望去，竟然见到一道雷电光芒，如鱼儿一般，在血水中飞速穿行着，直奔他而来。

　　这道雷电光芒，就是赶来了对付柳星痕的雷兽。

　　它藏匿掩饰身形的能力，比起黑乌鸦来，要差出了许多。

　　再加上如今的柳星痕，修为提升到了六级至高神境，观察能力，以及捕捉能量波动迹象的能力，不知道增长了多少。

　　自然一眼就认出了这个藏身在了血水中，意图对他发动偷袭的家伙身形所在。

　　发现对手，且知道对手真实战力，但柳星痕并没有逃走的意思。

　　而是望着那赶来的雷兽所在方位，淡漠的笑了笑，然后就此一头栽进了血水之中，接着施展雷怪曾经藏身在了雷属性力量覆盖区的神异技能，把自己的身形，融入了血水之中。

　　“雷怪花了近三千年领悟到的技能，真的是非常不错。除了能够做到藏匿身形外，还能够通过血水中的纯阳之力，捕捉到生活在了整片血池之中的纯阳属性灵物身形所在。也不知道以我如今的能力，是否能够做到，利用这些与我自身融为了一体的血池之中蕴含着的纯阳之力，击败这个战斗力足以与神帝等人匹敌的雷怪？”

　　看着雷兽失去了他的踪迹，飞冲出了血池池面，显出一副茫然的样子，柳星痕深呼一口气，施术控制大量纯阳之力，凝聚起十数条万丈血龙，张口血盆大口，向雷兽扑了过去。

　　“哼……竟然想用区区纯阳之力，凝聚而成的血龙，就想对付我，简直就是不知道天高地厚！你攻击我，等于是给了我捕捉你身形所在的机会。”雷兽见十数条血龙向他飞来，他根本不惊慌，就此催动体内雷电之力，喷出身体，瞬间凝聚成万千道雷电光刀，向十数条血龙，斩杀过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的能量碰撞声中，十数条血龙，被瞬间瓦解，化作一蓬蓬纯阳之气，飘散开来，血龙体内蕴含着的血液，就此如暴雨一般，洒落下去。

　　接下来，那雷兽张口喷出大量雷电之力，化作无数雷电光束，瞬间覆散开来，沿着血池水面，向四周扩充延伸而去。

　　只是，在他这道探测术法力量，还没有来得及完全伸展开来的刹那，四周大片区域之中的血水，翻涌起来。

　　一条条由血水凝聚而成的血龙身影，从血水中冲出，飞上高空，向雷兽身形悬停位置，扑了过去。

　　这一次，在万千血龙身影呈现的刹那，雷兽感到有些紧张起来。

　　“这家伙的力量，怎么如此恐怖呢？他竟然能够做到随意调集这血池中纯阳之力，为他所用的术法。在这样的环境里，与他如此纠缠下去，只怕是讨不到一点好处。”

　　思索间，雷兽赫然明白，这血池中的纯阳之力，较之他体内的能量，那不知道多出了多少倍。

　　而柳星痕调集来的力量，虽然还达不到秒杀他的地步，但如果他站在那里，一味的被动防御，丢掉小命的几率，还是很高的。

　　于是，这只聪明的雷兽，不愿再与柳星痕纠缠，决定先离开血池，然后去柳星痕离开时必经的路途中，截杀他，那才是王道。

　　轰轰轰……

　　雷兽猛地甩头，抛出一个与他头型很像的雷电光影，一连轰散了十余只血龙，而他的身形，则紧随那雷电光影之后，向那撞出的一条缺口中，飞冲而去。

　　“这么快就不打了吗？我还没有打过瘾呢！”柳星痕的一缕神念分身，在雷兽身后追赶着，向雷兽大声喊叫。

　　而柳星痕之所以这么做，目的是迷惑对手，使他错误的认为，他已经把对手远远地甩在了后面，好使他那已经赶到了雷兽前方的本尊，打那雷兽一个措手不及。

　　柳星痕预计雷兽冲出包围圈之后，首先会选择最近的一个离开的传送光柱，迅速离开这对于他来说，是一个非常不利的地方。

　　因此，在雷兽靠近那传送光柱的刹那，张开了一张网的柳星痕，瞬间催动混元阵图，释放出了混元大阵，覆散开来。

　　雷兽是仓皇而逃，向传送光柱赶去的速度，快到了极点，但他身形移动的轨迹，却无法瞒过柳星痕的目光。

　　在惯性力量的御使下，在混元大阵覆散开来之际，雷兽察觉到了情况不妙，但一时又止不住前进的步伐，于是他便选择了奋力一冲，意图冲破那覆散开来的强大绞杀力量，进入传送光柱之中。

　　然而，令他做梦都没有想到的是，在他猛力一冲的霎那，只觉自己的身体，竟然被一股力量钳制住，且那股钳制住了他的力量，似乎正要带他去传送光柱之中。

　　结果，在他的身形，距离传送光柱，有近十米时，他只觉自己的身体，忽地掉进了一个他根本不熟悉的空间之中，顿时就失去了活动的能力。


第七百一十二章 与神帝交手

　　在九大神系星域外秘密修炼之地的神帝，收到手下传达给他的紧急信息，他连忙在第一时间，赶回了九大神系中央星。

　　见神帝赶来，留守的姚龚华，飞身迎了上去，向他说道：“神帝大人，你总算是来了。当初听说柳星痕此子有能力击败赵庞煌赵大人，我还不相信。现今，他竟然在悄无声息的情况下，潜入了光神系，这才相信，他的能力，真的变得很强大了。”

　　“他去了光神系什么地方？”神帝问道。

　　“具体位置不知。赵大人在事发之后，就通知了雷兽大人。现在那柳星痕的行踪，应该在雷兽大人的掌握之中。”

　　“赵大人呢？”

　　“哦，他在雷兽大人赶来增援之后，奉雷兽大人之命，回去向阴阳神君大人汇报柳星痕进了九大神系的事情去了。”

　　“嗯！”神帝点点头，说道：“你就在这里恭候神君大人派来增援的人，我这便赶往光神系星域，协助雷兽大人行事。”

　　“好的。”

　　……

　　神帝与姚龚华交谈完毕，去了光神系星域周转星，当他从那些守卫传送光柱的修士口中，得知那闯入者，只是把他们的头领洛白方掳走，其他人只是被一股力量震伤之后，心中更加肯定，这闯入了光神系的人，就是柳星痕。

　　因为洛白方与柳星痕之间的恩怨纠葛，神帝有所了解。

　　“这小子，还真是一个记仇的家伙。”神帝沉默片刻，动身离开周转星，赶到了光神系十层空间。

　　赶到十层空间，神帝施术搜寻一遍，捕捉到了柳星痕身形离去留下的痕迹，发现柳星痕去了低层空间。

　　他连忙赶去了九层空间。

　　在九层空间搜寻一遍，没有能够捕捉到柳星痕的身影，神帝这才知道，柳星痕可能是去了低层空间。

　　“按理说，向阴阳神君摊牌了的他，应该找个地方，躲藏起来，潜心修炼，这是他唯一的选择。但他却在这个时候，突然来了九大神系星域，为的是达到什么目的呢？雷兽留下的痕迹，只在十层空间存在，九层根本没有。雷兽捕捉信息的能力，非常敏感，神念也能够通过传送阵的力量，延伸覆散开来，搜集与传送阵相连星球上的信息。九层、十层都没有见着他的身影，由此可知，他应该是通过十层的传送阵，去了与六层、七层、八层、九层、十层空间相连的域外历练空间。”

　　想到这里，神帝当即动身，去了域外历练空间，然后轻松的捕捉到了雷兽留下的线索痕迹。

　　一路追寻雷兽留下的线索痕迹，去了血池区域空间。

　　进入血池区域空间，神念迅速覆散开来，把整个血池空间，罩在其中，血池区域空间里的情形，清晰无比的在神帝的脑海中浮现。

　　结果，他一无所获，根本没有能够见着雷兽的身影，也没有能够见到柳星痕的身影，只能是见着血池区域空间的正中央位置，有一个直径达千余里的力量漩涡真空。

　　那力量漩涡真空附近血池中的液体，此刻正如急流一般，向那力量漩涡真空所在位置，流了过去。

　　由此，整个血池中的血红色的液体，也在以极其缓慢的速度减少。

　　而那生活在了血池中的各类生灵，如临大敌一般，一个个逆流而上，往那血池区域空间的边缘位置赶去。

　　“这是怎么回事？血池区域中央，为什么会出现这么一个力量漩涡真空区呢？如果让这力量漩涡真空区，就这么持续吸摄下去，只怕是这血池就会变得干涸。雷兽明明来了血池，为什么见不着他的身影呢？奇怪，好奇怪啊！”

　　神帝飞到了力量漩涡真空区上空，再次施术，对下方那力量漩涡真空区探视一遍，赫然发现，这力量真空区，竟然是一个吞噬大阵。

　　此刻，血池中的血红色液体，正是被这吞噬大阵，直接吸摄了去。

　　“难道这血池经过多年的孕育，生出了一个力量恐怖的纯阳怪物，此刻正是那怪物释放出了吞噬大阵，在吸摄这血池中的纯阳之力？要是我趁现在这怪物还没有成长起来时，把它收服，日后待他吸光这血池中的纯阳之力，战斗力肯定非常强大。”

　　想到这里，神帝当即施术，释放出大量光属性神力，凝聚成一张光网，向那他心中认定的怪物所在位置，罩了下去。

　　巨大光网，把力量漩涡真空区，彻底罩住，顿时间就截断了力量漩涡真空区与外界的联系。

　　只是，让神帝没有料到的是，在他施术截断力量漩涡真空区，与外界联系的刹那，力量漩涡真空区外面的血红色的液体，就此如海啸一般，冲击而起，瞬间凝聚成一条条血色长龙，向他扑了过来。

　　没有料到会有这一幕出现的神帝，被打了个措手不及，好在他反应迅速，才没有被那血色长龙撞上。

　　他释放出的术法力量一散去，力量漩涡真空区，就此消失。

　　而那血池中的液体，也在这一刻，剧烈波动起来，其间蕴含着的纯阳之力，迅速汇聚，凝聚成一条条金色龙形光影，向动身向高空赶去的神帝，冲击过去。

　　“这怪物的能力，好强啊！竟然能够直接通过施术，调集血池中蕴含的纯阳之力，对敌发动攻击。要是我掌握了这一技能，那么我的那个秘密修炼处，蕴含着的大量光属性力量，就能够任我御使。到那时，即便是阴阳神君亲临，他也未必能够伤及我分毫。”

　　眼见无数龙形光影向他扑来，神帝顿时大吃了一惊，但心中，却是非常兴奋。

　　因为在他看来，此刻他看到了与阴阳神君对抗的希望。

　　而这一希望的关键因素，就是制服这个能够操控血池中纯阳之力的怪物，然后从这怪物的手中，获得控制与自身身体属性相同的外界力量，为己所用。

　　见到了提升战力的希望，神帝自然不肯放过。

　　于是，在无数龙形光影向他飞扑而来之际，挥手施术，撒出万千道由光属性神力凝聚而成的光之剑，向那金色龙形光影，斩杀过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的爆炸声中，龙形光影被光剑劈散大半，化作一蓬蓬金色纯阳之力，洒落下去，只有少数龙形光影，突破了光剑覆盖的区域，靠近了神帝的身体，然后“轰”的一声，爆炸了开来。

　　只是，这龙形光影爆炸的力量，根本不足以撼动，神帝体内自然流露出的一股无形防御气场。

　　经此一试，隐身在了血池中的柳星痕，知道即便是自己借调血池中无穷无尽纯阳之力，都没有任何机会击败神帝。

　　于是，他选择了忍耐，解除了控制血池中纯阳之力的术法。

　　控制术法解除，整片原本沸腾的血池区域空间，就此沉寂下来，恢复了平静。

　　施展隐身之术后，神帝就无法捕捉到柳星痕的身形所在，更何况此刻他的身形，已经完全与血池中的液体，融为了一体，再加上有隐身术的加持，而且还有神鼎力量的防护，即便是神帝有通天的本事，也没有办法做到把那藏身在了血池中的柳星痕找出来。

　　更何况，此刻的神帝，根本就不知道那刚才向他出手了的，是柳星痕。

　　通过这一短时间的较量，柳星痕也知道了神帝的能力，比他心中所预料的要厉害。

　　知道他的战斗力，足以与阴阳神君手下九头黑蛇和黑乌鸦这样的战兽，相差无几。

　　而那雷兽、火狮子、圣龙、银鲨、金灵猴这五只战兽，与神帝较量，根本没有胜算。

　　“要是能够想办法，让神帝与阴阳神君发出冲突，我就可以不动手，坐收渔翁之利。要怎么做，才能够做到这一点呢？”

　　就在柳星痕的脑子，飞速运转的这会，三道身影，从传送光柱中射出，进入了血池空间。

　　三个家伙一进入，柳星痕就知道了这三个家伙，就是阴阳神君手下的三只厉害的战兽，圣龙、银鲨和金灵猴。

　　“雷兽已经被我镇压住，这件事，只有我知道。这三个愚蠢的家伙赶了过来，定是奉阴阳神君之命，赶来助雷兽抓我的。此刻，雷兽已经不在，只有神帝在场。我随便控制一只纯阳生灵，以密音之术，向那三个家伙，说点挑拨离间的话，或许真的能够调拨成功。”

　　思索间，柳星痕暗中分化出一丝神念，电射而出，射入一只纯阳生灵的体内，然后以密音之术，向圣龙、银鲨和金灵猴喊话道：“三位老哥你们来得正好。速速动手，替咱们的同类雷兽大哥报仇。”

　　“你是谁？你这句话，是什么意思？”金灵猴顺着传来密音之术的通道，回话问道。

　　“我是这血池孕育出的一只灵兽。在你们赶来血池的前一刻，我亲眼见到神帝忽然出手，杀死了雷兽，并施术把他封印了起来。我还听神帝自言自语地说，要把你们这些阴阳神君的羽翼，全都剪除，然后等待时机，对付阴阳神君大人。啊……神帝赶过来了，我不能多说了，以免被他发现我告密，定会被他杀死。”

　　柳星痕向那三个家伙说完这句话，施术切断了密音通道，然后把那伪装出的灵兽，卷入了神鼎空间，施炼化之火，把它的躯体炼化，化作纯阳之力，被阳灵珠吸摄了去。


第七百一十三章 单纯的卓碧箐

　　圣龙、金灵猴、银鲨三只战兽，听罢柳星痕以灵兽的身份，向它们说的话，三个家伙心中，只是对神帝产生了怀疑，但并没有立即向神帝动手的意思。

　　神帝一赶过来，金灵猴当即向他问道：“雷兽呢？他在哪？”

　　“我赶来这里之后，就没有见着雷兽大人的身影。”神帝如实说道。

　　“那你知道，柳星痕此子在什么地方吗？”

　　“应该还在低层空间？”神帝确实不知道刚才与他交手的就是柳星痕，因此他此刻也没有能够给眼前三个家伙，肯定地答复。

　　“这么说来，我们想要在短时间内，捉住他，把他送去神君面前，不是一件容易的事情了？”

　　“如果他一直呆在低层空间，想要捉住他，确实不易。”

　　“我们这一次赶来，极有可能白跑？”

　　“不能捉到他，但或许会有其他收获。我刚才在这血池中，见到了一只战斗力非常强悍的灵兽，它的能力，让我感到非常震惊的事情。如果你们获得了那只灵兽的能力，或许战斗力也会有所提升。只可惜，我的能力有限，与它交手之后，却没有那个能力做到把它困住，结果让他在我的眼皮子底下消失了。”

　　“你的意思是说，那只灵兽，现在还在血池中？”

　　“是的。”

　　……

　　金灵猴与神帝交谈完毕，圣龙、金灵猴、银鲨三只战兽，当下施术，在极短的时间内，对整个血池区域，一连搜寻多次，没有能够捕捉到神帝口中所说厉害灵兽的身形，心中顿时对神帝刚才说的话，产生了怀疑。

　　甚至觉得，神帝刚才说那番话，是在掩饰什么。

　　圣龙、金灵猴、银鲨三只战兽，搜寻完毕，相互看了一眼，那金灵猴这才问道：“你可有雷兽失踪前留下的线索？”

　　“我赶来血池空间，感应到了雷兽曾经存在过的痕迹，但很快那股较弱的气息，被这血池中的血腥气息冲淡了。”

　　“你的意思是说，雷兽极有可能，已经被那连我们都无法捕捉到他身形痕迹所在的厉害灵兽，给杀死了，是这样的吗？”

　　“我只是在怀疑，但不敢肯定。”

　　“哦。”金灵猴点点头，说道：“那就这样了，你派人在这血池中静候那灵兽显身，我们这便赶回去，向神君大人汇报这里发生的事情。”

　　“好的，我会派人紧盯各个与低层空间相连的传送通道，一有他的消息，我立马派人向神君大人通报。”

　　“嗯，好的。”金灵猴笑了一下，然后三只战兽，与神帝辞别，接着离开了血池空间。

　　……

　　三只战兽离开后，神帝再一次施术，对整个血池空间，搜寻一遍，仍然毫无结果。

　　神帝皱着眉头，看着前一刻与人交过手，但却连对手的影子都没有看到的情形的位置，深呼一口气，然后黯然神伤的离开了血池空间。

　　接下来，神帝调来了他的得力手下光辉大帝，以及千余个修士，进入了血池空间，命他们密切关注血池空间里的情况。

　　虽然神帝有派人过来监视血池中的情况，但柳星痕也有自己应对的法子。

　　他藏身在血池底部吸摄纯阳之力，并不是害怕，而是觉得对他们出手之后，就会引来神帝，给他带来不必要的麻烦，耽搁了的事情。

　　那在血池上巡视的一众人，修为虽然高深，但以他们的能力，根本无法探清血池深处的情形。

　　而那光辉大帝，修为虽然也有所提升，达到了如今六级祖神境的实力。

　　但是，他认为神帝给他安排这么个蹲守血池的任务，那是大材小用。

　　进入血池空间之后，光辉大帝施术对血池搜寻一遍，发现这血池，与其他之前赶来时，没有什么两样，就不再把巡视血池的事情，当一回事。

　　为了应付神帝，他只是派出手下修士，二十四小时不间断，在血池上空巡逻，自然无法探知血池底部有异动。

　　……

　　圣龙、银鲨、金灵猴三只战兽，返回星域，就把它们所见所闻，向阴阳神君，作了详细的汇报。

　　阴阳神君获知此事之后，心中也是非常愤怒。

　　阴阳神君沉默了好一会，然后向三只战兽说道：“你们确信雷兽真的已经死于了神帝之手？”

　　“不敢肯定，但雷兽失踪，这确是事实。”金灵猴说道。

　　“那你们能够确定，潜入了光神系的人，就是柳星痕吗？”

　　“这个应该可以确定。”

　　“他去了光神系低层空间？”

　　“是神帝说的。”

　　“嗯……”阴阳神君沉思了好一会，说道：“你们三个，速速赶回九大神系星域，密切关注出入九大神系星域的人。”

　　“神君大人，你觉得，去了光神系低层空间的柳星痕，会冒险出来吗？”

　　“会，一定会。因为达到了至高神境的人，能量哪怕是提升一丝一毫，都得耗费大量资源能量。他之所以返回光神系星域，应该是为了搜集修炼所需的能量资源。”阴阳神君说到这里，忽地想起了三只战兽曾经向他说的话，他连忙向他们确认道：“神帝是否真的说过，光神系的血池空间中，出现了一个战斗力非常强的灵兽？”

　　“是的，他还说，雷兽有可能是死在了那灵兽的手中。”金灵猴点点头。

　　“血池中，充满纯阳之力，按理说，柳星痕此子修炼，根本不需要纯阳之力才是。难道我的猜测有误，事实根本不是我心中所想的那般，那在血池中作怪的家伙，是柳星痕？”阴阳神君沉思了一会，回头施术，召唤出了九头金翅鸟，向她说道：“血池中充满纯阳之力，而你正好也是纯阳之体，相信以你的能力，应该能够把那通过施展特殊藏匿手段，藏身在了血池中的人找出来。”

　　“是，主人，我这就前往光神系星域血池，找出那作怪的家伙。”九头金翅鸟身化一个年轻男子形态，向阴阳神君恭敬地行礼之后，带领圣龙、银鲨、金灵猴三只战兽，离开了大殿。

　　……

　　阴阳神君的四只战兽离开后，没有过多久，一个一直伴随在了火狮子身旁的修士，匆匆进了大殿，恭敬的向阴阳神君行礼之后，取出了一份资料文书，递到了阴阳神君的面前，向他说道：“神君大人，这是火狮子大人大半年辛苦研究的结果。但火狮子大人，仍旧找不到破解那诡异风阵的法子，这才命我把这份资料，带了回来，希望能够得到你的指点，找出诡异风阵的破绽之处，破掉那诡异风阵，把那与廖凝风大人很像的女子，抓回来。”

　　“嗯……”阴阳神君接过手下修士递上的文书，认真仔细的钻研起来。

　　经过半天时间的研究，阴阳神君结合自己对阵法研究多年，获得的丰富经验的知识，终于找到了诡异风阵的破绽之处，掌握了破解那诡异风阵的方法。

　　于是，他连忙在文书上，写下了破解之法，然后让那修士，带去了给了火狮子。

　　火狮子获得阴阳神君给予的破解之法后，没有费多大经历，就破掉了那诡异风阵，并捉住了藏身在了风阵中的卓碧箐，把她带回了阴阳神君掌控的星球。

　　阴阳神君一见卓碧箐，起初还以为自己看花了眼，竟然把卓碧箐，当作了廖凝风，还以为她挣脱了风属性星球的控制力量，来了大殿。

　　这是因为，眼前的卓碧箐，与那廖凝风，实在是太像了。

　　阴阳神君认真仔细打量一遍卓碧箐，挥手示意火狮子等人下去后，挥手施术，解除了封锁卓碧箐的力量，笑着向她说道：“丫头，你叫什么名字？”

　　“我叫卓碧箐。你又是谁？为什么要抓我来这里？”卓碧箐单纯至极，根本就不知道人情世故，也不知道眼前人，就是那困住了他父母亲的阴阳神君。

　　“你父母亲是谁？”阴阳神君并没有回答卓碧箐的问题。

　　“你不回答我的问题，休想再从我的口中得知有关我父母亲的事情。”

　　“有趣，真是一个有趣的女娃！”阴阳神君坦然的笑了笑，长呼一口气，说道：“既然你不告诉我，那我就来猜猜，你给做个判断，看看我猜得是否正确？”

　　“我是不会回答你的任何问题的。”卓碧箐有些恼火的瞪着阴阳神君说道。

　　“等我说完话之后，不管你是什么表情，我都能够知道我所说的话，是否正确，呵呵……”阴阳神君笑着说道：“你的母亲是廖凝风，而你的父亲，是卓卿，你说，我猜得对吗？”

　　一听阴阳神君，正确无误的说出了她父母亲的名字，卓碧箐顿时愣住了，过了好一会，这才疑惑地问道：“你到底是什么人？是怎么知道我父母亲的名字？”

　　“那你认为，我是从哪里获知的有关你的所有事情的呢？”阴阳神君看出了卓碧箐单纯得就如白纸一张，觉得从她的口中，应该可以套出更多的事情。在他问出这句话时，脸上顿时浮现出了奸猾无比的笑容。

　　“我父母亲，被一个坏蛋困住了，失去了人身自由，应该不是他们告诉你的。柳星痕是一个可靠的人，你一定是柳星痕的朋友，他这才把有关我的事情，告诉了你。然后让你帮他，你这才派了人去把我从那风阵中救了出来，是这样的吗？”

　　“嗯……我是柳星痕的朋友，而且是非常要好的朋友。我把你救出来了的事情，他还不知道。你现在先住在我这里，然后等我把救出了你的消息放出去。柳星痕听到你被救出的消息，就会来我这里找你了。”

　　“哦，那多谢了。”卓碧箐一听说眼前人是柳星痕的朋友，而且还要帮他找柳星痕，一时感到高兴，也答应了阴阳神君的话，就在这颗星球上住下来，等候柳星痕到来。


第七百一十四章 无敌宝轮

　　九头金翅鸟的能力，虽然很强，且能做到解散身体，溶入血池中，搜寻血池的每一个角落，但如果柳星痕停止催动阳灵大阵，吸摄纯阳之力，那九头金翅鸟，根本无法捕捉到血池中能量波动的痕迹。

　　九头金翅鸟在血池中，搜寻一遍又一遍，除了见到了一只又一只生活在了血池中，战斗力都非常弱的纯阳灵兽之外，根本就没有见着阴阳神君口中交代的那战斗力很强的灵兽。

　　后来九头金翅鸟去找了神帝，向他了解情况，然后再次回来搜寻，仍然一无所获，这让九头金翅鸟也感到非常郁闷，甚至在心中，对神帝向他所说的话，产生了怀疑。

　　于是，九头金翅鸟命金灵猴，以发现了他口中所说灵兽踪迹为由，把神帝骗了过来。

　　九头金翅鸟的能力，神帝心里非常清楚，当他从金灵猴的口中获知，九头金翅鸟已经捕捉到了灵兽的踪迹，心中顿时感到非常兴奋，根本没有一点怀疑，直接动身，随金灵猴赶来了血池空间。

　　哪知，在他赶到血池空间，赶到九头金翅鸟跟前时，那九头金翅鸟忽然动手，向神帝当胸拍去。

　　神帝被打了个措手不及，竟然被九头金翅鸟一掌拍飞出去千余丈，跌落到了血池中。

　　神帝以为九头金翅鸟这么的做，是阴阳神君暗中授权要对他下手，一时感到非常愤怒。

　　而神帝心里非常清楚明白，如果眼前只有一只九头金翅鸟，那么他还有与之一战的可能。

　　但眼下，除了有一个九头金翅鸟外，还有银鲨、金灵猴和圣龙。

　　加上此刻，他又被九头金翅鸟偷袭，身受了一点轻伤，知道一旦与眼前的这几只战兽，正常交手的话，那是必死无疑。

　　因此，在他身形凌空飞起，离开血池水域，见着四道身影，向他扑来之际，神帝直接催动了他压箱底的神器，无敌宝轮的力量。

　　随着大量光属性神力的涌入，那与他本体融合在了一起的无敌宝轮，瞬间释放出了无数锯齿状的轮盘，飞速旋转着，向四周空间，飞射而去。

　　顿时间，飞速旋转着的锯齿状轮盘，漫天飞舞起来。

　　但凡进入无数锯齿轮盘覆盖区的所有一切，尽数被毁，就连空间，都被撕成了碎片，爆发出了如玻璃片脆裂般的声响。

　　那被无敌宝轮释放出的强大力量，击中了身体的九头金翅鸟、金灵猴、银鲨、圣龙这四只战兽，身体竟然被那一道道轮盘光影，割开了身体，化作一块块流着鲜血的碎片，向血池血色水域中跌落了下去。

　　无敌宝轮的杀伤力虽然强大，但却有副作用，那就是会耗尽使用者体内百分之九十九的能量。

　　再加上神帝知道，这血池空间里，有一只战斗力非常恐怖的灵兽。

　　因此，催动了无敌宝轮的神帝，没有敢继续留在这血池空间，施术搜集四只战兽的血肉身体，把它们彻底杀死，而是就此催动体内仅有的能量，飞冲而出，向那离开血池的传送光柱飞去。

　　神帝的选择，非常明智。

　　在他的身形冲进传送光柱的刹那，柳星痕就直接催动了混元阵图，释放出了混元大阵，迅速覆散开来，只把那散落进了血池中的四只战兽的血肉细胞，收入了混元阵图中。

　　身体被撕成碎片，但并没有因此而丢掉生命的战兽，感觉到自己零碎的身体，被一股力量困住，心中顿时感到非常震惊，同时也弄明白了自己四人，的确是误会了神帝，才做出了错误的选择，这才导致自己四人被击败，结果落入了贼人之手。

　　柳星痕把四只战兽收入混元阵图空间，接着没有任何顾忌，催动了阳灵大阵，吞噬起血池中的纯阳之力。

　　与此同时，他的身形，钻进了混元阵图空间，赶到了镇压九头金翅鸟的空间，施术把他那零散的身体，揉合在了一起，接着喂了一粒超级还丹他的口中，瞬间把他的身体治愈，随后笑着向他说道：“阴阳老贼手中，还有多少只战斗力与你相若的战兽啊？”

　　“真没有想到，你这可恶的家伙，竟然如此狡猾。要不是我等被神帝的那件神器分割了身体，一时无法释放术法力量，你以为以你的能力，真的能够做到困住我吗？”九头金翅鸟冷哼一声。

　　“败者为寇，胜者为王。如今，你们已经是我的阶下囚了。如果你好好与我配合，乖乖的回答我的问题，或许还有重见天日的一天，否则的话，你就别想有重见天日的机会。”

　　“你当真以为，以你的能力，能够战胜神君大人吗？等你被杀，或者被困，神君大人自然会解救我们。”

　　“呵呵……你真的非常有想象力，甚至比人类的脑子都好使。”

　　“脑子再好使，比起你，那是相差了甚远。要不然，我们也不会上你的当，与神帝发生冲突。”

　　“现在知道上当，已经晚了。说吧，阴阳老贼的手下，还有多少只与你的战斗力相若的战兽？”

　　“我是不会告诉你有关主人的任何信息的。”

　　“我现在修炼，急需大量纯阳之力。你信不信，我这就动手把你直接炼化，变成能量？”

　　“你觉得，你有那个能力炼化我的身体吗？”

　　“看来，不让你看看我的真本事，你是不会乖乖与我合作了。”柳星痕笑了笑，挥手施术，释放出一团紫色炼化之火，向九头金翅鸟的尾巴飞了过去。

　　“哼……一团烈火，也想炼化我的身体，你也太高看你自己的能力了吧，啊？这是怎么回事？怎么会感觉到疼痛呢？……”九头金翅鸟不屑的冷哼一声，但他的话，还没有说完，就感觉到自己尾巴上的羽毛，已经燃烧起来。

　　且他能够清晰的感觉到，有烈火侵入屁股上血肉之中，给他带来的疼痛，心中顿时大感惊骇，这家伙的能力，到底有多强啊？怎么释放出的烈火，竟然真的能力炼化我的血肉呢？

　　“停，停，赶快灭了这团火，要是你把我这美丽的尾巴给烧毁了，我跟你没完。”感觉到烈火焚身的疼痛，九头金翅鸟立时惊叫起来。

　　“你想留着美丽的尾巴，出去勾引你的同类？”柳星痕笑着调侃道。

　　“这与你无关。”九头金翅鸟轻哼一声，说道：“有话赶紧问？”

　　“先回答我之前问过你多次的问题吧。”柳星痕皱了一下眉头。

　　“神君大人的手下，一共有九只战兽。”

　　“你们原本都是普通的魔兽，因为吞服了阴阳老贼赐予的灵药，战斗力才提升起来的吧？”

　　“连这些你都知道？”

　　“有关他的秘密，我还知道很多。”柳星痕得意地笑了笑，说道：“他为什么只培养了你们就只战兽呢？”

　　“他培养我们的目的，并不是为了让我们为他效力，而是在寻找突破至高神境的方法。”

　　“这么说来，他知道通过吞服灵药，无法突破至高神境之后，就停止了丹药的炼制，从而改变了他研究的方向，是这样的吗？”

　　“是的。曾经的慈悲神君，是他的第一个试验品。只因后来发现，那条路行不通，这才放弃了慈悲神君，给了他自由。”

　　“我是他看好的第几个试验品啊？”

　　“第二个，而且还是他最中意的一个，也是他认为，只要控制了你，他就能够使他多年的辛苦，没有白费的一个。只是，你能够脱离他的绝对掌控，这是他做梦都没有想到的事情。”

　　“他现在应该非常痛苦？”

　　“是的，非常痛苦。不过，在你没有绝对的实力战胜他之前，你仍有可能会成为他实现梦想的踏脚石。”

　　“你为什么不说，他会成为我踏上力量巅峰的踏脚石呢？”

　　“你很自信。”九头金翅鸟深呼一口气，说道：“我们只是他的棋子，也有过摆脱他控制的想法，只是见着他的能力实在是太强，加上他又在我们的身上，动了手脚，这才放弃了曾经的想法。”

　　“你们恨他？”

　　“又爱又恨。”

　　“爱他是因为他给了你们力量，恨他是因为他掌握了你们的生死与自由，是吗？”

　　“你真的看得很透。”

　　“只要是人，一旦他们对阴阳老贼的所作所为，有所了解，就能够明白你们心中的感受。”

　　“嗯……或许吧。”九头金翅鸟点点头，没有否认。

　　“有关阴阳神君的秘密，你知道多少？”

　　“自从他借助八颗星球的力量，布置出了一个阵法之后，我就没有见着他的本尊，离开过星域。每次离开时，只会派神念分身前往。这是我知道的有关他的最大秘密。”

　　“假如我忽然出现在九大神系星域外面，而他明知道不论派出多么强的神念分身，都无法战胜我，只有本尊亲自出马，才有战胜我的希望。你觉得，他的本尊，会离开星域，对付我吗？”

　　“神君大人，从不做没有把握的事情。你这枚棋子，是唯一的一个例外。据我对他的了解，我觉得他不会贸然行事。而会想想方设法，把你引进他占尽天时地利的环境中，然后再出手对付你。”

　　“如果你与他交手，你觉得自己有把握战胜他吗？”

　　“如果在星域中与他交手，那只有死路一条。如果在星域之外交手，没有胜算，逃走的几率很低。”

　　“他的修为，达到了至高神境的绝对巅峰，是吗？”

　　听罢九头金翅鸟的话，柳星痕陷入了沉思中，心中甚至觉得，阴阳神君似乎已经看到了未来的一些事情，这才执意把卓卿和廖凝风两人，困在了他布阵的星球上，目的很明显，就是针对他而布的一个局。


第七百一十五章 困神阵

　　与九头金翅鸟畅谈一席话，柳星痕的收获很大，也知道了很多事情。

　　接下来，柳星痕喂了超级还丹给圣龙、银鲨、金灵猴三只战兽服下，使他们恢复了巅峰战力之后，并没有再问他们什么事情，就此退出了混元阵图空间。

　　由于神帝受伤，在他离开时，又没有来得及向手下下达命令。

　　因此，现今柳星痕即便是把整个血池闹翻天，也不会有人过来干涉他。

　　不过，柳星痕行事，仍然非常小心，他就此呆在了池底空间，催动阳灵大阵，吞噬纯阳之力的同时，自己则进入了神鼎空间，炼制起超级还丹。

　　六天时间过去，开启了阳灵大阵，吞噬了足够纯阳之力，使阳灵珠顺利脱变，并拥有了自行快速回复纯阳之力的能力之后，柳星痕没有再继续呆在血池空间，而是迅速离开，去了幽冥海空间。

　　柳星痕的行动，非常隐秘，没有人知道他的行踪。

　　在他进入幽冥海空间之后，就此施术，与幽冥海空间里的纯阴之力，融为了一体，然后施展飞行到了幽冥海的深处，开启了阴灵大阵，吸摄这幽冥海空间里蕴含着的大量纯阴之力。

　　时间一分一秒地过去，一直隐藏在了幽冥海深处的柳星痕，连续炼制超级还丹十八天，这才等来阴灵珠脱变的时刻到来。

　　阴灵珠脱变之后，柳星痕迅速离开了幽冥海，走传送光柱，直接进入了十层空间。

　　现如今的十层空间，防守非常严密。

　　只是，那坚守岗位的修士，根本无法阻挡柳星痕前进的步伐。

　　顺利的冲进了十层通向了周转星的传送光柱，赶到了周转星。

　　周转星上，现今负责守卫任务的是光神系中，仅次于神帝的邪月大帝。

　　他见一道白色身影，从传送光柱中飞冲而出，当即下令，命手下众位修士，联手施术，封锁那人离开的通道。

　　众主神境的修士，应命而动，纷纷施术，联手布置了一个困神阵，向柳星痕飞速移动的身形，罩了过去。

　　柳星痕见到近百修士，瞬间施展术法，凝聚起一团七色光芒，向他飘空射来，知道这是一个他不曾见到过的阵法。

　　为了获知这个阵法的玄妙，柳星痕没有攻击那飘来的七色光团，而是凌空射出，钻进了光团之中，定住身形，紧接着释放出神念，渗透进了光团之中，认真观察起这个阵法光团的玄妙。

　　邪月大帝见来人被困阵中，定住身形，没有再动，还以为来人被他手下联手布置的困神阵给镇压住了，心中顿时感到非常兴奋。

　　命令手下众人，加大镇压封锁之力的同时，身形飞掠而出，向那悬停在了高空中的困神阵所在位置飞去。

　　距离困神阵越来越近，被困阵中之人的形象，邪月大帝看得越来越清晰，当他看清，被困阵中的人，是柳星痕时，顿时感到非常疑惑，传言说，此子的力量，非常强大，挥手间，就能够灭了八九级祖神境的人物，怎么今日个，就这么被百余个主神境的人物布置的困神阵给镇压住了呢？难道传言有误？其实此子的实力，并非传言中所说的那般恐怖？

　　身在阵中的柳星痕，见邪月大帝靠近，他也没有动，在认真探寻这困神阵的玄妙的同时，向那邪月大帝问道：“这个玄妙的阵法，是阴阳老贼传授给你们的吧？”

　　“呵呵……你猜得不错。这个阵法，的确是阴阳神君所传授。怎么样？被困阵中的滋味，不好受吧？”

　　“是啊，被困的滋味，的确不好受啊！”

　　“传言说，你的实力非常恐怖，今日一见，真的是让我开了眼界，同时也知道，耳朵听到的传言，与现实，实在是相差了甚远。”

　　“哦，传言说，我的能力非常强吗？”

　　“是的。我听到有人传言，说你能够轻松抹杀一二级至高神境的人。”

　　“哦。”柳星痕笑了一下。

　　“现在，你已经是我的阶下囚，如果你现在就把九大神系的掌控权交出来，我便放你一条生路。否则的话，一旦我把你交到神帝的手中，那么你就必死无疑了。”

　　“这个阵法，叫什么名字啊？”柳星痕并没有回应邪月大帝的话。

　　“困神阵。”邪月大帝大喝一声，摸着下巴，说道：“是男人就给个痛快话。”

　　“嗯……困神阵，这个名字还不错，但阵法的破绽之处，实在是太多，能力强大一点的人，就能够通过施术，在极短的时间内，摸透这个阵法的精妙之处。”

　　柳星痕的话，只把那邪月大帝给吓了一大跳，待他愣神之后，见到柳星痕仍然在阵中，没有移动位置，这才放下心来，回头再次命另一波修士，给这阵法，加持一些神力之后，冷眼瞪着柳星痕，说道：“你刚才说的是什么屁话啊？有本事先破了这困神阵。”

　　“好，我这就让你瞧瞧，什么样的阵法，才是无缺憾的困神阵。”柳星痕冷笑一声，一股金色混元神力，从他体内喷出，瞬间把那包裹着了他身体的阵法力量，震散了去。

　　而那些正在操控阵法力量的两百多个修士，则被一股反震之力，瞬间弹射开来，飞退至了千余丈的地方，躺在地上，口吐鲜血……

　　“啊！糟糕，此子的能力，太强，根本不是我的能力所能够匹敌的。”眼见困住柳星痕的阵法，被柳星痕轻松破掉，那布阵的两百多人，直接被震伤，邪月大帝顿时意识到了情况非常糟糕。

　　于是，在柳星痕的身形，冲出阵法的刹那，他慌忙间掉转身形，向传送光柱之中，飞射而去。

　　哪知，就在他的身形，即将进入传送光柱的刹那，一蓬七色光芒，如天幕般罩下。

　　霎时间，被七色光芒罩住身形的邪月大帝，就此失去了人身自由，甚至连自爆的能力，都已经失去，心中顿时大感惊骇，天啦，这个家伙到底是什么人啊？怎么能够在这么短短数年间，力量就成长到了如此恐怖的地步啊？

　　“怎么样？是你的阵法精妙，还是我这刚刚学来的阵法，镇压力量更强啊？”柳星痕飞到了困住邪月大帝的七色光团前，笑着说道。

　　“你小子不要得意，等神帝大人一来，定会让你生不如死。”

　　“他为了逃命，催动了无敌宝轮，杀死了阴阳神君派来的四个得力助手，你觉得，一旦这件事传扬出去，阴阳神君会放过他吗？此刻的他，肯定已经找了个无人能够找到他的地方，藏起了身形，解决催动无敌宝轮这件变态神器之后，给身体带来伤害的副作用去了。根本就没有时间赶回来管我的闲事，你就死了等他回来救你的这条心吧。”

　　“什么？神帝大人杀了阴阳神君的助手？这怎么可能？你撒谎！”

　　“如果他没有这么做，现在应该已经出现了。”柳星痕笑了笑，说道：“快说，神帝平常在什么地方修炼？如果现在带我过去找他，我放你一条生路。”

　　“好，你解除这阵法的锁力，我就带你去。”

　　“没有问题。”柳星痕笑着点点头，挥手施术，解除了困神阵。

　　结果，邪月大帝一感应到阵法的力量松开，他就直接动身，向传送光柱冲了过去。

　　下一刻，柳星痕只听得“砰”的一声响，那慌张匆忙的邪月大帝，就此一头撞在了传送光柱外层覆盖着的，一层比钢铁还要坚硬几分的壁罩上，身体顿时被震弹开来。

　　然而，邪月大帝的身体，就此如一条失去了任何力量的死狗一般，“扑通”一声，衰落到了丈余开外的地上，嘴角边溢出了殷红的鲜血。

　　身在外围的众位恢复神智，爬起了身来的修士们，眼见邪月大帝，在柳星痕面前，就如遇上了猫的老鼠一般，失去了斗志，只有挨打的份，心中顿时感到非常惊骇，真没有想到，当初在我们眼中，视为蝼蚁一般的小人物，竟然只是在短短的数年间，就成长到了如此恐怖的地步！

　　“上，给我上，谁杀了他，我赏他十粒灵丹。”爬起身来，但却感觉到自己体内的神力，被一股力量封印着，根本无法催动的邪月大帝，冲着四周围观的众位手下修士，大声吼叫起来。

　　然而，曾经对他下达的命令，那是百呼百应的众位手下们，此刻竟然拒绝了执行他的命令，纷纷扔掉手中的武器，就此在原地跪了下来，向柳星痕磕头求饶：“审判大帝大人，我们错了，请给我们一个改过自新的机会。”

　　见到众位手下的行为，邪月大帝当场气得喷出了一大口鲜血，险些因此背过气去。

　　“你们都起来吧，我不会为难你们，也会给你们一个悔过的机会。去吧，去把那些因为与我的事情，有关联的所有人，都放了，然后安安心心的为建设九大神系星域，尽自己的一份心力。使九大神系星域中生活的生灵，变得真正强大起来，不受域外强敌侵扰，这才是你们现在应该做的事情，也是我给你们指出的一条明路。”

　　“多谢审判大帝大人，我们这便去执行你的命令。”一众人纷纷回应，随后颤颤巍巍的爬起身来，小心谨慎的向后退步，直到见着柳星痕的确没有动手的意思，他们这才迅速转身，向离开周转星的传送阵冲去。


第七百一十六章 神帝让步了

　　众修士在极短的时间里，逃了个精光，这是邪月大帝，做梦都没有想到的事情。

　　他沉默了好一会，看着迈步靠近的柳星痕，暗叹一口气，然后就此“扑通”一声，跪了下来，向柳星痕说道：“大人，你饶我一命吧，我这就带你去找神帝大人的秘密修炼之所。”

　　“我一向都好说话。”柳星痕笑着施术，把邪月大帝卷起，向他说道：“你指路，我带你飞行。”

　　“好的。”邪月大帝咬咬牙，深呼一口气，似乎用尽了很大的气力，点了点头，然后向柳星痕指了去神帝秘密修炼之所的去路。

　　在邪月大帝的指引下，柳星痕和邪月大帝，离开了周转星，到了中央星。

　　踏上中央星，柳星痕只觉一股神念，扫描过来。

　　柳星痕施术，顺着扫描过来的方位望去，见到出现在了远方三千余里处的人，竟然是那多次在暗中打他的主意，却没有能够如愿得手的古魔神君。

　　三千余里的距离，飞行过去，得一些时间，但如果使用挪移之术赶过去，只不过眨眼工夫。

　　为了截住古魔神君，柳星痕就此把邪月大帝，收入了混元阵图空间，然后直接施展挪移之术，瞬间出现在了古魔神君面前，截住了他意欲离开的去路。

　　见到柳星痕忽然出现，古魔神君顿时大吃了一惊，真没有想到，此子的能力，竟然强大到了如此恐怖的地步。三千多里的距离，瞬间就赶了过来。此刻我即便是想逃，只怕是已经没有机会了。

　　古魔神君深呼一口气，暗中捏碎了通知不死冥王的一粒包裹着了他一丝神念的丹丸，向不死冥王，发出了紧急援助信息之后，笑着看着柳星痕，说道：“没有想到，你竟然真的翻身了，从一枚受人摆布的棋子，变成了有资格下棋的人。”

　　“你也算是一个博弈者吗？”柳星痕笑着问道。

　　“我不够资格。冥王大人才是博弈者之一。”

　　“哦。”柳星痕笑着点点头，说道：“不死冥王，现在应该在赶来的路途中吧？”

　　“嗯？你知道我向冥王大人传递了信息？”

　　“在我的眼前行事，我连这一点都不知道，就不够资格博弈了，你说呢？”

　　“那是，那是。”古魔神君笑着说道：“你觉得如今的你，真的有能力战胜冥王大人？”

　　“我为什么要与他拼个你死我活呢？”

　　“你觉得，冥王大人会与你合作吗？”

　　“我从来都不信任他，只是现在，我们应该可以暂时成为合作者，因为我们有共同的敌人。”

　　“想法很好。”古魔神君笑道：“既然如此，那你现在，敢与我走一趟吗？”

　　“我还有很重要的事情得去做。但我可以派一个神念分身，随你一同前往。”柳星痕笑着，然后施术分化出了一丝神念，凝聚成了他的形态，接着他的本尊，直接施展挪移之术，瞬间赶到了百万里之外的地方。

　　定住身形，柳星痕吞服了一粒超级还丹，回头把邪月大帝放了出来，指着前方黑乎乎一片的空间，向他说道：“神帝的秘密修炼之所，真的在这片空间？”

　　“是的，我没有骗你。”邪月大帝点点头。

　　“入口在哪？”

　　“此刻神帝想必正在施术恢复自身力量，所以施术把进入那片空间的入口，封锁了。”

　　“这处秘密修炼之所，光属性力量非常充裕吧？”

　　“是的。”邪月大帝肯定地说道。

　　“好，希望你没有骗我，否则的话，你日后将再无重见天日的一天。”柳星痕说完这句话，就此施术，把邪月大帝，卷入混元阵图空间。

　　做完这些，柳星痕试着催动光灵大阵，启动了光灵珠的吞噬能力。

　　顿时间，大量细密如蝉丝的光线，穿透了黑色的覆盖力量，向柳星痕身形所在的位置，涌了过来。

　　随着大量光线涌来，四周原本黑暗的空间，变得明亮起来。

　　在亮光呈现的刹那，一股强大的光属性碾压力量，如汹涌的波涛一般，奔涌而来，向柳星痕的身体，扑了过去。

　　“力量够大，困住你的手下，还成，但想要困住我，那就有点痴心妄想了。”柳星痕探手取光灵剑在手，迅速开启吞噬阵法之后，顺势劈出一剑，吐出一道长达千丈的剑气光芒，向那扑来的碾压力量，砍劈过去。

　　光属性剑气光芒掠过之处，大片空间被撕裂开来，那扑向了柳星痕的强大碾压之力，也被那剑气劈成两半，如两股洪流一般，从柳星痕的左右两边，冲了过去。

　　身在光属性力量覆盖区的神帝，见自己释放出的碾压力量，根本困不住对手，一时感到非常惊讶。

　　下一刻，神帝挥手施术，凝聚起千百个掌影，向那正在动身向光属性力量覆盖区冲来的柳星痕，攻击过来。

　　掌影未到，柳星痕就感应到了那掌影之中，蕴含着了强大杀伤力，他没有敢大意，就此直接催动神鼎光影，护住身体，然后挥舞手中光灵剑，瞬间释放出万千道剑气光影，向那千百掌影，劈了过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量碰撞声中，多数掌影被剑气劈散，少数掌影，携带着强大的杀伤力，穿过了剑气覆盖区，向柳星痕的本体，轰击过去。

　　“神帝不愧为神帝，就连释放出的普通术法力量，都有如此威力，竟然能够撕破我释放出的剑阵防御，不错，不错！”柳星痕冲着光属性力量覆盖区，大喊一声，然后就此取出一粒超级还丹在手，紧接着施展挪移之术，飞进了光属性覆盖区，接着把那拿在了手中的超级还丹，吞服了下去。

　　能量恢复，柳星痕连忙施术融入了光属性力量之中，操控着大量光属性力量，凝聚成一道道就连钢板都能够轻松砍破的剑气，组成一个绞杀大阵，向神帝杀了过去。

　　此刻的神帝，正在疑惑对手为什么会凭空消失，而且他也在四下搜寻柳星痕的身影。

　　当他见到包裹着了他身体的光属性力量，剧烈波动起来，而远方四周，则是出现了无数道光属性剑气，心中顿时感到非常惊骇。

　　直到此刻，神帝这才意识到，当初在血池中，与他交手的并不是他心中所认为的灵兽，而是眼前这个对手。

　　现在，还没有从使用了无敌宝轮的副作用状态中，恢复正常的神帝，知道与这样一个能够轻松调用四周空间里漂浮着的光属性力量的家伙交手，对此刻的他来说，那是非常不利的一件事。

　　心中虽然非常不愿意放弃这个充满光属性力量的秘密修炼之地，但为了自身安全，神帝没有一点犹豫，直接挥手施术，瞬间拍出大量光属性力量，凝聚成一个巨大的光影手掌，向他面前的一片剑气光影，抓击过去。

　　与此同时，他的身形，也是紧随其后，向光属性力量覆盖区，飞冲而去。

　　轰……

　　被那巨大手掌光影猛地一抓击，顿时爆发出了一阵惊天动地的能量撞击声响，紧接着见到巨大手掌掠过之处，出现了一片力量真空区。

　　待神帝的身影，冲出剑气光影覆盖区，离开了光属性力量覆盖区时，大量光属性力量，如洪流一般，涌向了力量真空区，顿时爆发出了新的一轮能量冲击。

　　高达数丈的光属性能量波涛，如涛涛江水一般，奔涌起来。

　　“我就知道现在的你，不敢轻易与我这占尽了地利的人相斗。等你恢复了巅峰战力，而我侵占你这修炼之所的目的，应该已经如愿达到，成功使光灵珠脱变了。”

　　见到神帝冲出包剑气光影围圈，柳星痕自知即便是追赶过去，自己也没有那个能力把神帝留下。

　　因此，柳星痕并没有追击神帝，而是就此催动光灵大阵，大势吸摄起光属性力量来。

　　与此同时，他本人则钻进了神鼎空间之中，炼制起了超级还丹。

　　……

　　在柳星痕吸收光属性力量的这会，柳星痕的那尊神念分身，已经随古魔神君一道，赶去了魔域星域，见到了不死冥王。

　　初一见柳星痕的这尊神念分身，不死冥王还以为是柳星痕的本尊。

　　当他从古魔神君口中获知，出现在他眼前的是一尊神念分身时，不死冥王感到有些失望。

　　“你分化出了这么一尊神念分身赶来这里，定是有事情与我商量吧？”不死冥王傲慢的向柳星痕这尊神念分身说道。

　　“原本以为，你不死冥王是一个识大局，知道制敌之道的人。不曾想，你竟然是一个如此傲慢，根本就不了解当前局势的自大家伙。见到贵客到访，竟然摆出一副如此傲慢的架势。算了，想必你这样的人，也不是一个成大事的人，也没有那个能力帮我什么忙，我也没有必要在你的面前演戏。你好自为之吧。”

　　柳星痕不屑的冷笑一声，扭头看着古魔神君，笑道：“我给了你们机会，这是你们自己不愿意把握。日后见面，就不会像今天这般幸运了，告辞！”

　　“哼……你这是在威胁我吗？”见柳星痕如此嚣张，不死冥王顿时火冒三丈，但他并没有动手，只因在他看来，想要击散柳星痕的这尊神念分身，那是非常轻松的一件事。

　　“你是堂堂不死冥王大人，我威胁你，那且不是找死。”柳星痕不屑的冷笑着，根本懒得理会不死冥王，自顾动身向大殿门口走去。

　　“想走，没有那么容易。”不死冥王怒喝一声，大手一挥，一个巨大魔掌，从他掌心飞出，向柳星痕的神念分身，抓击过去。

　　只是，在那手掌光影抓击的刹那，柳星痕的那尊神念分身，就此在他本尊的远程操控下，瞬间散了开来，化作一缕缕混元神力，消散了去。


第七百一十七章 双头灰熊

　　“冥王大人，你知道此子派了神念分身赶来，是为了什么事情吗？”柳星痕的神念分身散去，古魔神君暗叹一口气，向不死冥王问道。

　　不死冥王说道：“我与此子，是不共戴天的仇人。不是他死，就是我亡。更何况，此子还是阴阳神君的一枚重要棋子。我杀了他，就能够让那阴阳神君感到心痛，使他明白，与我结仇，是他所做的最错误的一件事。”

　　“现在，我可以明确的告诉你，你此刻就做了一件错事。或许就是因为你今天的选择，极有可能使魔人陷入万劫不复的境地。”

　　“你觉得，此子真的有能力摆脱阴阳神君的控制，并做到灭我魔人一族吗？”

　　“我亲眼见到，柳星痕此子施术控制住了邪月大帝，并要挟他带他柳星痕去找神帝。你自觉，有十足的把握，战胜神帝吗？”

　　“他胆敢直接与神帝硬碰？”听罢古魔神君的话，不死冥王一时感到非常震惊。

　　“是的。”

　　……

　　就在古魔神君与不死冥王谈话的这会，那魔人怪物，匆匆进了大殿，向不死冥王汇报道：“冥王大人，刚刚接到暗藏在了九大神系星域附近虚空中的探子，传来消息，说神帝忽然出现之后，并没有再施术封锁中央星，而是在九大神系星域上空，停留一会，然后看似有些不舍地离开了九大神系星域，向阴阳神君修炼的星球赶去。”

　　“难道神帝自知，已经没有那个能力制服柳星痕，这才暂时放弃了对他的封锁，而打算去向阴阳神君寻求合作的机会吗？”听罢魔人怪物的汇报，不死冥王顿时陷入了沉思中，脑海中瞬间冒出了无数个问号。

　　过了好一会，不死冥王深呼一口气，向那魔人怪物说道：“你速速派几人，赶往阴阳神君修炼的星球附近，密切注视他们的行踪，特别是神帝的行为举动。”

　　“好的，神君大人！”魔人怪物应答一声，然后恭敬地行礼，退出了大殿，执行不死冥王的命令去了。

　　“连神帝，都不敢轻易招惹他。我们不能继续这般拖下去，得密切关注他的行踪，等待合适的时机，对他下手。要不然，日后可能再无对付他的机会。”不死冥王深呼一口气，向古魔神君说道：“关注柳星痕的任务，就交给你了。”

　　不死冥王话说到这里，然后从储物戒指中，取出一件神器，抛向了古魔神君，接着向他说道：“这是一件一次性的使用神器。哦，对了，上次我给你的那个魔力球，还没有使用吧。下一次遇上他，可以先拿魔力球，对付他，看他如何应付。如果见到情势不妙，直接催动神器，这件具有传送阵功能的神器，会把你传送回魔域星域。”

　　“多谢冥王大人关心。”古魔神君接过飞了过来的神器，恭敬地行礼之后，离开了大殿。

　　……

　　“大哥哥，此刻正有近千人，排着了一个整齐的阵型，向我们靠近。”两天后，沉浸在炼药状态中的柳星痕，忽然得到了黑玛丽的提醒。

　　“真没有想到，神帝此人，胆子比我想象中的还要大，他借助神器的力量，杀死了阴阳老贼的四个得力助手，他竟然还敢去与阴阳老贼交涉，向他求助。”听到黑玛丽的提醒之声，柳星痕连忙停止了炼丹，离开了神鼎空间，施术向远方望去，也看清了这帮赶来之人的能力。

　　“或许，他知道阴阳神君心里最在意的事情，所以才壮着胆子去找了阴阳神君。再加上，阴阳神君根本就不知道他的四个得力助手，是因为受到他的重创，这才被你收掉。”

　　“失误，失误啊！当初行事时，竟然忘记了这一点。要是神帝知道他动手对付了阴阳老贼手下的事情，已经传扬出去的话，神帝也没有那个胆量去找阴阳老贼了。”

　　“现在我们该怎么办？是暂时回避，还是举动与他们交手，给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道与你作对，只有死路一条啊？”

　　“日后对付阴阳老贼，肯定得用混元阵图的力量，才有可能做到彻底灭杀阴阳老贼。因此，混元阵图的力量越强，日后胜算就会越高。这帮家伙，战斗力虽然强大，此刻看他们过来的阵型，能够看得出，他们摆出的是一个攻防兼备的阵法。但我还是想试一试，看看以我如今的战斗力，并借助光属性力量覆盖区这一地利，能否击败这帮阴阳老贼用药物催生出来的奴仆。”

　　“既然你已经决定，我也不拦你。但我得提醒你，现在已经到了最后的关键时刻，得步步小心，才有可能笑到最后。一旦失误，以前的一切努力，都将付诸东流。”

　　“嗯……谢谢你的提醒，我会小心的。在这完全由我掌控的光属性力量覆盖区中，他们这帮人的任何一个小动作，都逃不过我的眼睛。”

　　“对于你的能力，我从来就没有怀疑过。”

　　……

　　在柳星痕与黑玛丽交流的这会，那摆出了方形大阵的千余人，已经赶到光属性力量覆盖区的边缘位置。

　　只是，这帮人行事，也非常小心，根本没有直接冲进光属性力量覆盖区，而是同时挥手，释放出大量各属性神力，凝聚成一团七色光幕，向光属性力量覆盖区，覆盖过去。

　　七色光幕覆散开来的速度，非常快，几乎是在眨眼之间，那七色光幕，就变得如一张巨大的网罩一般，覆盖住了大片光属性力量区域。

　　看他们施术的这个架势，似乎想要直接把这光属性力量覆盖区罩住，然后把柳星痕，死死困在这片光属性力量覆盖区的意思。

　　藏身在了光属性力量覆盖区中的柳星痕，一见那沿着光属性力量覆盖区边缘，迅速覆散延伸开来的七色光幕，柳星痕就看出，眼前这帮人释放出的是一个巨大的困神阵。

　　曾经见识过困神阵的柳星痕，心里非常清楚困神阵的威力，知道一旦被这千余人释放出的困神阵镇压住，虽然不至于没有半点逃身的机会，但想要脱身，也不是一件容易的事情。

　　察觉到了事情的严重性，柳星痕并没有打算冒险，而是在那七色光幕，即将合拢，把整个光属性力量覆盖区包裹起来的刹那，他迅速施展挪移之术，离开了光属性覆盖区，紧接着施展隐身之术，钻入神鼎空间，藏起了身形。

　　七色光幕合拢，那联手布阵的千余人的脸上，浮现出了畅快淋漓的笑容。

　　似乎，在他们看来，那个他们想要抓的人物，已经被他们成功困在了困神阵中那般。

　　“搜索神阵，直到遇到阻力，然后把感应到有阻力的部分空间，直接封印起来，这一次，决不能让柳星痕那小子逃走。”一个男子的声音，在众人的耳旁响起，紧接着是一个体表有土黄色流光萦绕，体型看起来非常魁梧，身穿一身华丽锦服的男子，出现在了千人前方不远处。

　　这个男子，其实是一只双头灰熊。

　　只因他是土属性，再加上他的战斗力，已经达到了非常恐怖的地步，就连九头黑蛇等战兽，都无法与之相提并论。

　　“是，灰熊大人！”一众修士听令，然后开始忙碌起来。

　　时间一分一秒地过去，半天的时间，转眼过去。

　　七色光幕般的网罩，把整片光属性力量覆盖区，全部梳理了一遍，除了感应到这片区域，有光属性力量存在外，根本就没有其他任何一丝力量存在。

　　“灰熊大人，我们把整个光属性力量覆盖区，梳理了一遍，没有发现柳星痕的身影，也没有感应到这光属性力量覆盖区中，有任何异常力量存在。接下来，我们该怎么做？请灰熊大人指示？”搜寻无果后，一个修士领队，向双头灰熊恭敬的汇报道。

　　“嗯……我明白了。”双头灰熊点点头，施术四下搜寻一遍，仍然毫无发现，心中一时感到非常疑惑，神君大人说过，此子所修功法，需要大量各属性能量。在他没有吸取足够光属性能量时，按理说，他不会离开才是。但现在，我们在赶来的过程中，不曾见到他离开，而且施术封锁这光属性力量覆盖区时，也不曾见到他离开。难道他早在神帝离开时，就怀疑神帝会去向神君大人求助，这才事先离开了此地？

　　“大哥哥，好险啊！那双头灰熊，战斗力不在神帝之下，如果被眼前这帮人施术困住，再由那双头灰熊施展封印之术，彻底封锁大片空间。到那时，即便是我们使出浑身解数，也难有脱身的机会。”暗中对那陷入了沉思中的双头灰熊观察一阵，探清了他的能力后，黑玛丽顿时倒抽了一口凉气。

　　“是啊！我也没有料到，阴阳老贼的手下，还有这么一只厉害的战兽。幸亏我当初在冲出光神系星域时，遭遇到了邪月大帝的手下，施展出的困神阵来对付我，使我知道了困神阵的厉害之处。要不然，此刻只怕是真的被他们给困在阵中，无法脱身了。”

　　“吉人自有天相。因此，在你出光神系时，就派了那帮弱者，在你的面前，演示了一遍困神阵，使你对困神阵有了认识和了解。这才有了今天此刻，在你意识到危险时，做出了最正确的选择，成功躲过了一劫。”

　　“听起来，似乎有点道理，呵呵……”

　　……

　　在黑玛丽与柳星痕神念交流的这会，双头灰熊有些不甘心的向手下一众人，下达了再次罩住整片光属性力量覆盖区，让他们再仔仔细细把整个光属性力量覆盖区，重新梳理一遍的命令。


第七百一十八章 超级困神阵

　　双头灰熊等人，一连施术搜寻三遍，仍旧没有任何收获。

　　一众人顿时感到非常郁闷，只得是深感无奈的在双头灰熊的带领下，离开了光属性力量覆盖区。

　　“大哥哥，他们已经解除了接阵状态，以你的能力，直接挪移过去，然后用混元阵图对付他们，应该能够轻松收掉那千余修士。这可是除掉阴阳老贼手下帮手的大好时机啊！”看着一众人离开，黑玛丽疑惑的向柳星痕问道。

　　“他们阴阳老贼的手下，应该是神帝给报的信。如果我现在露面了，他们回去，向阴阳老贼一说，就等于证实了神帝所说属实。我现在不露面，他们就无法证实神帝说的话，日后也不会再相信神帝。这样一来，神帝就等于是失去了阴阳老贼这个靠山，对付起他来，也会容易得多。”

　　“哦，原来你心里是这么打算的啊！”

　　……

　　双头灰熊等人的身影，在远方消失，柳星痕动身飞进了光属性力量覆盖区，催动光灵大阵，再次吸摄起光属性力量来。

　　然而，没有过多久，一直紧盯着了监视屏的黑玛丽，见到一个个黑色身影，进入了神鼎监控系统能够捕捉到的范围，黑玛丽连忙向柳星痕提醒道：“大哥哥，大批魔人，赶过来了。”

　　“魔人，你确定这一次赶来的家伙，是魔人？”

　　“是的，可以确定。”

　　“有看清他们的首领是谁吗？”

　　“古魔神君。”

　　“他们能够找到这里，应该是暗中布下了监视大片空间的眼线，这才获知了神帝的这一秘密修炼之所。古魔神君明知道不是我的对手，竟然还敢派人过来。由此可知，他们应该做好了充分的准备。呵呵……我倒要看看，不死冥王给了他什么神兵利器，用来对付我。”

　　“这帮魔人，一冲上来就自爆，就是五六级至高神境的人，也经不起他们这般疯狂举动的折腾，得小心应付才是。”

　　“嗯……这个我会小心处理的。”

　　柳星痕与黑玛丽交流完毕，动身离开了神鼎空间，然后施术，在极短的时间内，释放出了他体内所有的混元神力，使光属性力量覆盖区靠近魔人赶来的这个方位，充满了大量无影无形的混元能量分子。

　　做好准备工作，柳星痕吞服了一粒超级还丹，补充了能量，然后就此大模大样的端坐在了光属性力量覆盖区的边缘位置，摆出了一副修炼状态。

　　很快，柳星痕的身影，进入了古魔神君神力探视范围。

　　“此子还真是厉害，阴阳神君派来的人，都没有在这片空间，寻到他的踪迹，现在竟然奇迹般的出现了。”古魔神君深呼一口气，命令手下魔人，加快向光属性力量覆盖区的速度，且做好随时听他命令，向柳星痕动手的准备。

　　一众魔人，前进的速度很快，没有用多少时间，他们这帮人，就进入了柳星痕撒下的混元神力覆盖区。

　　不过，柳星痕并没有立即对这帮人动手，而是缓缓站起身来，悬停在了那里，看着领队人物古魔神君，笑着说道：“是不死冥王派你们过来杀我的吗？你觉得，就你们这些人，能够杀得了我吗？”

　　“不能，但我们会尽力而为。”古魔神君很坦白。

　　“你手下这帮魔人的战斗力，比起以往的魔尊，不知道强大了多少。只是，每造出一个现在已经完全失去了自我，一心只为不死冥王的意志而活动魔人，不知道要扼杀多少魔人的性命。你难道真的愿意见着魔人这一种族，彻底从这个世界中消失吗？”

　　“只要能够杀死你，然后把阴阳神君干掉，魔人也就不用再惧怕任何人，日后也就用不着魔人战士，用魔人的血肉之躯，融合新魔人战士的计划，也就能够停止。”

　　“哦，原来如此。只可惜，你们想要杀我，真的不容易。”柳星痕轻轻摇摇头，就此施术，催动了那漂浮在了魔人身旁的大量无影无形的混元神力，凝聚成一条条金色光线，瞬间交织成一张立体的网，把古魔神君以及他带来的一众魔人手下，全都困在了其中。

　　感觉到身体被困，那一个个魔人，这才想到了要催动体内的魔力，施展爆体之术。

　　结果，直到此时，他们才发现，那无数金色光线上释放出的力量之中，蕴含着了让他们感到不可思议的禁制力量，使得他们根本无法做到在这样的环境下，施展任何术法力量。

　　此刻柳星痕暗置的这个陷阱，是柳星痕以困神阵为依据，结合从慈悲神君那里传承而来的三大力场神技，领悟到的一种新的技能，他自己在心中，称呼这种技能为超级困神阵。

　　被困其中的人，能够感应到自己的力量存在，但却又意识到自己的力量，被一股神奇力量所控制，根本无法施展。

　　但却又不像进入了三大力场覆盖区域之中那般，能量会飞速流失，时间长久一些，把人给困死。

　　“这是我刚刚学到的一些新玩意，怎么样？还能够令你们感到满意吧？”柳星痕冷笑着，施术催动混元阵图，只是那么看似非常随意的一卷，古魔神君和他带来的那帮魔人，就全部被装进了混元阵图空间。

　　“这超级困神阵，力量虽然诡异，但布置起来，非常繁琐，不能像混元大阵那般，直接催动阵图，就能够在瞬间释放。要不然，光凭这一超级困神阵技能，就能够把那该死的阴阳神君给困住了。”柳星痕在脑海中，回想了一下布置超级困神阵陷阱的过程，深感无奈地摇摇头。

　　黑玛丽说道：“你的手中，有足够的超级还丹，只要你在阴阳老贼住的星球附近，布置满陷阱，见着了阴阳老贼的身影，就直接启动阵法，还是有一定概率成功的。”

　　“阴阳老贼从不离开他生活的星域，只会派神念分身对敌。但想要消灭他，只有把他的本尊灭杀，并毁灭他所有神念分身，彻底毁掉他的藏身之所，才有避免他死灰复燃的可能。这在阴阳老贼所住星球附近布置大量陷阱，最多只能是阻止并灭掉他的神念分身或他的手下，而不可能对他的本尊构成任何威胁。因此，现在摆在我面前的唯一艰巨任务，就是抓紧时间收集能够使光、火、风这三种属性灵珠脱变，然后潜心修炼，把自己本身的战斗力提升上去，才有资格，进入阴阳老贼的巢穴，对付他。”

　　……

　　那些失去自我，一心只为不死冥王的意志而活的魔人体内，都有不死冥王的一丝非常微弱的神念分身存在，他们被困混元阵图中，不死冥王就与那些受他意志主导的魔人，失去了联系。

　　而不死冥王，又没有能够见着古魔神君顺利返回星域，由此心中已经断定，古魔神君和他最新施术提升起来的魔人战士，已经被柳星痕所灭。

　　“真没有想到，柳星痕这条小咸鱼，竟然真的翻身了。”在极短的时间内，与被古魔神君带走的魔人战士，失去联系，不死冥王几乎不敢相信，发生在了他身上的事情，就是真实。

　　就在他意欲动身，亲自率领他手下仅有的三百个战斗力达到了二级三极至高神境的魔人战士，离开魔域星域，赶去对付柳星痕的时候，一道刺目流光，从魔域星域中无数星球之间的空间里划过，然后落到了魔域皇都星上。

　　这赶来的人，不是别人，正是那离开了阴阳神君所在星域，赶来了魔域星域的神帝。

　　神帝离开后，向阴阳神君报了信，阴阳神君听信了神帝的话，派了双头灰熊赶去了光属性力量覆盖区对付柳星痕，结果扑了一个空，这使得阴阳神君，对神帝的话，产生了怀疑。

　　加上阴阳神君暂时没有收到有关他的手下，被神帝所伤，这才落入了柳星痕之手的消息。

　　所以，阴阳神君没有对神帝下手，但神帝却非常清楚，自己想要再依靠阴阳神君，或与他有进一步的合作，那是绝对不可能的事情。

　　于是，神帝离开阴阳神君所在星域后，就想到了不死冥王这个合作者，然后这才急匆匆赶来了魔域皇都星。

　　对于神帝的突然到访，不死冥王感到非常意外。

　　命人把神帝，请进了大殿，两人相互客套一番，然后那不死冥王笑着说道：“神帝大人怎么有空，来我魔域星域呢？难道九大神系星域的掌控权，已经落到了你的手中？而这一次前来，是为了探听我魔域的虚实，为日后攻打我魔域星域做准备？”

　　“冥王大人真会开玩笑，呵呵……”神帝端起茶杯，喝了一口，然后不慌不忙的说道：“当今形势，已经对你我非常不利了。现在你我应该暂时放下以往的恩怨，共同联手，对付我们共同的敌人。”

　　“哦，原来神帝大人赶来，是与我谈合作事宜的啊！呵呵……”不死冥王笑了笑，然后说道：“你说我们有共同的敌人。但就是不知道你口中所说的共同敌人是谁？”

　　“柳星痕。”

　　“哦，那我们要怎么合作呢？”

　　“此子有操控附近环境里各属性力量对敌的能力，战斗力已经非常强大了。如果我们其中一人与他交手，没有胜算，但假如我们两人联手的话，胜算的几率很大。”

　　“你知道他在哪？”

　　“在他没有达到目的之前，应该不会离开。”

　　“好的，我们联手对付他，至于杀死他之后，要如何分配好处，相信你神帝大人，也不会亏待了我。”

　　“好说，一切好说。”听不死冥王答应了与他合作，神帝高兴的笑了起来。


第七百一十九章 落入陷阱

　　神帝与不死冥王，谈好合作事宜之后，没有多作停留，就直接动身离开了魔域皇都星，向柳星痕所在的光属性力量覆盖区赶去。

　　神帝和不死冥王靠近柳星痕的速度很快，行动也非常隐秘，但却仍旧没有能够避开，时刻警惕着了四周环境的黑玛丽的目光。

　　见两大顶级高手在同一时间赶来，黑玛丽连忙提醒了正在炼制超级还丹的柳星痕。

　　柳星痕知道，自己即便是能够借助光属性力量覆盖区中的大量光属性力量，来对付敌人，但仍旧没有一点胜算。

　　俗话说，小心使得万年船。

　　为了避免意外的发生，柳星痕连忙直接施展挪移之术，离开了光属性力量覆盖区，然后那到达的空间里，藏匿起了身形。

　　神帝和不死冥王，扑了一个空，心中感到非常郁闷，但更多的却是疑惑。

　　不死冥王问道：“神帝大人，你能够确定，应该会在这里吗？”

　　神帝回应道：“他先是去了血池，为的是搜集大量纯阳之力。而且，他在血池空间里，待的时间，长达半个多月。现今，他赶来了光属性力量覆盖区，才过了两三天的时间。在这么短的时间里，想要搜集大量能量，不太现实。因此，我可以肯定，他不会轻易离开这里。”

　　“你的意思是说，现在我们想要找到他，就只有在这里等候他自动显身出来？”

　　“此子非常狡猾，而且捕捉四周环境中各类信息的能力，也非常强。如果我所料不错的话，此子应该是察觉到了我们两人赶来，这才暂时离开了光属性力量覆盖区，藏起了身形。”

　　“既然你这么肯定，那我就信你一回，随你一道在这片空间，等候一段时间。”

　　“多谢信任。”神帝笑着点点头，然后施术，释放出一蓬光属性力量，拟态成光属性力量覆盖区域中光属性力量流动的样子，把他和不死冥王身形所在的大片空间，掩盖起来，藏身在了光属性力量覆盖区的边缘位置，等候着了柳星痕显身出来。

　　“幸亏我藏身的位置，能够清晰的看清他们两人在做些什么。要不然，我还真的有可能被神帝施术拟态出的伪装，给骗了过去，让他们捕捉到了我身形所在。嗯……要怎么做，才能够把这两人给弄走呢？”见两人不打算走了，柳星痕一时感到非常郁闷。

　　“用神念分身，多施展几次挪移之术，让两人能够顺利捕捉到你的身体气息离去的方向，相信应该能够做到把他引离此地。”黑玛丽说出了自己的想法。

　　“这么做，等于是在冒险，如果没有把他们引开，那就等于是告诉这两个家伙，我本人就在这片空间的某处，藏起了身形。”

　　“这两个家伙都是生活了不知道多少年的老怪物。与他们比耐心，你肯定比不过。再加上我们也没有多少时间，在这里浪费。因此，我觉得，有必要冒险一试。虽然不能瞒过他们多时，但只需瞒过他们数天，到那时，你搜集到了足够的光属性力量，也就不用呆在这里与他们周旋了。”

　　“嗯……行吧，这一次就听你的。”柳星痕点点头，分化出体内三层能量，凝聚成了他的形态，然后施术把自己的身体气息，注入了神念分身体内，封存起来之后，操控神念分身，冲出了神鼎空间，施展挪移之术，向远方飞出千余里，直到见着神帝和不死冥王露出了身形，动身向那神念分身赶去时，接连操控神念分身，再次连续施展了数次挪移之术。

　　当然，这几次施展的挪移之术，距离都不是超远，耗损的能量，也相对较少。

　　而他这么的做，目的也只是为了吸引神帝和不死冥王的注意力。

　　挪移几次完毕，神念分身体内的能量，也耗费了个精光。

　　因此，在神念分身施展了最后一次挪移之术后，那携带着了柳星痕身体气息的神念分身，已经到达了六十余万里的位置，然后才消散了去。

　　神帝和不死冥王，虽然是超级高手。

　　但他们施展飞行之术的速度，远比直接耗费大量能量，施展挪移之术移动身形的速度，要慢出许多。

　　可以这么说，柳星痕这一次的诱敌离开的计策，达到了非常好的效果。

　　那赶到了柳星痕的神念分身消散位置的神帝和不死冥王，就此失去了柳星痕的踪迹，心中感到非常郁闷。

　　两人相互看着，过了好一会，那不死冥王深呼了一口气，然后向神帝说道：“现在，我们失去了他的踪迹，那我们要怎么做，才能够找到他呢？”

　　“炼狱星海，是搜集火属性力量最好的地方。如果你信得过我，我们就去炼狱星海，一定能够再次见到他的身影。”

　　“你确定它会去炼狱星海？”

　　“他是一个行事非常小心谨慎的人。如果他有了充足的资源供他修炼，他就会躲藏起来，继续修炼，根本就不会显身出来冒险。而会等到有足够的实力，战胜他的所有敌人，才会露面。如果我所料不错的话，他所修功法，非常特别，得耗费大量各属性力量。现如今，他正处在搜集各属性能量的阶段。因此，我认为，他一定会去炼狱星海。”

　　“好吧，就听你一言，去炼狱星海等他显身。”听完神帝的话，不死冥王想了想，觉得神帝的分析，非常有道理。

　　于是，答应了随神帝一道，前往炼狱星海入口处，静候柳星痕前往。

　　神帝和不死冥王商量好，去炼狱星海等柳星痕出现的事情，柳星痕并不知道。

　　柳星痕骗走了神帝和不死冥王之后，等待了好一阵子，见两人没有再返回，柳星痕这才放心大胆的返回了光属性力量覆盖区，继续搜集光属性力量，促使光灵珠脱变。

　　六天的时间，转眼过去，光灵珠吸收了足够的光属性力量之后，成功脱变。

　　然后，柳星痕并没有在这光属性力量覆盖区多逗留，就此离开，向下一个目标地，炼狱星海赶去。

　　从九大神系星域附近，去炼狱星海，要经过魔域星域。

　　柳星痕在经过魔域星域时，刻意从魔域皇都星所在空间经过，顺便施术探访了一遍，没有在皇都星上，见着不死冥王的身影。

　　因此，柳星痕心中，还是有些担心，不死冥王和神帝两人，此刻正潜伏在了某个他不知道的地方，等候着了他的出现。

　　穿过魔域星域，向前飞出一阵之后，柳星痕感应到了从炼狱星海传来的热能。

　　柳星痕连忙放缓了前进的步伐，小心谨慎的向炼狱星海靠近了过去。

　　没有过多久，柳星痕的身影，进入了炼狱星海区域。

　　也就在这时，柳星痕只觉一张敞开着的巨大光网，飞速向他罩下。

　　“果然有埋伏！”柳星痕被打了个措手不及，连施展挪移之术都来不及，就被那一张光属性的网，罩在了其中，一股股强大的碾压力量，如汹涌的洪流一般，从四面八方，向他涌了过来。

　　柳星痕意识到情况紧急，他连忙赶在那巨大碾压力量没有来得及彻底困住他身体的刹那，催动了神鼎的防御力量，然后瞬间开启了光灵大阵。

　　与此同时，施术在体表，撑起一个由混元神力，凝聚而成的椭圆形护罩。

　　做完防守工作，确保自己不会被彻底困死之后，柳星痕取了杀伤力最强的光灵剑在手，在眨眼瞬间，劈出千百道剑气，朝同一方向，斩杀过去。

　　混元神力催动光灵剑，较之单一属性之人释放出的剑气杀伤力，不知道要强大多少倍。

　　眼下那千百道剑气，虽然斩杀在了同一方向向柳星痕扑来的碾压力量之上，但仍旧没有能够劈开那股封锁他的力量，只是减缓了那股力量扑向他的步伐。

　　“虽然无法知道你的真实修为，但据我所知，你的战斗力，仍然有限，绝对不可能做到突破我这道术法的封锁之力，以及那彻底堵死了你活动空间的碾压力量。你就死了这条逃走的心吧！哈哈……”见成功困住柳星痕，神帝哈哈大笑着，从一团烈火中走了出来。

　　紧随他之后，显出了身形的是那与神帝达成了协议的不死冥王。

　　“你们还真是有本事，竟然知道我要来这里。既然已经成为了你们的阶下囚，我也没有什么好说的。但你们想要从我的身上，获得你们想要的，那是绝不可能的事情。”

　　柳星痕不慌不忙的回应着，而他释放出的混元神力，已经覆散开来，渗透进了神鼎光影护罩之外，死死堵住了整个包裹着了他身形所在空间的那股碾压力量之中。

　　而他与神帝谈话，那只是在拖延时间。

　　“你难道真的不怕死？”不死冥王皱着眉头问道。

　　“是人都会有怕死的时候。只是，我该做的事情，都已经做了，现在就是让我去死，也值了。”柳星痕装出一副无所谓的样子笑着。

　　神帝说道：“我可以给你一条生路，但前提是，你得交出九大神系掌控权。并且接受我们施术，封锁你体内的能量，抹去你脑海中有关与我们有过接触的记忆。否则的话，明年的今日，那将会是你的祭日。”

　　柳星痕说道：“你们真的愿意放我一条生路？”

　　神帝说道：“当然，我说话一向算数。而且我还可以说服冥王大人放你一马。”

　　“有人正在向你们靠近，你们难道不打算过去，向你们的几个老朋友打个招呼吗？”柳星痕忽然说出了这么一句，让神帝和不死冥王，感到有些莫名其妙。但两人，还是在第一时间，转过了头去看了一眼，竟然真的见到千余道流光，正在飞速炼狱星海赶来。


第七百二十章 捡了个大便宜

　　神识从那帮赶来的千余修士身上掠过，见只有双头灰熊实力较强，其他人都根本对他们构不成威胁。

　　神帝和不死冥王两人，根本没有在意来人，缓缓转过头来，看着柳星痕冷笑着，那不死冥王脸上，堆满得意的笑容，说道：“你小子别得意，你以为有了这帮人赶来，你就有逃生的机会吗？”

　　说话间，不死冥王大手挥动，一蓬魔气喷出，化作一只巨大手掌，向柳星痕身形所在位置，抓击过去。

　　在神帝看来，此刻的柳星痕，已经是处于了极度难受的状态中，一旦被不死冥王这么一抓，不死也得重创，对于他的计划来说，是极其不利的一件事。

　　于是，在不死冥王抓向柳星痕的刹那，神帝忽然挥掌，向不死冥王拍了过去。

　　“哼……我早就料到你与我合作，只不过是想利用我。你当真以为，我此刻这一掌，是针对此子的吗？”见神帝挥掌拍来，不死冥王冷哼一声，身形一闪，瞬间与神帝拉开千丈距离，那抓向了柳星痕的巨大魔掌，忽地变换手型，以极快的速度，向神帝本体抓击过去。

　　“原来，你对我有所提防，哈哈……姜果然是老的辣，不过，想要用这一掌之力，阻挡我前进的步伐，那确是有些滑稽。”说话间，神帝拍出的手掌掌心，喷出一道乳白色的剑气，“嗖”的一声，刺破了不死冥王抓过来的手掌光影，身形就此如一道流光闪电，从那魔掌上的孔洞之中，穿越而过，紧接着在眨眼瞬间，释放出万千道剑气光影，组成一个绞杀大阵，向不死冥王本尊围攻过去。

　　见万千道剑气袭来，不死冥王并不慌张，只是要紧不慢的挥手施术，瞬间凝聚起十余个与他身形相差无几的能量分身，迅速分散开来。

　　在那十余个能量分身，即将接触绞杀剑阵的刹那，轰然爆炸开来，化作一蓬蓬魔气洪流，向那绞杀剑阵，冲击过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量撞击声中，绞杀剑阵，溃不成阵，大量剑气被魔气洪流冲散，淹没，只有少数剑气，穿过了魔气洪流，靠近了不死冥王本尊身体。

　　只是，这后力不足的剑气，碰上了不死冥王本尊身体之后，竟然碰了个粉身碎骨，化作一缕缕乳白色的光属性力量，消散了去。

　　“你的出手，已经被我成功化解，现在，就请你接我一道术法攻击吧，哈哈……”剑气力量还未散去，不死冥王向神帝大喊一声，身形忽地一闪，瞬间从原地消失。

　　待他显身之时，神帝竟然发现，有近百个不死冥王的身影，把他包围在了其中，就连他都无法分辨出，哪一个不死冥王，是真身，哪一个是能量分身。

　　在神帝惊诧的刹那，百余个不死冥王，身形闪动，划出一道道诡异的圆弧光影，迅速缩小包围圈，向神帝逼近过去。

　　神帝深知，一旦让这百余个战斗力与不死冥王相差无几的身影靠近，并迅速爆体的话，他的身体，肯定会被那爆炸之力，撕成碎片。

　　“真没有想到，不死冥王竟然领悟到了这种诡异的攻击术法。难道今日个，唯有再次催动无敌宝轮，才有胜算？”思索间，神帝催动大量光属性神力，化作无数剑形光影，向那正在缩小的不死冥王身形光影，斩杀过去。

　　只是，令他感到意外的是，那些看似实体的光影，此刻竟然就如虚影一般，剑形光影瞬间就从那身形光影之中，穿越而过，射向了域外虚空。

　　“这难道无数身形光影，只是一个虚拟的光影之阵，目的只是在于吸引我的注意力？”

　　心知上当的神帝，大感惊骇。

　　也就在这时，一股股汹涌的魔气，铺天盖地，向他身形所在的位置，扑涌而来。

　　在大量魔气向他涌来的过程中，一蓬蓬的魔气，迅速融合，凝聚成各种形态的魔兽、魔神、手、爪等光影，以闪电般的速度，向神帝冲了过来。

　　各种形态的光影，距离神帝越来越近，神帝也感觉到自己的身体，承受的压力，正在以极快的速度飘升。

　　神帝亲眼见过不死冥王施展出的诡异术法，能够直接控制那靠近了敌人的能量体自爆，产生强大的杀伤力。

　　因此他此刻心中非常清楚明白，如果被这么一群能量体的自爆之力包围，不说被杀死，重创那是在所难免。

　　于是，在大量各种形态的光影，靠近他身体的前一刻，他催动了无敌宝轮的力量，释放出万千道轮盘状光影，向那四周逼近过来的魔气凝聚而成的能量体，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　又是一阵强力的能量冲撞声响起，万千道轮盘状光影，一路飞射开来，势如破竹，只把那魔气凝聚而成的能量体，斩成无数碎片，化作一蓬蓬魔气，然后在一股股如洪流一般扑涌开来的光属性力量的冲击下，顺着无数轮盘光影射去的方向，奔流而去……

　　身化无数能量分身，意欲包围神帝，把他彻底炸死，然后趁机把那已经被困的柳星痕卷走的不死冥王，没有料到神帝会在这一刻，动用他压箱底的宝物无敌宝轮。

　　在无敌宝轮强大绞杀力的轰击下，不死冥王的本尊与能量分身，竟然被一次性悉数瓦解，变成了一蓬蓬携带着了不死冥王神念的魔气团，射向了四周空间。

　　也就在不死冥王的本尊与能量分身，被分解开来，那神帝意欲用仅存的一些神力，施术靠近柳星痕，把他卷走之际，那包裹着了柳星痕的光属性壁罩，寸寸碎裂开来，紧接着那靠近了柳星痕的神帝，只觉一股诡异的力量，从那撕开的裂缝之间，喷涌而出，化作一缕缕金色丝线，向他伸展了过来。

　　眼见希望破灭，自己体内能量几乎耗尽的神帝，顿时被突然发生的异变，给惊得愣住了。

　　待他意识到危险到来之际，那无数缕金色光线，已经缠绕到了他的身上，试图把他整个人，向那释放出了无数金色光线的中心点扯过去。

　　而那漂浮在了四周，飞速逃窜而去，承载着了不死冥王神念的能量体，则一个个被迅速覆散开来的金色光线之中蕴含着的诡异力量，席卷而去，涌入了混元阵图空间。

　　“神帝大人，没有料到，我有能力突破你的术法封锁吧。你现在已经是强弩之末，对于我来说，根本不足畏惧。你此刻的挣扎，只会给你的本尊，带来无尽的痛苦，哈哈……”

　　见到神帝的身影，被混元大阵困住，此刻正在以极其缓慢的速度，一点点的向他身形所在位置靠近，他当即身化铁翼蝠龙形态，喷出无数雷电之力，凝聚成一条条雷电龙形光影，射向了神帝那已经虚脱的身体。

　　“你以为凭你的力量，真的能够困住我吗？当真有些自不量力。即便是被你施术困住又如何，待我恢复些许能力，就能够轻松冲破你这阵法力量的封锁。”

　　见柳星痕施术攻击他，意欲迫使他迅速耗掉体内仅存的能量，释放术法应付，然后把他虚弱的身体，卷入阵法中心，把他困住。

　　神帝不屑的冷哼一声，根本不理会柳星痕的术法攻击，就此强控身形，抵抗那股吸摄之力的同时，催动了恢复能量的术法力量，补充起体内耗损掉的能量来。

　　只是，令他神帝没有料到的是，当他感应到从柳星痕体内喷出的雷电之力，触及他身体的刹那，他竟然感觉到原本护住了他本尊肉身的光属性能量，正在源源不断流失。

　　“该死，这雷电之力，竟然不是单纯的雷电杀伤力，而是变异的只是具有吸摄任意能量的雷电之力。要是被他这般吸摄下去，还真有可能因为能量耗尽，虚脱而死了。”

　　意识到情况危急，神帝深呼一口气，挥掌拍向了吸附在了他身上的雷电光柱。

　　轰！

　　那根最粗的雷电光柱，被他一张拍散。

　　但令他没有料到的是，在雷电光柱化作无数电火花散去的刹那，竟然又以惊人的速度，凝聚成了一条条如藤蔓般的电流光束，紧接着在一股神念的控制下，刺向了他的身体。

　　“真是该死，这种雷电之力，竟然如此诡异！”这一下，神帝傻眼了。

　　“阴阳老贼的手下赶来了，现在也是该收手的时候了，呵呵……”见到神帝被困，不死冥王的无数神念分身，也被混元大阵悉数捕获，铁翼蝠龙形态的柳星痕，得意的大笑着，猛力一收，那吸附着了神帝身躯的雷电之力，竟然硬生生的把神帝已经虚弱的身体，扯进了神鼎光影覆盖区，紧接着被那混元阵图的吸摄之力，卷进了混元阵图空间。

　　从神帝突然向不死冥王动手，直到两败俱伤，被柳星痕捡了便宜，这个过程，说起来复杂，实际上只是过去了短短十数秒钟。

　　捡了个大便宜的柳星痕，知道阴阳神君派来的这帮人，以他如今的能力，应付起来，非常吃力。

　　于是，他借混元阵图的力量，收掉了神帝和不死冥王后，没有敢过多逗留，就此施展挪移之术，钻进了炼狱星海深处，接着施展隐身之术，藏起了身形。

　　飞速赶来的双头灰熊，能力虽然强，但毕竟没有亲眼见到这边在刹那之间，发生的一幕。

　　再加上他根本不相信，神帝和不死冥王，即便是发生冲突，那柳星痕也没有捡便宜的能力。

　　因此，此刻见到之前还在他神识探视范围中的不死冥王、神帝和柳星痕三人，竟然在他的神识范围中消失，心中感到非常震惊与疑惑，难道是神帝和不死冥王，联手施展了我们不曾见过的神异术法，把那已经被困的柳星痕，以及他们本人，瞬间卷离了此地？


第七百二十一章 震怒的阴阳神君

　　阴阳神君原本打算命手下众人，在见到柳星痕的时候，让他们把卓碧箐已经落入了他之手的消息，告诉柳星痕，引他前往。

　　但由于柳星痕没有与阴阳神君的手下之人，有过正面接触，而他也没有去九大神系星域，与白发神君等人见面，因此无法得知卓碧箐已经被阴阳神君劫走这一消息。

　　带着手下众人，扑了个空的双头灰熊，命手下众位修士，在神帝、不死冥王和柳星痕三人身影消失的位置，以及附近百万余里的空间里，认真仔细搜寻一遍，没有能够捕捉到有关三人离开，留下的线索之后，只得是带着手下一众人，无功而返。

　　阴阳神君一从双头灰熊的口中获知，柳星痕被神帝和不死冥王两人联手困住，并掳走之后，顿时勃然大怒，体内的气血，瞬间沸腾起来。

　　噗……

　　愤怒至极的阴阳神君，因为怒气攻心，竟然气得当场喷出了一口鲜血。

　　在大殿中的众修士，从没有见到过阴阳神君如此愤怒。

　　此刻见到他气得吐血，都感到非常震惊。

　　一时间，整个大殿上，静悄悄的，落针可闻其落地之声。

　　过了好一会，阴阳神君深呼一口气，把那股怒意，强压了下去，抬手抹掉了嘴角的血迹，向那双头灰熊说道：“灰熊，你速速率领千人，前往魔域搜寻，寻找不死冥王行迹。你所率大军，所过之处，不能留下任何一个生灵，否则的话，我要了你的脑袋。”

　　“是，主人！”灰熊领命，转身匆匆离去。

　　灰熊走后，阴阳神君向火狮子说道：“你速速派五百修士，赶往九大神系星域，封锁九大神系星域的出入口，并在九大神系星域中，搜寻神帝的行踪，但凡不配合你行事者，杀无赦！”

　　“好的，主人。”火狮子领命匆匆离去。

　　火狮子走后，没有受到限制，且能够在阴阳神君所住星球上四处走动的卓碧箐，进了大殿，向阴阳神君说道：“神君，有柳星痕的消息吗？怎么到现在，他还没有来找我啊？”

　　卓碧箐之所以称呼他神君，只因她只知道这个受人尊敬的老者，众人在背后，都这么称呼他。

　　而她也想从阴阳神君的手下众奴仆的口中，问出阴阳神君的称谓与名字，结果没有任何收获。

　　当然，那些负责卓碧箐饮食起居的女仆，都是经阴阳神君特别调教过的，哪里敢违背阴阳神君的意思，告诉卓碧箐事情的真相。

　　阴阳神君笑着说道：“你在我这里的消息，已经放出去了。我也派了火狮子和双头灰熊出去帮你寻找他去了。哦……你也知道，他是一个修士，一旦沉浸在了修炼之中，三五年，甚至更长时间不露面，那是非常正常的事情。所以啊，你不必这般焦急，等他得到了你在我这里的消息，一定会赶来见你的。”

　　“嗯……”卓碧箐想了想，觉得阴阳神君说的话，也有几分道理。

　　于是她没有再追问，挥手表示告辞之后，离开了大殿，去了阴阳神君给她安排的住处，潜心修炼起来。

　　卓碧箐一走，原本脸上堆满和蔼笑容的阴阳神君，脸色再次变得难看起来。

　　他坐在殿主宝座上，沉思许久，心中的不安感觉，似乎也越来越强烈。

　　呼……

　　阴阳神君深呼一口气，缓缓站起身来，慢步走出了大殿，站在殿前的台阶上，望着风灵星球所在位置，暗叹了一口气，心下想到，廖凝风啊廖凝风，你们为什么要与本尊作对呢？为什么就是不愿意告诉我，你们通过施展术法后，见到了未来发生在了本尊身上的一切呢？你们难道认为，就这么隐瞒一切，你们日后就能够获得自由吗？做梦，你们这是在做梦。本尊施术，把你们的神魂，封印在了与你们身体属性相同的星球上，你们生生世世，都要受到那封印着了你们神魂的星球所限制，无法获得自由。我倒要看看，你们是怎么逃出我的手掌心的？

　　想到这里，阴阳神君的拳头，紧握起来，手指甲竟然堪进了他手掌上的肌肤之中，一股股鲜血，顺着他的手指缝隙，滴落了下来……

　　……

　　赶到了九大神系星域的火狮子，命百多人共同施术，封锁了中央星这个九大神系与外界相通的出入口，而自己则率领三百多修士，进入九大神系的高层空间，四处劫掠，搜寻神帝的行踪。

　　曾经是神帝手下亲信的紫云神君、八臂神君两人，因为拒不与火狮子派去的人合作，直接被火狮子派出的手下，出手杀死，连神魂都没有机会逃走。

　　其他各星域的修士，听说紫云神君和八臂神君被阴阳神君派出的人杀死之后，天衣神君、白发神君、无天神君、飘渺神君四人，则在第一时间，借柳星痕给予她们的特殊权限之便，率领手下众部，赶去了她们所能去的低层空间避祸。

　　而那没有获得权限，只能出入高层空间，根本无法避开阴阳神君手下之人的无影神君和炽炎神君，心中非常后悔自己当初与魔帝联手，后来又因为见着神帝占据绝对上风，又向神帝靠拢。

　　为了保住自己的性命，无影神君和炽炎神君，选择了妥协，答应加入火狮子所率修士的行列，搜寻神帝的行踪。

　　当无影神君和炽炎神君，随众赶到风、暗、阴、水这四神系星域，见到高层空间人去房空，那进入低层空间的传送处，留下了这四神系高级别的修士，去了低层空间的痕迹时，顿时连肠子都悔青了。

　　同时，他们心中也在这一刻，忽然明白，高等级的修士，是能够进入低层空间的，只是得柳星痕这个掌控着了九大神系星域的人，给予高等级修士一个进入的权限，才能够成为现实。

　　火狮子看着空空如也的风神系星域高层空间，向无影神君和炽炎神君问道：“这是怎么回事？为什么风神系的高层空间里，没有见着一个人啊？他们是怎么做到进入低层空间的呢？”

　　“我想，应该是柳星痕给予了风神系高等级修士，进入低层空间的权限。”无影神君恭敬的说道。

　　“你们同为星域高层之一，为什么没有这个权限呢？”

　　“应该是因为柳星痕根本不信任我们，这才给了真正与他合作的人权限，而没有给我们权限。”

　　“这个进入低层空间的权限，九大神系星域的掌控者，能够直接赋予？”火狮子心中非常疑惑。

　　“具体情况，我也不知道。但我想，应该是这样的。”

　　“那你们觉得，神帝会否拥有这个随意进入低层空间的权限呢？”

　　“神帝是柳星痕最大的敌人，他肯定不会给神帝这个权限，给自己带来不必要的麻烦。因为光神系的低层空间里，有他柳星痕非常重视的许多亲人。”

　　“嗯……”火狮子点点头，随后命手下众人，继续留守九大神系星域，自己则率领十余个修士，返回星域，向阴阳神君汇报他们掌握到的情况去了。

　　……

　　比起魔人来，九大神系星域的人，那算是幸运的。

　　这是因为，自从双头灰熊和他率领的手下，赶到魔人生活在魔域各个星球上时，就开始对那些战斗力比起他们来，那不知道弱了多少的魔人，进行了大屠杀。

　　只是短短十余天的时间过去，整个魔域星域的多颗星球上，变成了一片完全没有了生机的死地，甚至有些星球上的各类植物，都没有能够幸免，也被连根拔起，暴露在了泥土上……

　　皇都星上不死冥王通过施术，把战斗力提升了上去的魔人，全都被战斗力强大的阴阳神君的手下众位修士，以迅雷不及掩耳之势杀死。

　　而那不知道延续了多少年的宫殿和城池，都被直接摧毁，变成了一片废墟……

　　双头灰熊所率众人，清扫了整个魔域星域，几乎把魔人屠杀干净，只有少数住在偏远的星球上，听到了风声，拥有跨越星际飞行能力的魔人修士，侥幸逃离。

　　一直跟随在双头灰熊左右，为他马首是瞻的冯倪，点头哈腰地说道：“灰熊大人，我们寻遍了魔域星域，都没有能够找到不死冥王留下的线索，我们现在该怎么办？是就此返回向神君大人汇报，还是继续以这魔域星域为中心，向宇宙深处搜寻呢？”

　　“柳星痕是神君大人最重要的棋子之一，如果我们不能帮大人寻到柳星痕，大人发起怒来，甚至连我们都要杀死。现在一无所获，赶回去向他汇报，无疑是自讨苦吃。”

　　双头灰熊摸着下巴，沉思了一会，回头向姚龚华这个小分队长说道：“姚大人，你率三百修士，前往炼狱星海方位搜寻，一有线索，立马向我通报。”

　　“好的，灰熊大人。”姚龚华恭敬的回应一声，回头率领三百人，匆匆离开，向炼狱星海赶去。

　　“赵大人，你率领三百修士，往西面宇宙空间搜寻。”姚龚华走后，双头灰熊接着向赵庞煌命令道。

　　“好的。”赵庞煌也领命离开了。

　　派走赵庞煌和姚龚华，双头灰熊扭头看着冯倪，说道：“你带一百人前往九大神系星域，增援火狮子大人。”

　　“呃……好的。”冯倪有些不情愿的应答一声，率一百人离开了。

　　分派好手下众人的去处，双头灰熊深呼一口气，向剩余的三百修士问道：“你们觉得，神帝和不死冥王最有可能会去的地方是哪里吗？”

　　“他们在炼狱星海失踪的，我个人觉得，他们藏身在了炼狱星海中的可能性最大。”杜铎营身旁的一个修士说道。

　　“好，反正我们现在已经没有线索可寻，就听你的建议，把搜寻的重点，就放在炼狱星海了。”双头灰熊挠着脑袋，说完这句话，接着率领余下三百修士，紧追姚龚华等人而去。


第七百二十二章 风魔老人

　　炼狱星海是一片绵延了不知道有多少万里，且充满火属性力量的区域。

　　想要在这么一片如浩瀚大海一般的空间里，即便是像双头灰熊这样的高手，想要在其中，寻找几个人的行踪，那也是如大海捞针一般，非常困难。

　　困难，但并不是说，就没有找到的机会。

　　如果人的运气好，随便闲逛，都有可能在茫茫大海中，找到那一根针。

　　姚龚华所率的三百人，运气就非常好。

　　他们在炼狱星海空间里，搜寻了五天时间，就如愿的碰上了已经停止了施术搜集火属性力量的柳星痕。

　　两人见面后，并没有像众多人心中所想的那般，发生流血冲突。

　　这是因为，这三百人，都亲眼见证了柳星痕被困，后来与神帝和不死冥王一起消失这件事。

　　此刻，他们只见到了柳星痕一人，却没有能够见着那在平常，他们只能是仰头而视，根本连说话机会都没有的神帝和不死冥王。

　　而且，他们这帮人的心中，也在怀疑，那派出去搜寻眼前人的九天黑蛇、九头金翅鸟、黑乌鸦、金灵猴等战斗力不知道比他们强大多少的战兽，一个个的失去踪迹，这似乎都与眼前的这个神秘的年轻人有关。

　　因此，他们见着了柳星痕，就如见着了死神一般，根本没有敢靠近的意思，更别说向他出手。

　　见到姚龚华所率一众人，颤颤巍巍的，有往后退的意思，柳星痕只觉一阵好笑。

　　他微笑着看着眼前一众人，说道：“你们既然这么怕我，为什么还敢来寻找我呢？”

　　姚龚华轻叹一口气，语气温和地说道：“我们这是在执行阴阳神君大人的命令，说实在的，我也不想与你继续作对下去。可以说，我们在这炼狱星海中搜寻你的行踪，也是迫于无奈。”

　　“哦……”柳星痕笑着说道：“你回答我几个问题，并答应日后再也不会站在我的对立面，现在我可以放你们一条生路。”

　　“行，你问吧。”姚龚华点点头。

　　“阴阳老贼的手下，还有多少个像你们这般修为的人？”

　　“这一次，在外执行任务的人，有一千五百个，在星域中警戒的侍卫，有五百。伺候神君大人起居的男女修士，有五百人。那些伺候神君大人的男女修士，战斗力比我们和负责星域安全守卫工作的侍卫，略强一些，都在五级至高神境。”

　　“你们知道阴阳神君不愿意离开星域的原因吗？”

　　“只知道神君大人，一旦离开星域，战斗力会大幅下降。这样一来，会使他产生危机感。”

　　“他的战斗力，已经达到了至高神境的巅峰，能够战胜他的人，似乎还没有出现。”

　　“据古籍记载，宇宙空间里，绝不止阴阳神君这么一个强者，只是在他们看来，打打杀杀的事情，那不过是蝼蚁在玩游戏。所以他们懒得参与其中，也没有露面出来。或许，神君大人就是因为担心自己一露面，遭了那些藏身在了宇宙空间深处的高手攻击，这才不愿意离开星域的吧。”

　　“哦！”柳星痕点点头，沉思了一会，再次问道：“你们是否知道，阴阳老贼为什么要把廖凝风和卓卿两位前辈困住星域中，不让他们离开吗？”

　　“廖凝风和卓卿两位大人，联手施术，能够推算任何一人的未来。神君大人让他们帮他推算了未来，但两人并没有告诉神君大人实情。神君大人这才把两人困在了星球上，不给他们自由。”

　　“两位前辈，现在过得还好吧？”

　　“他们被困，反倒清闲，只是失去了自由而已，生命没有受到威胁。哦，对了，神君大人派人从风阵中，把卓碧箐姑娘救了出来。我听说，这个卓碧箐是廖凝风和卓卿大人的女儿。但不知道为什么，卓碧箐姑娘，似乎非常信任神君大人。”

　　“什么？你说什么？卓碧箐在阴阳神君身边？”

　　“是的。”姚龚华肯定地说道。

　　“卓碧箐信任阴阳神君，是不是因为阴阳神君施术，封印了她的神魂，把她给控制住了啊？”

　　“卓碧箐姑娘的人生自由，没有受到限制。或许是因为卓碧箐姑娘见神君大人说他是你的朋友，而他又在积极的寻找你，这才觉得他是可信之人了。”

　　“这么说来，卓碧箐暂时没有生命危险？”

　　“我所料不错的话，神君大人把卓碧箐姑娘救回，派人好好伺候她，使她能够安心的生活在他修炼的星球上，目的是等你自投罗网。如果你不出现，我想，卓碧箐姑娘，应该不会有任何危险。”

　　“阴阳老贼既然知道了卓碧箐，就是卓卿和廖凝风两位前辈的女儿，那么他为什么没有拿卓碧箐去要挟两人，逼他们说出所见到的实情啊？”

　　“对于神君大人来说，能够引你上钩，那比什么事情都重要。”

　　“哦，谢谢你告诉了我这么多。为了避免走漏风声，还请你们暂时进入我的一件神器空间躲藏一阵子，等我打算前往阴阳老贼的巢穴，对付他时，会放你们一条生路。”

　　柳星痕话说罢，就此催动混元阵图，直接把这三百个根本没有打算反抗他的修士，卷入了混元阵图中，然后动身，向风阵所在位置飞去。

　　到达风阵所在位置，柳星痕施展金瞳术，往风阵中望去，只能是见着两把风灵剑，在风阵中漂浮着，随着漩涡之力，不停运转，却没有能够见着卓碧箐的身影。

　　由此，柳星痕确定，卓碧箐的确是被阴阳神君给弄走了。

　　不过，柳星痕并不着急，因为他也知道，如果他自己露面，卓碧箐有可能遭遇不测，而他不露面，卓碧箐反而非常安全。

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，动身向风阵飞了过去。

　　这一次，柳星痕没有受到任何力量阻拦，竟然直接钻进了风阵覆盖区，然后只觉得一股股强大的风属性力量，迎面扑来。

　　只是，这风阵之中的力量，并没有像外面所见到的那般，有很强的杀伤力。

　　很快，柳星痕见着了在随风属性力量漩涡转动的两把风灵剑。

　　柳星痕飞身过去，抓住了那两把剑。

　　当柳星痕抓剑在手的刹那，赫然发现，这两把风灵剑的剑灵，竟然都达到了九级至高神境的水准。

　　这也就是说，如果柳星痕挥舞风灵剑，以风属性神力催动，释放出的剑气杀伤力，能够轻松破开九级至高神境修士的肉身防御，甚至破掉九级至高神境之人释放出的术法防御力。

　　收了风灵剑，柳星痕没有再浪费时间，催动风灵大阵，吸摄起风属性力量，而他本人，则就此呆在了神鼎空间，炼制起超级还丹来。

　　八天的时间，转眼过去。

　　风灵珠顺利脱变之后，柳星痕停止了施术，打算就此离开风阵覆盖区，前往阴阳神君的老巢，救卓碧箐和她的父母亲。

　　也就在这时，整个风阵覆盖区，距离震颤起来。

　　然后，那大片刺目青光，迅速向一个点汇聚而来，凝聚成了一个老者的身形。

　　这个身影，看起来若隐若现，亦真亦幻，让人无法确定，这人的身形，到底是在人的跟前，还是在遥远的宇宙虚空深处，此刻只是投射过来了一个模糊的身形光影。

　　“你当初说，卓碧箐跟着我，只有死路一条。但现在，她却被人从你的手中抢走了。”柳星痕看着那显出了身形的老者，没好气地说道。

　　“呵呵……小伙子，不要着急。再过不了多少时日，以你的能力，应该能够前往阴阳神君的巢穴，把她给救出来了。现在，我得慎重的告诉你，去阴阳神君的巢穴救人，得满足三个条件，才有可能救人成功。”

　　那老者笑哈哈的摸着银白色的胡须，说道：“第一，你的修为，得突破至高神境，达到无上神境，使你自身的防御力，能够扛住巅峰至高神境百人的联手攻击；第二，你释放出的阵法覆盖范围，得将整个巢穴罩住，才有可能做到缓解你自身面临来自阴阳神君布置的大阵，催动八颗星球的星核之力，给你带来的强大压力；第三，你得做好因为你的入侵，使阴阳神君因为愤怒，而杀死卓碧箐父母亲的心理准备。”

　　“你的意思是说，无论我怎么做，即便是胜出，也只能救出卓碧箐，而无法救出她的父母亲？”

　　“一旦阴阳神君察觉到危险存在，他会在第一时间，催动大阵，激发星核之力，对你发动最强攻击。现如今，卓卿和廖凝风的神魂，被阴阳神君封印在了其中两颗星球上。假如星核的力量被激发，他们的神魂，就会在第一时间崩溃，落得个魂飞魄散的悲惨下场。或许，这就是她们自己的命吧！”

　　“你是谁？知道的事情这么多，为什不亲自动手对付他，而要看着大多数的人，被阴阳神君和他手下人杀死，然后等我的能力变强之后，去对付他呢？”

　　“我是风魔老人，战斗力的确比离开了巢穴的阴阳神君厉害，但他不出来，而我这潜力已经到了极限老头子，即便是进入他的巢穴，与他交手，那却只有死路一条。当世，只有你能够做到，在他的巢穴中，把他杀死。”

　　“当世，指的是这片宇宙空间吗？这片宇宙空间里，有多少个战斗力达到了你这个水平的修士啊？”

　　“有九大无上神级高手，但这九大高手，都不够资格主宰这片宇宙空间。而你，是命中注定的那个最高主宰。”

　　“九人联手，在他的巢穴中，也杀不死他？”

　　“是的。”风魔老人点点头，笑着说道：“能否成功杀死为祸这片宇宙空间多年的贼子，就看你自己了。该说的，我都说了，告辞！”

　　风魔老人话说完，那凝聚成了他身形的光影，闪了几闪，就此消失不见。

　　顿时间，那原本存在的风阵，也在这一刻，凭空消失。

　　给人的感觉，在前一刻存在的风阵，似乎根本不存在那般。


第七百二十三章 迎战双头灰熊

　　风阵消失，原本身在风阵中，有风阵遮挡着了身体的柳星痕，完全暴露在了这片空间之中。

　　在柳星痕气息，逸散开来之际，那身在炼狱星海中搜寻柳星痕的双头灰熊，捕捉到了柳星痕的身体气息。

　　于是，他连忙率领手下众部，飞速向柳星痕身形所在位置赶了过来。

　　柳星痕的修为，比双头灰熊，低出三个等级，神识覆盖范围，不像双头灰熊那般宽广。

　　因此，在柳星痕赶往炼狱星海，意欲就此前往阴阳神君的巢穴，先想办法救出卓碧箐的柳星痕，在起初赶路的一段时间里，并没有察觉到双头灰熊已经发现了他。

　　在他即将进入炼狱星海区域时，柳星痕终于察觉到了双头灰熊和他手下一众修士正在向他飞奔而来的身影流光。

　　“双头灰熊的战斗力，比阴阳神君不知道要弱多少，在阴阳神君的巢穴中，他能够发挥出百倍于他自身的力量。如果我连这双头灰熊都无法战胜的话，进入阴阳神君的老巢与他作战，那等于是送死。”

　　思索间，柳星痕决定，先与眼前这双头灰熊较量一番，对自身能力，有个清楚的把握之后，再决定是否现在就前往阴阳神君的巢穴。

　　双头灰熊见柳星痕飞速向他们一行人赶来，根本没有一点避开他们的意思，心中感到有些惊讶，此子的胆子，真是大啊！今日个，我倒要看看，你这胆大包天的家伙，到底有什么能耐！

　　在柳星痕的身形，进入炼狱星海区域的刹那，双头灰熊大吼一声，施术喷出大量土属性神力，瞬间凝聚成一座座巨大的山峰，向柳星痕身形所在位置，飞撞而去。

　　这每一座山峰之中，都蕴含着了极其的杀伤力，每一座山峰，撞上一颗小型星球，都有可能把那小型星球撞成粉碎。

　　由此可知，这双头灰熊的能力，到底强大到了何种恐怖的地步。

　　此刻，有无数座山峰，向他砸来。

　　可想而知，此刻柳星痕所面临的压力，有多么巨大。

　　而在飞速向前靠近的柳星痕，虽然感应到了从山峰之中释放出的一股股强大的碾压力量存在，但这碾压之力，还在他的承受范围之中。

　　只是，他向前靠近的身形，较之前一刻没有进入碾压力量范围中时，慢了一些，但却并不影响他正常力量的发挥。

　　距离第一座飞向他的山峰，越来越近，柳星痕感应到自己承受的压力，越来越大。

　　于是，他不再犹豫，催动神鼎的防御之力，并在神鼎防御光芒之中，加持了土灵大阵，大势吞噬起冲进了神鼎防御光芒之中的土属性神力，注入了土灵珠之中，储存起来。

　　有神鼎的防御护体，加上有大部分的土属性神力被摄走，顿时间，柳星痕身体所面临的压力，在眨眼瞬间，就消失了个无影无踪。

　　“这土属性碾压之力，神鼎的防御和土灵大阵，就能够瓦解，但就是不知道那一座山峰撞过来的强大杀伤力，以我的最强攻击力，是否能够击散？”脑子在飞速运转的柳星痕，取出了杀伤力最强的风灵剑，毫不犹豫，挥剑就向那飞在了最前面的一座山峰砍去。

　　柳星痕挥风灵剑时，使用的是九天神剑中的第七重招式，裂空式。

　　由于柳星痕能力的提升，领悟能力，不知道比以前，提升了多少倍。

　　九天神剑的招式，他只需在脑海中演化一遍，就能够领悟并掌握这套九天神剑招式的种种玄妙。

　　因此，如今的柳星痕，可以说是已经完全掌握了这套九天神剑的所有九重招式。

　　而他此刻选择了第七重招式对敌，只因他想验证一下，第七重剑招的杀伤力，到底有多强，能否做到把眼前双头灰熊释放出的术法力量中的一股击散。

　　裂空式剑招使出，青色风属性神力，如洪流一般，从剑体中喷出，瞬间凝聚成一道巨大的青色剑形光影，向那飞在了最前面的一座山峰，斩了过去。

　　轰！

　　那看似坚不可摧的巨大山峰，竟然被剑形光影，直接斩成两半，紧接着砰然爆炸开来，化作一蓬蓬土属性神力气息洪流，冲向了四周空间。

　　好些巨大山峰，被那土属性神力气息洪流，吞噬，淹没，只有少数山峰，保持了完整的形体，冲过了青色和土黄色光芒覆盖着的区域，出现在了柳星痕的身前不远处，向他的身体，砸了过来。

　　不过，身法迅速敏捷的柳星痕，并没有拿身体去与那巨大的山峰硬碰，而是动身在虚空中，划出一道道弧光，非常轻松的从那山峰之间的间隙间，穿越而过，向那双头灰熊所在位置，冲了过去。

　　“能够破了我这道术法，还有点本事，不过，想要与我一战，你还相差了太远。”双头灰熊见柳星痕的身影，穿过了他释放出的术法攻击范围，向他靠近，心中虽然感到有些惊讶，但他并不认为，柳星痕真的有能力，与他一战。

　　在他的话音落下之时，双头灰熊身形闪动，抛出一个个与他本相相同的灰熊身影，从不同的角度，以不同的攻击方式，向急速靠近的柳星痕，飞冲过去。

　　“你现在分化出的土属性能量分身，杀伤力虽然强大，但我却并不惧怕，等你看清了我的真实能力之后，就会知道，你的所作所为，那是非常愚蠢的行为，哈哈……”

　　见到大量土属性灰熊分身飞来，柳星痕知道，这是双头灰熊给他的混元阵图奉送动力能量来了，他没有挥剑斩杀这飞速靠近的能量分身，而是催动混元阵图，释放出了混元大阵，向那一道道土黄色的熊型身体光影，卷了过去。

　　只是一个照面，大量金色光线一冲，那原本每一尊杀伤力足以与九级至高神境修士相抗衡的熊型光影，竟然在眨眼的瞬间，就被混元大阵，吞掉了大半，只有少数部分，在双头灰熊的远程操控下，自爆了身体，但却没有能够给柳星痕造成任何伤害，那土属性冲击力，也被混元阵图，直接吞噬了去。

　　“这是什么术法啊！杀伤力竟然如此强大！”原本以为，大量分身出手，定能够困住并重创对手的双头灰熊，见到眼前一幕，几乎不敢相信，自己的眼睛看到的就是真实。

　　与此同时，他似乎意识到，想要以自己的力量，困住这个看似很弱的对手，几乎不太现实，一个弄不好，还有可能阴沟里翻船。

　　于是，双头灰熊并不恋战，就此动身，扔下三百手下修士，自顾离开。

　　双头灰熊会突然逃走，这是柳星痕没有料到的事情，也是那三百多个修士，没有料到的事情。

　　见双头灰熊的身影远去，三百多个修士，这才想到了要逃走。

　　然而，就在他们动身撤离的刹那，混元大阵的力量，就已经覆盖过来，把他们的身体，卷进了阵中……

　　“混元大阵的杀伤力，以及吸卷之力，能够把九级至高神境修士暂时困住，但想要做到万无一失，似乎还有些难度。经此一战，可以证明，你有能力与九级至高神境的修士一战，但想要对付在自己的巢穴中，能够释放出百倍之力的阴阳神君，真的不现实。因此，我建议你还是听那风魔老人一言，等满足了风魔老人所说的三个条件之后，再去阴阳神君的巢穴，对付他不迟。”眼睁睁的见着双头灰熊逃走，混元大阵覆散开来的力量，根本无法跟上他逃离的步伐，黑玛丽连忙向柳星痕提醒道。

　　“现在卓碧箐在他的手中，我担心去晚了，卓碧箐遭了阴阳老贼的毒手。”柳星痕说道。

　　“你是阴阳老贼最重视的棋子，也是他的终极目标。而在他看来，卓碧箐只是他引诱你上钩，前往他的巢穴的诱饵。因此，在你没有出现之前，卓碧箐姐姐，应该不会有生命危险。”

　　“话虽这么说，但我心里，仍旧放心不下啊！”

　　“如果就这么贸然前往，不光无法救出卓碧箐姐姐，而且还有可能被他捉住，变成他晋升的工具。到那时，不光你失去了人身自由，卓碧箐姐姐，和她的父母亲，也难逃一死。”

　　“但现在的问题是，我心里有事，根本无法潜心修炼，即便是进入了百倍时间运转空间修炼，那也不过是在浪费时间，修为提升到可能性，也非常低啊！”

　　“你的意思是说，现在非得前往阴阳老贼的巢穴一探虚实，不管成功与否，才有可能使自己静下心来修炼，是这样的吗？”

　　“是啊！我试过想要忘记卓碧箐的安慰不顾，进入修炼状态，但没有一次能够成功。”

　　“嗨……既然如此，那只有冒险走一趟了。”黑玛丽担心的长叹一口气……

　　与黑玛丽神念交流完毕，柳星痕迅速动身，穿过炼狱星海区域，往他获知的阴阳神君的老巢所在方位，看了一眼，脑海中在这一刻，想起了列奕还在神鼎的时空控制空间修炼。

　　柳星痕深知，这一次前往阴阳神君的老巢，是一次冒险行为，为了避免列奕跟着他去冒险，他连忙施术，进了神鼎时空控制空间，向列奕说道：“列奕姑娘，我现在遇到了一点麻烦，得在极短的时间内，去两个不同的地方一趟。而我又分身乏术。因此，想请你帮我一个忙，去一趟九大神系星域，送一封非常紧急的信件给水神系的白发神君前辈。”

　　柳星痕之所以不愿意告诉列奕事情的真相，而是以送信为由，让列奕离开他，是因为担心列奕知道了事情的真相后，不愿意离开，执意要与他一同去冒险。


第七百二十四章 冒险闯贼窝

　　列奕非常信任柳星痕，根本没有怀疑他说的话。

　　她接过柳星痕递上的一封密封好了的信后，小心谨慎的把信收好，回头与柳星痕拥抱了一下，在他的额头，亲吻了一口，然后依依不舍的向柳星痕挥挥手，接着离开了神鼎空间，向九大神系星域赶去。

　　见列奕的身影从他的视线里消失，柳星痕动身进入了魔域星域，见到整片星域，没有见着任何魔人的身影，觉得这片星域，非常适合各类生灵生活的星球，应该也适合古神龙族人后裔生活。

　　于是，柳星痕把那在龙族星域，收进了炼狱塔空间的所有龙族人，放了出来。

　　一个个在炼狱塔空间里，经历了磨难生死，受到了良好教育的龙族人，在重见天日，落到星球上的这会，纷纷向悬停在了高空中的柳星痕，跪了下来，行起了跪拜之礼。

　　见到众位龙族人脸上露出的感激表情，柳星痕心中，竟然感到了些许快意感觉。

　　不过，他并没有在这片星域多作停留，而是直接动身，向阴阳神君的巢穴所在方位，飞了过去。

　　快到阴阳神君的巢穴时，黑玛丽提醒道：“阴阳老贼的能力，肯定比我们想象中的要恐怖许多。为了避免阴阳老贼在你进入他掌控的星域之后，就对你的识海，发动攻击，把契约力量，打入你的识海，达到控制你的目的。我建议你用信仰之力，凝练出多重防御结界壁罩，把你的识海，层层包围起来，较为妥当。”

　　“嗯……多谢提醒。”柳星痕回应一声黑玛丽，然后就此施术，催动识海中的信仰之力，在极短的时间内，耗尽了近些时日，储存了起来的所有信仰之力，凝聚起了百余层包裹着了整个识海的壁罩结界，把识海包裹了个严严实实之后，这才动身，进入了八颗星球，绽放出的光芒，覆盖了的空间之中。

　　一进入阴阳神君所在星域巢穴，柳星痕只觉无数道神念，扫描过来，然后那其中一股最强的神念，直接在柳星痕的身上，停留了下来。

　　在柳星痕的身形，向星域深处赶去不到千里，柳星痕就感觉到一股强劲的由纯阴和纯阳之力，融合在了一起，且有热、冷两股不同的能量，在交替转化着的诡异力量，从四面八方，涌了过来，瞬间把他的身体困住，使他再也无法前进半步。

　　“阴阳老贼的能力，果然非同凡响，厉害！”身体被困，柳星痕当即意识到，自己在进入这片星域时，有高估阴阳神君的能力，但此刻却发现，自己还是太过低估了阴阳神君的实力。

　　柳星痕的身体被困的这会，一道流光，凌空射来，在眨眼的瞬间之后，就飘至了柳星痕的跟前不远处，显出了身形。

　　“真没有想到，你成长的速度，竟然如此之快。更让本座没有料到的是，你有脱离本座掌控的时候。最让本座感到不可思议的是，你会为了一个女人，再次落入本座的掌控之中。”

　　赶来的阴阳神君，像看怪物似的，认真仔细地打量一遍柳星痕，脸上堆满灿烂的笑容，得意洋洋的向柳星痕说道。

　　“我现在已经落入你的手掌心了，想要逃走，绝不容易。不过，你想要让我配合你行事，那也不是一件容易的事情。你以为，我真的会在没有任何准备的情况下，明知道打不过你，非要赶来送死吗？”柳星痕不慌不忙的笑道。

　　“三极至高神境的人物，在本座面前，就如蝼蚁一般。我只需神念闪动，就能够把契约之力，打入你的识海，然后命你配合我行事。”

　　柳星痕此刻显示出的实力，是三极至高神境，这是他的伪装，只是阴阳神君根本无法识破。

　　“我相信你有能力以你口中所说的方式，对付除我之外的任何一个人。但是对于我来说，这种方式，根本行不通。你想听听我的行不通的理由吗？”

　　柳星痕依然在笑，根本没有一点担心之意。

　　当然，没有一点担心，那只是在表面上。

　　他此刻的心情，那是紧张得要命，心跳的次数，远远超过了一般人所能够承受的极限。

　　“呵呵……你以为我是傻子，会相信你的谎言？”阴阳神君不屑的冷笑一声，根本不再理会柳星痕，就此施术，释放出了一丝神念，飞射而出，向那被困住了的柳星痕的眉心，射了过去。

　　那一丝神念，就如一枚锋利的钢针，轻松的刺破了柳星痕的肉身防御和神鼎的防御，穿过了包裹着了识海的大脑皮层区域，接着一连刺破了十八层信仰之力防御结界，然后那一丝神念，才被第十九层信仰之力结界阻挡住。

　　那一丝神念止住前进的步伐的刹那，接着被柳星痕在极短的瞬间，催动的信仰之力和紫色的炼化之火包裹住，强行切断了那一缕神念，与阴阳神君之间的联系，接着把那一缕神念，炼化了去。

　　这一炼化，柳星痕获益匪浅。

　　这是因为，柳星痕通过炼化这一缕神念，获得阴阳神君的全部秘密。

　　当然，阴阳神君并不知道这些，也不相信，柳星痕有那个能力，在这么短的时间内，把他的神念炼化。

　　不过，阴阳神君还是因为自己的那一缕神念，与自己的本尊失去了联系而感到震惊。

　　愣神片刻，阴阳神君再次释放出一缕神念，射向了柳星痕的眉心。

　　这一缕神念，也如第一缕神念那般，再次穿过了十八层信仰之力凝聚起的防御结界壁罩，接着被柳星痕施术包裹，切断了与阴阳神君本尊的联系。

　　“怎么样？我所掌握的你所不知道的技能，让你大开眼界了吧？”

　　柳星痕知道，如果让阴阳神君继续尝试下去，待那百层结界全部被击破，那么他就只有死路一条了。

　　于是，为了迷惑阴阳神君，他摆出了一副得意洋洋的样子，向阴阳神君说道。

　　一连尝试两次，都以失败而告终的阴阳神君，的确有再次尝试的想法。

　　不过，在他听到柳星痕的话，以及见到柳星痕那副根本不在意的样子时，他放弃了再次尝试，而是就此施术，认真仔细地打量起柳星痕的身体情况来。

　　经过一番认真仔细地打量，他除了能够看清柳星痕的身体体质，与他心中所要求的那般完美外，再就是只能见着柳星痕的时候外围，包裹着了一层刺目的璀璨金光，就连他的探视之力，都无法穿透那璀璨金光，看清他识海中的情形。

　　可以这么说，此刻阴阳神君的心中，那是喜忧参半。

　　他喜的是，确信占据了柳星痕这幅肉身和肉体之中蕴含着的力量，就能够如愿的助他突破当前境界，不再惧怕世间九大高手的窥视，使他不敢踏出巢穴半步。

　　而他忧的是，无法做到控制柳星痕，强迫他接受他的意志。这样一来，他若强行以术法控制柳星痕的身体，强行把自己的能量，注入他的体内，而又无法侵占他全部的意识，这会导致自己多年的辛苦，只是在为他人做嫁衣，反倒成全了眼前人。

　　“卓碧箐、卓卿、廖凝风都在我的手中，如果你放弃反抗，接受本座的意志，本座答应你，放了这三个人。”阴阳神君沉默了好一会，有些不情愿的说出了这句委婉的话。

　　“可我，一点都不信任你。”柳星痕笑道。

　　“要本座怎么做，你才能相信本座呢？”

　　“现在放人，且要当着我的面，让三人离开，直到三人的身影，离开这片星域，进入宇宙深处。”

　　“本座也不信任你，也担心你见着本座放人之后，不与配合本座行事。”

　　“要不这样，我们双方各让一步。你先放一人，待我配合你行事之后，达到了你的要求，你再放另外两人，你看怎么样？”

　　对于阴阳神君来说，放三人，能够换回控制柳星痕，他绝不会皱一下眉头，因为卓碧箐等三人，在他眼中，根本分文不值。

　　听罢柳星痕的话，阴阳神君连忙应道：“好的，就依你之言，本座先放一人。你选择一个，先放谁，本座这便让人把她带来，当着你的面，把她放掉。”

　　“首先要放的人，自然是两位前辈的女儿。不过，在放人之前，你得先带我去见一见两位前辈，看看他们是否还活着。”

　　“这个没有问题。”在阴阳神君看来，此刻他虽然无法做到彻底控制柳星痕的神魂，但限制他的人生自由，只需神念闪动，就能够轻松做到，自然没有一点担心，柳星痕能够在他的面前，耍花招。

　　首先，柳星痕随阴阳神君去了困住了廖凝风的风灵星。

　　在大殿里见到廖凝风，柳星痕还以为那坐在了大殿中，正在疑惑不解的打量他的女子，是卓碧箐。

　　廖凝风之所以疑惑，只因她没有料到，他曾经在推算时，见到过的是她一家子的救命恩人的年轻人，会随她心中最憎恨的人一起在这个时候，来见她。

　　而那柳星痕，要不是因为廖凝风的眼神中，显露出的是陌生的眼神，他只怕是要认错人。

　　“像，真像，没有想到，卓碧箐与她的母亲，竟然如此相像。要不是我知道有关卓碧箐的一切，此刻定会以为，这个漂亮的女人，是卓碧箐的孪生双胞胎姐妹了。”

　　打量完廖凝风，柳星痕回头看着阴阳神君，向他说道：“我能够近距离看看廖凝风前辈，并与这个我只是从心爱的女人口中获知了名字的前辈，握握手，表达我心中的关心之意吗？”


第七百二十五章 激怒阴阳神君

　　此刻的柳星痕，在阴阳神君看来，那就是他的囊中之物，笼中之鸟，根本就没有逃离他手掌心的可能。

　　再加上阴阳神君心里非常清楚明白，即便是柳星痕有能力把廖凝风带离这片星域，他只需催动风灵星的心核之力，就能够把廖凝风的神魂杀死，使他的计划落空。

　　因此，阴阳神君并没有拒绝柳星痕提出的请求。

　　柳星痕靠近廖凝风，看着她微笑着点点头，向她说道：“你果然如卓碧箐口中所介绍的那般，美丽动人。”

　　说话间，柳星痕向廖凝风伸出了手。

　　廖凝风虽然不明白柳星痕在这个时候，赶来见她的用意，也不知道执意要靠近她，与她握手，意味着什么。

　　但她还是非常配合的伸出了手来，与柳星痕伸过来的双手，紧握在了一起。

　　在握手的刹那，廖凝风只觉一丝诡异力量，从柳星痕的手掌心射出，瞬间刺破了她的手掌心，涌进了她的血肉细胞之中，紧接着清晰的察觉到自己体内的精血细胞，被那一丝诡异的力量困住，并卷离了她的身体，飞回了柳星痕的手掌心。

　　“此子的能力，果然非同凡响，当着阴阳老贼的面，他都能够在老贼毫无察觉的情况下，暗动手脚。只是，他这般隐秘的抽取了我的一丝精血细胞，到底有什么用途呢？不解……不解啊？”

　　握手完毕，柳星痕接着与这个未来的年轻漂亮的岳母大人，拥抱了一下，在松开廖凝风时，只是向她微笑着点了点头，什么话都没有说，就转身向阴阳神君说道：“廖凝风前辈我已经看过，知道只需你信守承诺，她就能够重获自由。走吧，咱们现在就去见一见卓卿前辈。”

　　离开时，柳星痕回头看着廖凝风，向她挥挥手，然后随阴阳神君，离开了风灵星，去了阴阳神君囚禁卓卿的火灵星。

　　卓卿看上去，就好像是一个青年文士。

　　如果柳星痕不曾听卓碧箐提及到他，知道他的真实底细，绝不敢相信，那盘膝坐在了大殿中的年轻人，是一个修为达到五级至高神境的厉害修士。

　　卓卿虽然察觉到了有人进入大殿，但他并没有睁眼去看。

　　只因在他看来，会赶来大殿关注他的人，除了阴阳神君的爪牙，再也不会有其他人。

　　听到脚步声越来越近，卓卿深呼一口气，但仍旧没有睁开眼睛，而是直接说道：“不要枉费心机了，我是不会告诉你们任何有关阴阳神君的未来之事的。”

　　“卓卿前辈，这一次你弄错了，我前来，只是想看看你。”柳星痕随口回应一声，大步向卓卿走了过去。

　　听到来人的话，卓卿睁开了眼睛，见到出现在眼前的这张年轻人的脸孔，是他与妻子廖凝风曾经在推算的过程中，见到过的那张熟悉面孔时，卓卿的心中，一时感到非常震惊。

　　但是，他的脸上的表情，并没有任何变化，给人的感觉，他似乎根本不曾见过眼前人。

　　当然，他的小心，是在提防就站在了大殿门口不远处的阴阳神君，他不希望因为阴阳神君见着了他脸上的表情，从而获知了他一直想要获得的。

　　“你认识我？”卓卿看着柳星痕，假装疑惑地问道。

　　“听卓碧箐说起过你。”

　　“箐儿她还好吗？”

　　“还好。”

　　“哦，那我就放心了。”卓卿长呼一口气，脸上覆盖着的一层冷淡冰霜，也在这一刻，冰释了，露出了一丝淡淡的笑意。

　　说话间，柳星痕伸过手去，那卓卿也配合的与他握了手。

　　而且，柳星痕也以同样的手段，瞒着一直紧盯着了他们的阴阳神君，暗中获得了卓卿的精血细胞。

　　虽然卓卿不能理解柳星痕此刻的所作所为，但他心里却非常清楚地知道，这个他一家子的救星，这么做，必有用意。

　　获得卓卿的精血细胞后，柳星痕与卓卿面对面站着，随意交谈一会，与他告辞之后，随阴阳神君一道，离开了火灵星，去了阴阳神君修炼的星球，阴阳星。

　　在阴阳星上着陆，一路紧随柳星痕身侧的阴阳神君，向柳星痕说道：“希望你不要食言，否则的话，本座定叫你知道，惹怒了我，会落得一个什么样的悲惨下场。”

　　“我知道你的血腥手段，也知道你的恐怖能力。我这在你眼中，就如蝼蚁一般的家伙，怎么敢在你的面前耍花招呢！你就放心吧，只要你兑现承诺，答应了我的要求，我自然不会食言。”

　　“嗯……很好。”听罢柳星痕的话，没有能够从他的言行中，察觉到他有耍花招的意图举动，阴阳神君满意地点点头，说道：“你马上就能够见到你愿意拿自己的换取她自由的女子了。”

　　话说完，柳星痕只见阴阳神君右手挥动，释放出一道金光与银色光芒交织在了一起的光束，飞射出去，然后见到光束飞过的位置，出现了一个直行的通道。

　　柳星痕瞩目往那不知道通向了何处的通道里面望去，赫然见到卓碧箐的身影，就此出现在了通道的尽头处。

　　此刻，她正沿着了那条由阴阳神君直接施术，开辟出来的通道，向他走了过来。

　　不多时，卓碧箐的身形，出现在他前方丈余处，而那卓碧箐曾经走过的虚空通道，在卓碧箐的身形真实呈现的刹那，就消失了个无影无踪。

　　“挥手间，就能够开辟出一条虚空通道，这速度，当真快得有些惊人。不知道是展挪移之术，逃离的速度，是否能够快过他施术开辟虚空通道，捉拿他的敌人的速度？”

　　见到了卓碧箐，原本应该高兴的柳星痕，此刻的心情，竟然变得复杂起来。

　　只因他知道，如果这一次逃离失败，不光自己会彻底失去自由，甚至失去自我，卓碧箐一家子，也有可能因为自己鲁莽行事而枉死。

　　“星痕，是你，果然是你。”见到柳星痕出现她的面前，卓碧箐呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛，看到的就是真实。

　　直到确定眼前人，就是她日思夜想的情郎时，卓碧箐就此如一只乖巧的鸟儿那般，飞扑过来，投入了柳星痕的怀中。

　　展开的双臂，紧紧抱住了柳星痕。

　　闻着从卓碧箐身上散发出来的淡雅清香，感受着从卓碧箐身上传达过来的温暖，柳星痕心中的难受感觉，也越来越强烈，“我实在是太冒失了，真的不该在这没有一点自保能力的情况下，来寻他阴阳老贼。如果行事失败，希望你不要怪我。”

　　柳星痕暗叹一口气，双手不知道何时，已经抱紧了卓碧箐的身子，脸上挂着幸福的笑容，嘴巴伸了过去，亲吻在了卓碧箐的嘴唇上……

　　见着眼前温馨的一幕，阴阳神君陷入了沉思中，脑海中回想起了曾经属于他和她共同拥有的美好时光……

　　“情，的确是一件非常奇妙的东西，让人无法割舍。要不然，我阴阳神君，也不会有今日的成就。而我心爱的女人，现如今是我身体的一部分，我们两人，已经融为了一体，不再区分彼此……”

　　此刻处在了万分焦急中的柳星痕，虽然没有做出任何让阴阳神君看来，有越轨嫌疑的举动，但他仍旧让黑玛丽，把全部分注意力，集中在了阴阳神君的身上。

　　当他从黑玛丽的口中获知，此刻的阴阳神君，似乎沉浸在了曾经经历过的美好回忆中，脸上原本如冰霜一般的面容，此刻显出了一丝淡淡的笑意时，柳星痕知道，这是他趁机施术逃走的最佳时机。

　　于是，在热吻卓碧箐的柳星痕，忽然终止了自己的一切行为，直接把卓碧箐卷入了神鼎空间，接着在眨眼的刹那，直接催动了神鼎防御、阴灵大阵、阳灵大阵，以及杀伤力足以让九级至高神境的修士，感到害怕的混元大阵。

　　在数个大阵同时呈现，向阴阳神君身形所在位置扑去的同时，柳星痕取了数粒超级还丹在手，接着在阴阳神君察觉到了情况不妙之时，施展了挪移之术，向远方虚空，电射而去。

　　感应到了强大杀伤力逼近，阴阳神君还以为柳星痕意图以他最强攻击力，偷袭他，趁他不备之时，把他杀死，并没有料到柳星痕这么做的目的，只为逃走。

　　当他感觉到危险瞬间消失，而柳星痕的身影，就此如一道雷电光束，射向远方虚空时，这才明白，柳星痕的真正目的，不是杀他，而是逃走。

　　“哼……在本座掌控的星域，做任何的挣扎，那都是徒劳。既然你选择了食言，就别怪本座对你，以及你所在意的人，下手太狠。”在柳星痕的身形，即将从阴阳神君的视线里消失的刹那，阴阳神君身形闪动，身化一道金色与银色光芒交织在了一起的双色流光，向柳星痕离去的方向，电射而去。

　　在追赶柳星痕的同时，阴阳神君挥手施术，瞬间释放出无数道金黄与银白双色光线，以他身体为中心起始点，呈放射状，射向了四周空间。

　　而那无数道双色光线掠过之处，无数个虚空通道，就此在阴阳神君的视线中呈现，且进入了虚空通道覆盖区之中的所有一切物资，漂浮的位置，尽数出现在了阴阳神君的识海中。

　　那在前面飞速冲出的柳星痕的身影，赫然在其中一个虚空通道的尽头出现。

　　“呵呵……本座还以为，你真的有那个本事，从本座的手掌心逃走呢！原来前一刻察觉到的危险与担忧，是多余。”见到柳星痕的身影，阴阳神君脸上的焦虑之色，顿时消失。

　　下一刻，只见阴阳神君的身形一闪，化作一道流光，钻进了那锁定了柳星痕身形的虚空通道之中，探手向虚空通道尽头处的柳星痕，抓击过去。


第七百二十六章 逃离魔掌

　　阴阳神君的大手，即将抓中柳星痕身体的刹那，只见无数金色光线，从柳星痕的体内喷出，向他的手掌冲击过来。

　　这无数金色光线，正是柳星痕催动混元阵图释放出的绞杀之力。

　　当然，柳星痕深知，以混元大阵的杀伤力，还不足以击杀或困住阴阳神君，但阻止他一道术法的力量，还是能够成立的。

　　果然，阴阳神君释放出的术法力量之手，被那金色光线一冲，竟然真的被击散了去，化作一蓬蓬纯阳、纯阴之力，散射开来。

　　也就在阴阳神君的术法之手，消散的刹那，柳星痕的身影，再次飞速移动起来，向远方电射而去。

　　直到这时，阴阳神君这才知道，刚才他之所以能够捕捉柳星痕留下的行迹，只因柳星痕释放出的术法力量，在刚才那一刻，到了尽头，柳星痕得重新施展一次术法力量，才能够继续前进。

　　但是，让他做梦都想不明白的是，他在捕捉到柳星痕的行迹时，清楚的察觉到柳星痕体内的能量，已经耗尽，后来却在他的手即将触及柳星痕的身体时，发现，柳星痕体内的能量，竟然又充满了。

　　柳星痕的身影，冲出了虚空通道尽头，阴阳神君的身形，也紧随其后，向前飞冲出不知道多少万里，仍旧没有能够捕捉到柳星痕的行迹，心中顿时感到非常郁闷，该死，真该死，竟然被这小蝼蚁耍了一把。

　　在巢穴星域的边缘位置，定住身形，望着他察觉到柳星痕身形所在的方位，阴阳神君的脸上，显露出的无比愤怒的表情。

　　不过，他心中虽然愤怒，但他并没有鲁莽行事，立即动身冲出自己耐以生存，且生命能够获得最大保障的巢穴，去追赶不知道身在何处的柳星痕。

　　“卓卿和廖凝风两人还在本座的手中。你逃了这一次，但绝逃不过下一次。等你下次赶来救人时，就是本座彻底囚禁你的时候。不该，真不该相信他的话啊！”阴阳神君愤恨的长嘘一口气，身形闪动，瞬间赶去了火灵星，进入了囚禁着了卓卿的大殿。

　　阴阳神君一进大殿，不等卓卿睁开眼睛看他，就此直接施术，凝聚起一个足以覆盖两丈的手掌光影，向卓卿拍了下去。

　　轰！

　　手掌光影，与大殿中的地面，来了个亲密的接触，爆发出了一声震耳欲聋的声响。

　　顿时间，整个大殿，甚至整个地面，都在这一刻，剧烈震颤起来。

　　要不是这个雄伟的大殿，非常坚固，此刻恐怕已经被那震荡之力，给冲击了个支离破碎。

　　手掌光影散去，地面停止震动，而那原本坐在了坚硬石头上的卓卿，则被阴阳神君那一掌之力，硬生生拍入了坚硬的石头之中。

　　原本一张俊俏的脸，此刻被鲜血染成了红色，鲜血此刻还在源源不断地从卓卿的鼻孔中，耳中，眼中，口中流淌而出……

　　以卓卿的能力，根本承受不起阴阳神君这一掌之力。

　　而此刻，他之所以能够承受，只因在阴阳神君的手掌拍下的刹那，阴阳神君故意释放出了一股加持之力在卓卿的身上，使他的身体承受力变强，变得比石头还要坚硬。

　　他这么做的目的，无非是想要保住卓卿的命，不让他就这么舒舒服服的死去。

　　愤怒的盯着奄奄一息了的卓卿，阴阳神君猛地一跺脚，地面顿时震颤起来。

　　紧接着那身体被堪入了石头之中的卓卿，被一股强劲的力量，硬生生冲击了出来，飞出丈余高之后，那股托举着了卓卿身体的力量，凭空消失了个无影无踪。

　　噗！

　　下一刻，那根本没有自控能力的卓卿，就此如死狗一般，跌落到了地上，一股股殷红的鲜血，再一次从他的口中，眼中，鼻孔中，耳中流了出来，顷刻间染红了他脑袋所在位置的大片地面。

　　约摸数分钟过去，卓卿的身子动了动，然后坚强的爬起身，翻身坐在了那里，张开被鲜血充满的口，把口中的鲜血，吐了出来之后，脸上依然挂着了笑容，看着阴阳神君，嘲讽似的说道：“真没有想到，你一向高高在上，根本不把任何人放在眼里的阴阳神君大人，今日个竟然吃了亏，让那有为的年轻人，给耍了一把，哈哈……”

　　卓卿笑得很开心，很兴奋，只因他从阴阳神君对他的行为举动，就猜到了柳星痕此行的目的已经达到，而且此刻的他，已经如愿的脱离了阴阳神君的魔掌。

　　只是他并不知道，柳星痕此次前来，是为救他的女儿卓碧箐。

　　要是他知道，他女儿曾经落入了阴阳神君的手中，此刻却被柳星痕从阴阳神君的手中救走了的话，定会更加开心，更加兴奋。

　　“的确，这一次他的确是如愿的逃走了。不过，有你们的女儿在他身边，本座相信，他们两人，一定会再次回来救你们。到那时，本座绝不再给他任何机会。”

　　“我女儿在他身边，我非常放心。而且我相信，他绝不会再次冒险来见你。待他下次出现时，一定是你彻底梦碎的时刻，哈哈……”卓卿哈哈大笑着，缓缓闭上了眼睛，不再理会阴阳神君此刻是一副什么样的表情，自顾施术，疗伤起来。

　　“哼……你少得意。即便是他的修为，达到了至高神境的巅峰，在本座掌控的这片星域中，他也是难逃一死。你就等着本座怎么捉到你们夫妻心中最关心的女儿和那个好女婿，会落得一个什么样的悲惨下场吧！”阴阳神君冷哼一声，动身离开了大殿。

　　返回阴阳星，阴阳神君把所有生活在了阴阳星上仆人和侍卫，召集起来，然后分化出了纯阴、纯阳两尊神念分身，召唤出了双头灰熊。

　　接下来，阴阳神君向纯阴、纯阳两尊神念分身和双头灰熊，说道：“本座命你们三人，即刻率众动身前往九大神系星域，攻打九大神系星域，占领中央星，杀光中央星上，以及九大神系星域中你们所率众部，能够前往的星球上的所有生灵，使所有星球，变成人间地狱。本座要让那柳星痕知道，得罪了本座的下场，那只有死路一条。”

　　……

　　在阴阳神君向两尊分身，和双头灰熊下达攻打九大神系星域命令的这会，一连施展多次挪移之术的柳星痕，已经到达了距离九大神系星域不远的一片空间。

　　远远见到火狮子率领数百修士，正风风火火往回赶。

　　柳星痕注目望去，赫然见到列奕、白牡丹、白发神君等十多人，被困在了一团烈焰之中，此刻她们的身形，正在百个火属性修士的推动下，飞速向前推进，往阴阳神君的巢穴所在方向飘动。

　　“我给了白发神君等人自由进入底层空间的权限，为什么她们还是会被这阴阳神君的手下给抓住呢？难道是因为列奕的出现，这才使她们遭到了火狮子的突然袭击，从而被擒？”

　　思索间，柳星痕的身形，已经挪移过去，在火狮子一行人的前方百里处，定住身形。

　　火狮子见柳星痕忽然出现，大感惊骇。

　　愣神片刻，他命手下众人，作好随时动手击杀被困十余人的准备后，望着柳星痕，冷笑道：“这些被我们活捉了的美女，都是你忠实的拥护者，我也知道，你非常的不愿意见到她们受到一丝的伤害。如果你束手就擒，我答应你，这就放她们离去。不知你意下如何？”

　　在说话的同时，火狮子心中那是兴奋至极，嘿嘿……好运来了，真的是什么都挡不住。碰巧抓住了这么十多个他在意的女人，就遇上了他。等他束手就擒，把他带到神君大人面前，一定能够如愿获得大量灵药的赏赐，到那时，我的战斗力，应该能够一跃至神君座下所有战兽之首了，哈哈……

　　“你好不容易，摆脱了阴阳老贼的控制，获得了自由。现在绝不能因为顾及我们的安危，而束手就擒。要是你出事了，我就是如愿被救下了，也不会领你的情，更会永生永世恨你，永不原谅你。”

　　见柳星痕犹豫，没有离开的意思，那被困的白牡丹，率先大声喊叫起来。

　　“你丫的找死，你再喊老子这就杀了你。”白牡丹的喊叫声一落，火狮子怒吼一声，挥掌就向白牡丹拍去。

　　“住手，你要是敢伤她们一根头发，我这便离开，使你们的计划落空，然后等修为提升上去之后，去寻你为她们报仇。”

　　柳星痕知道，火狮子哪怕是轻轻在白牡丹身上拍一掌，就有可能要了她的命。

　　眼见火狮子一掌就要拍下，柳星痕连忙大喝一声。

　　果然，柳星痕威慑的话语，收到了奇效，那火狮子住手了。

　　火狮子收了术法，从储物戒指中，取出一粒药丸，抛向了柳星痕，说道：“你把这粒药丸服下，我这便命手下，把这十多个美女给放了。”

　　柳星痕接过药丸，暗中施术，将药丸扫描一遍，感应到药丸之中，有一股诡异神秘的力量存在。

　　由此断定，这粒药丸之中存在的诡异神秘力量，就是阴阳神君暗中打入了药丸之中的一丝契约神念。

　　他此刻只需吞服药丸，就有可能被那契约神念所控，失去自我，变成受阴阳神君控制摆布的奴仆。

　　“阴阳老贼当真不简单啊！就连他的手下手中，都随身携带着了这种能够随时把人给契约了的丹药。”柳星痕深呼一口气，催动炼化之火，和信仰之力，涌入丹药之中，强行把那丹药中的诡异神秘力量，抹去之后，拿着药丸，向火狮子说道：“我服下这粒药丸，你就放人，希望你不要食言。”


第七百二十七章 自掘坟墓

　　“不要，千万不要！”一听柳星痕说要吞服火狮子给他的药丸，众位被困的女子，几乎是在同一时刻，大声喊叫起来，意欲阻止柳星痕此刻所做的愚蠢之事。

　　然而，她们的话语，并没有能够阻止柳星痕的行为。

　　在她们的话音落下之际，柳星痕已经把手中的药丸，扔进了口中，吞服了下去。

　　见到柳星痕果然吞下了药丸，火狮子顿时兴奋了，哈哈大笑着向柳星痕说道：“我见过愚蠢的人，非常多，但就是不曾见过像你这般既天真，又愚蠢的人，竟然为了这些对于神君大人来说，根本一文不值的女人，甘愿吞下神君大人在其中打下了契约神念的药丸。嘿嘿……现如今，我火狮子大功告成，成功做到了使你再次成为神君大人奴仆这件事，爽……”

　　“我吞服了药丸，你也该兑现承诺，放人了吧？”柳星痕装出一副非常难受的样子，语气冷冰冰地说道。

　　“放人，哈哈，你做梦。我这便要了她们的命。”火狮子冷笑起来，根本不再理会柳星痕，挥掌就向那困住了白牡丹、列奕等人的烈火团拍去。

　　此刻，火狮子之所以胆敢如此嚣张，只因在他看来，柳星痕已经失去了自我控制能力，根本不敢违抗阴阳神君的命令，对他以及他手下的众位修士动手。

　　只是，令那火狮子做梦都没有想到的是，在他的手掌，即将拍中那团困住了白牡丹等人的烈火时，柳星痕的身形，就此如鬼魅一般，出现在了他跟前，紧接着只觉一股恐怖的杀气，从柳星痕的体内，喷涌而出，顿时惊得他住了手，身形条件反射一般，飞速向后飘退了去。

　　杀气覆散开来之际，无数金色光线，以柳星痕的身体为中心，呈放射状散射开来，瞬间把千余里的空间吞噬。

　　但凡被金色光线吞噬的一切生灵，尽数被混元大阵的力量瓦解，卷入了阵图空间。

　　那火狮子的能力虽强，但由于距离混元大阵的中心位置实在是太近，他在大阵释放出的绞杀力量之中，挣扎了十数秒钟，最终还是因为自己的力量，与那混元大阵的力量，太过玄虚而不敌，被卷入了混元阵图中。

　　收掉火狮子等修士，混元阵图的力量，又有所增强，这是柳星痕非常乐意见到的事情。

　　不过，此刻他并没有多作停留，而是直接施展挪移之术，往九大神系星域赶去。

　　柳星痕之所以要这般匆忙的赶路，只因他猜到，阴阳神君绝不会善罢甘休，甚至会动用他所能够动用的力量，对九大神系星域发动攻击。

　　他赶回九大神系星域，是要提前通知各位在高层空间活动的九大神系星域修士，让他们赶紧撤离高层空间，去低层空间避难。

　　赶到中央星上空，柳星痕就此悬停在了那里，向九大神系星域的人，喊话道：“各位在九大神系星域高层空间历练，生活的生灵们，你们注意了，这九大神系星域高层，即将面临遭难的降临。为了避免祸及大家，请无法去低层空间的人，赶紧在第一时间，赶往风神系、暗神系、水神系、阴神系这四大神系星域。并在这四大神系星域的掌控者的安排下，进入低层空间避难。”

　　柳星痕说话的声音虽然不大，但却传出了很远，几乎九大神系星域中，生活在所有空间里的修士，都能够清晰的听到。

　　在高层空间里历练、生活的修士，一听到柳星痕的声音，都知道这是九大神系星域的掌控者的善意之言。

　　于是，那无法进入低层空间的光神系、雷神系、土神系和火神系这五大神系的众位修士们，纷纷向离开各自神系星域的传送阵赶去，并在第一时间，向柳星痕提及的四大神系星域赶了过去。

　　见着从五大神系星域出来，来到了中央星上，身穿各色服饰的修士，如蚂蚁搬家一般，连成一片，向四个传送阵驻点赶去，柳星痕的心中，一时有无数感概，涌上了心头。

　　呼……

　　柳星痕深呼一口气，把目光收回，回头开启混元阵图中，镇压着了白牡丹、白发神君、列奕等人的十几处空间的通道出口，把她们放了出来，然后向她们说道：“过不了多久，阴阳老贼的手下，就要赶来了。你们速速赶往低层空间躲避，在没有接到我的通知，告诉你们高层空间已经安全的话语通告时，不管外面发生了什么事情，你们都不要轻易离开低层空间。”

　　“你呢？你不随我们一起去低层空间躲避吗？”白牡丹问道。

　　“去了低层空间，从传送阵中出来时，极有可能遭到伏击。呆在星域之中，可以随时关注阴阳老贼手下部众的动向，并搜集相关信息，为日后对付阴阳老贼，把他这个为祸这片星域多年的贼头铲除做准备。”柳星痕笑着摸了一把白牡丹的脸蛋，笑着说道：“放心吧，我不会有事的，你们安心去低层空间避祸吧！”

　　“现在情况紧急，不是说话的时候，我也不多言了，你保重。”白发神君微笑着向柳星痕点点头，带着一帮手下，率先离开，直奔中央星上，进入水神系传送光柱所在位置而去。

　　“快走吧，迟了就来不及了。”柳星痕见白牡丹和列奕两人，并没有离开的意思，连忙催促道。

　　“我已经决定，誓与你共进退。即便是死，也要和你死在一起。”白牡丹摇摇头，语气坚定地说道。

　　柳星痕知道，在这个时候，想要白牡丹离开，不是一件容易的事情，再加上时间紧急，他只得是答应了白牡丹的要求，让她跟随在他身边。

　　“让你替我送信，只是为了避免你跟我在一起，会遭遇不测。不曾想，老天竟然如此安排，又把你给送回到了我的身边。既然如此，你就跟着我吧。要生，我们一起生。”柳星痕扶上了列奕的肩膀，暗叹一口气，紧接着让列奕和白牡丹，进入了神鼎空间，并安排她们进入了不同的时间流逝空间修炼。

　　“柳星痕大人，请稍等！”柳星痕准备动身离开，忽地听到下方传来一个人的呼喊声。

　　柳星痕往下看去，见到呼叫他的人，是那原火神系星域的管理者炽炎神君，当下皱着眉头，问道：“找我有事吗？”

　　“我知道以前的所做的选择，是极大的错误。请你给我一个悔过的机会。”炽炎神君在距离柳星痕有千丈的位置，定住身形，语气温和地说道。

　　“你又不是我什么人，也不是我的手下，你想怎么做，就怎么做，这似乎不关我的事。”

　　“你是九大神系星域的掌控者，按理说来，我是你的下属。因此，我请求你给我一个悔过的机会，并把火神系星域的控制权，交给我。”

　　“你有算算，我给了紫云神君、八臂神君、无影神君，以及你炽炎神君四人，多少次机会吗？”

　　柳星痕的这句话一出口，炽炎神君顿时语塞，因为他心里非常清楚明白，柳星痕曾经给他们悔过的机会，非常多，知道此刻无论自己说什么话，眼前人都不会相信他。

　　“既然你不愿意再给我炽炎神君机会，那我炽炎神君，也绝不会让你有好日子过，我就是死，也要拉你垫背。”沉默了好一会，炽炎神君深呼一口气，迅速取出一粒体表跳动着火焰流光的丹药，扔进了口中，然后动身向柳星痕飞身扑来。

　　在炽炎神君的身形，向柳星痕靠近的这会，柳星痕只觉一股股强烈的高能热量，如汹涌澎湃的浪潮一般，迎面袭来。

　　与此同时，柳星痕见到炽炎神君的身体，在那一粒丹药力量的冲击下，迅速解体，然后重组，变作一个身形高达百丈的人形怪物。

　　“连阴阳神君我都不怕，且会怕了你这吞服了能够使身体瞬间爆发出百倍潜能的蝼蚁！既然你找死，就不能怪我不给你活命的机会。”

　　柳星痕不屑的冷哼一声，探手取火灵剑在手，施展御剑之术，放出火灵剑，向那炽炎神君体内喷出的火属性能量，凝聚而成的怪物当胸，飞刺过去。

　　火灵剑本身的杀伤力，就达到了九级祖神境，加上此刻又是由柳星痕这个修为达到了六级至高神境的人物亲自御使，杀伤力不知道在这一瞬间，提升了多少倍。

　　炽炎神君的修为，还在原地踏步。

　　即便是他吞服了那一颗能够使身体的潜能，在瞬间提升多倍的丹药，自身的防御力，也难以抵挡柳星痕祭出的火灵剑的攻击。

　　下一刻，柳星痕只听得“噗哧”一声响，那受柳星痕控制的火灵剑，就此洞穿了炽炎神君的身体，连剑柄都没入了他的体内，一股股携带着了高能热量的鲜血，如血拄一般，从那血窟窿中喷涌而出。

　　在火灵剑刺入炽炎神君身体的刹那，柳星痕没有丝毫犹豫怜悯，遥控启动了火灵剑的吞噬大阵。

　　那原本还能够承受，意图靠近柳星痕之后，爆体炸死柳星痕的炽炎神君，在火灵剑的吞噬大阵启动的刹那，他这才猛然觉醒，自己的能力，与眼前这个对手，当真是相差了十万八千里。

　　同时，他的心中，在这一刻，充满悔恨，而他也没有再控制自己的力量，阻止自己体内的能量，奔向火灵剑。

　　眨眼工夫过后，因吞服了灵药，变成了怪物的炽炎神君，被那火灵剑吞噬了所有能量，甚至连那松散了开来的血肉细胞，也被火灵剑的吞噬大阵，摄入了体内。


第七百二十八章 两尊本相分身

　　炽炎神君的火属性能量，以及他的血肉细胞，被火灵剑吞噬之后，那火灵剑的器灵，烈焰之王迅速张口大嘴，猛地吸食起炽炎神君的血肉能量。

　　在火灵剑飞回柳星痕手中的刹那，烈焰之王似乎意识到情况不妙，因为他在这一刻，竟然感应到了一股强劲的神念，充斥在了他的体内，意欲强行吞噬他的神识，施爆体之术，炸毁火灵剑。

　　感觉到这一情况，烈焰之王极力控制那股力量，然后向柳星痕求助道：“主人，大事不妙，炽炎神君的神魂，已经被我悉数吸取，但他的神魂中残留的一股诡异力量，根本不受我控制，此刻正在吞噬我的神魂，意图强行施爆体之术，炸毁火灵剑。”

　　“这股力量，来自阴阳神君，以你的能力，自然无法应付，我这便出手助你。”柳星痕回应一声，为了避免阴阳神君的那股神念，冲出火灵剑，进入了他的体内，他没有多想，直接把火灵剑抛掷而出，并施术把他困在距离他有约千丈的位置。

　　然后，就此催动紫色的炼化之火，以及大量信仰之力，注入了包裹着了火灵剑的术法光球之中。

　　原本非常不老实，在术法光球中疯狂蹿动，意图攻破术法光球的束缚，逃走的火灵剑，感应到了紫色炼化之火和信仰之力施加给它的强大压迫力量，顿时安静了下来。

　　在剑体中，与那阴阳神君的那一丝神念苦斗的烈焰之王，此刻也是送了一口气，然后见它猛地扭曲身形，化作一条火龙，张开巨嘴，把那涌入了剑体的炼化之火和信仰之力，连同那阴阳神君的一丝神念，强行吞噬了下去。

　　接着，烈焰之王借助信仰之力的力量，强行抹去了那股不受控制神念的意志，借炼化之火的力量，炼化掉了那一丝神念。

　　炼化掉阴阳神君的神念，烈焰之王获益匪浅，竟然助他直接突破了当前境界，迈入了至高神境的行列。

　　烈焰之王炼化阴阳神君那一丝神念的过程，不是很长，不过眨眼工夫。

　　不过，在烈焰之王炼化掉那一丝神念的时候，距离九大神系星域越来越近的阴阳神君的两尊分身，原本就与阴阳神君血脉相连，神念共存，因此，他们能够清晰的感应到那一丝神念所遭遇的一切。

　　“该死，柳星痕此子真该死，竟然炼化掉了本座一丝神念，使得本座所有的秘密，在他的眼中，不再是秘密了。快，我们快些赶过去，截住他，千万别让他再次溜走。要不然，等失去他的踪迹时，再去寻他，那是难上加难。”阴阳神君的纯阴分身，深呼一口气，向飞在了她前面的双头灰熊说道。

　　阴阳神君的纯阴分身，外表看起来，就是一个非常清秀的女子。

　　只因此刻的她，已经完全失去了自我，只是承载了少许自己的意志与思维方式，但根本就不知道自己是谁，而她的意志，完全来自阴阳神君，完全受阴阳神君所控制。

　　这个清秀漂亮的女子，就是阴阳神君曾经心爱的女人。

　　为了达成自己个人目的，阴阳神君连自己心爱的女人，都能够对她下毒手。

　　由此可知，阴阳神君本人的心肠，毒辣到了何种地步。

　　“他能够从本尊手中逃脱，由此可知，想要对付此子，不是一件容易的事情，我们还是小心行事为妙。”承载着了阴阳神君全部意志，行事万分小心的纯阳分身说道。

　　“多年不见你，今日一见，竟然发现，你是一个懦夫，胆小的懦夫。”纯阳分身冷哼一声。

　　此刻的她，似乎还记得多年前的往事，隐约察觉到自己与眼前的这个面目非常熟悉的男子，曾经是仇人一般。

　　但她却不知道自己，到底是出于什么原因，会非常讨厌这个此刻正与她并肩作战的男人。

　　“本座的话，就是命令。”纯阳分身大喝一声，挥手施术，打出一道神念，射入了纯阴分身的眉心。

　　顿时间，纯阴分身脸上的怒容，凭空消失，然后换了一副笑容。

　　……

　　阴阳神君的两尊分身，和双头灰熊靠近的情形，以及她们的对话，都在柳星痕的监控之中。

　　“阴阳老贼的这两尊分身，都是来自两个不同的个体，她们的识海中，似乎还残留着了她们曾经的过往经历。如果通过施术，把阴阳老贼这尊纯阴分身体内那股强控住了她身体的意志抹去，不知道阴阳老贼的这尊纯阴分身，应该会做出一些让那阴阳老贼感到震撼的事情来。”

　　在这一刻，见到了阴阳神君前身的两尊分身个体，以及这两个人身上的秘密，柳星痕对阴阳神君的了解，也更加透彻了一些。

　　在心中，他甚至觉得，如果在这两尊分身身上下手，寻找对付阴阳神君的突破口，或许有一定的几率，能够获得成功。

　　两尊分身的战斗力，比双头灰熊要强一些，但较之阴阳神君的本尊，那却不知道弱出了多少。

　　因此，柳星痕并不惧怕两人，因为在他看来，即便是被两尊分身盯上，只要阴阳神君的本尊，在没有加持百倍攻击力的情况下出现，他就有足够的把握逃离现场。

　　见两尊分身和双头灰熊的身影，越来越近，藏匿了身形的柳星痕，心中的兴奋感觉，也在飞速增加，给人的感觉，此刻的他，似乎刚刚吞服了兴奋剂那般。

　　而这兴奋剂，正是急速靠近的阴阳神君的两尊分身。

　　“如果能够借阴阳老贼的两尊分身的力量，去对付阴阳老贼，把他除掉，那是再好不过的事情。只是，我个人觉得，你这么的做，真的是在冒险。假如两尊分身，返回星域后，阴阳老贼发现情况不妙，直接动手施术，把这两尊已经恢复了自由身，且与他之间，有一丝联系的人物，当作祭炼材料，然后加持了自己本尊的所有意志，炼出一个比他本尊的战斗力更强的傀儡分身的话，那就得不偿失了。”

　　见柳星痕不打算找地方修炼，而是打起了阴阳神君的两尊分身的主意，意欲借这两尊分身的力量，去对付阴阳神君，黑玛丽有些担忧的提醒道。

　　“或许阴阳老贼真有那个能力，但他却并没有这么做。如果我所料不错的话，阴阳老贼应该是有所顾忌，担心这么做了之后，会出现两个能力相同，意志相同，但谁也不服谁的人物。一旦出现这样的情况，那就等于是说，阴阳老贼亲手给自己制造出了一个强大的敌人。所以，直到如今，阴阳老贼并没有这么做，只因他也在心中考虑这个极有可能发生，并且成为真的事实的问题。”柳星痕说出了自己心中的想法。

　　“这种可能性，的确存在，但假如你的行为，把阴阳老贼，逼上了绝路。他索性豁出了性命不顾，铤而走险，执意施术祭炼两尊分身，使其再次融合出一个新的生命体，然后趁这新的生命体的羽翼未丰之时，施展我们不知道的诡秘功法，把这新的生命体炼化掉。到那时，阴阳老贼的实力，会变得更加恐怖。”

　　“我炼化掉了阴阳老贼的一丝神念，获知了他许多秘密。这么数千年来，阴阳老贼的实力，没有一点进步，如果真的有这种可能性存在，阴阳老贼肯定会冒险一试。然而，这么多年都过来了，他并没有这么做。因此，我个人认为，阴阳老贼不会拿自己的性命开玩笑，做这等一旦失败，就有可能导致自己陷入万劫不复深渊之中的冒险之事。”

　　“既然你已经决定，我再多说，也毫无意义，希望你能够如愿成功。”见柳星痕固执己见，黑玛丽深感无奈的皱起眉头，没有再与柳星痕争执下去。

　　在柳星痕与黑玛丽神念交流的这会，阴阳神君的两尊分身和双头灰熊，以及她们所率领的侍卫和女奴，全都进入了柳星痕催动混元大阵，就能够悉数把她们罩住的位置。

　　于是，柳星痕不再犹豫，就此催动混元阵图，释放出了混元大阵。

　　随着大量金色光线，迅速覆散开来，那被圈进了混元大阵中的众多侍卫和女奴，就是连一声惨叫都没有来得及发出，就被混元阵图的强大吸摄之力，拖进了混元阵图中。

　　双头灰熊和阴阳神君的纯阴、纯阳分身，在混元大阵覆散开来的刹那，有所察觉，但她们的反应速度，还是稍显慢了一些。

　　三人的身形，向前冲出千余丈时，仍旧被那覆散开来的金色光线，缠住了身体，身形向混元大阵覆散区外围冲出的速度，顿时慢了下来。

　　“该死，这是什么力量啊！”纯阳分身大喝一声，施术喷出大量纯阳神力，意图把那包裹住了他的身体，且其中蕴含着了一股股强劲撕扯之力，企图侵入他身体，瓦解他的身体的那股力量，强行冲开。

　　哪知，他体内喷出的纯阳之力，根本冲不破那股包裹之力，反倒使自己本体的防御力量，在这一刻，下降了许多。

　　也就在他本体的防御力下降的这会，无数股撕扯之力，如洪水猛兽一般，撕扯开了他的血肉之躯，冲进了他的体内，瞬间把他这尊完整的肉身，给绞成无数血肉颗粒，然后被混元大阵的吸摄之力，卷进了混元阵图空间。

　　双头灰熊见纯阳分身被卷走，它立时明白，想要从这诡异的阵法之中脱困，绝不是一件容易的事情。

　　于是，它连忙向纯阴分身喊道：“主子，你现在不要挣扎，以免浪费能量，待我施术爆体之后，冲开一条血路，你再借我爆体之后冲出的血路，逃离此阵，方能脱困。”

　　双头灰熊喊话完毕，它的身体，就此“砰”的一声，爆炸了开来。

　　顿时间，大片混元大阵覆盖着的区域，被一蓬蓬血雾吞噬，金色光线，也被那股爆炸之力，冲击了个支离破碎。


第七百二十九章 恢复记忆的女子

　　双头灰熊自爆身体的威力，确实恐怖，混元大阵中的力量，顿时被搅得一片混乱。

　　但双头灰熊自爆的力量，还没有来得及冲破混元大阵的封锁区域，加上又有大部分杀伤力，被混元阵图吸摄了去，使得混元大阵的力量，在极短的时间内，得到了补充。

　　因此，那顺着双头灰熊自爆身体，冲开了一条血路前进的纯阴分身，也没有能够如愿的冲出混元大阵的覆盖区域。

　　待混元大阵的力量，把那双头灰熊自爆产生的能量，完全吞噬，混元大阵恢复了强悍绞杀力量时，纯阴分身竟然感觉到自己所承受的来自混元大阵的压力，较之前一刻，更加强大了几分。

　　“杀手锏，这就是此子的杀手锏吗？当初他在星域中释放出的，使我闻到了危险味道的术法，就是这一道杀伤力诡异无比的术法吗？”感觉到承受的压力越来越大，随时都有面临解体的危险，但那纯阴分身并没有放弃挣扎，而是咬紧牙关，极力控制自己的身体，向混元大阵覆盖区冲去。

　　然而，她的一切努力，那都是徒劳无功，她每多耗损一分神力，她身体所面临的压力，也就增加一分。

　　没有坚持多久，纯阴分身的身体，被撕裂了开来，化作一片血雾，被混元阵图，吸摄了进去。

　　混元阵图，似乎就是一个深不见底的无底洞，不管多强大的生灵，只要被困其中，催动的混元大阵的杀伤力，就会有所增加，没有人知道这混元阵图释放出的强大杀伤力的极限。

　　此刻，柳星痕只知道，直到如今，混元大阵的杀伤力，能够把九级至高神境的修士，困住并卷入阵图空间，但他仍旧意识到，这点力量，只能是对付出了巢穴的阴阳神君，但却想要在他的巢穴中，与他对抗，那根本就是自寻死路。

　　身在神鼎空间里，与黑玛丽呆在了监控室，注视着了四周空间里环境的卓碧箐，见柳星痕释放出的阵法力量，轻松瓦解制服众多对于她来说，那是根本不足以战胜的高手时，心神被震撼了，真没有想到，他的能力，在这么短的时间内，竟然成长到了如此恐怖的地步。

　　“星痕，你知道我父母现在生活的情况吗？”卓碧箐问道。

　　“她们现在不会有生命危险，只是想要救她们出来，难度很大。不过，你放心好了，我答应你，一定帮你把父母亲救出来。”

　　“嗯……谢谢你。”天真至极的她，似乎直到现在，还不能够接受曾经让她生活在了阴阳星上的阴阳神君，就是囚禁她父母亲的恶徒。卓碧箐深呼了一口气，还是向柳星痕问出了心中的疑惑：“星痕，那生活在阴阳星上，帮我找到了你的老人，真的是囚禁我父母亲的家伙吗？”

　　“他把你留在星球上，目的只是引我上当。好在有老天相助，要不然，我现在已经变成了他的奴仆，而你和你的父母亲，说不定已经被他残忍的杀死了。”

　　“原来，他待我好，只为把我留在阴阳星上，引诱你上当。这家伙真的好阴险！”卓碧箐愤恨的说道。

　　“人心的险恶，真的不是你心中所想的那般简单。好了，你赶紧去控制时间流逝的空间修炼，我得寻一个安全的位置，对阴阳老贼的两尊分身好好研究一番，看看能否从这两尊分身上，找到对付阴阳老贼的法子。”

　　“嗯……好的。”卓碧箐点点头，然后在柳星痕的安排下，进入了百倍修炼空间，进入了修炼状态中。

　　……

　　柳星痕进入了混元阵图空间，找到了镇压阴阳神君那尊纯阴分身的空间，施术助她凝聚了身形，恢复了神智，回头取了一粒超级还丹让她吞服了下去，使身体的力量，恢复巅峰状态。

　　恢复后的纯阴分身，看着柳星痕，就好像是见着了仇深似海的仇人那般，眼神中充满愤怒，凶芒闪闪。

　　给人的感觉，她此刻要是有活动能力，定要不惜一切手段，对付眼前这个困住了她的家伙。

　　不过，柳星痕并没有在意她的眼神，以及她显露出的仇恨之意。

　　只因在他施展金瞳术，对这尊纯阴分身进行观察时，赫然发现，她原本的记忆，被封印在了她识海中，而那控制着了她这副身体的神念，完全就是外来的入侵者。

　　检查完纯阴分身的身体情况，柳星痕施术把信仰之力，注入了纯阴分身的识海中，意图强行将这团已经与纯阴分身的识海，融为了一体的神念记忆抹去。

　　结果，他尝试失败了。

　　只因他在尝试抹去那些神念记忆时，发现每抹杀一分神念记忆，这尊纯阴分身自身的力量，都在缓慢的减弱。

　　柳星痕的目的，是要让这尊纯阴分身的本体之人清醒过来，让她明白自己这么些年来，所遭受的一切，然后借她的力量，去对付阴阳神君。

　　假如抹去了那不属于她的神念记忆，会使她的能力下降，这无疑会对柳星痕的计划，产生巨大影响。

　　因此，柳星痕意识到抹去那不属于她本体的神念记忆的方式，行不通后，立即停止了这么做。

　　“你这该死的家伙，想要干什么？”纯阴分身见柳星痕的行为非常诡异，不知道他在搞什么鬼，当即大喝怒喝起来。

　　“我不想干什么，只是想帮你一把，助你恢复原本的记忆而已。”柳星痕随口回应道。

　　“原本的记忆……”听罢柳星痕的话，纯阴分身疑惑了，似乎想起了些什么，过了好一会，再次问道：“你知道我曾经过往的经历？”

　　“不知道。”柳星痕摇摇头，说道：“如果你配合我行事，或许就能够使你真正回复记忆。”

　　“哦……”纯阴分身点点头，假装沉默了一会，说道：“好吧，我配合你行事。”

　　直到这时，纯阴分身似乎知道了柳星痕的真实目的。

　　因此，她假装出了一副若有所思的样子，那不过是在迷惑柳星痕，然后配合他行事，使柳星痕信以为真后，她就能够取得柳星痕的信任。

　　而且，纯阴分身根本不相信，柳星痕真的有能力，解除纯阴分身识海中的记忆封印。

　　要不然，她绝不会有这种配合柳星痕行事的想法。

　　在纯阴分身的配合下，柳星痕顺利的解除了纯阴分身识海中的那个记忆封印包裹。

　　顿时间，大量原本属于纯阴分身本体的记忆，飞速覆散开来，充满了她的整个识海，与那阴阳神君寄存在了她识海中的神念记忆，混溶在了一起，使得她此刻直接陷入了茫然之中，一时弄不清楚，自己到底是谁。

　　见到纯阴分身的脸上，显出了茫然之色，柳星痕立时明白，此刻这纯阴分身的记忆，变得混乱起来，一时理不清头绪。

　　而且，柳星痕心中，也非常清楚明白，想要真正做到，让纯阴分身恢复原本的记忆，就得看她自己原本的意志力，是否坚强。

　　此刻的他，也是帮不上一点忙，只能是耐心的等待。

　　等纯阴分身本体的记忆，占据绝对上风之后，他才能够通过施术，助纯阴分身一把，试着把那与她的原本记忆相冲突的部分吞噬掉，使这属于阴阳神君的记忆部分，变成以她本身记忆为主导的记忆。

　　时间一分一秒地过去，约一天一夜的时间过去，柳星痕终于见着纯阴分身原本的记忆，占据了上风，而她的人，似乎也在这一刻，变得清醒了许多。

　　“快，快助我一把，帮我压制住那股在我的识海中，制造混乱的记忆神念。”稍稍清醒的纯阴分身，见到了柳星痕，连忙向他传达了需要他相助的求助信息。

　　“即便是你不求我，我也会助你一臂之力，让你恢复原本的记忆。”柳星痕也不罗嗦，施术催动信仰之力，注入了女子的识海中，并让这进入了她识海中的信仰之力，融入了女子原本的记忆之中，增强了她记忆神念的吞噬力量。

　　有了信仰之力的增援，女子的记忆神念，越来越强，吞噬力量也越来越强大。

　　那原本能够与女子的记忆神念，分庭抗争的阴阳神君的记忆神念，似乎感应到了情况非常糟糕，于是这些记忆神念，竟然退缩了，迅速涌向了女子识海中的深处，凝聚成了一团，结成了封印。

　　“这阴阳老贼还真是狡猾，竟然想以这种方法，避开记忆神念被吞噬的危险，然后等待时机，自行解封，打对手一个措手不及。”见到女子识海中的情形，发生了微妙的变化，柳星痕也是大感惊讶。

　　不过，女子识海中的情形，这恢复了自身记忆，也占据了自己身体的女子，根本不知道在自己的身上，到底发生了什么事情，只感觉到自己好像是做了一个很漫长的梦，此刻才真正从梦中清醒那般。

　　“你是谁？这里又是哪？我怎么会在这里？”真正清醒过来的女子，圆睁着双眼，疑惑地看着柳星痕问道。

　　“你恢复了记忆，知道自己是谁了吗？”柳星痕没有回答女子的问题，而是反问道。

　　“你脑子有病吧，我怎么会不知道我是谁呢！你这人还真是奇怪。”女子撅起嘴巴，不解的回应一声，然后意图活动身子，这才发现，自己的身体，被一股非常强大的神异力量所困，根本无法动弹，心中在这一刻，变得紧张起来，连忙向柳星痕说道：“是你施术困住了我吧，赶紧放了我，要不然，你将会死得非常难看。”


第七百三十章 心灵波纹

　　“你真的不记得在你的身上，到底发生了什么事情？”见女子的反应，并不像自己心中所预料的那般，柳星痕的心中，顿时感到疑惑了。

　　“不记得。”女子摇摇头。

　　“你认识阴阳神君这个人吗？”

　　“不认识。”

　　得到女子肯定地答复，柳星痕又无法从女子的脸上，看出她这是装出的什么都不知道的样子，心中顿时感到有些郁闷了，天啦，怎么会发生这种奇怪的事情呢？她怎么会不知道在她的身上，到底发生了什么事情呢？我明明亲眼见着她的神魂，把阴阳神君存留在了她识海中的神念记忆，给吞噬了啊？

　　“天意，或许这就是天意啊。”见到柳星痕救醒的女子，根本不记得阴阳神君这个人，这就等于是说，柳星痕意欲借这个女子的力量，去对付阴阳神君的计划，等于是落空了。因此，那一直在观注混元阵图空间里情况的黑玛丽，那颗悬着的心，算是放了下来。

　　“你知道，为什么会发生这种意料之外的情况吗？”柳星痕能够感应到黑玛丽的心声，也知道黑玛丽一直在观注他，这才连忙向黑玛丽询问道。

　　“信仰之力，能够抹去与她本人神念记忆相搏的杂念。如果我所料不错的话，应该是在你催动信仰之力，助她恢复记忆的同时，她借助了信仰之力的这一特性，把那本不属于她的所有记忆神念，给强行抹掉了。”

　　“你的意思是说，如今的她，算是真正的恢复了，并且是恢复到了她被阴阳神君控制之前的那个时间段的状态？”

　　“嗯，应该是这样。”

　　“或许，这真的就是天意吧。”听罢黑玛丽的话，柳星痕在脑海中，复述了一遍曾经在眼前女子身上发生的一切，心中也坦然的接受了这个令他无法接受的现实。

　　“嗨……”柳星痕长叹一口气，看着这位恢复了自我记忆，根本不知道她被阴阳神君控制以来，在她身上，到底发生了什么事情的女子，说道：“你叫什么名字？你父母亲是谁？要怎么做，才能够送你回到你父母亲身边？”

　　女子回应道：“我是纯阴大圣的女儿，名叫欧雅。你放了我，我父亲自然能够知道我身在何方，也能够在第一时间赶来接我回去。”

　　“纯阴大圣……我不知道这世间，还有这么一号人物。”柳星痕摇摇头。

　　“你这小人物，自然不知道我父亲是谁。”欧雅笑了笑，说道：“有关我父亲的事情，告诉你也无妨。我父亲，以及另外八大圣人，才是这个世界中的巅峰强者。我父亲是这个世界中的九大巅峰强者之一。他只需一根手指头，就能够取你性命。”

　　“九大圣人中，有风魔老人这号人物吧？”

　　“当然有，风魔老人，是风灵大圣。”

　　“哦，原来风魔老人没有骗我，这个世间，真的有突破了至高神境的厉害人物存在。”柳星痕皱了一下眉头，原本打算告诉欧雅在她身上发生的一切，但最终还是决定把这个秘密保守下去，以免眼前这个女子，知道了在自己身上发生的一切之后，会因此感到难受。

　　沉默了好一会，柳星痕说道：“你的识海中，有一个神念封印结，得彻底清除，你日后才不会遭那贼人暗算。我就好人做到底，帮你把那该死贼子的神念封印结，给强行抹去吧。”

　　柳星痕话说完，不等欧雅回话，就此催动融合了信仰之力的炼化之火，射进了欧雅的眉心，包裹住了阴阳神君的神念封印结，并强行把那神念封印结，从欧雅的识海中，剥离了出来，紧接着以极快的速度，把阴阳神君的这股神念封印结炼化。

　　接下来，柳星痕开启了封锁欧雅的混元阵图空间，欧雅获得了自由，但她并没有立即离开，而是向柳星痕问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“这个重要吗？”柳星痕笑道。

　　“嗯……很重要。”欧雅认真的点点头。

　　“柳星痕。”柳星痕告诉了欧雅自己的名字。

　　“嗯，柳星痕，我记住这个名字了。”欧雅看着柳星痕，笑了笑，说道：“我已经向父亲发送出了求助信息，他很快就会赶来。”

　　“你知道你父亲在哪？”

　　“不知道。”

　　“那你怎么知道，你父亲能够接收到你发出的求助信息呢？”

　　“我会一种利用心灵传播信息的秘术。这道秘术是我父亲创造的，无论施术者与接受信息的一方之间，相距有多远，那被指定为接收信息的人，都能够在施术者术法完成的刹那，接收到全部信息。怎么样？这种传播信息的秘术，很好用吧？”欧雅得意的笑着说道。

　　“真的还是假的啊？世间真的有这等奇术？”柳星痕半信半疑。

　　就在柳星痕疑惑的这会，一道银白色的流光，划过天际，瞬间抵达柳星痕和欧雅两人前方千丈处，定住身形。

　　出现在了柳星痕视线中的是一个身穿银色袍衫的中年男子。

　　欧雅一见中年男子出现，连忙动身飞了过去，扑进了他的怀中，说道：“父亲，多年不见，你近些年，过得还好吧？”

　　“嗯，很好。”见到欧雅，中年男子非常高兴，但他此刻真的不敢相信，此刻发生的一切，就是真实，而不是幻觉。

　　这是因为，在欧雅身上发生的一切，他心里非常清楚，知道欧雅被阴阳神君所控，已经失去了自我，而且如今的阴阳神君，就是从欧雅和另外一个名叫邢擂的男子融合而来。

　　这也就是说，如果没有欧雅和邢擂，也不可能有今天的阴阳神君。

　　“你就是纯阴大圣前辈？”见中年男子脸上，堆满疑惑，柳星痕动身飞到了他的跟前，笑着问道。

　　“嗯。”中年人点点头，说道：“你是柳星痕？”

　　“你知道我？”

　　“听风魔老头提起过这个名字。此刻见到了你，觉得你应该是风魔老头提及的人物，但不敢肯定。”纯阴大圣笑道。

　　“哦。”柳星痕笑了笑，说道：“听欧雅说，你会一种能够通过心灵震动，向他人传播信息的神奇术法？”

　　“是的，这种术法，没有任何杀伤力，只能够向自己的同伴，亲人，传播信息。如果你想学，我这便传授给你。”纯阴大圣爽朗的笑了笑，然后一弹手指，一点纯阴星光，从他指尖飞出，向柳星痕飞了过来。

　　一向小心谨慎的柳星痕，自然没有直接接受那点星光，而是小心的催动信仰之力，包裹住那点星光，见确实没有对他有危害的东西在其中时，这才接受了这点星光。

　　星光进入识海，那能够利用心灵震动，向人传播信息的术法，心灵波纹，赫然被他所掌握。

　　“怎么样？这道传播信息的术法，好用吧？”刚刚掌握这道术法，柳星痕就感应到一道心灵波纹，传了过来。

　　经过接收，柳星痕得知，这是那身在纯阴大圣身旁的欧雅用心灵波纹术法，向他传递过来的这条信息。

　　“嗯，好用，挺方便的。”柳星痕以心灵波纹术法，回应了这一句。

　　接收到柳星痕传过去的信息，欧雅望着柳星痕，笑了起来，脸上也在这一刻，浮现出了一丝淡淡的红晕光泽。

　　直到这时，纯阴大圣这才知道，在他眼前发生的一幕，就是真的事实，并非虚幻的梦。

　　同时，他也清楚地知道，眼前这个就连他都探不出真实底细的年轻人，就是助他救回女儿，使他原本已经失去了的女儿，回到了他身边的救命恩人。

　　不过，他并没有提及此事，只因他不想他那似乎已经忘记了那段悲痛往事的女儿，知道了曾经在她身上发生的一切，使她再次陷入无尽的痛苦中。

　　“谢谢，谢谢你，日后有用得着我的地方，用心灵波纹，给我传信。”纯阴大圣笑着向柳星痕挥挥手，然后施术卷起欧雅，电射而出，瞬间离开了柳星痕的神识探视范围。

　　“连纯阴大圣这样的人物，都无法办到的事情，你竟然做到了，而且还使这个根本对救女儿，不报任何希望的父亲，见着了自己女儿，也欠了你一份情。直到现在，我似乎已经开始明白，我们所有一切事情，似乎在冥冥之中，都有天意在故意安排。”黑玛丽飞出了神鼎空间，望着欧雅父女两人离去的方向，感概道。

　　“你觉得，我们日后对付阴阳老贼，非得向九位隐士大圣求助，才有可能成事？”柳星痕皱起眉头，若有所思。

　　“感觉是这样。”黑玛丽笑道。

　　“九人联手，足以毁灭大片空间，甚至包括阴阳神君的巢穴。但风魔老人却说，九人合力，都无法在阴阳神君的巢穴中，战胜他。我现在真的有些怀疑，风魔老人说的话，是否真的可信。”

　　“风魔老人既然这么说了，自有他的道理。”黑玛丽笑着说道：“利用阴阳老贼的纯阴分身，对付阴阳老贼的计划失败，你也该安心的找地方潜心修炼，为日后助碧箐姐姐救出父母亲作准备了。”

　　“不，纯阳分身还在我的手中。现在，我又想到了新的对付阴阳老贼的计划。”柳星痕摆摆手，说道。

　　“啊……你还不死心啊！”黑玛丽惊讶的叫道。

　　“这一个计划失败后，我就死心，然后找个地方，踏踏实实的修炼，把自身力量提升上去，然后去找阴阳老贼算总账。”柳星痕笑着轻抚了一把黑玛丽那漂亮的脸蛋，回头把她拖进了神鼎空间，自己则在第一时间，钻进了混元阵图空间，向镇压阴阳神君的纯阳分身所在位置赶去。


第七百三十一章 计划又落空了

　　找到了阴阳神君的纯阳分身，柳星痕施金瞳术，认真仔细的检查了一下这尊纯阳分身的身体，赫然发现，这纯阳分身，根本就是另一个阴阳神君。

　　因为他发现，这纯阳分身的脑海中存在的只有阴阳神君的神念，并没有一丝其他的杂念存在。

　　“要怎么做，才能够使阴阳老贼的这尊纯阳分身，对阴阳老贼，产生无尽的仇恨，一旦返回阴阳老贼的巢穴之后，就会趁阴阳老贼不注意，忽然对他出手，打他一个措手不及呢？”

　　查看完纯阳分身的身体情况，柳星痕感到为难了，思来想去，仍旧想不出要怎么做，才能够使纯阳分身对阴阳神君，产生恨意。

　　“替换，对，替换，把这家伙识海中的所有神念记忆封存，或抹去，然后注入另外一个对阴阳神君非常憎恨之人的神念，这样应该可行。”

　　想到这里，柳星痕的脑海中，浮现出了不死冥王、神帝、魔帝等等，一个又一个厉害人物的名字，后来觉得，如果让这些人去对付阴阳神君，极有可能会造就出另一个对他构成威胁的敌人，一时又觉得非常不妥。

　　经过一番深思熟虑，柳星痕还是觉得，只有自己施术，把阴阳神君的这尊纯阳分身给契约了，然后远程操控这尊纯阳分身，前往阴阳神君的巢穴，对付阴阳神君。

　　“这贼子的意志，还真坚强，要不是有炼化之火和信仰之力相助，想要施展契约之术，把这尊纯阳分身，变成我的奴仆，那真的不是一件容易的事情。”

　　花了三个多小时，契约了阴阳神君这尊纯阳分身的柳星痕，拍拍巴掌，深呼一口气，然后动手施术，开启了镇压这纯阳分身之体的混元阵图空间，把他放了出去。

　　离开神鼎空间，柳星痕就直接命令纯阳分身，向阴阳神君的巢穴赶了过去。

　　只是，纯阳分身在赶路的过程中，竟然被一道突然出现的纯阳光柱，罩住了身形，把他困在了那里，根本无法动弹。

　　纯阳分身的一举一动，都在柳星痕的掌控之中，见此情形，柳星痕顿时感到非常震惊，但他并没有轻举妄动，而是就此呆在了原地，藏匿起了身形，静观事态的发展。

　　没有等多久，柳星痕通过纯阳分身的视线，见到一个身穿金色袍衫的中年男子，从虚空中走了出来，悬停在了距离纯阳分身有约百丈的位置，目不转睛的看着他，对他认认真真的打量。

　　在这中年男子打量纯阳分身的时候，柳星痕能够清晰的见到这中年人的眼中，有晶莹的泪光在跳动。

　　“这人能够轻松制服九级至高神境的人物，由此可知，这个人，应该是那九大巅峰高手中的其中之一。真是该死，这帮人早不来，晚不来，偏偏在这个节骨眼上，赶了过来，破坏我的好事。”见到眼前一幕，柳星痕深感郁闷的长叹一口气。

　　这施术困住了纯阳分身的中年人，正是九大高手中的纯阳大圣。

　　确切地说，这位纯阳大圣，还是眼前这个被柳星痕契约了的纯阳分身之人的亲生父亲。

　　他之所以会来这里，是因为纯阳大圣从欧雅的父亲口中获知，柳星痕已经成功的做到把欧雅从火坑里救了回来。

　　而他赶来这片星域的目的，也是想求柳星痕帮他一个忙，助他挽救他这个不听话的儿子邢擂。

　　“父亲，你为什么要这么做？我可是你的亲生儿子啊？放我走，我还有非常重要的事情得去处理。”邢擂眼神冷漠地看着纯阳大圣，语气冷冰冰地说道。

　　“你要去哪？”纯阳大圣问道。

　　“我要去哪，不关你屁事。要么爽快的杀了我，要么放我走。”

　　“既然你仍旧执迷不悟，就别怪为父出手狠辣无情。”纯阳大圣冷哼一声，挥手施术，释放出一个足以覆盖两丈空间的手掌，在那困住了邢擂的光柱上，拍了一掌。

　　顿时间，那困住了邢擂的光柱，剧烈震颤一阵，而那被困在了光柱中的邢擂，只觉一阵头昏眼花，天旋地转。

　　不多时，在无数股无形纯阳神力光波的冲击下，邢擂被震昏了过去。

　　要不是有困住他的那到纯阳光柱存在，邢擂的身体，只怕是已经跌落了下去。

　　一掌震昏邢擂，纯阳大圣施心灵波纹术法，向柳星痕说道：“柳星痕，我知道你就在这附近。求你显身出来，帮我一个忙，挽救我儿子。我可以替他前往阴阳神君的巢穴，与他一战，就是粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　“阴阳神君，因他而生，而且他所做的一切，都是根据他自己的意愿在行事。因此，无论我怎么做，都无法还你一个你心中满意的儿子。”

　　柳星痕并没有显身出来，只是以心灵波纹术法，回应了纯阳大圣的话。

　　他不出来，还有另一个原因，那就是担心这纯阳大圣为了他儿子，突然变得失去原则，从而施术把他囚禁起来，使他儿子能够继续在他的巢穴中，逍遥的活下去。

　　“你出来，我想要好好与你谈谈。”

　　“你是我仇人的父亲，一个做父亲的人，为了儿子，什么事情都能够做出来，这就是人性。你如今虽然是一个达到了巅峰之境的厉害修士，但从你忽然的出现，并施术困住了他，就可以知道，你仍旧没有摆脱亲情的羁绊。因此，我个人觉得，还是远离你这样的人为好。以免遭了你的毒手，还不知道是怎么一回事。”

　　“哼……你以为你躲藏了起来，我就没有办法把你逼出来吗？”纯阳大圣愤怒的回应一句，挥手施术，释放出大量纯阳神力，化作一股股纯阳洪流，飞速向四周空间，涌了过去。

　　“狐狸的尾巴，终于露出来了，哈哈……你以为就这样，就能够逼我显身出来吗？”柳星痕回应一声，就此施展挪移之术，离开了藏身处，顷刻间远离了危险之地。

　　纯阳大圣的修为，虽然高深莫测，但他个人的能量，仍然有限，再加上他心中非常清楚明白，此刻还有几双眼睛，正盯着了他的举动。

　　因此，他释放出的术法，并不是他最强的攻击术法。

　　他之前施术困住邢擂，再加上此刻这么做的目的，很显然是在掩人耳目。

　　纯阳大圣释放出的术法力量，覆盖住了近百万里的空间，没有能够做到逼迫柳星痕显身。

　　他自知柳星痕当真已经走远，于是，他收了术法，挥手施术，卷起被困在了纯阳光柱中的邢擂，远遁而去。

　　纯阳大圣离开后没有过多久，八道流光，划过虚空，赶来了纯阳大圣曾经停留的位置，定住身形。

　　这八道流光，赫然是八个人，而且是当世八道顶尖高手。

　　八人中，有两人柳星痕曾经见过，分别是风魔老人和纯阴大圣。

　　而另外六人，则是身穿火红色袍衫的火灵大圣，穿天蓝袍衫的水灵大圣，穿土黄色袍衫的土灵大圣，穿雷电花纹袍衫的雷灵大圣，穿乳白色袍衫的光灵大圣，穿黑色袍衫的暗灵大圣。

　　八人显身之后，施术对周围的环境，探视一番，相互看了一眼之后，那纯阴大圣向众人说道：“据我所知，邢擂已经落入了柳星痕之手。此刻邢擂能够恢复自由身，定是柳星痕在他身上动了手脚，然后故意放掉他，并从中获取阴阳神君的秘密。而纯阳大圣，之所以突然出现在这里，并施术截住邢擂。极有可能是因为，那邢擂早在脱离柳星痕的术法力量的控制之后，就暗中施展心灵波纹术法，撇开了柳星痕的神念监视，向纯阳大圣汇报了他此刻面临的危险，好使纯阳大圣迅速赶来助他一臂之力。由此推断，邢擂，也就是阴阳神君，其实在暗中与纯阳大圣，时刻都保持了紧密的联系。只因纯阳大圣一直在我等的监视之中，他才没有机会脱身做任何事情。”

　　风魔老人问道：“你当初故意把欧雅获得了自由身的消息，透露给了纯阳大圣知道，他当时是什么反应啊？”

　　纯阴大圣说道：“他当时的反应，是非常震惊。不过，他接下来说的一句话，和他脸上显出的表情，就露了他的底细。”

　　火灵大圣说道：“他说了句什么话啊？”

　　纯阴大圣说道：“他连说了两遍‘我儿有救了’，而且在说这句话时，脸上高兴的表情，很明显是强装出来的，只是当时他以为我因为太过高兴，并没有用心观察他的一举一动。否则的话，想要揪住他这个老狐狸的尾巴，真的很难。”

　　风魔老人说道：“综合我们所掌握的线索，现在似乎可以肯定，邢擂（阴阳神君）与他纯阳大圣暗中肯定在秘密来往。”

　　雷灵大圣说道：“如果邢擂所做的一切，都有纯阳大圣在暗中指点，或相助的话，那么他在五千多年前，能够如愿躲过我们的多次追杀这些事情，就能够顺理成章行得通了。”

　　风魔老人说道：“纯阳大圣精明至极，假如说，纯阳大圣与邢擂暗中有互通信息的话，邢擂应该能够从纯阳大圣的口中获知，我等故意透露给了他的有关柳星痕的消息，就不应该冒险把自己的两尊本源血肉分身派出去执行任务才是。然而，事情偏偏发生了。你们觉得，这其中是否有猫腻呢？”

　　“老狐狸极有可能发现我们已经盯上了他，使他行事不便，这才故意让邢擂把两尊分身派出去送死，目的不外乎是故布疑阵，使我们放松对他的警惕，他好暗中行事。”光灵大圣说道。

　　“那你们觉得，老狐狸的最终目的，到底是为了什么呢？”

　　纯阴大圣问出这句话之后，一众八位大圣，就此陷入了沉思中，苦苦思索起纯阳大圣这许多年以来的所作所为，好从中获得一些线索。


第七百三十二章 晋升无上神境

　　三年的时间，转眼过去。

　　呆在百倍时间流转空间里修炼了三年的柳星痕，相当于修炼了三百年。

　　经过三百年的修炼，柳星痕的修为，也直接从原本的六级至高神境，提升到了面临突破至高神境的水准。

　　但他并没有能够如愿的感应到突破的迹象，这让他感到非常疑惑，之前修炼时，每次到了当前级别的巅峰之境时，都有突破的迹象显现。为什么这一次，没有突破的迹象出现呢？

　　察觉到没有突破的迹象，而自己不管如何修炼，能力没有分毫提升的柳星痕，就此停止了修炼，长久的陷入了苦思冥想中，意图找出无法突破的症结所在。

　　就此在这百倍空间里，冥思了三天，他的脑海中，忽然灵光闪现，难道是因为我的身体之中，融合了太多战兽血脉，从而对我的身体，产生了极大的影响，导致我这身体的潜能，已经达到了最高极限？

　　想到这里，柳星痕连忙施展金瞳术，对自己此刻的这幅肉身，进行一番认真仔细的检查。

　　结果，他清晰的见到，自己的血肉之中，的确蕴含着了二十种与自身血肉细胞，并不完全融合的血肉细胞存在。

　　“原来如此……”检查完自身的情况，柳星痕满意地点点头。

　　接下来，柳星痕施展起了凝聚身外化身的术法，试着把其中一种已经与他的肉身，紧密相连的血肉细胞，从他体内剥离出来……

　　在剥离的过程中，一阵阵血肉分离的痛苦感觉，源源不断地涌上心头，刺激着他的感觉神经。

　　没有过多久，柳星痕的额头上，早已经因为无尽的痛苦，而冒出了无数冷汗珠子。

　　不过，这种痛苦，对于此刻的柳星痕来说，还能够承受。

　　那同一种蕴含着了火属性神力的血肉细胞，一点点的从柳星痕的体内分离，在他身前不远处自行凝聚起来……

　　直到柳星痕把体内所有同一种蕴含着了火属性神力的血肉细胞剥离出来，注入身前的影像之中，一只通体笼罩在了烈焰光芒之中的战虎，在这一刻凝聚成型。

　　剥离完毕，柳星痕收了手，那凝聚成型了的战虎，就此恢复了自由，精神抖擞的仰天长啸一声，然后身形扭曲，身化一个身穿火红色袍衫的中年人，恭敬的向柳星痕说道：“主人你好，多谢你把我从沉睡中唤醒，而且使我的修为，达到了我这幅身体所能够修炼到的极限巅峰之境。”

　　柳星痕的目光，只是扫描了一眼战虎，就能够清晰的感应到战虎的体内，蕴含着了一股股杀伤力恐怖的火灵之力，心下顿时大喜，老天对我真的是非常不错！

　　柳星痕检查完战虎的身体情况，回头让战虎进了神鼎中，他曾经修炼的广阔空间之后，接着分化起其它战兽来。

　　这分化战兽的过程，持续了二十天之久。

　　而其他也如愿的做到了把所有战兽，从他的体内，分离出来。

　　在神鼎监视空间里的黑玛丽，见到紫珑、媚影、青莲蛇精、霍枫、彩衣等人，一个个从百倍时间流转空间飞出，顿时感到非常震惊，天啦，这就是传说中的奇迹吧！真没有想到，这些已经融入了大哥哥体内的战兽们，还有重见天日的一天。最让人感到震惊的是，这些战兽的战斗力，竟然全都达到了至高神境的巅峰。

　　把体内与自身本体不相融的血肉细胞，全部分化完毕之后，柳星痕施展金瞳术，对自己的身体，认真仔细检查一遍，见到体内再无一丝杂质，这才催动九灵大阵，再次进入了修炼状态中。

　　转眼，又是一年的时间过去。

　　经过百年修炼，柳星痕终于顺利的突破了至高神境，迈进了无上神境。

　　晋级的柳星痕，发现自己即便是不催动任何术法力量，单凭感应能力，就能够轻易捕捉万里空域之内的任何蛛丝马迹，就连无形的风，在空间中掠过的轨迹，都无法避开他的感知。

　　此刻的他，能够察觉到，自己在举手投足间，动作稍微大一点点，都会震动无数空间。

　　“感应力场，这应该是达到了无上神境之人所拥有的能力，感应力场吧！”柳星痕闭上眼睛，静心感受一番晋级之后的神妙感觉，然后施术查看了一下九颗灵珠之中蕴含着的神力情况，见神力仍然充盈。

　　于是，他接着把自己所拥有的所有灵剑，从九天剑阵阵图中取出，然后开启了所有灵剑的吞噬之力，吞噬起柳星痕通过施术，使九灵珠释放出的各属性神力。

　　在灵剑吞噬神力的时候，柳星痕清晰的见到，那两把剑灵，已经达到了九级至高神境的风灵剑，虽然开启了吞噬能力，也在源源不断的吸摄风属性神力，但剑灵的力量，以及剑体本身，根本没有任何变化。

　　由此，柳星痕得知，他所有用的所有灵剑，杀伤力最多也只能是提升至九级至高神境。

　　但为了在对付阴阳神君时，确保不会有意外的发生，柳星痕决定等把自己所有的灵剑，都祭炼到巅峰之境，然后再去阴阳神君的老巢，对付他。

　　时光飞速流逝，百倍时间流转空间里，又是一年的时间过去。

　　所有灵剑，足足在九灵大阵中，吞噬了一年时间的神力，才使所有灵剑的杀伤力，提升到了再也无法晋升的水平，柳星痕这才满意的收起了所有灵剑，退出了百倍时间流转空间。

　　柳星痕一出来，黑玛丽就感觉到柳星痕的身上，自然散发出了一股令人说不清，道不明的神秘气息，立时意识到，柳星痕如愿突破了至高神境，当下兴奋地向他说道：“大哥哥，你终于突破了，恭喜！从此之后，任他阴阳神君使什么手段来对付你，都很难达到目的了。”

　　“嗯，如今的我，终于不用再看任何人的脸色行事了。”柳星痕笑着点点头，伸手轻抚一下黑玛丽的脸蛋，然后说道：“等杀了阴阳老贼，安顿好了九大神系星域的事情，咱就去低层空间，把我儿子，我外公，我七娘，严如玉，卓丝萦她们接到身边，然后带着她们，遨游宇宙星域，过逍遥自在的日子。”

　　“在我看来，你杀了阴阳老贼，世界变得安宁之后，你接下来的日子，反而没有现在这般安宁逍遥。”黑玛丽怪笑道。

　　“为什么？”

　　“在低层空间，生活在青云城中，青睐你的女人，就有二十多个，再加上蓝冰凝、白牡丹、列奕、卓碧箐姐姐等人，还有你现所拥有的十来个战兽美女。待真正安定下来，整日无所事事的她们，都会粘上你，到那时，你想清静，绝不可能。”

　　“呃……这倒是个复杂的问题。”柳星痕若有所思的笑了笑，低头在黑玛丽的嘴唇上，亲吻了一口，说道：“我现在，随便施一道术法，就能够分化出成千上万分身，每个分身应付一个人，难道她们还会有话说。”

　　“分身，只是能量体，没有温暖的感觉，这与呆在你身边，握你的手，依偎在你的怀中，会有很大的不同。这样做，只会使她们认为你对她们根本没有诚心，使你与她们之间的距离，越来越远。”

　　“哦！”柳星痕笑了一下，轻轻拧了一把黑玛丽的脸蛋，说道：“没有想到，你知道的还真多，这些事情，还是以后再说吧，现在是该动身前往阴阳老贼的巢穴，对付他的时候了。”

　　柳星痕拍拍黑玛丽的肩膀，退出了神鼎空间，然后回复了最真实的自我状态，接着肆无忌惮的施术，向阴阳神君的巢穴所在方位赶去。

　　在急速飞行的过程中，柳星痕忽然收到了一条心灵波纹信息。

　　这条心灵波纹信息，与欧雅当初发信息给他时，非常相似，但柳星痕清楚地知道，向他发出了这一条约他在炼狱星海相见的人，并非欧雅，而是另有其人。

　　不过，柳星痕可以肯定的是，这个模仿欧雅给他发出了心灵波纹信息的人，对欧雅非常熟悉，甚至曾经多次接收到欧雅以这种方式，向他传递信息。

　　这才使得这人，对欧雅发送心灵波纹信息时，产生的心电波纹，非常熟悉，使人无法分辨出发生信息之人，是否真的是欧雅。

　　“多年不曾接收到任何人发来信息，今日个怎么就收到了这个冒充欧雅的家伙，给我发来了约我见面的信息呢？难道在神鼎空间里的时候，他人无法通过心灵波纹功法，向我传递任何信息？还是这个冒出欧雅的家伙，通过特殊手段，获知了我会在今日，前往阴阳神君的巢穴。这才冒充欧雅，给我发来了信息，引我去布满了阵法陷阱的炼狱星海，然后对我下杀手，先试探一下我的真实底细？”

　　思索间，柳星痕并没有回应那向他发出了信息的人，但却改变了飞行的方向，动身直奔炼狱星海而去。

　　在柳星痕看来，他最大的敌人是阴阳神君。

　　此刻忽然冒出了一个冒充欧雅的人，意欲对他图谋不轨，由此，柳星痕断定，欧雅口中所说的九大圣人中，有阴阳神君的支持者。

　　为了弄清楚这个人，到底是谁，他与阴阳神君到底是什么关系，柳星痕这才临时改变了去向，决定先去会会这个假冒欧雅的人再说。


第七百三十三章 纯阳大圣秀身姿

　　距离炼狱星海越来越近，柳星痕的神识覆盖范围，也延伸进了炼狱星海区域。

　　那炼狱星海中部分空间里的情形，无比清晰的在柳星痕的识海中，显现出来。

　　在柳星痕的身形，距离炼狱星海边缘位置，有约千余里时，一个他曾经见到过的身影，无比清晰的进入了他的视线之中。

　　这个人，从表面上看，就是欧雅。

　　但在柳星痕施展金童之术，对他进行观察时，他的本体真身，就此清晰无比的在柳星痕的面前，显现了出来。

　　“这纯阳大圣真是不简单啊！竟然领悟了幻化之术。最让人感到震惊的是，他是纯阳之躯，然而他幻化出的一个纯阴之体的女人，竟然是惟妙惟肖，就连这幻化出的女子身上散发出的气息，都带有一股纯阴之气。只可惜，你的本事再大，能力再强，在我的眼中，一切的伪装，根本就如白纸放在了煤堆上那般，让人一目了然。”

　　柳星痕在心中惊叹纯阳大圣能力超群的同时，身形并没有停下，在眨眼的瞬间，数千里的路程，就已经在他的身下掠过。

　　在柳星痕的身形，距离纯阳大圣有万余里的位置时，柳星痕赫然发现，纯阳大圣身形所在位置四周空间，漂浮着了一缕缕与火属性神力，极其相似的力量。

　　经过一番认真分析，柳星痕得知，这些从外表上看，与炼狱星海中的火属性力量，没有任何区别的神力，实际上是纯阳大圣用他释放出的纯阳之力，拟态出的一种火属性神力。

　　“用纯阳之力，拟态出了纯阴之力和火属性之力，由此可知，这个纯阳大圣的能力，已经达到了非常逆天的恐怖地步。过去之后，得十分小心谨慎行事为好。”黑玛丽提醒道。

　　“你要知道，我是全属性之躯，在炼狱星海中，我能够借助的火属性力量，那可以说是无穷无尽的。任他纯阳大圣拥有通天的本事，也无法抵挡炼狱星海中借调过来的大量火属性力量的冲击。假如在这样占尽地利的环境中，都无法战胜这个纯阳老贼，那我也就不够资格去阴阳老贼的巢穴，对付阴阳老贼了。”柳星痕回应道。

　　“话虽这么说，但这纯阳老贼，毕竟是一个在多年前，就晋升到了无上神境的老古董。你到目前为止，还没有过与这样的老古董交手的经历，小心行事，还是稳妥一些。俗话说，小心使得万年船，不要因为一时的掉以轻心，阴沟里翻了船，那就得不偿失了。”

　　“嗯……教训得是。”柳星痕皱着眉头，应答一声，身形电射而出，钻进了炼狱星海区域，瞬间跨过五千多里路程，然后在那纯阳大圣布置了阵法陷阱力量覆盖区的外围，定住了身形。

　　见柳星痕的身形，在他布置的与炼狱星海中的火属性力量，融为了一体的阵法陷阱边缘，定住身形，纯阳大圣顿时大感惊讶，心下暗惊，他难道能够感知我身身形所在的四周空间里，有阵法陷阱存在？我借助拟态神珠这件神器的力量，拟态出的各属性力量，布置出的阵法陷阱，融入四周环境之中，就连风魔老头他们都无法识破。此子拥有七属性之躯，最多只能是晋升到至高神境的巅峰。以这样修为之人的能力，想要识破我的伪装术法，绝不可能做到。巧合，这一定是巧合。

　　“见给你发出了约会的信息，你一直没有回复，我还以为你不来呢。此刻见到了你，真的是让人感到太高兴了。”纯阳大圣模拟欧雅的声音，向柳星痕说道。

　　在说话时，他拟态出的欧雅的凹凸有型的身姿，在不停的摇晃，动作十分迷人，摄人心神。

　　假如此刻的柳星痕，没有能够识破纯阳大圣的伪装，看着眼前之人的动作，定会为之所动，甚至会动身靠近眼前女子，把她拥入怀中，好好亲个够。

　　只是，眼前之人，在柳星痕的眼中，根本就是一个对于柳星痕来说，根本没有一点诱惑力的男人，在那里扭动身姿。

　　看着眼前的一幕，柳星痕差点被雷倒了，心下暗惊，真没有想到，一个修为高深的老男人，还会这么一手，佩服，佩服啊！要是把他扭动身姿的一幕，在他本人的面前，播放出来，不知道这个老男人，会是一个什么样的心情。

　　思索间，柳星痕不动声色的施术，把眼前纯阳大圣扭动身姿的一幕，记录了下来。

　　感应到了神力波动的迹象，纯阳大圣并不以为然，只是觉得好奇，继续扭动着身姿，模仿欧雅的声音，向他说道：“你还真是小心谨慎呢！难道担心靠近我，我会把你给吃了么？”

　　“这家伙学女人，也忒像了点吧！要不是咱的克制能力够强，之前吃到肚子里的一点东西，此刻只怕是已经被他逗得喷了出来。”柳星痕极力克制着自己，不让自己心中的嘲笑之意，在脸上显露，而是强装出一丝轻松随和的笑颜，向纯阳大圣说道：“你不要扭动你那迷人的身姿了好不好，我快受不了了。”

　　“你这家伙真坏，竟然这样说人家。”纯阳大圣模仿欧雅的声音的说道。在说话时，他扭动身姿的幅度，较之前一刻，更大了一些。

　　“受不了了，我要吐了。”柳星痕知道，如此这般继续下去，他迟早得被眼前这个学女人扭动身姿的家伙，给弄得把胃里的东西，全部喷出来。

　　而且，此刻他也失去了与他继续闲扯下去的信心，就此停止施术，然后向纯阳大圣，淡漠的笑着说道：“你刚才扭动身姿的美丽画面，我已经施术保存了下来，你想欣赏欣赏你无意中展露出的迷人身姿吗？”

　　“你真坏！”纯阳大圣向柳星痕抛了一个媚眼，然后摇曳着身姿，说道：“过来嘛，靠近一点，我有非常重要的秘密要告诉你。”

　　“哦，你稍等，等你看完我记录下的你搔首弄姿的一段短片，我再过来不迟。”柳星痕笑着回应一声，挥手施术，抛洒出混元神力，覆散开来，凝聚成了长方形的荧幕形状，接着把刚才自己录制到的一段影像，播放了出来。

　　见到画面上出现的一幕，纯阳大圣震惊了，顿时气的吹胡子瞪眼，在影像画面，播放了数秒钟之后，纯阳大圣挥手施术，轰散了柳星痕凝聚出的播放画面，身形恢复本相，电射而出，挥掌就向柳星痕拍去。

　　在他身形向前移动时，那原本隐藏在了火属性力量之中，并没有启动的阵法覆盖区，也紧随纯阳大圣身形移动起来，向柳星痕身形所在位置，逼近了过去。

　　早有提防的柳星痕，在纯阳大圣动身之际，探手取火灵剑在手，启动火灵剑吞噬之力的同时，挥舞手中火灵剑，瞬间调集四周空间里的大量火属性力量，劈出一道长达万丈的火焰剑芒，向纯阳大圣斩杀过去。

　　“哼……这么一道烈火剑气，就向阻止本座，当真是做梦！”纯阳大圣冷哼一声，探手一抓，一个由纯阳之力，凝聚而成的巨大手掌光影，凭空出现，直接把柳星痕劈出的烈焰剑气，捏成无数碎片，化作一缕缕火属性神力，然后如洪流一般，向四周空间，冲刷过去。

　　“嗯……不愧为无上神境的高手，能力果然非同一般。”见烈焰剑气被纯阳大圣一把抓散，柳星痕并不惊慌，只是身形飞速向后飘退着，始终保持着自己的身形，不落入纯阳大圣直到现在，还没有催动的隐藏阵法陷阱之中。

　　见柳星痕身法迅速，行踪飘忽不定，纯阳大圣心中，也是暗暗感到了吃惊，难道此子的修为，已经突破了至高神境，迈入了无上神境的门槛？按理说，只有单属性之躯，或全属性之躯的修士，才有突破至高神境的可能。他是七属性之躯，突破的可能性，几乎为零。看来，此子的能力，远非我们当初预料的那般简单啊！

　　思索间，两人在炼狱星海区域中，追杀了数千里，过了无数招，但谁也没有能够制服谁。

　　当然，此刻的柳星痕，根本没有拿出真实实力，而是在试探，暗中积累与真正高手较量的战斗经验，为日后对付阴阳神君，作准备。

　　纯阳大圣追杀一阵，见对手只是释放术法进行防守，根本没有攻击的态势，心中感到有些纳闷，难道他自知以他的能力，无法战胜我，这才这般与我游斗，消耗我体内的能量，然后等待最佳的出手时机？狡猾，此子当真狡猾啊！

　　想到这里，纯阳大圣不屑的冷笑道：“原来你是个孬种，根本不敢与本座硬碰，有本事你不逃，接本座几招。”

　　说话间，纯阳大圣拍出千百掌影，接连不断地向柳星痕轰杀过去。

　　“老贼，你当我真的怕你吗？现在只是逗着你玩，看看你这老贼，到底有些什么神通手段。等来等去，发现你释放出的术法攻击力，实在是有限，根本提不起我的战斗欲望。”柳星痕挥舞手中火灵剑，不慌不忙的劈出一道道烈焰剑气，阻截着飞在了最前面的手掌光影。

　　“是吗？看来，不拿出点真本事，你这不知道天高地厚的家伙，是不知道怕了。”纯阳大圣冷哼一声，换了攻击手法，释放出一道道杀伤力，较之手掌光影，强大了无数倍的激光光束，铺天盖地，向那在前面飞速后退的柳星痕，击杀过去。


第七百三十四章 执棋者露真容

　　“嘿嘿……这等小儿科的伎俩，也拿出来秀，真是丢人现眼啊！”柳星痕冷笑着，释放出神鼎光影，护住身体，但并没有催动能够免疫部分纯阳杀伤力的阳灵大阵，以及那有着削弱纯阳杀伤力的阴灵大阵。

　　在神鼎光影呈现的刹那，柳星痕施术，调集大量四周空间里的火属性力量，汇聚成一波接一波的火属性神力波浪，向那冲向了他的激光光束，席卷而去。

　　“该死，当初竟然没有想到，他能够随手施术，调用这炼狱星海中漂浮着的无穷尽的火属性力量，为他所用。我选择了这么个环境对付他，当真是一个错误。”见自己的术法攻击力，被对手轻松化解，纯阳大圣心中顿时感到非常后悔。

　　不过，他意图困住柳星痕之心，一刻都没有停止过。

　　此刻见着了柳星痕的能力，心中那股想要把他困住的念头，也越来越强烈。

　　“哼……等把你逼出了炼狱星海之后，本座倒要看看，你还有什么能耐应付本座释放出的术法攻击。”郁闷之极的纯阳大圣，心中在打着自己的如意算盘的同时，释放出的攻击术法，也越来越密集，同时也开始堵截柳星痕身形移动的区域，迫使他一步步向炼狱星海的外面退去。

　　见到纯阳大圣释放出的术法攻击力覆盖的区域，变得较之以前，更加宽阔了一些，柳星痕顿时看出了纯阳大圣是要把他逼出炼狱星海区域，然后使强力杀伤手段，对付他，心中只觉一阵好笑，我的真本事，还没有使出来呢！看来啊，无上神境级的修士，杀伤力也不过如此嘛！

　　在一般情况下，同等级的高手较量，经验与术法杀伤力，以及属性是否相克，还有手中是否有厉害的神器，这些因素，是非常重要的条件之一。

　　如今柳星痕的修为，与纯阳大圣相同。

　　就是战斗经验没有纯阳大圣丰富，但如今的柳星痕，是全属性之躯，体内所拥有的能量，是纯阳大圣的九倍，防御力也较之纯阳大圣，强出许多。

　　再加上他此刻手中握着的是一把战力达到了顶级的火灵剑，随便施展什么战术技法，杀伤力都达到了非常恐怖的地步。

　　如果此刻有五到六个与纯阳大圣修为相差无几的人物，围攻他柳星痕，或许他会感到有些压力。

　　但是，眼前的纯阳大圣，根本不知道柳星痕的真实修为。

　　心中一直在以自己以往修炼所获得的经验心得，在猜测对手的真实战力。

　　要是他知道柳星痕根本没有把他放在眼里，只是在耍他好玩的话，定会气得吐血，甚至现在就放弃制服眼前人的想法，然后离开战场，返回阴阳神君所在的老巢。

　　刷！柳星痕手中火灵剑，划出一道诡异的弧线，劈出一道烈焰剑芒，封锁了纯阳大圣身形前进所必须经过的所有身位。

　　在烈焰剑芒向纯阳大圣斩杀过来的同时，四周空间里的火属性力量，就此如听到了圣王的召唤那般，纷纷以最快的速度，向烈焰剑芒之中汇聚而去，使得那杀伤力原本不算太强的烈焰剑芒，力量变得越来越恐怖，光芒也变得越来越强烈。

　　霎时间，那正欲动手施术，化解这一剑的纯阳大圣，只觉一股恐怖的火属性杀气，从那还没有到他跟前的巨大剑芒中喷涌过来，心中顿时大感惊骇，好恐怖的一剑啊！真没有想到，此子竟然掌握了这等逆天的剑术，最让人感到震撼的是，他还能够借助四周环境中的相同属性力量，增强剑气的杀伤力。失算，失算啊！

　　察觉到了情况不妙，纯阳大圣脸色顿时惊变，匆忙间散去了分神控制的阵法陷阱，全身心的飞速后退。

　　与此同时，催动纯阳护体术法，保护身体，紧接着在身形掠过的空间之中，扔出了无数道防御术法光幕盾体。

　　轰轰轰……

　　在一连串的爆破声响中，纯阳大圣扔出的无数道术法光幕盾体，瞬间被摧毁，化作一蓬蓬纯阳神力洪流，冲向了两旁。

　　紧接着只听得“轰”的一声响，那道被削弱了许多的烈焰剑芒，劈中了纯阳大圣体表撑起的防御纯阳术法护罩。

　　霎时间，那术法护罩，就此如玻璃一般，寸寸脆裂开来。

　　而那剑气也在劈散了术法护罩的刹那，消散了。

　　但纯阳大圣的身体，还是被那两股力量相冲，爆发出的强悍冲击力，震退出了百余里，张口喷出一大口鲜血，这才勉强控制住身形。

　　在纯阳大圣身形定住的刹那，柳星痕连忙施展挪移之术，一步跨出，瞬间靠近纯阳大圣，近距离施展九天神剑中的第七重剑法，裂空式，向纯阳大圣那还没有来得及撑起防御护罩的身体，斩杀过去。

　　刷！

　　剑挥动，一道撕裂无数空间的剑芒，电射而出，封锁了纯阳大圣闪避的任意角度。

　　毫无悬念，烈焰剑气，“噗哧”一声，击中了纯阳大圣的身体。

　　紧接着柳星痕见到那原本就是实体的血肉之躯，竟然化作了无数纯阳能量，被烈焰剑气撕成两半，化作两蓬纯阳神力巨浪，冲向两旁。

　　“分身，这难道只是那纯阳大圣的一尊纯阳能量分身？在前一刻，他的身体，被剑气的力量余波击中时，怎么口中喷出了一大口鲜血啊？奇怪，好奇怪啊！看来，在对付阴阳神君之前，还是先见一见风魔老人等几位前辈，向他们了解一下，有关纯阳大圣和阴阳神君这两人的真实底细，看看他们手中，是否拥有在关键时刻，能够用来瞬间脱身的厉害神器为宜。”

　　见到两蓬纯阳属性神力消散了去，他并没有能够见到哪怕是一丝的血肉细胞漂浮，柳星痕的心中，顿时感到非常疑惑，心中甚至在这一刻，隐隐感到有些不安起来。

　　接下来，柳星痕通过施展心灵波纹术法，与风魔老人取得了联系，知道了他们一众人所在宇宙空间深处的三维坐标后，直接施展挪移之术，赶了过去。

　　赶到风魔老人指定的虚空坐标地址，见到风魔老人和阴灵大圣，正在下棋，而那暗灵大圣、雷灵大圣、水灵大圣、火灵大圣、土灵大圣和光灵大圣这六大圣人，则在一旁观棋。

　　给人的感觉，这八人似乎早就预料到了柳星痕会来找他们，而他们此刻正在下棋消遣，等候他这个主角到来似的。

　　柳星痕一到，八位大圣人几乎是在同一时刻，扭过头来，看着他，脸上堆满了温和的笑容。

　　“八位前辈，原来你们都在啊！”柳星痕礼貌的说了一句，快步走了过去，向他们说道：“你们知道那纯阳大圣，已经背叛了你们，现在已经去助他的儿子阴阳神君，化解这场危机了吗？”

　　八人点点头，站起身来，施术散去能量凝聚而成的桌椅，然后那风魔老人摸了一把胡须，笑着说道：“直到两年前，我们才知道，邢擂他纯阳大圣的儿子，不过是他纯阳大圣的一枚试验棋子。而欧雅之所以会被邢擂的神念所控，这完全是因为纯阳大圣在暗中搞鬼。控制住欧雅后，他纯阳大圣并以邢擂和欧雅这两个人，为祭炼的材料，对两人施术。最终，他竟然施术成功，并融合出了一个新的生命体。也就是现今拥有了纯阴和纯阳两种属性之躯的阴阳神君。而那欧雅和邢擂，就变成了这新的生命体的两大拥有了血肉之躯的单一属性分身。”

　　“他这般拿他的儿子做试验的棋子，应该有所图吧？”柳星痕问道。

　　“你应该知道，其实你也是他试验中的一枚棋子，只是他没有料到，你会脱离了他的掌控这件事。”风魔老人笑着说道。

　　“嗯……这个我知道。”柳星痕点点头。

　　风魔老人说道：“纯阳大圣人以邢擂和欧雅的血肉之躯，融合取得了成功之后，但他还不能够确定，九种属性力量，融入了一个人的身体之中后，会发生什么样的情况。因此，为了避免意外的发生。也为了能够在短的时间内，应证他所掌握的逆天融合术法，是否会对自身身体，带来副作用。于是他寻遍无数宇宙空间，终于让他找到了你这个正好适合做他试验品的人。接着他顺手在那片宇宙空间一个名叫仙界的空间里，窃取了一件能够用来保护你，使你不会在修炼的途中，夭折的神器。并暗中在这件神器中，动了手脚。”

　　“你的意思是说，只要我找到了我曾经生活的星球所在宇宙空间的坐标，以我的能力，还能够回我所生活的世界？”

　　“当然可以，只不过，这对于你来说，似乎已经没有多大意义了。”

　　“这倒也是。”柳星痕笑着点点头，说道：“原本以为，我最终的敌人，是阴阳神君。但没有想到，那一直视我为棋子的家伙，竟然是纯阳大圣。一旦他的试验，获得成功的话，接下来要对付的目标人物，就是你们这八个一直视他为同僚知己的朋友了。”

　　“是啊！我们也没有料到，一直在暗中策划，拿世间高等级修士做试验的人，会是纯阳大圣这个伪君子。幸好我们在多年前，就因为追杀阴阳神君失败，就开始怀疑这其中有猫腻，并逐渐疏远了他纯阳大圣，且我们八人，都有轮流在暗中注视他的行为举动。只可惜，他伪装得非常好，我们一直没有能掌握他与阴阳神君，狼狈为奸的证据。要不是因为你施术，使欧雅恢复正常的事件发生，才使得那纯阳大圣心中感到不安，对欧雅动了杀人灭口的念头，我们也不可能知道纯阳大圣才是在暗中操控所有一切的主谋之人。”风魔老人长叹一口气，陷入了沉思中，回想起了曾经经历过的一些事情，脸上竟然浮现出了一丝后怕的惊容。


第七百三十五章 大决战（结局）

　　“现在，对手已经确定，纯阳大圣和阴阳神君，是我们共同的敌人。在前一刻，我与纯阳大圣交过手，结果被他给逃掉了。因此，我这便赶了过来，向众位前辈咨询，那纯阳大圣手中，是否有什么厉害的神器？”柳星痕向八位大圣问道。

　　风魔老人说道：“那纯阳大圣手中，有一件神器拟态神珠，借拟态神珠的力量，他能够把自己的形态，变化成任意形体，甚至改变身体气息。除此之外，他还有一件保命用的神器，镜像魔环。借助镜像魔环这件神器的能力，他能够做到使自己的本尊与能量分身，在瞬间交换位置。因此，想要杀死纯阳大圣，首先得找到他寄放这件神器的具体位置，收掉这件神器。”

　　“这么重要的东西，纯阳大圣不会把它放在不安全的位置。在他看来，能够使他，以及阴阳神君，借助阵法的力量，释放百倍杀伤力的地方，才是最安全的地方。因此，我个人认为，他那件镜像魔环，应该在他们的巢穴之中。”柳星痕说道。

　　“这种可能性非常大。但纯阳大圣此人狡猾至极，谁也不敢保证，他不会把那件神器，放在宇宙虚空中的某一处只有他知道的空间。”

　　“现在管不了那么许多了，我觉得，有必要先捣毁了阴阳神君的巢穴。”

　　“那你打算怎么攻打他们的老巢呢？”

　　“你们八位高手，联手施术，封锁他们巢穴所在星域，切断他们的退路。我只身进入巢穴中，对付他们。”

　　“你有足够的把握，抗得住阴阳神君或纯阳大圣的百倍攻击？”

　　“没有绝对把握，但在他们的强势攻击下，见势不妙，趁势离开的机会，应该很多。”

　　“好，首先能够保证自己立于不败之地，这就有了很大的胜算了。”

　　与柳星痕交谈到这里，然后一众九人，迅速离开，向阴阳神君的巢穴赶去。

　　赶到阴阳神君巢穴所在星域，柳星痕取出八粒超级还丹，分别给了八人，说道：“这是回复能量的灵药，能量即便是耗尽，吞服一粒，就能够在极短的时间内回复满状态。”

　　八人收好灵药，迅速分散开来，然后联手施术，布置了一个巨大的封锁结界，把阴阳神君巢穴这片星域中的八颗星球，全部包裹起来。

　　见到封锁结界凝聚成型，柳星痕这才开启了神鼎防御阵法，以及九灵大阵，并在体表凝聚了一个由九属性神力，凝聚而成的混元护罩之后，这才手持风灵剑，冲进了八颗星球结成的阵法覆盖区。

　　柳星痕一进入阵中，那在阴阳星上的阴阳神君，就有所察觉。

　　但他并没有立即动手，而是向那坐在了他身旁的纯阳大圣说道：“父亲，此子已经进入阵法之中，你与他交过手，对他的底细，有所了解。现在要怎么做，才能够把他困住，或杀死呢？”

　　纯阳大圣说道：“想要困住他，已经不现实了。要杀死他，得催动大阵，聚合八颗星球中蕴含着的九种属性力量，融合成九灵混元神力，才有可能成为现实。”

　　“一旦催动大阵，在这片星域中的所有一切，都会被摧毁。那也就等于是毁掉了我们这个赖以与八大圣人对抗的驻点。日后想要恢复大阵的力量，不知道要多少年，才能够做到。而且，在恢复大阵力量期间，随时都有可能遭到八大圣人的联手攻击。如此一来，会使我们陷入非常被动的困境中。”

　　“嗯……这个我也考虑过了。这样吧，你先去应敌。为父稍稍休息之后，再去助你。实在是不敌，再催动大阵，把他毁灭不迟。”

　　“好的。”阴阳神君应答一声，身形电射而出，瞬间赶到距离柳星痕只有千里的位置，连话都没有说，就此直接动手施术，轰出万千拳影，向柳星痕猛攻过去。

　　万千拳影，在阵法力量的放大下，杀伤力瞬间增加百倍。

　　那每一道拳影，就足以轰平一座山峰。

　　万千拳影的攻击力，足以把一颗小型星球，轰成碎片。

　　但是，面对万千飞来的万千拳影，柳星痕并没有感到惊慌，只因他发现，这每一道拳影的杀伤力，甚至还比不上纯阳大圣释放出的一道术法的杀伤力。

　　“至高神境颠覆之人，比起无上神境之人，能力当真是相差了十万八千里。在阵法力量的加持下，释放出的术法杀伤力，只能勉强与无上神境之人相抗衡。但想要伤我，却不现实。”柳星痕冷笑一声，就此挥动手中风灵剑，划出一道诡异轨迹，瞬间释放出万千道风属性剑气，向那冲来的拳影，斩杀过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的能量爆炸声中，拳影与剑气，消散大半，大片空间，被那爆炸产生的冲击波，震得塌陷了下去，那由风、纯阴、纯阳之力交织在了一起，产生的能量漩涡，在眨眼瞬间，就把柳星痕与阴阳神君两人身形所在空间，吞噬，覆盖……

　　能量漩涡的杀伤力，足以把四级、五级至高神境的人物，轻松杀死。

　　但却根本无法撼动柳星痕和阴阳神君两人的身体防御。

　　“你突破了至高神境？”见柳星痕轻松化解他的攻击，阴阳神君顿时感到非常震惊。

　　“怎么？害怕了？”柳星痕冷笑道。

　　“哼……怕你，我怕你死得太快，没有能够好好享受被强大杀伤力撕裂身体的痛苦滋味。”阴阳神君不屑的冷笑一声，身形闪动，瞬间分化出千百道纯阳，或纯阴分身，以极快的速度，向柳星痕飞冲过去。

　　“分身自爆的力量，的确强悍，但想要伤我，那却不可能成立。”柳星痕不退反进，身形划出一道诡异的弧光，冲进了阴阳神君释放出的千百个能量分身包围圈中，瞬间催动混元阵图的力量，释放出了混元大阵。

　　随着大量金色光线，呈放射状，向四周空间散射开来，瞬间把大片空间，吞噬其中。

　　那被金色光线覆盖的能量分身，还没有来得及有爆炸的机会，就被混元阵图的吸摄之力，吞噬了下去，变成了增加混元阵图力量的一分子。

　　“啊！他这道术法的力量，好强啊！”见到眼前一幕，阴阳神君彻底震惊了，不敢相信，自己的眼睛看到的就是真实。

　　距离阴阳神君不远的柳星痕，见阴阳神君愣住了，知道这是斩杀阴阳神君的最佳时机。

　　于是，取了超级还丹在手的柳星痕，就此直接施展挪移之术，瞬间靠近阴阳神君，接着把超级还丹仍旧口中。

　　与此同时，挥舞手中风灵剑，向近在咫尺的阴阳神君本尊，斩杀过去。

　　由于在柳星痕瞬间靠近的刹那，阴阳神君只觉自己的身体，被一股股强大的力量粘住，而他本尊释放出的力量，也只能是勉强扛住那股力量的撕扯，根本没有机会应付靠近的柳星痕。

　　下一刻，只听得“噗哧”一声响，柳星痕手中的风灵剑，竟然无比轻松地把阴阳神君，劈成两半，然后他的两半身躯，直接被那混元大阵的吸摄之力，卷入了混元阵图空间。

　　“阴阳神君，就这么轻松的被收服了吗？”见阴阳神君被卷入混元阵图空间，就连当事人的柳星痕，都不敢相信这就是事实。

　　也就在他心中疑惑的这会，万千道纯阳之力，凝聚成的巨龙身影，张牙舞爪，向他飞冲过来。

　　身陷万千条巨龙包围圈中的柳星痕，见到这一幕，知道这是纯阳大圣出手了，知道一旦让这些巨龙靠近，自爆身体，那么他即便是有无数大阵护体，都难以扛住。

　　电光火石间，柳星痕把神鼎防御大阵、九灵大阵、混元大阵这三大阵法的力量，扩充至了最大覆盖范围，与此同时，催动了九天剑阵，叠加于三大阵法之中。

　　即便如此，外围每一条巨龙爆体，柳星痕催动的阵法力量覆盖区，就会被蚕食一大片。

　　轰轰轰……

　　在一连串纯阳能量的爆炸声中，柳星痕撑起的四大阵法覆盖区，在极短的时间内，缩小到了不到千丈的范围，而且此刻，外围还有上百条纯阳巨龙，正在向他身形所在位置冲来。

　　“没有料到，在这个阵法之中，他纯阳大圣，竟然能够爆发出杀伤力如此之强的攻击力。”眼见情况危急，柳星痕收了九天剑阵，并且直接把所有灵剑，一次性投入了混元阵图中，使混元阵图释放出的混元大阵，瞬间增加不少。

　　混元阵图的杀伤力，突然增强，原本因为力量不济，缩小了的混元大阵，再次冲击开来，只把那靠近了的大量纯阳巨龙，吞噬，收入了混元阵图中。

　　危机化解，柳星痕并没有一刻停留，直接施展挪移之术，向他锁定了的纯阳大圣身形所在位置，赶了过去。

　　眼见柳星痕电速赶来，纯阳大圣感应到了危险的味道，他这才有些不甘心的施术，催动了组成了大阵的八颗星球的星核之力。

　　随着阵法的启动，柳星痕只觉一股恐怖的气息，从四面八方，扑涌而来。

　　与此同时，他见到土、水、火、风、雷、光、暗、纯阴、纯阳九种属性星核之力，分别从不同的星球上喷出，如洪水猛兽一般，吞噬着空间，飞速向他和纯阳大圣身形所在位置，冲刷过来。

　　“此刻那纯阳大圣，也在这九种星核之力的包围圈中，以他的能力，根本不足以扛住这星核之力的冲击。八颗星球的星核之力，全部启动，所有一切，都会被摧毁。由此可知，这纯阳大圣的神器镜像魔环，不在这片星域。施展挪移之术，能够迅速离开这片星域，但日后想要捉到纯阳大圣，希望非常之渺茫。看来，只有冒险一试，才有可能做到杀死纯阳大圣这个伪君子了。”

　　见纯阳大圣不动，只是面带冷酷笑容，看着如洪流一般，汹涌扑来的各属性星核之力，柳星痕顿时明白，纯阳大圣此刻也是在等待离开的最佳时机。

　　终于，在柳星痕施展金瞳术的观察下，清晰的见到纯阳大圣的血肉之躯，变成了能量分身之躯。

　　于是，柳星痕连忙在第一时间，让所有战兽，全都进入混元阵图空间，增加混元大阵吞噬阻截力量的同时，预先吞服了一粒超级还丹，然后施展挪移之术，紧咬纯阳大圣离开时，遗留下的一丝痕迹轨迹，追踪而去。

　　那身在星域外围区域的八大圣人，在八颗星球，同时喷出星核能量的时候，只觉一股恐怖的杀伤力，向他们扑涌而来。

　　他们没有敢在原处，多作停留，就此动身，向远方虚空，飞遁而去。

　　而他们联手施术，凝聚而成的包裹着了整片星域的力量结界，竟然被星核之力，轻松破掉，化作一蓬蓬神力气息，如惊涛骇浪一般，向远遁而去的八大圣人离去的方向，扑涌而去。

　　在飞速逃离的过程中，风魔老人心中都在惊呼，他难道就这样与敌人同归于尽了吗？

　　在八大圣人逃离危险的区域的这会，几乎是所有人，在第一时间，收到了柳星痕用心灵波纹传递过来的信息，让他们赶紧动身，向宇宙虚空深处一处坐标点汇集。

　　收到信息，八大圣人这才知道，柳星痕并没有被杀死，而是在纯阳大圣逃离的刹那，施展神通术法，紧咬住了纯阳大圣逃离的轨迹，追上了纯阳大圣。

　　于是，八人在第一时间，向柳星痕报出的坐标点，赶了过去。

　　没有过多久，八人的身影，进入了各自的神识探视范围，而纯阳大圣的身影，也清晰无比的进入了他们的神识探视范围之中。

　　此刻的他，非常狼狈，破烂不堪的衣服上，沾满血污，头发胡须，被雷火烧去了大半，焦糊气息，源源不断从他身上散发出来，飘向了四周空间。

　　在前面飞奔，意图甩掉柳星痕追赶的纯阳大圣，忽地察觉到自己逃走的路线，被曾经的八大战友堵死，心中顿时感到绝望了，难道我纯阳大圣，当真就这么失败了吗？

　　见八大圣人，气势汹汹赶来，知道自己靠近，那只有死路一条。

　　于是，他深呼一口气，猛地定住身形，目光迅速从八个拦住了他去路的家伙身上扫描，绽放出了怨毒的光芒，然后掉转身形，以迅雷不及掩耳之势，向追赶过来的柳星痕，猛冲过去。

　　“星痕，小心，他自知必死，现在要自爆身体，拉你做陪葬！”见到纯阳大圣的举动，众人担心的向柳星痕大声喊叫道。

　　然而，就在众人的大喊声落下至极，他们前方纯阳大圣身形所在位置，爆发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　顿时间，就连离纯阳大圣身体爆炸之处，有约数万里的众人，都感觉到自己身前的空间，被撕裂开来，一股股强劲的纯阳之力，如锋利的刀刃一般，从他们的脸上，身上掠过，只留下无数细密伤口。

　　他们身上的衣衫，就此化作无数碎片，被那冲击之力，席卷而去，使得他们八大圣人，此刻看上去，宛如被活剥了的青蛙一般，清洁溜溜，满身血污……

　　而那差不多身在爆炸区域中心位置的柳星痕，因为有神鼎防御大阵、九灵大阵、混元大阵，以及自身防御护体，反倒没事。

　　……

　　三天后，一道金色光芒，从九大神系星域中央星上射出，向宇宙空间深处飞去。

　　那金色流光划过之处，只留下一片刺目华光。

　　在那飞速在宇宙空间里穿梭着的神鼎中，柳星痕曾经修炼的空旷空间里，是柳星痕与严如玉、严如燕、杜婉婷、冷小蝶、卓丝萦、白牡丹、蓝冰凝等三十多个身穿着薄如蝉翼衣衫的女子，缠绵嬉戏的身影……

　　而他柳星痕的儿子柳天明，外公杜哲山，岳丈吴启封等人，则被柳星痕扔进了时间流转空间修炼……

　　（全书完）

