

劫龙变

作者：青狐妖


内容简介

　　踏圣尸，炼皇骨，燃帝血；

　　历天地浩劫，锻无上龙魂，铸人族大道；

　　脚踩万千星空古路，剑镇无穷荒古世界。

　　一切精彩，自他走出轮回而开启……


第1章 奇耻大辱

　　乾元世界广袤万里，万族林立。这里有强大逆天的人族魂修，也有数不清的凶蛮猛兽，甚至还有和人族征战万年而不衰的强大妖族。

　　而居于中心最富庶繁华九州之地的，便是强大的大夏王朝。

　　深夜的大夏王城之中，一座雄伟宫殿之前的开阔之地，数十位身穿华美长袍之人，紧紧盯着一座巨大的祭台。

　　祭台之上九座石盆，其中六座闪烁着奇异的火光。而在这六道火光之中，其中一道已经极其惨淡，似乎随时可能熄灭。

　　众人所紧张关注的，便是这道随时可能熄灭的火光。似乎在紧张之中，还带着一种莫名的兴奋。

　　终于，那道火光缓缓的……熄灭了！

　　所有人都屏住了呼吸，似乎时间在这一刻停止了流动。

　　而不知多久之后，忽然一人爆发出了呼声，似乎压抑不住内心的激动一般：“灭了，这‘传送之火’灭了！”

　　“哈哈哈，灭了！秦政那个疯子，终于消失在了荒古世界之中，再也不能回来！”

　　“自负一生不败的战争狂人秦政，也有这一天，哈哈哈！”

　　秦政，大夏朝最具侵略性、具攻击力的诸侯，天下屈指可数的圣域高手之一。他活着，便是所有诸侯的一根心头刺，令人寝食难安。

　　甚至，连大夏王也对这位野心勃勃、充满了战斗欲望的臣子感到不安。

　　而如今秦政征战一个崭新的荒古世界，六年未返，代表他回归希望的“传送之火”也已经彻底熄灭。

　　这意味着，他或许死了，死在了荒古征战之中。就算没死，由于传送之火已经熄灭，他也永远不能回归，只能永恒迷失。

　　所以说，现场所有诸侯都兴奋异常，弹冠相庆。

　　当然，秦政和一群悍将的消失，也意味着原本强大的秦族，刹那间处于风雨飘摇、虎狼环伺的恶劣形势之中，任人宰割。

　　……

　　数日之后，雄伟的大夏王城迎来了一批特殊的队伍。

　　一行十九人骑着雄壮高大的火龙驹，远远奔着王城的城门而来。这通体赤红的火龙驹乃是异种战兽，貌似烈马但头部狭长、腿生赤麟，略显细长的嘴部狰狞张开，便露出上下两排尖锐的牙齿。嘶喊咆哮之时，有腾空入海之状。

　　甚至传闻，这火龙驹身上流淌有龙族的血脉。

　　火龙驹上十八人都身穿玄黑战装，戴着诡异的纯银面具，神秘而古怪。哪怕还远隔十里，他们便已经看到了这座雄城的影子。

　　这群人之前带头的，是一个年仅十六岁的少年，身材修长面目清秀。本该是一副机灵聪慧的模样，偏又带着一双迷迷糊糊、宛如永远睡不醒的双眼。

　　揉了揉朦胧的眼睛，这少年打了个哈欠道：“十年未曾见的王城，还是那副老样子呵。”

　　他叫秦阳，秦侯秦政之子，六岁那年被秘密送出，也不知道去了何处。以至于如今王城之人，或许早就忘记战争狂人秦政还有这么一个儿子吧。更何况，这秦阳又不是秦侯夫人所生。

　　不过，秦家却没有其余贵族那些内斗的恶习。至少，秦侯夫人虽然不是秦阳的生母，但却依旧对秦阳关爱有加、视如己出。当初在家族之中的那六年，全亏了秦侯夫人的呵护照料，秦阳才得以健康长大。

　　甚至在秦阳最年幼之时，吃的都是秦侯夫人的母乳。

　　包括近十年来虽远离家族，但秦侯夫人依旧时不时派人秘密送去一些衣物，哪怕是秦阳儿时喜欢吃的王城特产。总之，虽然不是亲生母子，但却和亲生母子无异。

　　“也不知道，母亲他们现在怎么样了。”少年秦阳在火龙驹上抱着脑袋，虽然貌似迷迷糊糊，但心中却一直有些忧虑。

　　“父亲被宣布战死在荒古世界，不知有多少诸侯蠢蠢欲动。等着看我秦家笑话的不知有多少，而更有些实力强悍的诸侯世家，或许都已经磨刀霍霍了吧？哎，倒是难为了母亲一个妇道人家。”

　　身后，一个戴着面具的人似乎看出了秦阳的忧虑，淡然安慰道：“少主不必忧虑，据夫人信中所言，现在秦家虽然有些艰苦，但还能支撑。”

　　秦阳摇了摇头：“你不懂，母亲是个极其要强的人，而且始终把我当成小孩子来看待。恐怕她受了再多的委屈、吃了再多的苦，也不会对我说的……当然，我更希望没有人这么不长眼，去招惹她和秦家，否则的话……驾！”

　　一骑绝尘而去，眼角之中闪烁出一丝狠厉的精芒。背后，十八铁骑整齐划一，哪怕在高速疾驰之中，也保持着绝对一致的精准步伐，精准到令人心悸。

　　……

　　秦阳猜测得不错，目前整个秦侯府之中，其实早就已经纷乱不堪。

　　自从数日前，秦侯被宣布战死在荒古世界，整个秦家的地位瞬间变得尴尬起来。因为秦家失去的不仅仅是秦政，还包括跟随秦政征战荒古的二十七骑将！

　　二十七骑将，那是一支强大到令人窒息的武力。在这乾元世界之中，强大到足以令任何对手畏惧，令任何野心蛰伏。只可惜，这二十七骑将也都随着秦政，消失在那神秘而遥远的荒古世界。

　　整个秦家的精英，整个秦家的底蕴，几乎被彻底抽空了。

　　原本多少诸侯畏惧秦家，但现在都已经蠢动起来。原本多少和秦家交好的世家，此时都已经刻意回避。甚至有些最狂妄之辈，已经向秦家亮出了狰狞的爪牙。

　　事态，就是这样炎凉。

　　在王城秦侯府的正堂之中，一位雍容华贵、但一身缟素孝服的妇人愁眉紧缩。她便是秦政的夫人、秦阳的养母，一个聪慧而坚强的女子。

　　而在她手边的案头上，是两份信函。

　　是信函，也是心寒。

　　第一封来自于楚侯，声称由于某些原因，婉言取缔宋家之女和秦星的婚约。秦星，就是那位秦阳的弟弟。

　　第二封来自于齐侯，竟然也是同样的事情，撕毁了和秦家的婚约。而这份婚约，则是齐家世子和秦阳妹妹秦旭的。

　　想当初秦政在时，秦家何等强大？那时候的楚家和齐家早早下手，给两家孩子提前定下了婚约。为此，当时的楚家和齐家都引以为荣，似乎提到这件事，就觉得比其他诸侯高了一头。

　　因为，这等于和最强大、最具实力的秦侯，结下了同盟啊！

　　而现在秦家处于风雨飘摇之际，正需要这些盟友鼎力援助的时候，他们却都成了缩头乌龟。

　　因为这两家也都清楚，秦家已经必然成为一个大大的拖累，被鱼肉瓜分的惨剧恐怕也已经注定。到时候再保持这种同盟关系的话，就怕被拖下水。

　　所以，倒不如早早取缔了婚约，大家互不相关为妙。

　　秦侯夫人深深的吸了口气，无奈的苦笑一声：“罢了，也不要怪别人做了墙头草，事态炎凉本就如此。秦安，我写两封书信，答应取缔了这婚约，你送到楚侯和齐侯府上。记住，要好言相告，不可乱了分寸。”

　　一旁站着的秦安，是个脾气不太好的秦家执事，怒道：“夫人，这两家欺人太甚，您还这么好声好气……齐侯、楚侯，这两个缩头乌龟！”

　　当然，秦家其余人等也都愤愤不平。一个个身披缟素、头扎白巾，加上如今这愤怒的情绪，更让这大堂之中的气氛显得肃杀很多。

　　秦侯夫人摇了摇头：“算了，还是换个好性子的人去回信。你们也不想想，现在我秦家处在多事之秋，若是再到处树敌，咱们能支撑得住吗？”

　　“这齐家和楚家毕竟是十年的同盟，哪怕没了婚约，他们多少也要顾忌一些脸面，至少不会明着对付咱们。”

　　“哎，能稳住他们保持中立，已经是谢天谢地。”

　　不得不说，秦侯夫人还是很有眼光的。

　　当然，这也说明秦家要把这两份屈辱，打碎牙往肚子里咽了。

　　而就在此时，竟然又有一队信使来到了秦侯府——对方来自于赵侯府。据秦家的门人汇报，竟然又是关于婚约之事。

　　什么？连秦侯夫人都迷糊了——又是婚约之事？

　　不对吧，自己膝下有三个子女不假，但长子秦阳早年就被送走，从未和哪家缔结过婚约啊。

　　更重要的是，赵家和秦家的关系是最差的，双方交战很多次，堪称死敌。故而就算是秦家的旁支子弟，也不曾和赵家哪怕有一丁点儿婚姻联系的。

　　秦侯夫人有点迷糊，问身边众人：“难道，是你们下面有孩子，和赵家缔结过婚约？”

　　顿时，大堂上这些秦家的核心成员一个个摇头。不可能，赵家和秦家是死对头，谁会和赵家缔结婚约。

　　那就是怪事了。秦侯夫人带着疑惑，但还是本着礼节请赵家信使进来。两国交战都不斩来使，更何况是关于婚姻喜事的信使。

　　不多时，赵家一行五人便趾高气昂地来到了正堂。而看到这五人的时候，秦家所有人都为之一怔——这几个混蛋，也能充当信使？！

　　这五人，都是赵家的家将，曾多次和秦家厮杀啊。其中带头的那个赵廓，更是当今赵家下一辈之中最骄横的子弟。当然，这赵廓也是一个实力斐然的年轻高手。

　　此时见到了秦侯夫人，赵廓首先大大咧咧地施了个礼，把一封信函递到秦侯夫人的案头，而后皮笑肉不笑地说道：“信就别拆开细看了，我简单转述一下。在下奉家叔赵侯之命，来跟秦家缔百年之好。”

　　缔结婚约？齐家、楚家都在取消婚约，唯恐避之而不及，反倒这赵家来缔结婚约？

　　就在众人迷茫不解的时候，这赵廓笑道：“去年，我家婶母刚刚病逝，家叔至今单身。得知秦侯夫人如今寡居，所以家叔命我来提亲，哈哈哈，好事成了之后，赵秦两家可就真的亲近啦！”

　　轰！

　　整个大堂之人全都震怒了！

　　原来，赵家所谓的结亲，竟然……竟然是让赵侯那老头子，娶秦侯夫人！

　　……

　　奇耻大辱！


第2章 强势归来

　　刹那间，秦侯夫人气得面无人色、浑身巨颤。当然，秦家那些核心成员也一个个暴怒而起，长剑都拔了出来。

　　“赵廓狗贼，我杀了你！”一个少年拔剑而起，哪怕不顾大局也冲杀了过来。

　　他，是秦阳的弟弟秦星。如今看到母亲受辱，这少年哪能忍得住！

　　但是，赵廓却似乎不以为意。而在赵廓身后，那四个随从之一的家伙冷笑一声，忽然爆发出了一身青芒。刹那间，一头通体青郁的狰狞鹰隼虚影浮现——战魂！

　　这战魂出现之后，随即瞬间蹿入这人体内，使得他浑身爆发出浓郁的青芒。

　　随后，轻描淡写的一掌，便将秦星隔空击飞。

　　“化英期强者，高位魂修！”秦家诸人惊呼。

　　当今天下修士，一旦超脱了凡俗的真元之境，便成为强大的魂修。而在魂修之中，又分为“聚形期、凝力期、融气期、炼精期、化英期、灵慧期、天冲期”这七大境界。

　　而这些魂修的战魂，在七大境界之中分别呈现出“红、橙、黄、绿、青、蓝、紫”不同的色彩，泾渭分明。

　　一个境界一重天地，实力差距如云泥之别。而每一个境界之中，又分为上、中、下三品。

　　在七大境界之中，后面“化英、灵慧、天冲”三大境界实力自然更强，被称为“高位魂修”！

　　高位魂修，就算在浴血拼杀的荒古战场或妖域战场，也是难得的强者。而在各家侯府之中，留守家族府邸的这些若能达到“高位”，更是罕见。

　　而秦家这边，自秦政带着二十七骑将走后，府中便再无一名这样的高手。仅有的几个高位魂修，也都在数千里封地之中领兵御敌。

　　如今赵廓带着这样的高手前来，当然不乏震慑示威的意思。

　　但是，秦家战将却不是孬种。一位秦家的家将怒吼一声，上前一步：“赵廓，你赵家就不怕被我秦家铁骑屠个干净！”

　　赵廓则转身狞笑：“你们需要一场战争吗？赵秦封地边境，我赵家黑云铁骑枕戈待旦。好啊，有胆子你就在这里动手，只要斩了我这使者，我赵家大军明日便血洗秦侯封地三千里！”

　　顿时，所有人都倒抽一口冷气。混蛋，原来赵家已经做好了战争准备！

　　在这里，只要激怒之下以人海战术围杀了赵廓，赵家便马上得到了开战的理由。当然，凭借赵廓身后的四大高手，秦家也未必能拿下他。

　　难怪，这赵廓如此的肆无忌惮。

　　秦家不缺悍不畏死之人，但是考虑到如今的孱弱之势，再考虑家族封地可能被血洗三千里的惨剧，谁都不敢轻举妄动。

　　看到秦家诸人都被镇住，赵廓则转身腆着脸笑道：“秦侯夫人，不，似乎应该提前喊一声‘婶娘’才对吧？要是答应了，那就赶紧给侄儿一句话，咱也好回去禀报复命，哈哈哈！”

　　整个大堂之中，回荡着赵廓张扬的笑声。包括他身后的四大高手，也一个个啧啧发笑起来。

　　曾几何时，他们哪曾到秦侯府上这么撒野？就算借他们几个狗胆，他们敢？

　　可是风水轮流转，今天他们扬眉吐气！

　　而此时，秦侯夫人则稍稍压制了火气，脸色苍白的坐在那里，手指死死扣紧了椅子扶手，冷笑道：“赵侯也真是英雄，在我家侯爷刚刚离开之时，便来欺辱我们孤儿寡母。哼，这话传出去，也不怕天下之人耻笑。”

　　赵廓则咄咄逼人的笑道：“那可未必。‘婶娘’你人老珠不黄，风姿犹存，说不定天下之人还会羡慕家叔呢，哈哈哈！”

　　秦侯夫人心腔子都要炸开，只是为了秦家的存亡才死死的压制怒火。但是这一刻，一向慈和的她也即将压制不住了。

　　怒！

　　制怒！

　　怒！

　　制怒！

　　而就在秦侯夫人浑身激颤之时，门口响起一阵轰鸣。

　　没错儿，是“轰鸣”！

　　那是一群人整齐迈步、但步伐精准一致，一起践踏地面的声响。

　　熟悉大规模征战之人都很清楚，这样的声响意味着什么。

　　这，是一群高手的整体推进，而且这些高手必然配合极其娴熟。

　　赵廓等人当即微微一惊，转身向外。但是，却还未看到大门开启，正堂之前三十丈的场地上，空空荡荡并无人影。

　　这也就意味着，对方就算传来如此惊人的踩踏声，却依旧在极远的距离之外。那么，对这些人的实力评价更要高估一层。

　　“哐……哐……哐……哐……”

　　每一道踩踏声，都仿佛踩在了人的心跳节拍之上，踩在了所有人的心尖儿，极其震撼。

　　赵廓瞳孔猛然收缩，而后转身冷笑：“秦侯夫人，怎么，还真的调集了家族底蕴来对付我们？你可想好了，赵秦两家的战争，就在你一念之间。”

　　但是，秦侯夫人却也无法回答他。因为，她也不知道这阵震人心魄的脚步声，究竟由何而来。

　　当然，秦家那些核心成员更是面面相觑。他们都是秦家的高层，知道秦家其实根本不存在这种级数的所谓底蕴。

　　就在所有人都为之惊诧的时候，厚重的大门嘎吱一声，打开了。

　　一个少年骑着高大的火龙驹，竟直接昂首进入。

　　紧随其后，一匹匹火龙驹带着一个个银面黑衣的神秘之人，鱼贯而入。

　　所有人都惊骇地发现，就算这些火龙驹迈过门槛之时，也能保持着同样精准的步伐。天哪，这是一支什么样的队伍。就算秦家之人都久经沙场，也难见到如此精锐。

　　而且，秦家那些人也都认不出，带头这少年究竟是谁。甚至，连秦侯夫人都不知道，来者竟然是她的另一个儿子。

　　毕竟秦阳被送走之时，也才仅仅六岁，如今只有书信往来，却十年未曾谋面。

　　所以，秦家之人也都误以为，这又是哪家诸侯派来挑衅示威的吧？当然，这阵势，简直比赵家的行为更加恐怖十倍、百倍。

　　气氛紧张得一触即发，仿佛所有人都不敢呼吸。眼看着秦阳和十八铁骑整齐排在正堂之前，所有人都紧张的心跳加速。

　　甚至，秦家那些人已经暗暗握紧了剑柄。

　　而就在这紧张的局面之中，秦阳揉了揉迷糊的双眼，从高大的火龙驹上一跃而下。而后他笑眯眯的走到秦侯夫人面前，噗通一声跪在了地上！

　　与此同时，那十八铁骑齐刷刷的跳下火龙驹，远远对着秦侯夫人单膝抱拳而跪，雄浑吼道：“拜见夫人！”

　　所有人都惊呆了。


第3章 男儿自横行

　　秦阳磕了个头，笑道：“孩儿拜见母亲！怎么，母亲在信函之中日夜思念，见了之后反倒不敢认了？”

　　“啊？！”秦侯夫人双眼一黑，险些晕了过去。于是不等她来扶，秦阳便起身将母亲扶稳了。

　　“小阳，我……我家小阳竟然都这么大了，天啊……”秦侯夫人长喘了口气，顿时热泪盈眶，双手颤抖着抚摸秦阳的双颊。

　　当然，秦家那些核心成员也都大大松了口气，取而代之的是说不尽的欣喜。大公子，竟然是传闻之中的大公子！

　　据说大公子十年之前就神秘消失，甚至有人怀疑他早就夭折。没想到在秦家大厦将倾之际，这大公子竟然回来了！

　　而且大家欣喜的另一个原因，是秦阳带来的那恐怖的十八铁骑！

　　大家不知道究竟是怎么回事，但，这十八铁骑绝对是一股令人震撼的力量。

　　至于小弟秦星则双目一亮，揉着刚才被摔疼的屁股跑过来，走近之后反倒又有些拘束，笑道：“大哥！天哪，真的是大哥啊！”

　　秦阳笑着拍了拍秦星的脑袋，比划了一下：“不赖，长得快有我高了。对了，揉屁股干什么？调皮捣蛋，被母亲拍板子了？”

　　一听这个，秦星的兴奋顿时一扫而空，怒视那边有点手足无措的赵廓等人，咬着牙把刚才的事情简单叙述了一遍。

　　秦阳静静的听，一言不发。

　　但是所有人都注意到，他清秀的面孔似乎渐渐变得阴郁起来。而那双貌似迷糊的双眼，则慢慢爆发出了阵阵凶芒，令人不寒而栗。

　　秦星讲完之后，整个大堂寂静无声，似乎一根针跌落都能听得见。

　　而秦阳则缓缓转身，冷目直视外面那十八银面之人，道：“都听到了？”

　　顿时，十八人齐刷刷的吼道：“听——到——了！”

　　整齐划一，声震云霄。

　　秦阳则似乎漫不经心的冷笑：“那还愣着干什么，二级俘虏待遇——留下性命，修为都给我废掉！”

　　“是！”十八铁骑怒吼一声，而后一道道战魂冲天而起！

　　十八道战魂！

　　这十八战魂有蛟龙形，有猛虎形、猰貐形、火狮形、三头犬形……形形色色，林林总总。

　　而让人惊心动魄的是，十八道战魂之中，十六道都呈现出浓郁的青色——十六位化英期高位魂修！

　　而最最让人惊恐的是，是最前面的那两位黑衣银面之人，凝聚出的战魂更加庞大，威压更重。在这两道战魂面前，赵廓等人几乎有些战栗。

　　因为，这两道战魂爆发出的色彩，是天蓝色。

　　蓝色，这是修为更高的灵慧期强者！

　　七大境界，每个境界都天差地别。正常情况下，一个灵慧期的强者，单手灭杀化英期强者易如反掌。

　　随后，十八道战魂纷纷闪入各自体内，于是那十八人通体笼罩魂芒。两个天蓝色，十六个青色。

　　在这股强大战力的威压之下，赵廓已经汗不能发。眼看着十八铁骑一步步走来，赵廓忽然撕心裂肺地吼道：“不，两国交兵还不斩来使，你们不能……啊！”

　　伴随着一声惨叫，赵廓被一个灵慧期强者一脚踩在脚下！

　　那灵慧期强者的战靴踩在赵廓脸上，而后随意的用鞋底一碾，顿时赵廓半边脸皮都被扭烂，血肉模糊。

　　随后，混战爆发了；

　　再随后，仅仅十几个呼吸的时间，混战又结束了。

　　赵廓和赵家四个高手被踩在地上，惨叫连连。而每一声惨叫，都意味着一个人的修为被彻底废掉！

　　都是赵家的精锐高手啊！就算是一场中等规模的战争，恐怕也不会一次损失这么多的高手。

　　“爽快！大哥，爽快，哈哈哈！”秦星大笑着，一口恶气狠狠的吐了出来。

　　而秦侯夫人则不然。一开始，她也觉得痛快。是啊，大儿子回来了，给她、给秦家狠狠出了这口恶气。当然，也大大振奋了秦家的志气。

　　但是，痛快之后呢？

　　想到这里，秦侯夫人忽然脸色一变，拉住秦阳的衣袖有些紧张的说：“不，小阳你赶紧停手，让那些人停手！赵家黑云铁骑已经陈兵在封地边境，废了他们这些人，会给他们全面开战的借口啊！”

　　秦阳一怔，随即揉了揉脑门儿笑道：“是吗？这赵家还真是长了出息了。以前被老爹和叔叔们虐成了狗，现在反倒抖擞起来了？”

　　“别提以前了，今非昔比，快让他们停手。”秦侯夫人急切的说，她真怕不小心出了人命。

　　是啊，秦阳带来了十八高手，确实够震撼的。但是，全面战争就不一样了，拼的是大规模的战队啊。而如今牵一发动全身，就算秦阳这支奇兵参战，但战事一旦拉开，万一别的家族群起而攻之呢？

　　不行，决不能冒然打这么一仗啊。因为在这形势微妙的多事之秋，秦家输不起，一次都输不起！

　　可是，秦阳却似乎漫不经心，挥了挥手说：“废了就行了，停。”

　　顿时，十八位高手同时收手。

　　秦侯夫人则悄悄松了口气，但依旧担心这样的结果，会让赵家悍然发动战争。

　　至于秦阳，此时却转身拍了拍她的肩膀，阳光灿烂的笑道：“母亲稍事休息，孩儿去去就来。”

　　秦侯夫人愣住了：“你……这就出去？去哪里？”

　　秦阳笑了笑没说话，而后走出去翻身跃上火龙驹，突然猛吼一声：“把这几个狗东西给我扒光了！吊起来！”

　　晕死……秦侯夫人眼睛有点发黑——还以为秦阳刚才收手了呢，现在看来，似乎还没完啊！

　　当然，五个大男人被扒成光猪的场景，她一个妇道人家是不适合看的，只能满怀焦虑的转过身去，但同时又急得跺脚：“小阳，你究竟要做什么！”

　　秦阳则哈哈一笑，单手一挥，带着十八铁骑冲出了大门。当然，最后面五个高手，手里倒提着废了修为、被扒成了光猪的赵廓等人——身无寸缕。

　　直到秦阳和十八铁骑都冲出了秦侯府，才听到秦阳大笑道：“走，咱们也到赵侯府上拜访拜访，哈哈哈！”

　　“天哪……”秦侯夫人眼睛彻底一黑，双腿一软倒了下去。

　　而在府邸之外，那整齐的践踏声再度响起，但是非常急促密集，渐行渐远。

　　王城的大道上，秦阳带着这支恐怖的铁骑风卷残云，呼啸而去。

　　张扬无忌，风尘吸张。

　　好男儿，自当快意恩仇，自当霸道横行！


第4章 依旧视你为猪狗

　　王城的大道上，众人纷纷惊恐的回避，侧目而视。

　　面对这一队张扬无忌、神秘异常的队伍，没有人敢不让路。甚至，连王城之中维持治安的那些军士，也一个个的避让开来。因为在进入城门之时，军方高层就得到了消息，知道了这支人马的恐怖之处。

　　而且，军方当即勒令所有下属将士，万万不要阻拦秦阳的这支队伍，免得徒惹是非。

　　所以，这王城大道显得越发宽敞干净，十九匹火龙驹昂首扬蹄，虎步龙骧。

　　很多人躲在路边缩头观望，当然其中不少人同样关注被扒成了光猪的赵廓等人——毕竟这景象太壮观。终于有人认了出来，禁不住惊呼——

　　“天哪，那不是赵侯府上的赵廓公子吗！”

　　“赵廓？晕死，还真是呢……这赵廓公子平日里张扬跋扈，据说还是一位强大的魂修，今天这是怎么了？”

　　“谁知道啊……不过，这些敢于扒光赵廓公子的黑衣银面之人，都是谁啊，好威武。偏偏的，这些人似乎都听那带头少年公子的指挥。”

　　“是啊，没听说在咱们王城之中，还有这样一号公子爷，太霸气了。”

　　“看样子，这回赵侯府上似乎有点小麻烦了。”

　　议论纷纷，却都不敢高声。

　　而秦阳也全不在意，懒洋洋地坐在火龙驹上，和背后十八高手的威严肃穆形成了鲜明对比。

　　……

　　与此同时，就在秦阳目的地所在的赵家，倒对这些全然无知。整个赵家的大堂之上，一片欢声笑语、酣畅淋漓。

　　居于中堂而坐的，自然是年过六十的赵侯——赵灵武。

　　这赵灵武也算是一代枭雄，纵横于各家诸侯之间，实力强劲、兵马雄壮。惟其不幸的是，同时代之中他遭遇了秦政这个宿敌。若无秦政的出现，或许他会是当今天下当之无愧的霸主。

　　二十年来秦赵之间大小十七战，赵家仅仅胜过三场。而且那三场战争之中，都是秦政未曾亲自领兵的时候。

　　所以，对秦政之死最为兴奋的，无疑便是这赵灵武。甚至他要求自己的侄子赵廓亲自登门侮辱，为的就是长舒这二十年来的怨气。

　　而此时坐在赵灵武两侧的贵客，身份同样惊人——楚侯楚天熊，以及齐侯齐辟疆！

　　这两家诸侯，原本都是秦家的姻亲，见风使舵。当然此时和赵家交好，也不乏挽回关系的意思。当初有秦政在时，楚家和齐家跟赵家的关系不怎么好。

　　而且从三大诸侯共聚一堂就能看出，其实他们是商量好的——先让楚家和齐家派人去解除婚约，然后赵家派人去秦家“提亲”。要不然，三家出手的时间哪会那么巧合，同在一天之内。

　　齐辟疆哈哈笑道：“灵武兄，你派的‘提亲’信使也该回来了吧？在下已经有点忍不住，想看看秦家作何反应了。”

　　楚天熊则不无馋涎的笑道：“还能有什么反应？一个寡妇带着两个娃娃，嘿，敢说半个不字？”

　　而齐辟疆则故作低声，道：“楚兄且不要说这么难听，万一秦家那女人觉得以后日子不好过，一咬牙真的答应了下来……回头可就是咱们的嫂夫人了。”

　　“呃……哈哈哈哈！”三大诸侯都大笑起来。

　　就在三人得意大笑之时，忽然一道清脆却不失高亢的声音，自赵侯府邸的大门之处远远的传来——

　　“赵灵武，给我滚出来！”

　　而正在狂笑的三大诸侯同时一怔，险些被自己的笑声给憋死。谁啊这是，直接堵在赵家大门口，指名道姓的怒骂？

　　赵灵武更是老脸一红，狂怒之下拍碎了铁梨木桌子：“谁这么狗胆包天！”

　　……

　　这道骂声，自然来自于秦阳。

　　此时秦阳策马立于赵府正门之前，将赵廓那五个被绑起的光猪一字排开，丢在了高大门楼之下，引来了无数人的围观。

　　所有人都暗暗惊诧，心道今天这少年可真厉害，直接策马扬鞭杀到赵家大门口，不但堵着门骂，甚至还把赵家五人如此丢在大庭广众之下。

　　这次，赵家的脸面尽失了。

　　随后，清脆的鞭声响起，一道道；

　　赵廓等人的哀号声响起，一声声。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　五个黑衣银面的高手，每人手持一根马鞭，在赵廓等人光溜溜的屁股上来回的抽。

　　这哪是抽赵廓的屁股，简直是在打赵灵武的脸！

　　偏偏的，看到这来历不明、但实力强悍的十八人，赵家那些家丁奴仆都不敢贸然前来阻挠。他们这些下人们都很清楚，敢到赵府门前这么干的，肯定不是他们能得罪的！

　　所以，目前只能任凭赵廓等人的屁股被不停的抽，也只能任凭赵灵武的脸面被不停的打。

　　终于等了半盏茶的时间，赵灵武带着一帮家将气冲冲的赶了出来，连楚天熊和齐辟疆也在。当赵灵武看到眼前这一幕的时候，险些喷出一口老血。

　　而且他也仔细看了看，却看不出秦阳的身份，只能看出秦阳身后那十八人都不是俗手，貌似实力雄浑。

　　另外看到被绑之人是赵廓他们，赵灵武心中倒是暗暗猜到了一些端倪。因为，赵廓是被他派到秦家“提亲”的信使。

　　难道说，眼前这少年和十八高手，是秦家的人？

　　难道说，秦家还隐藏着这样的底蕴？

　　当然，区区十八个高手，倒不至于吓住了赵灵武。他压制住一腔怒火，咬牙吼道：“哪来的狂徒小儿，敢到我赵府撒野！”

　　秦阳笑着挥了挥手，于是纷纷扬扬的鞭声戛然而止，只剩下赵廓等人疼得死去活来的哼哼，徒惹赵灵武心烦。

　　而秦阳则笑了笑，催着火龙驹向前几步，喝道：“秦侯之子，秦阳！”

　　哗！

　　所有围观之人一个个惊呼起来。

　　秦侯的儿子？他还有一个儿子叫秦阳？

　　是的，据说十年之前，秦侯府中确实还有一位公子，只是不知道去了哪里，很多人都怀疑早夭而死。而现在看来，这位秦公子不但没死，反而很不简单啊。

　　当然，赵灵武和楚天熊、齐辟疆等人，也都有点错愕。

　　秦阳则拿着马鞭在自己掌心轻轻拍打，似乎漫不经心：“赵灵武，当年我父在时，你好像比狗都顺从吧。”

　　“怎么，现在觉得自己长本事了，便敢到秦府撒野，甚至以污言秽语辱我母亲？”

　　“老东西你给我听好了——我父在时，秦家视你为猪狗；他不在，依旧如此！”


第5章 鞭起，鞭落

　　当面将堂堂赵侯骂为猪狗！

　　所有围观之人心中大惊，心道只有当年秦侯在时，才敢这么做吧？

　　所以，大家不自觉地拿秦阳和秦政比较。经过偷偷比较之后，大家竟然都有种隐约的错觉——这秦阳身上，还真的隐约有着几分秦政的影子。

　　果然是父子俩，连狂狷张扬都是一个路数。

　　当然，大家也从秦阳的骂词之中大体明白了事情的来龙去脉——肯定是赵侯觉得秦政没了，所以派人到秦家挑衅，甚至以污言秽语侮辱秦家主母。于是这秦阳公子勃然而怒，带着一帮人打了那上门挑衅之人，甚至径直杀到赵家。

　　虽然大家嘴上不敢说，但心里头还真的瞧不起赵灵武。你赵灵武毕竟贵为大诸侯，如今却去欺负人家孤儿寡母，好意思？

　　无论秦赵之间的战争，还是秦政和赵灵武的私怨，这些都是男人间的事情。如今趁着人家男人刚刚没了，就上门去欺负新寡的妇道人家，你赵灵武算什么玩意儿。

　　当然，赵灵武此时已经怒不可遏。怒吼一声之后，当即招来了赵家数位家将、数百名兵丁。王城之中为避免诸侯作乱，府邸内的战士人数是有限制的，最多数百人。真正大量的兵甲，都在外部封地之中。

　　但是，就算这数百兵将一旦围杀过来，其威力也够惊人的。毕竟，秦阳手下只有十八骑。

　　只不过秦阳全然不惧，反而哈哈大笑：“赵灵武，你敢在王城之中聚众而战？！”

　　王城之中数百正规兵将的厮杀，必然会惊动大夏王朝。而且，大夏王朝历来禁止在王城之中聚众大战。

　　赵灵武双目爆射寒芒，吼道：“就算大王陛下知道此事，也是你聚兵围我府邸在先，我如何不敢！”

　　“另外，小子你给我记住——只要你敢在这里动了刀兵，我便视为秦家对我宣战。”

　　“我黑云铁骑陈兵赵秦封地边境，只要我一声令下，便可血洗了你秦家封地！没有秦家二十七骑将，秦家兵马在我黑云铁骑面前不堪一击！”

　　是吗？

　　秦阳看了看赵灵武，不屑的笑了笑。

　　“赵灵武，你张口闭口黑云铁骑，觉得威风？当年被我父三次打散了建制，溃不成军，这黑云铁骑有什么好吹嘘的？”秦阳冷笑一声，“而且，你真以为我不敢在这里灭了你这些家将？”

　　此言一出，众人大骇。

　　区区十八人，还敢狂言灭了赵家数百人的兵将，这是何等强大的自信。

　　而且王城之中禁止这样的争斗，这秦阳哪来这么大的胆子？还嫌秦家的麻烦不够多？

　　这时候，楚侯楚天熊怒道：“秦阳小儿，不要忘乎所以！目无大国诸侯，就算秦政也没这么大的胆子！”

　　齐侯齐辟疆也冷笑说：“只需我一声令下，齐家将士顷刻之间便能赶来。哼，到时候引发几家侯府之战，而且是在王城之中，就怕大王都会直接灭了你秦家！”

　　这两人本就是来讨好巴结赵灵武的，如今看到对方只有秦阳一个少年、外加区区十几个人，自然是表现立场的好机会。

　　哪知道秦阳越发骄狂一般，甚至把齐楚两家也一并骂了进去：“两个趋炎附势之徒，也好意思在这里开口？我弟我妹和你们数年婚约，只因我父不在，你们便出尔反尔，如何让人瞧得起！”

　　哗！

　　此时所有人才明白，连楚家和齐家这两个传统盟友，此时也已经背叛了秦家。

　　真不晓得，这秦阳公子哪来的信心和底气。一个人面对三大诸侯，竟然挨个儿骂过遍来。

　　当然，楚天熊和齐辟疆也已经恼羞成怒，老脸通红。不过，这事儿确实是他们做得不光彩，理亏。

　　……

　　随着形势的发展，秦阳率十八骑和赵家数百兵将已经剑拔弩张，大战一触即发。

　　这时候，赵府之内一串銮铃之声。一匹通体黝黑、势如烈虎的高头战马，载着一位容姿秀丽、但面如冰霜的少女，径直从赵府大门冲了出来，连赵灵武等人也都只能避开。

　　而当这少女冲出之后，她的背后也相继冲出了六名全副武装的高手，一个个气势凶蛮。

　　当她出现的时候，所有人都为之一怔，随即暗暗惊呼：好家伙，这回肯定更加热闹了，连赵家千金赵曦小姐都出面了！

　　赵曦，这是赵灵武的女儿，年纪轻轻便已经成为魂修，潜力惊人。

　　而更重要的是她的身份——大夏王太子的未婚妻，将来的太子妃。甚至假以时日，不出太大意外的话，还会是大夏王朝的王后！

　　所以说，这赵曦身份极其特殊。就算是一些大国诸侯，也不敢等闲视之。毕竟，她将会是王族的少主母啊！

　　这赵曦面带不屑之色，扬起长剑遥指秦阳，冷笑道：“倒是听说过，秦家十年之前有那么一个野种，没想到命大至今没死。”

　　野种？

　　秦阳的眼神微微一缩，这是他心头一根刺。

　　自打记事起，他就不知道自己母亲是谁，都是秦侯夫人一手拉扯大。这件事似乎是个谜，连秦侯夫人也不知道。或许，唯一知道真相的只有父亲秦政，偏偏秦政始终不曾说起。

　　所以说，幼年之时也曾有世家子弟骂他为野种，每次都会激起他剧烈的愤怒。只不过，已经十年未曾听到这个词汇了。如今再次响起这样一个熟悉而反感的词语，秦阳禁不住勾起了幼年时期那些并不愉快的记忆。

　　秦阳点了点头，单人催动胯下的火龙驹，一步步向赵曦走了过去。

　　赵家的军士一个个大惊，但看到只有秦阳一人，倒还不至于过于紧张。赵曦这个被宠坏的娇女，更是全然不在意，反倒哈哈大笑起来：“我听说过，野种是最忌讳自己出身的，如今看来果然不假，哈哈哈！”

　　一个被宠坏的女人，是不会替别人考虑感受的。相反，她似乎一直以刺痛别人作为自己生命之中的最大乐趣。如此，或许才能体现出她的高贵。

　　火龙驹一步步接近，赵曦背后六人则马上冲到两侧为之保护。不过秦阳不在乎，只是冷笑说：“子不教，父之过。赵灵武管教不严，那我便代你爹调教调教！”

　　说着，秦阳的火龙驹忽然暴起，一声暴烈的嘶喊咆哮，似腾空入海般高高跃起，声势骇人！

　　赵曦身边六人救援不及，那么赵曦只能全力凝聚出一道血红色的战魂。那是一只翱翔的大雕，也是赵家血脉能激发出的最常见战魂。这大雕战魂一闪而逝，让赵曦浑身爆发乳血红的光辉。

　　“战魂！”众人啧啧赞叹。

　　据说，这赵曦今年才17岁，却已经成功成为一名魂修，资质确实非常不错。而且看那战魂的红芒浓郁如血，只怕已经到了聚形期的巅峰，恐怕即将进阶凝力期。

　　在整个乾元世界，18岁之下能够成为魂修的，都可谓是资质上佳。像赵曦这样的水准，更可谓是天才。

　　然而，这一切并没有任何意义。

　　腾空跃起的火龙驹闪电般落下，秦阳手中的马鞭也随之挥落。速度太快，以至于大家都没来及看清细节。

　　所有人都只听到一声清脆的鞭响，随后赵曦便“啊”的一声惨叫跌落马下。

　　乍合即分。

　　当赵曦六个护卫冲来的时候，秦阳已经大笑一声返回了十八高手身边。所有人定睛一看，只见赵曦已经倒落在地上，嘴角边一道火辣辣的血迹，半张脸也已经被抽肿。原本白皙如玉的面颊上，一道刺目的鞭痕。

　　这一鞭抽打在赵曦脸上，也等于抽打在赵家脸上，更等于抽打在王族的脸上。因为，赵曦是王族未过门的太子妃。

　　赵曦大羞且大怒，捂着嘴尖锐的吼叫：“杀，给我杀了这个野种！主忧臣辱，主辱臣死，你们这些混蛋还愣着干什么！”

　　赵曦这么一下令，顿时身边六个护卫疯狂冲杀向秦阳。这六个护卫并非赵家之人，而是来自于王族！

　　这是大夏王太子抽取的六位高手，专门保护赵曦的。所以，这六个护卫的身份自然也极其特殊。谁若是和他们开战，等同于和王族对决！

　　这六人六马风驰电掣，带头之人更是疯狂咆哮道：“王族禁军在此，谁敢造次！秦阳，受死！”

　　既然抛出了王城禁军的身份，那么想必任何人都不敢抵抗吧——哪怕是秦阳。所以，赵灵武甚至都没让赵家的兵将出手。因为能借助王族的力量碾压秦阳，赵家却在一旁坐山观虎斗，何乐而不为。

　　此时，所有人的心都吊了起来，不知道秦阳该如何应付。而赵灵武、齐辟疆和楚天熊等人，心中却暗笑秦阳不知深浅，终于惹出了天大的祸端。这，必将给秦家带来灭族之灾吧？

　　毕竟，秦阳面对的是王族禁军啊！

　　而面对那六个汹汹而来的王族禁军高手，秦阳的眼角爆射出一道精锐的神芒。其实，他也稍稍犹豫思索了半分。但，也仅此而已。

　　随后，他缓缓扬起了自己手中的马鞭，上指天空。

　　顿时，他身后十八铁骑哗啦啦散开，排成疏密有致的一字长线——这赫然是发动全面冲击的队形！

　　所有人都屏住了呼吸，心道这秦阳公子难道……真的敢对王族禁军下手？！

　　紧接着，秦阳手中的马鞭，唰的一声向前挥落。

　　“杀！”

　　鞭起，鞭落。

　　其间，是一道沉稳而凝重的“杀”字。


第6章 鞭起，鞭未落

　　那保护赵曦的六名王城禁军无论如何都想不到，秦阳竟然会嚣张跋扈到这等地步。哪怕他们已经抛出了禁军的身份，竟然还敢下达攻击令。

　　要知道，这是大夏的王城！

　　随后，那六名护卫在惊讶之中，纷纷爆出自己的战魂。一道道橙色的战魂浮现，又融入到他们六人的体内，使得他们周身散发出橙色的魂芒。

　　红橙黄绿青蓝紫，七大境界的七种色彩表现。这橙色的战魂，代表着第魂修二层的“凝力期”修为，实力已经相当可观。至少在禁军之中，是绝对的高等级战士。

　　但是，当秦阳身后的十八高手，纷纷爆发出各自战魂的时候，这场实力完全不均衡的战斗，就已经决定了最终的结局。

　　两蓝十六青，面对六名橙色魂芒的禁军，完全是一边倒的屠戮。甚至于，十八高手之中的任何一个单拉出来，都能屠了这六名高等级禁军！

　　面对十八高手那恐怖的魂芒色彩，所有人都有点眼晕。特别是那六名王族禁军，心脏简直都要炸掉。

　　而且王族禁军的杀术也似乎有点“软”，这些一向专注于精致华美招式的军人，一直因为中看不中用而饱受真正高手的诟病，被视为一群魂力强大的绣花枕头。

　　反观秦阳那十八高手，杀术招式却是如此的干净简洁。他们不追求任何花俏，完全以杀人为最终目的，手中的长剑直取对手的要害，或者直奔对方战马，不见血飚不收手。

　　噗！

　　一名禁军，被一名灵慧期的黑衣银面高手一剑刺穿了心脏。

　　轰！

　　另一名禁军的战马，更是被对手一剑砍断了脑袋。失去头颅的战马轰然倒地，使得马背上的禁军也不由自主的倒下，甚至被自己的战马尸体压住，只露出了上半截身体。

　　与此同时，那个黑衣银面高手的火龙驹抬起了铁蹄，轰然踩落。

　　这一蹄下去，硬生生踩爆了那名禁军的胸甲，鲜血爆射。

　　……

　　短时间的战斗之后，十八高手再度回到秦阳身后，排成了整齐的两排。

　　而在他们面前，是六名禁军的尸体，外加六具马尸。十二具尸体就那么触目惊心地倒伏在赵府大门前，以蔓延的血迹彰显着此次争斗的血腥残酷。

　　当然，所有人也都被秦阳的胆大包天所震撼。这次，秦阳公子捅了天大的篓子啊！在王城悍然灭杀六名王族禁军，秦家这是要和大夏王族决裂吗？

　　……

　　“哈哈哈！不知天高地厚的小子，你完了，你们秦家完了！”赵曦恶毒地诅咒，“王城之中戕害禁军，这是向王族挑衅！”

　　这个恶毒的小女人，并不在意自己手下的死亡，反倒更在意矛盾冲突激化之后，会给自己的对手带来何等的灭顶之灾。

　　赵灵武也怒道：“秦阳，你秦家本就已经是岌岌可危，如今又杀害王族禁军，哼，就算大王陛下也会号令天下诸侯，对你秦家群起而攻之！”

　　完了，秦家这次彻底完了……所有人心中都回荡着这样一种声音。

　　但是，秦阳却似乎再度迷迷糊糊，揉了揉眼睛说：“凭什么？是这些禁军首先对我进行攻击，难道我必须伸出脖子，老老实实等着他们来砍？”

　　呃……

　　大家都晕乎了，目瞪口呆。心道秦阳这是傻了吧？还是脑袋一根筋？

　　常人之间搏杀械斗，自然要问清楚事情原由，查看是谁动手在先，这似乎没错。可……问题在于，你们得罪的是王族啊！

　　面对着六名王族禁军的尸体，你还想去跟王族讲道理？

　　凭什么？

　　王族要灭了谁，还管“凭什么”？

　　太天真了吧！

　　也就在此时，远处响起了急促的蹄声，轰轰烈烈。单是听这些动静，便能判断出对方的人马不下百人。

　　随后，大约三百人的队伍，在一名金甲将军的带领之下，风驰电掣般扑杀过来。这些人马驱散了赵家数百兵将，直接堵住了秦阳的去路。

　　而看这三百战士的战甲制式，王城之人都很清楚他们的来历——王族禁军！

　　大规模的王族禁军，听到了这边发生厮杀械斗之后，终于扑杀了过来。

　　当然，不少人都替秦阳捏了把汗，心道这下真的完了。三百精锐禁军，凭借人数优势也能拼尽秦阳的十八铁骑吧？就算不能将秦阳灭杀，可这里是王城，秦阳能往哪里逃？

　　那金甲将军冲过来之后，硬生生勒住了胯下的黑虎战骑，双目宛如要喷火。因为他已经看到，六名禁军的尸体倒伏在这里，血迹刺目。

　　这金甲将军名叫龙砌，乃是王城禁军副统领，位高权重、实力超然。眼看着自己的部下被明目张胆地屠杀，焉能不怒？

　　但，他偏偏接到了军方最高层的通知，隐约知道了秦阳的身份。

　　强忍住一腔怒火，这龙砌调转马头直视秦阳，道：“秦公子，这是你做的？”

　　秦阳点了点头：“他们要杀我，我只是在‘自卫’。现场数千看客，个个都是证人。”

　　这一点说不得谎，说谎也没意义。

　　这龙砌将军深深的吸了口气，冷冷道：“但……出手便致命，过分了！”

　　所有人都为之一愣！

　　虽然这龙砌貌似对秦阳不满，但是听这种语气，似乎……并不是很强硬？甚至于，没有兴师问罪的意思？

　　而秦阳则抱拳拱手说：“对不住，我这些手下都是死人堆里爬出来的。他们不懂得什么叫比试切磋，一旦动手便只会杀人。”

　　那龙砌将军似乎也在犹豫，不知该如何处置。

　　冒然擒拿了秦阳，应该会掀起一场无法收拾的乱局，这一点他心里有数。而若是就此不管不问，禁军的脸面可就栽大了。

　　现在，龙砌只是暗恨王太子怎么就如此轻浮，竟然抽调禁军保护一个娘们儿。该死，终于惹出这样的祸端了。

　　偏偏就在此时，赵曦捂着那肿痛的嘴跑了过来，怒道：“龙将军，你还愣着干什么！六名禁军被秦阳这野种杀了，你作为禁军副统领，就这么不闻不问吗！”

　　龙砌心中莫名的烦乱，冷声说道：“赵小姐，禁军乃是国之重器，只服从大王的命令，你说呢？”

　　赵曦心中顿时咯噔一下。是啊，自己太过火儿了。难道，让禁军听从自己的安排？插手王族的军务，这会被王室大大的忌惮和反感。

　　所以老奸巨猾的赵灵武也当即喝斥一声，责令赵曦马上回来，不要多说话。很显然，赵家现在有点骑虎难下，而且反应有点软。

　　秦阳看了看这形势，知道也该收手了，于是哈哈笑道：“赵灵武，想要活得久一点，就要多长一些眼色，今天只是个小小的惩戒罢了。”

　　而后，秦阳又对着龙砌说：“不知龙将军阁下竟然是禁军副统领，失敬。刚才那场小小的冲突，是非曲直自在人心，希望龙将军不要介意。青山不改绿水长流，告辞！”

　　说完，秦阳抱拳一礼之后，便要带着十八高手离开。

　　但是，龙砌带来的那三百禁军，却还堵在秦阳等人的面前。没有龙砌的命令，这些禁军势必要坚守原地。

　　看到这些禁军没有退让，秦阳顿了顿，但并未转身再看龙砌。

　　他秦阳做事，还无须查看龙砌的眼色。

　　此时，所有人都惊骇的看到，秦阳再次做出了那个惊人的姿势——

　　手中的马鞭，被他再度扬起，直指天空！

　　刚才这个姿势做出之后，便是一场血腥的屠戮。只待马鞭落下，十八铁骑必将悍不畏死的冲杀过去。

　　他们不惧什么禁军的身份，刚才的六具尸体便是活生生的证明！

　　此时，秦阳不冷不热地吼道：“铁血黑旗营军规第七条——若前路遭遇阻截，当如何？”

　　背后十八铁骑顿时爆发战魂，长剑下指，齐声吼道：“杀出一条血路！”

　　怒吼震耳，声冲云霄。

　　背后的龙砌浑身剧颤，虎目一睁。刹那间，一股热血险些让他下达攻击令，但却又马上心有余悸地压制了这股战斗的冲动。

　　随后龙砌似乎艰难犹豫了一下，便大手一挥：“让路！”

　　顿时，三百禁军哗啦啦分开，贴向了大道两侧，自动避让出一条通道。

　　而秦阳手中高举的马鞭，此次没有落下，而是向后轻轻拍了拍火龙驹，策马前行。

　　哐！哐！哐！

　　火龙驹的蹄声再起。

　　左右两侧，禁军夹道，宛如送行。

　　秦阳带着十八铁骑，以横二纵九的队列雄壮前行，目不斜视，不疾不徐。

　　而曾蹄踏血迹的几匹火龙驹，在此处空留下几道，触目惊心的鲜血蹄印。

　　直至他们的背影彻底消失，龙砌才隐隐地松了口气。而掌心之中，竟然捏出了一把汗渍。


第7章 轮回

　　看到秦阳和禁军未能真正打起来，赵灵武和赵曦等人自然极其失落。当然，赵曦更是愤怒的觉得，这禁军副统领龙砌太过于软弱。

　　此时的赵曦，已经准备纠集自家兵马，前去追赶秦阳等人，却又被龙砌喊停。自然的，赵曦心中的愤恨更浓。

　　赵曦忿忿不平道：“龙将军，你自己不敢对付秦阳这个野种也就罢了，还拦着我？”

　　龙砌为之气恼，心道若非看着太子的面子，你以为老子乐意管你这闲事？

　　“也罢，”龙砌冷笑道，“既然赵小姐如此壮志凌云，我龙砌佩服。这样，你今天若真敢追击，我可以选择视而不见，对你在王城之中的械斗不闻不问，如何？”

　　放开了王城禁止械斗的禁制，随便你去打！

　　怎么样？

　　就怕你不敢！

　　当然，老奸巨猾的赵灵武等人，此时已经越发感觉到了其中的玄机。他冷冷喝止了蠢动的赵曦，问道：“龙将军，难道这秦阳和他身后的十八人，有古怪？”

　　龙砌点头道：“虽不知秦阳现在的具体身份，但我至少知道，那十八位黑衣银面之人，来自于‘轮回’！”

　　“所以说，你们若是愿意继续追击，我不会阻拦——因为那已经不在我的权限之内。”

　　“赵侯爷，冷静一下吧。说真的，你们竟然直接开罪了‘轮回’，连我都替你们赵家捏一把冷汗。告辞！”

　　说完，龙砌带领三百禁军飞速离开，似乎越快越好，免得和赵家牵扯过多。而且龙砌必须把今天之事，从头到尾向大夏王直接禀报。

　　倒是留在原地的赵灵武等人似乎脑袋一懵，仿佛有种天旋地转之感。

　　“轮回……”赵灵武脸色煞白。

　　甚至于，连年轻的赵曦也听说过这个可怕的词汇，同样禁不住浑身一颤。

　　事实上，整个大夏的贵族阶层，没有不知道“轮回”二字的。就好像旁边的楚天熊和齐辟疆，此时也有点心慌。两人对视了一眼，相继抱拳道：“灵武兄，先告辞一步，日后再叙。”

　　说完，这两大诸侯也匆匆而去，似乎后悔和秦家交恶，也后悔今天和赵家走得太近。

　　至于赵灵武父女则赶紧转身回到府中，两人各有心思异常烦乱。

　　“轮回……”赵灵武喃喃自语，“这秦阳消失了十年，没想到竟然混入了轮回殿，而且似乎地位不低。秦政这混账东西，果然下了一步好棋，将自己的一个儿子偷偷埋藏得这么深！”

　　赵灵武似乎忽然觉得，秦政不仅仅在武力上始终压他一头，在谋划布局上面更是先他好几步。

　　而赵曦则狠狠的咬着牙道：“轮回殿，星辰宫，这两大圣地如此超然，难怪秦阳这野种这么嚣张！”

　　圣地！

　　能够称之为圣地的地方，自然非同小可。

　　有道是“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣”，可是这一条，在两大圣地面前——无效！

　　曾有人说，当今九州之中最具强大实力的，无疑是大夏王朝，这一点毫无异议。但是，每一处圣地的实力，却都足足超越了半个王朝！

　　甚至于当今大夏夺得天下，其中都隐约有着圣地的作用在内。

　　据说三千年前，当时的大汉王朝坐拥万里河山，气势如虹。只是在最后，骄横跋扈的末世大汉王得罪了星辰宫，双方血战十三年，以至于大汉王朝元气大伤。

　　与此同时，另一处圣地轮回殿，却悄悄扶持当时最强大的诸侯“夏”，使得夏侯在那场大动荡之中迅猛崛起。最终，夏侯成功推翻了大汉王朝，夺取了天下。

　　那位夏侯，自然就是当今大夏王朝的开国之主。

　　星辰宫的开战，轮回殿的扶持，直接导致天下之主的更迭。这，就是两大圣地的可怕威能。

　　所以在这三千年来，就算大夏王朝也不敢轻易开罪任何一处圣地。因为，因圣地之力而夺得天下的大夏王朝，最清楚得罪两大圣地的可怕后果。

　　而如今大夏王室略显衰微之兆，天下诸侯却又一个个野心勃发、蠢蠢欲动。在这等形势之下，王朝更不敢轻易开罪任何一处圣地。

　　因此说，两大圣地的地位超然，隐约和大夏王朝平起平坐。据说大夏王朝和两大圣地之主相见，也必然持朋友之礼，不敢傲慢。

　　只不过，这两大圣地偏偏又行事诡秘，几乎不怎么和世俗交往，所以人们对两大圣地知之甚少。

　　赵灵武只是隐约听说过，轮回殿远在十万大山最深处，分处七座山峰。

　　每一座山峰的峰主，都下辖一营强大的魂修战队。刚才秦阳似乎提到，所谓的“铁血黑旗营”，应该就是某一个峰主的麾下吧？

　　“莫非，”赵灵武裁思道，“这秦阳受宠于轮回殿的某位峰主，甚至成为某位峰主的得意弟子，所以连那种高位魂修战队，都允许他暂时调用十八人？”

　　极有可能。

　　毕竟，秦阳就算再天才，也不可能以自身修为力压那十八位高手，毕竟秦阳才16岁。哪怕是天才之中的天才，也绝不可能成为高位魂修，否则就是开玩笑了。可是，他却能率领十八个化英期、甚至灵慧期的高手。

　　这只能说明，秦阳的职位不低。类似于大夏王朝之中，某些人修为虽然一般，但身居高位依旧可以调用强大的兵力。

　　赵曦则咬牙道：“难道，咱们就这样咽了这口气？”

　　赵灵武沉闷不语，依旧在苦苦思索，不敢轻举妄动。

　　倒是赵曦忽然眼睛一亮，继而冷笑道：“父亲，就算他轮回殿再强，可也不至于比大夏王朝更强吧？”

　　“等我去求见太子，请他出面压制一下秦阳，看秦阳还能怎样！”

　　“别说他被某位峰主宠爱，哼，就算是轮回殿的峰主，其地位也只对等于大诸侯。见了我大夏王朝的太子，还能跋扈起来？”

　　这倒也是。

　　轮回殿隐约对等于大夏王朝，而下属的峰主自然也和大夏的诸侯类似的等级。至于被某位峰主宠幸的秦阳，哼，见了大夏太子一样要跪！

　　赵灵武琢磨了一番，觉得事情就算再糟糕，到时候至少有太子、有王朝在前面顶着，他赵家倒还不算危险。于是轻轻的点头同意，只是嘱咐赵曦谨慎从事。

　　……

　　至于秦阳这边，已经率领十八高手返回了秦家。

　　看到他安然回来，秦侯夫人长长的松了口气。刚才，她一个妇道人家心急如焚，简直有些如坐针毡的焦躁感。

　　不过就算看到秦阳安然回来，她依旧不放心。满脸忧虑地抱着秦阳，左看右看，而后急切的说道：“小阳，你……闯祸了没有？”

　　“祸？”秦阳想了想，笑道，“假如抽了未来太子妃脸上一鞭、当场杀死几个高等级禁军算是祸事的话，那似乎……儿子还真的有点闯祸了，嘿。开玩笑呢，您不用担心的……对了，我还当面把赵灵武、齐辟疆、楚天熊骂了个灰头土脸，算是给您解气了，所以不许再不开心了啊……”

　　“我的天啊……”秦侯夫人又是双目一黑，似乎秦阳说的每一件事，都足以让她心惊胆战。


第8章 底蕴

　　随后，秦阳向在场秦家之人，简单介绍了自己现在的身份——轮回殿弟子。虽然很细致的东西不便多说，但单是“轮回殿”三个字抛出来，便足够震撼了！

　　于是，秦家之人一个个恍然大悟，明白了秦阳为何如此的肆无忌惮。当然大家也一个个莫名的兴奋，心道大公子既然帮秦家找到了轮回殿做靠山，那么秦家在这个风雨飘摇之际，倒是瞬间安稳了很多很多。

　　当初因为失去秦政而引发的恐慌，此时竟莫名的平复了下来。

　　不知不觉间，秦阳这个年仅十六岁的少年，仿佛成了整个秦侯府的主心骨。

　　秦侯府，由于实力强大、骁勇善战，早就隐约被视为天下第一侯府。如今这样一个少年竟然能够瞬间稳定偌大一个秦侯府，显然让人感觉有些怪异。

　　当然，秦阳今天做出如此惊人之举，家族之中也有一些老成谨慎之人，为此感到一些不安。执事秦忠宝干咳了一声，道：“大公子，今天您算是打出了咱们秦府的威风，一扫往日的颓气，稳定了侯府的军心，爽快！但……赵曦那小娘皮毕竟是未进门的太子妃，就怕她会怂恿太子来寻衅，咱们还得小心防备着。”

　　此言一出，众人纷纷点头称是。

　　是啊，若是大夏太子来了，该怎么办？

　　以大夏太子的身份，至少对等于轮回殿的七大峰主之一，甚至隐约略高一点。到时候，秦阳还能否应付？

　　此时，小弟秦星眨了眨眼睛说：“但是至少，太子也不能随意欺负我哥吧？再怎么说，我哥毕竟是轮回殿的核心弟子呢。”

　　秦忠宝点头道：“大打出手或许不至于，但就怕……太子是个傲慢豪横的少年英杰，万一言语之中有所冒犯，只希望大公子能忍则忍。毕竟，咱们秦家无法和王朝正面抗衡——哪怕老侯爷在时都不行。”

　　但是，秦阳却似乎是个永远不会头疼的家伙。人如其名，他就好像他的名字一样阳光、灿烂，面带着晒太阳时候的迷糊笑容。

　　秦阳眯着眼睛笑了笑：“各位叔兄都不要担心了，我想大夏太子也得考虑王朝和轮回殿的关系，不至于做得太过火儿……哎呀，我和母亲、弟弟他们十年未见，你们总该给我们娘几个一点说话的时间吧，哈哈。”

　　众人相顾对视，心道大公子虽然很讨人喜欢，但这没心没肺、天地不畏的性格，似乎也太神经大条了一点吧？

　　当然，这似乎和老侯爷倒是挺像的，没辙。

　　……

　　倒是在众人走后，秦阳对母亲和弟弟多说了一些东西，但也不会太过于详细。因为，轮回殿似乎永远是那么的云遮雾罩、虚虚实实。

　　“那，哥你至少告诉我，你在哪座峰吧。”秦星有点略微不开心，“传说轮回殿七座峰呢，我回头要是有什么事情，至少能去找你啊。”

　　一旁，已经赶来的妹妹秦旭同样恳切地点头。这小丫头年龄更小，但隐约已经出落成了一个小美女胚子，眉目之中有秦侯夫人的三分相似，但似乎又比秦侯夫人还清秀了些，长大之后必然是个倾国倾城的女子。

　　最重要的是这小姑娘知书达理、温柔贤淑，没有半分侯门千金的架子。哼，齐家连这样的婚事都舍得退掉？回头让他们后悔去得了。

　　此时无论是秦星还是秦旭，都对哥哥在轮回殿之中的事情感到百分好奇。可是限于轮回殿的规矩，秦阳还真的不能多说。

　　甚至，连秦侯夫人都有些忍不住，笑道：“你这孩子也真是的，十年了啊，你父亲不让问，我就不敢随便打听，这也就罢了。难得你这孩子也守口如瓶，谁教你这样少年老成的。”

　　很显然，秦侯夫人也对秦阳现在的状况很好奇。只不过，不让打听秦阳在轮回殿内的事情，是当年秦政的亲口安排，秦侯夫人也不敢越线询问。

　　所以，秦侯夫人也对秦星和秦旭说：“至于你们两个，也不要问你哥哥了，该说的时候他自然会说。现在，你哥哥可是咱们秦家最大的底蕴，懂吗？所谓底蕴，那就要尽量保持自己的底数，不要让别人轻易探到咱们的底。你们两个还小，特别小星你还是个口无遮拦的小孩子脾性。”

　　“切！”秦星顿时表示不满，“我还小孩子吗？我哥也就比我大那么一点点而已。”

　　秦阳笑了笑，心道其实现在自己在轮回殿的事情，在家族之中也不至于太过于保密。不过就像母亲所说的那样，有些事还是保留一些底数为妙。

　　所以，他可以在无人的时候，单独向母亲说明情况。至于弟弟和妹妹这两个小孩子，暂时还是不要让他们张扬得遍世界皆知。

　　而听到母亲说到“底蕴”一事，秦阳的脸色却又慢慢淡了下来，双目之中如寒星般闪烁，道：“不，我才多大点年纪，如何称得起‘底蕴’二字。我秦家三千里河山的底蕴，永远都是父亲和那二十七位出生入死的叔伯——以前是，现在也是！”

　　顿时，秦侯夫人和秦星、秦旭都听得微微一怔。

　　秦政？一个已经被判定死亡之人，他如何还称得起秦家的“底蕴”？

　　看到家人的不解，秦阳则从怀中取出一块淡红色的玉石。这玉石只有拇指肚大小，原本通体白润光洁。至于散发出的绯红色，则来自于内部一粒淡淡的星芒！

　　在这玉石之中，似乎这粒星火在跳跃、在燃烧，无休止地散发出微弱、但又绵长的能量。

　　“这是父亲当年留给我的奇玉，名字为‘秦血’！”秦阳掌心之中托着这枚名叫“秦血”的玉石，凝重说道，“当初记得父亲说过，这是他和我保持灵犀相通的神奇东西。只要这秦血之中的‘血源之芒’不熄，那就意味着……父亲还在人世间！”

　　一番话，听得秦侯夫人和两个孩子目瞪口呆，甚至连呼吸都要忘记。偌大的厅堂之中，一家四口都把心吊了起来！

　　天呐！难道说，秦政他……还没死？

　　……


第9章 星空古路

　　不不……秦侯夫人从爆喜之中回过神来，揉了揉脑门说：“是的，征战荒古世界未归之人，很多确实不能真正断言其陨落。但，一旦永远迷失、无法回归的话，也视同……哎，当然这也算是好事。哪怕你们父亲不能回来，咱们也希望他能在荒古世界之中继续好好的活着。知道这一点，至少我这心里好受了很多。”

　　至于年龄最小、又是个女孩子的秦旭，此时则忍不住啜泣起来。是啊，虽然父亲回不来了，但至少知道他还活着，这也是对一家人很好的安慰。

　　但是，秦阳却狠狠的一笑，紧紧攥握着“秦血玉”，凝重说道：“不！我老师曾断言，这秦血玉极不简单。就算父亲迷失在荒古之中，通过一定的办法，或许还能通过这秦血玉，将他找回——虽然希望很小！”

　　什么？！

　　此言一出，一家人彻底震惊了，随即被狂烈的兴奋感所包围。

　　天呐，难道通过这东西，竟然还能将迷失荒古之人，给硬生生地找回来？这……恐怕也只有轮回殿或星辰宫那样的圣地，才可能拥有如此惊人逆天的手段吧！

　　而真要是能做到这件事，将秦政和二十七骑将接回来，再度雄视威压这片世界的话……那么，不知道整个乾元世界的人，又该是何等的惊恐、震颤？又或者是何等的愁肠百结、悔恨交加？

　　……

　　此时秦阳小心翼翼收起了秦血玉，微信道：“所以说，父亲他们才是我秦家真正的底蕴。他们一息尚存，我秦家便随时可能瞬间东山再起！”

　　这种兴奋之情一直持续了很久，甚至秦侯夫人和秦旭也啜泣了很久。他们也知道，找回秦政虽然具有一线希望，但终究只是一线。只不过在家人心中，一线生还希望都会被十倍百倍的放大。

　　“但是，”秦阳又不无忧虑的说，“想要找到父亲的下落，却必须首先找到他现在的确切位置，确定了他的‘荒古坐标’。”

　　荒古坐标。

　　乾元世界的各族军马，万千年来一直不停地征战荒古世界，开拓各自的疆土。而这荒古世界，却不是同一个地方，而是所有奇异小世界的统称。

　　哪怕现在已知的荒古世界便已经有好几处，小者方圆数千里，大者疆域万里！

　　任何一家诸侯，若是能在荒古世界之中占领更多的疆域，攫取更多的天材地宝，自身的实力自然会越发增强。所以说，大夏王朝、各家诸侯，乃至于轮回殿、星辰宫，甚至于乾元世界的妖族，都一直没有停止过对外扩张的步伐。

　　至于从乾元世界进入荒古世界，则需要“星空驿”点燃“传送之火”，才能踏上那一条条神秘的星空古路。一处处星空驿都有各自的坐标，也就是秦阳所说的荒古坐标。若是没有这坐标，便会迷失在星空古路之中。

　　乾元世界的星空驿有好几处，轮回殿、星辰宫都有，妖族也有自己的星空驿。而最大的一处，无疑便是大夏王城那座广场祭台。

　　六年之前，秦政带着自己的二十七骑将，就是从这座大夏王城星空驿出发，点燃了传送之火，奔赴了一个崭新的荒古世界。但是没想到，六年之内杳无音信，直到前些天连传送之火都熄灭了。

　　这传送之火一旦熄灭，就意味着秦政往返的星空古路——断了！所以，就算秦政没死，也只能永恒迷失。

　　当初秦政亲自征战的，据说是一个崭新的小型荒古世界，秦家对外称之为“玉衡荒古”。这是秦家单独发现的，且掌握了玉衡荒古之中唯一的一个荒古坐标，所以说这个新世界的发现，简直让秦家瞬间成为了最大的暴发户——单独掌握了一个荒古世界的恐怖资源啊！

　　秦家原本就比其余诸侯强大，要是再源源不断地从玉衡荒古之中攫取利益，假以时日，其实力必将把其余诸侯远远甩在身后！

　　为此，当然也引起了其他诸侯的眼热和忌恨，这是不可避免之事。

　　而根据秦政当年留下的消息，称这个玉衡荒古不算很大，只有纵横三千里，其中也没有什么实力强大的土著居民。所以说，原本应该很容易征服才对。以秦政和二十七骑将的恐怖实力，最多三年便应该横扫整个玉衡荒古。

　　可是，秦政却消失了，再无音信。哪怕折损惨重，也不至于一个骑将都无法返回吧？所以，此事似乎十分的蹊跷，几乎成了一个谜。

　　至于玉衡荒古的星空驿坐标，据说也只有秦政本人和跟随他的第一骑将才清楚。所以，六年来就算秦家都没办法派人去寻找。

　　……

　　对于这些早就公开的事情，秦阳和秦侯夫人都知道，包括秦星和秦旭也大体清楚。

　　“但是！”秦阳语调阴沉，紧蹙双眉道，“据我师所推测，其中或许另有隐情。”

　　秦阳的老师，自然是通天彻地的大能。此人既然判断事情另有隐情，那就必然不简单。所以此言一出，秦侯夫人和两个孩子也禁不住浑身一颤。

　　秦阳压抑的说道：“据我师猜测，或许父亲他们通过大夏王城星空驿，进入星空古路的时候，被人动了手脚！”

　　天哪……秦侯夫人险些吓懵了。

　　踏入星空古路，其实是一件极其凶险之事。只要稍不小心，或者出现坐标错误，便有可能永恒迷失啊。

　　所以，就算任何两家诸侯有不共戴天之仇，也决不允许在进入星空古路的时候，相互干扰捣乱——这是乾元世界的铁律，就算王朝都不会打破。而且，大夏王朝就是最坚决、最中立的监督者。

　　毕竟不管是哪家诸侯，征战荒古世界都是为了王朝效力，为王朝拓展版图——至少名义上如此。

　　而且，哪家诸侯不害怕迷失在荒古时间或星空古路之中？自己能害别人，别人也能害自己。所以久而久之也就约定俗成，谁都不允许在这种事情上面下黑手。

　　若是有人敢在星空古路上做手脚，王朝必将号召天下诸侯共同讨伐之。因为这样的卑劣事情，会触动任何一方势力最敏感的神经，打破任何一个势力的承受底线。

　　据说四千年前的大汉王朝之时，曾有人在仇家进入星空古路的时候，下黑手作祟，结果事情败露。于是那个下黑手的诸侯，被王朝和天下诸侯联合击杀，家族男丁被灭十族，一千多名女眷全部卖为娼妓。府邸之内尸骨如山、血流成河，封地之中千里无鸡鸣。

　　自那以后，再也没人敢冒天下之大不韪，在这种事情上面下黑手。

　　所以久而久之，大家都认为这种事根本不会发生，几乎淡忘了这种隐患。

　　可是现在，秦阳的老师却怀疑，在秦政征战玉衡荒古之时，被人动了星空古路的手脚！

　　这，是所有人想都不敢想的事情。


第10章 地榜之争

　　“如今事情还只是推测，”秦阳双目如火的说，“所以，你们也暂时不要声张。我会去王城星空驿仔细调查，或许能查出端倪。当然，也有可能通过这种调查，找到父亲所在的荒古坐标，这样才能真正营救父亲和二十七位叔伯。”

　　事关重大，秦侯夫人自然连连点头，并且嘱咐秦阳务必小心。

　　毕竟，假如真的有人在这种事上下了黑手，那么必然做贼心虚。若是看到秦阳开始调查，对方必然全力作梗，甚至有可能对秦阳下手！

　　秦阳倒是笑着说了声“无妨”，道：“做这种事的人最怕暴露，自然不敢明目张胆地阻拦，否则，谁阻拦就意味着谁最有嫌疑——谁会这么干。”

　　“所以对方就算想害我，也顶多只能暗地里下手。”

　　“而暗地里下手的话，呵呵，就算派出几个最顶级的强者，还能悄无声息的灭了我的黑旗营‘十八血煞’？所以你们放心就是了。”

　　十八血煞，就是跟随秦阳的那十八位黑衣银面高手。哪怕大夏王或者轮回殿主这种至高强者亲自出手，想要毫无声响地灭杀这十八人，都是不可能的事情。

　　总之，秦阳在王城之中不仅要帮助秦家稳住阵脚，其实他更大的任务则是调查事情的来龙去脉，寻找到父亲秦政所在位置的荒古坐标，继而想办法营救父亲。

　　秦阳笑道：“除了这件大事，其实我此次来王城，还要顺便完成一件小事。所以，倒是会多陪母亲几天——大约一个月之后，才会返回轮回殿。”

　　小秦旭当即拍手乐道：“太好了，能和大哥在一起一个月呢。”

　　而秦星这个聪明的小家伙似乎猜到了什么，顿时眼睛一亮：“哈，我知道了，大哥你肯定要参加‘地榜’争夺战对不对？二十多天之后，每年一度的地榜争夺就开始了！”

　　果然很聪明。

　　天榜、地榜，这是乾元世界人族魂修者的两大榜单。

　　天榜之中，所列举的是人族十大高手，囊括了大夏王朝和星辰宫、轮回殿。据说当今天下第一高手，便是轮回殿主殷妍，第二位乃是大夏王，第三位则是星辰宫主周星河。暂不提。

　　至于则地榜，战斗力远远不能和天榜高手相比。因为地榜之中罗列的名单，都是18岁以下的天才少年少女。

　　但是，这地榜的影响力和被关注程度，其实比天榜差不太多。因为这地榜之中的俊杰，代表着天下九州魂修的未来，代表着下一代高手的最高潜力。

　　天榜，比拼的是终极实力；

　　地榜，比拼的是最大潜力。

　　最重要的是，但凡位列天榜的高手，都是几十年上百年积淀出来的。天榜十大高手之中的任何一位，年轻时代几乎都曾霸占地榜第一的位置。就算是两大天才同处一个时代，岁数基本一样，又或者出现后期发力、奇遇连连的情况，但再不济当初也曾是地榜前三，无一例外。

　　而且天榜排序是世人揣测得知，并非经过比试，所以可能会出现一些失误。而地榜的排名，却是经过每年一次的比试，故而更加精准一些。

　　地榜之中的十六人，一个个都是各大势力的掌中宝，也是九州之中最耀眼的天才。哪怕每一届地榜俊杰之中，将来大部分都不可能位列天榜，但至少也会成为所在势力的顶梁柱。

　　“大哥，这次你估计能得第几？”秦星双目冒光，“上次轮回殿表现不是很好呢，那位独孤无忌师兄只排第三，被星辰宫的周鹤翎和大夏太子夏龙行压制了。这一次，你肯定要给轮回殿争口气了。”

　　去年的地榜第一，是星辰宫百年不遇的天才娇女周鹤翎，年纪不到18便达到了融气期的恐怖修为。当时，直接吓傻了所有人。

　　至于去年的地榜第二，便是大夏太子夏龙行。去年便已经是凝力期上品巅峰的修为，据说今年又有突破，说不定现在也已经达到融气期。

　　两人都是在18岁之前，便达到七大境界的第三境界融气期，当然是天才中的天才。

　　而且，夏龙行去年虽然输给了周鹤翎，但他却比周鹤翎小了一岁。所以从资质上来讲，也不见得比周鹤翎差。所以今年的比试，周鹤翎因为超龄不再参赛，但夏龙行还要参与。

　　至于去年榜单上的轮回殿独孤无忌，今年也不会参加比试了，因为他的年龄和周鹤翎一样，刚刚超过了18。

　　所以，今年代表轮回殿参战的，是秦阳。

　　“哥，”秦星兴奋地摩拳擦掌，“既然你敢代表轮回殿来参战，那么，至少也有信心拿下前三吧？一定要加油啊！咦，对了还没问你呢，你现在是啥境界的修为了？”

　　秦阳笑着摇了摇头：“前几其实都无所谓，虚名罢了。不过由于这次奖品设置的不同，我最需要第二名的奖品，所以我会拿下第二名。”

　　秦星有点傻眼。

　　因为秦阳这话已经表明，他至少要把夏龙行之外的对手都干掉——好强烈的自信！

　　秦阳则不在意这些，只是有些向往地说：“第二名的奖品，竟然是一枚地龙的心脏，而且是保持了生机的那种，不得不说大夏王朝出手还真阔绰。”

　　“地龙，在乾元世界和已知的荒古世界之中已经非常罕见，保持生机的心脏更少。就算轮回殿之中，也只有一枚地龙心脏的标本，早就已经干涸。”

　　“我修炼的功法，就需要这种特殊的东西来加持，否则风险极大。原本都准备使用轮回殿里的一枚蟠龙心脏了，等级低了一级。但现在既然有更好的，而且是别人免费送的，我为何不取。”

　　秦星有点愣愣的问道：“哥你修炼的是什么奇怪功法，修炼战魂还需要什么地龙心脏？”

　　秦阳笑道：“不清楚，而且也不算是轮回殿的功法。那是我进入轮回殿之前，自带的一套奇怪功法。当然我现在怀疑，可能是老爹将我送到轮回殿的时候，悄悄塞给我的。”

　　自带的……

　　轮回殿什么好功法没有？就拿那大名鼎鼎的镇殿之宝《幽冥轮回经》来说，便已经打造出了当今九州第一高手殷妍，难道还不行？


第11章 大夏龙行

　　秦阳修炼的功法名叫《真龙百劫经》。

　　秦阳也不知道这玩意儿是怎么来的，进入轮回殿之时便发现自己的包裹之中，莫名奇妙出现了这样一部功法。

　　他本就像是一个迷糊人，修炼的也是一部迷糊功法，至于现在的境界更加迷迷糊糊，没几个人知道。

　　不过总的来说，秦阳一旦开始修炼，进境可谓是一日千里。以至于轮回殿主殷妍都亲自查探过，认定这部功法相当神奇。只不过依照殷妍来看，这或许是一个残本。

　　残本。

　　而且，这功法修炼起来极其特殊。就好像它的名字一样——百劫！每次进阶的时候，都会遭遇强大的雷劫。而且那雷劫一次比一次多，一次比一次狠。说通俗一点，这就是一部活该遭雷劈的功法。

　　因此，秦阳需要那颗地龙心脏。那颗心脏之中的精血，可以通过特殊的手段强化肉身，便于秦阳渡过下一次更加强大的雷劫。否则的话，说不定秦阳下次就会被天雷劈死。

　　所以说，参加地榜争夺这件事，虽然不是秦阳本次王城之行的主要目的，但其实也相当重要。

　　秦星点头道：“第二名的奖品都已经这么丰厚，那第一名的奖品是什么？”

　　“那头地龙的魂魄。”秦阳笑道，“一般低位魂修若是能全然吸收了这魂魄，理论上可能提升一个大境界！若是高位魂修吸收了，或许也能从本境界的下品提升为中品。当然，一个魂修一辈子只能使用一次这种手段。”

　　秦星顿时倒抽一口冷气。

　　难道说，能让一个融气期的高手，一下子跃升到炼精期？好狠。

　　果然，这大夏王朝可谓是财大气粗。

　　秦阳笑了笑说：“不过，那东西我还懒得理会，只有那颗龙心才对我最有用。先不扯这些，毕竟地榜争夺的时间还长着呢。明天我会到王城的星空驿去一趟，先调查一下父亲他们踏入星空古路的事情。”

　　秦侯夫人点了点头，再度嘱咐他要小心。但是随后，又有些忧虑地说：“可，明天你未必能去的成。你一鞭子把赵曦抽打了，我想太子极有可能来找你的麻烦。”

　　本以为是一件天大的事情，哪知道秦阳却毫不在意地摇头说：“来就来，我也早想见一见这个所谓的王族百年来第一天才了。”

　　“你别再冲动了。”秦侯夫人有点关切。

　　冲动吗？秦阳笑了笑，没有回答。

　　没错，今天他确实显得非常冲动。但是，他却一直小心平衡着事态的发展。一边要让自己的强势得到酣畅淋漓地展现，但同时也不能真正击碎了大夏王朝的底线。

　　毕竟自己临来之时，那个美艳的师叔曾点着他的脑袋交代过一句话——

　　“你小子到了王城，大可以自由自在地折腾，天塌下来师叔帮你顶着。但，千万不要让大夏和轮回殿真正结下不可调和的血仇，这会让星辰宫渔翁得利。”

　　所以说，今天在赵府门前抽打未来的太子妃赵曦、甚至悍然击杀六名禁军，其实就是秦阳在试探大夏王朝的底线。而从禁军副统领龙砌几乎暴起、但最终不得不让路放行的那一刻，他基本上已经清楚了这道底线的所在。

　　一步一步，他要将这种试探以暴烈的方式、却又有分寸地推进。

　　这位十六岁少年在张扬无忌的背后，有着他不为人知的老辣谨慎，只是他也不希望别人看到自己后面的一面。

　　因为那位美艳的师叔还说过一句话：把你的粗犷蛮横展现给对手，也就把犯错的机会送给了他们，而很多时候犯错便意味着跌倒、甚至死亡。

　　就在秦阳仔细琢磨大夏太子的时候，此时的大夏太子夏龙行也正在宫中，微闭双目倾听未婚妻赵曦的禀报。

　　这位名满天下的大夏太子爷年不到十八岁，身材修长面如冠玉，勇武之名冠绝当今年轻一辈。

　　高坐在宝座之上，一身白衣如雪。微闭的双目上方，是眉心那道竖立的暗红胎记，让他原本平和的容貌之中平添两分肃杀。

　　高傲，冷漠。

　　此时的夏龙行似乎并没有太多的兴致，去听取所谓的秦赵之争。若非秦阳一鞭抽打在赵曦的脸上，他甚至懒得理会。

　　毕竟，赵曦是他的未婚妻，天下皆知。今日之事哪怕是因为赵家的无理挑衅和赵曦的跋扈骄纵，但那一鞭子抽下去，确实也像是抽在了夏龙行的脸上。

　　打狗，也要看看主人。

　　如今赵曦已经跪在台阶之下，添油加醋地把今天的事情叙述个淋漓尽致，不乏有诸多夸大的成分，试图引发夏龙行更多的不满。

　　只不过，夏龙行似乎依旧不为所动，依旧双目微闭。终于，他缓缓睁开了双眼，平稳而冷冷地说道：“本宫已经知道了，你退下。”

　　赵曦心中有点焦急，因为她自感未能真正挑拨起夏龙行的怒火：“可是太子爷，秦阳那野种如此肆无忌惮，这是不把您放在眼里啊，不教训他的话……”

　　夏龙行打断了她，依旧是那毫无感情波动的一句：“本宫已经知道了，你，退下。”

　　呃……赵曦莫名觉得有点心堵。

　　但是，她无论如何不敢忤逆夏龙行，甚至他的父侯赵灵武也不行。所以，只能带着一腔幽怨，恭敬叩首之后缓缓转身离去。

　　而在她尚未离开殿门之时，背后的夏龙行又缓缓说道：“另外记住，以后不要称呼秦阳为‘野种’，你，还没有那个资格。”

　　赵曦顿时有种吐血的冲动。

　　就算赵曦一向对夏龙行唯唯诺诺，此时也禁不住愤愤不平地转过身，问：“为什么？”

　　夏龙行目视赵曦脸上那一道触目惊心的鞭痕，有种莫名的厌恶。他说不出自己究竟是在厌恶秦阳，还是在厌恶赵曦。

　　是的，他对赵曦也并无好感！

　　他和赵曦之间的婚约，完全就是一种利益结合。当时大夏王认为秦家风头过盛，对王室的威胁过大，于是联合了赵家用以制衡。所以，夏龙行和赵曦的婚约只是基于这个原因，与情爱无关。

　　当然，就算只是养了一条不听话的狗，也不是别人能随意踢打的，否则他大夏太子的脸面何在？所以，夏龙行也同样讨厌秦阳。

　　只不过，讨厌和轻视并不能划等号，至少夏龙行一直这样认为。

　　他略显不耐烦，道：“大夏王朝，强者为尊。你不是秦阳的对手，故而你没有辱骂他的资格，仅此而已。”

　　说完，夏龙行一挥雪白的长袖，自高座之上起身而去，却又留下一句话：“若要凌辱于他，也只有本宫才可以。”

　　大殿门口，赵曦驻足而立良久，随后狠狠咬了咬贝齿，愤然而去。

　　不过，她这次的怂恿鼓动倒也不是没有效果。至少凭她对夏龙行的了解，这位高傲而强大的太子爷，明日肯定要去狠狠地踩秦阳几脚。


第12章 正堂稍等

　　果不其然，第二天夏龙行就直接奔赴了秦府。

　　他没有乘坐轿辇的习惯，只是乘坐他那头霸气张扬的战兽赤炎兽。这赤炎兽乃是天地异种，高八尺、长丈二，通体赤红如炭火，状如雄狮但嘴部尖锐如鹰喙。最奇异的是周身遍布火芒，普通人接近三尺之内怕是便会被灼伤！

　　也只有强大的魂修，才能骑乘这样的凶猛战兽。

　　赤炎兽信步前行，肆无忌惮，一步一声巨响，声如雷震。

　　而在夏龙行的身后，是赵家、齐家和楚家的子弟。昨天，这三家不是在秦阳面前丢了脸？而秦阳鞭笞赵曦，不也正是在这三家的面前？

　　那好，就让这三家之人再次见证，他夏龙行是如何找回场子的。

　　甚至，夏龙行还邀集了昨天在现场的数百名禁军，尾随在自己身后。

　　脸面在谁面前丢落，自然就要在谁面前找回。

　　这三家的子弟之中，不仅有赵曦这个“受害者”，还有赵曦的哥哥赵曜，以及楚家的楚澜，和齐家的齐殇。

　　尤为尴尬的是，齐殇正是当初和秦阳妹妹秦旭订立婚约的齐家世子。鉴于原本那样一层关系，齐殇本不好意思前赴秦家寻衅，无奈大夏太子的钧令难以违背，只能硬着头皮前来。也不知道，当他面对秦旭和秦侯夫人之时，该是何等的尴尬纠结吧？

　　当然，齐殇和赵曜也都不是凡品，分别位列地榜第九和第十四位。其中赵曜现今是凝力期下品修为，而齐殇更已经达到了凝力期中品。

　　须知当今天下九州之中，能够在18岁之前步入魂修之境的本就不多，而能够位列地榜那16人名单之中的更是难得。

　　……

　　如今夏龙行带着齐殇、赵曜、赵曦和楚澜，以及背后足足百名禁军，沿着昨日秦阳奔行而过的那条王城大道，直奔秦府而去。这样一个张扬的态势，自然又引发了无数人的围观。因为大家都很清楚，这，是太子爷要亲自找回面子了！

　　这回，真的有乐子看了。

　　也有不少人悄悄替秦阳捏了一把冷汗，担心秦阳此次会被压制得毫无脾气。毕竟不管怎么说，秦侯府都是大夏王朝的臣子。做臣子的，怎能和王族对抗？侯府的世子，又怎能和王朝太子抗衡？

　　而且看到太子似乎不介意别人尾随观看，于是后面看热闹的人也便越来越多，渐而竟然形成了人山人海之势，黑压压如乌云压顶一般，涌向了秦侯府邸的大门之前。

　　在那头极不安分的赤炎兽背上，一身白衣的夏龙行缓缓睁开了双目，直视秦府那两扇朱红色的大门。

　　这道门，原本代表的是一个强大的诸侯国，代表着背后三千里铁血山河。秦政在时，无人敢于擅入——就算他夏龙行都不可以。只不过现在，一切都已经变了。若不是那个神秘的秦阳莫名出现，或许这道高高的门槛，已经被别家骄横的战兽蹄爪所肆意踏碎了吧。

　　“一个没有了镇族英雄的族群，还如何配得起这雄壮的甲第朱门。”夏龙行轻蔑地做出一道感慨。

　　背后，几个世家子自然不无献媚地附和着，赵曦更是将手探入面纱之中，恶狠狠的捂住了尚未褪祛的鞭痕，得意洋洋。一股即将可以复仇的快感，在她的心中涌动奔突着：秦阳，今天哪怕不弄死你，也必然让你名誉扫地，再也抬不起头来！至于日后……哼，我赵家也会联合其余侯门，慢慢玩儿死你！

　　此时，夏龙行以手中长剑的剑鞘轻轻一指，对着秦府门前跪迎的门人命令道：“告诉秦阳，让他即刻出门接驾！”

　　出门接驾，这自然是居高临下的态势。但是，这是大夏王朝的礼制。作为王朝储君，太子的身份比各大诸侯更加贵重一层。甚至按照礼制，连各家侯府的主母见了太子，都要下跪迎接。

　　当然，由于当年秦政位高权重、实力雄浑，大夏王倒是赐予秦侯夫人更高的特权，至少见到王后和太子无需跪迎——一切都靠实力说话。但是，秦阳却没有得到这个特权。

　　所以，一旦见到了大夏太子之后，按照大夏朝的礼制，秦阳必须二话不说便要双膝跪地！

　　仅仅这个脸面问题，便可一下子让秦阳的气势荡然无存。

　　此时，太子驾临的事情已经传到了秦家府内，秦家之人自然忧心忡忡。担心的，终究还是来了，躲都躲不过去。

　　哪知道秦阳笑了笑，啪啪拍了下手掌。顿时，一位黑衣银面的高手应声而来，恭立于门口，听候指使。

　　秦阳笑道：“去告诉这位大夏太子，让他到正堂稍等片刻，等会儿便去见他——混蛋，我是他想见就能见到的？先晾着他一盏茶的功夫，消消火气。”

　　一大屋子人都傻掉了。

　　但是，那黑衣银面之人却不会理会秦家所有人的惊诧，他只听秦阳的安排。于是转身而去，当即到了秦府门口按命令行事。很显然，这会惹出大夏太子的极端不悦。

　　甚至，大夏太子完全可以借机生事，以秦府子弟不遵守礼制为由，狠狠的压制秦家。

　　果不其然，当此人将秦阳的要求说完，并且请夏龙行暂时到正堂“稍等片刻”的原话叙述之后，夏龙行当即恼了。当然，背后一群世家子弟、数百禁军更是大怒。

　　赵曦火上浇油地怒吼道：“混账！他秦阳算什么东西，得知太子殿下大驾光临不但不出门跪迎，甚至还敢让殿下……如此怠慢，莫非秦家眼中已经没有了大夏王朝吗！秦家还是不是大夏的臣子！”

　　好大一顶帽子扣了过来。

　　包括背后数百名禁军，由于昨天在秦阳面前有点灰头土脸，所以今日也憋着一股子劲，齐声怒吼。

　　对面，那黑衣银面人不动声色，静静看着这一切，宛如与自己毫不相干。等所有人都嚎得差不多了，他才对大夏太子抱拳行礼道：“太子殿下，您究竟要见谁？”

　　夏龙行双目微闭，强压住怒意，道：“废话，自然是秦阳。”

　　“可，这与秦家何干？”那黑衣银面人不亢不卑的说道，“他是轮回殿的人，会以轮回殿的身份与你相见。”

　　夏龙行为之一怔。


第13章 十年一招·山河千里

　　背后，倒是赵曦添油加醋的叫嚣道：“就算他身在轮回殿，就了不起了？哪怕轮回殿的峰主到了这里，也不至于如此怠慢王朝太子！”

　　是啊，就算轮回殿拥有和大夏王朝平起平坐的资格，但夏龙行毕竟是储君，是未来的大夏王。

　　而若是按照正常的礼节，双方低等人员见到对方高等人员，同样要行大礼。不至于说轮回殿一个小弟子，见了大夏太子就能够平起平坐，那不可能。

　　同样的道理，以前有大夏低等官员将领见到轮回殿的峰主，也要恭敬行礼，这是大家一同遵循的规矩。

　　不过面对赵曦的责难，黑衣银面人却没有理会，只是稍稍关注着夏龙行，而后说道：“请太子入内的命令，我已经做到。既然太子不愿进去，那我便再去禀报一声罢了。”

　　说完，这家伙赫然丢下大夏太子和一大群诸侯世子，大大咧咧的转身回去了……

　　哗！

　　现场所有人都议论开了，心道秦阳够嚣张，连他带着的这群黑衣人也够嚣张。从秦阳和这十八血煞的身上，大家依稀看到了当年秦政和二十七骑将，那傲慢嚣张的德行简直都由骨子里散发出来。

　　当然，夏龙行的脸也变得越发白皙，双目爆射出愤怒的神芒。背后的赵曦等人假装同样愤怒，但心里却乐开了花，心道秦阳不知天高地厚地将夏龙行得罪到这份儿上，这事儿已经没法妥善处置了，只能爆发一场激烈的碰撞！

　　而他们既然不愿意“屈尊”进入秦府，事情也就僵持在这里。不多时，秦阳倒是终于姗姗而来，甚至还揉着迷糊糊的眼睛面带笑意。

　　竟是毫不在乎的模样。

　　至于身后的十八位高手倒是严肃庄重，银质面具之后的双眸一个个目不斜视。

　　看到一群几乎要气炸了的贵族青年，秦阳笑呵呵的抱拳道：“太子殿下，怎么不到府中一坐？站在这里算是什么。”

　　夏龙行稍稍按压一下暴躁的赤炎兽，并未回应秦阳，而是冰冷地说道：“见到本宫，缘何不跪？哪怕你是轮回殿某峰的核心弟子，见到本宫也该恭敬相迎，难道轮回殿就是这么教导弟子的？”

　　缘何不跪？

　　哪怕你是某个峰主宠溺的弟子，也仅仅相当于大诸侯世子的待遇。见到王朝的太子，就算没有恭恭敬敬的行跪拜之礼，带至少也要放尊重一些。

　　“咱们轮回殿和大夏王城交往，竟然还有这样繁琐的规矩吗？”秦阳故作不知，但随即收敛了笑意，忽然冷若冰霜！

　　刹那间，所有人都感觉到了气氛瞬间跌落到冰点。

　　只听秦阳一声怒斥，喝道：“赵曦、赵曜、齐殇、楚澜！尔等皆为王朝诸侯子弟，身无名爵也无寸功，见到本少主，缘何不跪！”

　　轰！

　　顿时，现场人山人海之中，爆发出了惊人的议论声。

　　好个秦阳，竟然让一大群世家子弟，向他跪拜！

　　这是何等的张扬无忌。

　　而稍稍有心之人却留意到，秦阳口中似乎有“少主”二字，顿时警觉起来！

　　果然，秦阳身后一位灵慧期的黑衣人向前一步，毫无感情波动地对夏龙行说：“太子殿下，秦阳少主已被我轮回殿册立为少殿主，未来轮回殿主的第一继承者。这身份，对等于你这大夏太子。”

　　“既然轮回殿某峰弟子见到你，要行跪拜之礼。那么……大夏王朝各家诸侯的子弟，见我轮回殿少主却不跪迎，这岂不是失礼？”

　　“难道这大夏的眼中，已经没有了我们轮回殿？哼，大夏内忧外患矛盾丛生，难道此时还想和我轮回殿断绝交往不成！”

　　所有人都傻掉了。

　　少殿主！

　　都知道秦阳应该很牛，在轮回殿之中也应该是核心弟子，可大家万万没有想到，他竟然都已经攀爬到了“轮回殿继承人”的位置上！

　　轮回殿对等于大夏王朝，轮回殿主和大夏之王以朋友之礼论交，那么轮回少主的身份自然也和大夏太子等量齐观。

　　很简单的道理。

　　现在，反倒是轮到那群诸侯子弟骑虎难下了。面对身份贵重的轮回殿少主，他们跪？还是不跪？

　　别说是跪下，哪怕让赵曦去跟秦阳说两句软话，都已经是难为了她！

　　当然，齐殇等人同样心中叫苦。混蛋啊，怎么就和秦家解除姻亲关系了。秦阳身为轮回殿少主，将来便是轮回殿主——地位堪比大夏王啊！有这样一个恐怖的大舅哥的话……天啊，哪怕没有秦政，这秦阳一个人也能牢牢撑起秦家的一片天。

　　而在秦侯府之内，所有秦家人听到这样一个惊人的消息之后，先是目瞪口呆般的愣住，随即爆发出了欣喜的惊呼。

　　特别是躲在门后观看的秦星和秦旭，这对少男少女几乎都已经呆立当场。唯有不远处的秦侯夫人，微微的松了口气，因为她昨晚已经知道秦阳的具体事情。此时她只能感慨，孩子真的长大了，但欣慰之余双目却又不自禁地一红，喃喃自语：

　　“侯爷你虽已不在，但十年前一招暗棋，却早就筑牢了我秦家三千里河山啊。”

　　……

　　如今，所有人都知道了秦阳的跋扈根本。

　　他的身份太贵重，背景太强大。所以，原本貌似的轻狂，此时在众人眼中反倒变得理所当然。

　　当然，夏龙行也许可以厚着脸皮去请动大夏王，自然能压制秦阳一头。可，那样就真的搞烂了王朝和轮回殿的关系。这样的惨痛损失，大夏王朝负担不起，也没必要负担。为了几个年轻人的意气之争，而去负担如此沉重的后果实属不智。

　　如今，形势似乎有点僵持，赵曦、赵曜、齐殇、楚澜等世家子弟骑虎难下，不知该如何应对。或许跪拜是不必要的，但，至少要下了坐骑弯身行礼吧？否则可就大大失了礼数。

　　秦阳倒是就这么僵着，笑眯眯的背负双手。一柄长剑在手中，自然也随意地背在身后，这是一种很奇怪的姿势，或许也是他平时的招牌姿势。

　　他在等，等着大夏王朝四位世家子弟的“表示”。

　　于是，气氛越发地纠结。

　　此时为了打破尴尬的气氛，也避免齐楚赵三家子弟过于丢脸，夏龙行故意岔开话题，冷声问道：“你怎会是轮回殿的少主？这件事并未通告给大夏王朝。”

　　秦阳则笑道：“轮回殿做什么事，似乎还无需经过大夏的认可。”

　　这道也是，只是话说出来有点气人。


第14章 冤家聚首

　　夏龙行眉心那道暗红的竖纹胎记，似乎轻微拧了一下。

　　“他们，都是我带来的人。”夏龙行道，“若他们向你行礼，那么你身后那些黑衣银面之人，又当如何？”

　　我带来的人向你施礼，你带来的人自然也得向我施礼，不是吗？

　　夏龙行觉得，那十八血煞一个个趾高气昂、跋扈张扬，显然不乐意行礼。于是事情也就揭了过去，保住了四个世家子弟的脸面，他这个带头的也有些面子。

　　但是哪知道话音未落，十八血煞当即向前一步，哗啦啦下了火龙驹，一个个抱拳施礼。带头那位灵慧期强者吼道：“轮回殿铁血黑旗营十八血煞，拜见大夏太子。披甲之人不行跪拜之礼，故以军礼拜见，往太子海涵！”

　　披甲的将士是不会下跪的，抱拳行礼即可，这是整个乾元世界的通俗。

　　可是，赵曦等人却不是披甲的将士！

　　夏龙行此时气得有点说不出话，而身后的齐殇等人也觉得再这么僵持下去，肯定会有些得罪了轮回殿，同时也更让夏龙行无法下台。于是，齐殇、楚澜两人当即下了坐骑，竟然真的要长揖到地来行礼！

　　没办法，谁叫秦阳是轮回殿少主呢？

　　而长揖到地之礼，是双手抱和弯腰到底，直至双手几乎触碰到地面。在乾元世界之中，这种礼节已经仅次于下跪。

　　保持了基本的、一点点的尊严，但已经极其屈尊。

　　可没等齐殇和楚澜弯腰，秦阳就挥了挥一只手说：“免了，你们两个倒还算知礼。”

　　呼……

　　齐殇和楚澜都偷偷的长舒了口气，心道还好，这礼节被秦阳给免除了，不至于太丢脸。于是两人当即抱拳说“多谢轮回少主”，随即回到了自己坐骑旁边。

　　可他俩这么一来，却更让赵曜和赵曦无法下台了！

　　四个世家子弟之中，其余两位已经有所表示，要是他俩继续僵持着，不但有得罪轮回殿的风险，同时也等于让夏龙行无法下台。

　　而且赵曜和赵曦觉得，既然秦阳会免掉大家的礼节，只是争一个道理，其实也就罢了。

　　于是两兄妹硬着头皮下了坐骑，也对着秦阳做长揖之礼。

　　可是这次情况似乎不同了……

　　他们都把腰弯了下去，甚至弯到了九十度、超过了九十度……秦阳就是没喊停！

　　对面的秦阳依旧笑眯眯的，手持长剑懒散的背负在身后，似乎非常惬意。他这幅模样若是被赵家兄妹看到，说不定会被活活气死。

　　而赵家兄妹的腰既然已经弯了下去，那就断然没有半途中止的道理。于是两人气得面红脖子粗，屁股撅得老高，总算恶狠狠的一揖到地！

　　顿时，围观那人山人海都开始了窃窃私语。赵家一个侯爵继承人，一个未来太子妃，总算是向秦阳公子认孬了！服软了！

　　“哈哈哈！”秦阳惬意的大笑，挥了挥手说，“轮回与大夏三千年交好，大家同气连枝，何必如此多礼。”多礼你个大头鬼……赵家兄妹恨不能气个半死，憋着一肚子气站直了身体，心道这敞亮话倒是说得好听！

　　至于秦阳，他先是免了齐殇和楚澜的礼节，不乏“引诱”赵家兄妹来施礼的心思，等于是耍了赵家兄妹一把。

　　但是更深层次的原因，是分门别类地把赵家和齐楚两家暂时区分开——

　　齐楚两家说到底只是墙头草，趋炎附势之心人皆有之。虽然令人不齿，但还能理解。

　　唯独赵家做出那等侮辱之事，是秦阳所无法容忍的，所以他会把主要的打压都施加在赵家身上。

　　毕竟，他终究要回到轮回殿，甚至可能要去荒古世界营救父亲。待他走后，此处没有秦政、亦无秦阳，但秦家继续支撑着，并不宜到处树敌。

　　这样一份心思，转瞬间出自一个十六岁少年，谁敢说他是真正的冲动、轻浮？

　　此时的秦阳足足出了口恶气，便拱手笑道：“还没问，太子殿下大驾光临，究竟有何贵干？”

　　一句话，反倒把夏龙行给问住了。

　　是啊，来做什么？

　　原本，他是想凭借自己的身份地位，来狠狠羞辱秦阳一番，可哪曾想会是这样的结果。现如今秦阳的身份与他对等，他还能怎么办？

　　于是夏龙行只能找个话题岔开，淡然道：“听说轮回殿的至高功法《幽冥轮回经》极其高明，本宫心仪已久。所以，来此是想找少主殿下切磋一下。”

　　没什么谈的，那就打一场！很干脆，很直接。

　　但是秦阳不想打，因为没必要，也没意思。

　　所以秦阳则笑了笑：“太子殿下确定，是要见识见识《幽冥轮回经》？”

　　夏龙行又是一愣：“自然。”

　　“那就对不住了，”秦阳笑道，“我修炼的功法并非幽冥轮回，怕是要让太子殿下失望了。”

　　噗！噗！噗！

　　不仅仅是夏龙行，连其余不少人都喷了。开什么玩笑，轮回殿少主修炼的，竟然不是轮回殿的至高功法？

　　既然修炼的不是《幽冥轮回经》，夏龙行也不好把话宛转回来，毕竟他一开始说“对《幽冥轮回经》心仪已久”，而不是要指明和秦阳较量。

　　“那就罢了。”夏龙行哼哧了一句，“不过，代表轮回殿参加地榜比试的，应该是你吧？到时候再向你领教，轮回殿还有什么其他的高妙功法！”

　　憋了一肚子的不自在，夏龙行脸色不悦地一拍胯下赤炎兽，带着一众人等转身而去。

　　赵曦则恶狠狠地盯了秦阳一眼，但此时却不敢乱说话，满腹怨毒地离开。

　　不一会儿，原本人山人海的秦侯府前，变得再度冷清了起来。但是，这种冷清是不会持久的。当秦阳身为“轮回殿少主”的身份一旦传出去，必将有大批趋炎附势之徒，再度聚集在秦侯府的周围，这是可以预见之事。

　　从车水马龙到门可罗雀，再从门可罗雀到车水马龙，好一个世态炎凉。

　　……

　　而看着夏龙行满腹郁闷的背影，秦阳撇嘴笑道：“虽然今天没打起来，但在地榜之争的时候，这大夏太子说不定会全力出手了。”

　　秦星在一旁扎眼道：“可是，哥你要的只是第二名呗。”

　　秦阳撇了撇嘴道：“万一在前四名晋级前两名的时候，就遇到了呢？”

　　秦星一愣：“难道，哥你怕他会在四晋二的时候，把你淘汰掉？”

　　“乌鸦嘴！”秦阳笑着敲了敲秦星的脑门儿，而后笑容又稍稍凝固起来，“地龙心脏的得失还不算要紧，还是先把星空古路的事情调查清楚再说。事关父亲和二十七位叔伯的生死，最为要紧。”

　　说完，秦阳带着两个灵慧期的高手立刻起身，奔赴王城星空驿。可当他到了那里之后，便又傻眼了——

　　星空驿那座巨大的入口处，一身白衣如雪的夏龙行悠然而立，似在沉思。或许刚才秦阳给他的刺激不小，心情至今尚未平复。这些年来，傲慢如他哪曾吃过这样的憋。

　　此时看到秦阳“追来”，夏龙行也觉得奇怪，不冷不热道：“刚才你不敢跟本宫一战，现在又追上来做什么？”

　　秦阳眨了眨眼睛：“我只是来星空驿，哪知道你会在这里。”

　　夏龙行淡然道，“数日之前父王刚刚下达旨意，令本宫掌管监守星空驿。本宫不在这里值守，能去哪里？”

　　这个夏龙行，竟然是星空驿的负责人！

　　秦阳顿时有点蛋疼：“那……我要是想进去瞧瞧呢？”

　　有求于我？夏龙行忽然长长的舒了口气：“自然，要本宫批准。”

　　混蛋，几天之前刚刚下达的调任免令？难怪秦家之人都还不知道，也没有告诉秦阳！如今这两个冤家刚刚不软不硬地闹了一场，如今却又这么对上了。


第15章 不能用巧合来解释

　　星空驿，历来有大量高手镇守，而且必须有王族最核心成员监管。

　　以前监管这座星空驿之人，是夏龙行的叔祖、当今大夏王的堂叔——凌天侯夏烈。

　　这凌天侯夏烈乃是一实力极强的高手，只是年事已高，早就准备退隐。只不过这六年来，秦政的事情太过于引人关注，王族也不敢含糊。所以说，就一直请夏烈勉为其难，始终担任这星空驿的监管者。

　　毕竟换了一般的人，只怕是镇不住场面。

　　就在前几天，秦政消失的事情算是尘埃落定，于是去意已决的夏烈终于撂下了挑子。而大夏王为了历练太子，同时也等于让太子早早接手一些具体事务，于是便把星空驿监管者的重任，交给了夏龙行。

　　一切都是正常的交接程序，只是苦了秦阳。

　　此时秦阳要借用一下星空驿，偏偏夏龙行就是星空驿的监管者！

　　莫名的尴尬。

　　秦阳干咳一声：“那，你会不会批准呢？”

　　夏龙行背负双手，心中有种说不出的痛快：“未必，公事公办。怎么，距离地榜之争不到一个月，你这时候竟然要去荒古世界？”

　　秦阳：“不，我只想看一看，我父亲去玉衡荒古的地方。这算是一种小小的凭吊怀念，这个理由好不好？”

　　“不好。”夏龙行说，“迷失在荒古世界的人其实也不少，要是家属一个个来凭吊，那这星空驿岂不成了公众坟地了？”

　　可是，秦阳不想把自己的那份怀疑说出来。因为那种怀疑太过于惊世骇俗，一旦说出来之后，只怕是整个大夏都会震动。如今自己尚未掌握什么证据，仅凭一个猜测就抛出那样的大消息，太盲目。

　　就在秦阳有点纠结的时候，哪知道夏龙行却忽然说道：“不过，这理由虽然不是很好，但本宫倒是满意，下不为例。”

　　说完，他竟然主动转身带路，径直走入了星空驿那座巨大的门楼。背后的秦阳有点错愕，心道这家伙怎么就通融了？

　　有病。

　　但既然允许了，秦阳自然也不客气，大步走了进去。这时候，夏龙行才悠然说道：“你也不问问为什么？”

　　秦阳笑了笑：“你想说的自然会说，不想说的，我又不能迫你开口。”

　　夏龙行顿住脚步，双目遥视前方那片广袤的广场，道：“虽然瞧你不算很顺眼，但不得不说，你好像是个有点意思的家伙。”

　　“当然，这不是最重要的原因。”

　　“最重要的是，秦侯是个雄才伟略之人，值得凭吊。”

　　秦阳明白了过来——看样子连这高傲的夏龙行，竟然也有些崇拜秦政！

　　其实，这一点倒也不算太意外。秦政出身草莽，如彗星般崛起，居于大国诸侯之列，甚至还名列天榜之中……这样的传奇人物，其实受到了很多少年的崇拜。

　　只不过这些崇拜者之中，出身于草莽的民间少年居多。至于那些贵族侯门，反倒视秦政为暴发户，认为秦政是个粗犷蛮横之人。

　　所以，作为贵族子弟第一代表的大夏太子，竟然暗中崇敬秦政，这件事倒是有点稀奇。

　　夏龙行幽幽叹道：

　　“大夏立国三千年，骄奢淫逸声色犬马，像秦侯这样的血性之人，不多了。”

　　“或许，秦侯也会和其他诸侯一样，有着自己的野心与憧憬吧，这一点咱且不论。”

　　“但是他那份永不停歇、至死拼斗的精神，倒是好样儿的。若天下诸侯都和他一样，只怕是四方妖族已灭、荒古世界已平吧。”

　　秦阳忽然觉得，夏龙行虽然不算个好人，但也是有点意思、有点味道的家伙。

　　而且，这夏龙行虽然傲慢高冷，但实质上似乎和赵曦等人还不一样。他们不是一路人，性质完全不同。

　　边说边走，此时两人已经到了星空驿的核心之地。

　　对面百丈远处，是一座巨大的殿堂，威严而沧桑。据说这巨大石殿已屹立六千余年，乃是上一个王朝大汉立国之时所建立，为的是守护这座星空驿。大夏王朝虽然夺取了大汉的天下，但依旧完整保存了这座石殿的规制。

　　在秦阳和石殿中间，是直径百丈的宽敞广场，整齐的石砖铺就。在广场最核心的位置，是一座直径九丈、高一丈的巨大方形祭台。

　　这座祭台，其实就是大夏王城的星空驿！

　　祭台之上的九座石盆，也便蕴含着这座星空驿的荒古坐标。

　　每有征战荒古世界的人马出征，便会在一座石盆之中点燃传送之火，于是这些人马便奇妙的消失，踏上了星空古路。古路的尽头，便是目的地荒古世界的那座星空驿。

　　如今这九座石盆之中，有五座闪烁着奇异的火光。这也就意味着，目前大夏王朝有五支人马正在荒古世界之中拼杀征伐。

　　而就在数日之前，闪烁着转送之火的石盆还是六座。最中间的那一座代表着秦政和他的二十七骑将，此时已经熄灭。

　　看着中间那座石盆，秦阳的心莫名的加速一跳。那里，就是父亲“失踪”的源头。而他现在，也正要试图为这桩失踪谜案揭开一层层的面纱。

　　一向从容镇定的他，此时竟然有点小小的紧张。一步步走到祭台之前，就在他试图登临上去的时候，背后负手而立的夏龙行忽然说道：

　　“其实，你的真实目的不止是凭吊。”

　　一只脚已经踏上第一层台阶的秦阳止住了脚步，缓缓转过脑袋：“你想说什么？”

　　夏龙行难得地笑了笑，道：“你是在怀疑，当年秦侯从此处离开，是否被人动了手脚。嗯，这种事已经四千年未曾发生，听起来似乎有点匪夷所思。”

　　秦阳的瞳孔急剧收缩了一下，但随即恢复如常，笑道：“太子殿下的想法真可谓是天马行空。”

　　夏龙行则摇了摇头：“掖着藏着没有意义。当然，你若是不承认，本宫也没有办法……另外，这么离奇古怪的想法，其实也不是本宫想到的。”

　　秦阳有点好奇的笑问：“那是谁想到的这一点？”

　　夏龙行有点自负的说：“父王。”

　　秦阳的心，再度震颤了一下。

　　天榜第一高手、轮回殿主殷妍，以及天榜第二高手大夏王，竟然做出了相同的推断。这，已经不能简单的用“巧合”二字来解释。


第16章 要淡定

　　秦阳豁然转正了身体，双目凝视夏龙行，咄咄逼人。

　　“既然夏王陛下都怀疑此事，为何不着手调查？！”

　　夏龙行似乎无所谓，道：“怀疑，但是没有证据。随意说出一桩四千年未曾发生过的泼天大案，你以为朝廷就这么儿戏？就比如你现在，心中虽然有所怀疑，但不也没敢直接承认这件事？”

　　“还有一点，大夏王族并没有调查这件事的本事。”

　　“父王说过，要想逆流时光查探星空驿数年前发生的事情，只有轮回殿的‘轮回往视’之法才行。而且，必须由迷失者（秦政）相同血脉之人施展这样的妙法，才能查到秦侯的下落。”

　　“原本，父王觉得这根本没有希望，毕竟轮回殿核心层没有和秦侯血脉相同之人。但现在你竟然成为轮回殿的少主，那倒是有了些希望。”

　　王族毕竟是王族，夏王毕竟是夏王，知道的隐秘真多！

　　秦阳依旧吊着一口气，道：“这么重大的事情，你就这么直白的告诉了我？”

　　夏龙行毫不在意的哈哈一乐：“说实在的，估计父王巴不得这件事掀开。到时候，下黑手之人会被天下共击之。于是，这王朝之中不但少了一个实力最强大的秦侯，同时又少了一个堪与秦族为敌的大势力。你们这些侯府斗得越狠，王族自然就更安稳，如此简单的道理，你会不懂？”

　　秦阳挠了挠脑袋道：“阴谋诡计被你说得这么赤裸露骨，不觉得别扭吗。”

　　“这不是阴谋，是阳谋。”夏龙行摇了摇头说，“哪怕你知道王族希望你们争斗，可一旦知道是谁谋害了你的父亲，你依旧会拼死反击，不死不休。这是必然的事情，告诉你也无妨。”

　　是啊，这件事无解。就算明知道王族希望大家争斗，可一旦知道是谁谋害了秦政和二十七骑将，秦阳能无动于衷？放着父仇家很而不顾，却和仇家握手言欢？做不到。只要找到了幕后黑手，必然会是一场不死不休的血战。

　　“只不过，”秦阳说道，“咱们不兜圈子的直说，要是真的有幕后黑手，只怕是赵家的可能性最大——至少具有莫大的可能。难道你就不担心揭露出来之后，你未婚妻的家族会灰飞烟灭？”

　　哈哈哈！

　　夏龙行竟然笑了起来，而后压低声音、略有玩味儿的说道：“本宫还巴不得你查出的黑手，就是赵家！”

　　“本宫本就不待见赵曦，无非是王族当年为了制衡秦家，才定下了这门婚约。”

　　“本宫真要是和赵曦情投意合，呵呵，就凭你昨天抽她那一鞭子，你以为刚才在你秦府门前，本宫会那么轻易的善罢甘休？”

　　“若赵家真的坐实了那种大罪，也好，本宫也不用履行和赵曦的婚约了，岂不自在。”

　　“而且到时候实力最强的秦家被大大削弱了，王族自然也不想让实力第二的赵家发展壮大，尾大不掉。所以，到时候连父王都会乐于见到这桩婚约的自然失效。”

　　不得不说，夏龙行这家伙平日里看似孤冷，但脑袋同样很聪明。

　　以至于秦阳毫不客气地叹道：“你的直白，真有点无耻。”

　　夏龙行却笑了笑：“不，本宫这叫真性情，坦白率真。”

　　“越发不要脸了……”秦阳哼哧了一句，转身登上祭台。

　　背后的夏龙行被不软不硬地骂了这么一句，反倒心里头涌出一股莫名的喜感。

　　不是他贱，实在是高处不胜寒所致。近十八年来，所有同龄人都对他唯唯诺诺，连个敢对他说“不”的都没有，其实这并不舒服。

　　反倒是今天被秦阳巧计捉弄、当面笑骂一番之后，夏龙行忽然才感到自己不是一个高高在上、孤独幽闭的太子，而是一个活生生的“人”。

　　因为，他找到了同类。

　　同类就在面前。

　　夏龙行微微笑了笑——这家伙一天之内的笑容，比往常两年加起来都多。而后信步走上了祭台，静静站在了秦阳的身后。

　　“这就要开始了吗？”夏龙行饶有兴致地盯着秦阳和那座石盆，“四千年未曾发生过之事，难道本宫要见证历史的……”

　　秦阳皱了皱眉头：“你整天张口‘本宫’、闭口‘本宫’，烦不烦？明明是个人，装什么大尾巴狼。”

　　夏龙行愣了愣。

　　秦阳觉得自己这话或许重了些许，于是淡然道：“‘本少主’听到这个就头疼。”

　　夏龙行顿时乐了：“你我平等论交，以后本……我和你之间随意些也好。”

　　这还差不多。

　　此时，秦阳双手平举在石盆上空，似乎要做出奇怪的法术。但是，他忽然多问了一句：“假如能查探出什么问题，算不算证据？此地只有你一个见证人。而且这‘轮回往视’之法一旦施展，消耗实力甚大，我半个月之内是无法施展第二次的。”

　　夏龙行点了点头：“本……咳咳……我在朝中身为太子，在此处身为星空驿监管者，本就有独断决策之权。似乎我在场亲眼目睹的话，比其他一万人作证更有说服力——前提是你相信我的公正。”

　　秦阳笑了笑：“信任你？嗯，算了，大不了半个月后再施展一次。”

　　夏龙行略显沮丧，看样子秦阳还是有点不信任。

　　随后，秦阳便双手平举而后向下做出个弧度，仿佛凌空虚抱那座石盆一般。而在他的头顶，一道黄色的战魂乍现又隐，瞬间让他周身笼罩了一层黄色的魂芒。

　　掌心之中，两道黄色的魂力缓缓喷吐，轻轻交击在那座石盆上，使得石盆顿时绽放出同样的色彩。宛如一层黄色的云霞雾霭，在石盆周围氤氲流动。小小空间之中，却好似气象万千。

　　手法很玄妙，但夏龙行首先关注的却非这手法，而是秦阳浑身上下沐浴着的那层淡黄色魂芒。

　　“融气期！”夏龙行失声，“混蛋，你才十六岁！”

　　融气期！

　　夏龙行也是融气期，和秦阳一样。但是，夏龙行再过两三个月就年满18岁了！

　　甚至在去年他17岁之时，还只是凝力期上品的巅峰。

　　既便如此，夏龙行已经被视为王族百年不遇的天才。

　　可秦阳这混蛋现在才16岁，竟然……

　　秦阳笑了笑：“淡定，要淡定。”


第17章 这次我信你

　　能淡定吗？

　　夏龙行觉得，若是看秦阳那战魂色彩的浓郁程度，大体和自己差不多，应该都是融气期下品的修为。

　　所以说，若是在地榜之争的时候遇到了，胜负应该是五五之数。

　　可问题在于，夏龙行年龄比秦阳大了接近两岁，这才是潜力资质的巨大差别。到时候，就算他能得到地榜第一的头衔，却也根本不光彩。

　　16岁的融气期，好像星辰宫那位天之骄女周鹤翎也没曾做到。

　　不过秦阳显然已经懒得理会这些，而是专心致志地施展轮回往视。石盆上的魂芒越来越浓郁，流动越来越快。而在这时候，秦阳掌心之中忽然渗出一层淡淡的血雾！

　　这层血雾，是他以功法将自身血气，硬生生迫出了掌心。这，是他和迷失者（秦政）的血脉联系，玄妙至极。没有这层血脉相通的关系，就算是轮回殿主殷妍亲至，也无法查探秦政当年的景象。

　　而随着这层血雾的出现，石盆上的魂芒瞬间固化，宛如一块黄色的冰面。在这层平面之上，竟然渐渐浮现出了一些奇异的影像。

　　看到这些影像的时候，秦阳心神一颤，甚至险些心境失守。因为他清晰的看到，影像之中足足二十八人，骑着二十八头各式各样的奇异战兽，昂首挺胸站立在祭台之前。而带头的那位血红战铠的中年男子，赫然是父亲秦政。至于身后，当然是那二十七骑将。

　　时光轮回，情景重现！

　　夏龙行也看到了这一幕，不由得啧啧赞叹轮回殿功法之奇异。大夏王朝和两大圣地各有千秋，有些特殊妙法真不是吹的。

　　随后，画面开始静静的流转，宛如昨日重现。只见秦政亲自登上祭台，以特殊手法确定了玉衡荒古的坐标，点燃了传送之火，又回到了二十七骑将中间。

　　紧接着，二十八人的模样便开始模糊起来——这，是他们即将消失在原地、进而踏上星空古路的那一刻！

　　也正是在这个时候，秦阳的眼皮猛然一跳，夏龙行也同样如此。

　　因为两人都看到，似乎有一道虚幻的、淡淡的手影，莫名其妙地从某个地方浮现出来！

　　这神秘手影似乎根本不为人所注意，飘飘渺渺。甚至假如当时在眼前的话，或许肉眼都无法看到。而使用这号称勘破一切虚幻的“轮回往视”，反倒让它浮现了出来！

　　秦阳和夏龙行屏住呼吸，看到那只虚幻的手影轻轻探入了石盆之中，连传送之火的火苗都没有被扰动一分一毫。

　　紧接着，这只手影似乎悄然探出一指，在石盆之中轻轻拨动了一下。

　　“这……这是在改变荒古坐标！”夏龙行失声道，“好神奇、好恐怖的功法！”

　　就在此时，只听到一声轻微的炸响，石盆上所有的景象骤然消失。而秦阳则仿佛身受巨震，身体踉踉跄跄倒退好几步，口中哇的一声喷出一口血！

　　瞬间，秦阳怒眦欲裂：“混蛋！不但篡改了荒古坐标，甚至还使用秘法遮蔽。当我要继续查探之时，却被这秘法反震！”

　　“好恐怖的手段，时隔六年还有如此的威力，简直不可思议！”

　　“或许……或许只有轮回殿峰主以上的人物，才能彻底揭开其面纱。可，峰主以上的人物之中，却没有和父亲相同血脉之人。”

　　对于这个奇怪而恐怖的现象，夏龙行也只能表示惊诧。

　　而且夏龙行隐约感觉到，那只虚幻手影虽然貌似飘渺，但没有极其强大的魂力，是无法凝聚出来的。另外若没有极其高明的手法，也无法瞒过当时秦政的眼睛。要知道，秦政本人也是位列天榜的大高手啊！

　　能在秦政的眼皮子底下隔空做出这种事，将荒古坐标篡改，使得秦政误入了其他地方、甚至可能永恒游荡在星空古路之中……这手段，放眼天下九州，有谁能做到？

　　……

　　秦阳擦了擦嘴角的血迹，压抑而愤怒地说：“拥有这等手段者，只怕在天榜十大高手之中，也必须位列前五吧？！”

　　夏龙行顿时心中一颤。

　　天榜前五，分别是轮回殿主殷妍、大夏王夏天则、星辰宫主周星河、大夏浑天侯夏天刑、星辰宫太上长老周星海……

　　但是，轮回殿和星辰宫的那三位嫌疑自然极小，毕竟这是大夏王城，而且是王城之中最紧要之地。另外，当时星空驿还有天榜第八的大高手夏烈亲自镇守。

　　那三位要想瞒过秦政和夏烈这两位天榜高手，远距离悄然施展这样的黑手，难，太难。

　　反倒是大夏王或浑天侯夏天刑出手的话，若是再让夏烈私下通融……却是具备了一些可能。

　　可……夏龙行当即回过神来，顿时反驳：“不可能，父王绝不会做出如此事情！我和他谈论此事数次，他每每提及也是疑惑不解，知父莫若子，那绝非装出来的。”

　　五个人，排除了殷妍、周星河、周星海、大夏王，那么……秦阳也没说话，只是默默看向夏龙行。

　　毕竟，最后还剩下了一个嫌疑人浑天侯夏天刑。

　　夏天刑，大夏王的堂兄，夏龙行的堂伯父，位列王族三大天侯。不管怎么说，他也是王族之人。

　　而且，夏天刑和当时的监管者夏烈同为王族之人，两人具备勾结的可能。若夏天刑出手，夏烈真有可能睁一只眼闭一只眼，甚至暗中出手相助。

　　而王族若是参与了这等惊天阴谋，那会是何等恐怖的结果？

　　无论是谁在这种事上动了手脚，天下共击之，这是乾元世界的铁律。若王族做出了这等卑劣之事，岂不是让天下诸侯一个个造反吗？

　　所以说，连夏龙行这么胆大孤傲之人，也顿时吓出了一身冷汗。

　　两个天才少年相顾无语，时间仿佛在这一刻停顿了下来。

　　因为他们很清楚，一旦猜测属实的话，秦族和王族立刻会成为不共戴天的血仇。那么，作为秦族和王族下一代的领军人物，他们该如何相对？

　　刹那间，气氛似乎变得诡异而紧张起来。

　　而就在此时，秦阳忽然稍稍松弛了一下，缓缓道：“不过，天下高手大能隐藏实力者不少，或许有些大能没有名列天榜前五，却也拥有了相应的实力。猜测，终究是做不得数的。”

　　夏龙行也终于松了口气，紧张的气氛顿时缓解下来。而且他补充道：“就算真的是你我猜测之人，他也不能代表整个王族。王族，只有父王才能代表。所以，假如……假如真是这样的话，我相信那只是‘个人行为’。”

　　个人行为，也就不会牵连整个王族。当然，王族也要做出相应的表示，不但要主动革除浑天侯夏天刑的族籍，甚至还要主动抓捕惩处，给天下一个交代。

　　秦阳点了点头：“这次，我信你。”

　　对夏龙行报以一定的信任，因为夏龙行算是一个耿介直爽之人。

　　但更重要的一点在于：秦阳现在不得不做出这样的表示！


第18章 千斤星石

　　是的，秦阳此时不得不这么做。

　　这是在哪里？王族星空驿！

　　秦阳不会认为，偌大一个星空驿，如此事关重大之地，真的只有夏龙行一个人在看守，绝不可能。

　　在星空驿的隐蔽之处，必然有大量的高手坐镇。甚至，随时蹦出几位天冲期的强者都不算意外。

　　秦阳刚才甚至隐约感觉到，不远处两个黑暗的角落之中，似乎有股轻微的魂力波动。很显然，那是王族高手得知此事之后，震惊之余不小心泄露了魂力。远隔百丈，刻意压制隐蔽，但魂力波动还能被秦阳隐约感觉到，那必然是极强的高手。

　　秦阳若是此时就和王族撕破脸，结局会怎样？

　　很显然，王族极有可能杀人灭口。哪怕豁出去和轮回殿交恶，也不能让王族背负那种滔天大罪。不然的话，天下势力群起而攻之，王族会灭亡。

　　在横竖都可能灭亡的前提之下，得罪轮回殿反倒成了可取之策。毕竟就算单独和轮回殿决战，王族也未必会败。但若是面对天下势力的群起围攻，王族会必死无疑。

　　所以，秦阳此时必须小心行事，稍有冲动便可能万劫不复。

　　而且，他从不是一个真正的莽撞冲动之辈。不然的话，如何能入得轮回殿主殷妍的法眼。

　　“这件事，还望你禀报夏王陛下。”秦阳有些虚弱，拱手说，“至于该如何调查决断，我想夏王陛下自有定夺。”

　　“必然。”夏龙行干脆的表示。其实不用秦阳说，他也必须将此事原原本本汇报给父亲。事关王族声誉，甚至关乎王族生死，岂敢等闲视之。

　　秦阳则面色苍白的走下祭台，在祭台最后一层台阶下缓缓坐下，面色阴沉。

　　“其实，还有一个办法彻查此事。”

　　夏龙行一怔。

　　秦阳缓缓道：“只要我实力再提升一些，再施展‘轮回往视’的时候，能承受那道虚幻手影的反震之力更长一段时间，应该就差不多了。”

　　“而且，祭台之下需要填充一千斤‘星石’，燃烧这些星石为辅助。到时候轮回往视的能力会更强，逆流时光之时探查的范围会更远。”

　　“幕后黑手虽然是遥远隔空凝聚出那虚幻手影，但也不至于太远。我想，最远也必须在千丈之内。所以，一千斤星石的燃烧辅助便足够了。”

　　这，会是一个更加直接的办法。

　　但是听到“一千斤星石”的时候，夏龙行险些跳了起来。

　　“你确定自己没有开玩笑吗？！”夏龙行瞪大双眼，连眉心那道胎记都颤抖了一下，“一千斤星石，说的轻巧！”

　　星石，这是乾元世界和各个荒古世界存在的一种奇怪东西。每一次开启星空驿、踏上星空古路，都必须以燃烧星石为代价。毕竟，穿行星空古路不是谁都能做到的，需要极大的耗费。

　　而星石这种资源是有限的。随着使用得越来越多，这东西的价值也越来越大。偏偏的，想要在星空古路穿行的话，离开这东西万万不行。所以说，星石几乎成为乾元世界的财富体现，价值远在金银之上。

　　一般而言，传送一位魂修抵达荒古世界，需要耗费一斤星石。

　　而各大势力真正传送高手征战荒古，其战队往往也都在百人之内。一来是为了集中最优秀强大的兵力，二来也是为了节省星石的耗费。比如秦政每次征战荒古世界，往往只带着他的二十七骑将。

　　人数很少？

　　不，足够了。因为在强大的魂修面前，人数优势往往显得无关紧要。用乾元世界的一个理论来说就是——

　　十万人的精英军团，绝不是一万名魂修的对手；一万名低位魂修，战力顶多和一百名高位魂修持平；而一百名高位魂修，也不够几个天榜高手灭杀的。

　　在真正的高手面前，低等级的战士只是炮灰。

　　所以，征战一般实力低微的荒古世界，秦政和二十七骑将已经足以形成一股纵横无敌的铁旅，所到之处无人能挡。

　　而秦政之所以将荒古战队的人数压制到这么少，除了上述原因之外，另一个重要原因就是——节省星石。

　　别看偌大一个秦侯府，其实也是蛮“穷”的。每次传送加上往返，便要耗费近六十斤星石，这样的代价能让草根出身的暴发户秦政为之心疼滴血。

　　当然，就算其他侯门一次次耗费这么多星石，同样会心疼。

　　可是秦阳倒是说得轻松，一张口就是一千斤——你当星石是砖头还是瓦砾？

　　夏龙行哼哧道：“你轮回殿或秦家若是舍得，我倒也不会拦着。”

　　秦阳则力争道：“事情发生在王族星空驿，监管者是王族高手，且王族之人有莫大嫌疑，自然该由王族出具这些星石。”

　　“休想！”夏龙行的脸色有点发绿。

　　“赖皮！”秦阳反驳。

　　最终争执不下，夏龙行叹口气说：“算了，这件事也并非我能做主。等我禀明父王之后，请他来决断算了……对了，你下次可以施展轮回往视，需要半个月以后？”

　　秦阳苦笑着摇了摇头：“正常情况下需要半个月，但此次受到反震，我半个月后只能恢复自己的实力。而要想再施展轮回往视，恐怕要一个月之后了。”

　　夏龙行算了算，忽然眼睛一亮：“一个月后，地榜之争已经结束，咱们打个赌怎么样？你若是能赢了我，到时候不管父王是否同意，我都拿出一百斤星石来资助你。而你要是败了，那么不管讨论的结果如何，你都要额外拿出一百斤星石，等于自行负担一部分费用。”

　　秦阳顿时哼哧道：“我会怕你？肯定把你揍趴下……咦，等等，还是不赌了。”

　　混蛋，秦阳还准备要第二名的奖品——地龙心脏呢！为了一百斤星石，却损失了这样一枚宝贝的话，划不划算还不好说。

　　毕竟，地龙心脏关乎秦阳进阶时候的生命安危。这种关乎性命的东西，不是用钱能衡量的。

　　夏龙行当然不知道秦阳的小算盘，只是不屑的哼哧道：“嘴炮倒是放得响，说到底还是认孬。”

　　秦阳不予理会。

　　……

　　两人分开之后，秦阳便当即回到秦侯府。秦侯夫人等人得知秦政消失真的和阴谋有关，顿时义愤填膺，但又忍不住一阵惊惧。

　　毕竟，此事可能牵扯到一位天榜前五的高手，甚至更多！

　　面对这样的恐怖压力，秦家需要万般小心。

　　当然，对于那一千斤星石的需求，秦侯夫人也感到耳晕目眩。一千斤啊，要是王族乐于出具也就罢了，而若是不乐意，秦家就算砸锅卖铁也得弄个明白，这可真是要了亲命了。

　　要知道，哪怕偌大一个秦侯府，此时也只能凑出两百斤。当然，这也和秦侯府财富积累不足有关。秦政和秦家大军的武力确实超然，但财富积累上始终不如那些老牌子的侯门。再加上秦政消失六年，秦家的财富一直处在入不敷出的状态之下。

　　至于大夏王朝，秦阳等人也觉得他们不会那么大方，能舍得一千斤的星石供他挥霍，这可是一笔巨大的财富，就算王朝都会感到心疼。

　　所以，秦阳只能求助于轮回殿。

　　秦阳当即招来十八血煞之中的两人，让他们马上去轮回殿汇报此事。火龙驹日行三千里，两日便能抵达轮回殿，不耽误事。

　　“家族之中也要留下一些备用，所以希望轮回能资助我八百斤星石。”秦阳安排道，“当然我会自己尽量想办法，到时候也可能不需要轮回殿支出这么多星石，先准备好就是了。老师还在闭关，这件事直接禀告师叔就好。”

　　旁边的秦侯夫人有点眼晕：“小阳，八百斤星石啊。你向自家宗门如此狮子大开口，也不怕宗门长辈烦厌。”

　　秦阳苦笑：“毕竟没有别的办法。当然，师叔就算不开心，也最多骂我两句败家子罢了。”

　　秦侯夫人也没再说什么，事关自己丈夫的生死，而且秦阳现在就是家族的主心骨，只能任凭秦阳安排。她如今最担忧的，还是对手的身份问题。

　　“你说，那浑天侯夏天刑会不会真的就是凶手？”秦侯夫人有点六神无主，“天榜之中，他都位列第四啊，而且又是王族的天侯。”

　　天侯，位置太高了，整个王朝也只有三位天侯。他们虽然没有封地，却是王族的最强支撑。

　　天侯的爵位之下，才是秦、赵、齐、楚、燕、魏、韩这七大“地侯”，封地子民都在十万户之上。

　　而再往下，则是一些封地子民万户以上的“四方侯”。

　　所以说，天侯的势力极大，加上夏天刑自身修为极高，实在不易对付。

　　可秦阳却咬了咬牙说：“莫说是夏天刑，哪怕黑手是大夏王，我也早晚要活剐了他……母亲您别担忧这些了，想多了也没用。我今天受到了那虚幻手影的反震，需要好好调理一番。而且下次想要彻查这件事，我的实力也必须再度提升一些，才能在施展轮回往视的时候，支撑更长的时间。”

　　看着秦阳离去的背影，秦侯夫人心中一阵莫名的微酸。这孩子毕竟才十六岁啊，这是多么沉重的一副担子，却都要压在他一个人的肩头。

　　……

　　到了修炼室之中，秦阳认真检查了自己的伤势，其实并不算很重。所以他一开始也认为，半个月之内必然能痊愈。

　　但令他感到诧异的是，这道手影的一击，竟似乎勾动了他战魂的异常躁动，甚至是共鸣。真正开始修复的时候，才发现没有预想之中的那么简单。


第19章 被包了

　　战魂，这是一个魂修的修炼基础。而且乾元世界的战魂林林总总，等级也高低不同。有些战魂由于等级天然极高，那么魂修日后所能达到的高度也会非常惊人。

　　诸如虎魂、鹰魂、天狼魂……等等，都属于高等级的战魂。甚至，还有有可能出现极其恐怖的龙魂。

　　拥有这种高等级战魂的魂修，只要勤加修炼、功法高明，再加上那么一点点运道的话，最后一般都会达到很高的高度。

　　而有的魂修在达到聚形期之后，或许辛辛苦苦聚集出的战魂，却是非常可怜的等级。诸如鸟雀战魂、蝙蝠战魂，甚至还有可怜巴巴的果蝇、花斑蚊战魂等等，那就真的可怜到家了。

　　这样的魂修，一辈子就算再刻苦，恐怕也难以达到高位魂修的地步——这是命。

　　至于秦阳的战魂，原本算不得上佳，也算不得坏。当时他修炼《真龙百劫经》跨入聚形期之后，乃是一条蛇王战魂，算是中等的东西。

　　可秦阳跟别人所不同的是，他的战魂竟然是会变化的！！！

　　一般而言，战魂终其一生不会变化，只会随着魂修实力的提升变得更加强大。可是，秦阳的战魂竟然会进化！

　　他一开始的战魂是蛇王，但当他冲击到凝力期之后，战魂的样子就进化了，竟然成为了长蟒战魂。自然，等级也比蛇王战魂提高了不少。

　　而等他达到融气期的时候，这战魂则进化为黄金蟒王战魂，这也是他现在的战魂形态。黄金蟒王，已经基本达到了高等级战魂的地步。

　　根据《真龙百劫经》的论述，这种战魂进化的原因，是因为每次进阶之时，都要遭遇强大的天劫洗礼。每一次雷劫都是一场淬炼，淬炼之后便让战魂变得更加强大，连等级都更高。

　　只不过，这种雷劫也是非常恐怖的。若非秦阳自己的肉身血脉之力极其强悍，或许会很难渡过一次次的天雷。当然，秦阳还有别的办法帮助自己渡劫，比如使用地龙心脏。

　　总之，战魂是极其玄妙的东西，也是天下魂修最重视的根本。

　　如今，秦阳将自己的战魂催动出来，顿时浮现出一头通体黄色、长达丈余的黄金蟒王战魂，狰狞恐怖。这蟒王战魂虚空盘踞在秦阳的颅顶，盘旋游动做嘶喊咆哮之状，活灵活现。

　　而在这头蟒王战魂的周身，似乎笼罩着一丝黑线。

　　这一丝黑线，便是星空驿那虚幻手影反击之时，残留的一道魂力，会对秦阳的战魂形成一定的伤害。而只要将之驱除或炼化，自然也就无碍了。

　　可是令秦阳诧异的一点在于，当他催动战魂之力，准备炼化这道黑线的时候，他的黄金蟒王战魂，竟然产生了莫名的悸动、共鸣！

　　黄金蟒王宛如受到了一些刺激，咆哮挣扎之态越发狰狞，其间似乎还带有一丝亢奋。这一点，很不正常。

　　“这不是普通的对抗，而是‘同类’之间的‘共鸣’！”秦阳顿时一惊，心中暗道，“只有两个战魂属于非常接近的同族同类，才会产生这样的共鸣。”

　　“这也就意味着，那个幕后黑手的战魂哪怕不是黄金蟒王，也必然是蛇蟒一类。就算等级更高，达到了‘龙’的层次，但大体不会相差太远。”

　　“但是，大夏王族之中，却根本没有这类战魂的高手，更没有达到天榜级别的这类战魂高手！”

　　大夏王族修炼的功法，凝聚出的一般都是虎王战魂，夏龙行也是。至于大夏王、夏天刑、夏烈这样的天榜高手，更是无一例外。这一点，是天下九州人所共知的事情。

　　那也就是说通过这一次战魂共鸣，幕后黑手的嫌疑，一下子就把大夏这三位天榜高手完全排除掉了！

　　虽然排除掉了王族的嫌疑，乍一听像是一件好事——可以避免秦家和王族的直接对抗。但，这使得调查的难度越发加大了！

　　原本，好歹还能怀疑到夏天刑的身上，但现在一下子变得毫无头绪了。

　　甚至在天榜其他高手之中，秦阳都没曾听过谁的战魂是龙族或者蛇蟒类的。

　　刹那间失去了一切怀疑目标，这让秦阳感到莫名的茫然无措。

　　“不是当今天榜之中任何一个，而是隐藏不出的天榜级强者……”秦阳有点晕乎，“这下子，似乎更难找寻了。”

　　“当然，唯一的好处就是避免和王族决裂，这对于秦家算是一个好消息。”

　　“等我修炼结束之后，马上通告给夏龙行，让他转禀大夏王。由于避免了王族被怀疑，所以在调查的事情上，相比大夏朝廷也会更加配合一些。”

　　有了这个打算之后，秦阳便收敛心情，全力炼化缠绕在黄金蟒王身体上的那道黑线。

　　这黑线貌似细微，但却好似凝聚着很强的能量，而且如跗骨之蛆般死死缠绕。难以将之解开，也很难短时间内炼化。

　　这是一个非常缓慢的过程，秦阳倒也不急不躁。而且让秦阳觉得有点诧异的是，或许由于那黑线能量来自于“同族”战魂，故而在炼化的过程之中，竟然有一部分能被他的黄金蟒王战魂吸收！

　　一旦被吸收的话，也就转化成了秦阳自己的能量，促使他的战魂变得更加强大。哪怕提升的程度依旧不明显，但绝对比平常修炼快了许多许多。

　　而要是等到半个月后，把这黑线能量完全炼化吸收，一天天积少成多，秦阳得到的好处肯定就会比较明显了。

　　于是，连秦阳都不得不苦笑：“被人暗算反震了一次，反倒还能得到这样的好处，看来我的运气还算不坏。”

　　何止是不坏？简直是捡到宝贝了。

　　……

　　当天修炼结束之后，秦阳便马上找到了秦侯夫人，说明了这件事。秦侯夫人也莫名松了口气，毕竟不到万不得已，她也实在不想和王族对决啊。

　　而第二天一早，秦阳就再度奔赴了星空驿，找到夏龙行说明了此事。结果夏龙行一听，同样如释重负。

　　“我早说了，王族不会出现如此卑劣之人。”夏龙行顿时又自傲了起来。说实在的，昨天发现王族拥有重大嫌疑的时候，夏龙行一方面觉得惊恐，另一方面也觉得丢人。毕竟牵扯到这样的阴谋之中，是很抬不起头的。

　　如今被“原告”秦家主动洗掉了嫌隙，夏龙行自然又扬眉吐气起来。

　　这家伙点头道：“昨天父王得知此事，也倍感心烦。嗯，等我把这事态的进展禀告于他，或许他也会舒心一些。毕竟，他老人家最近心情一直很不好。”

　　秦阳：“夏王陛下心情一直不好？怎么回事？”

　　夏龙行似乎犹豫了一下，而后摇头叹道：“不说这个，终究不光彩……我即刻进宫禀告父王，你在宫门外稍等片刻。”

　　……

　　星空驿和王宫相距不远，秦阳在宫门外大道旁，一处凉亭下等着消息。

　　不多时，夏龙行就从王宫之中走出，似乎带有一些得意之色：“父王听了这消息之后，果然兴致也好了很多。所以，你下次要是彻查之时，他答应资助你三百斤星石——不要讨价还价了，这已经很是大度。”

　　是的，是已经很慷慨。此前秦阳觉得王族嫌疑最大，所以才觉得王族出具所有星石是理所当然。但是现在看来，既然跟人家王族无关，人家顶多承担一点监管责任，三百斤星石的表示已经很不错。

　　或许大夏王觉得，王族监管星空驿，故而应该承担“部分责任”。当然，也或许大夏王非常支持查出幕后黑手，这样又可以打掉一个实力强劲的侯门吧？总之下属的诸侯削弱得越厉害，王族也便越安稳。

　　“这么说来，似乎我该好好请你一场？”秦阳说道。三百斤星石不是小数目，是该有所表示。

　　不过夏龙行摇头说：“王城之中你还不熟悉，这头一次我来。走，城郊有处环境不错的酒楼，依山傍水，咱们去包了它。”

　　秦阳顿时苦笑：“你说包就包了，还真霸道，原本若是有客人在，还得撵走了不成？”

　　夏龙行有点不解地看了看秦阳，道：“这不很正常？难道你在轮回殿喝顿酒，还不把乌七八糟的闲杂人等都赶走？”

　　这是观念和性格的不同，秦阳也没再说什么，只是骑着火龙驹跟随夏龙行一同前往。至于夏龙行的那头赤炎兽，当然也属于招牌式的存在。令夏龙行感到好奇的是，这火龙驹面对他的赤炎兽，竟然也丝毫不惧。

　　火龙驹，可别以为是马驹呢，这奇兽只出产于轮回殿所在的大山之中，甚至据说拥有一些巨龙的血脉。而且这战骑的脑袋不像普通的战马，嘴巴略显细长，而且牙齿尖锐锋利，四蹄上部的小腿处甚至还覆盖着一层鳞片，直至膝盖。

　　一看就不是凡品。

　　两大战骑并排前行，赤炎兽的凶悍和火龙驹的桀骜交相辉映，顿时惊爆了不少路人的眼球。怎么了这是？不是说太子殿下和秦阳少主昨天刚刚冲突了吗，今天怎么好像成了朋友？

　　没人能够理解这些少年天才们的心思，因为大家本就不在同一个世界。

　　夏龙行也不顾世人的目光，而是给秦阳介绍城郊那家酒楼的特色，说得好似人间第一胜地一般。

　　“到了，就是这里。”夏龙行地到了酒楼旁，结果里面当即跑出来不少人迎接，包括店老板。只不过，那些人似乎个个面带异样。

　　夏龙行挥了挥手：“里面清清场子，本宫要请一位朋友。”

　　酒楼里出来的几个人跪在地上，相顾对视。沉默了一小会儿之后，老板终于忍不住了，怯生生的说：“回禀太子爷，小店刚才被人包场了。”

　　被包了……

　　秦阳几乎忍不住要乐了——这简直让夏龙行没法下台啊！刚才夏龙行还说要把人都撵走呢，这倒好，夏龙行自己反倒进不去了。

　　而且，店老板往往都是有眼力的。既然敢这么说，就说明里面提前包场的家伙肯定身份不俗。

　　果然，夏龙行的脸色一阵青紫，极其难看。


第20章 天资横溢的狂种

　　夏龙行微微歪着脑袋，盯着地面上瑟瑟发抖的店老板，道：“你这是在跟谁说话呢？”

　　顿时，那店老板吓得连连磕头，脑袋几乎像是蒜杵一般。几乎快要哭了出来：“太子爷您听小的一句——刚才来了一位公子，据说竟是星辰宫的少主子。太子爷，我……我撵不走人家啊……”

　　星辰宫！

　　大夏太子、轮回殿少主和星辰宫少主相遇，乐子可真大了。

　　至于星辰宫少主来到王城，应该也不算是巧合。毕竟星辰宫也会派弟子参加地榜之争，他提前来二十多天或许是为了适应环境，同时也顺便放松游耍半个来月。

　　夏龙行也有点发怔，当然也更加觉得难堪。昨天在轮回殿少主面前折了面子，今天要是再在星辰宫少主面前折了面子，那他夏龙行以后还混不混了。

　　此时，还是秦阳给了夏龙行一个下台阶，笑道：“既然难得遇到星辰宫的人，也算是一场缘分，不妨上去认识认识。”

　　这样一来，免得夏龙行强行去冲突星辰宫的人，但也不至于灰溜溜的扭头便走，大家都有些面子。而且这是大夏的王城，哪怕星辰宫的人再傲慢，也不至于真的“包场子”，直接把夏太子和轮回殿少主撵走吧。

　　夏龙行的脸色稍好一些，点了点头，和秦阳并肩走进了酒楼。背后跪着的店老板等人狠狠擦了一把冷汗，心还在扑通扑通的跳。

　　因为这店老板刚才见识到，里面那位星辰宫的小爷是何等不好惹，只怕是太子殿下进去之后会产生冲突。而一旦有冲突，他这小店……神仙打架凡人遭殃呢！

　　至于秦阳和夏龙行进去之后，便看到这酒店的一楼已经被提前清空。除了几个店伙计之外，就是一群身穿青袍的魂修。男女都有，服色一致，飘逸的青袍之上勾画着简洁大气的星辰图案，这是星辰宫弟子的标准服饰。

　　而且这些人之中，显然有几个修为极高的家伙。秦阳暗自揣测，眼前这十几个人的综合战力虽然不如自己的十八血煞，但估计也相差不远。

　　秦阳和夏龙行坐在了居中一张桌子上，顿时引起了星辰宫诸人的不满。其中一个年约三十岁的壮汉大步走来，冷声道：“这店已经被我们包下了，马上离开，免得扰了我家少主的清净。”

　　秦阳笑而不语——反正这是夏龙行的地盘，又不是在轮回殿。而夏龙行脸色一寒，皱了皱眉头：“真该掌嘴！星辰宫的少主，就是这么调教奴才的？”

　　奴才？

　　那人虽然一怒，但忽然冷静了下来。毕竟这不是他们的星辰宫，而是大夏的王城。对面这眉心带有竖纹的少年公子明知他们是星辰宫的，却还如此大的口气，自然也非凡俗。

　　忽然，不远处一个貌似带头模样的人，似乎想到了夏龙行的身份——毕竟夏龙行眉心一道竖纹太过于明显。此人当即喝止了那清场之人，并抱拳道：“莫非是……大夏太子殿下？”

　　夏龙行心情稍微平复一些，点头道：“正是本宫。至于本宫身边这位，乃是轮回殿秦阳少主。怎么，要赶我们走？”

　　星辰宫的人顿时吓了一跳，心道同时得罪王朝和轮回殿吗？他们担不起这个责任。于是那带头之人当即道歉，并表示马上会上楼禀告自己的少主。

　　由此，夏龙行才觉得面子稍稍过得去。店伙计识趣地赶紧上酒，夏龙行则手持酒盅示意秦阳共饮。当然，他俩倒也都有些好奇，想看看这星辰宫的少主究竟是什么模样。

　　夏龙行甚至摇头道：“你们这两大圣地，册立少主都不声不响。我此前还以为，星辰宫会立周鹤翎为少主。”

　　秦阳笑道：“轮回殿和星辰宫都是修行的宗门，和大夏王朝终究有些不同。”

　　就在两人漫无目的地交谈之际，忽然二楼响起了一道冷傲之声。没有刻意压低，反倒更像是故意让一楼听到一般——

　　“大夏太子和轮回少主？他们来便来了，与本少主何干？告诉他们，要吃酒就赶紧吃，吃了之后赶紧走，免得扰了本少主的雅兴。”

　　好傲啊！

　　秦阳的酒刚到嘴巴里尚未下咽，险些一口喷了出来。夏龙行更是眼睛一瞪，送到唇边的酒盅一顿，而后“啪”的一声被两指捏碎！

　　秦阳笑着压了压手，道：“犯不着，道不同不相为谋，咱们喝咱们的。”

　　秦阳就是这样的性子，大是大非有仇必报，而且往往是十倍报之。但对于一些小事，反倒一直迷迷糊糊毫不在意。

　　可夏龙行不同。

　　只见夏龙行拍了下桌子，冷笑道：“好大的口气，也不看看这是什么地方，以为是在星辰宫呢？！”

　　顿时，楼上传来一道不屑的讥诮声：“能耐不大，火气倒是不小。连续两年被周鹤翎揍趴下的，可不就是你么？乾元世界强者为尊，一个弱鸟有什么资格在本少主面前叫嚣！”

　　不得不说，连秦阳都有点听不下去了，心道这个星辰宫少主是什么货色啊。夏龙行是傲，但傲得还有礼有节，还知道礼制法度。但星辰宫的这位简直就是狂妄得没边没沿，典型的二货吧这是？

　　至于夏龙行当然更加忍不住，他何曾被人这么讥诮过？昨日秦阳虽然也冲撞了他，但好歹是在礼制规矩的范围之内，大家不至于结仇。

　　最重要的是，连续两年被星辰宫周鹤翎压制，正是夏龙行心头一根刺啊，稍加挑拨便会疼痛难忍。这倒好，这件事不但被火辣辣的直接说出来，甚至还添油加醋说得那么难听。

　　另外，他堂堂地榜第二高手、王朝百年之内资质最高的天才，竟然还被骂做了“弱鸟”！

　　“混账东西！”夏龙行豁然起身，怒道，“给本宫滚下来！倒要看看，你算是什么货色。即便是周鹤翎，在本宫面前也不至于如此托大！”

　　顿时，二楼传来了那少年哈哈大笑的声音：“周鹤翎？若非本少主连续两年征战荒古世界，哪轮得到她坐那地榜第一的交椅。不怕告诉你，正是一月之前击败了周鹤翎，我周紫微才得以被确立为星辰宫少主。”

　　“你连周鹤翎都打不过，有什么面目在本少主面前叫嚣。”

　　“这话今天就放在这里：此次既然我周紫微来了，那么这地榜第一的名头，自然还是我星辰宫的。”

　　对于这个狂狷的周紫微，秦阳都有些无语了。

　　不过，秦阳心中倒也没敢轻视。毕竟这周紫微说，他一个月前竟然击败了周鹤翎！

　　周鹤翎，那可是星辰宫的天之骄女，连续两年稳坐地榜第一宝座，竟然输给了这个周紫微。

　　而且，周鹤翎今年失去了争夺地榜的资格，年过十八。但这个周紫微还能参加，意味着更加年轻。以更小的年纪，却击败了周鹤翎，可见这家伙果然是变态的奇才。

　　这家伙是狂，但似乎也真的有狂的本钱。

　　就在秦阳暗暗思索之时，楼上的周紫微更进一步哂笑道：“哦，忘了这里似乎还有什么轮回殿少主了，叫秦什么来着？还没听说过。据说，去年轮回殿的独孤无忌连夏龙行都干不过？可见更是弱鸟，真替你们轮回殿的未来感到着急。”

　　秦阳揉了揉一头黑线，混蛋，老子招你惹你了？

　　“只可惜啊，”周紫微叹道，“两大圣地和大夏王朝推送的第一选手，都作为种子选手直接进入前十六名，名列地榜。否则，若是提前遭遇本少主，定将你们早早踢出去，连地榜排名都进不去，哈哈哈哈！”

　　遇到这个天资横溢的狂种，秦阳觉得有点蛋疼。


第21章 无心之举

　　大夏王朝和两大圣地推送的第一选手，会在地榜争夺之中直接占据三个地榜席位，进入前十六名的捉对厮杀。听起来似乎有些特权，但事实上从未有人对这种方式提出过质疑。

　　因为若无太大的意外，这三人往往都具备了前四名的实力，货真价实。就算偶尔出现一两次黑马，将其中一人淘汰掉，但他的实力在前四名之外也是绝对的佼佼者，令人信服。

　　这是三大势力的底蕴积累所致，他们的功法比别的高明，拥有的资源比别家强大，就算硬生生用资源堆积，也能堆出一个地榜前十六吧。

　　所以说，无论秦阳还是夏龙行、周紫微，都会直接进入前十六名的比拼之中，无需参加前期的预赛比试。

　　可如今周紫微却说，要不是有这样一个特殊制度的照顾，他非得把秦阳或夏龙行踢出地榜排名不可。

　　听到周紫微如此狂狷的说法，夏龙行再也按捺不住，浑身发颤。

　　但是秦阳却悄悄拉住了他，低声道：“你主动攻击他？虽然这是你们大夏的王城，但眼下他们星辰宫却有高手十好几个，甚至多半是高位魂修。”

　　混蛋！夏龙行恶狠狠的攥紧了拳头。没错儿，大家的身份几乎对等，谁先出手谁就不占理。而且星辰宫的高手太多，而秦阳和夏龙行却只有两人。他俩虽然是天才，但和星辰宫那些老手对战，依旧只能吃亏。

　　看到夏龙行双目喷火，秦阳拉着他走向大门，似乎并不是太在意。这一点，令夏龙行有点不解。

　　甚至两人还隐约听到，楼上周紫微不屑地说了句“果然是两个弱鸟”。

　　但是，当两人走到酒楼门口的时候，秦阳却忽然贴近夏龙行耳边，低声嘀咕了一句。顿时，夏龙行的眼睛一亮——好！

　　于是就在所有人都以为，轮回少主和大夏太子自认吃瘪的时候，异变陡生——

　　只见秦阳和夏龙行同时爆发出了各自的战魂，瞬间融入到自己体内，两人都散发出了淡淡的黄色魂芒。星辰宫的人都在酒楼之中，只是感受到了魂力的波动，却没能反应过来这两人要做什么。

　　而外面跪着的那些普通人，则惊讶的看到一头黄金蟒王和一头狰狞巨虎乍然浮现，又瞬间融入到秦阳和夏龙行的体内。剩下的还没等反应呢，两人就一同出手了！

　　两人分别对准了酒楼前的两根立柱，暴然发力！

　　轰隆隆……

　　刹那间，两根海碗粗的立柱被击断了。与此同时，两人又同时出手，猛然轰向了墙壁。于是那已经摇摇欲坠的酒楼，竟在两位融气期魂修的轰击之下，轰然倒塌了！

　　所有人都吓傻了，这也太任性了啊！

　　“哈哈哈！”秦阳大笑一声，翻身跳上了火龙驹，夏龙行当然也跳到了赤炎兽的背上。

　　而且秦阳还大笑道：“店老板，我和太子殿下切磋修为，不小心撞坏了你的酒楼，对不住了！回头，太子殿下会让人给你补偿的！”

　　说完，秦阳和夏龙行哈哈大笑着一拍战骑，扬尘而去，留下一群目瞪口呆之人。

　　至于在他们背后，那酒楼已经轰然倒塌了。因为这酒楼除了立柱和基座是砖石结构，其余的都是木质。只要这立柱和基座墙壁被摧毁，上面两层木顶必然会倒落下来。

　　倒塌的废墟之中，一道道身影冲天而起，一个个战魂浮现并融入体内。星辰宫的这些人慌乱之中以为遇到了敌袭，当然都小心谨慎本能的防守。而且不少高手的第一反应，还得保护他们的少主周紫微。所以，哪还有时间去追秦阳、夏龙行？

　　那一道道冲出的身影之中，其中一个一身紫衣、笼罩了一身浓郁黄色魂芒的少年，飘然落在了酒楼废墟之上。随后，就是一阵恶狠狠的怒骂！

　　他就是周紫微，头戴紫金冠，身披镶金边天蚕丝紫袍，脚踩鹿皮追风战靴，极其讲究穿戴仪表。加之星目隆鼻、面如冠玉，原本也是非常风流潇洒之人。

　　只是现在灰土弥漫，这周紫微落了个一身污秽宛如土狗，甚至呛得眼睛都睁不开。

　　“夏龙行、秦阳，本少主杀了你们！……咳咳……”

　　此时，一个星辰宫女弟子凑过来道：“少主，还是先离开这里，换洗一下……啊……”

　　“滚！”暴怒之中的周紫微浑身一震，将那女弟子推飞了十余丈，狠狠跌落到废墟之外。可见此人不但狂傲，而且暴戾恣睢。

　　周紫微怒吼着跳出了酒楼废墟，星辰宫那些随从高手也一个个跟随过来。但是他们都看到，秦阳和夏龙行的背影只剩下一个小黑点，不可能追的上了。

　　一身狼狈的周紫微大为光火，忽然怒视了外面跪着的那些酒楼人员一眼，怒道：“今日狼狈之事，不得外传。所有这些见证之人，都给我杀掉！”

　　只要见了他不光彩之事的，都得死！

　　顿时，酒楼那些人几乎都吓傻了，一个个瘫倒在地。偶有一些胆子大的，则扭头撒丫子就跑。

　　但是周紫微在暴怒之下做出的这个决定，终究还是被劝止了。这里不是星辰宫，也不是星辰宫下辖的领地，而是大夏的王城。若向以前那样虐杀无辜的话，大夏王朝不会坐视不理。

　　开口的是一个星辰宫老者，辈分乃是和星辰宫主一样，也是此行的带队压阵之人。他抖了抖胡子，道：“紫微，这终究不是咱们星辰宫，不要如此任性。”

　　周紫微这才愤怒的哼了一声，放过了那些险些被杀死的酒楼人员。但是对秦阳和夏龙行的愤怒，却不会停止：“混蛋，你们两个弱鸟等着，地榜争夺之时，本少主必将踩烂你们的狗脸！”

　　……

　　而在几里地之外，火龙驹和赤炎兽的速度都逐渐放慢下来。夏龙行趴在赤炎兽身上，乐得双肩直颤。

　　“行，发现你这家伙越来越有意思了。”夏龙行抬起脑袋，道，“木头顶跌落下来，倒是不会出了人命，也不至于让王朝和两大圣地交恶，却肯定让周紫微那混蛋狼狈不堪。”

　　“最重要的是，撞倒酒楼之后，你竟然说是咱俩‘切磋修为、不小心撞坏了酒楼’。哈哈哈，就算星辰宫再恼怒，也抓不住个把柄。”

　　秦阳依旧是迷迷糊糊的笑了笑：“咱们本来就是‘无心之举’，不是吗？”

　　说着，这家伙一拍火龙驹飞驰而去，意气风发。

　　夏龙行怔了怔，而后笑道：“对对，本就是无心之举，哈哈哈！”


第22章 战图腾

　　轮回少主和大夏太子联手，搞了星辰宫少主灰头土脸的事情，几乎瞬间传遍了整个王城，再度引发了震动。

　　很多人都觉得这轮回宫少主确实挺能惹事儿的，一天换一个对手。但大家也挺佩服秦阳，前天喷了大夏太子一脸的不如意，时隔两天竟然又成了朋友。

　　对于这类事情，看热闹的居多。但是在赵侯府中，赵曦却不会等闲视之。

　　她很清楚，夏龙行对她其实没有什么好感。两人之所以订立婚约，也无非只是长辈的政治交易。要不然，夏龙行断然不会和秦阳在一起喝酒。

　　“该死，秦阳这野种，还有夏龙行这混蛋……”赵曦面容阴沉，愤怒之中也不乏一些担心忧虑。因为她原本最大的依仗就是夏龙行，一旦夏龙行和她的仇家秦阳真正成了朋友，那她的处境就堪忧了。

　　甚至，要是因为秦阳和夏龙行的关系，导致秦家和王族的关系更进一步，那么赵家自然会很麻烦。

　　而在她对面，父亲赵灵武同样忧虑，甚至比赵曦的忧虑更深。对于秦阳，他决意要除掉，但必须策略得当、小心从事。

　　“其实，今天秦阳与周紫微交恶，倒是给我们制造了一些机会。”赵灵武道，“暂且仔细筹划一下，一定要做得没有破绽。至于太子那边，你更要尽心周旋着，万不可意气用事。”

　　赵曦狠狠的哼了一声。

　　……

　　至于秦阳和夏龙行则到了王城另一处地方小饮，而且两人之间的关系似乎又更近了一些。一起做事件好事，还不如一起做一件荒唐事更能增进感情，显然就是这个道理。

　　夏龙行很满意，甚至主动给秦阳斟了几杯：“忽然发现，做大夏太子简直是最最无趣的事情，倒不如你这样恣意痛快……当然，父王那座位似乎更无趣，而将来我自然也要……哎，喝。”

　　秦阳笑了笑：“真的？假如你我易位相处，让你做几个月的轮回殿少主，恐怕你会哭着嚷着要回来做你的太子。”

　　夏龙行顿住了：“怎么，在轮回殿之中，烦心事也很多？”

　　“是任务多。”秦阳一饮而尽杯中酒，笑道，“我今年才十六岁，但我说曾有七次都险些死掉，你信不信？”

　　夏龙行顿时无语。

　　一个十六岁的少年，曾经七次直面死亡的威胁，那是何等的情形？

　　可见秦阳那迷迷糊糊的笑容，假如不是装出来的，那么必然就是真正练就了强韧的心脏，看淡了生死。当然，后种可能最大，也最让人畏惧。

　　而秦阳则继续毫不在意的说：“至于今天这个周紫微，其实性子估计也跟生死的磨练有关，所以才如此的张狂暴戾吧。毕竟他自己也说，前面两年都在征战荒古。只是，他还没渡过那个被血腥充斥笼罩的阶段罢了，所以心性过于漂浮。”

　　夏龙行微微一惊，故作平静：“这么说，你也曾参加过荒古战争？甚至听你这意思，似乎你已经渡过了所谓的血腥充斥的阶段？”

　　秦阳笑容灿烂：“我那七次死亡危机，其中五次都是在荒古世界之中遭遇的。”

　　夏龙行悚然动容。

　　荒古世界，这是九州之中任何一个魂修的宿命所在。甚至有人说，没有参加过荒古战争的魂修，哪怕修为再高，也不配称之为一个真正的魂修。

　　夏龙行：“我敬你一杯。”

　　而既然提到了周紫微，不可避免要谈及周紫微那身可怕的修为。根据秦阳和夏龙行的判断，曾经的地榜第一周鹤翎，现在至少是融气期中品的修为。而她，竟然输给了周紫微，就意味着周紫微应该也是融气期中品。

　　“应该不会更高，达到融气期上品的可能性很小。”秦阳说，“他能赢周鹤翎，我想多半出于两方面的原因。”

　　“第一，曾在征战荒古世界征战数年的周紫微，实战经验肯定胜过了周鹤翎。”

　　“就好像同等境界下，我肯定能把你揍趴下。”

　　“滚！”夏龙行脸色乌黑，“接着说。”

　　秦阳乐道：“毕竟同等境界之下，杀戮经验决定了很多东西，而你在这方面似乎还比较菜……你瞪我干什么，是你让我‘接着说’的。”

　　夏龙行的脸色更黑：“我让你接着说周紫微，不是接着说我！”

　　“哦，”秦阳笑道，“至于周紫微同等境界之下能赢周鹤翎，第二个原因则估计源自于‘战图腾’。”

　　“星辰宫的图腾术天下一绝，但最厉害的还是下属的星耀阁。在星聚、星耀、星湮、星隐四阁之中，以星耀阁的图腾术最强。而我今天看周紫微那些随从的服饰，应该是星耀阁的人马——所以他应该出自星耀。”

　　“而周鹤翎呢？她属于四阁之中图腾术最弱的星隐阁。所以两者相比，只怕是周鹤翎也会吃不小的亏。”

　　“战图腾的优劣，足以将两人拉开一个小品阶的差距。”

　　战图腾。

　　这，是乾元世界一个极其特殊的修炼系统，其尊贵程度甚至高于魂修！

　　因为就算再强的魂修，也对战图腾趋之若鹜，眼红心热。而且魂修未必是图腾师，但图腾师必然是魂修。没有魂力为支撑，是无法勾画战图腾的。

　　一个魂修若是拥有了合适的战图腾，战斗力基本上会提升一两个小品阶，比如让他以融气期下品的实力，完全抗衡一个融气期中品、甚至融气期上品魂修。

　　而若是战图腾的等级极高的话，理论上讲，甚至可能让一个魂修提升一个大境界的战斗力！让他以融气期下品的实力，硬抗一个炼精期下品魂修！

　　所以在很多时候，战图腾的存在足以决定生死。

　　只不过当今天下九州之中，能够绘制战图腾的图腾师已经非常稀少，自然也极其珍贵。而图腾术最为高明的，无疑就是星辰宫，这也是星辰宫的镇宫之宝。

　　几乎历来一任星辰宫主，魂修战斗力都略不如轮回殿主。但凭借着高超的图腾术，实际战斗力却和轮回殿主、大夏王相差无几，原因就在于此。

　　……

　　夏龙行心情似乎更糟糕了一些：“是啊，星辰宫的战图腾独步天下。其实就算是周鹤翎的图腾，也比我的强了一点。混蛋，地榜之争的时候要是遇到周紫微，麻烦似乎就更大了。”

　　秦阳笑着举杯：“希望你提前干掉他，就免得我动手了。”

　　“去你的！”夏龙行哼哧了一句，有些懊恼，“前两年一直被周鹤翎那个人形女野兽压制着，难道这次又……我难道就是个注定第二的命？这可是我最后一次地榜争夺的机会！”

　　“未必。”秦阳正色说。

　　夏龙行眼睛一亮：“怎么，你有对方他的办法？”

　　“不是这个意思，”秦阳迷迷糊糊的笑道，“我的意思是有我在，你或许会是第三。”

　　“滚！”

　　秦阳则得意的笑道：“除非你得第一，否则就只能第三，毕竟我已经预定了第二名。”

　　夏龙行脸色更差了。

　　时隔两年，修为越发精进，难不成反倒要倒退一名？真扯淡……


第23章 栽赃陷害

　　“你哪来的自信！”夏龙行脸色奇差，“我看过你那战魂的色泽，肯定也是融气期下品的样子，和我差不多！要说潜力比我强一些，我承认，毕竟你年龄小。可要说这次比试，哼！”

　　秦阳笑了笑：“我打架经验估计比你多一些。”

　　夏龙行无语。

　　也是，秦阳这混蛋似乎参加过不少荒古战争，那是真正磨练实战经验的地方。

　　“另外不怕提前告诉你，我也有战图腾。”

　　对于这点优势，夏龙行倒是乐了：“你以为我就没有？而且大夏和两大圣地这三家之中，轮回殿的图腾术公认的倒数第一。难不成你们轮回殿的图腾术，能比我大夏王朝祖魂殿更厉害？”

　　无论大夏太子还是轮回少主，拥有战图腾是必然的。哪怕这种东西再稀缺，可他们是什么身份？强大的资源都会堆积在他们身上，拥有的自然都是本势力最好的。

　　“所以说，你还未必是我的对手。”夏龙行道。

　　秦阳则笑了笑没有反驳，没意义。

　　……

　　两人分别之后，秦阳便又返回了秦侯府。得知大夏王决定出具三百斤星石，秦侯夫人和十八血煞自然都非常开心。三百斤，这意味着秦侯府和轮回殿负担的压力都小了很多。

　　而秦阳则继续在修炼室之中，加紧修复自己的战魂，炼化缠绕在黄金蟒王战魂上的那道黑线。

　　依旧和第一天一样，每炼化一分，秦阳自己战魂的实力就提升一线。每一天都不是很明显，但却天天积累增多。

　　随着战魂之力的提升，黄金蟒王的色泽也缓缓的加重，渐渐浓郁了一些。等到半个多月之后，将那黑线彻底炼化干净的时候，秦阳甚至觉得自己已经濒临了突破的边缘！

　　看着那黄金蟒王战魂从淡黄色变作浓黄，秦阳很清楚的知道，自己距离融气期中期只有一线之隔，随时可能进阶！

　　这半个多月的时间，几乎等于他往常小半年的成果。要知道，他本就是一个修炼的变态怪胎，他的小半年本来就已经很可观。所以说，这次几乎等于一个不大不小的奇遇了。

　　“要是能在地榜争夺之前，突破到融气中期的话……”秦阳收起了战魂，想了想，“那么控制战斗结果就更有把握了。现在蹦出一个周紫微，确实存在一点超出掌控的可能。”

　　“不过，只要不在四晋二的时候遭遇这家伙，那么得第二名倒是没问题。”

　　“距离地榜争夺战只有六七天，需要再抓紧修炼才好。”

　　四晋二，对于秦阳而言是非常关键的一环。

　　根据以往的赛程，他和夏龙行、周紫微为作为种子选手，直接进入前十六名。而且由于赛区的分布，他们作为最优秀的种子明星，在前两轮比试时是不会遭遇到的。

　　十六晋八，八晋四，相互都不会遭遇到。

　　但是到了半决赛，也就是前四名捉对厮杀的时候，三个种子选手必然会出现一对提前遭遇的。

　　至于说真正到了第一名争夺的那一场，秦阳倒是无所谓了。打得赢就故意放水认输，打不赢就拉倒，反正秦阳要的是第二名。

　　故而对秦阳来说，四晋二才是最关键的一环。要是那一场就被周紫微给淘汰的话，他最多获得第三名，那可就和地龙心脏无缘了。

　　……

　　在这半个多月之中，外头貌似风平浪静。唯一有点热闹的，是周紫微四次到秦侯府前找茬。

　　他本就是个心胸狭隘之人，而且从未被搞得那么狼狈过，心中早就对秦阳和夏龙行恨之入骨。

　　但是周紫微无法去找夏龙行，因为夏龙行住在王宫之中。他若是不知轻重地去王宫撒野……那么王族高手就算教训了他，星辰宫也无话可说。所以，他也只能到秦侯府前撒撒野。

　　可是让他越发感到憎恶的是，秦阳对他的挑衅几乎不理不问，就那么一直龟缩在家里不出门。

　　其实，这是因为秦侯夫人担心秦阳养伤练功受到打扰，所以严令家族之人，不要把周紫微挑衅的事情告诉秦阳。结果半个多月下来，宅在后院的秦阳对此事竟然一无所知。

　　而等到秦阳结束这次修炼的时候，估计周紫微也已经心累了，连续四天再没有出现过。人要脸树要皮，他整天到秦侯府前去闹的话，也确实丢了星辰宫少主的身份呢。

　　走出修炼室当晚，听到秦侯夫人一说，秦阳顿时有点窝火：“什么，这混蛋竟然还堵上门来了？甚至来了四次？这个欠抽的混账玩意儿！”

　　弟弟秦星更是撅着嘴说：“看你一直不出来，他还在外头乱喷呢，说你胆小不敢出门，还说你是缩头……现在整个王城都知道你怕了他了……”

　　“你少说两句！”秦侯夫人哼了一句，而后和颜悦色地对秦阳说，“年轻人争强好胜罢了，别计较这些。”

　　秦阳笑了笑：“母亲不用担心，我还不至于那么小气量，反正又对咱们没什么实质性的损失。而且嘴巴长在别人脸上，随便他们嚼几句舌头也没什么。”

　　秦侯夫人放了心，又训斥秦星“跟你哥学学”，搞得秦星直撇嘴。

　　就在一家人讨论这件事的时候，忽然门外闯进来一个人，火急火燎一般，正是秦家那位执事秦安。

　　一见面行了个礼，这秦安就急吼吼的说：“不好了，夫人、两位少爷，不好了！”

　　“慢慢说。”秦阳漫道。

　　秦安咽了口吐沫，道：“刚才，星辰宫少主周紫微在城外游猎归来之时，遭遇了两位灵慧期强者的刺杀！”

　　“虽然没被刺死，但据说大腿上被刺了一剑。由于当时周紫微身边人手不多，所以两个灵慧期的刺客脱逃了。”

　　秦星顿时眼睛一亮：“活该！我倒是什么大事呢，这不是件好事嘛，你还连说什么‘不好了’，哈哈。”

　　“不是啊！”秦安急切的说，“据星辰宫的人说，两个刺客身穿黑衣，戴着白银面具，应该是……”

　　这秦安怯生生地看了看秦阳，说：“他们说，应该是大公子手下的十八血煞……”

　　秦阳顿时一惊——这是一场栽赃陷害！

　　若是小打小闹，无论是秦阳砸了周紫微一身灰土，还是周紫微堵着门挑衅几次，说到底都不是大事。但，假如派刺客刺杀的话，这足以让两大圣地竖立起不共戴天的血仇。

　　因为，这是想要了对方的命啊！


第24章 巧辩

　　之所以当即断定这是一场栽赃陷害，是因为秦阳最清楚：没有他的命令，十八血煞不可能擅自执行任何任务。

　　但是，外人会相信吗？星辰宫、周紫微会相信吗？

　　毕竟，下黑手之人的时机把握太好了。

　　半个多月之前，秦阳和周紫微就在酒楼闹出那种不愉快，整个王城尽人皆知。

　　随后，周紫微堵着秦府大门闹了四次，秦阳一直“龟缩不出”，这件事也闹得沸沸扬扬。

　　紧接着，周紫微就遇刺了……

　　事情一环扣一环，顺理成章符合逻辑。别说凶手假冒黑衣银面，就算不穿着这样明显的服饰，恐怕大家第一时间猜想到的，也会是秦阳派人下的手。

　　而更加纠结的是，秦阳那十八星煞之中，还确实有两位灵慧期的强者。这一点，早在他初次来到王城的时候，就以为被众人所知。

　　综合来看，秦阳有这个作案动机，有派出两个灵慧期高手的实力，有这份张扬的胆量，也有和星辰宫少主对等的身份地位……一切都似乎那么证据确凿。

　　秦阳揉了揉脑袋：“行啊，搞得挺像那么一回事的。”

　　秦安则急切的说：“我的大公子啊，您就别这么慢条斯理的了。我听说星辰宫的人先把周紫微送回住处之后，就已经放出了狠话，说是马上就到咱们这里来‘讨回公道’……天哪，那可是星辰宫，就算您也不能无视他们啊。”

　　当然，秦侯夫人同样焦躁不安：“这可如何是好……我们秦家本就风雨飘摇的，这两天刚刚稳定了一些，但外头各家依旧虎视眈眈的。如今要是朝死里得罪了星辰宫，那我们可应付不起。”

　　“就算对方不针对秦家，但若是因此挑起了轮回殿和星辰宫的争斗……小阳，你对你老师也没法交代呀。”

　　秦阳点了点头，知道母亲说的在理。

　　“那么，黑手究竟是谁呢？”秦阳想了想，道，“很显然，赵家的嫌疑最大，他们肯定最想让我陷入到麻烦之中。”

　　“灵慧期强者虽然不多，但赵家身为大国诸侯，找出两个这样的手下不难。”

　　“但是也不能排除，是不是别的势力浑水摸鱼，想要趁机挑起轮回殿和星辰宫的矛盾争斗。”

　　就在秦阳细细思索的时候，该来的麻烦终究来了。秦侯府的大门之外，十几名星辰宫的人气势汹汹而来。带头的，正是大腿上包裹着绷带、一脸怒容的周紫微。

　　“秦阳杂碎，你给我滚出来！”周紫微在大门前怒吼道，很是有种直接砸了秦侯府的气势。

　　这一次，秦阳还真就出来了，而且还是那副迷迷糊糊的模样。不过，他倒没有装迷糊，而是开门见山的说道：“叫什么丧呢！老子倒是刚听说你遇刺了，而且你怀疑是老子下的手，对不对？”

　　呃……秦阳如此直接的表述，倒是让周紫微和星辰宫的人有点无言以对。

　　周紫微气得满脸发紫，怒道：“你不会是做了不敢承认，想抵赖吧？本少主三番五次到你门前叫嚷，你这混蛋装孙子不敢出门。好啊，背地里竟然派人暗杀本少主，你好大的胆！你也不怕惹出轮回殿和星辰宫的杀戮，到时候连殷妍都救不了你！”

　　秦阳也有点气恼：“有事就说事，你要是再这么满嘴不干净，甚至大呼小叫我老师的名号，那就免谈。”

　　此时，星辰宫一位长者也似乎觉得，周紫微这么叫嚷殷妍之名有点不妥——毕竟现在事情没有查清、也没有证据。就算证明是秦阳做的，但殷妍之名也不是周紫微能随意辱没的，那可是天下九州第一人。

　　所以他拉了拉周紫微的衣袖，而后正色对秦阳说：“秦少主，那我们便就事说事。在下要说您有这个动机，也有派出两个灵慧期强者的能力，你是否承认？”

　　秦阳点了点头：“我知道你要说什么，无非就是说我有作案的动机和能力。但你们也不动脑子想想——真要是我做的，我会傻乎乎的让人穿着轮回殿的衣服前去？那还叫暗杀吗？你当我是傻子啊！”

　　星辰宫那老者顿时语塞。

　　但周紫微却怒道：“说不定是你故意这么做，此时也好用这个借口搪塞。你这混蛋诡计多端，第一天见到你的时候本少主就见识了！”

　　秦阳无奈的揉了揉眉头：“你非要这么强词夺理的话，那简直就没法谈了。这么着，今晚我让人做两套星辰宫的衣服，命人在我腿上刺一剑，于是明天我去你门前找你麻烦，行不行？”

　　横竖都是强词夺理，那就干脆都这么不论理，不是吗？

　　于是，连周紫微都没话说了，只能气得浑身发颤，恨不能马上冲过来和秦阳大战一场。

　　而这时候，看到火候儿差不多了，秦阳才抛出了真正具有说服力的一点——

　　“周紫微，别人或许不知道星辰宫的底细，但你我两大宗门还是比较知根知底的。其他人认不出你身边的随从，你当我也认不出？”

　　“别的不敢说，至少和你形影不离的这位星辰宫前辈，假如我猜不错的话，应该是星耀阁副阁主裘万里老爷子吧？天冲期的修为！”

　　“若是别人想刺杀你，或许觉得派两个灵慧期高手就够了。但要是我，明知有这位天冲期高手跟你形影不离，再加上别的高手配合，却还派两个灵慧期手下去送死？你当我跟你一样是猪脑子？！”

　　这才是最关键的一点！

　　天下之人都明白，一大境界一重天。一位天冲期强者坐镇，那么两个灵慧期高手刺杀得手的机会太渺茫了。

　　明知派过去会送死，而且会引发大麻烦，谁还去那么做！

　　周紫微还没说什么，倒是那老者——也就是裘万里——便明白了过来，也觉得其中似乎有些蹊跷。一开始的时候，他还以为秦阳认不出他。现在既然知道秦阳认出了他，那么确实不该派两个灵慧期的高手前来。

　　“也或许……”裘万里稍稍犹豫了一下，道，“不过此事尚未查清之前，秦少主你依旧有莫大的嫌疑。老夫奉命保护我家少主，断不容许出现任何闪失。假如再有此类事发生，那么休怪老夫不客气！”

　　周紫微也知道，其中可能存在一些猫腻，但却还是将秦阳视为最大的嫌疑人。只不过没有证据的情况下，加之秦阳的辩解很有说服力，故而他也无法再纠缠下去。

　　所以他只能恶狠狠的怒道：“不管怎么说，今天这事情本少主是记下了。哼，你等着，地榜之争的时候刀剑无眼，小心本少主一个不小心……”

　　说着，他用手在脖子上做出一个抹断的姿势，而后怒气冲冲的转身而去。

　　看着他离去的背影，秦阳说了句“莽夫”，但也不得不承认：假如地榜争夺的时候真的遭遇了周紫微，说不定这家伙在愤怒之中，真的会“不小心”痛下杀手。

　　地榜争夺之时，说是尽量点到为止，但毕竟是“尽量”。魂修战斗极其凶险，战斗形势瞬息万变，出现意外也是正常的。


第25章 地榜之战

　　周紫微和星辰宫的人走了，旁边一众围观之人也相继散去。虽然没有真正打斗起来，但众人依旧觉得很刺激。因为大家看得出，一颗仇恨的种子已经在两大圣地的少主之中生根、发芽。

　　在如潮水般退散的人群之中，一个貌似不起眼的青衣人也悄然离开。而后，趁着夜色潜入到了赵家。

　　此人，是赵家派来观察形势的一个探子。

　　“启禀侯爷！”这探子仔细禀报了秦侯府前发生的一切，最终说道，“只是可惜了，秦阳和周紫微没有刀剑相向。”

　　对面的赵灵武嗯了一声，便让这人退下。当探子离开之后，后门闪身进来两个黑衣人，手中还拿着伪造的银质面具。

　　其中一个的胳膊上还绑着绷带，那是刺杀周紫微之时，被裘万里所击伤的。

　　此人恶狠狠道：“侯爷，都怪我等出手不利。否则若是成功刺杀周紫微的话，星辰宫之人在暴怒之中，只怕是懒得听秦阳的解释了。”

　　赵灵武摇了摇头：“这也不怪你们，毕竟本侯也未曾想到，周紫微身边的扈从之中竟然还有天冲期的强者——星辰宫对他的保护还真周到。”

　　毕竟是难得一见的天才啊，星辰宫自然极其在意。想那夏龙行已经号称王族百年不遇之才，何况是这个周紫微？星辰宫自然会尽心扶持。

　　秦阳、周紫微、周鹤翎、夏龙行，这些天才汇聚一时，说不定会开启一个群星璀璨的大世吧？谁知道。但毫无疑问，每个大势力都会将他们视为掌中至宝。

　　“但是，也并非全无效果。”赵灵武又说道，“如今周紫微必然对秦阳恨之入骨，那么在地榜争夺的时候，他们一定会拼一个不死不休。”

　　“周紫微，潜力之高实属罕见，甚至能以17岁的年纪击败年满18的周鹤翎。”

　　“以他的修为，诛杀秦阳应该不难。”

　　对面另一个灵慧期强者当即点头说：“没错！刺杀之时周紫微也当即催动了战魂，赫然是融气期中品。在这个年纪，绝对是横扫一切的。而且属下能感觉到，这小子身上拥有品级极高的战图腾——毕竟出自于星辰宫。这样的实力，只要秦阳遇到他，必死无疑。就算不死，暴怒之中的周紫微可能也会废了他！”

　　赵灵武无奈的摇了摇头，似乎在叹息今天之事未能达到最理想的效果，又似乎在叹息他赵家，根本培育不出这一类的少年天才。

　　……

　　至于秦阳在回去之后再三裁思，也知道此事重大，关乎两大圣地未来的关系。于是出于谨慎起见，又当即着手写了一封短信给星辰宫那边。语气比面对面的时候平缓了不少，甚至对周紫微的遇刺表示出了应有的慰问，还托人送去了轮回殿的一些上等伤药。

　　表面上的文章要做，至少不要失礼，毕竟秦阳如今代表的是整个轮回殿。

　　结果没多久，派去送信的秦家之人就捂着脸回来了。说是周紫微看了那封信之后，大骂秦阳“装模作样伪君子”，甚至一怒之下还拍了那秦家仆人一巴掌。

　　算了……秦阳苦笑一下，心道周紫微这样的性格一旦认定了什么事，只怕是十匹马都拉不回。狂种，往往也是倔种。

　　该做的都做了，自然只能随它去。秦阳收敛了心情，随后的几天依旧全副身心的修炼。毕竟周紫微的出现，让名次争夺出现了一些不可控的变数，秦阳不得不小心。

　　在这几天之中，原本派到轮回殿的那两个血煞也回来了，甚至还秘密押运了一批星石过来，却“只有”三百斤。

　　其实，这是一个非常庞大的数字。毕竟连整个秦侯府，也只能凑出两百斤来。

　　只不过当初，秦阳向轮回殿索要的是八百斤！

　　那名星煞抱拳道：“少主，苏峰主得知此事之后，千方百计也只能筹措到这么多。因为时间不巧，其他三座峰刚刚派遣了大量人马去征战荒古，耗费星石太多。”

　　“苏峰主说了，目前只能凑集这么多，但她后续会继续弄一些。或许，顶多再弄到两百斤，已经是极限了。”

　　秦阳笑了笑：“关键时刻，师叔还是那么疼我。不过夏王已经承诺给我三百斤，已经差不多够了。”

　　疼你？那名血煞悄悄看了看秦阳，有点欲言又止的意味。

　　“怎么了，有话直说就行。”秦阳乐滋滋的笑道。

　　那名星煞于是说道：“得知你需要八百斤星石之后，苏峰主把自己关在房中整整一个下午。据侍女悄悄说，苏峰主咬牙切齿，恨不能将您撕碎。而且她发誓等您回去之后，一定让您翻倍还给她。”

　　“翻倍？！”秦阳险些跳了起来，“这个女财迷，对自家弟子下手也这么狠！轮回殿上上下下被她放了多少高利贷，她都成了个移动宝库了，竟然还打算赚我一笔！”

　　“休想，我才不给她呢。”

　　“真是的，我这些年任劳任怨、当牛做马给她做事，都把我剥削成什么穷模样了，一点都不可怜我。”

　　两名血煞同时抬头看屋顶，一言不发。心道这是你们上层的事情，也是你们师叔侄之间的私事，我们不便掺和。

　　……

　　时间过得快，转眼便到了地榜争夺之时。这场备受天下瞩目的争夺战，举办地点依旧是王城城郊的“潜龙台”。

　　潜龙台，顾名思义指的是登台比试的少男少女，皆为一条条潜伏之龙。从这个台上走出的，或许会是将来辉耀天下的魂修巨臂！

　　这潜龙台张宽各十八丈，外围是可容纳三千看客的环形座椅。而在正北面南最居中的主座位置，历来是王族高等成员的座位。而且若无非常重大之事，连大夏王都会来观看前十六名以后的争夺战。

　　至于两大圣地的代表也给予高座，假若圣地之主来了，自然更会和大夏王并列。只不过近几十年来，两大圣地之主倒是从未亲自来过，这次也一样。

　　于是这次，秦阳和周紫微便同时以圣地代表的身份，在非参战之时坐在这边的主座上。中间隔着的是大夏浑天侯夏天刑和太子夏龙行，而其余两位天侯没有到场。

　　在浑天侯和夏龙行之间，是为大夏王保留的空座。依照惯例，不到前十六名淘汰赛的时候，大夏王不会到场。

　　至于来观战的一众诸侯，反倒都要坐在秦阳和周紫微两侧或后面，体现出王朝对两大圣地的尊重。

　　此时，隔着中间的三个座位，周紫微恶狠狠的瞪着秦阳，再次用手在脖子上做出了一个抹杀的姿势。

　　“二货……”秦阳咕哝了一句，不予理会。


第26章 肮脏无处不在

　　地榜开战前的仪式有点冗长，秦阳看得有些没精神。他的目光，都击中在对面的选手席位上。虽然距离不算近，但能看得真切。

　　除了秦阳他们三个，参赛者还有五六十人，都是自负实力不错的少男少女。这些人，也是各个侯门、各家宗派最具潜力的后辈。

　　唯有达到魂修的境界，才有资格报名。当然，连聚形期都不是的，自己也不敢上来丢人现眼。所以说，眼前这五十多人，都是魂修的境界。

　　“这一年涌现出的年轻魂修，似乎比往前多了些。”秦阳想。这种少年英杰越多，自然意味着魂修的兴旺发达，这是好事。

　　当然，一般聚形期中下品的选手想要最终进入16人地榜名单，几乎是没有希望的。唯有达到上品才略有希望，而到了凝力期才会希望大增。

　　散落在各地的聚形期下品魂修，有的并未前来，知道来了也没用。目前这五十多人之中，聚形期下品的只有七八个，他们多半只是来感受一下地榜之战的氛围，对于冲入地榜并没有抱任何希望。

　　此外，就是接近三十个聚形期中品选手，也是人数最多的一个等级。毕竟大家年龄不大，突破极限又是如此艰难，故而很多都限制在了这个阶段。

　　聚形期上品的，大约十几个。往年这个品级的选手进入地榜的希望很大，但今年不同。今年忽然爆发出的高手很多，所以聚形期上品想要入榜的难度会比较大。

　　至于凝力期的十几个，则已经都是真正的好手，如无太大的意外，基本上铁定可以进入地榜的十六人名单。

　　至于夏龙行那样的，甚至前年能以凝力期中品的修为夺得第二，去年则以凝力期上品巅峰的修为再度占据第二名。当然，前年时候他占了些战图腾的优势。

　　总体而言，要是换做往年的话，达到聚形期上品就很有可能名列地榜，但是今年只有达到凝力期才算是有了些把握。

　　不过需要指出的是，眼前这些少年俊杰虽然都很不错，但肯定不是天下少年魂修的全部。比如王朝、轮回殿、星辰宫这样的超级势力，并不全力参与地榜之争。否则的话，这三大势力恐怕就能把十六个名额给占据半数以上，这也会使得其他势力对这种争夺缺乏兴致。

　　因此这三大势力，每年往往只是象征性地派出一两人，不会太多。

　　此外，也可能有些少年英杰因故无法到场，就好像去年的周紫微正在征战荒古那样。

　　另外一些，则是处在聚形期下品的境界，刚刚成为魂修。知道来了也没任何希望，故而压根儿就不来丢人现眼了。

　　总之，眼前这五六十位少年魂修，一般会达到九州同龄魂修数目的半数以上吧。至于聚形期上品及以上的天才，更是占据了天下的七成以上。所以，已经非常具有代表意义。

　　……

　　此时，坐在秦阳身边的浑天侯夏天刑拈须笑道：“今年参赛的年轻人，平均实力真的不错啊！据汇报说，除却三大种子选手，单是凝力期的选手就达到十来人。这是件好事，意味着我们魂修在未来百年之内，恐怕会迎来一场辉煌的大世！”

　　这位年过六十、但精气神宛如中年的浑天侯，此前险些被秦阳怀疑成搅乱荒古坐标的黑手。好在后来秦阳自己发现了不对，将之解释清楚。

　　夏天刑也知道了这件事，倒是不以为意。刚才和秦阳相见之时，秦阳对此时略表歉意，这个位高权重的大夏天侯也直说无妨，一笑了之。

　　倒是个大度之人。

　　秦阳点头笑道：“天侯对于后辈的关照提携之心，由此可见一斑。”

　　夏天刑比较满意这个说法，似乎看待秦阳的时候越发顺眼了一些，爽朗的笑道：“至于贤侄你，只怕是志在必得地榜第一吧？”

　　秦阳笑着摇了摇头：“天下才俊多得很，没做这样的奢想。”

　　都是些谦虚客气话，本也没什么。但是在旁边，却传来周紫微不屑的讥诮声：“就凭他？也配！”

　　秦阳都有点无语了，心道这周紫微怎么像是一头记仇的狗，有机会就乱咬。

　　而夏天刑身为王朝中立方，自然也不会为了秦阳而得罪周紫微，当即笑道：“紫微贤侄的实力自然也是极有可能争夺第一的，都有希望啊，哈哈哈……嗯嗯，注定是一场龙争虎斗，本侯越发期待了……”

　　“不说了，前面的仪式结束，这些小伙子小姑娘们终于上场了。也不知道，有几个小家伙能给本侯带来耳目一新之感。”

　　“哎，年轻可真好，记得十八岁之前，本侯还曾得过一次地榜第一呢，好遥远的事情……”

　　秦阳也没想到，这个爽朗的天榜高手竟然还是这样的话篓子。

　　……

　　此时，随着主持者的一声招呼，地榜争夺战正式拉开！

　　根据赛程规则，其余那五六十位参赛者，已经根据境界高低划分了两个等级——凝力期的12个，聚形期上品的14个，剩下三十多位都是聚形期中下品。

　　其中凝力期的12人和聚形期上品14人被挑选出来，一共26人，形成了第一批种子选手。后面那些聚形期中下品少年魂修，则和这26人一一配对，捉对厮杀。

　　至于多出的几个勉强踏入魂修之境、堪堪抵达聚形期下品的，暂时让他们歇着——因为他们压根儿一点点机会都没有。

　　等到26对的胜者都出现了，剩下那批最弱的几个，可以随意挑战这26人。赢了，就取代对方晋级下一轮；输了，继续当你的看客。而这样的挑战基本上就是个形式，因为希望真的几乎没有。

　　而当26位胜者都出现了，再根据修为等级、以及第一轮的表现，挑出前面的13位，和后面的13位对拼。

　　这时候的胜者，便和秦阳、夏龙行、周紫微一起，一共是16人，真正踏入了地榜！到时候，再在16人之中捉对拼杀进阶，确定在地榜之中的排名。

　　……

　　第一对选手已经上场，秦阳的眼睛一亮——这打头阵的，竟然恰恰是赵家的那个恶毒小娘皮赵曦。

　　作为聚形期上品巅峰的魂修，使得她被列为第一批“首轮种子”。而且她的运气也真的不错，给她分配的对手，则是一个聚形期下品的少女魂修。要知道，这首轮26场比赛之中，聚形期下品的只有五个人，算是最弱的几位。

　　秦阳从穿戴看得出，这个聚形期下品少女应该出自寒门，恐怕图腾什么的也都没有吧。

　　聚形期下品，没资格获得战图腾，那么在这里几乎就是最弱者。

　　“怎会这么巧，把一个接近最弱的分配给了赵曦。”秦阳想了想，摇头，“看样子，赵家也没少在背地里下功夫。这种徇私舞弊之事都用在了地榜争夺上，肮脏无处不在。”


第27章 输不起的孬种

　　秦阳猜得不错，为了让赵曦首先出彩、在高层心中留下不错的印象，赵家确实给争夺战主办方实施了贿赂，而且代价还不低。

　　而主办方一来是收了贿赂，二来觉得赵曦是未来太子妃，故而也就好好安排了一下。

　　只要赢了第一场，赵曦就进入了首轮的前26名。

　　甚至，赵家都已经做好了花重金的准备，买通赵曦下一个对手，让那个对手放水认输。那么再赢一场的话，赵曦进入这些魂修选手的前13，加上秦阳他们三个，至少就前16，名列地榜之中。

　　名气这东西，秦阳或许看得很淡，但很多人却看得很重。

　　另外，若是一个家族、一个势力在地榜之中成绩不错，往往意味着他们这个家族的实力强、资源多——毕竟很多年轻高手都是资源堆积出来的。如此一来，不但彰显了自身的家族实力，同时也更便于招揽到天下英才为之效力。

　　这一次，赵家的野心不小——拿下地榜之中的两个席位！

　　其中，赵曦同父异母的哥哥赵曜今年刚好还未满十八岁，依旧能参与比试争夺。这赵曜的资质更好，凝力期下品。去年便已经以聚形期巅峰的修为，已经勉强位列地榜第十四名。

　　要是今年赵曦也能混进地榜之中，那么赵家的声势就大了。

　　只是赵灵武一开始也没想到，今年涌现出的好手竟然这么多，单是凝力期下品以上的就多达12人。而除去秦阳他们三个，能够进入地榜的名额也才13个啊。

　　这么看来，连赵曜都未必能稳稳保住地榜的位置，赵曦则难度更大。不使用一些肮脏手段的话，会很难达到目标，甚至可能两手空空。

　　……

　　如今，赵曦已经和那个聚形期下品的少女对战上了。以聚形期上品巅峰，加之拥有赵家的战图腾辅助，对阵聚形期下品的对手，本该是一边倒的碾压态势。

　　所以，不少人都觉得第一轮没多大的意思，兴趣不大。甚至包括浑天侯夏天刑，一开始也基本上有点心不在焉。

　　但是，当战斗真正开始之后，夏天刑这个大高手的眼睛一亮。至于身边的秦阳，也顿时提起了一些精神——有点意思！

　　那个看似出自寒门的少女，似乎也拥有战图腾的力道加持。这一点虽然不算太离谱，但多少让人感到有点吃惊。毕竟，一般寒门小势力是很难得到图腾师的帮助的。

　　至于是否拥有战图腾的加持，这一点倒是很容易被认识出来。因为一般同一个境界的攻击力、防御力基本是差不多的。可是拥有战图腾的话，她的力道会明显不同。就好像现在这个寒门少女，每一招出击几乎都能爆发出相当于聚形期上品的实力。

　　夏天刑淡然笑道：“秦阳贤侄，这场战斗你怎么看？”

　　秦阳点头道：“这少女不但拥有战图腾，甚至图腾的品阶应该还挺高。能让这少女提升两个小品级的力道，这图腾已经非常高明。”

　　夏天刑点了点头，笑道：“看得出，贤侄对图腾术应该也了解很深呵。可是，赵曦也有战图腾，实际攻击力已经近乎凝力期下品了。”

　　其实，夏天刑只是在考校秦阳的目力。

　　秦阳笑道：“但显而易见的是，赵曦只是个绣花枕头，那些杀术太华而不实。相反，那个少女的杀术水准还真的有点狠辣，而且一看就是实战经验非常丰富的。所以说这场战斗胜负难料，赵曦若是此时就以为高枕无忧，那么未免高兴得太早了点。”

　　夏天刑点了点头，心中暗道这位轮回少主倒是个狠角色。世家核心子弟之中，被资源堆积起来的高手是不少，但真正拥有丰富杀戮见识的却不多。

　　当然，秦阳也没有压低声音——他是故意让不远处的赵侯赵灵武听到的！

　　赵灵武作为大诸侯地位很高，就坐在秦阳后面一排，位置很近。听到了秦阳的谈论，原本就有些心烦意乱的他自然更加不悦，冷冷地哼了一声。

　　哼有什么用，就是故意气你的，秦阳心笑。

　　果不其然，随着时间的推移，战斗的形势开始发展变化。一开始赵曦稳占上风，但到了后来，竟然被那个少女几次反击搞得手忙脚乱。

　　渐渐的，赵曦连连失误了几次，越发得慌乱不堪。这些，都是杀术不精和实战经验不丰富所导致的。

　　“给我去死！”潜龙台上的赵曦大怒，竟然试图以自己的力量优势，强行将对面的少女迫出潜龙台。

　　可是看台上，秦阳和夏天刑等人却都摇了摇头。秦阳叹道：“要是小心应对，或许还能扳回局面。可现在几乎有点破罐子破摔了，那就必败无疑了。”

　　“你说什么！”后面的赵灵武终于忍不住了，怒冲冲站了起来。可还没等他理论什么，潜龙台上的赵曦就啊的一声惨叫，被对面的少女瞅准机会，一脚踢出了潜龙台——出局、失败！

　　秦阳扭头笑了笑，手指轻轻指了指那边的赵曦：“说的就是这个，又没污蔑，事实就是这样嘛。”

　　赵灵武顿时气得一屁股坐回了座位，越发恼怒。

　　秦阳自然一乐。

　　随后，赵曦羞怒交加的从潜龙台外站起来，恨不能一剑捅死台上的那个少女。但是那个少女似乎没什么反应，只是静静等着仲裁者宣布消息。

　　而当仲裁者全部少女获胜之后，那少女便低调的走回看台上属于自己的位置，静静地拖着腮，似乎心思极重。

　　秦阳偶然注意到了这一点，但也没有太在意。他只是觉得，依照赵家那睚眦必报的性格，恐怕事后会找这个少女的麻烦吧。秦阳不认为自己是救世主，只希望那女孩子吉人天相便好。

　　而且秦阳猜的不错，背后的赵灵武已经双目怒射火焰。赵曦败了，这还是整个地榜争夺战的第一场！揭幕战上赢了，自然比其他场次的获胜光彩的多，但输了之后自然也更丢人。

　　所以赵灵武已经暗下决心，等地榜争夺战结束之后，一定要给那个少女颜色看看！

　　这种心性，无非就是输不起的孬种。

　　……

　　再随后的战斗，偶有平淡偶有精彩，但很少出现实力极其超群的。唯独到了赵家赵曜上场的时候，秦阳这才再度关心了一些。

　　而且，秦阳故意笑道：“希望，他不会跟赵曦一样吧。对手看似不强，但谁知道会不会再次爆冷。”

　　背后的赵灵武险些气得一脚踹过去，可惜又不敢。


第28章 全部滚出榜单

　　这一次，赵曜的对手是一个聚形期上品的少年魂修。

　　假如赵家舍得多花黑钱的话，自然也能让赵曜遇到一个聚形期下品的，但是，那样还要脸吗？

　　家族两个子弟都“恰好”碰上了最弱的聚形期下品对手，哪怕别人嘴上不说，心里头也会生疑吧？

　　所以，赵灵武在赵曜的第一场上面倒是没有使黑钱。毕竟，赵曜去年就是地榜第14名啊，凝力期下品的修为，已经相当厉害了。在一个境界一重天的巨大差距之下，加之赵曜也有战图腾的辅助，显然不会输给任何聚形期的对手。

　　因此对于这一战，赵灵武倒是很有信心。

　　可是当战斗拉开之时，秦阳又乐了——

　　“哈，怎么这么巧，又遇到一个战图腾极佳的家伙！”

　　“偏偏的，这小伙子的战斗经验似乎很丰富，瞧那游而不击兜圈子的打法儿，虽然有点赖皮，但却很奏效啊。”

　　“要是一直这么缠下去，希望赵曜别粗心大意阴沟翻船。”

　　旁边的夏天刑觉得，秦阳说得有些道理，但却有点过了。一个境界一重天，赵曜获胜还是问题不大的。

　　背后的赵灵武有点忍不住，怒道：“就算再怎么游走周旋，实力的差距依旧不可逾越，赵曜必胜无疑！凝力期和聚形期，能一样吗！”

　　好吧，秦阳其实也得承认这一点。他之所以那么说，纯属是故意气赵灵武的。

　　可是随后，事态的发展就真的令人彻底无语了——

　　潜龙台上，那个少年看似被赵曜逼迫得近乎黔驴技穷，眼看就要不行了。但是在这种巨大的压力之下，这少年忽然一声怒吼，一身魂芒消失，化作战魂浮现在他的头顶！

　　紧接着，大红色的战魂刹那间爆发，刺眼夺目。而后，那血红色竟然变成了淡淡的橙色。

　　在巨大的压力之下，那少年竟然……在战斗之中突破了！

　　我勒个去！

　　魂修遇到重大压力或威胁，在战斗之中进阶的情况倒是时有发生。可是，在一场比赛之中也能产生这样的情况，倒是比较罕见了。

　　只能说，赵曜的运气和赵曦差不多，相当悲剧。

　　这个少年一旦进阶之后，也成为了凝力期下品的魂修，境界上已经和赵曜持平。至于战图腾的作用，两人也基本上相差无几。但是，这个少年的战术和经验显然比赵曜强得多。

　　砰！

　　一小会儿之后伴随一声巨响，赵曜被那少年一拳轰出了潜龙台。

　　出局，失败！

　　秦阳乐了，自言自语道：“好嘛，比上一场还不可思议。去年的地榜第14，今年第一轮就被淘汰掉，恐怕这会是此次地榜争夺战唯一的一个吧，哈哈。”

　　刹那间，赵灵武的脸红得似乎要滴血。而后他气冲冲的拂袖而去，再也看不下去了。混蛋，要是不走的话，留在这里丢人现眼么。

　　这下好了，赵家两个选手全部在第一轮出局。原本还想着弄两个地榜名额呢，现在想来更像是一个莫大的讽刺。当然，那些黑钱也都白花了。

　　临走之前，赵灵武恶狠狠的瞪了潜龙台一眼，当然也更加恶狠狠地瞪了秦阳一眼。只可惜秦阳脑袋后面没长眼睛，根本不理会。

　　……

　　在随后的比赛，自然还有一个更让秦阳关心的，那就是弟弟秦星的比赛！

　　秦星是聚形期中品的修为，在九州之中当然算是潜质极佳，但在地榜争夺战之中只能算是一般，因为这里参赛的都是资质不错的。

　　最重要的是，来这里的很多都是十七八岁的，而秦星才十五岁半。

　　第一场，秦星勉勉强强赢了一个聚形期上品的对手。非常勉强，这还是借助了战图腾的作用，因为对手出自寒门，没有图腾的加持。

　　但是到了第二轮的时候，就没这样的运气了。他遭遇了一个凝力期中品的女子，结果三招就被人轰了出去。

　　“哎，只能勉强打进第二轮，我好没用啊。”秦星似乎有点沮丧。

　　秦阳笑了笑：“有什么好沮丧的，你才多大？十五岁半，后面还能参加两次呢。明年，哪怕是后年，我相信你肯定能名列地榜。”

　　秦星也笑了：“每次都老气横秋的，你才比我大半岁呢。”

　　看样子，这小家伙虽然输了，但丝毫没有受打击，秦阳也由此放了心。修炼一途，意志最重要。失败并不可怕，可怕的是被打击之后的一蹶不振。

　　而秦星自己也明白，他年龄太小，未来两年的修炼也是进境最快的时候，到时候一定可以冲击地榜的。

　　……

　　整整一天下来，前面的预赛全部结束，产生了最终的13位优胜者。他们已经注定名列地榜，都是九州魂修界的翘楚。

　　而且，境界的作用此时也清晰展现了出来。进入这前13名的选手，其中12位都是凝力期以上的！

　　要知道，原本凝力期的选手就只有12个，加上和赵曜对战、临时进阶的那位，一共就是13位。结果这13位之中，除了倒霉的赵曜以外，竟然清一色的进入了前13名。

　　由此可见，境界的差距真的难以逾越。

　　当然，赵家也真的成为大家最大的笑柄。

　　首先是赵曜，他是唯一被踢出地榜的凝力期魂修，而且第一轮就被踢出去。最要命的是，他去年还是地榜第14名，今年反倒一上场就滚出了榜单。

　　另外，赵曦作为揭幕战的失败者，丢人程度也不亚于她的哥哥。要知道，她输给的对手，可是全场为数不多的聚形期下品魂修。输给境界修为最低的选手，而且是所有场次的开门第一场，脸面算是丢尽了。

　　也不知道赵灵武回去之后，该会是如何的大发雷霆吧？

　　……

　　总之，地榜的大名单已经出炉。这优胜的13人明天会休息一天，等到后天便会和秦阳等人一起，正式展开地榜排名的争夺。

　　这也就意味着，秦阳、夏龙行、周紫微这样顶级种子选手的战斗力，也将会正式出现在世人的眼界之中。他们究竟能绽放出何等的光彩，世人都很期待。


第29章 呆萌少女

　　第一天的战斗结束，少不得几家欢喜几家愁的情绪。

　　那13名最终名列地榜的年轻魂修，自然一个个春风得意。他们，已经成为今年最热门的新星。出身豪门的自然不用说，以后会被自家势力更加鼎力培养。而个别来自于寒门小势力的入榜者，更是扬眉吐气了一番。甚至，还会被不少大势力极力招揽！

　　比如击败了赵曜、战时突破的那个少年魂修，此时已经成了热饽饽。相继有三家侯门对他伸出了橄榄枝，甚至浑天侯夏天刑也在路过的时候，问他将来是否愿意为王朝效力。

　　堂堂天侯出手了，而且只是为了拉拢一个刚刚步入凝力期的少年，其他势力自然不再争夺。这点面子，还是要留给王族的。而且人家王族每年费力费钱举办地榜争夺战，不就是为了发现并招揽一些好苗子么。

　　而且，这少年一旦被浑天侯所招揽，那么就算赵家也不至于找他的麻烦了吧。赵家犯不着为了一个少年魂修，就去和王族作对。

　　于是，这个少年魂修当即拜谢浑天侯，并且表示愿意为王族效力。

　　对于少年魂修们而言，这也是参加地榜争夺战的一个直接好处。一旦落入了大人物们的法眼，瞬间跃过龙门改变命运。

　　至于一些未能进入前13名，但却同样表现不俗的选手，只要不属于大的势力集团（类似秦星这样），现在也开始被各家势力极力招揽。虽然那些魂修们没能进去地榜，但也都算是英才啊，着力培养一下的话，将来也会成为家族干将的。

　　不过，这些被招揽的至少都是通过第一轮大拼的。通过第一轮，淘汰了半数的参赛者，等于说资质已经极好。

　　在这里，秦阳也顺便走访了几个出身干净的魂修，看他们是否愿意为秦家效力，为家族多储备一些人才也是必须的。

　　对于秦阳的身份，不少魂修已经知道了，自然一个个恭敬有加。就算偶有桀骜之辈，也不敢在秦阳面前放肆——毕竟他们不是周紫微或夏龙行，没那个资格。更何况秦阳很平易近人，一点架子也没有。

　　“原来是秦阳少主，失敬了。”一个少年魂修有点激动，能够被轮回少主给盯上，挺有面子啊。难道，这轮回少主要招揽自己进轮回殿吗？

　　只能说，他想多了。轮回殿那可怖的人才积累储备，还用秦阳到这边来招揽？秦阳只是为秦家招揽一些人手罢了。

　　“啊？”听说秦阳是代表秦侯府招揽，而不是轮回殿，这个少年的脸色顿时古怪了一点。现在，谁不知道秦家家主和二十七骑将都没了。虽然有秦阳支撑着，但长远来看加入秦家依旧不是上好的选择。“这个，容在下考虑考虑。多谢少主的器重，但在下……”

　　秦阳显然明白了对方的意思，当即呵呵一笑：“没什么，秦侯府的大门为你敞开着。当然这关乎你一辈子的发展，确实要好好考虑一下，不着急。”

　　但是心里头，秦阳却不得不暗叹这世态可悲。因为他已经走访了五个这样潜质不错的少年魂修，结果几乎都一样——当以为自己是代表轮回殿招揽的时候，一个个热情洋溢；而一旦听说代表的是秦家，随即便吞吞吐吐难为情起来。

　　强扭的瓜不甜，而且秦阳也不喜欢那些勉勉强强、扭扭捏捏之人。此时他已经准备离开，但眼角处忽然闪现出一个落寞孤独的身影。

　　那道身影显得有点弱小消瘦，孤零零的坐在看台一角，颇有些斯人独憔悴的意味。这个人，正是第一场就击败了赵曦的那个貌似寒门的少女。

　　她只是聚形期下品的修为，能击败赵曦就不错了。第二轮的时候，毫无悬念地被淘汰掉。

　　不过她觉得吧，自己已经尽力了。而且毕竟通过了第一轮，总该有些被招揽的资格不是？别的一些只通过第一轮的，不也被好多势力招揽吗？

　　可是，从头到尾只有一个四方侯家族（比七大家族低一级）来招揽她。而且还没等她回复呢，对方的一个随从悄悄走来，在那人耳边低声嘀咕了几句东西，于是那人也匆忙走了。

　　怎么了这是？

　　这个有点迷迷糊糊的少女似乎不明白。

　　可是，秦阳明白其中的道道儿啊！

　　“这傻妞儿，呆得可以……”秦阳笑了笑，竟然带着秦星走了过去。他原本对这个女孩子没太多在意，但现在反倒提高了点关注度。

　　秦星有点楞：“哥，你准备去招揽那个女孩子？虽然表现不错，但毕竟只是个聚形期下品魂修。”

　　秦阳笑了笑：“她是个没人搭理的魂修，我是个招不到魂修的主家，你不觉得有点同病相怜的小情趣么？”

　　“呃……”秦星觉得，哥哥这趣味够别致的。

　　秦阳信步走到这少女面前，倒是让这少女有点暗讶。现在，整个场子里谁不知道秦阳的身份，这少女自然也知道。她只是在心想：连那些小家族、小势力都瞧不上自己，偏偏这大名鼎鼎的轮回少主找自己？莫名的，心里头有点小兴奋。

　　至于秦阳走近了仔细一看，发现这姑娘挺俊秀的。身材苗条，眉清目秀，皮肤也白皙细腻。只是一身衣装有些朴素，故而稍稍影响了风姿。虽不能以貌取人，但人靠衣装的老话终究有些道理。

　　另外她个头儿似乎稍矮了点，似乎有点玲珑小美女的意味。

　　“嗨，郁闷呢？”秦阳笑着，坐在了少女的身边。那少女似乎有点不食人间烟火，也不懂太多的人情世故，只是嗯了一声算是回应。而且还故意挪了挪身体，和秦阳保持了更远一点的距离。

　　秦阳笑道：“是不是觉得憋屈，连哪家小势力都不来找你？”

　　少女眨了眨眼睛：“你……不会是故意来取笑我的吧？”

　　“不，我是看你呆得够呛，所以来指点指点你。”秦阳笑了笑说，“你一上场就把赵曦踢出了潜龙台，而且你还只是个聚形期下品的魂修，赵家面子都被你扫光了。所以，赵家肯定瞧你不顺眼，说不定会找你麻烦。”

　　这呆萌少女怔了怔：“可是，有个人不是把赵曜也打败了吗？那人怎么被招揽了？”

　　秦阳有点无语，而秦星则忍不住了，呲牙咧嘴道：“你糊涂吗？！那个魂修被浑天侯直接招揽，那可是大夏天侯啊！而且不出预料的话，那个魂修将来会为王族祖魂殿做事。赵家犯得着为了区区一个凝力期下品魂修，去和王族过不去吗！”

　　“哦，原来是这样。”少女点了点头，似乎明白了。

　　“至于你，”秦阳说，“毕竟刚刚成为魂修，级别还比较低——我说这个你别在意。大家族未必太关注你，也犯不着为了你，而让赵家不开心。至于中小家族，更不敢招揽你了。万一赵家将来找你麻烦，招揽你的中小家族会很为难的。”

　　“哦，也是这个道理。”这少女又呆萌的点了点头。

　　秦星都有点头大了，道：“那你也不担心？一个寒门女子，得罪了赵家这七大地侯之一的势力，一点都不在意吗？”

　　少女歪着脑袋想了想：“是啊……哦，那我也加入王朝或你们轮回殿这样的势力，赵家就不敢欺负我了吧。”

　　秦阳有点无语：怎会呆萌成这样。


第30章 屡屡被拒的少女

　　秦星目瞪口呆，道：“哥，你是个假迷糊，她是个真迷糊。”

　　开玩笑，王朝和两大圣地，是随便能进入的吗？

　　这三大至高势力招纳的标准极高，进入地榜的差不多可以；而没有进入的那些，也必须是失败的非常可惜、在被淘汰者之中资质甚高的那种。

　　而且王朝还好，机构庞杂、职位多的是。若是轮回殿和星辰宫，招纳的标准更严格一些。

　　根据备案的年龄，这女孩子好像年近17岁。这样的年龄成为魂修也算是资质挺好，可毕竟才聚形期下品，但还不至于被三大顶级势力热衷。

　　不过秦阳不喜欢打击别人的自信，于是笑着说：“轮回殿招人有单独的机构和制度来负责，而且据我所知，星辰宫和王朝招揽选才的要求也比较严格的。”

　　何止是“比较严格”，确切说是严格得有些变态才对，毕竟是天下九州最强大的势力。

　　“不过，我倒是希望你能到秦侯府。”秦阳笑道，“怎么样，乐意吗？”

　　其实正常情况下，她这种资质若能进入七大地侯之一的秦家，也已经算是非常不错的选择了。

　　可是，这少女却似乎异常坚持，咬着下唇摇了摇头。

　　秦阳还好，秦星则瞬间内伤。

　　“喂喂，你这人也真是的，瞧不起我们秦家是不是？你当自己……”秦星有点恼，但看到哥哥示意他别说了，于是秦星便气呼呼的走了，懒得搭理这少女。

　　不怪秦星太敏感，实在是他最近真的被刺激够了。一个个豪门侯府瞧不起秦家就算了，连区区一个聚形期下品的魂修也瞧不起，这算什么事呢！

　　也幸好秦星脾气不算暴躁，要是换了别的世家子弟，比如赵曦、赵曜那样的，说不定马上让人教训教训这少女呢。

　　当然，秦阳也并不开心。虽然不想打击这少女，但任何瞧不起秦家的人，他也都懒得多说。

　　“好吧，那暂且告辞，祝你好运。”

　　而那少女也似乎觉得自己可能说话有点直接，顿时摆了摆手道：“是不是我说错话了？我没怎么跟人打过交道……”

　　无心的口误罢了，秦阳笑着摇了摇头：“没，主要是我还想再去帮秦家招揽几个人，一会儿大家都走了，就比较难寻了。”

　　“哦，”少女眨了眨眼睛，“那也祝你好运。”

　　秦阳再度无语，心道我堂堂轮回少主，真要是铁了心拿着好条件招人，还真以为我招不到吗？用不着祝我好运吧……真是的，这呆萌的妞儿。

　　“对啦，我叫萧影清。”看到秦阳已经转身，这少女才想到自己没报名号呢。

　　秦阳其实也已经不在意她叫什么，只是回头笑了笑：“嗯，记住了。”

　　……

　　其实被这少女“打击”一番，秦阳和秦星连招揽的心情都快没了。

　　秦星更是气呼呼的说：“真是不识抬举，真当咱们秦家是虎落平阳啊。不管能不能找到父亲，只要有大哥你在，我再好好努力，十来年后还怕不能恢复元气啊。”

　　秦阳狠狠地拍了拍秦星的肩膀，道：“好样的，哥喜欢的就是你这股子韧劲。流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠祖上，不算是好汉。”

　　两兄弟一边闲聊着，一边也有意无意地看了看那少女萧影清。因为他俩已经看到，萧影清似乎被王朝派驻在这里管事的人给拒绝了。

　　而且，好像拒绝得还比较生硬。远远的看去，似乎萧影清的脸色很差，咬着下唇小脸儿发白。

　　秦星有点莫名的解气：“瞧，被拒绝了吧。哼，让她瞧不起咱秦家。”

　　秦阳迷糊笑着摇了摇头：“是人就有个攀高的心，别计较了。”

　　正说着，只见萧影清又去了星辰宫那边。星辰宫的周紫微已经准备离开了，赶过来的裘万里等人也前呼后拥阵势不小。

　　身材有些单薄的萧影清走过去，似乎被王朝生冷拒绝之后，开始有点惴惴不安。

　　“星辰少主，我是……”

　　“让开！”周紫微不耐烦地吼了一句，嫌萧影清挡了路。

　　刹那间，萧影清的脸色更白。

　　裘万里则看了看她，道：“你有什么事？”

　　萧影清有点怯生生的问：“请问，星辰宫招人吗？”

　　顿时，星辰宫的人一个个大眼瞪小眼，沉默了一下之后，忽然爆发出了纷乱的嘲笑！

　　“她好像是第一个出场的那个？第二轮的时候，一上去就被轰下台了吧？”

　　“这资质也要加入我们星辰宫，当我们星辰宫是什么了？”

　　“患了失心疯了吧，莫不是把自己当做地榜选手了。呵呵，就算是地榜排名靠后的想要加入咱们星辰宫，也得看看咱们少主的心情啊。”

　　总之，各种嘲讽之声纷至沓来。星辰宫一直傲立在魂修界巅峰，傲慢的习气也深入骨髓。

　　而周紫微更是恼怒的一挥手：“滚，少在这里碍眼！”

　　说着，带着星辰宫诸人大步离去。这个狂种，他连秦阳和夏龙行都不放在眼里，如何能瞧得起萧影清。

　　人走了，那一片地方有点冷清。孑然一身的萧影清孤零零站在那里，大眼睛里面泪光闪动，似乎随时都可能哭出声来。

　　皱了皱小鼻子，又揉了揉微红的眼睛，这少女倒是稍稍振作了些精神，低着脑袋走向赛场的大门。一直接近大门处，她这才忽然想起秦阳的忠告：说不定走出赛场之后，赵家会找她的麻烦。

　　怎么办？

　　天色快要黑了，留在这里不是办法。

　　而路，总要走下去吧。

　　于是她硬着头皮走到大门口，可巧再次遇到了即将离开的秦阳兄弟。

　　秦星有点恶作剧的心态，真想挖苦两句，却被秦阳制止了。人活着都不容易，何况对方又是个不谙世事的女孩子。

　　当然，萧影清就算再没社会经验，此时也知道有些尴尬。不过她本能的觉得，秦阳和王朝的人不一样，和周紫微更不一样。至少秦阳没那种高高在上的架子，能说得上话。

　　她耸了耸略显单薄的肩膀，有点自我解嘲般苦笑：“是不是觉得我好丢脸啊。”

　　确切的说，确实觉得她有点丢脸。

　　不过秦阳对常人是个随和性子，笑道：“别灰心。其实能走到这潜龙台上的人，都算是很优秀了，以后多努力。”

　　而看到她那可怜兮兮的样子，连秦星也不好意思挖苦，只是咕哝道：“其实，不收你并不怪你没本事，你的资质也算是不错的了，只是你这人就是心气儿太高了些。干嘛非要盯着王朝和两大圣地啊，也真是的。”

　　萧影清失落地摇了摇头：“我也是知道的，可是没办法。我快要死了，当初爷爷说，只有王朝和圣地才能救我的命。”

　　微风吹过，使她的秀发略显散乱，越发的萧瑟。

　　而秦阳和秦星听后，顿时一怔。

　　快要死了。


第31章 超级天才

　　假如只是为了求生，那么这个少女萧影清的执着与倔强，倒是可以理解了。而且秦阳和秦星再看她的时候，也便再无任何一丝的戏谑之心。

　　人，谁想死？谁不想活下来？

　　“原来竟是这样，刚才倒是误会了。”秦阳点头说，“你若是早早说明的话，刚才我弟弟也不会说难听的了。”

　　萧影清强作笑容，连连摇头：“不，其实和王朝、星辰宫那些人相比，你们已经非常好了，极好极好的。”

　　她不太会说话，形容词都有些匮乏。

　　连续被王朝和星辰宫嘲弄奚落，甚至辱骂了之后，萧影清自然觉得秦阳兄弟真的没架子。就算秦星一开始说了点气话，也是她不小心贬低秦家的原因造成的。事实上也算不得贬低，秦家确实也没三大顶级势力的底蕴。

　　至于秦阳这位轮回少主，更是个平易近人的。

　　秦阳知道了事情的缘由，不免好奇：“你好端端的，怎么就快要死了呢？为什么说只有三大势力才可能救你？”

　　萧影清抽了抽小鼻子，说：“当初我和爷爷被仇家追杀，都受了重伤，爷爷后来甚至……”

　　“爷爷临死前对我说，只有三大顶级势力的图腾术，才能压制并除掉我的伤势。不然的话，我活不过三个月，而现在都过去快两个月了。”

　　“当然，星辰宫的最好，王朝其次……对不起我不会说话，我没说轮回殿的图腾术不好……”

　　好吧，虽然你没说，但其实和说了也没区别。

　　好在秦阳知道她这个不谙世事的性格，并不在意。

　　萧影清则继续说：“但是我也知道，三大势力是不会轻易收人的，所以我想参加地榜争夺。因为听人说，一旦进入地榜之后，会让三大势力产生兴趣的。只不过我实力还是不行，而且这一次的高手真的太多，没办法。”

　　原来是这样。

　　秦阳点头道：“那么，你究竟受了什么伤势？”

　　“心脉被震伤了，”萧影清苦涩的说，“现在，我一直以自己原来的战图腾帮助压制，可是迟早会压制不住的。爷爷临死之前说，三大势力之中高明的图腾师，应该有那种稳固心脉的‘医图腾’，而且也应该有辅助的珍贵药草。”

　　医图腾，这和战图腾不是一个大类型，但实则都是图腾术的范围之内。只不过医图腾是治疗病患，而战图腾是辅助战斗的。

　　秦阳想了想，道：“原来是这样。心脉被震伤的话，以护心医图腾治疗，加上百年以上的固本茯苓为辅助镇定心脉，倒是可以治好的。”

　　萧影清顿时瞪大了眼睛：“你……不愧是轮回少主，和我爷爷当初说的一样！”

　　秦阳笑道：“那好吧，我现在可以告诉你，你死不了。虽然不把你招入轮回殿，但是帮你治疗伤病的话，我倒是可以帮你——谁说轮回殿的医图腾只会医治本门弟子？”

　　“真……真的？”萧影清顿时瞪大了眼睛。生存的机会忽然间从天而降，让她无法相信这是真实的。

　　她刚才还觉得，三大顶级实力是那么的高冷，哪怕秦阳平易近人一些，但也至少将她拒绝了。再说她也知道，无论医图腾还是固本茯苓，那都是极其贵重的东西。

　　原本她都绝望了，哪知道秦阳忽然抛来这样一份生存下去的机会。

　　秦阳笑了笑：“骗你干嘛。难道拿着别人的生死开玩笑，会很有趣吗？我可没那种恶趣味。”

　　刹那间，萧影清的感情似乎有点崩溃。只不过她不是个会说话的，此时更是连一个字都说不出，只是泪珠儿在眼眶里打转。

　　秦星则哈哈一笑：“早说是这样，我哥刚才直接答应给你治了多好，还兜了个大圈子，白白让你被人嘲弄一番。”

　　萧影清狠狠的点了点头，而感情激动的她最终却还只是咬着嘴唇，挤出了一句“谢谢哥哥”。

　　咦？

　　秦阳愣住了：“等等，你喊我什么？”

　　秦星也晕晕乎乎的说道：“你激动的脑袋坏掉了吧，我哥才十六岁，你都十七了。”

　　但，秦阳却意识到了一点不同寻常。

　　果然，萧影清忽然捂住了嘴巴，似乎有点小小的紧张。

　　而后，似乎觉得秦阳既然是救命恩人，有些事不该瞒着吧？于是她稍稍抖了下胆子，低声说：“不，那年龄是假的。”

　　“当初被仇家追杀，爷爷给我弄的假户籍，好藏身在一个小城里面。”

　　“听说弄假户籍会被王朝抓去坐牢的，用假户籍隐藏年龄参加地榜争夺战，处罚更重，你们千万不要对外说，千万千万。”

　　秦阳顿时眼睛一亮：“那你现在实际年龄，几岁？”

　　“十四，”萧影清说完又补充道，“刚过了十四岁生日。”

　　噗！

　　秦星听到这个，险些喷血。

　　十四岁，魂修……这是什么级别的天才！

　　记得秦阳步入魂修之境，也已经年过十三。可秦阳是什么等级的天才？他拥有的资源又怎是萧影清能比？

　　假如萧影清自幼拥有轮回殿的恐怖资源，说不定也能在十三岁就步入魂修之境吧？

　　超级天才，这资质恐怕只有秦阳、周紫微这样的怪胎才具备！

　　别的不说，且看秦星就知道了。秦星的资质算是很好了，而秦家身为强大的侯门，资源也自然远非一般势力可比。但即便这样，成为魂修之时也已经15岁。

　　只能说，萧影清这丫头简直就是超级天才！

　　难怪，难怪她这么的不谙世事，而且看起来个头儿还有点玲珑小巧。

　　刹那间，秦阳和秦星心跳不已。

　　而看到秦阳有点发怔，萧影清还以为这件事太严重了，于是当即紧张的说：“求你们了，千万别对外说，会坐牢的。”

　　秦阳则心尖儿一颤：开玩笑！就算你求着我对外说，我都不会说！

　　这样一颗超级好苗子，要是一旦泄露出去，还不被各家势力疯抢！什么得罪赵家，就算冒着让赵家不开心的风险，很多势力也会不顾一切争夺的。

　　当然，若是知道此事，连王族也肯定会来拼命招揽。

　　秦阳甚至暗中庆幸，自己竟在无意之间捡到了一个宝，真正的宝贝。和这位萧影清相比，其余所有的选手简直都是弱鸟。

　　“哈哈，让王朝和星辰宫后悔去吧！”秦阳暗暗窃喜。


第32章 好美的夜景

　　无意间捡到了这样一个璞玉良材，秦阳心情自然大好。说实话，就凭萧影清这样的资质，加入轮回殿也是轻而易举的事情。哪怕老师殷妍看到了，或许都会见猎心喜。

　　以至于秦阳都已经开始犹豫：要不要把萧影清引荐到轮回殿呢？这可是帮秦家招揽的小天才。万一被那个毫无节操的美艳师叔给收走了，咋办。

　　反正先带回去再说。

　　兴致勃勃地走出了赛场大门，结果秦阳的兴致顿时又被恶心掉了一半。因为就在不远处，几个人果然正在鬼鬼祟祟的瞅着这边。很显然，这定然是赵曦派来的人，准备跟踪并欺负萧影清的。甚至，赵曦那小恶妇带着头儿呢。

　　秦阳那迷糊的眼睛一转，当即安排道：“影清，你大胆地回自己的住处，别怕，我在后面跟着。混蛋，看怎么教训教训这些无耻的家伙。”

　　既然有秦阳在后面坐镇，萧影清自然不怕，于是自顾自地走向通往城郊的一条路，那是她暂时住宿的地方。而秦阳则召集了十八血煞，假装向另一个方向走去，返回秦侯府。

　　赵曦瞅准了萧影清背影，当即咬牙一挥手，带着四个手下便悄然跟了上去。这种事不能制造太大的动静，所以也都没乘坐战骑。

　　不一会儿，当天色都已经黑了下来，赵曦也带着人追上了萧影清。这片荒凉偏僻的小路上，萧影清被赵曦的人包围了！

　　“你们要做什么？”萧影清假装害怕。

　　月光下，赵曦的脸显得有点狰狞，恶狠狠笑道：“小贱人，竟敢在赛台上击败我，让我丢那么大的脸，你好大的胆！”

　　萧影清按照秦阳的简单教导，越发做出害怕的样子，道：“可……地榜争夺本就是争胜的，你们怎么能这样。”

　　“要胜，也得是我！你这样下贱的坯子，也敢赢我？”赵曦怒道，“你以为自己获胜了，就能找到靠山了？可笑，今天被我赵家安排一下，看哪家敢收留于你！小贱人，这里是王城，不是你们外乡人土包子的小山沟！”

　　萧影清有点语塞。虽然一路上想好了很多对话，但是不善言谈的她遇到赵曦这样的刁蛮之人，还是有话说不出。而且，气得浑身微颤。

　　赵曦还以为她的颤抖是害怕所致，于是越发的得意，笑道：“现在，就让你尝尝不知道天高地厚的下场……来啊，把这个小贱人的衣服给我扒了，吊起来打！还有，这小模样儿倒是俊俏——给我把他的脸毁了！”

　　好恶毒的女人！

　　顿时，那四个魂修得意的笑了起来，面带垂涎丑态一步步接近萧影清。似乎他们已经在预想，将这个少女扒光之后吊起来，会是何等景象。

　　可就在这个时候，周围忽然有了动静！

　　顿时，赵曦和四个魂修马上警觉起来。毕竟他们做的事太肮脏，见不得人，故而有点做贼心虚。

　　纷纷转身，却见这小路上忽然出现了数道身影。带头的赫然是秦阳，身后还跟着两个黑衣银面的血煞。至于另外几个人，黑夜之中倒是看不真切，显然也是秦阳带来的。

　　一见面，秦阳就不屑地骂道：“堂堂地榜比赛，打不赢就派人在外头下黑手，赵家还要不要脸！”

　　“大夏律严令地榜争夺无论胜负，甚至失手致残致命，皆不准挟私报复。你们仅仅毫发无损地输了一场，便悍然不顾律令，赵家胆子好大！”

　　“毫无廉耻又目无律法，这种家族也位列地侯，实在是大夏之耻！”

　　赵曦等人顿时心惊，暗中叫苦，心道秦阳这混蛋怎么跟来了。这种肮脏事最怕被人知道，偏偏又被秦阳这个死对头给撞上，太头疼了。

　　但是，赵曦却咬着牙不甘示弱：“我做什么事，还用你来管？”

　　“自然有管你的人。”秦阳笑了笑，忽然扭头对后面几个人说，“几位大人，事情的经过你们都看在眼里。这是大夏发生的腌臜事，看来只能请你们来管制了。”

　　顿时，那几道身影走上前来，而且纷纷干咳掩饰尴尬。其中一个更是直接苦笑说：“秦少主，你说带我等来观夜景，原来竟是这样的‘景色’，这……”

　　这个人，便是地榜争夺战主办方——大夏祖魂殿主管地榜争夺战规章制度的一位执事。

　　旁边的几个，有大夏主管刑律的刑部少卿，有王朝负责选拔人才的吏部少卿。虽然都是副职，但都是各机构派往地榜争夺战管事的。

　　这些人被秦阳拉来，说是带他们“看夜景”。堂堂轮回少主热情相邀，他们能不给这个面子？可他们哪里想到，竟然会是这样的“夜景”。

　　若是他们看不到这件事，那么肯定睁一只眼闭一只眼，假装不知道。可现在当着秦阳的面，而且是一群官员同时看到了，那就不能装傻了。

　　所以说，他们才觉得尴尬。毕竟让他们出手压制赵家，也不是件开心的事情，赵侯府也是个大名鼎鼎的实力派诸侯呢。

　　秦阳则笑道：“我说的夜景还在前头，可哪知道半路遇到这种破事了呢。几位大人，你们说该怎么办？”

　　一群高官面面相觑。

　　赵曦则心中叫苦的同时，又忍不住怒道：“秦阳，你跟踪陷害我！”

　　嗯，只要不是傻得太狠，都能看出这是秦阳的计策。

　　但秦阳却笑道：“这话说的，我这是路见不平拔刀相助而已。而且，你不做这种吃血屙脓的脏事，我哪来这个拔刀相助的机会？你若在这里老老实实的走路，我和这几位大人难道还能说你一句？”

　　是啊，自己做了恶事，就别怪别人来管。

　　说完，秦阳又对那几位官员说：“我说几位大人，咱们就别这么闲站着了。这种地榜比试之后挟私报复、甚至性质极其恶劣的，该怎么处置，我想律法之中应该有明确规定吧？”

　　一群官员有点头大，但最终不得不表示，假如真正按律执行的话：首犯赵曦当废掉修为，革除一切贵族身份、废为庶民，并锁入监牢十年；四名从犯当废掉修为，锁入监牢六年；案犯所在的赵家罚没星石百斤，降爵一级……

　　好美的夜景，不忍直视。


第33章 借机搅事

　　其实，秦阳原本大可以找来一帮普通人，特别是参加地榜争夺的年轻魂修，到这里来亲眼目睹。

　　那样的话，赵家自然更加名誉扫地，事情也必然无法回旋。因为到时候天下群情汹汹，大夏王朝肯定无法周旋，只能把赵曦扔进监牢之中。

　　可，赵曦目前还是名义上的未来太子妃。那样一来，或许大夏王朝会很没面子。而作为夏龙行的朋友，秦阳也会有点尴尬。

　　另外最重要的一点，就是秦阳想借机让这件事做点相关的事情。

　　……

　　事情呈报了上去，连赵曦也被“请”到祖魂殿暂时管制。这还得益于她那个未来太子妃的身份，否则直接扔进大牢之中了。至于她那四个魂修手下，则被直接废了修为，锁拿监押。

　　四个魂修啊，好歹也是赵家的重要家将，三个已经达到融气期的修为，另一个甚至已经达到炼精期，就这么说没就没了。

　　而事情的经过一旦呈报到王朝中枢机构之后，顿时引爆了激情。甚至，大夏王都听闻了这件事，据说冷哼一声便将奏折扔到了一边，显然对赵曦极不满意。如今，这个未进门的儿媳妇，越来越惹他讨厌。

　　至于赵家这边，得知此事的赵侯赵灵武大为震惊，惊怒之余连夜赶赴王宫，求见大夏王。结果，被告知夏王已经就寝，要来就等明天。

　　再去拜会夏龙行，同样吃了个闭门羹。

　　说是儿女亲家，但地位是完全不对等的。王族这是在做出一个表示：你们赵家做得过分了，给王族丢脸了。

　　赵灵武心中颇为沮丧，同时又暴怒万分：若不是秦阳那小混蛋，赵家怎会卷入这样一场风波之中！

　　随后，他只能先赶赴祖魂殿，探视一下暂时被关押的赵曦。深夜之中冒着寒风来到此处，却见祖魂殿的正殿之中还亮着灯火。很显然，祖魂殿对这件事也相当重视，正在连夜审理。毕竟事关大诸侯和未来太子妃，不是小事。

　　包括主持祖魂殿事务的浑天侯夏天刑，此刻也坐在正殿之中，仔细阅读那份奏报。他不但是祖魂殿的掌控者，同时也是王族派去监管地榜大战的总负责人，此事交给他最为合适。

　　仔细看着下属递上来的奏报，夏天刑的嘴角，慢慢浮现出一抹意味深长的笑容。

　　旁边，一位下属有些不解，忐忑的说：“天侯，难得您老人家还能笑得出来……这件事传出来之后，不少知情者已经在担心，王族究竟该怎么面对了。”

　　“大家都觉得，要是王族不予追究，只怕是秦阳那边不依不饶。”

　　“而要是按律追究责任，那么赵曦可是未来太子妃，这等于在王族自己脸上打一巴掌啊。”

　　“大家都替您的决断感到揪心呢，可您似乎还心情不错。”

　　夏天刑却笑了一声，随后稍稍压低了声音，连连摇头说了两声“有点意思”。

　　下属搞不清缘由，觉得莫名其妙。

　　而夏天刑则顿了顿，似乎以某种高深的妙法感应到了什么东西。他这样的天榜高手，往往拥有着令人无法想象的巨大神通。

　　“赵侯既然已经到了祖魂殿，何不进来一叙。”

　　门外，尚未来及通报的赵灵武深深叹了口气，苦笑着走进了这大殿之中：“赵家出了这等丢脸之事，让天侯见笑了。当然，也劳驾天侯费心，毕竟孩子还小。”

　　夏天刑笑着示意赵灵武入座，而后却摇头说：“年纪大小不是理由，险些被令嫒欺凌的那位少女（萧影清），可也不是大人。灵武兄，容我说句直接的话——平日里你对令嫒也确实有些过于宠溺了。”

　　赵灵武心中微微一寒，心道这夏天刑似乎并不怎么偏向自己，而是保持了一个中立的态度。

　　“天侯教训的是。”人在矮檐下，赵灵武只得恭敬承认。而且他只是地侯的爵位，人家夏天刑却是大夏三大天侯之一，身份、年龄、修为都比他高，且是王族核心成员。

　　所以赵灵武只能忍辱说：“只是这件事终究需要一个了断，总不至于真的把曦儿丢入大牢吧？而且，曦儿也是太子的未婚妻，一旦废去修为、身陷囹圄的话，有损赵家也就罢了，就怕也损害了王族的清誉。”

　　这，有点拿着王族的名誉为要挟的意思。虽然这层意思不是很明显，但言语之中已经有所流露。

　　夏天刑心中不屑，但表面上不动声色，反倒是语重心长：“王族倒是影响有限，毕竟尚未大婚。怕只怕，影响了赵家和王族的亲密关系。灵武兄，你我说句交底的话：如今形势已变，你还觉得这份姻亲关系很牢固？这是看在你我平日的交情上，我才说得如此明白，出了这大殿我可不承认。”

　　赵灵武更是心中一惊！

　　是啊，形势变了。

　　当初王族和赵家缔结姻亲婚约，只是看到秦家发展过于迅猛，为了扶持赵家而制衡秦家。

　　但是现在，秦政和二十七骑将都没了。哪怕秦阳强势归来，也只是稳住秦家的基本形势，让秦家不被欺凌。但秦族若想恢复元气，没有个十年二十年，或许真的很难。

　　那么，王族还需要拉拢赵家，来制衡秦家？错！现在，赵家才是七大地侯之中的最强者。说不定，王族已经需要拉拢别的家族，来稍稍压制一下赵家的势头了。

　　此前赵灵武也有类似的担忧，但王族核心层却没有相应的表示。这还是第一次，有王族最高层成员亲口交底这样的话。

　　而夏天刑之所以这么说，也是为了敲打赵灵武——你们别动不动以王族的名誉为要挟，要求王族庇护你们赵家。赵家是赵家，王族是王族，真要是做得过火儿了，大不了王族和赵家切割！

　　看到赵灵武有些震惊，夏天刑心中暗笑，表面上则感慨道：“其实，秦阳或许也正是看出了这份微妙，所以才这么运作了一番。不得不说，这小子虽然和秦政一样令人不自在，但确实是个聪明的家伙，越看越和秦政相似。”

　　赵灵武狠狠的咬了咬牙，胸膛微微起伏。


第34章 贱贱的豪迈

　　夏天刑不愧是老油子，见惯了太多的阴谋诡计。他在朝堂之中身经百战，屹立几十年而不倒，自然有他的眼光。

　　他笑道：“你瞧秦阳这小子做的这事情，显然是别有用心。”

　　“他若真的只是为了打击赵家，完全可以邀集大批平民或地榜参赛者围观。到时候，事态就一发而不可收拾，王朝也只能严格的按律治罪。但是，他没有，他只是邀集了几个管事的官员作证，于是这件事便可进可退、可大可小。”

　　“这么一来，秦阳稍稍顾全了王族的面子，又把主导权牢牢抓在自己手中。”

　　赵灵武点了点头，深以为然。

　　现在，对赵家如何处置的决定权不在王族手中，反倒在秦阳手中。

　　若是王族想徇私舞弊放赵家一马，秦阳便可以大做文章，坚持闹下去，甚至可以把这件事传播到世俗平民耳中。那时候，王族会背负徇私枉法的帽子，骑虎难下。偏偏秦阳又是轮回殿的少主，说的又是真事，连王族也不便对付他。

　　“所以，”夏天刑说道，“我看这秦阳事先保留这么可进可退的余地，只是准备借机敲诈灵武兄一番喽。”

　　赵灵武顿时有点炸毛，心有余悸。前半辈子，他不知被秦政敲诈过多少次。现在秦政的儿子毛还没长齐，却已经把那套手法学了个形似复神似。

　　“这个可恶的小子，只怕将来又是一个秦政！秦家，尽出坏种！”赵灵武恶狠狠怒骂。以前他干不过秦政，就只能在背后暗骂秦政为坏种，现在这名号继承了下去。

　　“这个先不提，”夏天刑道，“眼前怎么处理这件事，才是当务之急。正所谓解铃还须系铃人，我看说到底还得你去和秦阳谈。说句不好听的话，灵武兄你也别想着一毛不拔，把柄毕竟在他手里。”

　　赵灵武气得越发浑身发颤，他堂堂大国诸侯，却要低三下四地和秦阳那小屁孩去谈？

　　但，似乎没别的办法，因为人家秦阳本就抱着借机敲诈的心态。

　　而且夏天刑又补充了一句：“刚才说了，秦阳做得这么有进有退，也保住了王族的面子。但是，若灵武兄你一直挺着不让步，结果让事态扩大化……那么令王族丢脸并骑虎难下的不是秦阳，反倒成了你灵武兄。这一点，你可要想明白。”

　　赵灵武顿时更加头皮发麻。

　　是啊，秦阳没有把事情范围扩展的太大，给王族留了面子。若是赵灵武不“乖乖接受敲诈”，最终导致事态扩大的话，那就是赵灵武的责任了。

　　那时候，甚至说不定王族一怒，借着这个机会声称赵曦“品行不端、有辱王族门风”，当即解除婚约都有可能！

　　一个戴罪之人，品行低劣之女，如何配得上王朝太子？这样的女人，就算小门小户都不愿要，何况是王族。所以就算借机解除婚约，天下人都不会觉得王族薄情，而只会说赵家活该。

　　此时，夏天刑起身伸了个懒腰，说：“所以说，本侯这边倒是没什么事，事情的关键还是看你和秦阳怎么谈。”

　　“这样吧，让你主动到秦侯府去，我看你也丢不起那个脸。不如明日我把秦阳喊来，你们当面在这祖魂殿谈一谈。本侯亲自邀请，谅他还不至于驳了这个面子。”

　　是啊，要是赵灵武亲自低三下四去秦侯府，那他就更没脸混了。

　　如今夏天刑能充作一个中间调和人，也算是多少给了赵灵武一些面子。

　　所以赵灵武就算心中不甘，依旧只能无奈起身施礼：“多谢天侯照应。既如此，那么赵某便告退了。”

　　看到赵灵武的背影消失在茫茫夜色之中，夏天刑不由得微笑一下。

　　此时，他的那位下属再度走进来。因为这下属看到夏天刑刚才起身伸懒腰，还以为夏天刑要回去休息，自然赶紧进来准备一下衣服车马。哪知道刚刚走进来，夏天刑却又坐回了座位。

　　这位侯爷竟然没有离开的心思，看来刚才表现出一丝困乏，也只是为了送走赵灵武罢了。

　　“侯爷您……这么晚了还不回侯府？”这下属一愣，“赵侯都走了。”

　　夏天刑笑了笑：“他走了，自然还有别人要来。今天这个夜还想消停？就在殿后准备一下，后半夜本侯就住这里了。”

　　那下属怔怔的问：“还有人要来？谁这么不懂规矩，大半夜的还打扰侯爷休息。”

　　夏天刑顿时一乐：“打扰？不不，本侯倒是很想见到这小子。”

　　能跟着夏天刑身边做事的人，自然也没有傻子，那下属当即明白了过来：“秦少主？”

　　夏天刑点了点头，示意这人下去就是了。无论他和赵灵武谈事，还是和秦阳谈事，都不希望第三人在场。

　　而果不其然，大约又是半个时辰之后，外头一个侍者进来通报：轮回殿少主秦阳求见浑天侯。

　　秦阳不是王朝大侯，还无权向赵灵武那样直接进入外殿而不禀报。只有地侯以上的级别，才有那个特权直接走到这主殿之前再禀告。

　　自然请进，毕竟等的就是他。而当他进入大殿，刚刚行礼，夏天刑就乐呵呵的笑道：“就知道你会来，害得本侯等了这么晚。”

　　秦阳则迷迷糊糊的笑道：“来早了，只怕打搅天侯对赵灵武的敲打教训。”

　　夏天刑先是一怔，随即会意般哈哈笑了起来。

　　秦阳则上前几步，拿起茶壶给夏天刑的茶盅斟满，又给自己倒了一杯，这才笑道：“想必被天侯训斥一番之后，那赵灵武会更加乖巧一些。这是天侯照顾我，晚辈以茶代酒敬天侯一杯。”

　　夏天刑顿时更加满意，随即又似乎有些感慨：“自从你父亲走后，六年来这王城一潭死水，好生无趣。如今你小子来了，本侯似乎又看到了六年前的王城。”

　　秦阳则打趣道：“有趣，却未必耳目清净。好在晚辈过几天就走，不会让天侯太闹心。”

　　夏天刑顿时更乐，大笑之声回荡在整个大殿之中，七分快意三分萧索。

　　有些人，有对手的时候会头疼，但没对手的时候会寂寞。

　　一股贱贱的豪迈。


第35章 揉捏

　　和夏天刑深夜交谈之后，离去之时已经是深夜丑时，但秦阳的兴致还算不错。甚至回到秦侯府之后，还让人烧了一盆热水，美美地泡了个澡。

　　至于秦侯夫人也不知道，秦阳究竟在忙和些什么。因为当时走出比赛场的时候，秦星被秦阳要求提前回去了。而等到事发之时，早就已经天黑。

　　她也只能大约知道，这件事恐怕和今天刚刚招来的那小姑娘萧影清有关。但最终会造成多大的动静，秦阳在借这件事究竟要做什么，不清楚。

　　直到第二天一早，秦阳洗漱完毕准备出门，秦侯夫人才好奇的询问。

　　“昨天回来那么晚，我都没舍得去耽误你睡觉。现在这么早就出去，做什么呢。”

　　秦阳笑了笑：“挣点散碎星石花花，哈哈。”

　　秦阳走了，秦侯夫人在背后微笑着摇了摇头。因为随着时间的推移，她已经不再担心这个大儿子会惹事了。确切的说，秦阳确实还是一直在惹事，而且一直都惹得很大，但却都能自己处理掉，根本无需她来费心。

　　……

　　来到了祖魂殿，夏天刑尚未到场，但赵灵武提前到了。和秦阳对视一眼之后，顿觉一阵尴尬，随即冷哼一声。

　　“小子，你做的好事！”

　　秦阳笑眯眯地坐在他的对面，道：“路见不平，为民除害，或许还真称得上是件好事。”

　　赵灵武没好气的黑着脸道：“牙尖嘴利的小子，别兜圈子。本侯就想知道你究竟要怎么办，划出个道道儿来。”

　　秦阳笑着伸出五根手指：“昨天遇到那不平事，气得我气血翻滚、走火入魔，想要恢复功力，我看只要需要五百斤星石才能买到合适的药草……”

　　“去死！”赵灵武顿时怒了，“你不如去抢！”

　　秦阳笑了笑：“难道我现在，不就是在抢吗？”

　　赵灵武顿时无语。

　　也是，秦阳现在也是在抢劫，而且是明着打劫，你当他是来跟你品茶论道呢？

　　还说什么走火入魔，这抢劫的借口也太夸张了。

　　赵灵武怒道：“五百斤？你休想，我赵家也没那么多。不拿出点谈事情的诚意来，那还不如……”

　　“等等，”秦阳揉了揉眼睛说，“我还没说完呢。除了五百斤星石，另外秦赵两家封地交界处，那三百里封地、二十座城池我也要了。无非是一片草场子，想必财大气粗的赵家也不在乎。”

　　赵灵武豁然起身，甚至已经不愿再谈。

　　三百里封地，二十座城池，外加五百斤星石？去死，这根本就不是谈事儿的架势！

　　甚至说句不好听的话，把赵曦卖了也不值这个价码。

　　此时的赵灵武，真的已经准备离开了。

　　可“恰好”就在这个时候，浑天侯夏天刑从殿后进来了。所谓的恰好，其实就是寻找合适的时机出现，他这个调停人才显得有作用。

　　“你们这是怎么了？”夏天刑笑道，“本侯这才晚来几步，你们就已经杠上了？灵武兄，坐，凡事皆可谈，大不了谈不拢就散而已。”

　　既然连浑天侯都亲自出面，赵灵武就算再气也不能走，否则扫的就不是秦阳的脸面，而是夏天刑的。于是，只能再度气呼呼的坐下。

　　这时候，夏天刑也听了秦阳所谓的条件，顿时眉毛都拧了起来。

　　“秦贤侄，要说赵曦做的事情不对，本侯承认。”夏天刑说，“但，天大的罪过也不至于索要这么多的东西。咱们说句难听的话，一个女子而已，你就算把她给卖了，能值几斤星石？”

　　关于赵曦的这几句话说得其实不好听，但偏偏是替赵家说话呢，赵灵武就算窝心也得跟着点点头。

　　“价值不能这么算。”秦阳掰出一根手指头，道，“赵家千金的身份分文不值，但未来的太子妃却很值钱。”

　　赵灵武心中一阵恶心，心道什么叫“赵家的千金分文不值”？但，秦阳是在和“太子妃”的身份做对比，他偏偏又说不出什么，总不能说赵家千金的身份比太子妃的身份还贵重。

　　此时，秦阳又掰出第二棍手指，说：“赵曦一旦坐牢，便是戴罪之身，我想龙行太子肯定不会娶他。难得和王族联姻却要是黄了，赵家的地位瞬间下滑，这一点值多少？”

　　不等赵灵武反驳，秦阳又掰出第三根手指：“此外，赵家要是连一个女人都保不住，甚至这女人还和王族有关系，到时候世人会怎么看赵家？肯定以为赵家实力极度衰弱，也失去了王族的照应，这样一来，世家诸侯谁还愿意跟赵家共事？天下豪杰还有几个乐于投奔一个衰落的侯门？”

　　这一点，其实也很严重。

　　此时，秦阳又掰出第四根手指。恐怕只要这家伙想找理由，十根手指都嫌生得不够用。只不过，被夏天刑给打断了——

　　“话是这么说，但你得考虑赵家的难处。”夏天刑道，“后面就算你有千般理由，都不要说了，算是卖给本侯的面子。就这么三条理由，每条价值一百斤星石。你若是给本侯这点面子，本侯就继续替你们做主这件事。不然的话，本侯也懒得管了。”

　　说得倒是貌似帮赵家说话，但实际上他昨晚早就和秦阳商量妥当了。五百斤？就算赵灵武答应了，目前赵家也拿不出来。当初的狮子大开口，只是为了落地还价。

　　秦阳顿了顿，道：“我后面还准备掰出两根手指头呢……不过既然天侯都发话了，那我得听，否则岂不是让天侯没面子。”

　　赵灵武心中一阵光火——混蛋，你听话了，意思就是给浑天侯面子了；那老子要是不答应，不听话，就是不给浑天侯面子了？

　　真混蛋！赵灵武脸色黢黑，恶狠狠的点了点头。

　　好，星石的事情谈妥，三百斤——到手！

　　秦阳随即叹道：“天侯啊，您这一开口，晚辈就少弄两百斤星石呢，太偏向赵家了。所以后面关于封地和城池的事情，您得偏向我了吧。”

　　噗……赵灵武喷了：混蛋，难道封地的事情你还真的咬死不放了吗？封地，那是诸侯的立身之本！

　　连夏天刑也摇头说：“贤侄，所谓封地，那是夏王封赐给诸侯的，可不是拿来擅自做交易的东西。”

　　“另外就像贤侄你刚才说的那样，还得考虑赵家对外的影响。要是此时被秦家裂土割地，天下之人怎么看待赵家？岂不是同样让人以为，赵家实力衰弱了吗？不妥，这样不妥。”

　　“不过……”

　　听到前面那几句，赵灵武还好受一些。但是一听到这个“不过”二字，赵灵武的心顿时又猛然揪了起来。

　　秦阳和夏天刑今天一唱一和，几乎把赵灵武揉捏得软如烂泥。


第36章 成长的烦恼

　　“不过，和大夏律法相比，”夏天刑假装思索了一下，道，“这割地三百里，倒还算划算的了。”

　　“赵曦做出这等事情，按照大夏律法，所在的赵家都要‘降爵一级’。”

　　“赵家本为地侯，封地子民十万户以上。而若是降一级成为四方侯，封地内子民就不允许超越十万户了。这，可真是件头疼的事情。”

　　赵灵武几乎要吐血了。

　　如今王室的管控松弛，不少诸侯通过战争兼并，封地规模比以前大了许多，而一些小诸侯则渐渐被瓜分，直至灭亡消失。时间长了，现有封地的局面也就被王室默认。当然，这种战争几乎是永恒的，将来肯定还是会存在。

　　所以，不少大诸侯的封地规模，已经令人极其咋舌。最厉害的秦家和楚家，封地都已经超过了三千里，子民数也都达到二十万户以上。只不过，这两家的封地之中有不少区域人烟稀少，物产不丰富而已。

　　而赵家紧随其后，占据了足足两千里的封地，且很多地方都是人烟茂密、水土丰茂之地。所以，赵家封地内子民也不下二十万户！

　　但，假如真的严格执行大夏律法，将赵家降低一个爵位的话，问题就大了。

　　降一级就是四方侯，而四方侯只是“万户侯”。从律法层面来看，封地内子民数量是不允许超越十万户的。哪怕你的子民九万九千九百户也行，但不允许超越十万。

　　从二十万户降低到十万户以内，意味着要把赵家的封地割出去多少？一半以上。那么，赵家两千里封地便直接瓜分上千里？

　　……

　　事实上，这种律法执行的并不严格，而且一旦真的收回这么多，赵家肯定会被逼造反了。但既然摆在明面上谈，那就是个需要正视的问题。

　　赵灵武当即起身，甚至不顾浑天侯夏天刑的面子了，怒道：“天侯，这是要血洗我赵家？”

　　“不不，等本侯说完。”夏天刑肯定不能把弓拉断了，和颜悦色地说，“本侯也只是说说这个道理，谁都知道割裂十几万户肯定不行。就算王族要这么做，本侯都不答应，哪能让灵武兄吃这样的亏。”

　　那你想怎么样？

　　夏天刑继续说：“其实，三百里封地都太多。两百里，灵武兄以为如何？而且这封地不给秦家，只是王族收回。”

　　秦阳当即假装急眼：“天侯您这是什么意思？降到两百里不说，还得全部收缴给王族？”

　　夏天刑故作严肃：“要知道，赵曦违背的是大夏的律法，可不是你秦家的律法！”

　　秦阳有点傻眼，咂了咂嘴不再说话。

　　而赵灵武这边，心里头反倒好受了很多——割地减少了一百里，而且对头秦家得不到！王族收走也就罢了，至少秦家也没得到好处。哼，秦阳你到头来，不也只是得到了三百斤星石吗？

　　而夏天刑还给了赵灵武一些面子，说：“为了让灵武兄面子好看些，对外就不说是王族收回的了，而是称之为赵曦的‘嫁妆’，送给太子。这样一来，赵家和王族皆大欢喜，赵家的面子也无大碍不是？”

　　好吧，这样似乎还没那么丢脸。

　　最终在这种揉捏之下，赵灵武算是答应了最终的条件——封地交还王族两百里，三百斤星石送给秦阳。

　　交易，谈拢了。

　　三百斤星石在夏天刑的亲自见证下，当天便由赵家秘密送到了秦家，看样子在财富方面赵家还是强于秦家，当然也被勒索到近乎极限了；

　　随后，赵灵武上奏王朝，称太子和赵曦大婚在即，赵家愿拿出两百里封地为嫁妆。

　　于是当天晚上，囚禁了一天多的赵曦被送回了赵家。但据说一口恶气不出的赵灵武，看到赵曦之后便恼怒不已，一巴掌将赵曦扇翻在地。似乎三百斤星石和两百里封地的恨，都汇聚在了这一巴掌之上。

　　但是，这看似结束的交易并未真正结束。

　　因为就在数个时辰之后，王族忽然找了个理由，“恩赐”秦家封地百里。说是大夏王觉得秦家失去了家主，怜悯秦家孤儿寡母，故而恩赐百里封地以示仁爱。

　　也就是说，王族从赵家手中得到两百里封地，一转手又从别的地方割让给秦家一百里。虽然封地不是同一块，但是意思太明显了——从赵家得到的封地好处，王族和秦家平分了！

　　百里封地，听起来不多。但真要是在战场上夺取，那得留多少血？死多少人？山河千里寸寸血，可秦阳兵不血刃便拿下了百里之地，够赚了！

　　而且秦家那三千里封地，不都是一次次、一点点的夺来，聚沙成塔铸就的基业？

　　以至于连整个秦家的将士都觉得，大公子的手真黑、真狠，但是我们喜欢！而且从大公子的处事风格上，大家再度找到了当初的热血激情——我秦族目前虽没有老侯爷，但那又如何？我铁血大秦的疆土，依旧没有停止扩张的步伐！

　　我们非但没有倒下、没有退缩，相反，我们依旧在进击！

　　……

　　秦侯府之中，深夜。秦家几个核心成员都睡不着，眼睛瞪圆了看着那堆晃花眼的星石，一个个有点醉了。

　　秦侯夫人忍不住苦笑：“前些天，还在为一千斤星石而犯愁。现在倒好，却已经超了。”

　　是啊，超了。

　　秦家自己凑出了两百斤，轮回殿送来了三百斤，赵家又送来了三百斤。如今这八百斤星石，都堆在秦家的地下府库之中，真的很有视觉震撼呢。

　　另外，大夏王还亲口答应了，一旦真正再度施展轮回往视的时候，王朝会资助三百斤。虽然不需要运过来，但大夏王答应的事情不会反悔。

　　那么，秦阳能拿出的星石便已经达到了1100斤。原本能愁死人的事情，就这么办妥了！

　　“对了，小阳哪去了？”秦侯夫人开心之余，忽然发现秦阳已经溜了。

　　众人都不知道，唯有秦星摇了摇头说：“我哥回他那小院里了，但没说做什么，神神叨叨的。他只是让我告诉大家，不要去打搅他，整个晚上都不要打搅。”

　　秦侯夫人笑了笑，心道这个大儿子，似乎身上总是那么多的秘密。

　　但，小妹秦旭却有点欲言又止，最终贴在母亲耳朵上低声说：“母亲，我知道大哥要做什么。”

　　“做什么？”秦侯夫人一愣。

　　秦旭神神秘秘的说：“刚才我看到，大哥把他那小院里的侍者也都撵开了。整个小院里面，就他和那个萧影清姐姐两个人。而且命人烧了热水，应该是洗澡。”

　　“缝上你的嘴，说什么疯话呢！”秦侯夫人脸色微红，随即把脸寒了下来，吓得秦旭不敢说话了。秦旭还是个小女孩呢，不过大户人家的女孩子总是成熟的早一些，哪怕没见过一些事，但总听说过。

　　倒是秦侯夫人的心里头，却有那么一点点乱。

　　嗯，儿子是长大了，但他毕竟才十六岁呢。这样的年纪若是沉溺在那种事上，对身体不好，对修为也不好吧？

　　可……这当母亲的怎好去说什么呢？

　　哎，成长总是烦恼。而眼看着孩子一天天长大的父母们，同样有烦恼。


第37章 图腾

　　秦侯府之中最僻静的一个小院落之中，静悄悄。

　　月光洒落下来，铺泄出一地的银辉。

　　房间里面，萧影清似乎有点紧张，蜷缩在一条毯子里有点发抖。刚刚洗了一通热水澡的她，心里头战战兢兢忐忑不安。一双眼睛瞪得大大的，看着同在房间里的秦阳。

　　她很担心，秦阳是不是在坑骗她，是不是要欺负她。据爷爷说，豪门世家的不少子弟，可都是坏得要死的，经常欺负女孩。虽然秦阳不像是那样的人，但如今少男少女同处一室，甚至她自己都脱掉了衣服，终不免吓得发抖。

　　可是，她又不得不按照秦阳的吩咐来办。因为秦阳说，要用图腾术给她治病！

　　当时秦阳说出这句话的时候，萧影清就震惊的目瞪口呆。因为她无论如何都想不到，秦阳不但是一位强大的魂修，竟然还是一位高贵的图腾师！

　　高贵，没错，是非常高贵。

　　在整个乾元世界，魂修无疑是最强大的存在；而在所有魂修之中，图腾师则是最受尊敬的一个小团体。

　　这个团体非常小，小到据说整个乾元世界的图腾师，也只有大约百人。因为图腾术的传承太稀少了，适合修炼图腾术的魂修更稀少。可是所有的魂修，都有求于图腾师。哪怕不是为了治病，只是为了增加战斗力。

　　可以说，哪怕最初级的图腾师，其社会地位都不亚于一位高位魂修。

　　秦阳，竟然就是这样一位图腾师。而且，还是一位十六岁的图腾师。

　　一位十六岁图腾师的存在，其震惊程度更超过一位十六岁的融气期魂修。但是这两点，秦阳都占据了。

　　真是个无法理解的家伙，除非是骗我的……萧影清心里头默想。而且她也终于明白，当初秦阳为何那么爽快的答应：就算不加入轮回殿，也可以帮你治好病。原来，这家伙自己就有这个本事！

　　……

　　“喂，阳哥哥……”萧影清蜷缩在毯子里，露出个脑袋，散乱的秀发披散在床榻上，说不尽的妩媚。“你可……不许骗人的。”

　　对面，忙碌着什么的秦阳只留给她一个背影。听到她这句话，秦阳几乎有点哭笑不得：“这句话，是你今天说过的第四遍。”

　　“对不起……”萧影清缩了缩身子，不敢再质疑。这就是图腾师的厉害之处，哪怕你再有骨气，需要有助于他的时候，就得老老实实的听话。

　　不过，秦阳也知道自己的事情似乎太过于不可思议，笑了笑说：“跟你解释清楚也好。图腾师的境界，大体分作上中下三品。”

　　“而我，不但是一个图腾师，而且是中品图腾师。”

　　“在图腾师这个神秘的圈子里头，我或许不算是很高明的。但要说治好你区区一个聚形期魂修的病，真的没太大难处，知道吗？”

　　萧影清顿时又惊呆了。

　　这家伙不但是图腾师，甚至还已经抵达了中品之境！

　　据说，下品图腾师就能为低位魂修绘制图腾。而中品图腾师，已经可以为高位魂修绘制图腾，甚至还能为低位魂修绘制“战图腾套装”！

　　至于上品图腾师的标准，则是能够为高位魂修，绘制出单独的战图腾套装。

　　所谓套装，那是更加厉害的东西，几乎可遇而不可求。

　　因为一般的战图腾，有的绘制在身体躯干上，增加力量或防御；有的绘制在腿部，增加速度；有的能绘制在面部，增加视觉、听力、嗅觉等强度……林林总总。

　　可是，“套装”却是一个复杂到令人发指的系统性东西，而且绘制下来需要一气呵成。期间需要强大的魂力为支撑，才能让图腾师完成一副套装的绘制。

　　能否为低位魂修绘制一副完整的战图腾套装，是衡量一个图腾师能否达到中品的标志；

　　而能否为高位魂修绘制套装，则是衡量图腾师能否达到上品的标志！

　　如今秦阳已经达到中品，显然能够为低位魂修绘制战图腾套装了。这，有点不可思议。

　　“也不怪你不相信，”秦阳一边忙和一边笑道，“其实，我也是刚刚达到这个境界。而且，也只是曾经勉强完成过一次战图腾套装的绘制罢了。说句不好意思的话，那个被我绘制套装的魂修还跟你一样，只是聚形期下品的修为，绘制时候的‘魂力抗拒’不是很强。”

　　但，依旧已经非常非常了不起啊！

　　难怪秦阳在轮回殿地位这么高，被指定为轮回少主。仅凭他中品图腾师的身份，就足以让轮回殿主殷妍青睐有加。

　　甚至殷妍还对秦阳寄予一个厚望：有朝一日，轮回殿不但要成为魂修功法的天下第一势力，同时还要超越星辰宫，站在图腾术的最巅峰！

　　而这样一副重任，就担在秦阳的肩头。

　　但是，图腾师的另一个不太好的地方，恰恰也是因为价值太大，所以——危险。

　　一个势力假如拥有一个顶级图腾师，那么非常容易招致对手势力的忌恨。于是，要么将之抢夺过来为我所用，要么……灭之。否则的话，一个顶级图腾师会给这个势力的整体战斗力，带来无法想象的提升。

　　所以说，秦阳身为图腾师的事情算是个不大不小的秘密。在轮回殿之中，中高层之人知道；而轮回殿之外，一个知道的都没有。

　　这，还是那位美艳的师叔要求保密的，虽然秦阳自己并不是非常在意。

　　“这件事，轮回殿要求一定程度的保密，所以我只能撵走了其他人。”秦阳说，“而你知道这件事之后，也不要对外说——对秦家人也不要说。”

　　“好的。”萧影清在毯子里乖巧地点了点头。

　　秦阳则端着一个托盘，手持一支特制的纤细毛笔，信步走到了床边。

　　“马上开始，把毯子掀到腰部，这护心医图腾的绘制部位在心口。”

　　灯光下，萧影清似乎越发紧张，抓着毯子边沿的两只小手也颤抖得更加厉害。虽然她也有战图腾，但那当时是爷爷请求一位女图腾师给她绘制的。而且那次的图腾绘制部位是在背部和腿部，可不是心口这么要命的地方。

　　至于在男子面前如此暴露身体，可真的一次都没有过。

　　秦阳咂了咂嘴巴：“我说，你还要不要治病救命了？”

　　萧影清咬着下唇犹豫了一下，终于紧紧闭上了眼睛，颤颤悠悠地把毯子缓缓揭开到腰部。刹那间，一片妙曼的雪白展现在秦阳面前。

　　“看来，我似乎需要先给你弄一个昏迷过去的‘安息医图腾’才好。”秦阳无奈道，“瞧你身体颤抖成这样，怎么绘制。”

　　“不，我不要昏迷过去！”萧影清更怕了，几乎带着哭腔。开玩笑，自己都已经这模样了，要是再完全昏迷过去，鬼知道秦阳会对自己做什么，太可怕了。


第38章 神乎其技

　　灯光下，萧影清洁白的肌肤显得有点晃眼。特别是那需要绘制图腾的部位，最是让人意乱神迷。

　　她年纪还小，可已经到了体现女人特征的年岁呢。

　　若是再加上她那瑟瑟发抖的娇俏模样，越发勾动了男人那种征服欲望。

　　要不是秦阳常年修炼、意志坚定，只怕此刻肯定会鼻子喷血吧？

　　当然，若是看一具身体就喷血的话，这种人也是万万无法成为图腾师的。

　　秦阳把托盘放在了床头的小案几上，手里头那支纤细的毛笔变戏法般，在指缝间飞速得转。

　　他歪着脑袋看着颤抖不已的萧影清，道：“小妹儿，那你说怎么办？我好不容易在秦家弄来了一株近两百年的固本茯苓，研磨在这份‘图腾血’里面。假如再耽误一会儿的话，里面的药效会飞速散逸，到时候就不灵了。”

　　近两百年的固本茯苓，那得多珍贵？萧影清听爷爷说起过，似乎一株百年的固本茯苓就已经非常昂贵了，何况这支近两百年的。要是浪费的，真的是哭都来不及。

　　出于救命的需要，是为了救命！萧影清强行给自己施展心理暗示，咬牙让自己的身体渐渐平静下来。

　　“嗯，这还差不多。”秦阳笑了笑，说，“放心好了，隔半个月治疗一次，三次之后保管你的病症完全消除。而且这第一次绘制之后，便能明显见轻，确保心脉的伤势不会扩展。”

　　说着，秦阳拿起那支毛笔，在托盘之中的一个小瓷盏之中，蘸了一笔猩红的“墨汁”。

　　这不是墨汁，而是百年玄龟的心头精血。绘制图腾，需要各式各样兽类的心头精血，而玄龟这东西气息绵长、精气稳固，最适合用来绘制压制伤势、保护心脉的图腾。当然，也适合绘制增强防御力的战图腾。

　　而在这份玄龟血之中，还均匀调和了研碎的固本茯苓。

　　如今，猩红的笔尖轻轻点落在萧影清雪白的心口，顿时出现一个刺目的红点。

　　而后，秦阳的手腕轻轻一扬，一道粗细均匀得令人窒息的红线，自心口直接向上延伸。那手腕抖动之时看似快速直接，可细如发丝的线条却是如此的柔和圆润。

　　随后，笔尖横拉到左边起伏之地，勾勒出一道柔软的弯弧。直至雪白峰丘顶部，那个微微凸起的峰尖处，笔锋便又疾速滑落回来，速度和力道均匀至极。

　　顿时，萧影清的心脏似乎加速跳动了一下。与此同时，一股魂力自然而然从她的心口部位爆发出来。这，是她的魂力在自发的抗拒。单是这种抗拒之力，就绝非寻常人能够承受。若是普通人，恐怕会被这股突如其来的魂力震开。当然那样的话，这图腾的绘制也便宣告失败了。

　　所以说，绘制图腾非常麻烦艰难。而且图腾师本身若无强大魂力支撑的话，显然无法精准驾驭这种随时出现的魂力抗拒。

　　果然，就在萧影清魂力自发抗拒之时，秦阳的魂力也突然加注在持笔的手上。萧影清爆发出的抵抗之力有多大，秦阳随之催动的魂力便有多大，完全一致！

　　唯有如此，才能在压制对方魂力的同时，依旧保持刚才的均匀力道和速度。

　　难怪说，天底下的图腾师这么稀少。这，是何等之高的难度！

　　也正是如此，图腾师才分为上中下三品。若是下品图腾师为高位魂修绘制图腾，说不定高位魂修随意一次魂力抗拒，就可能将他手中的毛笔震飞——那还怎么绘制？

　　当然，秦阳以中品图腾师的实力，为一个聚形期下品魂修绘制图腾，还是极其驾轻就熟的。

　　渐渐的，随着时间的推移，瓷盏之中的玄龟血越来越少。而萧影清心口部位的图腾纹线，却已经蔓延得密密麻麻。

　　可，线条虽然稠密复杂，但却似乎又错落有致。仿佛是一副极其精致的图画艺术品一般，美得令人灵魂震颤。

　　如此超高的难度，但是秦阳却驾驭得娴熟无比。甚至，他还有闲余心思边绘边想——

　　“师叔说得没错，女人心口部位的绘制，比男人的难度大了不少。”

　　“说到底，一来是因为女子在这种时候更容易情绪起伏，导致魂力抗拒的频率变化太快，抗拒强度也变化太快。”

　　“而另外一点原因就是……哎，女人胸前部位这么特殊，两峰起伏这么大，显然没有男子胸膛那么容易绘制。真是的，长这两团东西可真费事。”

　　“咦，也不知道要是师叔那恐怖的峰丘高度，绘制起来又会是何等的难度？乖乖，不能想了，险些把咱吓得绘制出错了。静心，要静心……”

　　这家伙，心思目前有点杂乱。不过他瞬间收敛了心情，继续笔走龙蛇。

　　纤细的笔锋在他的手中，如一架精密运转的器械，始终保持着匀速勾动游走。

　　足足一盏茶的功夫之后，秦阳手中的毛笔猛然抽撤，离开了萧影清的心口部位——大功告成！

　　此时在那片雪白的峰丘上，一道道红线组成了一副诡异炫目的图案，散发出神秘离奇的气息。

　　紧接着，这些图案在毫无外力的作用之下，竟然渐渐的淡化、再淡化，直至消失不见。而原本那些兽血，此时竟然只剩下了一道道浅淡的痕迹，宛如干涸的水渍一般。

　　这也就意味着，无论那玄龟血液之中的物质，还是固本茯苓之中的药力，已经完全渗入到萧影清的体内，只剩下了清澈的水分遗留，形成了干涸的水印。

　　神乎其技！

　　秦阳轻轻松了口气，表示对自己的作品比较满意。因为从血液和药力吸收的程度来看，至少达到百分之九十八以上。

　　而吸收程度的高低，直接决定了这图腾品阶的高低。以乾元世界的标准来评判，秦阳现在这副图腾的品阶绝对达到了上品，几近“完美”之境。

　　秦阳拿取手边准备好的一层薄纱布，蘸了托盘里的清水，在萧影清的心口轻轻擦拭了几下，将那些黯淡的水渍痕迹擦拭干净。

　　顿时，萧影清的身体再度颤抖起来。毕竟笔锋的接触和手掌的结束，是完全不同的感觉，也是完全不同的概念。哪怕隔着一层薄纱，但那种触感依旧是如此的清晰，如此的羞人。

　　秦阳笑了笑：“别颤了，还不催动一下，试试效果如何。”

　　“唔……”萧影清的脸蛋儿顿时红透，好似晚霞。


第39章 刺圣遗孤

　　萧影清盘膝坐了起来，上半身虽然早就被秦阳看了个透彻，可此时似乎依旧不是很适应。若不是需要秦阳帮着查看医图腾的效果，她真想马上把衣服就穿上。

　　此时她缓缓催动了自己的魂力，顿时一头淡红色的鸟型战魂浮现在她的头顶，而后一闪即逝。紧接着，雪白的身体缓缓散发出了淡红色的魂芒。

　　那头鸟型战魂浮现出来的时候，秦阳也微微诧异了一下。

　　因为在潜龙台比试的时候，她曾一瞬间催动了这个战魂。当时，秦阳和大部分人一样，以为这是一直玄鸟战魂。算是比较高等，也毕竟稀少，但还称不上罕见。

　　而且此前闲谈的时候，萧影清也说自己的战魂应该就是玄鸟，当时秦阳也没有验证。无非是战魂的形态罢了，犯不着那么仔细的研究。

　　可如今近距离观察之下，才觉得这鸟型战魂似乎和玄鸟有点细微的不同。至于不同在何处，一时之间却又说不出来，总觉得似是而非。

　　只不过现在萧影清正全力验证护心医图腾的作用，倒是不便打岔询问。

　　此时，随着萧影清魂力的催动，心口位置开始隐隐绽放出一副完整的图腾纹路——恰是刚才秦阳绘制，最终又隐匿消失的那个！

　　好神奇的事情。

　　与此同时，这图腾似乎发出了微微的绯红色彩。萧影清的脸瞬间扭曲了一下，似乎疼痛难忍。但是随后，她那小脸蛋儿上就浮现出了惊讶的神色，随后是爆喜！

　　呼……猛然收起了战魂，萧影清双目之中爆发出了难以压制的喜悦。

　　“真的好神奇！”萧影清喜道，“我能清楚的感觉出，伴随着图腾之力和魂力的对抗之后，那图腾之力便开始迅速弥合受损的心脉。而且，效果真的太好了。”

　　秦阳笑了笑：“效果甚至能被你如此清晰的感觉到，意味着我这图腾做得还不赖，说不定两次之后便能根治。当然出于安全起见，我会为你绘制三次的，而且那固本茯苓也已经被我分作几份，用不完。”

　　萧影清此时才有些羞赧的笑道：“谢谢阳哥哥。”

　　这是真的发自内心深处的感谢，毕竟她不用死了！

　　她的这条命，终于在绝望深渊的边缘捡了回来。

　　秦阳则笑着转过身，径直去把托盘之类的东西收了起来，并且说道：“其实，我认为你应该先穿上衣服说话才好。”

　　萧影清顿时大窘，匆匆忙忙捡起了自己的衣衫穿上，心脏扑扑直跳。

　　秦阳也已经以收拾器材的功夫，磨蹭过了萧影清穿衣的时间，转身道：“另外想问你一件事，你的战魂确定是玄鸟？”

　　萧影清迷糊了：“难道不是？”

　　她才多大的年龄，见识才多少？以前跟着爷爷东躲西藏，几乎所有的见识都来自于爷爷的教导。爷爷说什么，她自然就信什么。

　　包括图腾的种类样式，哪怕天下万万千，她知道的也少之又少。

　　秦阳摇了摇头，说：“看起来似乎很像，但好像尾巴羽翼有点不对劲。战魂毕竟是虚幻的影子，倒是看不太真切。对了，还没说你爷爷究竟是哪位呢？咱们可是说好了的，只要能救你，你就告诉我这个秘密。”

　　能救她，就意味着不是骗她，而是她的救命恩人。既然性命都是他搭救的，那么萧影清也不会在意自己的一些秘密被分享——哪怕爷爷说过，不要把他的事情泄露给外人。

　　此时萧影清似乎勾起了伤心事，幽幽叹道：“我爷爷名叫萧紫衣，他以前……”

　　秦阳如遭雷震：“萧紫衣，竟然是萧紫衣！别介绍了，我知道……好家伙，虽然你们都姓萧，但万万无法把你和他联系在一起。真是无法理解了，你竟然是萧紫衣的孙女？亲生的？！”

　　“你也知道爷爷？”萧影清有点小惊讶，但也有点莫名的自豪。是啊，连堂堂的轮回少主，都知道自己爷爷的名号，看样子爷爷以前应该名气不小吧？

　　何止是名气不小！

　　“知道？”秦阳脑袋都大了，“看样子，这老爷子生命最后的几年里，应该一直都带着你隐姓埋名吧？否则的话，你怎么可能不知道这三个字的意义。只不过，传闻他十余年前就已经死了，所以这些年的名气才渐渐低落。”

　　萧紫衣，曾经高居天榜第九的位置，天榜高手！

　　而更让人惊叹的是，这位天榜第九的超级高手，却亲手刺杀了妖族的黑蛟大圣，刺杀了开阳荒古第一高手薛师曾。而这两位的实力，都足足堪比天榜高手。

　　总之这萧紫衣一生的传奇，都和“刺杀”二字有关。

　　因为，他被称为刺杀之术天下第一，并被冠以“刺圣”之名。

　　在萧紫衣处心积虑的刺杀之下，哪怕实力比他更强的高手，也说不定会中招。这个神秘刺客的存在，几乎能威胁到三大绝顶高手之外的任何人。

　　战力位列天榜第九的刺客，杀伤力可比其余天榜前五之人。

　　没人知道萧紫衣从哪里来，总之自从他开始崛起之时，便瞬间声震乾元世界。而且此后数十年，仿佛一直生存在世界的黑暗之中，没有人知道他的来龙去脉。甚至，也没人知道他的年龄、容貌、体型，哪怕是性别。

　　因为见过萧紫衣出手的人，都已经死去。包括传闻萧紫衣身死那一战，也是和对手同归于尽。那个对手，是一个荒古世界之中的第一高手，实力可比天榜前五。

　　若非今日萧影清这么说，秦阳甚至不能确定萧紫衣是男是女。

　　此时，萧影清也承认，她不是萧紫衣的亲孙女，没有血缘关系。当初她只是流落在一处山野的小女孩，被萧紫衣遇到并收养。因为萧紫衣当时觉得，萧影清资质极好，非常适合接受他的传承。

　　而且萧影清说，当自己修炼出战魂的时候，萧紫衣确实非常开心，连说自己没有看走了眼，这战魂果然和他的一模一样。

　　“看样子，这老爷子当初立志要把你培养成新一代的第一刺客了。”秦阳苦笑，“只是时运不济，等你刚刚成为魂修，可他却走了……对了，你的意思是说，萧紫衣老爷子自己的战魂，也是这种奇怪的‘玄鸟’？哈哈，估计我是天下第一个知道他战魂类型的活人吧……不对，你是第一个，我是第二个。”

　　当然，由此秦阳也终于明白，为何萧紫衣的资质这么好。毕竟，她早就经过了“刺圣”萧紫衣的认可！

　　秦阳由此也越来越坚信：收了萧影清做小跟班，真的是赚大了。


第40章 莫名其妙的误会

　　说到萧影清的战魂，秦阳倒也不觉得奇怪了。毕竟，能和萧紫衣这种天下奇才的战魂相同，那么其中必然会有些奥妙的。也或许，那种战魂只是玄鸟战魂的一个小分类，又或者是玄鸟战魂的一个变种。总之，萧紫衣的战魂肯定不会很简单。

　　至于萧紫衣的死因，倒是让秦阳惊讶不已。

　　数年前，萧紫衣带着萧影清浪迹天下之时，得罪了郑侯府，于是便遭遇了郑侯府高手的追杀。终于在数月之前，萧紫衣被郑侯府的高手追到。萧紫衣虽然灭杀了全部对手，但自己也身属重创不幸离世。甚至由于照顾不暇，让萧影清也被人击伤了心脉。

　　“区区一个四方侯郑家，竟然能迫死了萧紫衣……这也太不可思议了。”秦阳一想，便又明白了过了——随后这些年的萧紫衣，肯定早就身负重伤、实力下滑了。

　　据传闻十年前和某荒古世界第一高手对战，萧紫衣与对手同归于尽。而事实上，萧紫衣应该灭杀了对手，自己却拖着重残之躯悄悄返回了乾元世界，并收养了萧影清四处流浪。

　　而在流浪期间，才得罪了郑侯府，遭致郑侯府的追杀。当然，或许连郑侯府也不知道，他们追杀的人竟然是大名鼎鼎的刺圣萧紫衣。

　　真可谓是虎落平阳被犬欺，若是换在萧紫衣全盛之时，说不定一人就能屠戮了郑侯府的所有高手了吧？

　　另外，秦阳也明白萧紫衣为何让萧影清投奔三大顶级势力。因为在当下这个形势之中，拥有中品以上图腾师的势力只有这三家，外加七大地侯府之一的燕家、以及以绘制图腾为主业的门派图录宗。

　　或许，燕家和图录宗也有实力救治萧影清。可是，以前萧紫衣刺杀过燕家的前任家主，也刺杀过图录宗的一位副宗主、两位长老。若让萧影清去这两家的话，就怕萧影清人小口无遮拦，泄露了身份，那么必然会死的极惨。

　　威名震天下，仇家遍天下，这就是萧紫衣。

　　……

　　自己爷爷的当年故事，反倒需要一个外人来讲述，萧影清也觉得有点不好意思。但是，她也越发对爷爷当年之事感到震惊和自豪。

　　“真真想不到，爷爷那时候还这么威武。”萧影清说，“当然，也幸好他没得罪三大顶级势力，否则我的病就真的没地方医治了。”

　　秦阳摇了摇头：“这是因为，萧老爷子对实力的判断很清楚。到了我老师或大夏王的境界，刺杀？真的没用。”

　　“你无法想象，他们这个级数的强者是何等恐怖。虽然同样是天榜高手，但前三位比排名第四的浑天侯强大了很多，几乎不是一个大等级。”

　　“有这种高手坐镇，就算萧老爷子也可能一招不慎难以逃脱。”

　　萧影清暗暗咋舌。

　　秦阳则收敛了情绪，道：“总之，你的身份依旧要保密。至于那郑侯府，你倒是不用担心。区区一个四方侯，还算不得什么。”

　　萧影清莫名有种安全感。眼前这个小男子虽然才十六岁，但却给她一种可以完全依托的感觉。

　　随后，秦阳就让她离开小院，到给她安排的那个小房子里休息。他们两个只是为了治病，终不至于让她留宿吧，孤男寡女的。

　　月光之下，萧影清心情愉悦走出了秦阳的小院，结果出门不到二十丈就遇到了一个人——秦侯夫人！

　　秦侯夫人带着两个侍女，已经在这里纠结站立许久了，犹豫着是不是该去劝告一下秦阳，不要小小年纪就沉溺于男女之事，对身体和修为都不好。可是到了门前之后，却又更加觉得难以启齿，于是在小院之前犹豫很久。没想到，萧影清竟然会这时候走出来。

　　甚至在月光的映照之下，秦侯夫人还在萧影清的衣裙上，看到了一抹殷红的血迹。

　　那点血迹，是绘制图腾之前，取玄龟精血时候不小心沾上的。但此时看在秦侯夫人的眼中，却又有了不同的意思——这，果然是给这小丫头破瓜了啊。

　　当然，萧影清这小女孩，哪来那么多的闲杂心思。看到撞见了秦侯夫人，当即恭恭敬敬的施礼：“影清拜见夫人。”

　　秦侯夫人的心情有点乱，其实也有点不开心，因为她觉得是眼前这小丫头“勾搭”了自己的儿子，才让儿子乱了分寸吧。做母亲的都是这样，总喜欢把自己孩子的错误往别人身上推，哪怕秦侯夫人一向贤惠大度，但这种护犊子的心情还是有的。

　　微微皱了皱眉头，道：“大公子呢？”

　　萧影清：“刚才劳累了一番，现在休息了。”

　　秦侯夫人顿时心中产生一股莫名的厌恶——这小妮子，怎就这么不知羞耻呢？连“刚才劳累一番”这种话都能坦然说出，这也太没个姑娘家的样子了！

　　虽然你出身民间，但若真的是两情相悦，我也不会棒打鸳鸯拆散了你们，只会劝告你们在年轻时候不要过度沉溺罢了。但，眼看你是这么不知羞耻、没有教养的女孩子，我这个做母亲的，是万万不容许你带坏小阳的！

　　秦侯夫人深深吸了口气，强压住内心的愤怒与厌恶，哼了一声转身离去。

　　背后的萧影清有些错愕，瞪大双眼不知所措。心思单纯、小小年纪的她，自然不会明白秦侯夫人的真实想法。她只是觉得，秦侯夫人一向很慈和，对侯府之人也很亲切，今天这是怎么了？怎么独独对自己这么不顺眼呢？果真是侯门深似海，太难理解了。

　　只能说，这份误会太莫名其妙了。

　　……

　　而在秦侯夫人走远之后，她身边一个侍女忿忿不平道：“夫人，这小蹄子也太不知天高地厚、太没教养了。就这样的轻浮性子，也想攀附大公子，真是的。”

　　“少说两句。”秦侯夫人的脸色很差。虽然侍女说的就是她心里想的，但她平时不喜欢听人乱嚼舌头。更何况，她现在的心情很差。

　　那侍女顿时吐了吐舌头，吓得不敢再说。其实，这侍女心里头也有些酸酸的嫉妒。哼，我们这些跟随夫人多年的，都不敢奢想攀附两位公子呢。就算将来命好，能充作一个填房的侍妾就不错了。眼看着萧影清那野丫头竟然都攀上了，太让人气不过了。

　　……

　　而秦阳对于这些倒是全然不知，而且他也并没有真正休息。因为明天天明，便是他参加地榜争夺的时候。在这战前的最后一夜，他依旧要努力修炼。这，会是他在天下魂修面前的第一次亮相！

　　临阵磨枪，不快也光。


第41章 给跪的周紫微

　　一直过了深夜子时，盘膝坐在地上的秦阳在收起了功法，缓缓睁开了双眼。

　　哪怕经历了一场图腾绘制，而后又辛苦修炼了两个时辰，但此时的他却没有丝毫的疲态。相反，双目之中绽放出旺盛的斗志。

　　“看来，老天爷对我还真的不错。”秦阳笑了笑，自信心显得极其强大，“在这最后一晚，竟然成功突破，达到了融气期中品修为！周紫微，明天潜龙台上，希望你不要提前遭遇我。”

　　突破了！

　　融气期中品。

　　原本他炼化虚幻手影之中的那道能量之后，便已经无限濒临融气期中品的境界，只是进阶之事有时候需要看运气。实力明明到了，但突破却未必随之而来，或马上就突破，又或者需要等待三五个月，这都很正常。

　　如今，秦阳再度找到了对战斗形势的掌控自信。哪怕提前遭遇了怪才周紫微，他也不再担忧会出现意外。

　　……

　　第二天一早，秦阳带着秦星和萧影清早早出门，当然秦星和萧影清只是去观战的。秦侯夫人送他兄弟俩离开秦侯府，总有些欲言又止的意味。昨晚本已经想好了很多话，但话到嘴边却又觉得不好说出口。

　　她只是有些不满地瞥了萧影清一眼，搞得萧影清心里头怪怪的。

　　而已经整顿了十八血煞，奔赴潜龙台的秦阳，倒是没有注意到这一点。他的精气神很饱满，但却始终保持谨慎，一味心思考虑着即将到来的比试。哪怕拥有再强大的实力，也不要放松任何一场战斗，这是那个美艳师叔的教诲，也是秦阳的信条之一。

　　带着一众人马到了潜龙台之外，发现此处已经是人山人海。只不过，所有人都被暂时禁止入内，因为今天要等着大夏王首先入场。

　　大夏王，这个天榜第二的绝顶高手，终于要来了！

　　对于这位能和自己老师齐名的绝顶高手，秦阳也一直保持着充分的好奇。他让十八血煞暂时避开，在远处一座小酒楼之中等着他，当然这也有点小小的用意。

　　此时，星辰宫的人马也张扬无忌地来了，阵势极大。一路上，所有参赛者都早早避开，不敢阻挡周紫微这煞星的去路。直至到了入场处，径直停驻在了入口右侧，和秦阳对峙。

　　所有人也都知道，或许只有轮回少主和大夏太子，才有资格平视周紫微。

　　当然，周紫微还是那副狂傲的模样，双目之中似乎永远充满了挑衅的神采。

　　“弱鸟，希望你别在四晋二的时候，被夏龙行淘汰掉。否则的话，本少主还怎么踩你的脸！”

　　秦阳笑了笑：“也说不定四晋二的时候，你我就分到一组了。那时候，或许你连前两名都进不去。”

　　“哈哈哈，怎么可能！”周紫微大笑，“不少人都已经知道，你只是融气期下品的修为。而且，你轮回殿的图腾术能和我星辰宫相比？轮回殿那拙劣的图腾术，只是小孩子的涂鸦罢了，哈哈哈！”

　　秦阳笑了笑：“你尿急吗？”

　　“呃？”周紫微有点跟不上秦阳的思维跳跃节奏。

　　秦阳笑道：“撒泡尿出来，照照你那嘴脸。”

　　“你……！”周紫微大怒，正要爆发，远处忽然传来一道响亮的吼声。这吼声一出，所有的矛盾纠纷都暂时放在一边。

　　因为，大夏王来了！

　　不远处，一位身披金甲的大将吼道：“大王陛下驾到，众皆跪迎！”

　　顿时，所有在场之人都齐齐跪下，山呼万岁。包括秦星和萧影清，也是不得例外的。

　　至于那周紫微，哪怕心中其实不甘，同样也要下跪。因为大夏王终究是和星辰宫主齐名的存在，并且也是上一辈的人物。按照三大顶级势力的固有礼仪，周紫微需要以弟子辈的身份来拜见。

　　所以说，周紫微也带着星辰宫的那些人，一个个跪下。

　　可周紫微跪下之后，却恼怒的发现——对面的秦阳没跪！

　　此时的秦阳只是做出了躬身之礼，并未跪下。而秦阳和周紫微面对面，只隔着一条空荡荡的路啊。于是在大夏王到来之前，这形势就蛋疼了——仿佛周紫微带着星辰宫诸人，齐刷刷的给秦阳跪下一般，而秦阳只是躬身回礼。

　　“混蛋！”周紫微心中暗骂。但既然已经跪下，而且大夏王尚未走过来，那他就不能再度站起来，只能继续保持跪姿。

　　周紫微咬牙切齿地偷偷抬头，而躬身行礼的秦阳也微微抬头，两双目光玩味儿的相撞了。

　　秦阳的目光之中，似乎闪烁着捉弄、得意的神采，似乎在笑着说“有种你来咬我？”

　　于是，周紫微越发的恼怒，两道目光仿佛两把刀，要把秦阳撕碎。

　　其实所有人都不知道，这件事还牵扯到秦阳和夏龙行之间的一点小交易——

　　当时夏龙行表示，会向父王建议一下，让秦阳见到大夏王之后，不必行跪拜大礼。这是出于朋友的交情，同时也有夏龙行自己的一点小目的。

　　因为，秦阳回去之后也会向殷妍表示，以后若是夏龙行遇到殷妍，也不必跪拜。

　　用夏龙行的话说：“我们这类人是不长膝盖骨的，除了天地祖宗，谁也不跪。”

　　正合秦阳的意思，于是秦阳也答应了下来。结果，夏龙行提前给秦阳弄到了这个“见天子而不跪拜”的特权。

　　但是，周紫微却没和夏龙行做这笔小交易，这才出现了今天这样的尴尬。

　　而包括十八血煞被秦阳早早的支开，也是为此。虽然披甲之人不便行礼，但那要看面对谁。若是面对大夏王还如此高傲，一大堆人个个不跪拜，恐怕会让大夏王不开心。但，秦阳也不想让自己的十八血煞跪拜别人。

　　……

　　此时的形势，对于周紫微而言简直就是一场痛苦的煎熬。跪在秦阳的对面，周紫微脑门的青筋都迸发了出来，一身怒气难消。终于，他等到了一道浑厚威严的声音：“众卿平身。”

　　这句话，自然来自于大夏王。

　　周紫微猛吐了一口浊气，站直了身体，怒视秦阳。

　　而这时候大夏王又发出另一道声音：“王朝与两大圣地千年交好，日后寻常场合，紫微贤侄见寡人也无需跪拜。寡人视你和秦阳贤侄宛如自家子弟，何须多礼。”

　　多礼个头！周紫微心中暗骂，心道你倒是早说啊？等老子这一腿跪了下去，而且跪在秦阳这个混蛋的面前，你现在才说？

　　可是嘴上，周紫微还得强忍住怒火，不得不恭敬地回应“多谢陛下”。而既然是“多谢”，自然要躬身下去，可他对面还是秦阳。

　　秦阳躬身的时候，他跪着；

　　秦阳站直的时候，他躬身。

　　混蛋，真憋屈。


第42章 软柿子

　　此时，秦阳也才第一次看到了大夏王的模样。

　　远远望去，一座巨大的32抬华美大轿，宛如一座移动的明黄色小型殿宇。这座大轿平稳落下之后，轿帘被两位侍者掀开。一道高大雄壮的身影，自大轿之中健步走出。

　　高近九尺，一身黄袍，宛如中年。虽然已经年近六十，但头发胡须全然乌黑，双目之中更是爆发出阵阵精气。甚至，假如斗胆多看两眼的话，甚至会产生一种莫名的虚幻之感。

　　仿佛那双眸子似呼无尽黑暗的深渊，能够吞噬一切灵魂。深邃，黑暗，压抑，看得稍稍久一些，便会让任何低位魂修感到气息不畅。就算是高位魂修，同样会产生一些压制之感。

　　可是，这还是大夏王的寻常状态，并非他爆发一身威压的时候。难以想象，一旦他的全部魂力爆发出来，是否会如天崩地陷般恐怖。

　　三大绝顶高手，果然个个非凡。就算天榜第四的浑天侯夏天刑，也万万达不到这样的境界。

　　不过，同样身为低位魂修的秦阳和周紫微倒是还好。虽然他们两个尚未步入高位魂修的境界，但意志却比其他低位魂修坚固。更加重要的是，他们经常和阴妍、周星河相处，自然也比常人习惯了许多。

　　秦阳还注意到，大夏王的双手很大，非常大。粗壮的骨节和崚嶒的筋线，让那双手展现出了无与伦比的力量感。三大绝顶高手之中，唯有大夏王的功法走的是暴力路线。

　　沿着众人自动分开的道路，大夏王大步而行，目不斜视。直至到了秦阳和周紫微身边之时，这才稍稍顿足道：“两位贤侄到王城之后，起居饮食可还习惯？若有何需要，只管向王朝提及。”

　　秦阳笑道：“多谢陛下关心。这些天来晚辈在王城之中很是开心，并且一直承蒙龙行兄的关照。”

　　提出和夏龙行关系密切，自然也显得轮回殿和大夏王朝关系不错，大夏王不由得点了点头。

　　周紫微也说了句不咸不淡的感谢话，但却没有和夏龙行的这层关系，故而有点稍微的冷淡，但也无妨。毕竟大夏王关切两句，也只是礼节性的问候。

　　只是在大夏王首先进入赛场之后，秦阳在后面隐约觉得，这大夏王眉宇之中似乎略有一丝愁容。他忽然记起许多天之前，夏龙行似乎提及过，最近大夏王的心情不是很好，颇有些难言之隐。但是具体为什么，夏龙行却没说。

　　纷纷落座潜龙台的座位上之后，大夏王此时高居主座，两边分别是浑天侯夏天刑和太子夏龙行。秦阳依旧坐在浑天侯身旁，和大夏王隔开。

　　现在，浑天侯和秦阳的关系似乎更密切了，谈笑风生。毕竟两人已经有过一次秘密的合作，让秦阳从赵家手中攫取了百里封地，外加三百斤星石。而王朝这边不动声色，坐收百里封地的渔翁之利，自然是皆大欢喜。

　　“秦阳贤侄，”浑天侯笑道，“一会儿就要抽签确定对手，不知你们三个的对手都会是谁。”

　　秦阳礼节性的说了句“顺其自然”，而那边的周紫微则不屑的冷笑道：“不管是谁，都无非三拳两脚的事情。只希望前四名争夺的时候，能有人给我带来一点兴趣。”

　　浑天侯笑了笑，秦阳和夏龙行却根本不予理会。神马玩意儿啊，整天牛成这样有意思吗。

　　随后，抽签便真的开始了，而且秦阳他们三个首先上台去抽。由于三分是分开区域的，所以不可能撞在一起。

　　结果，秦阳抽到了“红二”的签，他将会对应抽到“黑二”的选手。夏龙行抽到了“红五”，周紫微抽到了“红八”。

　　很显然，所有人都不愿抽到“黑二”、“黑五”和“黑八”。根据几百年来的惯例，十六强时候就遭遇了三大种子选手的，基本上输掉的可能性高达百分之九十九。这根本不算什么规律，而是实力所导致。

　　不出所料，有人看到自己要面对种子选手的时候，顿时就绝望了。

　　“黑五！老天爷，我……一头撞死算了，竟然撞上了太子殿下。”

　　“咦，我的运气不错，黑一，避开了三大种子，嘎嘎。也不知道，黑二和黑八会被哪个倒霉鬼抽到。”

　　“是……是我……”一个女孩子怯生生的说，手里握着黑八的签。显然她也很倒霉，抽到了周紫微。

　　周紫微听到这句，冷眼看了看那个抽到“黑八”的女子，狞笑道：“小妞儿，本少主只需一只手，便能捏死你这弱鸟！哼，小心脸蛋儿破了相……哈哈哈，要让全场都看到，什么是真正的天才，什么是真正的差距……呃？什么？混蛋你说什么！”

　　因为就在他张扬嚎叫的时候，那少女直接对着潜龙台上的仲裁者喊：“我认输！”

　　我勒个去……周紫微刚刚被提起的兴致，直接被浇灭了。本想在所有人面前风光一把呢，结果……对方根本不给他这个机会！

　　“混蛋，该死的胆小鬼……”周紫微气冲冲的把红八的签扔在了抽签台上，转身回到看台。十六强进八强这一轮，根本没他的事儿。

　　但是，也没人笑话那个少女。毕竟面对三大种子选手，基本上都会失败的，认输也没什么。

　　于是乎，这个少女的行为竟然产生了带头作用，那个抽到黑五的家伙，竟然也直接认输了。算了，还是留着体力，在第九到第十六名之间争夺一下吧。和连续两届地榜第二的龙行太子对战，没戏。

　　更重要的愿意在于，这两个弃权的选手都只是凝力期的下品。和两大种子选手的差距太大了，真的没有任何希望，迎战也只是徒自取辱罢了。

　　而这时候，一个皮肤黝黑的大块头少年终于抽到了“黑二”——对手轮回殿少主秦阳。

　　这个虽然是少年，但却显然长得少年老成，连胡子都有些浓密。瞅着自己手中的“黑二”签，这家伙的手有点颤抖。

　　秦阳看着他，笑道：“老兄你抖什么，难道也要认输？”

　　开个小玩笑而已，无伤大雅。

　　但是，这个大胡子少年却哈哈大笑起来：“轮回少主，我竟然抽到了轮回少主！好运气啊，只要我击败一个种子选手，必然马上扬名立万、声震九州啊，哈哈哈……”

　　看来这家伙刚才的手抖，不是因为畏惧，反倒是因为激动！

　　秦阳瞬间内伤，握着自己的签竟无言以对。

　　这时候，看台上也响起了周紫微的大笑之声：“秦阳你这弱鸟，别人不敢挑战本少主和夏龙行，但却想捏捏你这个软柿子啊，哈哈哈！”

　　秦阳：“……”


第43章 捣

　　在数千人的注目之下，那大胡子少年哈哈笑道：“少主殿下，回头可就得罪了。地榜争夺战本是切磋，若是在下侥幸胜了一招半式，还望不要介意。”

　　虽然这家伙说的是谦虚之词，不想真正和轮回殿交恶，但这种谦虚话听起来还是别扭。

　　不过，全场倒是充满了兴致。毕竟若是秦阳的对手再认输的话，那么三大种子选手在十六强之中就不会出场了，那么未免太无趣。还好，至少轮回少主还是会出现在潜龙台上的。

　　而秦阳也不能非要别人认输，只能悻悻然回到自己的座位上。一旁，浑天侯夏天刑还给他台阶下：“秦阳贤侄，如今能名列地榜之中的少年魂修，总会有几个心高气傲的，正常。”

　　秦阳笑了笑，还没回话呢，那边的周紫微又阴阳怪气的笑道：“就算是心高气傲，也要看对手是谁，说到底还是捡软柿子捏罢了。”

　　秦阳脸色一寒：“我说你这张破嘴还有完没完，还是不是个爷们儿？跟个长舌妇一样算什么玩意儿。”

　　“混账！”周紫微一怒。这狂种就是这样，他侮辱别人十分自感正常，而别人一旦翻过来侮辱他半分，他便觉得不应该。

　　但还没等他站直了，他和秦阳之间忽然弥漫起一道奇异的威压。这股威压庞沛惊人，似乎凭空出现一个巨大深邃的碎裂虚空，将所有人都鲸吸吞噬下去！

　　但是实际上，周围一点点实际变化都没有，一如往常。只是在这股奇异威压产生的地方，坐着一个闭目养神的黄袍之人——大夏王。

　　周紫微骇然色变，悄然坐回了座位之中。他这才意识到，今天和前天的情形不同，不能随意造次。因为今天有大夏王在，任何放肆都是对大夏王的无礼。

　　而当周紫微坐下之后，那股威压便随即消失不见。他有些惊恐的看了看身边之人，发现这些人并无任何异样感触，于是便更加明白过来——大夏王只是针对他周紫微一个人施展了这种压制。可见，大夏王也嫌他太过于聒噪。

　　真要是有种，就继续张狂啊？不敢。可见周紫微这狂种，也不是全无畏惧。惟其如此，不动声色的大夏王反倒越发有些瞧不起此人。

　　……

　　此时，潜龙台上已经开始第一场对决了，由“红一”选手对阵“黑一”选手。而由于两个选手直接认输，所以这十六强之拼其实只有六场比试。

　　第一场，是一位凝力期上品对阵一位凝力期下品。事实上，大多数选手都处在凝力期的大境界之中。除却秦阳他们三人，其余13人之中只有一个幸运的聚形期上品，剩下全是凝力期。

　　战斗算是有些激烈，但最终的结果还是由品阶实力所决定。哪怕那个凝力期下品选手拥有不错的图腾加持，但最终还是败给了那位凝力期上品。

　　于是地榜前八强之中除了周紫微和夏龙行之外，也出现了第三位。

　　而第四个地榜八强的席位，便要出自秦阳这一战，这也是十六强之战的第二场。

　　秦阳拿起了自己的剑，懒洋洋的走到了潜龙台上。而对面那个大胡子少年也提前到了两步，正嘿嘿傻笑着晃悠自己手中的铁棒。

　　无论是模样还是兵器，一看就知道是个力量型的家伙。

　　“少主殿下，在下魔炎宗吴天良，记住了！”这大胡子选手哈哈笑道，“或许这一战之后，你便会成就我的威名，哈哈哈！”

　　秦阳点了点头，按照礼制自报家门：“轮回殿秦阳，请指教。”

　　不管怎么说，秦阳这么彬彬有礼的态度，没有因为自己是两大圣地的少主而以势压人，倒是为他赢得了不少的好感。很多人都曾听说，秦阳在对付自己仇人的时候是何等的意气风发、张扬无忌。但是在公平而战的时候，这种气度令人折服。

　　吴天良这家伙也大笑道：“果然是个有教养的白脸儿公子，不像咱老吴这么大老粗。嗯嗯，一会儿咱就算有幸击败了你，也不会羞辱你的。对了，不要以为你很强，其实我吴天良已经是凝力期上品的修为，而且还有战图腾！”

　　秦阳笑了：“说完了吗？看你这个粗枝大叶的模样，哪来那么多的话。”

　　“好，看着！”说着，吴天良猛然催动自己的战魂，顿时一头咆哮的巨熊战魂浮现在头顶。这头浓郁橙色的巨熊战魂，展示着他确实是名副其实的凝力期上品修为。

　　这样的修为，在往届足以稳稳进入前四。甚至龙行太子前年夺取第二名的时候，还不到这个修为。

　　不少人也都纷纷点头，心道难怪这吴天良不肯轻易放弃，毕竟已经达到了凝力期上品呢。虽然击败种子选手的可能性不大，但终究是有那么一点希望的吧。

　　吴天良拥有了战魂的辅助之后，威势暴涨，信心也似乎随之暴涨起来：“该你了，哈哈！”

　　秦阳点了点头：“这么说，你已经做好准备了？那么，我随时可能出手。”

　　“放马过来，让我老吴也看看，所谓的圣地少主究竟有多少斤两，哈哈哈……啊啊啊……！”

　　哈哈大笑尚未结束，就变成了一道凄厉的惨叫之声。

　　所有人都目瞪口呆。

　　因为大部分人连观战的准备还没做好，有的甚至交头接耳品头论足呢，就听到这惨叫声了。当这些人惊讶的看向潜龙台的时候，发现形势……嗯，已经谈不上什么形势了——

　　吴天良那浑身包裹着浓郁橙色的身体，伴着惨叫声在空中划出一道粗犷的橙红色曲线，飞向了潜龙台之外！

　　……

　　倒是有些眼光锐利之人似乎看到，秦阳那战魂一闪即逝，连魂芒也一闪即逝。紧接着就在那间不容发的一刻，手中的长剑直挺挺的捣了出去。

　　对，不是刺，是“捣”。因为长剑根本都没出鞘，就那么简单粗暴地往前推送一捣。

　　似乎，捣在了吴天良的肚子上？看不清，反正是捣准了。

　　而后，吴天良的身体就飞了，秦阳身上的黄色魂芒也骤然消失。

　　整个看台上数千人一片死寂，良久之后，议论纷纷——

　　“结束了？我……我刚才就只眨了下眼睛，这就……结束了吗？”

　　“是啊，我刚才扭头和右边这位说话呢，怎么……”

　　“或许算是结束了吧，毕竟那吴天良都摔到潜龙台外面了。不过，这还算是比试吗，好歹过两招也行啊。”

　　“对了，轮回少主究竟是什么境界的修为，你看准了吗？”

　　“没……没来及看……好像是黄色战魂吧，好像……”

　　“浓郁吗？什么品阶？”

　　“别问了，不知道！我哪能看得清！”

　　所有人都在议论，吴天良则捂着肚子在潜龙台之外痛苦的哼哧，豆大的汗珠子哗啦啦滴落。

　　至于“软柿子”秦阳则双手背负在身后，那把剑也懒懒散散攥在后面，等着仲裁者宣布结果。当然，仲裁者也在发愣，一时之间没回过神来。


第44章 再次轮空

　　倒是在主看台上，两个人同时轻声说了句“好！”

　　这两人，赫然是大夏王和浑天侯夏天刑，天榜上分列第二和第四的高手！

　　只不过说完之后，两人便又自恃身份的不再过多讨论。他们都是站在乾元世界最顶端的人物，倒不至于因为一个低位魂修的表现而过多惊诧——哪怕这个低位魂修表现出了极其可怕的潜力。

　　毕竟无论是大夏王还是夏天刑，也都是从当年地榜第一的位置走出来的。

　　此外，夏龙行和周紫微也看出了些门道。周紫微的眼角闪烁了一下，但却又低声咕哝道：“还真有点样子，不过，境界也只和我一样而已。但是轮回殿的战图腾，又怎能和我星辰宫相比！”

　　同等境界品阶之中，战图腾的品级直接决定了优劣势。

　　只不过周紫微嘴上这么说，但心中确实开始谨慎起来。因为至少大家的实际修为是一样的境界，这一点就值得他重视。而更加重要的是，他的年龄比秦阳大了一岁多。一年多的时间，能在秦阳身上发生什么？谁也不知道。所以说，秦阳至少在潜力上已经远超了他。

　　就在这时候，潜龙台上的仲裁者也已经回过神来，大声宣布：“本场获胜者，轮回殿秦阳！”

　　事实上，台下连点掌声欢呼声都没有，一点都没有。大家还都等着看三大种子选手的表演呢，鬼知道会是这样的情况。一招也就罢了，关键是看不清，太难受了。

　　秦阳才不管这些人的感受，只是缓步回到了自己的座位上，继续观战。

　　夏龙行隔着大夏王和夏天刑，探着脑袋咬着牙道：“你狠！该死的家伙，竟然不声不响到了融气期中品！”

　　夏天刑则笑道：“龙行，其实秦阳贤侄出手的时机、力道的把握，这些实战的经验才是最值得你学习的地方。”

　　“呃……伯父教训的是……”夏龙行黑着脸坐端正了，几乎回味那一刹那的出击，似乎越是回想，还真越是有些味道。

　　秦阳笑了笑，说了声“谬赞”便不再言语。

　　随后的四场相继展开，战斗的场面倒是激烈精彩起来。但很多人却偏偏觉得一点味道都没了，因为没秦阳那一场显得干净利索。

　　真是个怪异的情景。秦阳胜了，你们不鼓掌，嫌不够华丽刺激。但是秦阳之后的比赛，你们又觉得不够干净利索了。

　　说到底，是秦阳把大家的观看标准给变态的扭曲了，搞得有点凌乱。

　　最终，赢得后面比赛的恰好是两男两女，清一色的凝力期中品。加上第一场获胜的那位凝力期上品，秦阳他们之外的五个胜者全都新鲜出炉。

　　事实上，那个大胡子吴天良若是不遭遇秦阳的话，也应该有实力进阶的。因为凝力期上品的选手，本就只有他们两个。

　　随后的时间里，就是八位失败者的争夺。毕竟从第九到第十六的名次，还是需要再次确定排序的。通过整整一个上午的捉对厮杀，这些名次也都确定了下来。

　　直到下午，才开始了真正的八强对决。至于四晋二和最终决赛，哪怕下午的时间很充裕，但这么激烈而吸引眼球的比赛肯定要放在明天，吊足大家的胃口。

　　于是下午一开场，八晋四的抽签再度开启。秦阳他们三个依旧是种子，而其余五人之中唯一的那个凝力期上品也是种子。他们四个先抽取红签，剩下四个抽取黑签。

　　这次秦阳抽到的是“红四”，周紫微抽到了“红一”，夏龙行“红二”，那个聚形期上品的是“红三”。

　　轮到剩下四位抽黑签了，有点紧张。不过这次大家的“运气”都不会很好，毕竟三个人都必须面对三大种子选手。

　　这一次，第一个抽黑签的是个少女，黑二，对阵夏龙行。

　　第二个抽黑签的是个男的，抽到了黑三，顿时兴奋得几乎要跳了起来。因为他要面对的是那个凝力期上品。大家的差距不是很大，他至少有获胜的希望。

　　至于第三位出场的少女魂修，还没抽签呢，竟然一上来就垂头丧气的说：“算了，抽了也没希望。要是抽到黑三，我或许还能拼一把，但面对两位少主殿下真的没希望。如今黑三被人抽走了，那还是算了，毕竟我的腿都这样了……”

　　众人都留意到，她一条腿已经在上次战斗之中被刺穿了，另一条腿也被划伤。走路连一瘸一拐都算不上，几乎是强撑着才能站起来。

　　真的不怪她没斗志，实在是没法战斗了。若是遇到比她高一个小品阶的“红三”，她或许还能拼一拼。可面对融气期中品的周紫微，或者一剑捣翻凝力期上品选手的秦阳，根本没一点点希望。

　　而她这样弃权的话，会被直接判定为第八名。因为第五到第八的成绩，是通过这一轮比赛的表现，经过仲裁团集体评定的，而不再需要比试。毕竟经历越来越高强度的战斗，失败者受伤的现象会更多，消耗也更大。在让这些失败者相互比试来确定第五到第八的名次，有点勉为其难。

　　而且那些仲裁者都是高手，眼力很准，能够通过战斗成绩进行公正排名。

　　所以这个少女魂修要是一招都不打的话，显然会是第八。

　　第八就第八了，反正上去可能依旧被一剑捣飞，那样肯定还是第八，还得白白挨打。

　　于是，最后一名选手上台了。仔细的摸索了一下，抽出一根黑签——黑四，对手轮回殿少主秦阳！

　　当然，这也就意味着周紫微这一次再度轮空……

　　周紫微脸上的肌肉似乎有点发颤，因为直到现在，他连一场表演的机会都没有呢。

　　上次对手弃权，他多少还觉得比较牛气，不战而屈人之兵。但是这次的心理就有点小变化了，因为他很想打一架，来展示他超强的实力。可是，老天爷还是没给他这个机会。

　　像他这样的狂种，表现欲是很强的。剥夺了他装逼的机会，他会非常郁闷。

　　“哼！”周紫微狠狠然一甩袖子，转身回到了看台上，继续当他的看客。

　　而秦阳则笑眯眯的盯着手持黑四签的对手，笑道：“这位燕兄，弃权吗？”


第45章 逃亡战术

　　面对秦阳的询问，对面这人虽没有吴天良的浑浑噩噩，但却依旧有股不服气的精气神，抱拳道：“不，虽然知道少主殿下实力超强，但在下还是想试一试。哪怕不求获胜，但至少不能白来一遭。另外……能和轮回少主同台竞技，或许也是在下一场难得的经历了。”

　　这个选手，心态倒是蛮好的。而且他来自于七大地侯之中的燕家，却没有那种世家公子的纨绔气，很不错。

　　秦阳点了点头，同样抱拳离开。

　　而实际上到了这个阶段，弃权的真就少了，因为规则不同。哪怕被秦阳一剑捣飞了，但至少参加比试了，会排在那个弃权少女的前面。挨次打就能在地榜上往前排一位，值！

　　和这家伙同样心态的，则是另一位少女魂修，也就是对阵夏龙行的那位。不管怎么说，只要参加比试就至少是前七名呢。

　　于是，现在的潜龙台上就剩下了她和夏龙行。因为抽到“一”签的那场弃权了，那么夏龙行他们这两个抽到“二”签的就是第一场，马上开打。

　　这，其实也是夏龙行在整个地榜争夺战之中的首次亮相，兴致挺高。不过在面对一般人的时候，夏龙行还是那副冷傲的尿性，一身白衣寂寞如雪。

　　其实，秦阳一直觉得夏龙行有点装，特别是这身白衣。只有和他真正熟悉之后，才知道这家伙冰冷外貌之下还有那么一股热乎劲。

　　“拿出你的全部实力，本宫让你先出招。”夏龙行一如既往的高贵冷艳。

　　对面的少女点了点头，说了句“请太子殿下包涵”，便催动出自己的战魂。橙色的豹形战魂一闪而逝，随即便手持一柄短枪冲了上去。一出手，竟然就是极其狠辣的招数。

　　“无用。”夏龙行冷笑一声，手中的长剑陡然抽出，宛如龙吟般清澈。而后他头顶上淡黄色的虎王战魂陡然爆发，瞬间营造出了巨大的压制态势。

　　噌！一声清澈的交击之声，那少女手中的短枪被瞬间磕飞。甚至，连她的身体也倒退了好几步。

　　夏龙行暗叫可惜。因为他也想向秦阳那样，一招就吧对手轰出潜龙台。这样的话，或许才显得他不弱于秦阳。不料这个少女比较机警，愣是豁出去兵器被磕飞，依旧保证自己没有受伤或被击出潜龙台。

　　其实，也只怪夏龙行太喜欢装逼。因为他身上本来有战图腾套装呢，但觉得面对凝力期中品的少女就使用这个，未免有些丢身份。更何况，这少女又没有套装，自己实力强大却使用套装，就显得欺负人了不是？会给自己那白衣如雪的形象减分不是？

　　而如今一击没有见效，夏龙行才觉得自己略微大意了一点。但越是这样，反倒越是不好意思催动图腾套装了。

　　“可惜了的……那就争取三招之内击败她！”夏龙行心中暗道，同时大步如风般追击过去，手中的长剑气势如虹，直刺这少女的喉咙。当然，他有信心点到为止。只要这长剑落在喉咙前停下，这场就算他赢。

　　所有人都看到，夏龙行那招数的精妙，以及力道的庞沛。他甚至根本无需催动战图腾之力，便足以凭借暴力的风格将对手压制的无法喘息。

　　暴力路线，这是大夏王族的一贯风格，大夏王便是这种战斗风格的代表，而夏龙行也完全继承了这一点。

　　长剑遥刺，那少女慌忙之中狼狈躲闪，竟然堪堪躲了过去。而夏龙行左手一掌拍击过去，击中了她的肩头，将她一掌拍飞。

　　这少女魂修的身体直直飞向潜龙台之外，眼看着战斗就要结束了。可是，哪知道这少女手中忽然探出一只绳索，绳索一段还有一只锋利的精钢豹爪。这豹爪铛的一声抓在了潜龙台的地面上，愣是让这少女没有飞出潜龙台。

　　少女的身体，勉勉强强落在了潜龙台边缘，但由于没有跌出去，自然还不算输。

　　夏龙行大恼，心道这么久战不下的话，自己就太没面子了，毕竟秦阳一出手连一招都没用完，就获胜了啊。

　　于是夏龙行再追，哪知道那少女却觉得实力差距太大，从而不跟他正面打斗了。少女收起豹爪之后，在潜龙台上飞速而灵活地逃窜。每次夏龙行追到哪里，她就从哪里灵活得逃走。

　　这少女本就是豹型战魂，修炼的也是相应的功法，自然以速度见长。而且，她的双腿上还绘制有云豹图腾，用以增加速度。所以就算大境界比夏龙行低，但速度上却差不多。

　　结果她这么一跑，战斗可就真的久拖不下了。夏龙行一头黑线，声如龙吟般边打边吼：“没出息，不要逃！”

　　少女魂修却边逃边喊：“我这是战术躲避。”

　　“……”夏龙行有点无语。

　　拖延了很久之后，夏龙行才怒笑道：“那你就继续逃！根据地榜争夺战之规定，连续逃窜一百息而不战者，自动判输。”

　　一百息，这是乾元世界的一个时间概念。每一息就是正常人呼吸一次的时间。当然不会那么严谨，久而久之只是充作了一个时间单位。

　　一天十二个时辰，一个时辰分八刻，每一刻为十五分，每一分为二十息，每一息为十弹指，每一弹指为十须臾……诸如此类。

　　而在剧烈的交战之中，一百息、也就是五分的时间算是不短了。由此可见，这少女已经奔窜了多久。

　　但是，就在大约九十息的时候，这少女忽然停住了脚步，手中的豹爪翻身飞向了夏龙行的面门！

　　夏龙行一怒之下，当即一剑磕飞了豹爪，极其精准。甚至将豹爪之后的绳子也给斩断，让这少女失去了唯一的武器。

　　但也正是这样一次反击，使得少女再度拥有了“一百息”的逃窜时间。因为前面九十息的时候，她反击了，所以逃窜时间要从新计时。

　　混蛋！夏龙行暴躁了，心道这回脸面丢大了。而越是气恼之中，那少女反倒越是逃窜得轻盈从容。

　　终于，又到一个百息计时即将到来的时候，夏龙行也已经把这少女迫入了死角。正准备将这少女一脚踢出潜龙台，哪知道这少女自己却翻身跳了出去。

　　自己跳出去了。

　　潜龙台下，少女笑吟吟的抱拳道：“多谢太子殿下赐教，我输了。”

　　“你……”夏龙行一瞪眼，继而气呼呼的大袖一挥。混蛋，就这么认输了吗，该死。

　　而这少女和堂堂大夏太子的对战，也足足达到了惊人的二百息。以这个时间长度来看，只怕她回头至少能排到地榜第六，甚至是第五名吧——她的目的达到了。

　　夏龙行胸膛起伏的接受了仲裁者宣布的胜利，但是极其窝憋。而在看台上，那个得瑟的周紫微又阴阳怪气的笑了起来：“被那么弱的女人纠缠了足足两百息，弱鸟就是弱鸟。”

　　“王八蛋……”夏龙行暗中咬牙切齿。


第46章 剑如雨

　　第三场，是两位凝力期选手的对拼，一个上品一个中品。

　　最终，那个凝力期上品的选手凭借强大的实力压制了对手，取得了最后的胜利。而且，耗时还不足一百息。

　　这一点，也让夏龙行越发没有面子。要知道，他被对手活生生耗掉两百息的时间呢，该死。

　　而剩下的最后一场比赛，则是秦阳和燕家那位选手的对决。那位燕家选手名叫燕子丹，凝力期中品。但是，燕家却是七大地侯府之中唯一一个精修图腾术的侯门。所以说，这燕子丹身上的战图腾等级极高。甚至，他拥有一副完整的“图腾套装”！

　　正是因为这个，所以他比一般凝力上品魂修更具战斗力，也更有信心。因为那副图腾套装足以让他超越了凝力期限制，堪比融气期下品的实际战斗力。

　　“少主殿下，请赐教。”这燕子丹不亢不卑的说，“而且首先说明，我有完整的血燕图腾套装，莫怪言之不预。”

　　倒是挺君子的一个家伙。

　　当然，“套装”二字说出来之后，也引发了不少人的议论和羡慕。没办法，人比人该死，谁叫人家燕家本就是图腾大宗了呢？

　　秦阳也笑道：“嗯，我也有轮回殿的图腾套装。”

　　虽然所有人都早有心理准备——少主级的人物应该占据莫大的资源、拥有套装，但这句话真正说出来的时候，还是引发了不少人的热议。

　　如今，秦阳一旦拥有图腾套装的话，那么燕子丹的套装就没有任何优势了。轮回殿的图腾术虽然在三大势力之中居于末位，但还是比其他实力强一些的。

　　燕子丹深深吸了口气，抱拳之后一挥手中二尺长的判官笔。这种兵器是燕家常用的，因为燕家善于图腾绘制，故而在“笔”上的修炼极其顺手。

　　随后，一头巨大的血燕战魂浮现出来，宛如大盖般在燕子丹的颅顶盘旋。一般的燕子战魂只是极下品的，但血燕却不同。这支爪如鹰、头如凤的血燕，却已经堪称上品战魂。

　　与此同时，燕子丹衣服之中似乎微微鼓荡了一下，那是战图腾爆发所产生的冲击。而且在周身橙色的魂芒之中，陡然夹杂了一些奇异的血红色丝线。

　　这些丝线在周身魂芒之中盘旋，继而竟然如墨水滴入清水一般，将那些橙色魂芒渐渐“染”成了淡淡的红色！

　　红色，在战图腾套装的加持之下，他的实力已经相当于融气期下品！

　　很不错的家伙。

　　而秦阳则点了点头，道：“你很尊重我，所以我也尊重你，会全力一战。”

　　尊重都是对等的。若是向吴天良那种浑浑噩噩的二货，一上来就大言不惭的话，秦阳也不会给他留面子。

　　而这个燕子丹一直恪守礼节，有君子之风。

　　说着，秦阳头顶暴然出现了一头巨大的黄金蟒王，狰狞地盘旋游走在头顶，展示出了巨大的威压。通体黄色极其浓郁，显然不是下品的修为。

　　顿时，全场一片惊呼——

　　“融气期中品，是中品！”

　　“天呐，竟然真的是中品，上午那次我真的没有看眼花啊。”

　　“虽然星辰少主也是融气期中品，可他都十七岁半了吧？但是，这位轮回少主才16岁啊。差了足足一年多，要说资质潜力的话，轮回少主可比星辰少主强好多啊！”

　　在大家的惊呼声之中，黄金蟒王战魂融入了秦阳体内，让他周身散发出浓郁的黄色魂芒。而就在此时，他的衣襟也轻轻鼓荡了一下，随后一道道血线冲出身体，在周身魂芒之中游走。

　　渐渐的，那些魂芒越来越浓郁。而达到黄色极致之后，这魂芒猛然一闪，竟然变成了惊人的绿色！

　　绿色，这可是炼精期的实力了。在战图腾套装的加持下，秦阳果然拥有了炼精期的战斗力。

　　但是，这淡淡的绿色却还在变化，色泽越来越浓，忽而变成了浓郁的绿色，展示出炼精期中品的实战能力。

　　所有人都惊愕地看着这个变化，心道那燕子丹还是别打了，没用的。

　　秦阳则笑了笑，道：“击败你，足够了。来吧，这次我不首先进攻了。”

　　燕子丹谨慎的点了点头，忽然手持判官笔疾速冲杀过来，势大力沉、手法刁钻。不愧是出身于玩弄笔杆子的家族，那招数小巧却有极其灵活，变化万千。甚至在笔端方寸之地，都随之演化着无穷的变化。

　　秦阳则大笑一声，“铮”的一声抽出了长剑，右手剑，左手手持剑鞘。手中的长剑一抖，爆吼道：“看我寂灭轮回剑！”

　　说着，一种犹如死亡降临般的可怕压制感，瞬间笼罩了整个潜龙台。虽然没有一丝风，但身处其中的燕子丹却似乎感到，自己已经置身于一个阴风凛冽的地狱之中。一道道剑风铺天盖地，甚至让他睁不开眼睛。

　　莫大的危机感陡然降临，燕子丹拼命挥动手中的判官笔，奋力格挡。

　　秦阳的身影似乎已经不见了，而是化作了一股绿色的狂风，肆无忌惮的向燕子丹疯狂冲击。在这种冲击之下，潜龙台上爆发出了惊人而密集的兵器交击声，叮叮当当不绝于耳。

　　除了顶级高手，很少人能查出这种密集的交击究竟有几次，来不及反应。当大家回过神来的时候，燕子丹已经“啊”的一声惨叫，身体飞出了潜龙台，手中的判官笔也飞出了很远。

　　而在潜龙台上，秦阳右手剑其实收在身后，并未下杀招。倒是左手之中的剑鞘，平平的向前举起。

　　很显然，燕子丹虽然支撑力了一会儿，但是结局和那个吴天良一样，被秦阳用剑鞘硬生生捣出了潜龙台。

　　全场一片死寂，很多人还沉浸在那暴风骤雨般的密集攻击之中，有种窒息感。

　　有率先清醒之人惊呼：“这才多长时间？三息，还是四息？！”

　　“没注意，但绝不会超越四息吧……太快了，看都看不清。”

　　“这才是轮回少主的真正实力，太可怕了！难怪能一剑捣飞了吴天良，那根本不算偷袭，而是实力的展现。”

　　在众人议论之时，仲裁者走上潜龙台，大声宣布：“本场获胜者，轮回殿秦阳！”

　　而随后，这仲裁者又多补充了两句：“开赛以来，这应该是种子选手真正展示强大实力的一场了，想必也让大家大呼痛快吧。而刚才由于战事密集激烈，很多人深陷其中，或许不清楚究竟耗时多少。经过仲裁团一致认定，轮回殿少主击败燕子丹，耗时接近两息。”

　　两息，而且是“接近”。

　　哗，全场再度沸腾起来。


第47章 前四对决形势

　　拥有图腾套装的燕子丹，实际战斗力已经相当于融气期下品。但就是这么强大的对手，秦阳却在毫无花俏的正面对决之中，以不到两息的时间，硬生生将对手轰飞了。

　　不到两息！

　　所有人都目瞪口呆。

　　而潜龙台下，燕子丹则痛苦的揉着肚子，坚强的起身抱拳：“多谢少主殿下手下留情。”

　　他自己很清楚，假如秦阳不是用左手剑鞘捣来，而是用右手利剑刺来，他就完了。

　　虽然地榜争夺战要求“力争”点到为止，但谁都有失手的时候。秦阳若是周紫微那种暴戾的性格，一剑刺穿了对手，却硬说自己不小心没收住手，别人也无话可说。

　　但是，秦阳每次都没有用利器刺杀，而只是用钝器将对手击出潜龙台。哪怕肚子疼痛，但休养两天必然无碍，连修为都不会受损。

　　秦阳也长剑归鞘，抱拳笑道：“承让。”

　　所有人都越发觉得：传闻之中，那个张扬无忌的轮回少主，平日里真的很平易近人啊。看样子，他的张扬只会针对自己的仇家罢了，而平时倒是挺谦恭随和。

　　你把秦阳当朋友，秦阳也视你为朋友；你将秦阳视为敌人，那么秦阳会让你体会到什么才是最残酷狠辣的死敌。

　　恩怨分明。

　　……

　　如今，四强已经全部产生了。除了秦阳他们三人之外，还有那个获胜的凝力期上品魂修。

　　同样随着这场比赛的结束，第五到第八名的成绩也已经排列出来。

　　夏龙行的那个对手，也就是那个使用飞爪的少女，由于和种子选手足足支撑了两百息的时间，自然位列地榜第五——她很走运。

　　而此前和凝力期上品对战百息时间才落败的那位，则名列地榜第六。

　　燕子丹……只支撑了“接近两息”时间，很遗憾的排名第七。但是实际上，燕子丹的实际战斗力或许不弱于那位第五名的少女。

　　至于一开始双腿受伤而弃权的少女，则排名地榜第八。

　　如今，从第五到第十六的名次已经尘埃落定。剩下的，就是最最瞩目的前四名争夺了。这前四名争夺会留在明天进行，而现在会首先抽签确定对手。

　　四晋二，三大种子选手终究要不可避免的出现对撞了——总会出现一对种子选手的直接对抗。

　　会是哪两人呢？所有人都很期待。

　　于是，在众人紧张等待之中，抽签再度开始。这一次不分什么种子不种子了，签筒里面只有四根签子，底端的颜色和数字不同，抽到谁是谁。

　　周紫微先抽，黑一。

　　随后是秦阳，黑二。

　　周紫微一愣，随即恶狠狠的说道：“小子，算你走运！不过你比那两个弱鸟还是强一些的，所以决赛时候本少主再狠狠踩烂你的脸！”

　　同为黑签，显然凑不成一对，周紫微有些郁闷。不过周紫微也看得出，秦阳的实力明显胜过夏龙行，更胜过那个凝力期上品的家伙，进阶不难。所以，决赛之中应该会遇到。

　　现在该夏龙行抽了，秦阳在一旁笑道：“太子，你想抽到谁做对手？”

　　夏龙行哼哧道：“谁都一样，本宫照样碾压。当然，更希望首先和星辰少主切磋切磋，哼！”

　　他和秦阳的关系越来与密切了些，同样也对周紫微越来越不顺眼。横竖都要打一场，他还真相和周紫微干一架。

　　但是事与愿违，当他抽出了“红二”的签之后，就注定了他的对手是秦阳！

　　至于那个凝力期上品的魂修就不需要抽了，就剩下一根签，他的对手必然是周紫微。

　　而这个凝力期上品的家伙也不是个省油的灯，或者说是个晕晕乎乎的二货。抽到周紫微之后，这家伙竟然咧嘴笑了。

　　周紫微顿时大恼：“抽到本少主，你乐什么！”

　　而这家伙则笑咧咧的说：“轮回少主和太子殿下都出手了，确实厉害，我自愧不如。唯独星辰少主殿下一直没出手，不知道是不是传闻中那么厉害，万一中看不中用呢……对不住，我是说万一名不副实……也不是，得罪得罪……”

　　一直没几乎出手证明自己，周紫微没想到自己已经开始被人轻视了，这如何受到了。

　　周紫微的脸都气红了：“混账，你敢说本少主中看不中用！”

　　说着，周紫微恨不能马上一脚踹在这家伙的脸上。只不过限于规矩，禁止此时动手，所以他也只能忍住。

　　而夏龙行则哈哈大笑：“中看不中用……哈哈哈，你小子真是有趣……嗯嗯，晚上到本宫府上领取一套上好的兵器，算是赏你的，谁叫你让本宫开心呢，哈哈哈！”

　　周紫微更是气恼，甩袖而且，并且恶狠狠指着自己的对手说：“小子你等着，明天本少主砸碎你每一颗牙齿，让你再胡言乱语！”

　　那个凝力期上品选手浑身一颤，知道得罪少主级人物可不是闹着玩的，于是咂了咂嘴：“不是，我本无心……哎，我就是不会说个话罢了。”

　　……

　　至此，今天的赛事和抽签完全结束，就等着明天最终的超级大对决了。

　　秦阳和夏龙行一道回到座位处，他得首先向大夏王和浑天侯辞别，这是礼貌。

　　浑天侯满意的笑了笑，道：“秦阳贤侄果然实力出众，年少一代独领风骚。区区十六岁的年纪呵，可比本侯当年强多了呢。”

　　秦阳笑道：“多谢天侯夸奖。不过这地榜的人物，终究要历经数十年的大浪淘沙，才可能达到天侯如今的高度。一届届的地榜第一，不知道有多少都把天侯作为毕生的榜样。”

　　是啊，地榜看的是潜质。也或许在随后几十年里面，这些地榜高手会堕落、会停滞，甚至会横死。真正能够位列天榜的，又能有几个啊，更何况夏天刑是天榜第四。

　　浑天侯笑得肩膀有点颤：“你小子，虽然明知道是马屁话，但听起来就是顺耳。”

　　两人谈笑风生，但大夏王却只是微微点了点头，含糊不清地对秦阳勉励了两句。很显然，大夏王有心事。从刚见到他的时候，秦阳就确定了这一点。

　　能让大夏王心忧的事情，不知道究竟是什么，秦阳也很好奇。


第48章 风中凌乱的周紫微

　　本想再次问一下夏龙行，可夏龙行却被大夏王喊着一同回宫。至于说晚上再特意去问？想想还是算了，毕竟上次夏龙行就吞吞吐吐没说。有些事别人不想说，秦阳就不想问。

　　临走之前，夏龙行只是对着秦阳挥舞了一下拳头，笑说“你明天等着挨揍”。秦阳也笑了笑没反驳，朋友之间的玩笑和狂种的威胁完全是两码事。

　　至于回家之后，整个秦家之人自然更加沸腾了。大公子如今才十六岁啊，竟然达到了融气期中品的境界，甚至在图腾套装加持之下，可拥有炼精期的实力。这样的可怕天才，注定要支撑起秦家未来的天空吧。

　　那些秦家的家将和仆人们，恨不能召开一场盛大的宴会来庆祝。考虑到秦阳明天还要继续参战，故而也就忍住了。

　　而秦阳担心大家回头会失望，也只能提前说明：自己只需要第二名，因为那奖品和自己的修为有关。免得到时候，大家都以为他要得第一呢，最终产生失望的落差。

　　在这天晚上，秦侯夫人虽然不便直说，但还是亲自关注了一下。结果，她发现儿子今天倒是没有沉迷于“那种事”，而是自己一个人修炼一番之后就早早休息。

　　“还好，这孩子还不至于没有自制力。”秦侯夫人稍稍松了口气，“不过，以后还得尽量隔开他和萧丫头。那小丫头年纪轻轻就那么没有羞耻心，非我儿良配。就算是找个寒门女子，也得首先是品行端正的。哎，可是怎么向那小丫头直接开口说呀……”

　　说到底，秦侯夫人是个心慈的女人。若是换了其他世家主母，估计也不会考虑太多，直接命人将萧影清撵走了，哪还会考虑撵走的时候如何顾及萧影清的感受。

　　……

　　次日一早，秦阳便又早早来到了潜龙台。这次观战的人更多了，哪怕里面根本没有那么多的座位，也有不少好奇之人准备蹲守在潜龙台之外，等待着第一手的消息，先听为快。

　　依旧等着大夏王先入场，而后秦阳等人相继进入。这次周紫微没给秦阳跪下，秦阳略微有点失望，哈。

　　今天的比试虽然受人瞩目，但是简单——只有三场。半决赛两场，以及最终那场大决赛。

　　而且按照抽签的顺序，抽到黑一和红一签的是第一场半决赛，也就是周紫微和那个凝力期上品的魂修。可是，当仲裁者宣布了之后，却迟迟不见那个凝力期上品的魂修出现。

　　所有人都有点错愕，连已经站在潜龙台上的周紫微，也有点孤零零的被戏弄之感。

　　逃了？避而不战？不敢打就直接认输，也犯不着逃吧！

　　就在此时，几个人急匆匆地跑了过来，对仲裁团说了一通，直把仲裁团的人听得目瞪口呆。

　　原来，昨天那个凝力期上品高手离开赛场之后，又到太子宫得到了一套武器的赏赐，自然是心花怒放趾高气昂，真可谓是春风得意马蹄疾。

　　是啊，地榜前四位的高手。而且，其余三位分别是三大顶级势力的种子，那么他这个第四名会有多光彩？

　　另外，不少势力都在拉拢他，这也是情理之中的事情。想当初那些没能进入地榜的，还有很多势力要拉拢，何况是他？

　　原本，他都已经答应了赵家的邀请，赵家也已经许诺给他足够的好处。可现在名气大了、排名如此突出，各家开出的筹码显然多得惊人。于是，这小子开始后悔，答应赵家是不是太心急了些？吃亏呢。

　　别的不说，赵家答应每年给他供应的药草量，别家就有开出两倍之多的；赵家答应帮他绘制战图腾，可燕家竟然答应帮他绘制图腾套装……总之各种条件纷纷拔高，竟是一派乱花渐欲迷人眼的态势。

　　甚至，赵家和燕家等势力竟然在酒桌上明码竞价，像是拍卖物品一样，开出的筹码越来越高。高到最后，这小子脑袋都懵了。

　　后悔，非常后悔。这小子思来想去，又经不住一群人的恭维劝慰，当夜便酗酒喝高了。喝高之后脑袋一热，便答应了燕家，决定投奔到燕家！

　　这倒好，在场同样喝多了的赵家人脸都气黑了。言语冲突之中，也不知道是谁先动了手，几方势力大打出手，包括这小子也参与了进来，整个酒楼被砸得稀巴烂，伤者无数。

　　当事情全部消停之后，已经是黎明时分，而且所有参与斗殴者都被禁军控制了起来。如今，大家都锁拿在禁军的大营之中，等候处置。

　　禁军一开始只以为是世家之间普通的酗酒闹事，倒是没怎么理会，先让这群酒晕子醒醒酒再说。可是当天明之后开始审问了，禁军副统领龙砌这才大惊失色——被锁拿的人里面，竟然还有要参加地榜争夺的四强选手之一！

　　这，会耽误了地榜争夺战啊！

　　而且更让龙砌吃惊的是，那个参赛的四强选手竟然身受重伤，手腕子被扭断了一只，腿也险些被打瘸。反正昨晚形势那么乱，也不知道是谁打的。只知道这家伙现在肯定无法战斗了，只是躺在大营地牢之中痛苦的哼哧。

　　龙砌担心会影响地榜争夺战的进行，于是命人抬着这个可怜的四强选手，匆匆忙忙来到赛场之外，并让人赶紧向仲裁团汇报此事，看如何处理。

　　如今，仲裁团也不知该怎么处理了。毕竟是地榜前四的选手啊，天下瞩目，怎么办？于是仲裁团的负责人当即跑到大夏王那边，跪禀此事。

　　一连串的事情，周紫微还搞不清为什么，只是傻乎乎的一个人站在潜龙台上等待。反正大夏王不开口，仲裁团就不敢取消比赛，那么周紫微也不能贸然离开。

　　此时，大夏王平静地听完了禀告，冷哼一声，似乎有些不满。当然，他的心情原本也不太好，此时被这种烂事刺挠了一番，越发的心烦。

　　“这等心气轻浮之人，就算得了地榜第一，也成不了大器！”大夏王冷声道，“为了点好处便出尔反尔，甚至不顾地榜之战而酗酒打闹，成何体统！”

　　“取消他的地榜资格，原本第五名提升为第四名，后面依次顺延。”

　　大夏王的这个决定没人觉得过分，毕竟他那几句评价确实是诛心之语。是啊，一个魂修连这点意志、这点规矩都没有，为了些利益连承诺也不顾，将来能有什么出息。

　　仲裁团负责人当即接旨，而后问：“那么这场比赛……”

　　大夏王挥了挥手：“算他弃权便是，反正就算他来比试，也不会是周紫微的对手。”

　　是！这仲裁团负责人当即回到赛台旁，宣布：“由于对手未能到场应战，本场获胜者，星辰宫周紫微！”

　　刹那间，周紫微风中凌乱了——给我一次出手的机会好不好？

　　好不好！！！


第49章 九分之战

　　从十六强争夺战开始，周紫微就一次次轮空、再轮空，连一次出手的机会都没有。

　　这次本想着可以在世人面前展现自己强大的修为了，可竟然又出了这档子事情。

　　甚至在这次比赛之前，那个对手不都已经因为周紫微一直没出手，而对周紫微的实力产生怀疑了吗？甚至说他可能是什么“中看不中用”的。想必，其他人也有类似想法的吧？

　　而这次要是再不比试一下的话，抱有这种想法的人肯定会更多。但是，这一场依旧打不成。

　　剥夺了一个装逼犯的装逼机会，这简直比杀了他都难受。

　　狠狠然走下潜龙台，周紫微再次充当了不战而胜的获胜者，这份获胜似乎并不怎么光鲜。

　　夏龙行则笑了笑：“真可谓是‘没有一招之敌’啊，好强大。”

　　周紫微瞬间脸黑。

　　夏龙行则哈哈大笑一声，邀秦阳一同登台。这一刻，所有人的心绪顿时被挑拨了起来。两大种子选手啊，终于正面对撞了！

　　对立在潜龙台两侧，双方各自催动自己的战魂，并将图腾套装之力融合。令人惊诧的是，夏龙行身为融气期下品魂修，在战图腾套装的加持之下，竟然也达到了炼精期下品的实力——足足提升了一个大境界，等于三个小品级！

　　“好强大的套装，直接飙升三个品级的实力。”有人惊呼道。

　　“记得轮回少主本是融气期中品的修为，战图腾使用之后也只是提升到了炼精期下品，等于只提升两个小品级。但是，太子殿下却提升了三个小品级。”

　　“是啊，都说三大顶级势力之中，轮回殿的图腾术终究是最低的。看来，这话一点不假。”

　　夏龙行笑道：“秦阳，虽然你最近修为又提升了一些，但我的图腾套装显然更好。嗯，我承认占了点小便宜，就算赢了你，也不算什么光彩。但是，我就是想跟你打一架。”

　　秦阳笑了笑说：“其实你早就想跟我打架了，我就是一直没给你机会罢了。”

　　“哈哈哈，就是这样！”夏龙行笑着，示意秦阳赶紧出手，别磨磨蹭蹭的，并且笑道，“不管怎么说，我得通过战胜你而让人记住一点，至少王朝的图腾术强过轮回殿！”

　　看台上，周紫微又无处不在地装逼道：“那又有什么用，总不如我星辰宫的。”

　　“滚蛋，没人理你！”夏龙行吼了周紫微一句，而后直视秦阳。

　　他说的没错，哪怕自己赢了也不算光彩，但至少展示出了王朝图腾术的厉害。

　　哪知道秦阳笑道：“难道你不知道，战魂的实力和色泽不受控制，但战图腾发挥的效用是可以控制的？你怎么确定，我的战图腾只能提升两个小品级？”

　　所有人都震惊了，难道说秦阳甚至还能通过战图腾，将实际战力提升到炼精期中品？

　　……

　　夏龙行不信：“那有本事你使出来！”

　　“没必要，”秦阳笑道，“同等实力下，一样干翻你，信不信？因为你的实战经验还差了点。”

　　夏龙行顿时心塞。但他知道，秦阳的话是属实的。至少，秦阳曾多次在荒古世界之中征战，甚至好几次都险些死在荒古世界啊。

　　夏龙行脑门儿黑黑的盯着秦阳，道：“你真这么玩儿？”

　　秦阳点了点头：“对等实力之下，让你尝尝实战经验的好处，说不定对你的修为更有些帮助。”

　　这一次的比试，还真的成了朋友之间的切磋了。

　　包括在看台上，大夏王也点了点头，道：“这秦阳还是有点意思的。而且寡人能感觉出，他没有说大话。虽然轮回殿的战图腾不如王朝，但他的战图腾真可能再提升一个品阶的战力。”

　　一旁的浑天侯夏天刑也点头承认这一点。

　　唯独周紫微冷笑道：“就算如此，跟我对战之时还是要输！修为境界相同，战图腾效力相同，可我拥有的肉身血脉并非秦阳可比！”

　　浑天侯不由得多看了这狂种一眼，心道这小子还真是夺了天地造化。不但修为奇高，竟然还有特殊血脉能力，无怪乎他这么狂妄。

　　肉身血脉能力，也类似于战图腾那样，可以对实际战斗力产生巨大的加持作用啊。只不过，这简直比战图腾套装更加稀少，简直就是天下异种。拥有特殊血脉之人，无一不是当世天骄。

　　大夏王倒是没有惊诧，只是微微点了点头。随后，竟然对周紫微报以一些和颜悦色：“紫微贤侄果然潜质非凡，以后若有时间，可到王朝之中多走动走动。”

　　拉拢吗？

　　浑天侯夏天则倒是隐约明白了大夏王的用意，只是默不发声。

　　而周紫微则越发傲气起来，心道在大夏王这等绝顶高手眼中，自己的位置终究是高过了秦阳。

　　与此同时，潜龙台上的战斗已经开启了。面对着夏龙行，秦阳再也不可能轻易击败。不过，他一上场却还是保持了那种狂风暴雨般的可怕冲势，令人感到压抑和窒息。甚至，夏龙行都似乎一直在苦苦支撑。

　　或许偶有一些机会，能让夏龙行扳回一些局面，但这局面稍稍扳回不到两三息的时间，秦阳便再度神奇的扭转态势，继续狠狠的压制。

　　很显然，这就是实战经验丰富所造成的结果了。同等实力之下，实战经验丰富的魂修，可以牢牢掌控战斗的局面，始终保持对自己有利的态势。

　　两剑交击之声不绝于耳，犹如暴雨落在芭蕉林上，密密麻麻分不清。这么高节奏的攻防，令很多修为较低之人看了也是白看，因为秦阳和夏龙行的身体几乎化作两个高速运转的绿团，看不清身影轨迹。

　　看台上，眼光老辣的夏天刑点头道：“三大势力之中，以轮回殿的攻击力为最；而轮回殿诸峰之中，又以寂灭峰的攻击力最为狠辣狂暴。秦阳的剑术，显然已经悟到了寂灭峰杀术的一些真髓。”

　　大夏王也微微点头道：“是啊，太子要败了。”

　　话音未落，一道清脆但略有异样的交击声爆发。夏龙行手中的长剑被击飞，而秦阳的剑尖准确点在了他的心口。那一处的白衣被轻微刺破，可里面的内衣却丝毫无恙，可见秦阳对力道和冲势的把握程度，已经到了何等精妙的地步。

　　胜负已分，耗时九分，已经够漫长了。这一战，也成为本次地榜争夺战之中最令人心血沸腾的一场，令人大呼爽快。

　　高傲的夏龙行却并未太沮丧，只是苦笑道：“总算是领教了。混蛋，下手真狠，防不胜防。以后要是有机会的话，你得多给我当当陪练。”

　　“没问题。”秦阳笑道，“每次陪练十斤星石。”

　　“滚蛋……”夏龙行相当无语。


第50章 又来个狂种

　　如今，秦阳顺利进入了最终决赛。那么，第二名奖品地龙心脏已经唾手可得。

　　此时，周紫微已经兴致勃发地站了起来，非常的兴奋。没错，秦阳就是他最佳的垫脚石。只要击败了秦阳，他便能向所有人昭示——我周紫微是当之无愧的地榜第一，再也没有任何人可以质疑！

　　以前一次次的轮空，这不算什么。因为秦阳已经展示出了足够惊人的实力，那么只要击败了秦阳，就足够了。

　　“秦阳，给你一个时辰的休息，够不够！”周紫微大声叫嚣，“若依旧没有信心的话，本少主届时还可以让你三招，哈哈哈！”

　　真狂。所有人都觉得，秦阳已经太强大了，强大到令同辈少年窒息。可明知道秦阳如此厉害，这周紫微还敢这样大放厥词，真狠。

　　但是紧接着，一个令人预料不到的情形出现了。只见秦阳笑着摇了摇头，转身对仲裁者说：“最终决赛，我认输。”

　　噗！

　　所有人都喷了，周紫微喷得更加厉害。

　　认输？明明有如此强大的实力，距离地榜第一的美名也只有半步之遥，竟然还认输？哪怕周紫微真向自己吹的那么厉害，但你秦阳也不至于没有一点胜算啊。

　　为什么？

　　而这时候，收起了长剑的夏龙行则说道：“秦阳早就对本宫说过，他只要第二名，因为他非常需要第二名的奖品，关乎他的身体和功法。”

　　原来是这样。而且众人都觉得，人家轮回少主秦阳才是真正的自信啊，在地榜争夺战上，想要第几就要第几，这难度似乎比争夺第一还大，因为要小心掌控赛程。

　　而且，要是在半决赛之时就遇到周紫微的话，或许人家秦阳也会灭了周紫微，再在总决赛之中认输。

　　秦阳不是得不到第一，只是人家只要第二。

　　但是，一个重大的问题来了——第一名的“荣誉”，竟然要落在周紫微身上了，而他从头到尾都只是一个看客啊！

　　所有人都觉得滑稽，实在是太滑稽了——一招都没出，从头到尾在看台上坐了几天，就这么成了“地榜第一”。

　　这一届地榜第一的含金量，恐怕是有史以来最……哈哈哈！

　　剑都没出过鞘，还谈什么含金量，白捡的罢了。周紫微的整个历程，要是落在一头猪的身上，那头猪都能得到地榜第一呢。

　　而夏龙行也哈哈笑道：“周紫微，一次次不战而胜，好强大啊！恭喜你成为有史以来最具含金量的地榜第一，整个乾元大陆的历史会牢牢铭记你的辉煌荣耀，哈哈！”

　　顿时，全场都被这句话逗乐了，笑声爆棚。

　　周紫微的脸则气得和他的衣服一样乌紫，大怒道：“不行，秦阳你必须和本少主战一场！”

　　秦阳笑了笑：“规则允许认输啊，不是吗？要不然的话，你怎能得到这地榜第一呵，说不定十六强时候就被人干下去了。”

　　哈哈哈，所有人更乐了，心道秦阳的话似乎也很刻薄。这话意味着：若是没有别人认输的话，十六强比试的时候，你周紫微说不定就完蛋了呢。

　　周紫微气得浑身发颤、牙齿打架，可仲裁团经询问大夏王的意见之后，还是不得不接受了秦阳的认输。毕竟规则允许，不能因为情况稍显特殊一些，就打破了数千年的古老规则吧。

　　于是，仲裁者在潜龙台上大声说道：“既然轮回殿秦阳放弃本场比赛，那么本场比赛由星辰宫周紫微自动获胜。同时，本届地榜争夺战的第一名，也是——周紫微！”

　　有史以来，最奇葩、最没溜、最没含金量的地榜第一诞生了！

　　虽然没有看到一场精彩的比赛，但却看到了这划时代的一刻，全场观众没觉得遗憾，反倒觉得挺有意思。

　　而且大家都翘首以盼，期待周紫微会以什么姿态上台，接受“地榜第一”名号的授予，以及以如何脸面接过第一名的奖品。

　　其实，周紫微现在真的已经想拂袖而去，拒绝接受这个让人汗颜的第一名。这个第一太丢人了，而且会永远载入史册吧。

　　但是由不得他，因为大夏王已经起身，对他说：“紫微贤侄，请上台吧，寡人可是颁奖之人呢。”

　　呃……也是，历届地榜争夺战前三名的颁奖，都是大夏王来主持的，这是为了显示王朝对这些当世英才的爱护和重视。如今，大夏王都要登场了，周紫微若是拂袖而去的话，让大夏王把奖品给谁？让大夏王手持奖品在台上出丑吗？

　　另外，大夏王此时确实对周紫微的态度不错，虽然背后有其目的。

　　所以周紫微就算万分不甘，依旧气呼呼的跟在大夏王的身后，走上了潜龙台。秦阳和夏龙行也都在等着，笑得极其玩味儿。

　　至于颁奖，首先颁发的是一枚奖章。类似于世家家族徽章，可以戴在身上以昭示荣誉。但对于这三枚奖章，其实三个获奖者都拿得很不自在。

　　周紫微就无需说了，他看到那个象征第一名的奖章就感到恶心。至于秦阳，压根儿就不在意这个，而且这是他故意认输才得到的第二名奖章。夏龙行，连续两届第二名，如今却得到了个第三名的奖章，当然情绪更不好。

　　结果，大夏王将三枚材质不同的奖章缀在三人胸前的时候，三人竟不约而同的想：一会儿出了这比赛场就马上摘掉，免得丢脸。

　　随后，大夏王说了一些勉励的话，就要颁发那真正的奖品了。第二名的地龙心脏，才是秦阳参加争夺战的最终目的呢。可就在这个时候，程序被意外的打破了——唯独大夏王似乎觉得不怎么意外，只是有些愤恨。

　　赛场入口处，一个身材魁梧、金黄短发的青年男子，带着一帮长相丑陋之人大声吆喝，粗鄙至极。那金发青年本算是这帮人之中的“帅哥”了，但看上去依旧显得极其粗野。甚至，身上还长着浓浓的汗毛。

　　哪来的一群野人……所有人暗想。

　　只听这金发男子大笑道：“夏王陛下，既然地榜第一已经出现了，那么当初的约定也该执行了吧？哈哈哈，当今地榜前三的家伙，我看也很稀松平常啊……那个叫周紫微的小子，来来来，看小王如何一拳砸爆你的卵蛋，哈哈哈！”

　　又来个狂种，而且要把前一个狂种的蛋砸爆。周紫微闻言大怒，战魂都险些瞬间激发了出来。

　　秦阳则看了看那金发青年，忽然略有所悟，悄悄问身旁的夏龙行：“大王陛下最近忧心之事，只怕就是与此有关吧？”

　　夏龙行沉默了片刻，似乎心中涌动着浓郁的不甘和愤怒，咬牙点了点头。


第51章 小猿王

　　事已至此，就算再隐瞒也没意义，哪怕这件事称得上是大夏王族的耻辱。所以，夏龙行将事情的原委简单告诉了秦阳——

　　去年妖族之中的蛟族和虎族自东西两个方向，大肆进犯九州，大夏王朝应付不暇。为了避免实力最强大的猿族也趁虚而入，大夏王最终和妖族大猿王签订了屈辱的和约。而和约之中的一项，就是“和亲”。

　　所谓和亲，就是将大夏王最心爱的女儿、夏龙行的妹妹长乐公主，许配给妖族猿王部落的世子小猿王！

　　也确实够丢人的，难怪夏龙行都觉得难以启齿。

　　只不过当时的大夏王也咽不下这口气，并未对外大肆宣扬，并且在“和亲”一事上设置了一个条件——除非小猿王能在明年地榜争夺战之后，击败九州少年之中的第一强者，证明自己的英武，这件事才算谈妥。

　　本来只是设置一个条件罢了，哪知道目空一切的小猿王竟当场答应了。而且，这小猿王确实非常厉害，且听说这一年之内奇遇连连，结果连续两次进阶，已经强大到了非人的程度。

　　嗯，他本来也不算是人，而是“妖”。

　　此时站在不远处叫嚣着的那个金发青年，正是亲自前来迎亲的小猿王！

　　先不谈别的，哪怕只看他敢于真正闯入大夏王城这一点，就证明这家伙确实是个人物，至少胆气过人。

　　秦阳叹了口气道：“四方妖族本就非常散乱，并不团结。可即便是这样，堂堂大夏王朝还要和其中一个部落和亲，真是令人感慨。”

　　是啊，猿族虽然是妖族之中的大部落，但也并非妖族共主。既便如此，大夏王朝也得低声下气地与对方和亲。

　　而夏龙行则无奈说道：“妖族散乱，难道人族就团结了？大夏王朝、轮回殿、星辰宫，不也划分了这么多的势力？即便在大夏王朝之中，秦、赵这些诸侯，就真的和王族团结一心了吗？”

　　秦阳顿时无语。

　　无论是从人族的大观念来看，还是站在王朝内部、以各家诸侯的角度来看，其实秦阳也没资格嘲笑王朝。因为他既是轮回殿少主，又是秦家大公子。人族的不和，并不只是王朝自己的责任。

　　妖族分了猿族、虎族、狐族、蛟族等一堆势力，而人族其实同样散乱，五十步不要笑百步。

　　秦阳点了点头：“也是这个理……不过，小猿王既然这么强，夏王陛下当时怎就冒然提出了那个比武招亲的提议？”

　　夏龙行沉默了一会儿，忽而恨恨说道：“阴差阳错罢了。当初父王决定等我达到融气期、境界更加稳固之后，就给我准备一份上等虎王之魂供我吸收。寄希望让我吸收虎王之魂以后，实力可以暴增一个大境界，哪怕是两个小品级也好。”

　　“可是哪里想到，那份虎王之魂竟然被弄打碎了。生魂这种东西，特别是强大的生魂，是非常难得的，太困难。临近了地榜争夺，再去猎杀都已经来不及了。”

　　无奈之下，王朝宫中也只剩下了一份地龙之魂。我试着融合吸收了一下，没用，这地龙之魂和我的战魂格格不入极其排斥。要不然……哎，可恨！

　　秦阳顿时就明白了。

　　根据当初的计划，假如夏龙行成功吸收虎王之魂，实力最少可达到融气期上品，甚至可能达到炼精期下品。到时候再加上战图腾套装的威力，这家伙的战力恐怕至少达到炼精期上品巅峰，甚至……近乎化英期的水准！

　　化英期，那已经是高位魂修了，应该能稳虐小猿王吧。

　　而且提出和亲条件的时候，小猿王还没这么凶残。谁猜到他能在一年之中奇遇连连，暴增了两个品级的实力。

　　另外小猿王已经过了19岁，年龄上也占据不小的优势。

　　一进一出，这差距就显现了出来。现在的夏龙行，断然不是小猿王的对手。

　　秦阳拍了拍夏龙行的肩膀，道：“别自责了，吸收战兽之魂本就要碰运气，并非你自己的能力问题。咱们先看看，那小猿王又在挑衅叫嚣了。”

　　此时的小猿王，已经带着一帮相貌丑陋的下属登上了潜龙台，悍然不顾所有人的目光。至于说丑陋，是因为他们本就是妖族，带有太多妖族的特征。其实他们还算是好的了，若是遇到了熊族、蛟族那样的，长相会更难以接受。

　　而且小猿王也已经在潜龙台上，将“和亲”一事大声说了出来，以至于众皆哗然。不少人甚至开始怒骂，毕竟人族和妖族的关系一直很不好。但是，大家又不好意思反悔。因为当初是大夏主动找猿族和亲的，甚至还帮助大夏牵制了虎族的不少兵力，这才让大夏艰难战胜了去年那场战争。

　　从这一点来看，猿族和大夏至少算是战时盟友的关系吧。这种信用王朝还是要讲的，否则如何面对天下。

　　“岳丈陛下！”小猿王自以为帅帅地抚弄了一下金黄的短发，而后抱拳笑道，“现在地榜第一已经出现，就让他和小婿战一场，小婿也好早早把长乐公主娶走，哈哈！”

　　倒是不客气，直接以岳丈和小婿来称呼了。

　　大夏王脸色铁青，当即转身对周紫微说：“紫微贤侄，可愿助王朝一战？当然，事后必有厚赠。”

　　此时的周紫微也才明白，为何大夏王这两天对自己和颜悦色了一些，感情是需要自己帮忙打架啊！

　　一想到这里，周紫微其实心里挺不乐意。包括星辰宫那位老辈裘万里，也在不远处频频对他使眼色，意思是劝他不要掺和这浑水。

　　因为裘万里听说过，猿族的小猿王实力很强。

　　但是还没等周紫微考虑好，小猿王却哈哈笑道：“果然是个中看不中用的，难怪只能凭借对手一次次的弃权，才能一场不打就获得地榜第一。哈哈哈，这九州地榜也真够可笑的，特别是这样甘当缩头乌龟的‘第一名’，更可笑。”

　　此言一出，裘万里就暗呼完蛋，他很清楚周紫微的性格，知道周紫微必然要迎战了。

　　果不其然，周紫微当即暴怒，大吼道：“哪来的妖族杂种，竟敢藐视本少主！来，看本少主如何砸碎你的脑袋，蒸了猴脑吃！”

　　小猿王也是个极要强的，同样暴怒。

　　所有人顿时来了精神，心道今年的地榜第一周紫微虽然没参加一场比试，但若是真能战胜了小猿王，倒也算是证明了自己地榜第一的含金量。

　　夏龙行低声问秦阳：“你觉得，周紫微行吗？”

　　秦阳淡淡地摇了摇头：“够呛。”


第52章 星淬之体

　　秦阳低声说道：“我虽然没见过小猿王，但是听说过他的本事。这家伙实力很强，在开阳荒古之中都打出了不小的名气。”

　　夏龙行脸色不佳。没错，他也听说过，小猿王多次到荒古世界之中征战历练。

　　秦阳则说道：“据说，现在的小猿王堪称人族和妖族所有年轻一辈的第一高手，堪比炼精期下品魂修。”

　　夏龙行的脸色更差。

　　周紫微是融气期中品，小猿王却已经达到炼精期下品，足足差了两个小品级，甚至还有大境界的差距。

　　虽然人族拥有战图腾，而妖族没有，但妖族自身就带有强大的天赋！

　　据说，妖族本就是上古神人（妖族自己美化宣称）和猛兽的交合后裔，同时拥有“人”和“兽”的双重特征。

　　他们正常的修为，或许和人族差不多，也大体分为聚形、凝力等七个境界。但是在这个基础之上，他们拥有“兽化”的强大天赋。

　　一个妖族在兽化之后，至少提升一个小品阶之力，而资质好的甚至可以提升一个大境界！

　　妖族的兽化，人族的图腾，这是两大至高秘术，优势几乎相互抵消。

　　而小猿王既然资质出众，那么兽化的效果应该很厉害，甚至有可能提升一个大境界。这样的话，足以抵消了周紫微那图腾套装的优势。

　　就在秦阳和夏龙行私下交谈之时，浑天侯夏天则却不声不响到了这里，低声道：“不过，周紫微却声称他拥有特殊肉身血脉能力。或许，又可能创造一个小奇迹吧。”

　　秦阳一听却并未惊讶，而是点头道：“看到这小子一直这么狂，我就猜到他肯定还有别的底牌，果然。而且这样看来的话，他击败周鹤翎就似乎更可信了。”

　　肉身血脉能力也类似于战图腾，可以增加不少的战斗力。而且这种能力是天生的，修炼都修炼不出来，纯粹是天赋。有的肉身血脉能力，甚至也能增加一个大境界的实力战力呢，这可就真的离谱了。

　　但也正因为这种能力更加稀少，所以提升一个大境界的可能性更低。一般而言，能提升一个小品级已经是极其得天独厚。

　　既然图腾套装和兽化的优势相互抵消，那么周紫微的实力和小猿王依旧差两个小品级。但，周紫微有肉身血脉能力。若是这肉身血脉能力足够强悍的话，或许还真能拼个胜负未知。

　　包括坐在看台上端坐的大夏王，此时也只能期待周紫微够强悍，能帮助自己把心爱的女儿留在身边。再说什么女大当嫁，好歹也得嫁给人族少年啊！

　　而在大夏王的身后，一位俏丽端庄的少女浑身发颤。她，就是低调前来观战的长乐公主。

　　事关她的终身大事，她怎会不来？而且，她真的太害怕了，害怕自己会被嫁到荒蛮，一辈子侍奉一个浑身长毛、举止粗蛮的妖族。

　　禁不住轻轻的颤抖，而大夏王则似乎施展了什么秘法，让女儿尽量安定下来。对于这个乖巧的女儿，大夏王太心疼了。

　　与此同时，小猿王和周紫微已经分别站在潜龙台两侧。这两人的争斗，不但关乎了长乐公主的去留，甚至已经关乎了人族和妖族年轻一代，最高实力的比拼！

　　哪怕周紫微能打平了，也说明人族至少不弱，毕竟他比小猿王年轻了一些。

　　此时，周紫微已经催出了自己的战魂——一头奇异的星兽。这，是星辰宫功法之中最强的战魂，在整个乾元世界都是公认的最顶级战魂之一。

　　星兽是一类异种，体态看起来臃肿，但面目却极其狰狞，而且头带双角、尖牙利齿。传闻这种异兽只在上古时代才有，而且是天外异种，而今早就已经绝迹，但作为战魂还是能凝聚出来。

　　橙色的星兽战魂一闪而逝，然后周紫微浑身爆发出浓郁的黄色魂芒，展示着他融气期中期的水准。与此同时，身体内的战图腾猛然爆发，冲击力竟然让衣衫都鼓荡如球，可见星辰宫那图腾套装的威力之巨。

　　果不其然，一道道红色丝线爆出之后，在周紫微的魂芒之中飞速游走，同时让他的魂芒颜色变得更加浓郁，焦黄欲滴。

　　“星辰宫战图腾，瞧，已经达到融气期上品了……不，变绿了！变绿了，炼精期！”

　　“还在提升，天哪，绿色如此浓郁，炼精期中品！”

　　“拥有如此雄浑的战力，不负地榜第一之名，哪怕一场都没打过。而且，这次星辰少主要为我们人族争光！”

　　“人族！人族！”

　　“人族！人族！”

　　不知是谁喊了一声，顿时“人族”的呼号响彻全场。

　　这一刻，再没有什么王朝和圣地之分，周紫微代表的是整个人族。

　　在族类之争面前，人族内部的分歧似乎暂时弥合了。

　　但就在众人拼命呼号的时候，这种呼声戛然而止。因为众人惊骇的发现，小猿王直接爆发出了淡绿色的魂芒——炼精期下品！

　　妖族的高手无法凝聚战魂，因为他们本就拥有战兽之魂。就好像小猿王，天然拥有了暴猿之魂。所以只要催动魂力，便直接在周身展现魂芒。

　　紧接着，小猿王的身体开始变化了。身体四肢似乎在膨胀，一股暴力以肉眼可见的形式粗放地展现着。

　　随着躯体变得粗壮，甚至体表也开始生长出越来越浓密的金黄色毛发——兽化！

　　身体越来越强壮，毛发越来越浓密，甚至眼窝开始下陷、口吻慢慢突出……不多时，这小猿王赫然化作了一头金毛巨猿！

　　“天哪……”坐在大夏王身后的长乐公主，眼睛一翻就晕了过去。难道，难道自己要嫁给这样一个大怪物吗？本以为他原本长得够丑了，但好歹还有个“人样”。可是现在横竖看来，无疑就是一头野兽啊！

　　至于所有观战之人，也都有点惊呆了。因为他们能感觉到，小猿王的实力随着兽化而暴涨。那股强大的气势，已经稳压周紫微。

　　“哈哈哈，兽化之后，小王拥有近乎化英期下品的实际战力！”小猿王张狂大笑，“周紫微，过来受死！”

　　瞬间，周紫微的脸色也变得难看起来。

　　他是有肉身血脉天赋，但也只能让他增加一个小品级的战力，加上战图腾套装的威力，让他可比炼精期上品的修为——这已经足够自傲。

　　但是，对面的小猿王依旧高他一筹！

　　“战！战！”周紫微咬牙一怒，周身似乎瞬间爆射出点点星芒，一闪而逝，同时大吼道，“本少主乃星淬之体，岂会输给你这披毛畜生！”


第53章 踩烂脸

　　星芒一闪之后，周紫微的魂芒色彩再变！

　　从原本浓郁的绿色，变作了深深的墨绿之色——炼精期上品之力！

　　这就是肉身血脉之力的霸道之处，竟然能在战图腾的战力增幅之上，实现第二次的强大增幅。

　　而周紫微这星淬之体，也是修炼星辰宫功法之时，万中无一的特殊情况。这种星淬之体的由来，乃是在修炼功法之时，以漫天星光之中蕴藏的奇异能量，慢慢淬炼自己的体质，最终实现了体质血脉的蜕变。

　　放眼整个星辰宫，据说原本只有星辰宫主周星河才有这份际遇，连那位天才周鹤翎都不具备。或许也正是看到了周紫微拥有如此气运加身，周星河才将周紫微立为星辰少主的吧。

　　但是，周紫微毕竟年轻。以不到十八岁的年纪，面对十九岁的小猿王，他是吃亏的。若是再给他一年的时间，胜负尚未可知，可现在还是不行。

　　周紫微暴怒之中一挺长剑，宛如一道绿色的流星疾驰而去，直刺小猿王。

　　小猿王则哈哈大笑毫不介意，手中一柄齐眉玄铁棍横扫八方，愣是一棍将周紫微的冲势打断。这猿族的功法，自然以势大力沉、粗暴蛮横的路子为主，猛不可挡。

　　“什么星辰少主，什么地榜第一，难道就这么点斤两吗，哈哈哈！”化作一头金毛大猿的小猿王大笑着，挥舞铁棍密不透风，如一台无法触碰的绞肉机一般平推过去。无论周紫微怎么抵挡，只要一旦触碰到这铁棍，手中的长剑必然会被磕飞，这是实力的绝对差距所导致的。

　　周紫微想要躲避，但躲避同样艰难。因为潜龙台的面积本来不大，而小猿王的速度又非常快。人，能和一只大猴子比速度吗？猿族高手在敏捷程度上本就占据不小的优势。

　　台下，秦阳也不好意思笑话周紫微。毕竟周紫微一旦败落，意味着人族年轻一辈的失败，也意味着夏龙行的妹妹要嫁给一头大猴子。

　　所以，他只能叹道：“恐怕，周紫微真的要惨了。”

　　夏龙行摇头说：“可是，周紫微的杀术经验似乎很丰富，不知能不能应付下去，而后败中求胜。”

　　秦阳否定了这种看法：“若他能渡过杀戮血腥的暴躁期，或许还能凭借冷静的头脑来周旋。但是，现在的他只怕一旦落入下风，反倒会更加的失去理智。”

　　此前秦阳就曾说过，周紫微过于暴戾，恐怕是在血腥杀戮之中尚未清醒过来。今日果不其然，就在他话音未落之时，周紫微竟然携暴怒之威，悍然发起了和小猿王的硬拼。

　　看似勇猛，实则有些破罐子破摔。

　　当周紫微怒挺长剑硬生生冲入小猿王棍影之中的那一刻，主座上的大夏王一声叹息，闭目不语似乎不忍再看。

　　他并非怜惜周紫微，而是担心自己的心爱女儿的幸福。

　　铛！

　　一声巨震之声传来，周紫微的长剑被硬生生磕飞。这是周紫微的策略，他以舍弃长剑的代价，换取小猿王棍影的暂时一顿。在这间不容发之际，一掌直拍小猿王的胸口。

　　轰！

　　一声沉闷的交击，周紫微的身体骤然倒飞出去，险些飞出了潜龙台。而小猿王则哈哈大笑：“就凭你的掌力，也想伤到小王？而且你以人族之躯，也敢跟小王比拼瞬间的反应速度？猪！”

　　瞬间反应速度？别看小猿王化作了那头暴烈的猿猴，可是猿族是极其机灵的，很多人都会被他们貌似笨拙的外表所欺骗。事实上，他们的瞬间反应和小范围变招，一点不慢于人族高手。

　　而且，猿族的体质太强悍了。就算是同境界、同等级之力，一掌拍击也未必能重创了他，更何况周紫微比他的实力低？

　　所以，周紫微那一掌是拍中了，但却拍中了小猿王瞬间挪移过来的手臂上。那毛茸茸的手臂宛如精钢打造，伴随着魂力的爆发，愣是将周紫微震飞。

　　不但震飞了，而且周紫微的嘴角滴落一行鲜红的血迹。

　　受伤了，兵器也没了……

　　“受死，哈哈哈！”小猿王暴躁的大笑一声，粗壮的身体却灵活的高高跃起，玄铁棍劈头盖脸砸了下来。而且这棍法看似暴烈，却又留有无穷无尽的后手，封死了周紫微任何可能的撤逃线路。

　　“少主！”不远处，星辰宫那位天冲期的高手裘万里一声惊呼，身体如大鹏般飞掠过去，试图营救。但是，却被两道身影在中途拦截——两个相貌丑陋、毛发浓密的猿族高手！

　　小猿王敢只身前往王城，难道会不带着高手扈从？这两位猿族高手的实力都是灵慧期，而兽化之后也都不弱于人族的天冲期！

　　“这位长老，难道你要干预比试？”一个猿族高手怒目而视，“莫非，以为我猿族无人吗？！”

　　还没等裘万里理论呢，潜龙台上却已经传出了周紫微的哀号。小猿王的玄铁棍，狠狠将他砸翻在地！

　　噗……一口热血喷了出来，脸部朝地趴了下去。身上因为血脉和战图腾而加持的魂力渐渐消褪，只剩下了原本黄色的魂芒。

　　而伴随着小猿王那大爪子的猛力一踩，周紫微连黄色的魂芒也消失了。那毛茸茸的大爪子狠狠踩在他的脑袋上，几乎将周紫微一脚踩晕。

　　周紫微心中暴怒欲死，可却已经没有了任何反抗之力，只能任凭小猿王的爪子，羞辱性的踩在他的脑袋上。甚至在这一刻，周紫微想到了自杀。

　　是啊，来到大夏王城参加地榜争夺，自以为天下无敌一般。哪知道从头到尾没有出手的机会，就获得了有史以来最屈辱的“地榜第一”。本以为通过和小猿王一战，能够为自己的实力正名，却不料……

　　从头到尾只此一战，却又被人狠狠踩着脑袋爬不起来。甚至，小猿王那大脚爪子狠狠一碾，将周紫微的半边脸皮都碾破了，血肉模糊。而后，真的晕死了过去——或许一半因为痛苦，而一半因为羞辱。

　　周紫微，这个狂种一开口就声称要踩烂谁谁谁的脸，可如今被踩烂脸皮的恰恰是他。

　　所有人惊恐不已，默不作声。他们被小猿王那惊人的实力和暴戾的气势所惊倒，也被周紫微这可怜的下场所触动。周紫微，人族少年第一人，竟然被如此蹂躏。这不是周紫微自己的屈辱，简直是所有人族的屈辱。

　　更令人愤恨的是，小猿王一边脚踩周紫微，还一边仰头捶胸爆吼：“这就是人族当今一代的最强者吗，比我大妖族的娘们儿都弱，哈哈哈！难道人族这一代的魂修，都是些裤裆里没长卵蛋的东西吗！”

　　好粗鄙的家伙……长乐公主又晕过去了，全场之人则怒不可遏。

　　但是，没人能够去压制他。

　　大夏王这样的高手当然可以一掌灭杀此獠，但这是少年一代的比试，并非族群之战。

　　一种窝憋屈辱的情绪，在整个赛场上蔓延。

　　“这货有点嚣张啊。”秦阳揉了揉迷糊的双眼，道，“似乎有必要教训教训他。”

　　一旁的夏龙行和夏天刑同时大惊。


第54章 雷劫之体

　　假如事先无知者无畏，秦阳说要教训小猿王的话，或许还能理解。

　　但是现在，明明已经知道小猿王具有近乎化英期的实力，秦阳还敢这么说，自然吓了夏天刑和夏龙行一跳。因为两人都很清楚，秦阳不是个狂妄之人。

　　既然敢这么说，那就肯定有些底气。

　　潜龙台下此言一出，夏龙行脸色发白：“你小子……能行？好家伙，你究竟藏了多少底牌！看样子跟我比斗之时，你竟然……肯定不止是战图腾的力量没有发挥完毕。”

　　夏天刑则在惊诧之后，禁不住点头道：“秦阳贤侄果然深不可测！稍等，待本侯马上禀告陛下……另，本侯先代王族多谢！”

　　随后，夏天刑当即回到座位旁，找到了脸色铁青的大夏王。此时的大夏王正忧心如焚、怒火沸腾，却无良策。

　　自己最心爱的女儿，难道真的要嫁给这个浑身是毛、半人半兽的家伙？

　　但他是大夏王，一言九鼎不得反悔。

　　就在这时候，浑天侯夏天则过来附耳一番，大夏王顿时一怔，而后大喜！

　　秦阳，这个自动认输的地榜第二，明明看到了小猿王的威猛，竟然还敢主动迎战。这也就意味着，秦阳应该有些把握吧？

　　“速去请秦阳贤侄出手，事成之后，寡人定有重谢！”大夏王觉得自己的谢意似乎还不够诚恳，补充道，“秦族封地加封百里、三千户；他调查荒古坐标被扰一事，寡人会追加资助两百斤星石。另外……总之其余之事都好说！”

　　“是！”夏天则当即回到潜龙台下，对秦阳耳语一番。秦阳则笑着点了点头，心道还是“趁人之危”最能实现利益最大化。当然，他也真的看不惯小猿王那种骄横跋扈。

　　此时的小猿王还在台上叫嚣，并且一脚将昏迷的周紫微踢下潜龙台，大笑道：“岳丈陛下，小婿已经战胜了九州年轻一代最强者，是该迎娶长乐公主了，哈哈哈！”

　　所有人都义愤填膺，心里头仿佛塞满了棉花一般堵得慌。

　　就在这时候，潜龙台边的秦阳大声笑道：“等等！据说当初你答应夏王陛下，是要战胜‘九州少年第一强者’吧，可不是说什么战胜‘地榜第一’。”

　　小猿王一怔，当即咧开大嘴露出尖锐的牙齿，恶狠狠道：“你们要反悔，还是要胡搅蛮缠？地榜第一不就是九州少年第一强者？”

　　秦阳笑道：“往年的话，或许是，但今年未必。你或许应该亲眼见到了，周紫微之所以得到第一，那是因为大家都没跟他比试——至少我主动认输了，不是吗？”

　　顿时，整个赛场爆发出一阵阵的惊讶声。大家都不傻，看得出轮回少主秦阳既然这么故意找茬，那肯定是要上场了吧？

　　好家伙，轮回少主很厉害啊，这才是真正的深藏不露？

　　当然，假如秦阳能为人族年轻一代挽回声誉的话，那更是所有人都希望看到的。

　　小猿王倒是不怕秦阳，只是有些不忿的仰头大笑：“看样子，你们要一个个上场来一场车轮战了。一个不行就上来十个，十个不行就上来一万个？人族难道就这么无耻吗！”

　　秦阳摇了摇头，道：“不，至少我是凭借一场场比试到了总决赛，然后才认输的。你已经赢了周紫微，若是能再赢了我，自然不会再有其他人找你比试。”

　　秦阳的意思很明显——周紫微那第一是白捡的，但我这第二却是真材实料。击败了我，那么后面之人自然信服。

　　潜龙台另一侧，刚刚被人弄醒的周紫微听到这一句，登时又气得昏死过去。

　　“而且，”秦阳补充说，“这时间还早，大可以等你休息半个时辰。刚才只是区区几分时间的搏斗，你也没有受伤，半个时辰足以恢复体力了吧。”

　　小猿王心中恼怒，扭头将目光凝聚在大夏王的身上，道：“岳丈陛下，这秦阳会是最后一个挑战者，这话当真？”

　　他要大夏王亲自发话，确定在秦阳之后，不会接二连三上来一大批挑战者，那就成了胡搅蛮缠了。

　　大夏王则当即点头：“自然。秦阳贤侄和紫微贤侄未曾比斗，难分上下，难怪秦阳贤侄不服。但若是别人，断然没资格再登台。”

　　“那就好，小王等着！”小猿王怒吼一声，收起了兽化，恢复了原本貌似人类的样子。而后恶狠狠地瞪了秦阳一眼，狞笑道：“秦阳小子，既然你敢出头揽事，那么一会儿小王会好好‘招待’你的。保证让你的下场，比那个废物周紫微更惨！”

　　秦阳笑了笑：“最终谁惨还说不定。”

　　说完，他回到了自己的座位上，静等小猿王休息半个时辰。而此时，大夏王看待秦阳的目光自然更加不同，侧身低声说道：“秦阳贤侄，此次便有劳你了。”

　　秦阳微微颔首道：“能为陛下分忧，乃是晚辈的应尽之责。”

　　大夏王满意的点了点头，但又似乎有些不放心，问：“若说贤侄的战图腾套装还能继续提升一阶，寡人自然相信。可既便如此，也只能令你的实际战力提升到炼精期中品……”

　　秦阳知道大夏王会担心，于是笑道：“这所谓的肉身血脉之力，并非周紫微才有。”

　　大夏王顿时放心了，而且心中惊诧。包括附近的夏天则和夏龙行，也都惊讶的说不出话来。

　　能够拥有特殊的血脉之力，已经是极其罕见的造化了。至于秦阳不但拥有这样的特殊造化，甚至于血脉之力的提升幅度，显然还要比周紫微的“星淬之体”更加显著。否则，秦阳不可能拥有如此的自信！

　　好家伙……夏龙行一身冷汗，心道和自己比斗之时，要是秦阳真正爆发全力的话，恐怕一只手就把自己虐成渣了。

　　看到诸人越发好奇，秦阳低声笑道：“他是星淬之体，而我则是雷劫之体。”

　　顿时，连大夏王和浑天侯这两个见多识广的顶级高手都愣住了。

　　雷劫之体？这是什么玩意儿？

　　别说轮回殿未曾出现过，似乎整个乾元世界都没有听说过。

　　秦阳则补充道：“其实，这是我师给取的名字，因为乾元世界没有先例。”

　　九州第一人殷妍亲自命名。


第55章 激战小猿王

　　半个时辰尚未结束，小猿王就已经按捺不住，径直蹿上了潜龙台，并且大呼小叫地要求秦阳马上出战。

　　虽然猿族有高手已经私下告诉他，要他务必小心从事，但小猿王依旧不信秦阳能有多大的本事。毕竟在青年一代之中，小猿王的实力是公认的，而且秦阳的年龄确实太小。

　　此外，小猿王在荒古世界的战争之中，也偶尔听到过轮回少主的名气。他知道秦阳是一个天才，但也隐约知道秦阳的实力不如他。

　　而在他的吆喝之中，秦阳登台了，顿时勾起了所有人的关注。天下人族年轻一辈能否挽回颜面，也就在这一战了。

　　没有废话，小猿王本就是个急躁的性子，当即施展了兽化之术。顿时，那一身强大的威压扑面而来，令所有同龄人感到压抑和惭愧，除了秦阳。

　　秦阳似乎全不介意，催动出自己的黄金蟒王战魂，顿时周身笼罩浓郁的黄色魂芒。紧接着，胸中的战图腾发力，竟然也和周紫微一样，将衣服都鼓荡成球一般。而在和夏龙行战斗之时，战图腾的威能并没有这么显著。

　　很显然，当时秦阳没有说大话，他的战图腾套装之能，确实还有更强大的提升余地！

　　伴随着战图腾套装的爆发，秦阳直接提升了一个大境界、三个小品级，赫然达到了炼精期中品的实力。浑身上下爆发出浓郁的绿色魂芒，令人目眩。

　　任何一个十六岁少年爆发出这等实力，都会令人震惊的。

　　但是，更加震惊的却还在后面。

　　只见秦阳微微一笑，周身忽然爆发出噼里啪啦的声响！

　　一道道细微的电光似乎在他身边炸裂，融入到了那碧绿色的魂芒之中。这等奇异景象，就算是大夏王都未曾见过。他们这些见多识广之辈只能知道，这肯定就是秦阳那特殊的肉身血脉之力，类似于周紫微当时散发出的点点星芒。

　　但是，这雷电之光显然比周紫微的星芒更加强大、更加暴烈。

　　当电光彻底融入魂芒之后，那魂芒的色泽瞬间变得墨绿，甚至依旧没有停止变化。渐渐的，在所有人的目瞪口呆之中，魂芒的墨绿色开始转化！

　　“青……淡青色！”

　　“化英期下品的魂芒色泽！天哪，高位魂修的实力！”

　　“这轮回少主才十六岁，真是见了鬼了！”

　　“难怪信心满满，说要第几就拿第几。这种可怕的实力，绝对掌控地榜争夺的一切赛程！若是在四晋二的时候遇到了星辰少主周紫微，肯定提前把周紫微揍趴下了！”

　　所有人都陷入了震惊之中，也陷入了兴奋之中。十六岁，拥有高位魂修的战力，这一点已经几乎超出了所有人的认知。

　　连大夏王在兴奋之余，都不得不摇头对身边的堂兄浑天侯说：“只怕是未来一辈，轮回之主依旧会牢牢占据九州第一的位置，恰如现在的殷妍。”

　　浑天侯沉闷的点头，苦笑道：“这一代少年究竟是怎么了？前年周鹤翎横空出世，我们已经惊为天人，并认定星辰宫将会出现未来的九州最强者。”

　　“可现在倒好，不但出现了周紫微、小猿王，甚至出现了秦阳这样更加怪胎的小家伙。”

　　“十六岁啊，才十六岁！”

　　大夏王沉默不语，一旁的夏龙行甚至已经有点沮丧。他被称作王族百年不遇的天才，哪知道在秦阳面前，这天才的成色竟然如此黯淡。

　　“或许……”大夏王思索很久之后，才低声说道，“这乾元世界有‘变天之兆’。”

　　深知不少远古秘辛的浑天侯听闻此言，浑身一颤。

　　……

　　而在潜龙台上，小猿王此时也有些目眩，知道小瞧了秦阳。如今他和秦阳的实际战斗力差不多，大体都是勉强达到化英期下品的层次。

　　“啧啧，难怪这么嚣张，原来还真有两下子，倒是比那个草包周紫微强多了。”小猿王狠狠捶了捶健壮的胸膛，嗷嗷直叫，“不过在同等战力之下，小王我精于厮杀、多次出生入死，只怕实战经验不是你这小毛孩子能比的！来吧！”

　　秦阳笑了笑，手中的长剑噌的一声拔出剑鞘，一股庞然杀气爆发了出来。就算小猿王都不得不承认，若没有经历过千百次的生死搏杀，断然修炼不出如此狠厉的杀气。

　　而再对比秦阳平时那种迷迷糊糊的淡然之态，小猿王就已经明白——这秦阳非但杀戮经验丰富，而且已经渡过了那种被血腥充斥的阶段，心境已经回归了淡然。这一点他也能做到，但周紫微却还没有。

　　“好小子，越发像个人物了！”小猿王反倒被激起了一身战意，手中的铁棍一记横扫，身体化作一团淡淡青色的旋风一般，冲向了秦阳。

　　而秦阳则陡然出剑，直惹得整个潜龙台上杀气弥漫。一道道犹如实质般的剑气，如暴雨一般冲向小猿王。

　　高位魂修的实力，假如不怕过于耗费体力的话，已经可以令魂力离体，隔空取人性命。也正是这样一个特殊的变化，才使得化英、灵慧、天冲三个阶段独立出来，被称作了高位魂修。

　　小猿王的玄铁棍挥舞得密不透风，和秦阳那些庞沛剑气激烈的撞击，已经分不清攻防的节奏，总之入耳之时皆是连成一片的轰鸣。

　　剑，能撞出轰鸣之声，也可见秦阳手中力道是何等宏伟。

　　所有人震惊异常，哪怕苏醒过来的狂种周紫微，此时也如遭雷击般木讷呆住。就算他再狂傲，也知道秦阳的实力超越了他！

　　境界修为相同，但血脉能力超过了他，而且杀术经验也已经全面超越。更重要的是，年龄比他小了足足一岁半。

　　对于高傲的他而言，这简直比被小猿王击败更加难以承受。

　　于是在看了一会儿之后，周紫微竟然“哇”的一声吐出一口热血，血迹淋漓布满了衣襟。这已经不是内伤所致，完全是嫉妒过分导致的气血翻腾。

　　心胸何等狭隘之人。

　　至于在潜龙台上，小猿王似乎越打越兴奋起来，浑然忘记了自己打斗的目的。作为最好战的妖族，猿族往往会在打斗之中陷入一种莫名的亢奋。

　　“打得好，吃小王一棒！”小猿王兴奋的爆吼，“跟小王比拼力道，你这是找死！”

　　秦阳则默不作声，双目如寒星般紧盯着小猿王。忽而浑身气势一转，整条长剑竟然爆发出了震耳的嘶鸣之声。

　　大夏王和浑天侯等人再度一愣：这，不像是轮回殿的剑法。

　　这个秦阳，似乎藏着的东西太多！


第56章 惊天下

　　“这是……什么剑法！”夏天则怔怔的问，“轮回殿七峰之中，都好似没有类似的。”

　　大夏王也摇头。

　　与此同时，秦阳则已经变得越发暴烈起来，一改此前的套路。在此之前，他施展的“寂灭轮回剑”虽然攻击力强大，如暴风骤雨般滂沱而下，但至少依旧算是“技术流”的剑术。说到底，还是以纷繁的变化来压制对手。

　　但是现在，他竟然成为了一个彻底的“力量流”剑手。他，竟然要和以蛮力著称的猿族高手，火拼力量！

　　小猿王自然是大为兴奋，手中的玄铁棍暴然迎击。轰轰震耳的交击声，几乎让人感到头晕目眩。

　　而秦阳则一次次高高跃起，手中的长剑宛如铁棍般疯狂砸落，一次又一次。以至于很多人都觉得，假如没有强大的自身力道为支撑的话，这剑早就该撞断了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次的交击，连小猿王都兴奋得哇哇直叫。但是叫了一会儿之后，小猿王经骇然发现——自己开始后继乏力了。

　　这怎么可能！

　　和一个同境界的人类比试蛮力，他堂堂猿族高手怎么可能会首先脱力！

　　但是，事实就是这么不可思议。

　　渐渐的，小猿王开始感觉到双臂发酸、发软，而手腕和手掌则开始发麻……这是完全脱力之前的可怕征兆。

　　反观秦阳，却一如既往地持剑狂劈，丝毫没有卸力的迹象。

　　小猿王顿时哇哇叫了起来：“你这家伙，究竟是什么怪物，哪来这么恐怖的蛮力！一次次以蛮力对拼，你还算个高手吗！”

　　众皆无语。

　　以蛮力著称的猿族小猿王，竟然直呼一个人族少年为“怪物”，而且抱怨人族少年以蛮力和他对战……这话，似乎本该秦阳对他说才对吧？

　　终于，在经历了千百次的撞击之后，小猿王再也撑不住了。那浑厚坚固的玄铁棍，竟然被秦阳一剑劈砍得脱手了。

　　就在小猿王为之错愕之际，秦阳则飞起一脚。而且小猿王自己都没精力留意，伴随着刚才一次次的撞击，他其实一直在缓缓后退，而现在已经退到了潜龙台边缘。

　　轰！

　　秦阳一脚踹在小猿王的胸口，那坚固的猿族躯体倒是不至于重伤，但至少让他的身体飞起，轰然坠落在潜龙台之外。

　　全场一片寂静。

　　结束了。以力道凶蛮而闻名的小猿王，被一个人类少年硬生生以蛮力踢出了潜龙台。

　　台下，一骨碌爬起来的小猿王胸膛起伏不定，鼻息粗如牛喘。他愤怒的跳上了潜龙台，怒吼道：“再来打过！”

　　而秦阳却已经收起了长剑，其实也已经累得厉害，状态只是比小猿王稍好一点。他迷迷糊糊的笑道：“其实你最该清楚，刚才我可以选择脚踢，但也可以选择剑刺。”

　　小猿王顿时怔住。

　　回顾一下被踢飞的那一刻，秦阳确实也可以选择一剑刺穿他的心脏。若是那样的话，他恐怕已经死了。

　　没错，这只是比试，而不是生死相搏。意识到这一点，哪怕小猿王愤怒且窝心，但终究长长的嚎叫一声，结束了兽化，恢复了人型的体态。

　　愿赌服输，这是一个修炼者最基本的要求。小猿王虽然暴躁，但还不至于那么没底线。

　　“算你狠！”小猿王狠狠然吼道，“这一战，小王承认是输了，混蛋！”

　　嗷！刹那间，整个赛场响起了热烈的欢呼声。那些看客是在为秦阳欢呼，但更是为整个人类族群而欢呼。

　　人类少年赢了，赢得毫无争议，甚至还能以力量横扫对手。最重要的是，这位人类少年比小猿王还年轻了足足三岁！

　　以大夏王为首的王族高手虽然高兴，但终不免暗中心惊：轮回下一代的殿主，一旦长大之后，将会是何等的恐怖？

　　星辰宫方面，周紫微已经羞惭欲死。一开始他还以为秦阳认输只是借口，现在却更像是一个火辣辣的讽刺。

　　至于赵家那边，赵灵武已经有点慌了神。因为他似乎已经隐约看到，将来赵家要面临一个殷妍一般的可怕对手。不，甚至可能比殷妍更加恐怖！

　　而那些参加地榜争夺的少年英杰，此时更明白自己和秦阳的差距，究竟有多大！这样的差距，已经不是努力所能克服的，足以让他们感到绝望、窒息。

　　总之，一个个心思各异，复杂情绪之中唯一的共同点就是震惊。但是，最最震惊的还不是他们，而是萧影清！

　　此时的萧影清震撼得说不出话来，心中暗暗的惊讶：大家其实还不知道，阳哥哥还是一个图腾师啊，甚至是中品！

　　哪怕天才图腾师在少年时期，想要达到秦阳这个境界，不知道要每日怎样刻苦练习、分毫不辍，恐怕要耗费九成以上的精力吧？但是，秦阳却是魂修和图腾两不误，两种修行都要耗费他的精力啊！

　　既便如此，他在两个领域之内，都已经达到了同辈人无法企及的可怕高度。

　　“天才二字，似乎已经不足以形容阳哥哥的变态了……”萧影清目瞪口呆的思索。

　　……

　　如今，开心的大夏王已经站了起来，罕有的笑道：“秦阳贤侄果然潜质惊人，寡人都不得不为之叹服。至于小猿王世侄，也是当世少年英杰。不过言归正传，既然小猿王世侄没有取胜，那么这婚约一事也便……”

　　不等大夏王说完，小猿王就哼哧道：“小王不是输了不认帐之辈，输便是输了！”

　　虽然粗蛮，倒不失为磊落之辈。

　　大夏王开心的很，当场表示会赠送小猿王一些东西，算是安抚这个险些成了女婿的家伙。

　　而小猿王则恶狠狠的瞪了秦阳一眼，道：“秦阳，你这家伙算是个让人瞧得起的。不过，我妖族寿元漫长，最终修为怎样，哼！”

　　虽然说的是事实，但终究不免显得有点气馁——都开始拼寿命了，真扯。不过秦阳也没和他较真，微微一笑抱拳辞别，回到了自己的座位上。

　　不过，就算他此时再怎么低调淡然，但从今天起，“秦阳”二字也势必要震惊天下了。


第57章 龙魂和心脏

　　小猿王倒是个守信之人，虽然心中气恼，但终究带着猿族高手离开了。至于大夏王会给予他什么额外的补偿，那是另说。

　　而此时的赛场上，大夏王尚且不能兴奋的离开。毕竟地榜争夺战还有最后一个程序没有走完，并且需要他亲自主持——颁发奖品。

　　于是，大夏王兴致勃勃地邀请周紫微、秦阳和夏龙行再度登台，完成这个最后的仪式。可是，周紫微却说什么也不上台了！

　　开玩笑，他这个地榜第一简直太寒酸了，一场没打就得到了。到争夺战结束之后打了仅有的一场，又被人狠狠踩在地上，脸皮都烂的一团血污。就这样的形象，登台接受第一名的荣耀，真的好意思吗？

　　最重要的是，秦阳已经展现出那种无法比拟的强大实力，已经天下皆知。站在秦阳前面领取第一名的奖励，恐怕会是更大的讽刺。

　　周紫微是个狂傲之辈，越是这样的人就越是要面子。哪怕第一名的奖励确实很诱人，但他终究还是放弃了。地龙的灵魂？是不错，但星辰宫的好东西也不少。他此次前来争夺第一名，本就不是为了什么奖励，而是为了荣誉。荣誉没了，奖励之类的东西都没意义。

　　向大夏王行礼之后，周紫微不顾百般劝慰，带着星辰宫诸人愤然离场。想必，连大夏王也得体谅他现在的窝心。

　　这倒好，马上要颁奖了，第一名却没了。

　　而兴致不错的大夏王此刻却没有生气，转念一想，低声对秦阳说：“秦阳贤侄，在你仗义出手之前，寡人曾让浑天侯告诉你，会追赠你星石两百斤、封地百里，其他之事也好说。”

　　“至于那‘其他之事’，一时之间没有想到合适的东西。”

　　“如今刚好，周紫微既然不领取第一名的奖励，那么第一、第二名的奖励，寡人都给你！”

　　好大方！

　　不过，这是秦阳应得的。出手战小猿王之前，不管胜负都会得到封地百里、星石两百斤，这不是获胜的奖励，只是“帮忙打架”的酬劳。而一旦打赢了，那么地龙灵魂则成了追加的奖励。

　　“多谢陛下！”秦阳心中暗喜，心道白送的好处谁不要。而且，地龙这东西确实是非常难得的物种，其心脏和灵魂都是极其珍贵的宝贝。

　　至于大夏王，倒也不觉得损失什么。这地龙灵魂本就是夏龙行无法使用，才准备送给地榜第一名的。就算不给秦阳，当初也已经准备给周紫微了。

　　不多时，在众人的期待之中，这两份惊人的奖品被抬了上来，小心翼翼。

　　首先是一个大箱子，足足有二尺见方。抬上来的时候，不少人似乎还能隐约听到，箱子里传出轻微的“砰砰”跳动之声。

　　保持了生机的地龙心脏！

　　就算这心脏已经被剖出躯体，却依旧在生机蓬勃的跳动！

　　那一声声的跳动，几乎勾起了所有人的心跳随之同时起搏，好神奇。

　　而秦阳更加明白，这心脏肯定已经被王朝以特殊手法禁锢着，真正的跳动之声会比这个更加剧烈吧？一定的。

　　接到手中险些脱手，好重！就算以秦阳这种实力，竟然还觉得过于沉重，可见这地龙心脏绝非普通血肉那么简单。

　　接过这份珍贵的奖励之后，后面马上又有侍者抬来一个小一号的箱子。虽然很小，可是重量却似乎更甚，两个侍者几乎有些细微的汗渍流出。要知道，就算这些侍者也都有聚形期的实力呢。

　　当这个箱子抬上来之后，一股奇异的威势绵绵散发出来，似乎有种令人膜拜的威能。恍惚之中，有人甚至似乎会产生一种幻听，仿佛一头巨龙在耳边咆哮。

　　地龙的灵魂！

　　秦阳几乎已经按捺不住内心的兴奋，急于要回家将之打开。只不过，王朝还要举办一场庆祝的宴会，作为地榜最强者的秦阳必须要参加。于是他只能将两口箱子交给了几名血煞，好生送回秦侯府看管。

　　等秦阳回到秦侯府的时候，已经很晚。整个秦家又准备了一场庆祝晚宴，以庆贺大公子的威武，以及秦家的所得。

　　要知道，秦家又得到了百里封地，而且是拥有三千户的封地。能够拥有这么多的人口，就意味着这封地并非荒凉贫瘠之地。

　　此外，追加的两百斤星石也是一份巨大的财富。现如今，秦阳从大夏王那里已经得到五百斤的星石，从赵家手中得到了三百斤。再加上轮回殿此前送来的那些，已经足足超额了，无需秦家负担一点。

　　至于秦阳所展现出的惊人实力，更是大家所兴奋的关键所在。这份可怕的潜质，意味着秦家将来恐怕会出现一位天下至强者，比老侯爷更狠。这，才是支撑秦家未来的最强大因素啊。

　　结果，由于不便拂了众人的兴致，秦阳不得不再度大喝了一场。酒是秦族最钟爱的火刀子酒，浓烈而霸道，就算魂修饮食过量也会醉倒。等到夜深之时，秦阳便真感到有些不胜酒力了。

　　所以当他回到自己那小院之时，头脑已经有点晕沉。稍稍兴奋，令人抬来了那两口珍贵的箱子。而后令所有人都离开，哪怕十八血煞都要呆在院子外面，没有命令不准擅自进入。

　　……

　　深夜之中，地龙之魂的威压，以及地龙心脏的跳动，在这深夜之中似乎带给秦阳不小的刺激，略微有些亢奋。

　　“将地龙心脏精血取出，绘制了强化肉身的战图腾，我肯定能轻易抗得过下一次雷劫了，嘿。”

　　“至于这地龙之魂，由于等级颇高，一旦可以成功吸收了的话，说不定能让我的实际修为，从融气期中品直接爆发到炼精期中品。”

　　“当然，据说依靠吞噬吸收而产生的进阶，会有些境界不稳的隐患。这一点，似乎回去找老师询问一下才好。而且吸收魂魄并非人人合适，夏龙行不就失败了吗。”

　　一边咕哝着，秦阳一边试图打开两只箱子，看看里头这珍贵的东西究竟是什么样子。但是，就在他的双手刚刚探出之时，背后竟莫名其妙浮现出了一道声音，幽幽然宛如来自地底深渊——

　　“蠢货！”

　　秦阳顿时一惊，骇然转过了身体，眼睛瞪得大大的，满满的不可思议。

　　“你……你怎会在这里……”刹那间酒意全无。


第58章 放钩儿

　　背后，是一个黑衣银面的身影。但和十八血煞略微不同的是，这身黑衣还带着个斗篷，将脑袋都遮挡得严严实实。

　　原本，没有秦阳的命令，就算十八血煞都不能擅自进来，可眼前这人就这么直接进来了。很显然，连在院子外驻守的十八血煞也不能拦住此人。

　　声音有点沙哑，但肯定是装出来的。此人缓缓摘下了银质面具，顿时露出了一张……女人的脸。

　　一个中年女子，惊艳级的容貌，一双桃花儿眼流转如水，体态微微丰腴。

　　头发有些松散的盘起，左耳垂下一枚黑色的精致耳坠，在微微摇晃之中散发着诡异的色彩。

　　“混账小子，老娘怎就不能来？”这女子哼哧道，“而且你见了老娘只有惊讶、没有热情，显然是个不孝顺的小东西啊。”

　　秦阳顿时回过神来，咧嘴笑道：“哪能啊，看到师叔深夜驾临，我这是被幸福冲昏头脑了，嘿嘿。师叔最知道我的，脑袋有点笨笨的。”

　　师叔！

　　就是那位奇葩的苏师叔，苏琴清！

　　既然被秦阳称之为师叔，那么眼前这位资深大美女自然也就是天下第一人殷妍的师妹。而且，苏琴清的另一个身份同样非同小可——轮回殿轮回峰峰主！

　　轮回殿七座峰，但毫无疑问轮回峰是地位最高的，因为它能和宗门之名相同。据历史记载，整个轮回殿当初便以轮回峰为中心，慢慢向外扩展到如今的规模。所以说，轮回峰就是整个轮回殿的主峰。

　　不仅是主峰，而且是殿主起居之处。所以轮回峰峰主的地位，比其余六峰峰主都高了半级，在殿主闭关修炼之时，轮回峰峰主也会自动暂时主掌整个轮回殿的大小事务。故而轮回峰峰主这个职位，实际上就是轮回殿的副殿主。

　　所以就算放在这天下九州，苏琴清也是个躲一躲脚千里震颤的人物。

　　但是，这个大人物似乎有点没溜儿。

　　看到秦阳又在装迷糊，苏琴清赫然扯住秦阳的两边腮帮子，似乎要把他的脸扭变形。而后……猛的把他的脑袋按在自己的怀里，狠狠的揉动。

　　又是那熟悉的感觉，额头上软绵绵肉呼呼的触感。秦阳最清楚了，师叔出门穿黑衣的时候，里头必然是裹了束胸。要不然的话，那种感觉会更加令人窒息。

　　真的是窒息，有时候几乎能把他憋死。

　　呼……秦阳狠狠喘了口气，把脑袋好不容易抽了出来：“又来这个，我都长大了好不好！”

　　“哟，还以为自己是个男人了？毛毛长齐了再说。”苏琴清得意地笑了笑，款款坐在了椅子上，优雅地翘起了二郎腿，那条交叠在上头的小腿儿还不老实地来回晃悠，“哪怕你长到七老八十，也是老娘的乖儿子嘛。”

　　秦阳笑了笑：“好歹也十六了，不算大男人，也得算个小男人了不是？……不对啊，老师她在闭关，整个轮回殿都是师叔您在打理着，怎么丢下一堆事跑这里来了？”

　　苏琴清假装狠狠的说：“还不是因为你，这不省心的……老娘左思右想，你施展轮回往视寻找仇家还是太危险。幕后黑手若是实力强大，而且真的不顾一切的话，肯定会拼死袭击你。那样一来，十八血煞都保不住你。再说了，你小子参加地榜争夺一旦暴露了真实势力，那些黑暗中的蝇营狗苟之辈，还不得一个个要除掉你而后快！”

　　秦阳笑道：“原来师叔是专程来保护我了，果然够意思。”

　　苏琴清撇了撇嘴：“没办法，谁叫你是老娘的乖儿子呢……对了，先把眼前这件事跟你说明白：要是没准备好使用龙魂或心脏，就别打开它们。大夏王朝封禁这东西，使用了特殊禁制的，每打开一次就会散逸一部分生机活力。万一最后那地龙心脏都不跳了，你找谁哭去。”

　　秦阳挠了挠头，笑道：“难怪一进门就骂我蠢货……不过现在师叔都来了，那就好办了。”

　　苏琴清点了点头：“今天你喝了些酒，绘制图腾显然有点不合适。明天晚上，老娘用这地龙心脏精血给你绘一个顶级图腾，保管你光着屁股唱着小曲儿，都能熬过炼精期的雷劫。”

　　好大的自信。不过从这一点可以看出，苏琴清也必然是一个图腾师。事实上，秦阳的图腾术就是她教的。说是师叔，其实也算是另一个老师——殷妍教导他的魂修，苏琴清教导他图腾。

　　“至于是否吸收地龙灵魂来增加修为，这是魂修方面的事情，回去之后问你那死鬼老师去，老娘不干预。”

　　天底下唯一一个直呼殷妍为“死鬼”的狠人。

　　“至于现在，闲着也是闲着。”苏琴清说，“咱娘俩出去‘放个钩儿’，看看是不是有呆鱼撞上来。”

　　秦阳一听就乐了。

　　苏琴清的黑话，秦阳是最熟悉不过的。她说要出去“放钩儿”，那就是故意去挖坑害人。跟着苏琴清这些年，好事儿没学多少，坏事学了一箩筐，有时候连殷妍都有点咬牙切齿。不过秦阳学这些还真的有天赋，深得苏琴清的喜欢。

　　秦阳揉了揉迷糊的双眼，笑道：“我今天暴露了这么多的实力，我想仇家肯定寝食难安。甚至一些势力出于忌恨，或者不想让我轮回殿将来出现另一个老师，也可能对我下手？”

　　苏琴清很满意秦阳的反应速度，乐滋滋的将他的脑袋再度抱到自己宽广的胸怀之中，一边揉搓一边笑道：“果然是老娘教出来亲儿子，嘿！咱们看看谁最先忍不住，跳出来，然后来他一个杀鸡骇猴。这样，你以后也更安全一些。”

　　秦阳艰难的抽身出来，呲牙咧嘴：“再说一遍，以后不许这么抱了！十六了，我好歹都十六了，而且又是咱们轮回殿的少主，传出去都没脸混了呢。”

　　“小样儿，以前老娘还帮你洗光屁股呢，而且不听话就弹鸡鸡，都忘了么。都到了七八岁了，不抓着老娘的胸都还睡不着呢。对了，还有你十二岁半时候的那次，啧啧……”苏琴清不以为然地戴上银质面具。

　　秦阳都快哭了：“喊你亲娘行不行，以后咱能不提这些吗……”

　　“等你娶了媳妇，真的成了个大男人，老娘就不说了。”


第59章 四方云动

　　星月黯淡，天空之中有些乌云。

　　秦阳和苏琴清一前一后走出了秦侯府，穿过了那条熙熙攘攘的夜市，迈步在一条幽深的小路上，距离秦侯府越来越远。

　　出门之时，十八血煞还准备跟随扈从，却被命令留下。当然，十八血煞也不担心，连他们的峰主都来了，还能有什么问题。

　　已经足足走了五六里地，进入一片小树林，秦阳坐在了一块光洁的青石上。旁边，就是一片直径几十丈的小湖泊。夜晚湿气较重，越发显得清冷。

　　而且，秦阳手中还拎着一个酒壶，时不时咂上两口。乍一看去，仿佛深夜寂寥出来散心。

　　苏琴清则一言不发地站在他旁边，冒充是十八血煞之中的一位。反正身穿黑衣带着银面具，谁也分不清楚。

　　他们在“放钩儿”，秦阳就是鱼饵。

　　秦阳心中裁思着，要是有人下手的话，似乎时间也该差不多了。要知道，如今秦侯府可是个非常敏感之地，在门口那条热闹的夜市上，不知道潜藏了多少势力的探子。

　　刚才秦阳故意走过那条夜市，就是想让那些探子看到，他现在“落单”了。

　　嗯，不算完全意义的落单，至少身边还跟着个高手。惟其如此，才显得更像是真的。或许在那些探子看来，秦阳只带着一个手下出行的话，必然是带着一位灵慧期的血煞。

　　可是，王城之中卧虎藏龙，灵慧期的高手并不足以震慑所有野心。就好像上次赵家刺杀周紫微，意图栽赃给秦阳，不也能凑出两名灵慧期的高手？

　　“难道，那些家伙真的这么好心，不来刺杀咱了？”秦阳喝了口小酒，心中暗暗思索，“还是说，被他们识破了什么？也不对，按说我和师叔做得蛮好，再等等……”

　　事实上，秦阳确实早就被关注了，而且不止一个势力。

　　夜间出个门就被如此关注，可见秦阳的“受欢迎度”已经到了何等程度。

　　……

　　王城最繁华闹市一家上等客栈之中，尚未离开的周紫微正恨恨然盘膝修炼。今天，小猿王和秦阳带给他的刺激太大，险些击碎了他所有的信心。

　　不过，这等天才一旦挺了过来，反倒会越发的坚韧。现在他要做的，就是奋发修炼，追上并超越小猿王乃至秦阳！

　　此时，裘万里静悄悄走了进来，道：“紫微，据探子来报，秦阳只带了一个随从，去了秦侯府之外。”

　　周紫微怔了怔，冷哼道：“与我何干？！我要在万千人面前击败他、蹂躏他，一雪今日之耻，而不是偷偷摸摸去刺杀。”

　　“好的。”裘万里点头离开，但在门前又停顿一下，说，“师叔很高兴看到你有这份意志。”

　　……

　　另一家客栈之中，同样的消息被报告给了小猿王。

　　如今，小猿王依旧在喝闷酒，而且准备明日就返回妖族。其实，他是真的想迎娶长乐公主，而且几乎每个猿族都以娶到人族的美女为荣，何况是大夏公主。只是，竹篮子打水一场空。

　　一个灵慧期的猿族高手汇报了此事之后，小猿王揉了揉有点昏沉的脑袋，道：“你认为可以尝试去刺杀秦阳？”

　　那猿族高手点头道：“这并非意气用事。秦阳的潜质太过于惊人，不早早除之，恐怕将来会是整个妖族的大敌。至少，可能会达到殷妍现在这个可怕的程度。别看暂时咱们猿族和大夏有些同盟关系，但，人就是人，妖就是妖。”

　　小猿王摇了摇头：“我猿族犯不着担下这份风险，他毕竟是轮回殿少主。天下万族林立，我猿族又不是妖族共主，何必替他们铲除隐患，却独自承担惹怒殷妍的风险？”

　　“另外，这里不是咱们的地盘。带着的随从之中，也只有你们两位灵慧期的高手。”

　　“而秦阳哪怕只带着一个随从，也必然是十八血煞之中两个灵慧期魂修之一，咱们没有必然的把握。万一那灵慧期魂修逃脱了，而咱们打斗之中兽化变身的特征又如此明显……殷妍会让我猿族寝食难安。”

　　“风险太大，不划算。”

　　说到底，还是担心为主。

　　……

　　赵家，赵灵武也接到了同样的消息。

　　而他接到了之后，便没有那么多的考虑。当即召来了曾经刺杀周紫微的两个灵慧期魂修，务必“办好”这件事！

　　赵灵武冷声道：“只带了一个人，难道真以为名气大了之后，就没人敢朝你下手了吗？哼，就算你爹在的时候，本侯都曾多次派人刺杀！”

　　“你这小贼的潜力太可怕了，将来一旦坐稳了轮回殿主之位，加之可能追比殷妍的恐怖实力，我赵家还能安稳吗。”

　　“你们两个，无论如何也要刺死秦阳。他身边只有一人，哪怕在十八血煞之中挑选最强者，也无非和你们其中一人持平。而另外一人出手的话，秦阳使出浑身解数，也不可能抵挡半分以上的时间。”

　　顿时，两个灵慧期强者领命而去。上次未能成功击杀星辰少主，所有的劲儿都憋在肚子里，此次一定要把轮回少主拿下，否则对不起侯爷的知遇之恩。

　　……

　　大夏王宫之中，耳目无处不在的大夏王更是第一时间接到了这个消息。

　　他沉默了很久，食指在桌面上也轻轻叩击了很久。

　　对面，一个身材消瘦、面容阴鸷之人，低头以奇怪的嗓音说道：“陛下，这似乎是铲除轮回少主的一个绝佳时机。而且在扰乱荒古坐标这件事上，上次虽然他主动表示，由于战魂的共鸣而排除了浑天侯，但谁知道秦阳说的是真是假，还是暂时稳住王族，便于他日后的调查。”

　　是啊，万一秦阳在忽悠王族，到最后通过轮回往视一查，赫然发现还是王族高手做的这些事情，怎么办？到时候天下诸侯一个个亲眼目睹，王族就无法辩解了。

　　但大夏王却摇头说：“不，此事寡人询问过浑天侯，他不会说谎。寡人唯一考虑的，是未来。”

　　有秦阳在，未来的王朝和星辰宫，似乎都可能被轮回殿压制。

　　而且有秦阳在，秦家这个铁血豪门可能会更加难以辖制。到时候，会比秦政时代更加危及王朝的统治吧。

　　至于说白天里帮忙击败小猿王、留住了长乐公主？这样的事并不能影响总体决策的判断。正所谓帝王无情，就是这个道理。

　　而且，大夏王若真的要对秦阳下手的话，那必然会是最最可怕的一股力量。在王城之中，就算是刺杀殷妍，恐怕大夏王都能有一两分的把握。

　　总之，秦阳和苏琴清一个小小的放钩儿，顿时搅和得整个王城四方云动。


第60章 时光老人

　　最终，大夏王做出了决定——

　　“单宏，你亲自去现场查探一下，但不要贸然下手。寡人就不信，别的势力就不对秦阳下手。甚至寡人猜测，秦阳之所以这么孤身犯险，有几成可能就是为了引人上钩。”

　　不愧是大夏王，终究能看出些端倪。

　　至于对面这个面容阴鸷、名曰“单宏”之人，也当即点头称是。而且，此人也绝不简单——大夏王宫总管，天榜第十高手！

　　此人八岁入宫，跟随当时身为太子的大夏王，直至今日。若说大夏王真正完全相信之人，他或许能排在浑天侯等其余王族核心之前。他自幼被特许修炼王族功法，竟然最终得以位列天榜。

　　虽然位居天榜最末，虽然是王宫之中的阉者，但也足以让人震惊。

　　单宏以阉者那特殊的公鸭般嗓音说道：“那，若是遇到别家对秦阳下手，臣当如何处之？”

　　大夏王道：“若是星辰宫出手，不防帮星辰宫一把。只要做得干净，事后自然由星辰宫去和轮回殿争斗，我王朝刚好坐收渔利。”

　　“若是赵家之类的诸侯出手，你坐视不理，任凭他们去咬。”

　　“而若是猿族……不，猿族应该不会出手，对他们而言风险太大。”

　　但单宏还是需要问清楚：“万一小猿王脑袋一热呢？”

　　大夏王冷笑道：“那就帮助秦阳灭了小猿王！届时，让轮回殿去伺候猿族那些猴子。而且不管怎么说，人族终究是人族啊！”

　　人族终究是人族。大是大非面前，有些事必须厘清。否则，如何当得起一位人族的王者。

　　而且大夏王这样的安排，也确实太有针对性了。可见这位高居九州至高宝座的大高手，心思并非常人能擅自揣摩。

　　阴森森的单宏总管领命而去，如一阵阴风般消失不见。整个大殿之中空空荡荡，唯独大夏王在闭目沉思。或许，他还要等着单宏回来复命。

　　……

　　至于秦阳，此时依旧在那小树林的湖泊边独自饮酒。不多时，一道身影晃晃悠悠走了过来，倒是让秦阳和苏琴清为之一愣。

　　就这么大摇大摆的来了？这是哪家的杀手，这么呆？

　　而当这人走近了一看，秦阳才哑然失笑——竟然是个老熟人，吴天良！

　　这个少年老成、一脸胡子的家伙，来自于中等门派魔炎宗。在地榜争夺战十六进八的时候，被秦阳一剑捣出了潜龙台，尚未回过神来，就浑浑噩噩的败了。

　　其实，他的实力还是相当不错的，凝力期上品的修为。放在往年，这种实力足以争夺前三名。甚至夏龙行前年获得第二的时候，还不到这个境界。

　　所以说，魔炎宗此次也对这个吴天良寄予厚望。给他定下的要求很简单：确保冲进前四，争取前三；哪怕进不去前四，在后面的排名之中也要保证前六。

　　按道理说，这个要求不算高。毕竟本次地榜争夺战除了秦阳三个种子选手，剩下的最强者也只是凝力期上品。

　　可谁曾想到，这吴天良会败得那么干脆直接。不但连前八都没进去，而且被人讥笑为“时光老人”——

　　说他“时光”，是因为他“惜时如金”，一点都不耽误大家的时间，说败就败了，连半招的时间都不到；

　　说他“老人”，看那一脸的胡子就明白了。

　　时光老人……太无语了，吴天良一想到这么名字就莫名的蛋疼。而更加蛋疼的一点在于，他所在宗门的剧变。

　　如今深夜无聊，他独自一人抱着个酒坛子来到这僻静处，算是试图借酒消愁吧。他也不曾想，会在这种时间、这种地方遇到秦阳。

　　“轮……轮回少主！”吴天良瞪大了眼睛，还以为自己喝酒过量出现了幻觉。

　　秦阳也有点哭笑不得，心道自己在这里放钩儿呢，鬼知道会出现这样一个不速之客。但既然来了，总没有撵走他的道理。而且秦阳忽然觉得，假如在这里和吴天良对饮一下，或许能让此次放钩儿行为更具欺骗性。

　　有人来陪着喝，这就像是一场小型夜会，那么前来刺杀之人也会觉得，秦阳深夜出行是有目的的，而并非挖坑害人。

　　秦阳笑了笑：“原来是熟人，吴天良是吧？来，坐。对了，上次潜龙台上对战，对不住了。”

　　吴天良咂了咂嘴，擦了擦大胡子上的酒渍，叹息了一声：“罢了，技不如人活该输掉呗。一开始还不服，但后来看到少主殿下击败小猿王的时候，咱老吴就知道输得不冤，嘿……可笑比斗之前，咱老吴还那么大大咧咧的，想想就脸红，让少主见笑了。”

　　“不妨事，无冤无仇的。”秦阳笑着，同时不免问吴天良这么晚了，为什么到这里来喝闷酒。

　　而吴天良则摇了摇头，道：“没办法，在纠结以后的路该怎么走呢。宗门回不去了，但又对投奔哪家有点举棋不定。”

　　秦阳一愣：“这宗门也能说退就退？更何况，你这样的资质绝对是九州罕见的了，魔炎宗会放人？”

　　“你懂个屁！”吴天良接着酒劲儿一瞪眼，随即想到自己在跟谁说话，便当即扇了扇自己的嘴巴，“对不住，大老粗一个，说粗话习惯了。少主殿下有所不知，今天刚刚接到了消息，说是我魔炎宗被人给灭了。”

　　秦阳险些喷了。

　　被灭门了……

　　“我们魔炎宗有一个小型的星空驿，结果荒古坐标泄露了，被荒古世界的仇家偷偷冲杀过来，杀了个措手不及。”吴天良叹道，“也幸好我来王城参加地榜争夺战，否则也得死在那里。”

　　星空驿荒古坐标泄露，还能出现这种低级失误，秦阳也是醉了。

　　当然，也或许魔炎宗有高层人员被仇家俘虏，供述出了宗门内星空驿的荒古坐标。

　　所以说，一般势力没有两把刷子，是不敢轻易在自己腹地之中建星空驿的，搞不好就会被对手直接杀到家里面。王朝和两大圣地倒是不怕，别人来了就是自投罗网。比如有人要是胆敢这么冲入大夏王朝星空驿，恐怕还不等大夏王出手，当初那位列天榜的监管者夏烈就把对方给灭杀了。

　　但是，魔炎宗这样的中等势力这么干，就是玩儿火。

　　当然，这么玩儿火也有好处。自己控制着一处星空驿，便能去自由开拓荒古世界，而不用看别人的脸色、听别人的安排。若是魔炎宗没有自己的星空驿，想要进出荒古世界都需要借用王朝的那座，不但要受制于王朝，每次还得缴纳两倍的星石作为使用费，挺贵的。

　　有利就有弊，由冒险精神决定。


第61章 轮回新弟子

　　灭门的事说了一通，但吴天良也不是很清楚，是一个幸存的同门师弟跑来通报的。而通报之后，别说那个同门师弟了，连陪着吴天良一起到王城的那些同门，也一个个跑光了。

　　“一个个没出息的家伙！”吴天良气得咬牙切齿，“宗门被灭了，不想着怎么为宗门报仇，竟然树倒猢狲散了。”

　　秦阳顿时为之气结：“你不也想着另投其他势力吗？”

　　“呃……也是。”吴天良有点不好意思，但正了正神色说，“但我和他们可不一样，我现在只是为了寻找一个栖身之地，将来肯定要为宗门报仇的。”

　　“而且，我不会改变魔炎宗弟子身份的。”

　　“对了，师父师叔什么的几乎死绝了，偶尔活着的几个也树倒猢狲散了，你说我现在干脆自任‘魔炎宗主’，怎么样？”

　　秦阳有点眼黑：“行，有志气。作为魔炎宗硕果仅存的一个魂修，你有这个资格。”

　　“多谢鼓励，敬你一杯。”吴天良已然有点醉意，拿着酒罐子和秦阳直接碰杯。

　　……

　　与此同时，王宫总管单宏已经悄然潜伏了过来，在一根树枝上远远的观望。

　　原本根据大夏王的思路，他也觉得秦阳在这里存在放钩儿钓鱼的可能。可是，看到秦阳和吴天良对饮的情景，反倒不信了，还以为两个年轻人不打不成交，正在这里谈心。

　　“这秦阳，也未免太大意了些。”单宏暗中思索，“深更半夜只带一个人出来赴宴，真当别的势力那么草包？而且，真以为一个轮回少主的名号，就能保证高枕无忧？别人不敢明着杀你，但却敢暗中下手的。”

　　“至于这个吴天良，倒是听说他所在的魔炎宗被灭了。看样子也是心中忧愁，找秦阳来喝酒消愁的。”

　　“这小子也够倒霉的，万一遇到刺杀秦阳的，肯定顺便连他也一起杀了。灭门惨剧都被他逃过一劫，要是此时被顺带着杀掉，才真叫倒霉鬼。”

　　“咦？有动静，看样子真的有刺客来了，也不知道来自哪方势力。”

　　单宏考虑着，便听到不远处有窸窸窣窣的小动静。其实动静很轻微，但是瞒不过他这天榜高手的耳目。

　　不多时，四个黑衣蒙面之人悄然来到了附近。这四人也很谨慎，见到秦阳之后并未贸然下手，而是先观察了一下形势。

　　经过观察之后，他们也认为秦阳此时是在和吴天良约好了喝酒，自然更加放松警惕。而且他们能够确认，除了秦阳和吴天良之外，确实只有一个黑衣银面的血煞在这里。

　　那就放心了！

　　随后，四个人分作两组，其中一组在这里慢慢接近，另一组绕行一个圆弧，堵截秦阳的逃窜方向。

　　这四个人，正是来自于赵家。那两个灵慧期的高手生怕再出现闪失，干脆又带了两个化英期的高位魂修，确保万无一失。

　　终于，包围完成了。四个黑衣蒙面的高手突然蹿了出来，前后两个方向将秦阳、苏琴清、吴天良包围起来。

　　秦阳和苏琴清自然不惧，倒是吴天良吓了一条，酒都清醒了一半，骇然站了起来：“你们……什么人？！”

　　这家伙已是惊弓之鸟，还以为魔炎宗的敌人来追杀呢。

　　吴天良有点结结巴巴的说：“你们知道我身边这位是谁吗？他可是轮回少主！这可是我的好朋友，罩着我呢……不，甚至我已经加入轮回殿了！”

　　没办法，干脆抬出轮回殿的名号，试图吓唬对方了。

　　而且他几乎有点恳请的看着秦阳，说：“少主殿下，你说是不是？”

　　秦阳苦笑：“好吧，依照你的实力，加入轮回殿倒是完全没问题。”

　　毕竟是不到18岁就达到凝力期上品的天才，绝对够资格。

　　“那我必须加入！”吴天良自以为找到了靠山，大喜过望，“在下吴天良，自愿加入轮回殿，任凭少主殿下驱使！”

　　说完，这家伙又得意洋洋的看着四个不速之客，哈哈笑道：“听到没有，我老吴已经是轮回殿的人了，而且是秦阳少主的身边兄弟！”

　　但是，事情并非他想象的那样！

　　来自赵家的一个灵慧期高手狞笑了一声：“我们杀的就是秦阳！竟然跟秦阳搅合在一起，活该你跟着一起死。”

　　吴天良一听，顿时眼睛一黑，险些瘫倒在地上。

　　虽然不知道对方的修为，但既然敢对轮回少主下手，那显然比魔炎宗的对手更加凶残恐怖吧？

　　我勒个去的，自己刚刚拜入轮回殿啊！

　　“这……这是一场误会！”吴天良有点头大，“各位，我吴天良只是顺道路过这里，和轮回少主不是很熟……”

　　秦阳笑了笑：“吴天良，你身为轮回殿弟子，这是要欺师灭祖、背叛宗门吗？”

　　吴天良顿时吓尿了：“少主殿下，其实我有点喝多了，刚才都是醉话。你们神仙打架，别让我这凡人跟着遭殃啊。”

　　秦阳笑道：“既然这样，那咱们井水不犯河水。但若是这样的话，一会儿他们要是杀你，我也不会帮你。”

　　“为什么杀我？”吴天良一愣。

　　秦阳笑道：“你想想，深夜刺杀我，这样的事情他们敢泄露出去吗？就不怕轮回殿报复他们？所以，肯定要带着你一起杀人灭口，你再恳求他们也没用，他们不会拿着自己的性命开玩笑的。”

　　晕死！对方或许原本还未必非要杀吴天良呢，但被秦阳这么一个“指点”，赵家那带头的刺客当即冷笑道：“没错，今天在这里的任何人，都得死！”

　　吴天良一听这个，顿时傻眼了，赶紧抓住了秦阳的衣服：“少主殿下，我注定是你的随从啊，执鞭坠镫、鞍前马后，刀山火海、在所不辞！以后你让我往东我不敢往西，让我打狗我不敢撵鸡……”

　　要是和秦阳抱成团，或许还不会死。而要是凭他吴天良单打独斗，肯定死。所以说，这吴天良必须马上再转风向，一瞬间再度成为了轮回殿弟子。

　　秦阳看了看这个一脸大胡子的家伙，玩味儿的笑道：“你还要不要脸？”

　　吴天良义正词严的点头：“我要命。”


第62章 圣域

　　秦阳哈哈一笑：“以后不再见风使舵了？”

　　吴天良当即把胸脯拍得山响：“纯爷们儿，一口吐沫一个钉！”

　　结果秦阳一脚把吴天良踹到了一边儿：“就你这怂样儿，老子还瞧不上呢，哈哈，滚一边儿去别碍事。”

　　说完，秦阳又眯着眼睛看了看对面四个家伙，都是黑衣蒙面，看不真切。而且今晚星月黯淡，加之这小树林又黑布隆冬，只能看到一些轮廓。

　　“你们来自什么势力？”秦阳笑道，“啧啧，前后都包围了，看样子逃出去的难度不小呢。”

　　赵家那灵慧期高手阴森森的笑道：“只怪你自己大意，真以为这王城之中就高枕无忧了？带着一个血煞就敢出来，你这是找死！”

　　说着，四个人把包围圈渐渐缩小，最终前后距离秦阳都已经不足三丈。这是个极其接近的范围，高位魂修甚至无需再近身，仅凭离体的魂力剑气就能杀人。

　　与此同时，这四个人纷纷催出自己的战魂。黑暗之中看不真切，包括融入体内之后，身体散发的魂芒也看得不是很清楚。

　　只能大体看到，魂芒的色泽比较深，至少是青、蓝、紫之中的一类。也就是说，必然是高位魂修。

　　不过，若是秦阳这样的高手仔细感应一下，还是能感受到那种强大感，大体是两个灵慧期、两个化英期。

　　不远处的树梢上，王宫总管单宏眼睛一眯，心中暗道——这功法不是星辰宫的，更不是妖族的，如此按照陛下的安排，我只须坐山观虎斗便好……不过，这秦阳肯定要完蛋了，两个灵慧、两个化英，而秦阳身边只有一个血煞，无论如何没有逃脱的希望。哼，轮回少主一旦死在这里，不知道整个轮回殿会怒成什么样子……殷妍，会一怒之下大杀四方吗？很期待啊……

　　与此同时，赵家四个高手已经准备好出击了！

　　而秦阳则笑道：“难道，你们真觉得要吃定了我？”

　　赵家那带头之人冷笑：“说废话拖延时间吗？来不及了，杀！……等等……”

　　这家伙话音未落，身边三个同伙都几乎要发动攻势了，却被他瞬间喊停。

　　因为就在这一刹那，他忽然感觉到了不对劲。他有点惊讶的看到，原本站在秦阳身后的那个一言不发的“血煞”，此时已经战魂入体。

　　凝聚战魂迎战，本也属正常。但是，这种感觉不正常。

　　没有感觉到强大，但也没有感觉到虚弱，只是一种飘飘渺渺之感，似乎令人无法摸清虚实。

　　赵家四个高手都似乎察觉到了一些不对劲，狠狠的揉眼去看，但是在黑暗之中，他们同样无法准确辨别那个“血煞”的魂力色彩。他们也同样只能看到，肯定是一种深颜色。难道，也是青、蓝、紫之中的一种？

　　但，哪怕是天冲期的高手，似乎也不该给人这种虚无之感。天冲期的那种强者，一旦催出战魂便会显得强大而压制，令人感到窒息，不像是眼前的感觉。

　　就在他们为之错愕的时候，那个“血煞”身上的魂芒似乎弥漫开来，竟然还会弥漫！

　　而事实上，这或许只是一种特殊的气息。

　　几乎是一瞬间，这弥漫出来的气息瞬间扩散，将赵家四个高手都笼罩进去。当然，秦阳和吴天良也不例外。

　　直到这时候，赵家两个灵慧期强者才似乎忽然想到了什么，刹那间肝胆欲裂。其中一个带着不肯定的语气，颤颤悠悠的惊呼：“黑……黑色！”

　　另一个则惊恐的吼道：“圣……这是圣……圣域！！！”

　　圣域！

　　魂修七大境界之上，圣域境界。

　　这个境界，是游走在乾元世界最顶级的存在，处在食物链的绝对最顶端。

　　从殷妍、大夏王到大总管单宏，十大天榜高手都在这个虚无缥缈、令人惊恐欲绝的境界之中。

　　遇到这种境界的超级掠杀者，就算是天冲期强者也必死无疑！

　　据说每一位圣域强者都有不可思议的威能，直可排山倒海裂地焚天。

　　此时，赵家四个高手都傻眼了，甚至连抵抗的反应都几乎已经失去，浑身冰冷。他们无论如何也想不到，十八血煞之中，怎么就混进了一个圣域？难道，连圣域也会成为秦阳的扈从？这不可能，太虚幻了！

　　而在不远处的树梢上，大总管单宏也为之一惊。而且从苏琴清那魂力波动之中，大体猜到了她的身份。

　　“好狠，连苏琴清都来了！”单宏心中一凛，“看样子，这还真是一场钓鱼的把戏。不过，既然连苏琴清这娘们儿都来了，只怕她会察觉到本总管的存在，倒不如躲远一点。”

　　苏琴清，天榜第六，排名比单宏还靠前不少。

　　就在单宏紧张思索之时，那边的苏琴清却淡然笑道：“宏姐既然来了，何不下来一见？”

　　混蛋，果然早就被这破娘们儿给发现了，只是她一直没揭破。

　　而且，这声“宏姐”是单宏最讨厌听到的称呼，放眼天下也只有苏琴清会这么捉弄人。其余的天榜高手不会这么没溜儿，而不到天榜实力的人则不敢这么喊。

　　“原来是苏峰主驾临。”单宏的公鸭嗓音哈哈一笑，身体划出一道诡异的弧线，飘落到战团不远处，“上次一别，已经数年不见了。”

　　苏琴清则连捎带打地笑道：“看来，宏姐倒是真的想念妹子，这深更半夜都苦苦蹲守，难道只是远望妹子一眼？”

　　很显然，苏琴清对单宏的来意猜了个差不多。

　　单宏却不尴尬，阴森森的笑道：“倒也不是。今日秦阳贤侄留住了长乐公主，陛下心中大喜过望，也对秦阳贤侄更加爱护。如今担心他孤身一人有危险，这不派我来暗中保护么？不过，既然苏峰主都大驾光临了，那么在下倒是无需出手了。”

　　说得漂亮！

　　但是，却也说得过去，符合逻辑。不愧是总管整个王宫的家伙，交际应酬的本事不低。

　　苏琴清哼哧一笑：“这么说，我还得谢谢宏姐了。”

　　单宏则谦恭地笑道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　而后这单宏便背负双手，站在不远处静静的观望。确如他所言，既然苏琴清亲自出手，便根本无需别人帮忙。

　　而通过这番简单的对话，赵家那四个人却几乎要吓死了。

　　苏峰主，毫无疑问必然是轮回殿的苏琴清，那个天榜第六的狠娘们儿，更是殷妍之下最强的女人！

　　“拼了，不拼也是死！”一个灵慧期强者怒吼道，下达了同时进攻的命令。

　　苏琴清却不屑地勾起冷冷的嘴角，猛然间拔地而起，傲然凌空。


第63章 画体吴天良

　　当苏琴清的身体飞起之时，圣域的实力已经毫无疑问。

　　就好像魂力化作剑气之类的手段离体攻击，是高位魂修的典型特征，那么可以自由的御空飞行则是圣域高手的特殊本领。

　　莫说敌人震惊，连吴天良都吓得面无人色：“御空……老天爷，传说圣域强者能飞，还真是……”

　　这家伙，这辈子都没曾见到过圣域强者的风姿。

　　与此同时，赵家那四个高手也只能抬起头来，但似乎……攻击范围都触碰不到苏琴清，这是一件极其郁闷的事情。

　　无奈之下，他们只能把目光盯在了秦阳的身上！

　　拿住并挟持了秦阳，才能用来要挟苏琴清！

　　可是，苏琴清不会给他们这个机会。

　　就在四个人刚要动手之时，天空之中的苏琴清娇叱一声，整个战场的形势大变！

　　“幽冥轮回！”

　　刹那间，苏琴清的脚下浮现出一个巨大的、虚幻的天盘，直径三丈，缓缓转动。这奇异的天盘在转动之时爆发出无穷无尽的威压，压制得赵家四人几乎喘不过气来。

　　紧接着，苏琴清冷笑一声，吼道：“幽冥轮回之——战魂剥夺！”

　　顿时，四个人感到头晕脑胀，强大的压制感让他们不由自主的弯身半跪下去。最可怕的是，一股强大的挤压之力似乎从那虚幻的天盘之中发出，硬生生将他们的战魂，都给“挤压”出了身体！

　　好可怕的情景。

　　四个人身上的魂芒消失，再度凝聚成了一个个战魂。而且，这些战魂仿佛受到了什么巨大的拉扯之力，竟然不由自主地向天空之中的天盘飞去。

　　赵家四人大骇，心道战魂要是被弄走了，那岂不彻底完蛋了。虽不至于成为一个废人，可是魂力尽失，刹那间回到聚形期之前的可悲境界啊！

　　但是，苏琴清那可怕的天盘之力，岂是他们几个所能抗拒的？任凭他们四人如何挣扎抗拒，四个战魂依旧毫无滞碍的飞向了天空，一头头扎进了那天盘中心。

　　而后，苏琴清怒吼一声“战魂绞杀”，下面四人顿时爆发出了撕心裂肺的惨叫。他们的头都要炸了，因为他们的战魂进入天盘之中，被巨大的天盘给硬生生绞杀！

　　那天盘宛如一个巨大的磨盘，将投入之物无情地碾碎。

　　何等恐怖的手段。

　　惨叫声越来越虚弱，最终四人全都面无人色地软瘫了下去，昏迷不醒。

　　天盘则被苏琴清收起，那妙曼的身体轻盈飘落下来。秦阳倒是见怪不怪，而吴天良直接吓得面无人色：“四个高位魂修，这么快就……姑奶奶受晚辈一拜，服了！我吴天良有幸加入轮回殿，不知道是几世修来的造化……”

　　秦阳苦笑：“别这么不把自己当外人，谁真的答应你进入轮回殿了。”

　　吴天良脸上微微燥热，好在天黑脸更黑，看不到。这家伙干咳几声，道：“少主别见怪，刚才咱老吴也就是一时糊涂罢了。”

　　苏琴清则不理会吴天良，直接走到了赵家那四人面前，用脚尖不屑地踢了踢，冷笑道：“就这点微末本事，还想来刺杀老娘的乖儿子，真是吃了熊心豹子胆了。老娘倒是要看看，背后是谁指使的。”

　　不远处，单宏则阴森森笑道：“苏峰主功力再进，果然厉害，佩服。既然有苏峰主在此坐镇，那单某便先告辞。”

　　“等一下，”苏琴清慵懒的笑了笑，“怎么，宏姐这就要走？今日我轮回殿少主在王城遭遇刺杀，难道朝廷就不问一问？”

　　是啊，你单宏可代表着王族呢。

　　单宏不想招惹是非，笑道：“单某一个宫内之人，只会奉陛下之命保护秦少主。至于别的事，呵呵，宦者干政是要砍头的，这是大夏王朝的铁律。”

　　这时候倒知道遵纪守法了，苏琴清心中冷笑，心道整个王宫之中最罔顾法令的不就是你单宏吗？暗地里你杀了多少豪门贵胄，砍了多少不服大夏号令的豪杰人头？

　　苏琴清也不强求，只是说道：“那么，只让宏姐做个证人，这样可好？回头面见了夏王陛下，只须宏姐承认这次刺杀，承认这几人的杀手身份，这不为过吧？而且，这件事请宏姐如实禀报夏王。”

　　这一点，单宏再也不便推辞，点头答应了下来。而后化作一道阴风飘然而去，其实依旧是御空飞走。坐在地上的吴天良目瞪口呆，心道这辈子都没见过圣域强者，可今天一晚上就见了两个。

　　随后，就把赵家四个人带回去。吴天良在旁边叫唤：“姑奶奶、少主，我呢？我呢？”

　　秦阳哼哧了一句：“你爱去哪儿就去哪儿。”

　　对于吴天良这家伙的没节操，秦阳多少还是有点心理芥蒂的。

　　可正说着呢，秦阳就发现有个小问题不对劲——怎么把四个家伙都带走呢？

　　苏琴清是懒得碰这些臭男人的，秦阳一手拖着一个也不难。可是，一共四个呢。

　　苏琴清看了一眼，道：“这个叫没天良的小子，傻愣着干嘛，你也拖两个！”

　　吴天良一怔：“晚辈叫吴天良。”

　　苏琴清：“‘无’不就是‘没’吗？话说你爹妈是何等笨蛋，给你取这个破名字。”

　　吴天良满脸黢黑：“晚辈自幼就是孤儿，这名字是师父给的。”

　　“我管你是谁取的名字，赶紧干活儿！”苏琴清呵斥一声。

　　但吴天良却抖起了胆子，咕哝道：“那你得承认我是轮回殿的弟子，不然我凭啥帮轮回殿干活儿。”

　　苏琴清顿时脸色一暗：“小王八羔子，你敢要挟老娘？”

　　吴天良顿时吓了一哆嗦：“没，主要是太敬仰了，铁了心的要追随姑奶奶。”

　　苏琴清也有点无语，想了想道：“也罢，其实你这修为资质也蛮可以，就是人品差了点……这么着，你就在我轮回峰做事，跟着我乖儿子做一个‘画体’得了。”

　　吴天良登时大喜，跪地就拜师。好家伙，连苏琴清都亲口答应收他做轮回峰的弟子了，肯定是一言九鼎啊。只不过拜了之后才忽然意识到，自己甚至都不懂“画体”是什么玩意儿。

　　“画体，是啥职位？核心弟子吗？”吴天良忐忑的问。

　　秦阳笑了笑：“就是我练习绘制图腾的时候，用来做模板的。到时候你扒光了躺下，我在你身上绘制图腾。”

　　吴天良傻眼了，这也算弟子吗？

　　“姑奶奶，能换个活儿吗？”

　　苏琴清瞪了他一眼：“那就做剖体！”


第64章 夜闯赵侯府

　　剖体？吴天良对这些专业术语很陌生，木讷地看向了秦阳。

　　秦阳则笑着解释道：“为了便于图腾学徒了解人的身体构造，会有一些倒霉蛋成为‘剖体’，用来做活体解剖之用。当然，一般都是犯了死罪的家伙，或者抓到的罪大恶极的俘虏才享受这个待遇。恭喜你，一进门就能成为剖体。”

　　“亲娘嘞，还是‘画体’比较有前途……等等！”吴天良顿时吓尿了，但又忽然目瞪口呆道，“刚才说什么？难道你还是图腾师？开玩笑，你修为那么变态了，哪有时间修习图腾术，你究竟是什么怪胎！”

　　秦阳懒得理会这家伙，拖着两个昏迷的赵家高手在前面走，吴天良也拖着两个跟在后面。到了秦侯府之中，在苏琴清那可怕的手段之下，四个家伙被弄醒之后便全都招了。

　　“赵家，赵灵武！”秦阳冷笑一声，“果然还是他最先跳了出来。师叔说杀鸡骇猴，他就活该是那只鸡。”

　　苏琴清则不屑的说：“这次，咱们似乎可以好好算算账了。走，跟老娘去赵家。”

　　吴天良腿肚子一颤：“这么晚去打架？而且这是王城，似乎禁止械斗。”

　　“王城的规矩若是能管得住轮回殿，那它就不叫王城，而改名为神城好了！”苏琴清转身就走。深夜之中说去就去，就是这么干脆直接。

　　而且，无需吴天良这个没出息的家伙跟着去，苏琴清和秦阳带着十八血煞之中的八位，气势汹汹地奔赴赵侯府。

　　至于剩下的十名血煞之中，其中八名继续守卫着秦侯府，而另外两位则连夜潜出王城，躲在王城之外。一旦有什么重大不测的话，这两人马上返回轮回殿禀报殷妍。

　　这也就意味着，不管是哪方势力，就算拥有再大的胆子，也不敢真正黑了秦阳和苏琴清他们。这，叫做胆大心细。

　　此时，连王城之中的夜市都已经人烟稀少。秦苏二人带着八名血煞，手提四位赵家的高手，骑着火龙驹风风火火直奔赵侯府。一路上，吓破了不少路人的胆。而且一些好事者听闻秦阳的血煞深夜出动，禁不住热血沸腾，呼朋告友的尾随着。

　　不多时，来到了赵家府邸之前。这次无需秦阳说话了，苏琴清那性子当即已经忍不住。而且，苏琴清尚未发声便已经凌空起身，直接动手！

　　偌大的轮回天盘浮现，而她则凌空漂浮在天盘之上。夜风吹动她的衣袂，宛如地底杀出的女魔头。

　　天盘开始滚滚转动，散发出了庞大的威压。至少，赵家主楼及方圆数十丈之内，都在她的绝对掌控之下。

　　顿时，赵侯府之中嗖嗖嗖蹿出一批高手，一个个登临主楼之顶气势汹汹。但是看到虚空之中漂浮的身影，顿时又吓得浑身颤抖。

　　只有一个高手鼓足了勇气，吼道：“来者何人！此乃大夏王城，而且是赵侯私邸。”

　　苏琴清哈哈大笑：“老娘闯的就是大夏王城，虐的就是赵家侯府！赵灵武那混账王八蛋呢，让他自己把自己绑上，滚出来跪见！”

　　嗓门儿很大，方圆里许只怕都能听到。不少人哪怕不知道苏琴清的身份，但也猜到此女必然厉害的狠，不说她敢夜砸赵家，至少从她藐视大夏律法这一点就能感受到不同的跋扈与嚣张。

　　于是渐渐的，凑过来围观之人越来越多，哪怕这已经是深夜。

　　但是，赵灵武却始终不曾出现。

　　赵家那些人虽然知道遇到了大敌，但此时此景依旧不得不反抗，否则赵家的颜面何在。于是楼上那带头之人一声令下，上百名甲士从各处涌来，半数之人带有强弓劲弩，半跪在地上瞄准了天空之中的苏琴清。

　　苏琴清越发地不屑了，哈哈大笑的同时，一头秀发散落了下来，在风中飘舞如魔。她也不在意什么隐藏面目，连银质面具都早已摘下，笑道：“今天让你们死个明白！老娘乃是轮回殿苏琴清，赵灵武那狗东西派人暗杀我乖儿子秦阳，老娘便灭了你们九族！”

　　说着，那巨大的天盘忽然加速转动了起来。刹那间，一个个魂修的战魂被硬生生拉扯出自己的身体！

　　哪怕楼顶上那个最强的天冲期高手，竟然也只能极其艰难的抵抗。他，已经是赵家最强的高手，压轴坐镇之人。可是面对着强大的圣域高手，却依旧显得如此孱弱。

　　“苏琴清，你血口喷人！”这人怒吼道，“老夫赵肃即便是死，也要带走你一条胳膊！”

　　说着，赵肃陡然发力，原本那摇摇晃晃即将离体的战魂，被他强行拉扯回自己的体内。毕竟是天冲期的大高手，实力还是远远超越了其他众人。别人都没有任何抵抗之力，但他却还能一战。

　　而且更主要的是，苏琴清此时是大面积的攻击控制，所有的魂力不可能全然集中在赵肃一人身上。

　　此时，赵肃周身再度爆发淡淡紫芒的同时，衣袂陡然飘动，显然是战图腾的力道爆发。在战图腾的加持之下，那一身紫芒刹那浓郁如滴。

　　此时的他，拥有天冲期上品的战斗力。

　　与此同时，他怒令所有弓弩手放箭。在纷飞的箭雨之中，赵肃一人猛踩楼顶，竟然试图以剑破掉那缓缓自转的天盘。

　　赵家围墙之外，所有人都看到了这一幕。那浓郁的紫芒，令人心生震撼。本以为就算不敌，但至少也能够给苏琴清带来巨大的麻烦，可事实继续让人震惊——

　　只听苏琴清说了句“不可理喻”，而后那天盘便陡然加快旋转，所有的箭矢被纷纷震落。有的甚至被高速弹回，反倒刺死了不少赵家甲士，顿时哀号连连。

　　与此同时，一道巨大而浓重的黑芒在天盘中心爆发，瞬间包裹了赵肃，将他一身紫芒都完全盖压了下去。甚至，赵肃的身体就那么漂浮在空中，似乎已经被那奇异的黑芒完全控制，就那么吊在那里。

　　而黑芒之中，传出了赵肃痛苦的咆哮之声。堂堂天冲期强者，竟然被拿捏如此，着实震惊了众人。

　　“幽冥轮回之——战魂湮灭！”


第65章 灭族

　　对于一般实力更低些的魂修，轮回天盘可以强行剥夺其战魂，并且吸入天盘之中实施战魂绞杀。

　　而面对赵肃这样的、具有一定抵御之力的天冲期强者，轮回天盘则会有针对性地发出强大的魂力，直接侵入对方躯体之中，对他的战魂实施灭杀，名为“战魂湮灭”。

　　伴随苏琴清爆吼一声，赵肃的哀号之声更烈。而这老家伙似乎心有不甘，爆发出了最终的潜力，竟猛然下坠——勉强脱离了控制。

　　“苏琴清，你这臭娘们害得老夫损失十余年修为，此仇不报非君子！”这赵肃怒吼着，身体爆发出淡淡的天蓝色魂芒，趁机突围逃走。

　　逃了……

　　但是，在这种大面积攻击之下，一个天冲期强者硬生生被削弱到灵慧期下品的修为，也已经足够骇人了。

　　而除了赵肃这样的天冲期，其余之人便再无任何反抗之力。而且赵肃的逃走，彻底激怒了苏琴清！

　　“溜了只大耗子么！”苏琴清咬牙一怒，暴吼一声，那巨大的天盘转速更快，杀伤面积也更大！

　　因为，她已经无需拿出很多精力来控制赵肃，那便可以轻松碾压赵家其余之人。

　　顿时一道道战魂飞起，在赵家上空编织出一个光怪陆离的巨大景象。这些战魂从各处飞向天盘，犹如飞蛾扑火。

　　到最后，恐怕不下四五十个战魂飞了进去。而那天盘简直像是一个无底深渊，来多少就吞多少。每吞噬一个战魂，就意味着一个魂修永远失去了魂力，泯然众人。

　　围墙之外，所有人都被这惊人的一幕给惊呆了。眼看着一个个战魂被剥夺，投入天盘之后被绞杀，这样的场面太宏大、太震撼！

　　随后，不知道多少赵家家将或甲士，强行逃出这个死人坑般的地方。但是刚一逃出大门，就遭遇了堵在门口的八名血煞。

　　在这八名血煞面前，那些人该怎么逃出来，就必须怎么退回去。否则，只能留下尸体。

　　与其死在这里，反倒不如在院子里被剥夺战魂。

　　没人计算过去了多久，也查不清究竟多少人因为战魂被剥夺而痛苦哀号，当苏琴清收起天盘之时，只怕是整个赵家已经没有了反抗之力。

　　这，就是一个圣域强者的恐怖。

　　而且，苏琴清的怒气并未消除，因为她没有看到赵灵武的影子。于是苏琴清一怒之下，双手做出揽月入怀般的姿势，怀中出现一个乌黑油亮的黑球。这，是她离体魂力的凝聚。

　　而后这黑球猛然砸下，爆发出了轰然巨震，那座主楼一瞬间便成为一堆瓦砾，烟尘四起。

　　再随后，一个又一个的魂力球体从这女魔般的圣域强者手中爆发，漫天暴雨般砸向了赵侯府的一个又一个角落……

　　“赵灵武你个孬孙子，你一刻不出头，老娘便一刻不停下！”苏琴清怒吼，“不把你这侯府砸成一片瓦砾场，老娘今天就不姓苏！”

　　她没有说大话。一刻钟之后，她保证了自己的姓氏尊严，继续姓苏。

　　堂堂赵侯府，几乎一夜之间被灭族！

　　看着脚下一片破败的瓦砾场，苏琴清深深吸了一口夜风：“唯有这肆无忌惮地轰杀，才能催动最极致的快感呵……”

　　下方不远处，隐约听到这句话的秦阳微微脸红，暗暗咕哝了句“这为老不尊的”。

　　而其余之人都还震惊于眼前这可怕的一切，茫然不知所措。心道偌大一个赵侯府，一转眼怎就成了这种模样？

　　此时，一队人马也飞速本来，乃是维持秩序王城的王族禁军。带头的，还是那位副统领龙砌。

　　看到又是因秦阳而起，龙砌几乎无话可说。这一次，他真的有些出离愤怒，比上次更怒。因为敢在王城之中悍然轰杀一座侯府，这真的超出了禁军的承受底线。

　　可就算这样，这次他还得忍着。因为此处不仅有秦阳，更有苏琴清。

　　龙砌抬头怒视天空之中的苏琴清，那漂浮的姿态告诉他必须制怒，沉闷的说道：“空中漂浮之人，可是轮回殿苏峰主吗？”

　　苏琴清从疯狂轰杀的快意之中清醒过来，犹如俯视众生。

　　“你说呢？”苏琴清冷笑，“天下敢这么干的女人，或许只有两个吧。当然，要是那个死鬼来了，就凭你这不下马跪拜的熊模样——你还能活？”

　　龙砌险些一口气不顺给憋死。

　　不过真若是殷妍在此出手，就凭他这么大大咧咧的模样，还真可能被一掌轰杀。殷妍之名，在九州之中几乎可止儿啼。

　　龙砌态度稍微恭敬一些，拱手道：“苏峰主，赵家究竟做了什么，竟惹得你如此大动干戈。这是大夏王城，一切均有律法规制。”

　　苏琴清笑道：“去什么律法规制，那只是约束贩夫走卒而已。就好像赵灵武派人刺杀我轮回殿少主，难道就是遵守律法规制了？”

　　赵家刺杀秦阳，而且被抓住了把柄？龙砌顿时一惊。

　　而从龙砌的惊讶之中，苏琴清更摸透了一些意味，低声浅笑宛如自言自语：“夏天则你这老狐狸，没提前对禁军做出安排吗？呵呵，这不就意味着，坐视老娘来轰杀赵家吗？”

　　夏天则，乃是大夏王登基之前的名字。

　　很显然，单宏肯定把秦阳遇刺之事上报大夏王，而大夏王也肯定知道苏琴清会出来报复。不管是报复谁，必然都是一场可怕的轰杀。

　　但是，大夏王并未提前通知禁军来制止。

　　这也就意味着，大夏王对于赵家被毁之事，抱有坐视不理的态度。

　　苏琴清心中越发有底，笑道：“你回去告诉你们大夏王，就说赵家刺杀我乖儿子的事，老娘已经亲自料理，无需他费心。你只管去，这事他比你清楚得多！”

　　龙砌无言，心道夏王陛下对此事心知肚明，持默许态度？若连大王都坐视不理，我这小小的副统领还管哪门子的闲事。

　　正待龙砌要悻悻然带兵回去，苏琴清又笑道：“等等，再说件有点兴趣的事情。”

　　“赵家这几个杀手招供了，当初为了陷害我乖儿子，刺杀星辰宫周紫微的也是他们。当然，同样是赵灵武指使的。”

　　“赵灵武，呵呵，这狗东西本事不大，胆子倒是不小。先后刺杀星辰宫和轮回殿的少主，嫌命长么。”

　　此言一出，众皆哗然。

　　好个赵灵武啊，两大圣地的少主他都敢刺杀！

　　完蛋了，就算大夏王都保不住他。两大圣地的怒火同时倾泻，就算大夏王也得退避三舍。

　　是的，赵灵武是逃了，但他也完了。九州之内，没有他的存活之地。

　　不远处的黑暗之中，一行潜逃的人马顿住了脚步。远远的，带头之人隐约听到了苏琴清的话。此人双目爆闪怒芒，而后咬牙冲向王城之外。

　　他便是赵灵武，身后是赵曜赵曦等家族核心成员。除此之外，其余众人皆成了他的替死鬼。


第66章 大交易

　　当苏琴清出现的那一刻，赵灵武便马上从秘密通道之中脱逃。显然，他不敢带着赵家所有人，动静太大了必然会被苏琴清发现并追击。

　　或许他也知道，凭借他天冲期的修为，加上赵家那些高手和甲士们联手，就算面对圣域强者也可一战——哪怕死伤惨重。但是，他不敢。

　　因为只要他一露头，苏琴清必然首先灭了他？至于苏琴清要是不敌，大可以一溜烟走人，赵家又不可能追上这位执意离开的圣域。

　　于是简单思考之后，赵家那些人就成了炮灰，倒也给他争取了逃跑的时间。而且，一座宅邸毁就毁了，毕竟他赵家真正的实力在于那两千里的封地，在于仅次于秦家二十七骑将的黑云铁骑。

　　而且，原本赵灵武是想直奔王宫，寻求王族庇护的。再怎么说，苏琴清是轮回殿的人，是“外人”，而他是王朝重臣。但是现在他也看得出，大夏王对这件事持着一个不管不问的态度。

　　更何况，他派人刺杀周紫微的事也爆发了。同时得罪了星辰宫和轮回殿，大夏王更不会庇护他。

　　“父亲，咱们还去王宫吗？”赵曜咬牙问道。显然，他也隐约听到了苏琴清的那些话。

　　赵灵武沉闷的摇了摇头：“潜出王城，直奔咱们的封地之中。手握重兵，才是咱们的立身之本。”

　　“可……”赵曦脸色惨白道，“就算咱们到了封地之中，能对抗轮回殿和星辰宫吗？还有，只怕是大夏王朝都会迫于两大圣地的压力，主动撤销我们赵家的爵位。那时候，封地就是无主之地，所有的诸侯都能随时进来蚕食侵吞……”

　　赵灵武眼睛狠狠收缩了一下，而后冷笑道：“大夏对我不仁，就休怪我不义。究竟如何，就看王族怎么对我赵家了……走！”

　　至于家族核心成员的安危，赵灵武暂时依旧不惧。这些坐拥千里河山的大诸侯，哪个没有点依仗凭借。就好像秦家能有轮回殿这样的援手，赵灵武也有自己的底蕴。

　　……

　　而在赵家这堆废墟之前，苏琴清终于落下那妙曼的身姿，环顾那些震惊连连的看客，吼道：“看什么看，没见过既漂亮又能打的娘们儿吗！”

　　顿时，一群人如鸟兽散。

　　秦阳哈哈大笑：“师叔霸气！对了，咱们追不追赵灵武？”

　　苏琴清摇了摇头：“这种老家伙狡兔三窟，肯定有逃生的办法。其实，小小侯爵无非疥癣之疾，死活都无所谓。而且一旦发生侯府之战，对大夏只能是一场兵灾，咱们轮回殿才不在乎，老娘巴不得看到王朝内部乱兵四起呢。”

　　秦阳：“喂喂，注意言辞，我秦家也只是侯爵呢！”

　　苏琴清：“又没说你……说实在的，你爹跟他们不是一个层次，他们拍马也撵不上的。当今王朝这些所谓的诸侯，哼……一个男人没了心胸情怀，还谈什么层次地位。”

　　打心眼儿里，苏琴清是瞧不起赵灵武这些人的。

　　秦阳笑了笑：“你不会也崇拜我父亲吧？”

　　“胡扯，他算个屁，天榜排名还在老娘后面呢。”苏琴清再度傲然起来，“一个大老爷们家的，连个娘们儿都打不过，算什么样子。”

　　秦阳顿时一头黑线：“那天底下能打过我老师的男人，有几个？这么所来，难道乾元世界就没有男子了么。”

　　苏琴清：“那死鬼就是个女汉子，不算娘们儿，老娘才算纯娘们儿！”

　　不远处，一群血煞一动不动，但心中个个不服。他们服前半句，不服后半句。

　　……

　　随后又过了近乎一刻钟，宫中这才派人前来，倒是装得心急火燎，说是夏王陛下邀请苏峰主到王宫一趟。轰平了一座地侯府，这可不是小事。

　　这也早在秦阳和苏琴清的预料之中，否则就不会派两名血煞潜藏在王城之外。在这座雄城之中，苏琴清只需对王族保持一些警惕和戒备。

　　依旧带着赵家四个刺客，以及八名血煞，秦阳和苏琴清骑着火龙驹直奔王宫。到这里之后，发现只有大夏王高坐在王座之上，旁边也只有单宏低头陪同。

　　深夜的大殿烛光闪烁，似乎涌动着一股不安的气息。

　　大夏王脸色似乎有些不佳，双目之中那种奇异的吞噬感更加强烈。或许，对于苏琴清刚才那暴烈的行为有些不满。

　　苏琴清倒不是太在意，难得拱手行礼，算是拜见了大夏王。

　　“苏峰主，”大夏王冷声道，“寡人默许你去找仇家算账，可你却也做得太过火了。在王城之中悍然轰平一座地侯府，这是让王朝难以下台。虽然赵家或许是刺杀秦阳贤侄的真凶，但此时只经过了你的私刑询问，却并未经过王朝刑部的审讯。”

　　最可气的是，苏琴清还把“大夏王默认”的事情公开宣扬。

　　这样一来，大夏王就必须公开宣布赵灵武犯了重罪。而这样，等于逼着赵家彻底造反。

　　一个封地两千里的大诸侯造反，会让整个王朝不安。

　　哪知道，苏琴清却摇头说：“我可是带着‘好处’来的。”

　　大夏王和单宏都洗耳恭听。

　　苏琴清道：“这里没别人，咱们就打开天窗说亮话——自从秦侯消失，王朝也早就准备对付当今最强的赵家了。现在有机会铲平他，甚至可以将赵家的封地收归王朝，这岂不是好事一件？”

　　“现在，我代表我乖儿子承诺：王朝若讨伐赵家，秦家不会趁机作乱。相反，秦家会派遣兵士协助王朝作战，而战争胜利之后秦家会将所得领地，拿出一半上交王朝。”

　　“天则兄你还要知道，秦赵的封地边境最长。有秦家守住那条漫长的边境，自然其余诸侯也不可能从那个方向瓜分那两千里封地。”

　　直呼夏王为“天则兄”，其实苏琴清有点越礼。这个称呼，殷妍或周星河倒是可以直呼。不过作为从小争到大的一代人，就好像秦阳和夏龙行这样的关系，苏琴清并不是太敬重夏王。

　　大夏王也没在意这一点，只是犹豫道：“说的倒是慷慨，可轮回殿也距离秦赵封地不远。秦族倒是不多占赵家封地，可万一轮回殿……”

　　苏琴清笑道：“就知道你担心的是这个。不过你放心，轮回殿不会趁机瓜分赵家封地。相反，我可以派遣铁血黑旗营帮助你平乱。只要能灭了赵家，砍了赵灵武的狗头，一切都好说。”

　　顿时，大殿之中响起大夏王的笑声。有了苏琴清的交底，他便放心了。他知道殷妍和苏琴清虽然不顺从，特别是苏琴清还是个女痞子，但说话还是算数的。

　　如此一来，大夏王便可以放心讨伐赵侯，而无需担心轮回殿趁机作梗。甚至，还能得到轮回殿和秦家的倾力辅助。

　　能顺利收回赵家两千里封地，王朝的实力必然大增，这对于略显衰微之兆的王朝而言无疑是一笔划算的交易。

　　大交易。


第67章 巨大的心脏

　　天下诸侯表面上奉王朝为主，但私下里谁没点小九九？

　　而且那些势力强大的地侯们，更是一个个骄横跋扈，私下里合纵连横。哪怕王朝实力远远超越任何一家诸侯，却也不敢擅动刀兵。

　　一旦拉开战幕，鬼知道那些诸侯有多少表面上帮着王朝，而私下里和被讨伐者暗通款曲。这样的事经常发生，大家巴不得看到王朝衰落，那么各家诸侯的自主权便更大。

　　与此同时，大夏王朝一旦拉开了战幕，还得防备着轮回殿和星辰宫从中作梗。数千年前夏王朝推翻大汉王朝，可就是活生生的例子。

　　另外，还得考虑四方妖族是否会趁机侵犯！

　　如今，秦家若是帮着王朝稳定秦赵封地边界，而轮回殿又帮助王朝征讨赵家，那么只要再稳住星辰宫的话，王朝这一战可就稳稳的了。

　　还有一点需要指出，妖族之中最凶蛮、且和王朝关系最差的虎族、熊族等种族，恰恰就在秦家和赵家封地之外——虎族在九州西部，被秦族封地所阻；熊族封地在九州以北，被赵族封地所挡。

　　所以讨伐赵家的话，这些凶蛮种族很难越过战场，对王朝形成实质性的损害。就算来了，大不了一起战一场，至少不用考虑腹背受敌的问题。

　　不像以前那样，王朝在南部开战，结果熊族自北部杀来。而北部的赵家封地根本不参与战斗，主动将防线拉开一条口子，就把熊族大军放了进来，甚至几乎威胁到王城。事后，赵家也只是谎称自己抵挡不住，王朝也拿他没办法。

　　现在王朝和南部的妖族之首猿族关系尚好，而东部妖族首领蛟族暂时无力进攻王朝。若是再得到了轮回殿和星辰宫的首肯，大夏王朝开这一战几乎是最佳时机。

　　至于星辰宫那边，大夏王有信心说服他们不从中作梗，甚至说不定拉星辰宫派兵相助。毕竟，赵灵武这蠢货还险些刺杀了星辰宫少主周紫微啊！

　　此时，原本阴霾的气氛忽然变得明朗起来。秦阳最清楚，自己这美艳师叔虽然看似二二乎乎的，但凡事其实都有准备，并非表面上那么迷糊愣头青。她或许早就算好，这件事会让王族开心，于是就算平推了一座侯府，却依旧不损伤轮回殿和大夏王朝的关系。

　　秦阳记得师叔说过，凡事只要能把握住底线，那么就算做出再荒唐的事情，最终往往都有一个合理的结局。

　　……

　　随后，苏琴清就和秦阳一同离开，赵家那四个被废了修为的俘虏则丢在了大夏王宫之中，交给王朝来审问。

　　而且，王朝的审问效率还真快，第二天一早就公开了一条极其震撼的消息——

　　“经查实，赵侯赵灵武先后派人刺杀星辰宫周紫微和轮回殿秦阳，罪大恶极。现决定剥夺赵氏一切爵位，收回其封地，天下通缉赵灵武及附逆。另，由于赵氏已为重罪之族，故而王太子与赵曦婚约取消……”

　　赵家，彻底失去了存在的合法性！

　　哪怕他还拥有两千里封地，以及兵力强大的黑云铁骑，但已经不被王朝认可。

　　当然，此事也同时传回了轮回殿和星辰宫，想必过几天这两大圣地也会有表示。

　　此时周紫微也最终确认，当初试图刺杀他的确实不是秦阳，而是赵灵武的嫁祸。不过，这个高傲的家伙是不会向秦阳认错的，得知真相之后便返回星辰宫。而且秦阳带给他的刺激太大，他决意要努力修炼，这才是他现在最关注的事情。不提。

　　……

　　秦侯府之中，整个侯府一片欢腾。

　　这一次，秦家大为解气啊！

　　不但轰平了赵侯府，甚至将赵家彻底踢出了王朝贵族序列。要知道，哪怕当初的秦政如此厉害，但两家争斗那么多年，却依旧只是占了上风而已，始终不能将赵家毁掉。

　　究其原因，还是因为巧妙借助了“大势”——抓住了最合适的机会，让赵家同时得罪了王族和两大圣地，这才是赵族覆灭的关键所在。

　　当然，整整一个白天，秦阳都在安排秦家如何应对这突然变化的局面，忙得焦头烂额。直到入夜之时擦得以有了闲暇时间，而且执意拒绝了秦侯府的欢宴。毕竟，他还有非常重要的事情要做——使用那颗地龙心脏啊！

　　这东西关乎他肉身体质的增强，也关乎下次进阶时候的胜败。

　　而且，使用地龙心脏精血来绘制图腾，本就是一件极其艰难的事情。幸好有苏琴清这图腾大师在此，秦阳哪会耽误。

　　入夜，在他那小院之中，所有人等再度被撵了出去。房间里面闪烁着灯火，只有苏琴清和秦阳二人相对而立。

　　而在两人中间，便是那盛放地龙心脏的箱子！

　　没有让秦阳动手，苏琴清亲自将箱子打开。箱子四壁拆除，里面顿时露出了一个透明的方形水晶体。

　　四四方方的水晶，似乎外头还雕刻着什么特殊的禁制，用来维持地龙心脏的生机不至于快速流逝。

　　而在那透明水晶之中，一颗近乎脸盆大小的巨大心脏，正在砰砰跳动！

　　血红的心脏，以这种惊人的方式展示着茁壮的生机。

　　被斩断的几条大脉均有手臂粗细，哪怕表面上那细微的血管，其实也有人类动脉那么粗。

　　这，就是龙族巨兽的心脏！

　　此时，秦阳觉得自己的心脏似乎都变了节律，而和这地龙心脏跳动成同一个节拍。

　　据说，这地龙已经是龙族之中，极其接近真龙的存在。而且一头成年地龙的实力，完全不弱于一个天冲期上品强者。

　　“上等货，王朝干的算是良心事儿，没有拿次品忽悠人。”苏琴清点了点头，以极其娴熟的手法抹掉了水晶柜体上的禁制。这是乾元世界存储类似物品的通用手法，而精于图腾术的苏琴清自然驾轻就熟。

　　就在这禁制被消除、水晶柜体上方被打开的一颤那，一股庞沛的气息猛然爆发出来，血气扑鼻、威压临身！

　　仿佛整个房间之中，都充斥着一股暴戾而强大的压制感。

　　苏琴清不屑地用掌心催出一股魂力，顿时将一切压制于无形：“这混账东西，死了都这么不省心……傻小子你愣着干嘛？取血啊！”

　　秦阳眨了眨眼：“似乎你说过，一个合格的图腾师，必须能单独完成一切图腾绘制过程，显然也包括取血这个环节。”

　　苏琴清：“废话，但老娘是什么人？老娘是高贵的上品图腾师，有助手在的时候，取血这样的脏活儿自然助手来做。”

　　“横竖都是你的理……”秦阳咕哝着，拿着根尖锐而中空的刺，精准地刺入了那枚心脏的取血穴窍。


第68章 甲图腾

　　一股粘稠的血液，自中空的刺管之中取出，流淌在一个精致的磁盏之中。不多时，那大碗般的磁盏便已经注满。

　　磁盏之中，精血似乎在滚动。不但心脏割下之后保持着活力，甚至连这取出的血液都好像还在涌动……真是神奇的生物。当然，这种强大物种的精血，显然比普通物种强大了很多。

　　而后，秦阳赶紧把研磨好的一些特殊药物混合在地龙精血之中，甚至引发了一些沸腾效应，汩汩冒泡。

　　与此同时，苏琴清则放弃了对地龙心脏的控制，因为精血取出之后已经没有了价值。随着她手中的魂芒消散，那原本生机勃勃的心脏竟瞬间枯萎干瘪。究其原因，这心脏之中最具生机活力的部分，都在那看似不多的精血之中。

　　血液和药物已经调和均匀，苏琴清面露促狭的微笑，道：“小子还愣着干什么，脱！”

　　好直接！

　　好在两人都是图腾师，而且以前学习的时候，秦阳也早就适应了那种尴尬。唯一让他不安的，还是师叔那没溜儿的作风。

　　“咱们先说好了，再不许搞那些乱七八糟的，特别是上次那种。”

　　上次？

　　上次，在帮助秦阳绘制图腾套装的时候，苏琴清竟突然来了兴致。当套装都已经绘制完毕，她竟然画蛇添足，在秦阳小腹上多绘制了一点东西。

　　依照苏琴清那高超的图腾术，这点小改动当然不会影响图腾套装的效果，但却有了那么一点点副作用——

　　多绘制那一点东西之后，小腹下面，秦阳竟然足足“硬”了一整天！

　　为此，秦阳险些跟这个没溜儿的师叔翻脸呢。

　　提到这个，苏琴清顿时乐得肚子疼：“当时嘛，老娘就是想看看你真的成为男人没有……再说了，多出的那小图腾能帮你增强某些能力呢，长大了就知道老娘的良苦用心了，哼，恩将仇报的小东西……脱，赶紧的！”

　　秦阳哼哧了一声，将一身衣物都脱了个干净。只有在那曾经硬过一整天的地方，稍稍遮掩了一下。如此四目相对，哪怕两人曾多次如此，秦阳依旧觉得有点小小的尴尬，自动闭上了眼睛。

　　苏琴清乐滋滋的拿着画笔蘸了一点猩红的墨汁，另一只手却在他心口轻轻拂拭了一下：“越来越越壮实了，跟个小龙崽子一样呢。”

　　秦阳一头黑线：“废话那么多，画啊！”

　　“哈哈，害羞啦！小兔崽子……”苏琴清虽然说笑着，但当那笔一旦点落在秦阳的心口，神色马上凝重了起来。

　　端正的态度，是一个图腾师所必须的基本素质，也是最基本的职业道德。

　　苏琴清自己也曾多次教导秦阳：哪怕有朝一日你有机会为九州第一美女绘制图腾，也要将之视为一个死物！绘制图腾之时，你只是在完成一件堪称艺术的作品，而被绘制之人无论善恶美丑，都只是一张画布而已！

　　作为上品图腾师的苏琴清，自然更能严格遵守这条戒律。

　　只见她笔走龙蛇，手中的笔简直像是有了自主的灵魂，轻盈飘渺地舞动。笔尖，似乎在秦阳的躯体上跳动，好似欢快的精灵。

　　伴随着笔尖的游走，一道道能量渗入他的体内，自发刺激着他的神经、血脉，乃至于魂力。而且，这次绘制所产生的刺激，丝毫不亚于上次战图腾套装的绘制。地龙精血之中那股庞沛的能量，实在是太强大了。

　　故而时不时的，秦阳体内的魂力会自动的抗拒。那一股股的魂力毫无征兆地爆发，或强或弱，抗拒着图腾能量的侵入。

　　而苏琴清则完全不以为然，随时变幻手中魂力的喷吐，将秦阳的魂力抗拒稳稳的压制，双方的力道始终保持完美的均衡。

　　只不过，就算她如此的功力深厚，由于绘制太过于耗费精力，那柔美的脸颊上依旧渐渐渗出了微微的汗渍——能把一位圣域强者累得出汗，可见这种绘制的难度何其强大。

　　当然，这也跟图腾术的精深程度有关。据说若是绘制同等程度的图腾，星辰宫主周星河便可以不废吹灰之力，甚至一边畅饮一边绘制也绝不会错乱。这，自然就是图腾术高低的展现。不过，周星河毕竟是天下第一图腾师，没有可比性。

　　时间依旧在流逝，几乎接近了黎明。这一次绘制，竟然足足持续了大半夜！

　　而且此时秦阳的身体上，从头顶眉心到面颊、耳根、脖颈，再到胸膛、背部，直至小腿、脚踝，乃至于脚心、脚趾……遍布着诡异的红色纹线，极其惊人。

　　这，才称得上是“套装”！

　　不过这不是战斗套装，而只是为了增强秦阳防御力的“甲图腾套装”，便于他更好地抵御未来的雷劫。

　　当最后一笔彻底勾画结束，和第一笔融通贯穿为一个完美整体的时候，苏琴清手中的笔微微一扬，脱力般松了口气，一下坐在了旁边的椅子上。

　　“小混蛋，险些累死老娘了！”苏琴清将笔扔在托盘之中，擦了擦额头的汗渍，“你这小子的雷劫之体太特殊，绘制之时不但魂力抗拒，那肉身血脉力道的抗拒更难以捉摸。虽然你还只是个低位魂修，但绘制的难度简直不亚于一个高位魂修了。”

　　秦阳则乐滋滋的笑了笑，一把抓了条小毯子裹在腰间：“有劳师叔，一会儿给您捶背捏腿大保健哈，哈哈，真是不错的‘甲图腾’啊，感觉身体仿佛打不烂的铁块一样！”

　　甲图腾，其实也是战图腾的一类，无非是增强身体防御力、抗击打能力。只不过秦阳这甲图腾有点特殊，它并非是和以前的战图腾叠加重合，而是单纯增强肉身强壮度的。

　　“有了这套甲图腾，抗拒下一次雷劫肯定轻松了。而且，”秦阳乐滋滋的笑道，“一旦经历了雷劫，让这甲图腾的能量和我的身体彻底融合，那么我那雷劫之体战斗之时可以提升的幅度，应该会更大了吧，哈哈！”

　　以前，他那雷劫之体能够在战斗之时提升两个小品阶的实力。若是再提高幅度的话，那可就等于提升足足一个大境界了。当然，这一切还得看最终的造化，推测未必准确。

　　苏琴清哼哧了一声，道：“先擦干净身上那些水痕再说，光着屁股发笑难道很优雅么。”

　　秦阳顿时大窘。

　　而苏琴清则毫无顾忌地解开自己的衣襟，那一件件衣服缓缓滑落。虽然只是背对着秦阳，但却依旧让秦阳有种喷血的冲动。

　　“老娘先清洗一下，别乱看，不然眼珠子给你挖出来……哦，这凉水真的好刺激呢……”

　　早就准备好的木桶之中，苏琴清似乎非常的惬意放松。身体的每一处毛孔都似乎在舒张着，所有的疲劳随之流泻出来。那副和年龄完全不相符的妙曼躯体，似乎能让一桶清水都散发出贪婪的情绪。

　　“小子，来给老娘擦擦背。”

　　“没溜儿……”秦阳咕哝了一声。

　　顿时，房间里响起了苏琴清那得意而开心的笑声。似乎捉弄这个可爱的小弟子，已经成为她活下去的主要动力。


第69章 你邪恶还是我邪恶

　　地龙心脏使用了，但那份地龙灵魂却还保留着，毕竟打开一次就会散逸一次能量。秦阳甚至觉得，上次夏龙行既然使用了一次而未能吸收，不知道这份地龙灵魂是否已经能量衰弱很多。

　　其实，苏琴清觉得让秦阳吸收了它也无妨。但是她和师姐殷妍有过明确的分工——秦阳在魂修方面的教导归殷妍负责，而苏琴清只负责教导秦阳图腾术。这一点分工明细，苏琴清也不敢擅自做主。

　　毕竟众所周知的是，魂修一辈子只能使用这样的方式提升一次，而且这种提升会带来一些根基不稳的副作用。究竟何去何从，殷妍在这上面肯定比苏琴清更有见识和发言权。

　　“横竖过几天就回去，到时候询问你那死鬼老师的意见去。”苏琴清说，“等你先在星空驿施展了轮回往视，查清楚搅动荒古坐标的黑手，也没几天了。”

　　说到这里，秦阳的兴致被打消了不少。星空驿，荒古坐标，这些词汇让如今的秦阳感到非常刺耳。

　　而现在，距离揭开谜底已经不远了。嗯，哪怕到时候未必能看到幕后黑手，但至少秦阳也能找到父亲秦政所在地的荒古坐标。这，会开启营救父亲的大门。

　　“别想那么多了，睡觉，天都快亮了。”苏琴清从水桶之中站了起来，依旧背对着秦阳，但那身体的曲线却还是白花花的刺眼。

　　她随意裹了条毯子，懒洋洋的趴在了秦阳那张小床上。趴着睡……这猛女的睡姿，向来都和她的性格一样没溜儿。

　　“喂，师叔你都趴成个‘大’字了，我怎么睡！”

　　苏琴清睡意朦胧的哼哧两声，语焉不详。绘制一副战图腾套装可是相当耗费精力的，连她这样的强者都感到了浓浓的疲惫。

　　……

　　两人都不轻松，睡到了天大亮。直到太阳都很高了，苏琴清这才慵懒地走了出来，秦阳也迷迷糊糊跟在身后。

　　与此同时，小院之外一个女子匆匆跑到秦侯夫人那里，汇报了昨天和今晨的观察发现。

　　“夫人，大公子和那位苏师叔刚刚起来。”这侍女有些羞赧地汇报。

　　秦侯夫人一听就头大了。

　　昨晚，据说秦阳撵走了所有人，竟然和那位美艳的师叔单独相处。本以为是夜中交谈什么重要事务吧，可哪知道那位苏师叔竟然还留宿在那里了！

　　而且还起来的那么晚。

　　甚至据那侍女汇报，说是苏师叔清晨似乎有点没睡醒的样子，显然昨晚休息不好，而且大公子同样如此。

　　“老天爷……”秦侯夫人都吓傻眼了，“苏师叔那是什么人，天榜高手、圣域强者啊，竟然都累成那样……这，简直是刮骨伐髓啊！”

　　“我一个妇道人家不懂太多的修炼之事，但至少知道这么放纵是不行的啊。”

　　“老侯爷当年在时，也多次说过于放纵会影响修为，可小阳这孩子小小年纪却……另外，那苏师叔年纪只怕和我差不多了吧，这等事简直太可怕了！”

　　当年的秦政勤于修炼，绝不贪恋床笫之欢，这一点别人不知道，秦侯夫人这个枕边人还能不知道？

　　更可怕的是苏琴清那年龄和辈分，这简直都……乱套了。

　　“估计小阳这点坏毛病，就是在轮回殿被这苏师叔给教坏的。竟然这么拐骗小孩子，太邪恶了！”

　　秦侯夫人忽然觉得，自己的世界观有点被颠覆。

　　要说和萧影清做那些事情，虽然觉得不妥，但好歹秦阳身体似乎没问题，而且那么的强壮，秦侯夫人也就暂时拖一拖。另外，后来也不见秦阳和萧影清再次同处一室。

　　可若是和苏琴清有那种关系的话，秦侯夫人真的受不了，这件事不能再拖。

　　而且，这件事无需和儿子说，直接找苏琴清去说。两个长辈女子交流，哪怕话题有些令人羞惭，但好歹还能沟通。

　　“不能拖了，不然小阳会在迷途之中越陷越深的。这种事，早断早好！”秦侯夫人咬了咬牙，起身起找苏琴清“算账”。

　　不多时，她就在后花园之中找到了闲极无聊的苏琴清。而且，秦阳还在一旁跟她有说有笑，不知道在说些什么。此时这个美艳的师叔在秦侯夫人看来，真是越看越邪恶。

　　秦侯夫人有点直接的命令秦阳：“小阳，你先出去一会儿，我和你苏师叔有些体己话儿要说。”

　　秦阳有点摸不清头脑，愣愣的离开。于是在这小亭子之中，只剩下了秦侯夫人和苏琴清两人，气氛顿时有些不对劲起来。

　　秦侯夫人的脸色有点不太好，而苏琴清却似乎饶有兴致，盯着对面这个略带小情绪的中年女人。

　　“嫂嫂这是怎么了？似乎心情不太好呢。”苏琴清笑了笑，轻轻拉过了秦侯夫人的手，而且和秦侯夫人坐得很近，几乎贴在一起。

　　对于这个宛如闺蜜般稍显亲昵的动作，秦侯夫人也不便甩开。毕竟她现在有求有人，不是吗？她又没本事把苏琴清打跑，只能恳请苏琴清以后“自重”一些，不要祸害了孩子。

　　秦侯夫人微咳一声：“苏妹子，你和咱们孩子究竟……关系怎么样。”

　　那丑话到了嘴边，方才知道并不容易说出口。

　　苏琴清妩媚地笑了笑：“当然好得很！这小子这么乖巧，我可是最疼爱他了。嫂嫂你放心就是，或许我比你更把他当亲生儿子看呢，跟着我受不了委屈。”

　　秦侯夫人有点头大，心道你越是把他当亲儿子看，这关系就越邪恶啊。鼓足了气势，她终于硬着头皮说：“不，我意思是，你和小阳之间……苏妹子，你好歹也是母亲辈的女子了，可不能把孩子从小就带到那种邪路上去。昨晚，我听说你竟然在小阳那里过夜，这……看得出，小阳这孩子也是把你当母亲那么亲近来对待的，咱不能……”

　　虽然再往下的丑话真的说不出了，但意思已经萝莉啰嗦、语无伦次地表达清楚。而且苏琴清又是个那么聪慧的女人，顿时听出了其中的真意。

　　刹那间，苏琴清的眼睛瞪得圆圆的！

　　而后，这美艳的师叔忽然忍不住，捂着肚子笑了起来：“哈，哈哈，你竟然怀疑我和那小兔崽子……哈哈哈……毛都没长齐的小家伙哈，亏你想得出……嫂嫂，你肯定觉得我非常邪恶吧，太可乐了！不过，究竟是我邪恶，还是你邪恶啊！”

　　秦侯夫人被苏琴清笑得心虚，满脸通红说不出话来。


第70章 难以置信的真相

　　苏琴清笑得花枝乱颤，抱着秦侯夫人几乎站不直腰，眼泪儿都几乎要流了下来。

　　好不容易稳住了些心情，她乐滋滋的搂住秦侯夫人的腰肢，附耳低声说了两句。刹那间，秦侯夫人浑身发麻！

　　甚至，秦侯夫人禁不住猛然抽身，硬生生和苏琴清保持了一定的距离，如同畏惧老虎一般。

　　苏琴清却大大咧咧地闻了闻自己的手，那只手刚刚抚摸过秦侯夫人，极其没溜儿地说了句“茉莉香哦”，便哈哈一乐飘然而去。

　　留下一个眼睛浑圆的秦侯夫人，呆坐在亭子里心有余悸。

　　不多时，秦阳也似乎听到了动静，当即跑了回来。却已经不见师叔，只有母亲在那里怔怔的发呆。

　　“母亲，您这是怎么了？”

　　“啊？啊啊！”秦侯夫人宛如受了点刺激，不知道该说什么才好。揉了揉发胀的脑袋，不好意思的问，“小阳，你那位苏师叔，她竟然……竟然只喜欢……女子？”

　　她！喜！欢！女！人！

　　秦阳也呆住了：“这么为老不尊的，她跟你胡扯这些干什么！好哇，她肯定是……哼，我去找她算账！”

　　秦阳脑洞大开，怀疑没溜儿师叔是不是对母亲产生了不良想法儿，甚至手脚不老实了？

　　其实，他猜得也不是全错。自打一开始，没溜儿师叔不就握住了秦侯夫人的手，随后还搂着她的腰肢吗？直到离开之前，没溜儿师叔还在她耳边低声说：“其实，我喜欢的是女子呀，小兔崽子没告诉你么？不过，嫂嫂你可是风华不差于二八佳丽，琴清好生爱慕呀……”

　　也就是这一句，吓得秦侯夫人浑身起小疙瘩呢。

　　秦阳以为母亲被那无良师叔给揩了油，这便要去算账，但却被秦侯夫人拉扯住了。算了，毕竟是个女子，一些小小的动作没什么吧。

　　“咳咳，也不是……”秦侯夫人正了正心神道，“母亲只是觉得，你这师叔太奇怪了些，闻所未闻，故而有些惊讶。”

　　秦阳看到没多大的事，这才点头叹道：“是啊，她就这德行，一天到晚为老不尊的。实际上说是我的师叔，有时候简直跟兄弟差不多，什么都不顾忌。”

　　既然是这样，秦侯夫人反倒理解了。看来那苏琴清虽然和秦阳黏糊得不分彼此，但至少那种乱了辈分伦理的事情倒是做不出。

　　而秦阳这表示，这没溜儿师叔自幼修炼图腾术，每天不知面对着多少男男女女的躯体，恐怕从小就已经对这类事情产生了错乱感。

　　在她的眼中，或许早已没有了性别，而只有美丑。

　　苏琴清自己就说过：男人的身体总是那么碍眼，只有女子的躯体才堪称天地造化的杰作。一句话：她的审美观早就将她的世界观给扭曲了！

　　而秦阳后面的话，才最让秦侯夫人震惊——

　　“其实，师叔挺苦闷的。她这辈子真正喜欢的，是我老师。可是这几十年了，老师哪怕单身也从未答应过她，所以她才恨恨然每次必称老师为‘死鬼’。”

　　秦侯夫人险些一头栽在地上。

　　这个没溜儿的超级女高手，竟然一直追慕她的师姐、天下九州第一人殷妍！

　　这消息太惊爆了，简直能让人脑袋炸开。

　　当然，这肯定也是整个轮回殿的禁忌话题，没有人敢讨论这个。所以秦阳也一再安排母亲，这件事知道之后藏在心底就好，万万不可说出去。

　　秦侯夫人木讷地点着头，似乎还是无法从震惊之中平复了心情，宛如做梦一般，而且是极其离奇的怪梦。

　　不过，好在秦侯夫人不再怀疑秦阳和苏琴清之间的纯洁关系。

　　“那就好，那就好。”

　　秦阳一愣：“这有什么好的？”

　　秦侯夫人顿时语塞，岔开话题：“对了，还有件小事要问你——你和那个萧丫头究竟是怎么回事？”

　　秦阳有点迷糊：“什么怎么回事？她是我招来的魂修，有什么不对的？”

　　秦侯夫人：“只是招来的魂修？可，你和她有什么……别的关系没有？哼，那次大半夜里，她从你房里跑出来的。”

　　秦阳顿时眼黑：“您想什么呢，太邪恶了！我……跟您明说了吧，我是个图腾师啊，当时在为她绘制图腾呢。要是不绘制医图腾，她会病情发作而死呢！”

　　其实，秦星也知道萧影清需要医治的事情，但秦星却想不到自己哥哥还是图腾师，总以为要带回轮回殿才能医治。再说了，秦侯夫人猜测这种事情本就犹犹豫豫的，更不会去和小儿子秦星讨论这些。

　　如今真相大白，秦侯夫人恨恨地只拍自己脑袋。是啊，自己究竟在想什么呢，难怪苏琴清和儿子都说自己邪恶呢，真是的。

　　而且秦阳还表示，萧影清是个很好很好的女孩子，资质也特别好，将来肯定能有大的出息。

　　“其实，母亲还以为你喜欢上那丫头了呢……”秦侯夫人讪讪的起身，匆匆而去，“罢了罢了，今天真是丢死人了……”

　　苏琴清走后，留下一个发呆的她；她走后，留下一个发呆的秦阳。

　　……

　　而秦侯夫人不但觉得羞赧，甚至还觉得有些愧疚。想想自己对萧影清的误解，以及对这么一个小孩子投以那种冷冰冰的态度，她心里头就有些不安。

　　“难为这小丫头了，难怪这些天看到我的时候，她会那么不安和畏惧。那才多大个小人儿呢，可怜的。”秦侯夫人边走边想，不知不觉间就到了萧影清住的那小房子边。道歉还不至于，她至少要冰释那层误会，别让这小丫头在秦侯府住得那么孤苦委屈。

　　可她脚还没踏进那小房子呢，就听到了里面的动静，似乎有责骂声？

　　……

　　房间里，萧影清有点可怜兮兮的坐在墙角，带着畏惧看着眼前两个少女。这两个少女，恰是秦侯夫人身边那两位侍女，只是她们今天没有当值。

　　这两个侍女，早就看萧影清不顺眼了。像她们这种身份的，哪个不想攀附到侯府公子，将来做个填房的侍妾也好呢。这倒好，跟在夫人身边这些年辛辛苦苦，都没能得到两位公子正眼瞧一下，反倒是这个新来的丫头给捷足先登了。

　　一个侍女斥责道：“小蹄子，也不看看自己的身份，哼！竟然迷惑咱们大公子，你也配！”

　　另一个侍女则火上浇油：“也不知是哪来的野丫头，不知天高地厚，仗着有点姿色就昏了头吧，小浪蹄子！”

　　话很难听，估计也已经说了很久。萧影清根本不知道怎么回事，坐在墙角委屈得要死。她是个魂修，确实能一只手便杀了这两个侍女。可这是秦家，而且还得仰仗着秦阳给自己治病救命呢，她哪敢动手。

　　所以就算是有苦楚、有不解，也只能迷迷糊糊的吞下去。一双大眼睛里面，全是即将滚落的泪珠儿。


第71章 天下共击之

　　看到萧影清无言以对，两个侍女更加的得意，仿佛找到了宣泄的窗口。于是那骂声越来越大，骂词越来越恶毒。

　　就在这时候，两女背后忽然响起一道怒斥。

　　“混账东西，谁让你们到这里撒野来了！”秦侯夫人走了进来，吓得两个侍女当即跪在了地上，面无人色。

　　秦侯夫人本就有些内疚，如今见到萧影清这么可怜巴巴，心中越发不忍。事情的起因在于她，确实是因为她怀疑萧影清勾搭秦阳。可，就算是怀疑了，连她自己都不忍直接说出口，还一直想着用什么委婉的办法分开秦阳和萧影清，哪轮得到两个丫鬟来放肆。

　　秦侯夫人没理会跪在地上的两个侍女，走到墙角直接把萧影清抱在了怀里。萧影清浑浑噩噩的不明白，前几天夫人还对自己冷淡的很，现在怎么又这么热情。

　　情绪波动得太快，那汪泪水再也忍不住，汩汩流满了秦侯夫人的衣襟。

　　“这可怜的……”秦侯夫人抚弄着萧影清的脑袋，又想起儿子对这丫头那些惊人的评价，忽而有些置气一般，扭头对两个侍女说，“以后，影清这孩子就是我的干女儿，也是咱们秦侯府的小姐。至于你们两个，以后就侍候着她！要是有半分不周到，仔细了你们的皮！”

　　啊？两个侍女顿时傻眼了，险些晕死过去。

　　别说她们俩，连萧影清也被搞糊涂了，搞不懂秦侯夫人怎么突然这样任性。

　　事实上，收取干儿女不算是小事，秦侯夫人也确实任性肆意了一点。不过这侯府之中已无家主秦政，收个女儿也只是她一个人就说了算，没什么。

　　大人，偶尔也会耍一把孩子气。

　　而这话既然都说出了口，自然就不会更改。而一旦真的确定了这份关系，秦侯夫人反倒越看这干女儿越是顺眼。她早就养育过非亲生的儿子秦阳，习惯了这种感觉。

　　秦侯夫人抱着萧影清好好哄了一阵子，最后带着萧影清去了自己的住处。原本那小房子里，两个侍女傻乎乎的对视，最后各自扇自己的脸，肠子都悔青了。

　　只是由此之后，萧影清和秦阳之间又微妙了一些，竟多了层兄妹关系。

　　……

　　又是两天之后，天下大势便越发热闹了起来。

　　赵灵武相继刺杀周紫微、秦阳的消息汇报到了星辰宫和轮回殿。同时，大夏王朝将赵家革除侯爵之事也被两大圣地知晓。

　　于是，轮回殿和星辰宫也相继发表声明，称不认可赵族的地位，并决意复仇追杀赵灵武！

　　这下子彻底热闹了。大夏王朝否定了赵家的地位不说，两大圣地同样如此，甚至还要通缉追杀赵灵武。这样一来，赵灵武便只能依仗着自己的两千里封地，拥兵造反了啊。

　　于是在北部的赵家封地之中，赵灵武揭竿而起，悍然自称为“赵王”，脱离大夏王朝！

　　“王”，在乾元世界是最为尊崇的字眼。哪怕在混乱无序、各族林立的妖族，敢于称王者也只有大猿王、魔虎王和暴熊王这三位。前两位的实力，只怕也能和天榜前三位的高手大体持平——他们有那个自立为王的资格。至于第三位的暴熊王虽然实力稍弱，但也差不太多。

　　而在九州人族之中，“王”这个字眼只属于一个人——大夏王。

　　如今赵灵武竟然称王了，要和大夏分庭抗礼。

　　而乾元世界有史以来，同时存在两位人族王者的情况只有一种——战争时期。一山不容二虎，一国不容二主，无论是数千年前那场汉夏战争，还是期间一些人拥兵自重、自立为王，总之只要同时存在两位“王”的时候，必然会发生战争。

　　而且，结局必然是只留下一位王者。

　　……

　　当赵灵武自立为王的消息传来，整个大夏王朝顿时沸腾了起来。“讨伐叛逆”、“诛杀乱臣贼子”的呼声一浪高过一浪，而王族也在紧急商议之后，召开了最高层的朝会。

　　除了大夏王之外，王族三大天侯和龙行太子到场。

　　原本七大地侯之中，除却秦政和赵灵武之外的五位悉数到场。而且，秦阳同时受邀，代表秦族出席。

　　朝廷重臣，以及身在王城的四方侯也纷纷在列。当然，这些四方侯的话语权不大，多半完全遵从自己所依附的天侯或地侯的意思。

　　当秦阳来到大殿的时候，看到一个个大人物已经就位。整个大殿之中，弥漫着一种看似愤怒、但实则亢奋的情绪！

　　楚天熊、齐辟疆、燕昭、魏安黎、韩康这些大诸侯一个个紧张而躁动，说不清是敬畏还是兴奋，或者兼而有之。因为纵观历史上，每一个大诸侯跌倒之时，可都是一场瓜分疆土的饕餮盛宴啊！

　　如今赵家谋反了，必然受到王朝的打击，那么赵灵武的抵抗也必然是暂时的吧。到时候，赵家那两千里封地、二十万户子民，该如何瓜分？

　　这些大诸侯们都好像嗅觉灵敏的猎犬，对于疆土的渴望已经深深融入到他们的血液之中，稍加挑拨便会沸腾。

　　巨大而高高的王座上，大夏王面容阴沉，做出悲愤之状。而事实上，事态的每一步进展都在他眼皮子底下发生，他也比任何诸侯都更明白当今的态势。

　　秦阳暗笑大殿之上一个个虚假的面孔，心道说到底还不都是一个“利”字。款款落座，便不再多言，倒是旁边几位大诸侯主动过来凑凑热闹、套套交情。甚至连最为尴尬的齐辟疆和楚天熊，也硬着头皮说了几句好听的。

　　没办法，谁都知道秦阳现在的强势。特别是苏琴清轰平赵侯府这件事，几乎能让任何一个诸侯感到脖颈发寒。心道谁要是真正得罪了这师徒俩，可真是倒了八辈子血霉。

　　此时，王座上的大夏王高亢的声调响起。先是痛心疾首地回顾了王族对赵家的恩德，而赵家非但不知恩图报，反倒犯下大罪，甚至还公然造反，十恶不赦。

　　顿时，王座之下的众人纷纷附和，仿佛赵灵武也成了他们不共戴天的仇人。言辞切切催人泪下，一片忠心天日可表。

　　随后，大夏王当即宣布：“赵灵武罪大恶极，当天下共击之！即日征召各诸侯军队，一同北进。待夷平赵族之后，王朝将拿出五百里封地论功行赏！”

　　刹那间，所有诸侯的热情消失。开玩笑，你打发叫花子呢？

　　秦阳暗笑：所谓的忠心耿耿，不过如此。


第72章 肮脏的庙堂

　　赵家封地两千里，你只拿出五百里来论功行赏。而且，参加的诸侯那么多，够分的吗？

　　这显然不能满足大家的胃口。

　　刹那间，一个个诸侯参与讨伐的兴致大减。虽然嘴上依旧声称赵灵武罪该万死，但却又开始讨论起征战的种种难度，畏难情绪溢于言表。

　　眼看着这一位位“爱卿”的表现，大夏王虽然没有表示出什么，但心里头恨不能爱死他们，爱到让他们一个个都去死！

　　就在此时，事先私下已经约好的秦阳站了出来，主动充当起王朝的“托儿”。只见秦阳出列拜见之后，朗声道：

　　“为大王陛下分忧，为大夏王朝尽力，乃是为人臣者的应尽之责。今我父虽不在，但我秦侯府上下依旧群情激愤，原为王朝洒尽最后一滴热血！”

　　“若大王陛下发兵征讨赵灵武，我秦侯府将派遣真元之境的普通战队三千人，魂修（低位）战队三百人，一同征讨！”

　　“我秦家不求封地、不求恩赏，只求赵灵武这乱臣贼子授首伏诛，还我大夏万民一个太平！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　在乾元大陆之中，战争打拼的永远是高端战力。大家都清楚，所有低端战力最终都只是无用的炮灰。

　　所以，各诸侯拥有的军队，单兵实力最低的也是真元之境的修炼者。这些修炼者虽然不如魂修那么强大，但至少拥有一定的战斗力。而且一个真元境的修炼者，轻松灭杀普通三五个成年人倒是没问题。

　　至于魂修战队，当然更是强大的存在，人数也更少。

　　所以说，各家诸侯的兵力虽然强大，但是人数往往不多。因为他们需要的，只是拥有修为的战士啊！

　　像秦家这样派出三千真元战士、三百魂修精英，其数量已经相当于秦家战力的过半数。

　　但同时要知道，秦家乃是诸侯之中第一战争世家，军力最为强悍。假如其余那些家族，哪怕是稍弱的韩侯府、魏侯府，倾其所有都未必能凑出这么强大的一支军队来。

　　而且，秦家封地三千里，总还得留下驻守的兵力。所以说，能够抽出半数兵力已经竭尽秦家所能。

　　秦家，这次可真大方啊！

　　当然大家也能想到，毕竟秦赵两家是死敌。如今能有个一举铲除赵家的机会，秦家全力出击倒可以理解。

　　有点不正常，但又说得通，勉强合乎情理。

　　此时大夏王当即一拍扶手，满意笑道：“秦家上下个个忠君爱国，都是我大夏的铁血战士。当初秦侯在时，便多为寡人分忧，今秦阳贤侄承继乃父之风，实在是我大夏之幸。”

　　而秦阳则根据预先和王族沟通好的方案，“帮助”各大诸侯讨价还价说：“不过，也望陛下体谅各诸侯世家如今的境况，建议按照各家军队攻占的城池数量，取半数为奖赏。”

　　这样一来，乍一听所有攻占的封地之中，半数会被诸侯世家所得，远胜过大夏王那个五百里封地为奖赏的意见。

　　但事实上，王朝自己也会派出军队，而王朝军马攻占的封地，显然是不用拿出一半来封赏的。这样算来，最终能拿出封赏的土地，充其量不过七八百里。

　　但，至少胜过大夏王一开始的提议。

　　而且有了秦家这个表率，其余诸侯也确实不好说太多。大夏王甚至趁热打铁，笑道：“也好。另外此次征讨得到了轮回殿和星辰宫的全力支持，胜是必然。到时候，寡人不会亏待任何勤于王事的卿家。”

　　这句话产生的作用更大。

　　得知两大圣地也会支持王朝的征战，那么这场战事会更顺利吧。到时候，凡事跟着出兵“勤于王事”的诸侯，都会得到瓜分封地的机会。但此时畏缩不出的，到时候就只能眼巴巴看着别人吃肉，而自己连口汤水都喝不到了。

　　纠结，眼馋，但又略微的不甘，这便是大殿之内各位诸侯的心思。

　　而在众人犹豫之际，大夏王忽然问道：“齐楚两位卿家，除却秦侯府之外，便是你两家军力最盛，不知作何打算？”

　　被直接问到了鼻子上，而且算下来多少会有好处，楚天熊不得不点头道：“勤于王事，乃是臣子之责，臣愿派遣真元之境战队1500人、魂修战队150人出战。”

　　紧随其后，齐辟疆也做出了相同的表示。

　　经过这样表面正大光明、实则寡廉鲜耻的一番较量，最终大夏王朝终于筹集了足够强大的军力，对赵族的黑云铁骑形成绝对压制的优势。

　　庙堂之上处处都是斤斤算计，处处都是以战士的性命和鲜血做出的交易，肮脏不堪。它就好像一个菜市场，但却没有菜市场那般纯洁干净罢了。

　　而最终大夏王得到的军队之数，也确实极其可观：魂修战队两千人，真元之境的战士近两万！而其中，王朝出具的兵力其实不足三分之一，非常划算。

　　而整个赵家的战士，其实也只有魂修战队五百来人、真元之境的普通战士六七千人。这样的兵力差距，足够赵族喝一壶了。

　　哪怕赵族封地之中还有不少高位魂修，但王朝大军之中也不会缺少相应的制衡能力。

　　至少表面上看上去，真的具有绝对优势。

　　……

　　众诸侯纷纷散去，大夏王只留下浑天侯和夏龙行。此时，大夏王才略显忧虑的说：“其实，这一战虽然必胜，但未必很轻松。特别是战争的前期，只怕会损失惨重。”

　　浑天侯夏天刑却笑道：“但死的最多的，无疑还是那些狼子野心的诸侯世家们。面对两千里肥沃之地，不信他们能忍得住诱惑，哈哈哈！”

　　夏龙行顿时心头一震，心道父王和伯父肯定知道很多秘辛。对于夏龙行而言，诸侯世家们实力削弱，当然是喜闻乐见之事。但不知怎么的，他却有点不想看到秦家吃亏。

　　或许在他孤傲的心底，秦阳算是难得的一位朋友。

　　“父王，秦族如此率先支持王朝，难道也要和其他诸侯一样损失惨重？”夏龙行觉得，秦家失去秦政和二十七骑将之后，其实已经够惨了。

　　大夏王微微一怔，甚至略微失望：“你，似乎和秦阳交往过密了。想做一个合格的王者，首先要拥有一颗没有感情的心脏。否则，你会比臣子死得更早。”


第73章 再度施展

　　对于父王的教诲，夏龙行洗耳恭听。他很清楚，天底下唯一永远不会害他的，也只有这个老男人。

　　不过，一想到秦阳可能会被坑，他心里头总有些不舒坦。或许他还不是夏王，还没有为江山社稷承担更多责任的能力和义务吧。

　　倒是浑天侯夏天刑在一旁笑道：“陛下，即便是未来的王，也不介意年轻之时有几个交好的朋友。另外，秦阳其实和秦政还不一样，或许会对龙行的将来有所帮助。身陷一群豺狼般的臣子之中，王者也需要一个虎一般的助手。”

　　“可他不会是太子的助手，那小子将来不会是任何人的助手。”大夏王叹了口气，拂袖而去。

　　当夏王走后，浑天侯沉默了片刻之后，笑道：“其实，秦阳或许不会向其他诸侯那么冲动的。至少，他背后还有轮回殿在扶持着他。”

　　夏龙行稍稍心安。

　　至于说现在就去给秦阳通风报信做个提醒？还不至于，两人的关系不至于亲密到那一步。而且夏龙行首先是大夏的太子，他的天职依旧是维护这个古老的王朝。

　　……

　　至于秦阳回到了秦侯府之后，便以侯府的名义向封地之中的秦家将士下达整军命令，将大军集结在秦赵封地边境。只待王朝大军出动之时，再根据情况确定何时发兵。

　　指挥倒是很熟练，苏琴清也一点不奇怪。毕竟，秦阳已经参加过多次荒古战争。甚至后来几次为了完全历练他，苏琴清还把铁血黑旗营的指挥权暂时交给了他。虽然不至于战绩辉煌，但至少中规中矩说得过去。对于他这个年龄而言，已经非常了不起。

　　“只是，”苏琴清慵懒地蜷缩在一张大椅子里说道，“你有没有考虑大夏王朝会不会使坏？会不会让你们这些诸侯世家去做炮灰？”

　　秦阳笑了笑：“王朝要是没这个心思，反倒奇怪了。其实，其余诸侯也会看得出来，但最终他们都忍不住提前占领瓜分封地的诱惑罢了。”

　　是啊，一共就两千里封地，谁先占的多，谁最终分的就多，这是显而易见之事。

　　苏琴清捏着颗葡萄丢进嘴里，笑道：“你就忍得住？”

　　秦阳脸色稍稍阴沉下来，叹道：“自从咱们轮回殿从开阳荒古之中得到那个消息之后，我就算忍不住，也得忍。”

　　苏琴清哈哈一笑：“瞧，这就是依托咱们圣地的好处。王朝也好，两大圣地也罢，终究不是那些蠢笨的诸侯所能比拟的。至少，情报能力就差了很多。”

　　总之，就让各家去各自集结兵马，而且这种大规模的军事行动也需要一点时间来准备。至于此次征讨行动的统帅，则是浑天侯夏天则亲自担任。

　　在这种紧张的筹备之中，秦阳倒像是个清闲人，等待着自己能够再度施展轮回往视的时机到来。

　　数日之后，终于可以了！

　　经过了这么多天的等待，秦阳早就有些忍耐不住，毕竟这可关乎父亲的生死。而当他带着苏琴清直奔王城星空驿的时候，看到大夏王已经带着各家诸侯到场了。

　　何其重视。

　　毕竟，这可是四千年都未曾发生过的事情，谁不在意？而且一旦查出了罪魁祸首的话，那么……是不是意味着又有一家诸侯要被灭了？大家又能分一杯羹了？

　　当然，更多的人都以为，赵家当年下黑手的可能性更大，毕竟秦赵两家仇恨最大。要是这样的话，那反倒免得秦阳动手了，反正现在赵家也已经被天下共同征讨。

　　“瞧，那小子来了！轮回殿的轮回往视啊，想不到秦政这家伙运气这么好，自己儿子竟然能施展这个。据说，若没有同根同祖的血脉，就算通晓这种秘法也无法施展的。”

　　“咦，秦阳身后怎么还拉着好几个大箱子？”

　　“你没听说？这小子似乎要来一场大的——燃烧一千斤星石来搜寻凶手。”

　　“好家伙，真舍得下本钱，果然是财大气粗……”

　　“那叫本事。他变着法儿从陛下手中抠出五百斤，从赵家那里黑了三百斤，这就已经多少了。”

　　“啧啧，敛财的手段比他爹都狠。”

　　……

　　秦阳没理会这些人的议论，只待大夏王示意可以开始的时候，他便命令几位血煞往祭台之下，填充那些亮晶晶的星石。

　　一堆又一堆，简直能晃花了众人的眼。一想到这些星石马上就要付之一炬，不少人都心脏收缩，心道这才是名副其实的“烧钱”，太任性了。

　　在血煞们填充星石的同时，秦阳也留意了对面主位附近的几个人。大夏王和浑天侯都是熟人了，倒是大夏王另一侧站着一个面无表情的老头子，乃是秦阳第一次见到。不过，这老头子的名气倒是不小，如雷贯耳——凌天侯夏烈！

　　夏烈，这个面容阴冷、白发稀疏的老者乃是王族耆老，大夏王的堂叔，无论辈分、地位都极高。而且这老家伙也是王族老一辈的超级强者，位列天榜第八的大高手。

　　当然，他更是此前守护王城星空驿的监管者，足足在此地任职几十年。

　　原本这个老头子已经心性懒散，辞去了星空驿监管者的职务。但秦政和二十七骑将迷失的事件是在他任内发生的，他也算是一个极其重要的当事人，故而此时还是将他请了过来。

　　此时的夏烈脸色阴沉，一言不发。他这个死人般的表情似乎亘古不变，一直很阴冷。

　　或许，身为曾经的监管者，夏烈此时心情是最复杂的，因为他责无旁贷。

　　哪怕事情和王族无关，但他身为天榜圣域强者，却未发现眼皮子底下发生的阴谋，也算是失职了吧。

　　……

　　不多时，一千斤星石已经完全填充了进去，将整个祭台下方塞得满满的。秦阳缓步走到最中间那座石盆之前，脸色凝重地看了看大夏王。

　　他注意到，大夏王、浑天侯夏天刑、凌天侯夏烈都没有表情变化。

　　包括其余几个主要的大诸侯，似乎也没有心虚的表现。

　　只待大夏王点了点头，示意可以开始的时候，秦阳便伸出双手探在那石盆之上。还是原来的办法，只见六年前的光影再度神奇的浮现，顿时引发了一阵阵惊奇声。


第74章 真凶浮现

　　从秦政带领二十七骑将出现在星空驿的那一刻起，一幕幕光影浮现。众人目瞪口呆地看着这神奇的一幕，感叹轮回圣地的妙法神通。

　　渐渐的，最关键的时刻来了——就在秦政他们进入星空古路的那一刻，那只虚幻的手影再度浮现。

　　轻轻的一下拨弄，便扰乱了原来预定的荒古坐标。这一点，毫无疑问！

　　刹那间，所有人低声惊呼。虽然此前传出，此事确实可能被人下了黑手，但事实真正浮现在眼前的那一刻，大家还是忍不住惊讶。

　　四千年未曾发生之恶事，发生了。

　　当然，没人敢于打乱这次调查的过程。而秦阳也更加小心谨慎，认真防备着。上次就是在这个时候，自己遭遇了那虚幻手影残余能量的反击。

　　果然，当秦阳试图沿着手影出现的方向继续查探之时，那股反击之力再度出现。但是这次，秦阳有了防备。

　　更重要的是，旁边的苏琴清不屑地哼了声“雕虫小技”，探出了一只柔若无骨的手。

　　苏琴清的手探出，一股魂力轻易“握住”了那只手影。

　　要知道，苏琴清可是整个轮回殿的二号人物，对于轮回往视的掌握应该是天下第二。所以她的出手，绝不会打乱秦阳。

　　刹那间，那虚幻手影老实了下来。它仿佛被苏琴清硬生生给捏住了，动弹不得。

　　与此同时，祭台下的星石被点燃，一道道璀璨的星芒迸发出来，瞬间笼罩了整个星空驿。似乎那星芒之中蕴含着点点滴滴的能量，迅速向这片光影集中过来。

　　随着漫天星芒的注入，那片光影的面积陡然变大了百倍，宛如一方巨大的光幕，笼罩在了百丈星空驿的上空！

　　所有人惊讶着抬头仰视，发现这探查的范围更大了，而且也更清晰了很多。

　　以星空驿为核心，光幕的影像慢慢向外扩展，直至星空驿围墙之外。一条条的街道，一座座的楼宇，宛如一副活灵活现的王城画卷。只是，这是六年之前。甚至有人惊讶的发现，三年前已经推倒的两座小楼，此时却还浮现在这光影之中，这意味着它确实是六年之前的影像无疑。

　　而且，时光的流转也似乎被轮回往视的妙法所控制，进退自如。终于，秦阳捕捉到了那虚幻手影出现一刹那的轨迹——

　　星空驿之外四百丈，一座小楼。小楼的顶部，一个黑色的身影站在一爿小窗子之前。那黑影正做出伸手的姿态，而且那只手恰恰遥指星空驿的祭台！

　　极其可疑啊。

　　刷！巨大的光幕似乎陡然拉伸了视野，迅速聚焦在那座小楼的窗子之前。于是，那个黑影人的形象也瞬间扩大了好几倍，和常人大小无异。

　　所有人都屏住呼吸，仔细观看这个神秘黑影的面貌。可是非常可惜，此人戴着黑色的斗篷，死人般的脸上也肯定带着特殊的皮质面具。只是那双眸子之中，闪射出两道摄人心魄的神芒。

　　高手，大高手！

　　因为在场的魂修都能感觉出，这双眼眸的深邃可怖。没有圣域的实力，绝对达不到这种境界。至于能在天榜之中占据什么位次，倒是很难通过一双眼神就查探出来。

　　不过秦阳等人也都能确认，这双眼睛不会是大夏王，也不会是浑天侯，更不会是夏烈。因为刚才的光影早就浮现出，当初镇守星空驿的凌天侯夏烈，身在星空驿前的大殿之中。

　　当然，更不会是殷妍或苏琴清，这一点很清楚。

　　“也不是星辰宫那三位，那三位的眼神我记得。”苏琴清琢磨着，“不会是单宏，当然更不可能是秦政本人。也就是说，天榜十位高手，被排除干净了。”

　　轮回殿主殷妍，大夏王夏天则，星辰宫主周星河，浑天侯夏天刑，星辰宫周星海，轮回殿苏琴清，星辰宫周星云，凌天侯夏烈，秦侯秦政，大总管单宏——当时的天榜十大高手，此时被一一排除。

　　暂时只能认定，确实是天榜之外隐匿的圣域强者。

　　不过苏琴清和秦阳却能保证，今后若是再看到那双眼睛，必然能认出此人！

　　这是谋害了秦政和二十七骑将的凶手，秦阳如何会忘记。

　　而在这时候，千斤星石也近乎焚烧殆尽了。因为施展如此大面积的轮回往视，确实太过于消耗能量。而且，秦阳自己也已经有些支撑不住。

　　他勉力继续逆推，但却再也难以将时间向前推移，巨大的光幕甚至还在渐渐的缩小。

　　与此同时，那虚幻手影似乎微微挣扎了一下。苏琴清则冷哼一声，轻轻用力控制。但哪知道这轻轻的一捏，那虚幻手影竟随之碎裂了。

　　因为轮回往视的控制力已经极度衰弱，再也无法精准地拿捏。而苏琴清心中暗呼不妙，心道这虚幻手影一旦破碎，意味着当时的时空已经被打乱。近乎秦阳就算实力增强，能够探查的时间更久，却以难以还原当时的旧貌。

　　果不其然，随着那只虚幻手影的破碎，整个光幕瞬间崩溃！

　　所有的异象消失，星石焚烧所产生的星芒也彻底飘散，整个星空驿恢复如常。

　　而站在这里的所有人，则仿佛做了一场梦。

　　良久之后，才有人禁不住赞叹道：“真是夺造化的妙法，轮回殿名不虚传。”

　　“真可怕，这岂不是意味着无论做过什么事，只要施展妙法之人实力够强，都可以一一还原影像？”

　　“也不至于吧，据说需要和事发之时当事人有相同血脉之人来施展轮回往视，才能看得到过去的景象。轮回殿之中会这妙法的本就不多，而和他们血缘相通的又能有几个。”

　　“这倒也是……”

　　……

　　就在星空驿施展那奇妙一幕的同时，数千里之外，一个黑袍之人本静坐在一座木屋之中，淡然饮茶。

　　但是，就在虚幻手影崩溃的那一刻，这人忽然神情一动！

　　此人眉毛一抖，双眸之中爆闪神芒，恰如光幕之中那小楼之中的黑衣蒙面之人。

　　而对面盘膝而坐的，竟然是逃亡造反的赵灵武！

　　此刻赵灵武为之一动，谨慎而恭敬的问道：“圣者，怎么了？”

　　这被誉为“圣者”之人恢复了平静，缓缓道：“无妨，有人在探查六年前那段往事。”


第75章 羊入虎口

　　赵灵武顿时一惊，道：“秦阳和轮回殿的苏琴清都在王城，必然是他们。”

　　那位圣者点头道：“当年施展这秘法扰动荒古坐标，本以为万无一失。不过出于安全考虑，还是在那‘虚空玄妙手’上施展了一些禁术。”

　　“一来避免被轻易探查，二来就算被探查之后，我也能随时察觉。”

　　“原本只是小心而已，没想到竟然真的派上了用场。普天之下，也只有轮回殿的轮回往视能够做到这一步，谁曾想轮回殿核心成员之中，竟然会有与秦政血脉相通之人。”

　　赵灵武不无敬佩的问：“那么，他们现在是否已经发现了圣者您的身份？”

　　这位圣者摇了摇头。他能确信，就算秦阳的实力再高几倍，也无法推测到他的身份，只能看到他当时的影子。

　　不过，既然被轮回殿的人盯上了，却也终究存在不小的隐患。

　　放下了茶盅，这圣者说了句“我去一趟”。而赵灵武则当即安排动身，派遣自己的族叔赵肃陪同。毕竟，这赵肃更熟悉王城的环境。

　　而这位赵肃，便是苏琴清轰平赵侯府时候，那个逃脱的天冲期强者。如今被苏琴清削减了修为，却依旧是强大的灵慧期魂修。

　　……

　　至于王城星空驿这边，秦阳已经气喘吁吁的结束了探查，大汗淋漓。这次虽然借助了千斤星石，但他自己催动的探查范围也实在太大，而且坚持的时间比上次久了很多。所以，他现在虚弱不堪，只怕是至少需要再休息几天。

　　缓缓坐了下去，稍事休息。虽然没能最终确认凶手的模样，但大体轮廓和那双眼神却是记住了，而且能排除所有天榜高手，已经不算白施展了一次。

　　而更加重要的是，通过此次施展轮回往视，秦阳暗中记下了那虚幻手影的拨动轨迹。上次记忆太模糊，而这次就更加真切了。而且他在那一刻，故意遮挡了部分轨迹，使得只有他和苏琴清能够准确记忆。

　　通过这手影的拨动轨迹，加之“秦血玉”的神秘指引，再辅之以轮回殿的一些秘法，便能推算出秦政当时所去之地的真正荒古坐标。

　　这，更是本次探查搜寻的一大效果！

　　一旦知道了确切的荒古坐标，那么就能知道秦政身在何处，而秦阳也便可以前去营救了！

　　但是，能够做出如此逆天惊人推算的，恐怕还只有殷妍才能做到，至少苏琴清都有些没底气。所以说，此事只能回到轮回殿之中再做。

　　此时秦阳略微的放心，静静的休息。而一旁的苏琴清则对大夏王拱手说：“天则兄，多谢你的配合成全，使得我乖儿子家的案子得以核查。”

　　虽然那声“天则兄”还是有点略微不敬，但大夏王却不以为然的笑道：“秦侯本也是寡人的股肱之臣，为他的案情做调查，寡人自当全力配合。”

　　“而且，你我都是明眼之人，应该能大体看出那凶手的一些特征。凶手不是我王族之人，甚至寡人断言，不是天榜之中任何一人。”

　　“如此，也避免了王朝及两大圣地之间的猜忌，岂不是好事一件。”

　　既如此，皆大欢喜，其实连大夏王都了却了一桩心事。当初他自己也担心，秦阳当时是忽悠王族、暂时稳住王族，怎么办？虽然秦阳当时说，凶手的战魂和秦阳属于同种，但鬼知道真假啊。

　　如今，至少真的证明了此事和王族无关，大夏王自然心情畅快了不少。没有了这份后顾之忧，他也便可以从容调配军力，向乱臣贼子赵灵武动刀了。

　　所有人带着唏嘘感慨而去，虚弱的秦阳也在苏琴清的搀扶之下回到了秦侯府，估计要休息个三五天。

　　而秦侯府众人得知了确切的真相之后，只能一个个义愤填膺，哀叹老侯爷“死得可惜、误中奸人毒计”。其实他们都不知道，秦政此时还算不得真正的“死去”，因为秦阳有寻找秦政的办法！

　　只是，这办法过于匪夷所思，而且提前暴露也说不定会引发何等的风波，所以暂时只能将消息封闭在至亲至近的几个人之间，严禁外传。

　　……

　　“老天，竟然真的有了眉目。”入夜，秦侯夫人呆在秦阳的小院之中不肯离去，“到时候请轮回殿主推算出你父亲他们所在的方位，那……哎，我这心里总算是踏实了些。”

　　一旁，秦星和秦旭自然也欣喜不已。两个小家伙虽然年龄不大，但是关乎父亲生死的大事，自然也绝对不会对外泄露半点口风。

　　只是秦旭有点不开心，撅着小嘴说：“只可惜，等大哥养好身体之后，就要离开我们，再回轮回殿了。”

　　秦阳笑着拍了拍她的脑袋：“放心，以后哥哥时间就多了，会常来王城陪你们的。对了，影清我也得带走，还得为她绘制两次护心医图腾。”

　　“什么，清姐姐也走啊？”秦旭更加舍不得了。自从被秦侯夫人认做了干女儿，秦旭和萧影清也姐妹相称，而且还挺投机。而且萧影清只比秦旭大了几个月，同龄女孩子之间自然有不少共同语言。“哎，不过就算你不带她，我也知道她留不下的。”

　　秦阳一愣：“什么意思？”

　　秦旭垂头丧气的说：“今天苏师叔看到了清姐姐，当场就喜欢上了，说是多好多好的苗子。还说她俩名字都带个‘清’字，这本就是缘分……所以，她要收清姐姐为徒儿呢。都做了苏师叔的徒儿了，将来肯定带她去轮回殿的。”

　　什么？！秦阳眼睛都快瞪了出来。

　　由于师叔那奇怪的价值取向，秦阳这些天一直犹豫着，是不是该让那没溜儿的师叔认识萧影清。这倒好，没溜儿师叔自己倒盯上了那小丫头了。

　　“这臭毛病……”秦阳眼睛有点发黑。哼，轮回殿里面，苏琴清收了好几个“女弟子”呢，都是记名弟子。至于这些“记名弟子”的真正身份，可想而知。

　　苏琴清那么做，一来是为了自己的需要吧，人之常情。二来，或许也是故意气一气自己的师姐？总之挺荒唐的。

　　这，简直有点羊入虎口的意味。

　　既然有这“羊入虎口”之虞，秦阳便当即问道：“那，现在影清她人呢？”

　　秦旭：“当然在苏师叔那里了。”

　　此时别说秦阳，就连秦侯夫人都感觉到了一点点不妥。

　　秦阳则撒丫子就跑，直奔苏琴清居住的地方。不打招呼就冲进小院，顿时在门口儿听到细微的说话声——

　　“多乖巧的孩子啊，我见犹怜呢。啧啧，瞧这小模样真水灵，长大之后更加了不得。”只听苏琴清在里面啧啧赞叹，“做了为师的弟子嘛，你便放心好了，日后必然前途似锦。还有，你这病症也自然是小事一桩。小兔崽子的图腾术都是为师教的，自然没有为师厉害。下一次的护心医图腾，为师亲自帮你绘制。”

　　门外秦阳听得头皮发麻，猜想没溜儿师叔现在肯定快要流哈喇子了。


第76章 双拜师

　　“砰！”门被推开了。

　　秦阳恶狠狠地盯着苏琴清，道：“师叔，你要干嘛！”

　　苏琴清竟然似乎有些心虚，哼哧道：“老娘做事还用你管……咦，不对啊，小兔崽子反了你啦，怎么跟老娘说话呢这是！”

　　秦阳则一把将萧影清拉过来，低声说：“记住，不许让她给你绘制图腾。”

　　萧影清和往常一样迷迷糊糊：“为什么呀？老师多好啊，对我好亲切的。”

　　秦阳不知道该怎么向一个十四岁的单纯孩子解释，有点小窘迫。可是，对面的苏琴清却非常得意，那意思很明显——有本事你跟这孩子解释呀！

　　秦阳揉了揉脑门儿，嘿然笑道：“师叔你别得瑟，回到宗门之后，我得把这事儿告诉我老师。”

　　“你敢！”苏琴清瞬间暴起，险些一头把房顶都给撞个窟窿，显然大为担心。秦阳则哈哈一笑，拉着萧影清跑回了自己的小院子里。

　　两个孩子走后，苏琴清又陷入了孤独和沉寂之中，双手托着香腮愣愣的发怔。

　　深夜，美人，孤灯，寂寞。

　　……

　　随后几天，萧影清一直在秦阳的“看护”之下。其实，苏琴清也不至于那么欺负一个小女孩，看到事情不成也就算了。更何况，她总觉得萧影清这丫头，越来越对秦阳有那么一点点涩涩的情愫。

　　作为过来人，苏琴清能悟到一些什么。而既然萧影清这女孩子开始有些喜欢上了乖儿子，苏琴清倒更不至于去捉弄。

　　但是随着接触的增多，特别是知道萧影清竟然才十四岁、而且又是刺圣萧紫衣孙女的时候，苏琴清倒是真的喜欢上了萧影清，纯粹不含杂质的喜欢——这是因为爱才心切。

　　好一根顶级好苗子啊！

　　这一次，她真的要求萧影清必须拜入她的门下，认认真真的拜师，可不是那种荒唐至极的“记名弟子”了！

　　而秦阳此时倒是不会阻拦了，笑道：“影清你这傻丫头，师叔都要收你为嫡传弟子了，你还不磕头。”

　　萧影清瞧了瞧秦阳，竟然有点不开心：“可哥哥你上次还说，让殷妍老师收我为弟子呢？”

　　开玩笑，天底下谁不知道殷妍的魂修实力举世无双。

　　而苏琴清险些一口气憋死。别说在外面，就算在人才济济的轮回殿，哪个不乐意拜在她的门下？七大峰主之中，她可是最顶级、最特殊的存在。即便放眼整个九州，她也是天榜强者啊。这倒好，反倒被一个小丫头给鄙视了。

　　“老娘这么厉害，你还不满意？！”

　　萧影清越发怯生生起来：“比殷妍老师还厉害吗？”

　　苏琴清吐血……

　　倒是秦阳哈哈笑道：“其实吧，我师虽然修为强大，但一心专修，没太多时间教导弟子。倒是师叔能够手把手教导弟子，会让你受益匪浅。”

　　最终，萧影清便真的拜入了苏琴清的门下，成为真正学习魂修的嫡传弟子。

　　一开始，秦阳招揽萧影清确实是为秦家招揽的。但现在身份变了，萧影清成了自己的妹子，他反倒更关心她个人的发展。说到底，在秦家自己摸索着修炼，当然不如跟着轮回殿的超级强者，也不至于耽误了萧影清的天赋。

　　再说了，就算将来萧影清发展得再强，可她已经和秦家分不开了。在秦家，有她的义母和兄妹呢。

　　总之，现在萧影清这丫头的身份真可谓是发生了翻天覆地的变化。从当初无人问津的小魂修，一下子成了轮回殿核心弟子，而且又是秦侯府的小姐，命运真可谓无常。

　　拜师当晚，秦阳又给萧影清绘制了第二次护心医图腾。效果越发出奇的顺利，也或许秦阳绘制得更加熟练，总之只经过这两次绘制，萧影清那受损的心脉竟然全然复原了！

　　就算请经验丰富的苏琴清把脉之后，苏琴清也表示这丫头已经彻底康复，根本无需绘制第三次。

　　既然这样，倒是省心了。而且当萧影清的心脉彻底修复之后，还随之产生了一个“副作用”，就是让她的修为随之提升了一个小品阶——聚形期中品。

　　别小瞧了这聚形期中品，毕竟她才十四岁啊。当初以聚形期下品之力，就能勉强击败了聚形期上品的赵曦。而如今再遇到赵曦的话，肯定能轻松把赵曦揍趴下。

　　十四岁，达到这样一个修为，连苏琴清都被再次震惊，越发觉得自己找到了一个大宝贝。

　　……

　　萧影清彻底康复、进阶聚形期中品的第二天，秦阳和苏琴清就带着她上路了，奔向那个令天下魂修为之向往的圣地轮回。

　　至于那些来自铁血黑旗营的血煞，则被秦阳悄悄派往了秦赵两家封地的边界，协助秦家军队作战。没有了二十七骑将，铁血大秦太需要这支高位魂修组成的强势战队。而且，这也是苏琴清当初和大夏王做好的约定。

　　那么除了秦阳、苏琴清、萧影清之外，也就只有一个人随同——“画体”吴天良。再怎么说，这货也算是轮回殿的弟子呢。

　　“可……”吴天良极其郁闷，“可我也算是个天才吧？十八岁之前的凝力期上品啊。再说我在魔炎宗能得到什么资源啊，要是能得到少主这样的资源，好歹也得是融气期吧？影清这女孩子都能收为弟子，姑奶奶你也收了我得了。”

　　这家伙，向来就知道顺杆儿爬。不过，他的资质也确实说得过去。

　　苏琴清似乎不太在意，骑在一头火龙驹上哼哧道：“那就做个记名弟子好了。”

　　噗通！

　　吴天良一下子从战兽上跳下来，连连磕头：“恩师在上，受弟子一拜！”

　　德行……

　　而起来之后，这位“时光老人”便得瑟了起来，成为苏琴清的弟子，精神自然抖擞。“老师，那以后我就不用做什么可悲的画体了吧？嘿。”

　　苏琴清瞥了他一眼，哼道：“扯！老娘的记名弟子，统统都是画体……嗯嗯，对你倒是没兴趣，还是继续做我乖儿子的画体好了。”

　　其实自己的身份待遇，好像跟拜师之前没什么两样吧？吴天良顿时愁肠百结。


第77章 雨夜强敌

　　一路上，吴天良便真的成了唯一出苦力的。他骑乘的本就是从秦侯府临时弄来的低等坐骑，结果还得带着几个人的行礼。

　　最重要的是，他还得好生背着那个禁锢着地龙灵魂的大箱子。

　　不自在是肯定的，但又不敢说，于是明明一脸大胡子的家伙，而且自封为魔炎宗宗主的“大人物”，却只能像是一个受气的小媳妇。

　　秦阳时不时打趣取笑两句，萧影清也跟着捂嘴偷笑，吴天良则只能假装充耳不闻。

　　就这么有人欢脱有人郁闷着，一天之内便奔行千里。就这还是因为吴天良那破坐骑耽误了时间，若是全都换做日行三千里的火龙驹，速度至少会提升一倍。

　　天色渐黑，此处偏又是一片僻远的山野。旁边是一条数百丈的山岭，前后百里难得遇到一个庄户人家。

　　倒是在不远处，有那么一座破亭子，也不知修建了多少年，早就已经破败不堪。眼看着天空之中阴云密布，看样子今晚也只能暂时在这里落脚了。虽不遮风，但是挡雨。

　　阴雨天气，天黑得也早，四个人百无聊赖的坐在阴冷的破亭子之中，越发的寂寥。大风鼓荡如席卷天地一般，吹动了满山的草木呼啦啦作响，天空之中的黑云也便越发涌动得令人心情压抑。

　　不多时，一道响雷划破了黑暗的天空，在刹那间的光亮之后，黑压压的天穹开始落下了稀疏却巨大的雨滴。

　　而后，这雨势便开始紧急了起来，天地之间一片黑暗的雨幕，暴雨倾盆！

　　而在轰隆隆的雷鸣和哗啦啦的暴雨声中，秦阳他们似乎听到了异样的声响。特别是苏琴清，由于魂力的超级强大，更是早早的判断出了那些异响的来由。

　　“三匹坐骑奔走很急，自咱们来时的方向奔来，估计不到一里地的距离了。”苏琴清点头道，“就这么一座小亭子，看来一会儿倒是要挤一挤了。”

　　吴天良似乎有点诧异：“老师这么大的人物在这里，他们来了也得在外头淋着，还跟您挤一挤？哼，我们魔炎宗哪怕是个普通执事在宗门附近数百里内，那也是极其耀眼的人物，没人敢触犯。至于长老级的人物出行，那可是前头有人清场、后面有人伺候呢。老师比他们高贵了何止百倍，竟然还管一些闲杂路人是不是淋雨。”

　　苏琴清哼了一声：“难怪你们魔炎宗会被灭门。”

　　吴天良微微一怔，短时间内似乎没想通其中有什么必然联系。

　　就在这说闲话的功夫，远处三人三骑冒着暴雨哒哒而来。三头坐骑都是战斗力不强、但速度极快的独角马，全力奔行。而到了亭子旁的时候，嗷嗷嘶鸣两声之后便停了下来，与亭子相隔不足十丈。

　　要进来避雨？

　　或者看到秦阳他们在里面，对面三人保持了一些戒备之心，从而没有马上进来？

　　但是没过几息的时间，秦阳和苏琴清便同时感觉到了不对劲。因为那三人仿佛木头一般，死死的静立在各种的独角马上，相互之间连话都没有。

　　除非是脑袋傻掉了，才会这么干站在暴雨之中一动不动。

　　隔着十丈的雨幕，而且又是漆黑的夜色之中，三人宛如鬼魅，看不清衣着容貌。唯独胯下三头独角马，在原地不安地踏蹄。

　　有古怪。

　　苏琴清和秦阳同时站了起来，而萧影清的反应比吴天良还快，紧跟着秦阳。甚至，这小丫头低声说：“老师，有点……杀气。”

　　苏琴清有点诧异地看了看这个小弟子，心道对面虽然确实有杀气，但却隐匿得非常严密，或许只有高位魂修才可能隔着雨幕感觉到，而且只是“可能”。但是没想到，刚刚是聚形期的萧影清却能清楚的感觉到。

　　不过转念一想，萧影清是谁？“刺圣”萧紫衣的嫡传孙女啊！整天跟天下第一杀手在一起，而且肯定受过萧紫衣的特别训练，有这样敏锐的感知力倒也不足为奇。

　　而萧影清一旦说出这句话之后，背后的吴天良顿时一怒：“对面三个不知道死活的东西，面对我师还敢露出杀气，真是嫌命长了！”

　　秦阳淡然说：“老吴，或许是你嫌命长了。”

　　说着，对面三人已经同时催出了战魂。刹那间，一扑压制感仿佛铺天盖地而来。在这一刻，似乎连震耳的雷鸣都听不到，所有的感触都被这种威压所取代。

　　而且，这三人的战魂虽然看不清，但肯定都是极其高阶的存在，因为颜色太过于浓郁。而若是低位魂修那种亮丽的色彩，就算隔着雨幕也能看到。

　　至于战魂大体的轮廓，秦阳注意到一个是猛兽型，一个是猛禽型，一个是巨大的长条状。

　　在随后，这三人之中的两个，身体竟然缓缓飞离了马背，悬浮在如注的雨幕之中。

　　御空！

　　圣域，两个圣域强者！

　　刹那间，吴天良打了个寒颤：“少主……我发现只要……和你在一起，总能遇到刺杀……”

　　秦阳则面色凝重的摇了摇头：“错，这次不是刺杀，人家是正面强攻。”

　　吴天良越发畏惧，要是正常人跟他们打架，由于身边跟着苏琴清这样的天榜高手，他决计不会害怕。可是，对面却来了两个圣域，而且人家似乎有信心正面灭掉他们。

　　此时，苏琴清也不屑的一笑，一头玄黑色的奇异战魂一闪而逝，瞬间融入体内。随之，散发出了捉摸不定的气势。这股气势慢慢向前蔓延，于是一股黑雾也似乎滚滚向前涌动。黑夜雨幕，顿时显得更加黑暗。

　　但是，这黑幕抵达那两位圣域强者身前一丈之远的距离时，便再也难以向前半分。对方毕竟是两个人，联手之威难以想象。

　　苏琴清的身体也飘然飞出了亭子，脚下瞬间凝聚出那巨大的天盘，气势凝重。而由于这强大气势的作用，似乎连雨滴都难以接近她的身体。以她身体为核心、半径两丈的距离之内，仿佛成为一个独立的空间，和外面的雨幕完全隔绝。

　　吴天良似乎找回了一点点信心，低声道：“少主，老师她……能打得过对方两个圣域？太猛了吧。”

　　秦阳没来及回答，天空之中的苏琴清便沉闷的说道：“三个小崽子，还不滚蛋。”

　　吴天良顿时伸出拇指啧啧赞叹：“老师不愧是老师！连对面这三个强者，都被她骂做小崽子。”

　　“二货，师叔说的是咱们！”秦阳脸色黢黑。很显然，苏琴清已经无法确定能保护他们三个，所以才只能自己暂时阻挡对方，而让秦阳他们赶紧逃。

　　因为对方太强大了！

　　吴天良脸部抽搐，险些吓尿。


第78章 最好的机会

　　“还不滚蛋，三个小累赘！”苏琴清吼道，“若是老娘一个人，天上地下还没人能留得住！”

　　话有些自负，但其实也差不多。真要是铁了心的逃走，恐怕大夏王都留不下她。至于对面的两个圣域强者，苏琴清感觉到其中一个大体和自己差不多，而另一个的魂力似乎比自己稍弱一点。这样两人联手，她自负能支撑一阵子，而且打不过的话也应该能撤逃。

　　倒是身后的三个小家伙，让苏琴清感到碍手碍脚的。

　　萧影清是个年龄幼小的善良姑娘，被秦阳拉扯了两下还舍不得离开。倒是对苏琴清知根知底的秦阳说：“走吧，其实咱们也不安全——对方还剩下一个强者呢。哪怕不是圣域的，但也比咱们强大了太多。咱们要是离开，至少能吸引他追击咱们，不至于出现三人围攻师叔一个人的可怕情形。”

　　这倒也是……对方既然敢对他们下杀手，就必然不能留下活口。否则，等着轮回殿和殷妍来砍死他们吗？所以只要逃走的话，对方至少派一人来追杀。

　　此时，秦阳喊了声“师叔保重”，随后带着吴天良和萧影清转身就跑，从小亭子里跑向背后的小山。大雨之中山地湿滑，倒也跑不太快。

　　果然，对方三人看到这一幕之后，那个没有飞离马背的高手便远远绕过苏琴清，向秦阳三人追杀了过来。

　　而随着这个人的高速奔行，苏琴清也留意到此人的身法，大笑道：“那天从赵家逃跑的那个天冲期的老东西，是你！”

　　赵肃！

　　当时苏琴清轰平赵家，正面抵抗者之中，只有这个实力最强的赵肃得以逃走。他当时是天冲期的修为，被苏琴清以轮回天盘绞杀了部分实力，但依旧保持灵慧期的水准。

　　哪怕是灵慧期的实力，也能轻易灭杀秦阳他们三人。毕竟在七大境界之中，这灵慧期是高居第六的高位魂修。而且赵肃人老成精，就算魂力降为灵慧期，但他依旧保持着天冲期的经验和见识。

　　而被苏琴清认出了之后，赵肃也便不再刻意隐瞒，一把扯落了脸上的黑布，怒笑道：“苏琴清，老夫被你这小婊子弄丢了十几年的修为，今天就在你弟子身上找回来！看老夫怎么将秦阳千刀万剐！”

　　说完，赵肃便嗖的一下蹿了出去，速度比秦阳他们自然快了不少。照这个速度追下去，迟早会追上。

　　苏琴清大怒，这就要转身阻拦赵肃。但是，对面一个圣域强者忽然拦住了她的去路。一前一后，两大圣域的夹击。

　　“苏峰主，你的对手是我们。”这人苍老的声音狞笑道，“能将大名鼎鼎的苏琴清斩落，实在是人生一大快事。行将就木之年，倒也激情了一把。”

　　苏琴清顿时一怔，而后越发大怒。她已经听得出此人的身份，大夏凌天侯夏烈，当初的星空驿监管者！

　　当然，就算夏烈不开口，一会儿一旦真正交手的话，苏琴清也能判断出来。大夏王族的功夫天下驰名，瞒不住。

　　这夏烈，名列天榜第八，可谓是天榜之中的活化石级人物。他年龄很老了，比当今三大绝顶高手还老得多，毕竟他是大夏王的堂叔。

　　自从四十年前开始，位列天榜第十，就没再下来过！

　　这四十年风风雨雨世事变幻，如“刺圣”萧紫衣上榜了，又陨落了；如秦政上榜了，而后迷失荒古了……类似的事情不少，天榜也在一直变化。但是，夏烈却一直在天榜之中。

　　最让人无语的是，无论多少后辈一个个崛起，可夏烈却总是排名在天榜的后三位，连第七名都没得到过一次。连他两个侄子——大夏王夏天则和浑天侯夏天刑都相继超越了他，可这老头儿还是不紧不慢的吊在天榜末尾。

　　似乎是一直蹲底儿、但却从不会跌出前十的奇葩存在。

　　苏琴清盯着夏烈，冷笑道：“一开始还以为王族和秦政迷失之事没有关系，想不到，终究还是掺和了进来。”

　　夏烈笑道：“本侯只是顺手帮忙而已，真正出手的是对面这位。”

　　苏琴清骤然凝视另一个圣域强者，而这人也瞬间拉近了一些距离。果然，虽然雨幕厚重，但苏琴清还是能清楚的看到此人的眼神。

　　这个眼神，和轮回往视之中看到那黑衣凶手的眼神一模一样。

　　就是他！

　　苦苦寻觅而不得的家伙，此时竟然主动出现在眼前。

　　苏琴清忽然哈哈大笑：“其实当时也顶多注意到你的眼神和大致体型而已，你就这么心急火燎地跳了出来，也太心急了些。”

　　对面这人淡然道：“不算心急。或许你和秦阳看不出什么，但谁知道轮回殿殷妍又有什么大神通？所以，在你们回到轮回殿之前就铲除干净的话，这件事才算稳妥。”

　　殷妍之名，总能给人带来一种莫名的震惊。哪怕对方已经是圣域强者，却依旧不得不保持一种高度戒备。

　　“但，你确定能留得下老娘？笑话！”苏琴清冷笑。

　　对方却摇头说道：“想要留下名满天下的苏峰主，自然有些难度。但，只要秦阳逃不走，似乎苏峰主是不会单独逃走的。一会儿等赵肃把半死不活的秦阳丢在这里，不信苏峰主真舍得离开。”

　　夏烈也哈哈笑道：“这些天在王城的表现能看出，秦阳简直跟你的亲生儿子差不多。老夫甚至怀疑，他是不是你和秦政下的种，哈哈。秦阳不脱身，你不会走，老夫自信有这点眼光。”

　　对面那圣域强者补充道：“有秦阳牵制着你，有我们两个圣域魂修对付你，所以今天是最好的机会……不要废话了，受死吧。”

　　说着，这圣域强者猛然抽出一把森寒的长剑，刹那间剑气如雨般激射过来，说打就打。

　　与此同时，背后的夏烈也爆吼一声，苍老的身体竟如猛虎一般，骤然扑杀向苏琴清。

　　面对两大圣域的夹击，苏琴清脚下的轮回天盘忽然疯狂飞转起来。触碰者，死！


第79章 身陷死地

　　苏琴清的轮回天盘非常强悍。

　　面对弱于自己的对手，她可以用这虚幻的天盘吞吸对手的战魂并绞杀。而一旦和同阶对手相遇，这天盘便又变成了一个攻防兼备的可怕利器。

　　没有稳超苏琴清的魂力，无法将这天盘击破。而一旦被疾速旋转的天盘所触碰，轻者受创，重者身死，甚至可能瞬间魂飞魄散、身如齑粉。

　　圣域强者在空中激战，下方被这种天然的强大“盾牌”所遮挡，而四周又令对手不敢轻易接近的话，占的便宜太大了。

　　所以说，殷妍才最让人忌惮。她的魂力天下第一，其轮回天盘自然是无人可以击破，偏偏攻击力又强大得令人发指，故而就算走暴力路线的大夏王见到她，也得退避三舍。

　　此时，苏琴清宛如踩着飞盘飞舞，在“飞盘”自动攻击绞杀的同时，手中一柄长剑也不住地爆发出璀璨的剑气，暴风雨中宛如地底女魔。

　　但她的对手也相当不弱。

　　那个神秘的圣域强者剑术仿佛通了神，杀术精妙无双。一道道剑气直冲苏琴清的轮回天盘，爆发出了一道道震耳欲聋的轰击声。

　　他每一剑都无法击破那可恶而强大的天盘，但若是一直这么撞击下去，总有将天盘击碎之时。毕竟，苏琴清面对的是两人的围攻，魂力不可能全部凝聚在天盘上。

　　“剑庐——起！灭！”那圣域强者怒吼一声，刹那间漫天的剑影绞碎了雨幕，也似乎绞碎了虚空，密集的剑影形成一个半球形的剑网穹庐，覆压而下！

　　这，就是他那极其可怕的“剑庐”。剑庐一出，漫天的剑气就是穹庐，就是天，将对手笼罩。

　　你苏琴清不是下盘无懈可击、且难以接近吗？那我以无上剑气自天而降！

　　刹那间，苏琴清的压力倍增。但她倒还不至于支撑不住，手中的长剑精妙地劈刺，每一剑似乎都“拉扯”出一道巨大的黑色虚空。所有的剑气抵达这里，便仿佛被那一道道虚空所黯然吞噬，甚至连撞击声都没有。

　　“开阳剑圣，是你！”苏琴清一边激战，一边冷吼道，“开阳荒古号称剑术第一的混蛋，这剑庐不就是你的拿手把戏！”

　　“狗东西，我说你在开阳世界的战争之中怎么始终没有音讯，连开阳之人都猜测你已经陨落。”

　　“原来，六年之前你就已经偷偷潜入了乾元世界！”

　　这位名叫“开阳剑圣”的家伙顿时哈哈大笑：“看样子，连轮回殿也对老夫的名号如此忌惮。”

　　“呸！”苏琴清冷笑，“忌惮？你也配！恐怕是我师姐七年前赴开阳荒古灭杀你，把你吓成缩头乌龟，才躲在乾元世界的吧！”

　　苏琴清倒是猜得不错。

　　多年之前，轮回殿在征战开阳荒古世界的时候，曾在这开阳剑圣手中吃了大亏。轮回殿主一怒之下于七年前亲赴开阳世界，吓得这开阳剑圣躲匿了起来。甚至于，他都没敢和殷妍谋面。殷妍和苏琴清一直以为，这开阳剑圣可能躲在了开阳荒古世界的某个角落。想不到，这老家伙六年前竟然溜进了乾元世界。

　　真可谓是典型的灯下黑策略。

　　而提到被殷妍追杀之时，开阳剑圣便怒道：“正是为此，老夫才更要在这里灭杀了你，杀不了殷妍，还杀不了你？！”

　　说着，漫天的剑芒更盛。

　　当然，苏琴清也似乎明白了，开阳剑圣为何谋害秦政。但此时无暇过多考虑，只能全力应付着。

　　同时，背后的夏烈则充当了副攻手，一旦有了机会便伺机冲杀过去。三人之中他的魂力最弱，但制造出的杀机却最大。其形势就仿佛两头猛虎在死死纠缠，而一头豹子伺机就上去咬一口。

　　苏琴清的形势非常艰难。她本想纠缠两大圣域更多的时间，以便秦阳他们能脱逃。但，就怕秦阳他逃不掉啊！到时候秦阳若是逃不掉，偏偏苏琴清又魂力透支倒在了这里，才真是可怕的结局。

　　……

　　此时的秦阳他们，确实已经有种穷途末路的意味。

　　原本已经翻越了一个小山头儿，结果由于地面过于湿滑，吴天良稀里糊涂就滚落下去。秦阳和萧影清跟上去去帮他，但这家伙腿部受伤，根本跑不太快。

　　秦阳也不怪他，因为这家伙刚才脱逃之时，来不及解下背上那个大箱子——盛放地龙魂魄的那个。这是当初苏琴清交给他的任务，说是这回到轮回殿之前，这箱子绝对不能离身，所以他一直死死捆在自己背上。这倒好，此时成了一个累赘。好在他以凝力期上品的修为，倒是不觉得很重。

　　“这箱子……”这时候，吴天良才无语的看着跌落的箱子，心道真的拿不动了啊！

　　秦阳则吼道：“还管什么身外之物，走，命要紧！”

　　说着，他带着吴天良和萧影清继续逃亡。但也就因为这么一个耽误，结果才逃出了不到一里地，便被赵肃给追上了，堵在一个小山坳之中。

　　甚至，连那龙魂箱子都被赵肃拎在手中。这地龙之魂算是非常贵重的东西，最重要的是它对赵肃有用处。因为赵肃修炼到这个年纪，从未使用过高等级异兽魂魄来提升修为。

　　年轻时候没机会、也没得到足够的资源，等到越来越强了，却又找不到足够强大的生魂。毕竟等他到了高位魂修的境界之后，一般魂魄对他的提升左右已经微乎其微。

　　如今他的修为倒退得厉害，对于恢复魂力的渴望远比常人迫切。一个人曾经拥有却又失去的时候，才会倍感当时的拥有是何等可贵。

　　所以，遇到了强大的地龙魂魄，他怎能不珍惜。据说地龙魂魄理论上能让一个低位魂修骤然提升一个大境界，就算高位魂修也能借此提高一个小品级。虽然这地龙之魂和他自身的战魂属性相差不小，但也不妨尝试一下。

　　……

　　把箱子暂时放在一边，赵肃狞笑着看着秦阳等人，道：“小子，当初你跟着苏琴清灭我赵侯府的时候，可曾想过会有今日？”

　　“今天，老夫便要把你一剑剑剐了，嘿嘿！”

　　“咦，你身边这小妞儿，似乎是那个让曦儿出丑吃亏的丫头啊。啧啧，顺手解决了她，也算为曦儿报仇了。”

　　秦阳三人连呼吸都几乎屏住了，仿佛三个幼童面对着一头残忍的野狼，偏偏没有应对之策。而且这山坳三面光滑陡峭，仿佛凹进山壁一般，只有赵肃堵着的位置是唯一的出路。

　　身陷死地了。


第80章 灵犀配合

　　“呵，还催出各自的战魂了，试图垂死挣扎吗？”赵肃得意的笑着，仿佛看待三个将死之物。

　　而秦阳的黄金蟒王战魂、萧影清的玄鸟战魂、吴天良的巨熊战魂，也都一一融入自己的身体之中。由于都是低位魂修，魂芒的色泽较为鲜艳，故而在黑夜之中显得更加明显。

　　红、橙、黄，泾渭分明。

　　当然在这个时候，所有的手段都必须拿出来。战图腾套装也被秦阳猛然催动，辅之以雷劫体的效果，将他的力量瞬间托升到了化英期下品的实力！

　　“有用？”赵肃觉得很可笑，“你确实是个无法揣测的天才，但天才死在摇篮里的多了去。相当于化英期下品？老夫单手便能灭杀。”

　　至于吴天良和萧影清，更是被直接无视了。

　　秦阳则宛如一头困兽，双目死死盯着赵肃，握紧了剑柄笑道：“灵慧期而已，又不是刀枪不入，说不定便被捅死了。”

　　而且话都没说完，秦阳就猛然将剑鞘甩了出去，直奔赵肃的面门。赵肃身影猛然一闪，结果旁边的萧影清倒是机灵，趁机持剑刺向了赵肃的裤裆。

　　裤裆……

　　一个女孩子家，直刺大男人这样的部位。

　　不过，“刺圣”萧紫衣或许就是这么教的。一个实力还不算强的魂修，遇到强大魂修之后怎么办？正大光明、刀来剑往？那是蠢。

　　哪怕你能瞅准要害勉强伤到对手，让自己活下来，已经是万幸。

　　萧紫衣不是道德大师，他只是一名刺客。刺客，只以诛杀对手为目的，能杀死就行。

　　所以说，这导致了萧影清的杀术路子向来很诡异。

　　就比如现在，赵肃以那强大的灵慧期修为，就算站在那里随便她刺，能刺死吗？但是，赵肃肯定不敢让她直刺那个要命的部位。

　　赵肃大恼，吼了句“小妮子好狠辣刁钻”，便反手一剑将萧影清的剑磕飞。正要再度催动剑气将萧影清刺死，哪知道秦阳此时已经来了。

　　先用剑鞘扰乱，而后借助萧影清的辅助，秦阳这一剑躲无可躲！

　　哪怕赵肃躲开了要害，但左臂却被秦阳一剑刺中。

　　两个修为低的魂修，配合好了却能伤害到高位魂修，已经足够自傲。

　　偏偏赵肃的剑原本要刺死萧影清，此时难以回转，于是一脚飞速踢来，狠狠踹在秦阳的肚子上。

　　轰！

　　灵慧期强者的一脚之力可真够受的，一般低位魂修若是被踢这一脚，说不定已经死了。但是，秦阳却早已算定，并且豁出去被踢这一脚。

　　因为他那雷劫体的特殊体质，特别是前几天刚刚用地龙精血绘制了甲图腾，使得他的肉身抗击打能力极其变态。这一脚将他踢飞了，但实则连轻伤都不算。

　　而且秦阳就地一滚之后，抱起萧影清就嗖的一下蹿了出去。因为赵肃当时有点手忙脚乱，原本堵住的出口露出了空隙。

　　“跑！”秦阳自己跑着，也同时吼叫着提醒吴天良。

　　但是，吴天良此时却傻在了那里。说实在的，他的实战经验不如秦阳，甚至不如萧影清，所以反应还是慢了些。而当他真正反应过来的时候，却又由于此前摔落时候脚步受伤，速度再慢了半拍。

　　结果，这家伙被赵肃重新堵在了山坳里。

　　悲剧了。

　　三个人联手或许还有点逃走的机会，可现在就剩下他自己，怎么跟一个灵慧期的强者对搏。

　　眼看着秦阳和萧影清在大雨之中的背影逐渐远去，吴天良已经绝望。他知道，此次就算求饶都没用。对方敢于直接暗杀苏琴清和秦阳，就必然会将所有见证者灭口。

　　赵肃则怒道：“混蛋，竟敢逃跑！等我先杀了你这个大胡子的，再……”

　　雨声很大，秦阳已经听得不是很清楚。但已经感觉到，吴天良没有跟上来。转身一看就叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　大好的逃生机会，竟然停下了脚步。

　　萧影清一愣：“不走吗？”

　　秦阳叹道：“再怎么说，老吴是咱们的同门师兄弟。影清你先走，能跑多远就跑多远，最好能到轮回殿里禀报老师，千万别回头……”

　　萧影清摇了摇头：“你走我就走，你不走我也不走。”

　　声音不大，但是异常坚决。

　　她，终究还是个大孩子啊，竟然能如此直面生死。她才不关心吴天良的死活，但她务必要和秦阳在一起，就这么简单。

　　秦阳心中浮现出莫名的暖意，但又觉得这丫头真的有点傻。

　　此时，吴天良已经被逼进了死角，眼看就要被暴怒的赵肃一剑杀死。而就在这时候，那边的秦阳忽然喊道：“赵肃老不死，老子就在这里！不要杀吴天良，不然老子可继续跑了啊！”

　　赵肃手中的剑顿时停了下来。

　　就算秦阳逃走，赵肃觉得凭借自己的修为，估计也有八成把握追上。但，大雨之中终究有追丢的可能。

　　而秦阳若是主动留下的话，那么灭杀秦阳的可能性就是百分之百。至于这吴天良，早杀片刻或晚杀片刻无关紧要。

　　赵肃狞笑一声，一脚将吴天良踹飞吐血，后背撞在石壁上又滑落下来，满嘴吐血。

　　但是，吴天良心里头却有些莫名的温暖，即便此时痛不欲生。

　　在那个极重私利、尔虞我诈的魔炎宗之中，他这个墙头草本就是最善良的家伙了。在那种环境里，到处是肮脏丑陋，哪有一点半点同门之谊？

　　而如今，刚刚加入轮回殿，结果堂堂少主竟然放弃了可能的生存机会，在原本已经脱逃的情况下，竟然回过头来救他……吴天良觉得，自己有点分不清雨水的味道了，流淌到嘴角竟然有点咸咸的。

　　至于赵肃则转过身去，阴笑着奔向了秦阳，手中的长剑一抖，几乎瞬间抵达了秦阳的面前。

　　秦阳似乎要奋力躲闪，但他知道对方这样的高手，肯定会封死他所有的退路。所以猛然一咬牙，忽然用肩膀锁骨硬生生撞向了剑尖！

　　噗哧！

　　一剑贯穿了肩膀，鲜血飚飞。

　　但，这也是秦阳反击的机会。身体猛然一扭，令赵肃不便顺利拔剑，而他自己却狠狠一剑刺向了赵肃的小腹。

　　秦阳算是豁出去了，但这也是弱者战斗强者的时候，不得不付出的代价。

　　与此同时，旁边跟来的萧影清也瞬间刺出。原本赵肃倒是刚好躲过了秦阳的一剑，结果却被萧影清刺中了肋部！

　　两根肋骨之间的软肉，险些刺中了心脏！

　　刺中！

　　这小丫头虽然修为不高，但杀术还真够狠的。最重要的是，秦阳发现萧影清这丫头太善于和自己配合了，似乎每次都这么心有灵犀！

　　秦阳加上萧影清，竟然刺中了赵肃这个灵慧期的强者，甚至险些将之刺死。这，已经再次创造了奇迹。

　　赵肃痛苦地咆哮了一声，反手将剑从秦阳肩膀里抽出，拉出了一条可怕的血线，也在秦阳肩头留下一道可怕的口子。

　　同时，也一脚将萧影清狠狠踢飞。

　　被两个低位魂修刺伤成这样，简直是赵肃平生大辱。


第81章 吞噬龙魂

　　秦阳踉踉跄跄地退后，抱住萧影清倒退了很远。小丫头的脸色苍白，闭上眼睛一言不发，连脉象都虚弱了很多。唯一的一点好消息，就是还没死。

　　“影清！”秦阳怒吼着，抱着她猛然晃了晃。现在，萧影清不止是他的朋友啊，而且也是他的妹妹——秦侯夫人的干女儿。

　　与此同时，赵肃则捂着腰间的伤口，狰狞的怒道：“一群小东西，竟然能伤了老夫，你们死都别想痛快！老夫没一脚踢死她，就是要狠狠蹂躏之后再让她死！”

　　秦阳脑袋里越发愤怒，将萧影清瘦小的身体轻轻放在一边。哪怕现在如此暴怒，但丰富的经验还是强迫他不得不想尽办法。暴怒，不能解决问题，只有自己活着才能保证萧影清不死，也保证吴天良能活着。

　　可是，以他现在化英期下品的实力，加上两个昏死过去的同伴，怎么可能击败一个灵慧期的强者？

　　就在此时，赵肃已经缓缓走了过来，宛如死神的临近。

　　这一次，已经算是秦阳此生第八次面临死亡的威胁了吧？

　　但也正是前面那一次次的濒死经历，让他现在比常人更能冷静从容。心中紧张思索着，且一只手忽然触碰到了一个东西——盛放地龙之魂的那个木箱子。

　　地龙之魂……秦阳忽然一怔。

　　这东西若是能吸收，有可能提升一个大境界！哪怕运气不佳，低位魂修也至少能提升两个小品阶。

　　或许，吸收魂魄带来的修为会有些不稳定，原本还准备回到轮回殿问了老师再说。可是现在，似乎已经来不及询问了。若是能把自己的实力提升起来，说不定还有一搏之力。

　　更重要的是，秦阳还有别的一个想法。

　　想到这里，他忽然打开箱子，抱住里面的东西就跑。

　　那边的赵肃一愣，随即怒道：“小子，你现在就不怕老子杀了你的同伙了？”

　　秦阳边跑边吼道：“留下也是一起死，倒不如老子先吸收了龙魂，哼，回头再来杀你，给他们报仇！”

　　说的好直接！

　　因为秦阳也担心，赵肃会杀了萧影清和吴天良，所以才说得这么直白。好似一旦给了秦阳机会，到时候就不知道是谁杀谁了。

　　当然，秦阳一旦实力提升，逃跑掉的可能性更大。

　　赵肃心中一惊，心道秦阳这小子现在就拥有堪比化英期的实力，而且出手狠辣。若是真的被地龙之魂提升一个大境界，那岂不是实力堪比……灵慧期？这，真的已经严重威胁到了他！

　　“小杂种！”赵肃一怒，总算放弃了前后的萧影清和吴天良，奋力追向了秦阳。至于这两位，赵肃觉得他们已经昏迷，总是逃不走的。只要先废了秦阳，回过头来再杀那两个也很简单。

　　而看到赵肃这样的高手来追自己，秦阳反倒稍稍放心了些。说到底，他刚才在赌，现在至少小小的赌赢了，让萧影清他俩没被当即杀死。

　　由此秦阳更加心无旁骛，他要在奔跑之后就开启吸收地龙之魂的进程。因为，赵肃不会留给他充足的时间。

　　而由于奔跑不是战斗，于是战图腾和雷劫体的增幅作用被撤销，毕竟保持全力的话太过于耗费体力。而且吸收的过程之中，也需要原本真实的境界下展开。所以现在的他，一身魂芒变成了本来的黄色——融气期中品。

　　此时的秦阳一边奔跑一边催动魂力，将怀中那块巨大晶石的外部禁制抹掉，只有里面一些奇异的符线脆弱维持着压制。而后，一股浓郁的黄色魂力，均匀注入到晶石之中。

　　那是一块原本清澈透明的晶石，但此时却展示出微紫的色彩。因为在这块晶石之中，有一条舞动着的紫色龙形影像。

　　这紫色的龙形，便是地龙的魂魄！

　　非常神奇的存在。

　　秦阳抱着这奇怪的东西，宛如一头猛兽在耳边嘶鸣，身体也似乎本能的有点发颤。毕竟是一头龙族猛兽的魂魄啊，这可是极其强大的。

　　可，这才只是这股威能的开始。

　　一旦秦阳把魂力催发进去，他的身体顿时仿佛和这地龙之魂产生了剧烈的共鸣。与此同时，那晶石上的特殊禁制似乎渐渐包裹不住这头龙魂，一些奇异的符线骤然消失。

　　顿时，那头龙魂轰然飞出了晶石，瞬间变成了一头足足一丈长的巨大龙形虚影！

　　淡淡的紫色，展示出这头龙魂拥有堪比天冲期的境界——至少活着的时候如此。而事实上，这还是因为夏龙行曾尝试吸收了一次，失败的同时导致这龙魂的能量损失过半。原本这龙魂的色彩，是浓郁的紫色。

　　此时的龙魂宛如活着的生灵，在秦阳的头顶疯狂咆哮。其实这是灵魂层次的幻听，直把秦阳震得险些昏死过去——好霸道的吼声。

　　但是，这龙魂的尾巴却依旧“锁死”在晶石之中。这也是乾元世界保存并吸收魂魄的惯例——将魂魄释放出来，但却不会让它飞离并慢慢消散。

　　与此同时，秦阳那黄金蟒王的战魂也被催动，飞到了头顶上。刹那间，这黄金蟒王和那头紫色的龙魂纠缠在了一起。最令人震撼的是，这黄金蟒王竟然张开了狰狞巨口，似乎要把那龙魂一口吞噬下去。

　　可是，这地龙之魂能甘心吗？

　　在龙族之中，地龙可是仅次于真龙的强大存在，高高在上。至于黄金蟒王，也只能说具有一些龙族血脉罢了。等级的高低差距，实在是太大了。而如今区区一头黄金蟒王，竟然要翻过来将它吞噬，简直是僭越！

　　所以，这地龙之魂当即挣扎起来。

　　只不过它终究只是残魂而已，远不如秦阳控制的黄金蟒王那般灵妙鲜活。在经历了一翻激烈搏杀之后，秦阳的黄金蟒王，终究将这地龙之魂的脑袋生生吸入口中！

　　原本，这地龙之魂比黄金蟒王的体型还大呢，但由于双方都只是虚幻状态，并非真正的实体塞进去。所以说，这种吸入倒是可以理解。

　　而地龙之魂一旦进入黄金蟒王的口中，其实就意味着魂魄吸收的进程——开始了！

　　刹那间，黄金蟒王的体型似乎变大了一些，身上的色彩也更加浓郁一些。在倾盆的暴雨之中，越发显得刺眼。

　　背后的赵肃一边追击，一边咬牙怒骂：“好个小东西，还真被他吞噬成功了！据说，连夏龙行都没能成功。”

　　“不过也是，夏龙行乃是虎王之魂，和地龙之魂的融合度太低。倒是秦阳这小子，虽然战魂只是一头大蟒，但毕竟和地龙同属龙族。”

　　“但，万不可真的被这小子吸收成功了，否则想杀他还真有了变数。哼，这么近的距离，老夫不会给你这点机会的！”


第82章 雷劫

　　赵肃留给秦阳的时间，确实根本不足以完成整个吸收过程。甚至，这一点连秦阳自己都心知肚明。

　　他只能竭尽全力的奔跑，在奔跑之中争取更多的时间。哪怕不能达到暴增一个大境界的效果，但至少要让自己真实境界达到炼精期下品吧？

　　他本就是融气期中品，提升两个小品阶就是炼精期下品了。

　　而如今随着奔跑，他那黄金蟒王战魂已经将地龙之魂吸收进去了一小半。与此同时，那黄金蟒王浑身土黄的颜色更加浓郁——融气期上品！

　　此时，赵肃和秦阳的距离也越来越近，几乎随时能够抓到。而且，奔跑之中的赵肃猛然催动一股剑气，直刺秦阳的后背。

　　秦阳感觉到了来自背后的威胁，于是只能横向躲避了一下。那剑气倒是躲了过去，但是速度也由此大打折扣。还没等他继续发力，赵肃便终于近身，隔空一掌将秦阳击倒在地！

　　秦阳忍住后肩的剧痛，手中却丝毫不肯松开那晶石。一旦松开的话，这吸收过程可就结束了。一个魂修一辈子就这么一次机会，何况此时实力的提升幅度又关乎他的生死，岂能轻言放弃。

　　抱着晶石就地一滚，在泥泞的地面上滚出了好远。但是，头顶黄金蟒王对地龙之魂的吸收却不曾停止，依旧保持刚才的速度持续进行。

　　而赵肃则瞬间跟进，趁着秦阳刚刚起身的时候，一记诡异的探爪式死死扣住了秦阳的喉咙。

　　完了，这次真的被抓到了。甚至，连身体都被赵肃的胳膊提了起来，脚尖儿离地！

　　“哈哈哈！”赵肃得意的大笑，“吸收？你倒是继续吸收啊！是不是很郁闷？眼看着即将成功了，却被老子给打断了，哈哈哈！”

　　秦阳几乎要窒息，一张脸憋得通红。就算此时想要再催动战图腾和雷劫体的威力，却也已经有心无力。当然，就算他能够催动，力道上也绝非赵肃的对手。

　　但，他依旧没有放弃最后的努力。至少他还拼命催动战魂黄金蟒王，去努力吸收那头地龙之魂的能量。

　　只是现在这个吞噬吸收的过程，已经变得越发艰难。连自己的战魂都几乎要控制不住，手中的长剑也几乎要坠地……这个时候，甚至连地龙之魂的残余能量都几乎要挣脱离开。

　　“还不死心？”赵肃得意的狞笑，“要不是圣者和凌天侯大人需要你活着，老子现在就捏碎你的喉咙！不过，给我昏死过去吧！”

　　开阳剑圣和凌天侯夏烈确实不让秦阳死，至少不能让秦阳死在苏琴清的前面。唯有如此，才能以秦阳的性命挟持苏琴清，使苏琴清就算不敌也不舍逃走。

　　所以赵肃并非使出全部气力，而是估摸着融气期上品魂修的最大承受限度，单手发力准备将秦阳捏昏过去。当然，那样一来秦阳的吸收过程也就自然中断了。

　　可是当赵肃按照这种常规的判断发力之后，秦阳却没有昏死过去。毕竟赵肃一时间没有考虑到，秦阳自身的体质很特殊，肉身血脉抗击打能力超过了同级魂修。

　　“好小子，倒是皮糙肉厚。”赵肃暗暗吃惊，因为他再度加大了两分力气之后，秦阳依旧没有昏迷。

　　待他还要继续发力之时，忽然产生了异变！

　　只见那黄金蟒王又吞噬了一部分龙魂能量之后，身体的黄色开始急剧闪烁，战魂体型也宛如呼吸一般收胀不止——大境界进阶的表现！

　　而且，这个过程非常的快。当赵肃一晃神的时间里，这战魂忽然变化了，那黄金蟒王的身体似乎猛然膨胀的一圈儿，陡然变成了淡淡的绿色——炼精期！

　　可这还不是让赵肃最吃惊的，吃惊的一点在于——这黄金蟒王的脑袋上，竟然长出了一对犄角！

　　另外，这战魂的脑袋也变大了，已经不像是蟒蛇，更接近于龙的脑袋。

　　变异的战魂吗？赵肃看得有点发呆。

　　一般随着境界的提升，战魂只是能量变大、颜色改变，但形体也变化的其实很少见。当然，一般会变异提升的战魂，也往往是非常厉害的战魂。

　　比如那黄金蟒王战魂的等级，大约算是高级，但有点勉强，不如夏龙行那样的虎王战魂。但如今变异了之后，应该不弱于虎王战魂的等级了。

　　“好小子，竟然还有这样的造化，那就更留你不得！”赵肃暗暗发狠，“弄晕你之后，只要杀死了苏琴清，老夫亲手铲除了你这个祸根。”

　　说着，赵肃手头的力道再度增大。连续几次判断失误，耽误了不少的时间，这次必须一步到位。

　　但也正是由于耽误了这么多，使得秦阳得到了最后一次机会。

　　现在的秦阳已经近乎晕过去，但也知道机会来了。开始渐渐模糊的意志，强行打起精神做好了准备——接雷！

　　每一次大境界的提升，都会遭遇雷劫，这是《真龙百劫经》的特殊之处。刚才他就考虑着这些，并且将之作为自己一个最佳的逆袭之机！

　　果然，就在他刚刚进入炼精期的那一刻，天空之中忽然爆发了一道可怕的响雷，直奔秦阳而来。

　　秦阳本就被掐住脖子、脸朝上，看到这道粗大的天雷之后，眼睛一黑。他没被赵肃给捏死，却险些被这道天雷给吓死！

　　“混蛋，比上次渡劫之时，威力至少大了一倍！”秦阳暗暗叫苦，“这么强大的雷劫，变态啊。该死的赵肃，还掐着老子的脖子，无法全力应付……”

　　可是还没等他在心中抱怨完，那道天雷就到了头顶上。

　　轰～～～

　　刹那间，秦阳感到自己浑身巨颤，所有的肌肉都仿佛被寸寸撕裂，身体的热度也出奇的吓人……总之各种不舒坦。

　　同样不舒坦的还有赵肃，谁叫他一只手和秦阳连在一起呢？

　　导电了，这是很简单的道理。

　　轰……赵肃脑袋一懵，眼睛一黑，完全没有防备。当然，手也在巨颤之后松开了。虽然魂修随着境界的差距，魂力差别非常大，但是肉身强度的差距却没有这么明显。至少，赵肃的肉身强度比秦阳强不太多，所以应付天雷的能力也强不多少。

　　差别在于，秦阳有防备，而他全然不知浑浑噩噩。

　　秦阳趁机奋起一剑，直刺他的肚腹！


第83章 不可思议的逆袭

　　秦阳由于脱力已久，而且雷击也确实将他打击得有点头晕脑胀，所以这一剑刺得有点偏。原本准备刺入心脏，此时却刺入了肚子里。

　　噗哧一声之后，赵肃就瞪大眼睛低头看着自己肚子上的剑。今天，这是第二次被低位魂修所刺伤了！

　　“找死！”赵肃怒吼着。他觉得自己太倒霉了，不但被低位魂修连续所伤，甚至还遭雷劈了。混蛋，人品多么糟糕的家伙，才会遭雷劈啊！

　　说着，赵肃也猛然撤身，让秦阳的剑离开自己的身体。紧接着，一剑刺向了秦阳。

　　秦阳还是只能勉强躲开要害，结果被赵肃的剑刺中了胳膊。

　　赵肃正要爆发魂力，将秦阳的这条胳膊都震爆，哪知道——

　　轰！

　　第二道雷来了……

　　这一道天雷下来，秦阳自己被震得七荤八素。不过还好，他知道那天雷不会只有一道，毕竟上次就经历了四道天雷。说到底，还是有些防备的。所以就算被劈得痛不欲生，但毕竟保持清醒。

　　赵肃可就不同了。在他看来，一辈子被雷劈一次就算是倒霉透顶了，哪能想到连续被劈两次。

　　刹那间，赵肃浑身像是散了架一般，连一身的魂芒都消失了。

　　就在这一刻，秦阳勉力提起自己的剑，一剑斩断了赵肃持剑的胳膊。而后在赵肃大呼痛苦之时，又一剑将赵肃的一条腿劈断！

　　没有了魂力的支撑，魂武的肉身相对更容易劈砍。

　　不过相对于常人而言，魂修的生命力倒是更加顽强得多。哪怕一臂一腿被斩落，赵肃却依旧保持清醒，甚至瞬间催出战魂，要做出最后一搏！

　　这一次，他不会再理会开阳剑圣和夏烈的什么指示，哪怕拼死一击也要把秦阳杀死！他自己都成了这等废人，还管个狗屁的指示！

　　单腿在地面上猛然一蹬，身体竟然依旧爆发出了巨大的冲势，一下子扑在了秦阳的身上，将秦阳狠狠的压倒在地。而且，仅剩下的一只手死死扣住了秦阳的喉咙，似乎随时可能捏碎秦阳的喉咙。要不是单手姿势太别扭，恐怕已经得手。

　　而这种灵慧期强者的拼命一击，秦阳的力道无论如何也支撑不住。好在就在这时候——

　　轰隆隆……

　　第三道雷劫来了。

　　而且，这次是先劈在了赵肃的背上，而后才到了秦阳身上。赵肃受到的雷劫打击更重，一身魂芒再度消失。

　　甚至，几乎要昏迷了过去。

　　而秦阳这时候才得以持剑猛捅，一剑刺在赵肃的心口。这一次，必死无疑了。

　　死了，彻底死了！

　　单打独斗之中，竟然能杀死一个灵慧期的强者，简直是不可思议的格杀！

　　要知道，秦阳现在才勉强跨入炼精期的大境界，隔着化英期却逆杀了一位灵慧期强者，越过两大境界，说出去谁信啊！

　　只能说，这是奇迹。

　　不过秦阳现在也不好受，要不是甲图腾一次次的保护肉身，他恐怕已经被雷给劈死。好在没有了赵肃的干扰，他现在已经可以全力防御，想必下次的雷劫会更轻松对付。

　　果然，第四道雷劫下来了。秦阳浑身一震，勉强承受。还好，幸好有地龙精血绘制的甲图腾，这东西还真是霸道。每一次雷劫的劈落，这甲图腾都身体之中隐隐闪烁一下，产生巨大的抗拒作用。

　　只是秦阳的手还握着剑，而剑还刺在赵肃尸体的心脏部位。于是这一道雷劫下来，将赵肃那再无防备的心脏给劈焦了。

　　当然，随着一次次雷劫的淬炼，秦阳的肉身血脉也经历了一次次的淬炼，越发强大。他的雷劫之体之所以这么强悍，就是这么来的。

　　“四道雷劫了！”秦阳气喘吁吁的盘膝坐下，浑身无力，且心中忐忑不安。

　　上次进阶为融气期的时候，就是四道天雷。

　　但是，此次还是四道吗？未必。

　　《真龙百劫经》这玩意儿很奇怪，每次进阶的雷劫数量是不同的，而且每一次的雷劫威力也都在增大。记得刚刚进阶为聚形期魂修之时，天空之中只是下来一道天雷；而到了凝力期的时候，便是两道；等到融气期的时候，则成为了四道。

　　那么现在进阶到了炼精期，不出预料的话应该是八道。

　　果然，就在秦阳严阵以待的时候，天空之中再度迅速凝聚劫云，而后咔嚓一声劈下了一道惊雷，直贯颅顶。

　　又一次险些晕过去，最终还是甲图腾帮助了他。秦阳暗呼侥幸，心道一开始还准备用低一等的蟠龙心脏精血绘制甲图腾呢，现在看来幸好没那么干。否则以现在的状态，肯定支撑不住，毕竟伤势太严重。也只有地龙精血这么霸道的东西，才能帮他以伤残之躯扛住一次次的雷劈。

　　终于，第八道雷劫结束了，良久之后再无天雷落下。

　　而在这时候，秦阳的身体似乎闪过一道微弱的光晕，一闪即逝。这，是雷劫之体的功效，也证明他肉身血脉之力应该更加强大。

　　结束了，终于结束了。

　　而有些可惜的是，地龙之魂的能量没能全部吸收。原本真的可以冲击一下炼精期中品的境界，但由于和赵肃不停的厮打，那晶石早就扔了，里面残余的能量也早就彻底消散。

　　算了，人这辈子总有不完美的地方。

　　秦阳身体摆成了一个“大”字型，虚弱地喘着气，好似只有一口气吊着才没死。

　　“不行，我得……回去帮师叔……”秦阳艰难的坐起来，仗剑拄地在大雨之中踽踽而行。只不过没过多久，他身体的力道就恢复了不少，连伤口都愈合结痂，恢复能力强得吓人。

　　这，也是他的一个小秘密。由于有雷劫之体这强悍的体质，使得他受伤之后的痊愈会非常快，超乎常人想象。

　　而当他尚未返回萧影清和吴天良昏迷的地方，竟然已经恢复了半数以上的体力，奔走如飞。

　　奔走的过程之中，两道身影也向他这边跑来，正是自己的两个同伴。萧影清和吴天良醒来之后，忍住一身酸痛来寻找秦阳，这不刚刚跑出来没几十丈呢，就看到秦阳折返回来。

　　萧影清大为惊喜的扑过去，而吴天良则愣愣的问：“那个灵慧期的老混蛋呢，距离我们还有多远？”

　　秦阳：“被我干掉了。”

　　吴天良目瞪口呆：“灵慧期的都……被你干掉了？你一个人？怪物，还有你干不成的事儿吗！”

　　不可思议的逆袭。


第84章 满盘皆输

　　秦阳揉了揉脑袋：“别废话了，只怕是师叔已经很危险了。如今那两个圣域的混蛋应该不会猜到，赵肃会死在咱们手里。所以咱们偷偷回去，出其不意之下，或许能帮师叔点忙。”

　　于是三人疾速翻越来时那座小山岭，惊讶地看到三大圣域强者竟然还在对轰！

　　好持久的战斗力，当然也不得不佩服苏琴清的魂力之雄浑。同时鏖战两大圣域强者，竟然还能支撑到这时候。

　　当然远远的望去，苏琴清也已经开始有些狼狈。那轮回天盘似乎已经变得有些黯淡，显然苏琴清已经快要无法支撑这么强大的攻势。

　　相反，开阳剑圣的剑气却依旧无处不在，漫天剑芒璀璨而惊人。夏烈更是时不时地偷袭，每次出手都给苏琴清制造了巨大的麻烦。

　　夏烈桀桀笑道：“苏琴清，你还是别徒劳了。赵肃虽然实力下滑，但对付区区几个低位魂修毫无悬念。乖乖放弃抵抗，自废了修为，本侯或许能让你不死，充作本侯的侍妾。”

　　苏琴清怒吼：“勾结荒古世界的败类，滚！”

　　在乾元世界有个共识：就算是乾元世界的妖族，也比荒古世界的任何人更值得信任。荒古世界，那是整个乾元世界的公敌。

　　而夏烈身为王族天侯，甚至还是星空驿的监管者，竟然敢于勾结开阳世界的高手，真可谓是胆大包天死有余辜。

　　夏烈狞笑一声：“那就去死！”

　　说着，一道澎湃的剑气轰然爆发，透过开阳剑圣那漫天的剑庐直刺苏琴清。苏琴清陡然拔高倒是躲了过去，但是那轮回天盘却被这道剑气所击中，轰然炸裂，而后消弭于无形。

　　几乎有点瞬间脱力之感，苏琴清甚至连御空飞行都已经非常费劲，身体直坠下来。

　　开阳剑圣顿时大笑：“连御空都已经做不到，此时就算是逃，也已经来不及了！”

　　可是，就在开阳剑圣和夏烈为之兴奋之时，背后忽然传来了三道凄厉的嘶鸣。两人转身一看，发现他们来时的三头坐骑，竟然同时倒落在地上！

　　而且在一旁，秦阳、萧影清和吴天良分别骑上火龙驹，显然是他们三个干的！

　　吴天良此时骑乘的乃是苏琴清那头火龙驹，而他自己原本那匹劣等坐骑被舍弃了。

　　在秦阳的一声呵斥之下，三头火龙驹飞速冲向了战团之中，令空中的开阳剑圣和夏烈几乎有点猝不及防。而且三人还都把各自的武器扔了出去，两把剑飞向开阳剑圣，而吴天良的铁棍则砸向夏烈。

　　开阳剑圣和夏烈分别荡开了这些飞来的兵器，却发现秦阳三人已经到了下方。甚至，秦阳已经一把揽住了落地的苏琴清，将之抱到了火龙驹的背上。

　　“不好，给我回来！”开阳剑圣大怒，但却为时已晚。三头火龙驹齐齐的一声嘶鸣，飞一般地冲刺出去。哪怕开阳剑圣一道剑气暴然刺出，却也只是在秦阳那头火龙驹的屁股上划开一道伤口。非但没有让火龙驹停下，反倒使得这战兽受到了巨大的刺激，越发快速的冲刺出去。不多时，四人三骑便消失在茫茫雨幕之中，只留下一些急促的蹄声。

　　开阳剑圣和夏烈面面相觑，几乎傻在了那里。

　　若是仅凭御空飞行，很难追杀火龙驹的速度，更何况秦阳等人已经先跑了这么远。而若是长途飞行，耐力更加不如火龙驹，这是必然的。

　　至于说骑着坐骑去追？他们原来那三头坐骑都被砍死或砍伤了。就剩下吴天良原本骑着的那头品质一般的坐骑，速度连火龙驹的三分之二都达不到。更何况，要是带着他们两个人的话，速度会更慢。

　　大好的机会，竟然就这么错失了。

　　甚至，秦阳他们是怎么活着回来的？赵肃那混蛋是怎么做事的？

　　两大圣域高手都感到不解。

　　“赵肃，这混账东西竟然失手了！”夏烈怒道，“好端端一场布局，哪知道竟然毁在这个小环节上！”

　　是的，小环节。原本在他们的计划之中，重头戏就是如何围杀苏琴清，包括如何让苏琴清进退两难不能轻易逃走。至于赵肃去杀秦阳他们，这压根儿就是没有悬念的事情。

　　结果，问题还就出在这个没有悬念的环节上。

　　此时，夏烈看着地面上流着血的三头坐骑，脸色铁青：“一着不慎满盘皆输，混账！混账！此事一旦传开，本侯还……混蛋！”

　　是啊，事情一旦传开的话，无论是参与破坏星空驿的传送，还是勾结荒古世界之人，都是十恶不赦的死罪，整个乾元世界都会一致讨伐。甚至，连大夏王都必须亲自出手灭杀他。

　　王城，他是回不去了。而在王城的一切荣华，也只能忍痛舍弃。天侯的爵位？更是别想。

　　但是，开阳剑圣的境遇也不比他强多少啊！

　　别看开阳剑圣这么牛气，但他心中却有着一份永远抹不去的阴影——殷妍！

　　为了躲避殷妍的追杀，他才采取灯下黑的战术，悄然潜入到了乾元世界。如今苏琴清和秦阳知道他就在这里，甚至还险些将苏琴清、秦阳给杀死，殷妍能饶得了他？

　　一旦殷妍杀来，就怕是天上地下都没有他的藏身之地！

　　所以说，开阳剑圣脸色铁青的程度，一点都不亚于夏烈。

　　“该死的赵肃，怎会蠢笨到这种程度。”开阳剑圣咬牙怒道，“凌天侯，老夫劝你也一起走吧，王城已经回不去了。到了赵家封地之中，你我再从长计议。”

　　夏烈气呼呼的冷哼一声，除此之外也没有别的选择了。

　　……

　　至于在十里地之外，秦阳他们也总算松了口气。四个人都已经疲惫不堪，反倒是秦阳由于雷劫体的原因，力道恢复得最快。

　　苏琴清还在拼命地喘着粗气，被秦阳死死抱在怀中，在火龙驹上静静的休养。

　　秦阳哈哈一乐：“连师叔都会害怕吗？心脏跳得好快！”

　　“小兔崽子，小爪子往下放一点！”苏琴清哼哧着，而且极其要面子，“小没良心的，要不是担心你的死活，老娘会狼狈到这样？打斗之时，老娘至少有两次机会可以跑路的，哼。”


第85章 奇异的新战魂

　　连续奔行了接近两个时辰，早就过了子夜，就算开阳剑圣和夏烈来追也绝不可能追上。另外暴雨足以湮灭他们的行迹，所以开阳剑圣和夏烈也不会找到他们的踪迹线路。

　　而由于火龙驹的速度极快，这两个时辰足足奔行了五六百里，自然也早就冲出了雷雨区域，夜空晴朗。此时四人才在附近的山林之中休息下来，同时也让火龙驹休息一下。

　　在这奔行的两个时辰之中，苏琴清自然把开阳剑圣的事情告诉了秦阳，并且准确断定这开阳剑圣，便是当初谋害秦政和二十七骑将之人。那双眼神，绝不会错。

　　躺在一块大石头上，秦阳也懒得找水去冲洗了，毕竟被雷击之后的破烂衣服，早就在两个时辰的疾风之中吹干。而且，他现在哪还有别的心思。

　　“开阳剑圣！”秦阳抱着脑袋衔着根草梗儿，透过树叶缝隙看着天空略显惨淡的星月，“难怪他六年前出手之时，镇守星空驿的夏烈也‘毫无察觉’，原来他们本就已经勾结。有夏烈的配合，开阳剑圣能够成功破坏传送，也在情理之中。”

　　苏琴清冷笑道：“甚至，说不定夏烈还帮助他，蒙混你父亲的感知。他和你父亲的实力本就在伯仲之间，做到这一点不难。”

　　是啊，天榜之中秦政排名第九，而夏烈排名第八。若是夏烈稍稍干扰一下秦政的感知，应该能做到。

　　“这该死的老东西！”一旁的吴天良狠狠道，“身为王城星空驿的监管者，竟然做出这等事来，简直是大逆不道。”

　　苏琴清哼哧一声：“如今，他定然不敢返回王城了，损失可也不小。”

　　吴天良倒是有点脑子，问：“不过，这件事没有旁证，万一他回到了王城之中，咬死牙关不承认呢，怎么办？”

　　苏琴清哈哈一笑：“不承认？难道他就不怕你师伯（殷妍）去王城？”

　　吴天良愣了：“难道师伯这么狠，往那里一站，就能把一个圣域强者吓得直接招供？”

　　秦阳摇头说：“其实师叔的意思是，一旦老师去了，便无须管他是否承认了，杀了便是。”

　　一旦确定了是非曲直，殷妍才不会管你那么多。该活的让你活，该死的就得死。

　　好霸道……吴天良不由得打了个寒战，但一股自豪感也油然而生。身在这样的圣地宗门，才叫一个真爽。

　　秦阳则冷笑道：“而且，既然赵肃那条老狗和他们搅合在了一起，就证明赵家也卷入了此事。甚至，开阳剑圣和夏烈现在应该就会潜藏到赵家领地之中。如今赵家已经公然造反，倒是个合适的藏身之地。”

　　苏琴清恨恨然攥紧了小拳头：“藏？就算藏在了月亮上，老娘也得追上去把他们弄死！混蛋，竟敢两个打一个，老不要脸的……先不提这个，乖儿子你过来，让老娘看看你的身体，横竖现在没了睡意。”

　　秦阳看了看自己破烂的衣服，偏偏包裹行礼什么的都丢在了战斗的地方，衣不蔽体的模样可真够寒酸的。

　　端坐在了苏琴清的面前，手腕交给了苏琴清。这美艳师叔查探了一下，点头道：“血脉似乎更加蓬勃了，你雷劫体的增幅效果应该更加惊人，不过应该还是达不到增加一个大境界的程度。”

　　秦阳点了点头，其实他自己也已经大体判断出，这雷劫体虽然更厉害了，但也顶多再增加半个小品阶的增幅之力——这已经极其逆天。

　　因为，此时他的基础不同了。从融气期中品往上提高两个小品阶，和从炼精期下品往上提升两个小品阶，增加的力道数值能一样吗？

　　同样增加一千斤的力道，假如你原来的力道是一千斤，那么现在等于翻番了；而假如你原来的力道有一万斤，哪怕增加一千斤的话，其实也只是增加了十分之一。

　　所以说在这种前提下，雷劫体的增幅效果依旧从两个品级变成了两个半，已经足够惊人了。由此也能看出，那八道天雷的淬炼，对他体质血脉的改变有多惊人。

　　当然这也就意味着，秦阳现在就算不使用战图腾，而仅凭自己的魂力和肉身血脉之力，也能达到炼精期上品巅峰的程度。要是周紫微或夏龙行那些所谓的天才知道这一点，只怕会羡慕嫉妒恨到吐血的程度。

　　随后苏琴清又在秦阳胸口摸了摸，一只柔荑缓缓的摩挲，让秦阳心口痒痒的。不过苏琴清倒是严肃而认真，道：“由于你实力基础提高了太多，这战图腾套装又‘落后’了，已经不能满足提升一整个大境界的需要……哎，真是件头疼事啊！”

　　没办法……

　　原本战图腾套装的效果所提升的力道，相对于融气期的秦阳而言，足以提升一个大境界。但是现在，这些增幅放在炼精期下品的秦阳身上，顶多只能提升两个小品阶。这个原理，和雷劫体增幅原理是一样的。

　　苏琴清摇头叹道：“你这小家伙提升得太快了，这图腾套装在你身上简直比纸都不值钱了，哎。就算老娘不怕辛苦继续为你绘制，可也得找到合适的异兽精血啊……头疼。”

　　别的人，哪怕被称作天才的那种，平均一年提升一个小品阶就很不错了。七大境界二十一品阶，二十多年就修炼到顶？不到四十岁就进阶圣域？这已经非常夸张。

　　可是秦阳呢？比这种天才速度还快了几倍！

　　当然，这本应该是极大的好事。可是落在了苏琴清的头上，反倒有点小郁闷。

　　或许，苏琴清是唯一一个因为弟子进步太快而头疼的师长。

　　因为一个魂修一旦步入新的大境界的话，假如有条件，那么他的战图腾最好更换一下。毕竟原来战图腾，在新的大境界之中会显得提升幅度稍小。要想发挥出最大的战力和潜力，自然需要本境界相配套的图腾。除非原本的图腾效力非常惊人，连续使用两个大境界都不会“落后”。

　　秦阳以前那图腾套装挺适合在融气期使用，足足提升一个大境界的实力，但现在他已经是炼精期的魂修。原本的图腾套装，此时能提升两个小品阶的力道就算不错了。

　　可是，想要找到最适合自己战魂的异兽，至少是“同族”相近的，这并非易事。若是一般人还罢了，就好像夏龙行那样，只要找到一头实力不强、对应于融气期的虎王兽，便可以取出精血来绘制。等夏龙行再进阶了，找一头实力更强的虎王就行，终其一生都不会改变。据说雍州虎王兽繁衍之地，几乎成了王族的后花园，随时猎取。

　　但是，秦阳这家伙的战魂是会变的啊！

　　这次秦阳战魂出现了新的形态，可是很奇异的。


第86章 第四形态

　　秦阳修炼《真龙百劫经》以来，每次大境界的进阶都会出现战魂变化的情况——

　　聚形期的时候，他的战魂是一条蛇王，苏琴清于是找了头蛇王取出精血，为他绘制了图腾套装，倒是容易；

　　凝力期的时候，他的战魂就变成了一条长蟒，苏琴清只能去找了一头巨蟒，倒还不算难；

　　融气期的时候，战魂就变成了那黄金蟒王，那次为了寻找成年的黄金蟒王，苏琴清倒是费了一些功夫。

　　总之这简直是给苏琴清一次次的出难题，而且每次的题目难度都会更大。

　　这次呢？

　　苏琴清苦笑：“你这次的战魂是什么鬼东西？希望别太奇怪就好。”

　　秦阳笑得更苦：“恭喜你猜对了，事实上连我自己都不清楚，这战魂究竟是什么鬼东西。”

　　在几个人的注视下，秦阳缓缓催动出了自己的战魂。且先不说是什么形态，单是那淡淡的绿芒浮现出来的时候，吴天良就羡慕的肠子打结。

　　“怪胎啊……”吴天良倍受打击，“我老吴在魔炎宗被喊了十几年的天才，跟你一比，发现连屁都不算了……”

　　苏琴清看了看这个大胡子弟子，道：“少说两句，其实你小子还行了，全九州之内的同龄人之中，资质也是极上等的。”

　　吴天良还没得到真正的安慰呢，苏琴清又说：“只是比他们俩差了不少而已。”

　　无语……

　　此时，秦阳那奇怪战魂已经成型了，宛如龙形，似龙似蟒，通体淡绿色。至于那体型，倒是比黄金蟒王的时候更大了些。

　　在这头长条形异兽的脑袋上，长着一对奇怪的犄角。而且脑袋比脖子身躯陡然大了好多，已经不再是蛇蟒类的模样，似乎有了些“龙”的特征。

　　但是，这奇怪的异兽浑身光滑，似乎只有些花纹，并没有龙鳞之类的显著特征。那些花纹或许类似于蛇类的皮肤，但终究不到龙鳞这个地步，也或许只是一种雏形。

　　苏琴清这个经验丰富的图腾大师看了看，随即便头大了，痛苦的说道：“小混蛋，你这战魂竟然变成了‘虬龙’，你这是要难死你老娘么……混蛋，虽然虬龙的等级不如地龙，但稀有程度也快差不多了……”

　　虬龙，还不能算是真正的龙，但它是龙族的一脉。真正活着的虬龙，体内龙族血脉的浓郁程度显然远高于黄金蟒王。再怎么说，它的名字里面有个“龙”字。

　　秦阳笑道：“图腾套装这玩意儿可遇而不可求，真不行就用老的吧，凡事总难完美。”

　　苏琴清却不服气道：“可老娘是个完美的娘们儿啊！老娘身为轮回殿第一图腾师，自己乖儿子却用个低境界的战图腾，那算什么事儿呢。让我回去问问，看看哪里还有活着的虬龙，听说好像东部妖族领地的雷泽之中出现过……”

　　吴天良听得极其垂涎：“人家求着图腾师给绘制图腾，图腾师都未必乐意，这倒好……这才是亲娘呢。老师，您还缺儿子吗？”

　　苏琴清摇了摇头：“老娘现在只想要个孙子！”

　　吴天良看了看秦阳，心道还是算了吧。当儿子没问题，当孙子的话……好歹自己一脸胡子呢。

　　总之，现在秦阳的战魂已经到了第四形态——虬龙。至于说以后会怎样，天晓得。不过从目前的态势来看，似乎每次出现新的形态都会更加高级，当然意味着绘制战图腾的难度也会更大。

　　……

　　第二天连续赶路，而且在路上遇到大夏王朝驿站之时，苏琴清以轮回殿的名义，直接写信给大夏王，要求驿使加急送往王城。关于他们被暗杀之事，特别是凌天侯夏烈、开阳剑圣之类的消息，详细写明。

　　当然，在有人烟的地方，秦阳还换了一身衣服。原来那衣服都被雷劫劈坏了，破烂不堪。

　　而为了保险起见，在遇到另一个驿站、而且不是同一条送信路线，秦阳还写了亲笔书信给太子夏龙行。两个驿站分别发送，总有一个能送抵王城。

　　事实证明，两人的谨慎是对的。第一个驿站那条信路，在中途被截断了，因为其中途径一个驿站的时候，驿站负责人是夏烈阵营之人。哪怕私扣这种特大紧急信件乃是滔天大罪，但依旧有人敢于铤而走险。

　　结果，只有秦阳写的那一封，送达了夏龙行手中。而夏龙行在王城看到这封信之后，惊讶得心脏都几乎停止了跳动。

　　二话不说，夏龙行便带着书信直达大夏王所在的寝宫，哪怕是深夜之时。大夏王面色阴沉地看了这封信，双目之中更好似无尽深渊一般深邃可怕。

　　“夏烈！”大夏王只说了这两个字，沉稳而凝重。

　　夏龙行叹道：“父王，想不到堂叔祖他……”

　　“他还有资格称作你的‘堂叔祖’吗？”大夏王打断了夏龙行，“此事既然暴露，我王族和他撇清关系都来不及！”

　　“是！”夏龙行顿时改过了称谓，说，“夏烈他不但监守自盗破坏星空驿的传送，同时还勾结开阳荒古之人，并且和公然背叛的赵家有染……这三条，无论哪一条都是死罪。”

　　大夏王点了点头，道：“我想，夏烈肯定已经不敢回到王城了。但，依旧要去他府上查抄，哪怕只是为了给天下之人做个交代，表明此事只是他个人行为，与我王族整体无关……单宏，传寡人旨意，你带人亲自前去。另外，让震天侯夏天剑带三百禁军随行，以备万一。”

　　震天侯夏天剑，王族另一位天侯，兼任禁军大统领。就算夏烈真的胆敢回来，以震天侯的侯爵和威望，也不至于镇不住场子。

　　夏龙行知道，夏烈一脉算是完蛋了，又是一场鸡飞狗跳。

　　单宏领命而去，大夏王依旧在深思。夏龙行还以为父王在担心抓捕夏烈之事，结果大夏王摇头说：“夏烈但凡有点脑子，应该不会回来。就算不怕为父灭了他，他也得防着殷妍亲自杀过来——那狠女人是个讲道理的人吗？”

　　“为父所忧虑的是，咱们那场剿平叛逆的远征，是否会显得人手太单薄了些。”

　　“毕竟从目前的迹象来看，赵族叛逆或许得到了两位圣域的协助。只凭浑天侯一个人，就怕是压不住形势。”

　　赵家叛军之中若是凭空增加了夏烈和开阳剑圣两大圣域高手，王族为首的讨逆军真的有点形势堪忧了。

　　偏偏的，王族和诸侯联军之中原本的三大圣域，此时却变成了两个——少了个夏烈。剩下的两个之中，坐镇王城的大夏王也不可能长期御驾亲征吧。


第87章 嘴甜的便宜

　　对于双方实力的对比问题，大夏王在忧心之余，最终还是想到了两大圣地。也只有两大圣地，才能派出圣域强者制衡对手。其他的人族势力之中，还真的找不到。

　　夏龙行道：“其实，事情既然牵扯到秦侯被害之事，秦阳不会善罢甘休，毕竟夏烈和开阳剑圣就是凶手。而他要是对付这两个圣域，肯定要把轮回殿的两大圣域高手请出来一位吧。当然，我想还是苏峰主出山的可能性最大。毕竟她受不得气，此次险些被暗杀，肯定想着去找夏烈和开阳剑圣报复。”

　　要是有苏琴清配合浑天侯夏天刑的话，对抗对方两个圣域倒是不难了。浑天侯修为深不可测，天榜第四，仅次于三大绝顶高手。

　　而为了最终确定一下，大夏王还是派信使去了趟轮回殿。同时也到星辰宫去问了一下，看看星辰宫的两位圣域长老周星海或周星云，是否乐于参加这场讨逆战争。当然，星辰宫主周星河是肯定请不动的。结果得到的答复是委婉的拒绝，人家保持表面上的支持就够了，不乐于参与这场战争。就算当初做出追杀赵灵武的通缉，也只是表面上的表态。

　　……

　　至于秦阳和苏琴清等人，此时已经越过了五六千里的漫长路程，来到了九州西北之地。此处，山脉早已不再那么苍翠，取而代之的是肃穆威严之感。

　　一座座的崇山峻岭拔地而起，高耸入云宛如刺天之剑。而且一片片山脉蜿蜒起伏，简直不知何处方是尽头。

　　穿行在这貌似无穷无尽的山域之中，萧影清和吴天良都似乎觉得有些新鲜，秦阳却觉得亲切——回家了！

　　相对于王城的秦侯府而言，其实这里才更是他心灵的归宿，更像是他的家。

　　面对萧影清的好奇，秦阳也耐心且有兴致的解释道，这整片轮回山域之中，一共有九九八十一座山峰。但是，真正属于轮回殿宗门所在地的，只有最深处、最核心的七座——

　　轮回峰、寂灭峰、坐忘峰、幽冥峰、奈何峰、黄泉峰、接引峰！

　　七座山峰之中，自然以轮回峰最为尊贵，连殿主殷妍都在此处起居。而且轮回峰地势最高且处于最深处，其余六座山峰环绕，呈拱卫之状。

　　“前面那座便是进入宗门的接引峰了。”秦阳笑道，“接引峰之中人数最多，几乎是其余六峰的总和。因为它是我们轮回殿的‘外门’，所有尚未修炼到魂修之境的弟子，都会在这里拼搏奋斗，争取步入魂修之境，得以被内宗五峰挑选到。”

　　当然，其中不少人终其一生也没有魂修天赋，或者战魂等级极弱，最终只能在接引峰下终老一生。不过轮回殿不会驱逐他们，均以外门弟子来看待。包括他们的子子孙孙，将来还是有机会进入内宗的。

　　而这些注定无法进入内宗的，或许会迁徙到附近几十座普通山峰，又或者在山谷之中居住，渐渐形成了一个个族群部落，而且人口不少。这些部落族群，就是轮回殿一代代遴选弟子的基础。没有了这些普通族群，再强的宗派也会衰落。

　　说到底，“人”才是一切的根本。

　　吴天良倒是不在意这些，而是怔怔问道：“接引峰外门弟子的优秀者，会被‘内宗五峰’挑选走？可是除了这接引峰，不还有六座峰吗？”

　　苏琴清顿时哼道：“我堂堂轮回峰，能和他们一样？那内宗五峰挑选了魂修境界的弟子，好生来培养。等到真正出现了天赋不错的，老娘再到那五峰之中挑选！没天良，其实你小子算是运气不错了，直接隔过了外宗接引峰和内宗五峰的竞争，直接被老娘收录到了轮回峰之中。”

　　是啊，别看只有两轮竞争，但是极其残酷。不但竞争的难度极大，甚至在试炼、猎杀、比拼等事务上，还会出现伤人命的事情。死亡，在这里最平常不过。

　　秦阳笑着补充道：“从一入门便被选入轮回峰这种好事，在轮回殿内被称作‘一步登天’。根据我的了解，至少在这几十年里，只出现过三例。”

　　“三例？”吴天良傻乎乎的问。

　　秦阳笑着指了指自己，又指了指他们两个，道：“我们三个。”

　　好造化！吴天良忽然乐得大胡子乱颤，道：“虽然做个什么画体很不爽，但老师毕竟是疼我的，嘿。”

　　苏琴清哼哧道：“你是占了嘴甜的便宜……少废话，走！”

　　说着，四人来到了接引峰的山门，其实这也是整个轮回殿最外面的山门。看守那雄伟山门的弟子一看他们来了，顿时惊讶得连忙跑过来，躬身行礼道：“恭迎姑奶奶、少主回山！”

　　苏琴清大大咧咧的点了点头，并不在意。背后的吴天良却有点好奇，低声问秦阳：“少主，这些人怎么都喊老师姑奶奶，不喊峰主？”

　　没等秦阳回答，苏琴清便哼哧道：“胡扯！喊老娘为峰主，岂不是和其余那六个蠢蛋一样了？老娘是他们能比的吗？！”

　　原来是这样！

　　苏琴清其实很讨厌别人喊她峰主的，因为显得她和其余六峰峰主没有差别。可是实际上，她几乎就是整个轮回殿的副殿主啊。

　　只不过轮回殿这万千年来的规矩，一直没有设置副殿主之位，都是轮回峰峰主充当这个没有名分的职务。就算苏琴清再不乐意，也不好因为个人好恶而改了数千年的陈规。

　　所以在轮回殿之内，但凡喊她峰主的，都得不到她的好脸色。倒是恭恭敬敬喊一声姑奶奶的，会被她高看一眼。久而久之，大家都知道她这熊毛病，谁还傻乎乎的称呼她为峰主？

　　可以说在这件事上面，整个轮回殿之中唯一特殊的群体，就是铁血黑旗营。他们是轮回峰的嫡系战队，对于苏琴清无比忠诚，就算称呼其“峰主”也必然没有贬低的意思。而且，他们是军事化的组织，必须以正式职位称呼上级。

　　只不过到了外头之后，比如在王城之中，人家却依旧称呼她为“苏峰主”。就算她心里不爽，却又不好发作。唯独吴天良这个没节操的，见了她之后就直呼姑奶奶。

　　吴天良忽然明白，为何刚才苏琴清说他“占了嘴甜的便宜”。

　　“其实，我乖儿子比你小子嘴更甜。”苏琴清得意地笑道，“六岁那年，这小子第一次被送到轮回殿，嘿……”

　　“能不说这事儿吗？！”秦阳微微头大。


第88章 第三圣域

　　秦阳不想让苏琴清把那糗事说出来，但苏琴清却不在乎，笑道：“当时这小子见了老娘，直接喊娘。那一声‘娘’喊得哟，那叫一个浑身酥麻。老娘当时就知道，我们娘俩这辈子有大缘分。”

　　秦阳顿觉好没面子，连萧影清都乐得捂着嘴直笑。吴天良更是后悔，心道自己当初直接喊亲娘的话，说不定现在地位更高些。

　　秦阳却低头心中嘀咕：那时候不是还小吗？而且是老爹他教我这么喊的，他肯定摸准了你的脾气……

　　当然，秦阳才不会傻乎乎的说破这个小秘密，徒惹这美艳师叔不开心。一些小小甜蜜、小小荒诞的小秘密，是值得一辈子珍藏的。

　　就在几人说笑之时，不远处传来一道幽幽似鬼、极不和谐的声音——

　　“苏峰主大驾回山了？哟，瞧这一身的狼狈，怎么了这是？”

　　嗯？吴天良和萧影清顿时好奇，心道这人谁啊，敢直呼“苏峰主”之名，而且话音之中似乎还敢带着讥诮之意。

　　苏琴清则背负双手停下脚步，微微扭头瞥了一眼右方，那双迷离的桃花眼儿显得越发朦胧。

　　秦阳一听这似人似鬼的声音，就知道此人的身份。倒是萧影清和吴天良感到好奇，心道这人胆子可不小。明知道苏琴清不喜欢被人喊做“苏峰主”，却还是这么喊。甚至，似乎还有点嘲弄苏琴清那一身狼狈的意思，这就显得胆子更大了。

　　几个人都看过去，只见一个长袍峨冠的瘦长男子，正背负双手笑吟吟走来。不过萧影清和吴天良都觉得，这人其实还不如不笑，因为笑起来比哭还难看。

　　峨冠之下，惨白的瘦长面孔。眼睛好似两条细线，但却又非常狭长。在高而尖的鼻梁下面，一缕黑胡子随风飘荡，这黑色的胡子和惨白的脸形成了剧烈的视觉反差，让人越发觉得不自在。

　　轮回殿寂灭峰峰主——独孤策！

　　要说这独孤策，也确实算是一位大能。年龄资格比苏琴清长，而且一身修为也非常可观。早在十几年之前，便已经达到了天冲期上品。

　　而且，寂灭峰本就是杀术最凶、最高明的一座峰，身为寂灭峰主的独孤策也自然是个杀术高手。所以说，七峰峰主之中除了苏琴清，没有人是他的对手。而他，也一直被稳稳视为轮回殿第三人。

　　此外他和殷妍、苏琴清一样，皆是轮回殿上任殿主的弟子，故而在出身上面也是极高的。

　　不过有些不和谐的是，他一直对苏琴清占据轮回峰感到不满。可命运就是这么可笑，身为师妹的苏琴清一直比他实力高一些，甚至提前步入圣域之境，毫无疑问的保住了轮回峰峰主的位置。

　　始终压他一头。

　　后来，独孤策又全力培养自己的儿子独孤无忌，而且独孤无忌也确实够争气，去年还是地榜第三名的天才。独孤策甚至觉得，自己虽然一直在争斗之中处于下风，但是下一辈之中，自己的儿子可是争夺少殿主的最热门人选呢。

　　哪知道被送往荒古的秦阳回来了……而且一回来就展现出了惊人的实力，以及让令独孤无忌难以企及的潜力。于是，秦阳在众人惊叹和佩服之中被立为少殿主。

　　偏偏的，秦阳和苏琴清又是这样的亲近关系，这独孤策能不更加不爽？

　　所以说，独孤策每次见到苏琴清，连师妹都不喊，必然要喊一声“苏峰主”。大家都是峰主，这么称呼才显得平起平坐。

　　此时独孤策正要出山做点事情，恰好在接引峰遭遇了苏琴清，偏偏看到苏琴清的衣装似乎有些狼狈，不由得来了兴致。

　　苏琴清斜着眼睛看了看他，背负双手说：“关你毛事？”

　　独孤策桀桀一笑，露出白森森的牙齿越发显得恐怖：“关心同门，本是我轮回殿一贯门风。看到苏峰主这么狼狈，怕不是遭遇敌手了？”

　　苏琴清冷笑：“没什么，揍了两个圣域而已，大家都没得到什么好处罢了。”

　　好个大言不惭的……吴天良暗暗心想，这美艳师父也够能吹的。还揍两个圣域呢，其实咱们都是死里逃生好不好。

　　当然，独孤策也似乎有点不信，笑道：“哪两个圣域这么不要脸，二打一而且对付一个娘们儿？”

　　“娘们儿怎么了，关你毛事？”苏琴清冷笑，“瞧不起咱们这些娘们儿？”

　　独孤策脑子里忽然浮现出殷妍的形象——就是这么深入人心，于是马上改口笑道：“自然不是啦，为兄只是担心你这个小师妹而已。怎么，要不要为兄帮你去找回场子？”

　　苏琴清哈哈一乐：“你？介入到圣域的战斗之中，难道想做老娘的累赘吗？”

　　“士别三日当刮目相看嘛，”独孤策得意的大笑，“就在你离开这几天，为兄竟然突破了！怎么，也不祝贺两句？”

　　突破了！

　　这老家伙本就是天冲期上品巅峰的修为，此时竟然说突破了！

　　圣域？！

　　这，可是轮回殿第三位圣域强者啊。不管此人心性如何狭窄，但至少是轮回殿的大喜事！

　　就算平时不对眼，此时苏琴清也不得不点头道：“确实可喜可贺，我轮回殿竟又多了一位圣域。”

　　“多谢多谢！”独孤策哈哈笑道，“那天榜之中，刚好秦政那混蛋被宣布死掉了，倒是空出了一个位置，啧啧。”

　　王族夏家三位（大夏王、夏天刑、夏烈），星辰宫三位（周星河、周星海、周星云），轮回殿此时也三位圣域了！

　　当然，王族之中还有一个依附于他们的外姓圣域，大总管单宏。偏偏的，夏烈又脱离了王族，不是吗？

　　总的来说，轮回殿在圣域这个级数之中，总算是和其余两大顶级势力持平。甚至，殷妍那令人发指的实力足以让轮回殿更加高出一头。

　　不过，独孤策这种毫无顾忌的说话，却让秦阳很是不爽。毕竟，这老家伙言语之中对秦政很是不敬。

　　秦阳于是撇嘴道：“独孤师叔，当着人子这么编排辱没其父，过分了。”


第89章 宛如神鬼

　　虽然独孤策年龄比殷妍还大，但殷妍是殿主，同辈师兄弟皆无人敢于僭越。所以说，就算独孤策年长，秦阳也称其为师叔。

　　若是寻常弟子，自然不敢如此直接冲撞独孤策。不过秦阳身份特殊，其少主的身份在宗门之内对等于峰主。

　　独孤策马上装作恍然大悟，道：“也是，忘了师侄也在这里，嘿嘿……对了，既然见到了，不妨提前打个招呼——你的下次行动，会是师叔为你压阵。”

　　什么？苏琴清顿时一愣：“老娘的弟子，还轮不到你来‘照顾’！”

　　独孤策顿时假作不解：“秦阳师侄乃是殿主的弟子，什么时候成了苏峰主你的弟子了？殿主弟子且身为少殿主，其行动自然由殿主来安排。嗯嗯，这件事，就是殿主亲自决定的。哈哈哈，暂时告辞，下次行动之中，师叔会好好‘照顾’你的……”

　　说完，这吊死鬼一样的家伙一甩长袖而去。

　　苏琴清则气得直瞪眼：“竟然派独孤策这个吊死鬼做你的压阵长辈，你老师那死鬼，脑袋被门夹扁了吗！”

　　压阵长辈，这是轮回殿的一个规矩。但凡重要核心弟子有行动，需要提供特殊保护的时候，轮回殿会指定宗门高手压阵，免得弟子遭遇危险。

　　就好像此次感到秦阳在王城的形势可能有些危险，苏琴清便自告奋勇亲自前往。

　　可是，让独孤策这家伙作为秦阳的压阵长辈，苏琴清是无论如何都不放心的。跟着这家伙一起行动，别被他给黑死了才好。

　　所以，得知此事的秦阳也目瞪口呆。

　　“走，问问你那死鬼老师去！”苏琴清气呼呼的带着秦阳等人直奔最深处的轮回峰，一路上也无心多看。萧影清和吴天良两人依旧感到新鲜，眼看着一处处的景象，心道以后这里就是自己的根了啊。

　　接引峰是山门所在，而下了接引峰之后便是三条岔路：

　　左边，通往黄泉峰，再深入便是奈何峰；

　　右边，通往幽冥峰、再深入则是坐忘峰；

　　而正中间的这条路，则通往寂灭峰，最后会抵达轮回峰。

　　沿着中间这条路，先是越过了寂灭峰。在这座峰上，吴天良和萧影清他们明显感觉到了一些淡淡的敌意，这也跟他们峰主的态度有关，毕竟都是独孤策的徒子徒孙。而且，他们年轻一代的大师兄独孤无忌，被秦阳夺走了少殿主的位置，故而寂灭峰之人更加不爽。

　　不过当着苏琴清和秦阳的面子，这些人倒是不敢做出什么出格的事情，见面之后还得恭恭敬敬的施礼，只是态度上已经远不如接引峰弟子那么亲切热情。

　　秦阳低声笑道：“以后要是进出山门通过这寂灭峰的话，小心着点。听到有人故意挑衅的话，也别理会他们。”

　　吴天良顿时腿肚子有点哆嗦。虽然他是凝力期上品魂修，也算是同龄人之中的绝对天才，但这里可不管你天才不天才。这里是轮回圣地，随时蹦出来几个三十来岁的高位魂修，恐怕一点都不奇怪。打？找死呃。

　　吴天良有点怯生生的问：“可这是进出山门的必经之地啊，难道就任凭他们找事儿，咱们就一直夹着尾巴？”

　　秦阳一瞪眼：“没出息！他们难道就不去轮回峰了？每个月，都要听长老们宣讲魂修经文，连老师有时候都会开坛论讲。到时候，谁欺负过你，你再打回来就是了，打不过就找轮回峰师兄师姐们帮忙。”

　　“再说了，咱们轮回峰是第一峰，他们也得想想，万一将来表现不错，被咱们收录遴选到轮回峰呢？那时候成了同峰弟子，面子会不好看的。”

　　“所以说就算其余各峰争斗再厉害，大家对轮回峰多少保持着尊敬，不会太过分。”

　　“好乱！”吴天良顿时苦恼道：“说到底，这轮回殿也和我当年的魔炎宗差不多，拉帮结派很厉害啊，简直像是一个个帮派。”

　　秦阳笑道：“老师说，一潭死水往往会失去了生气，只有保持一些竞争才会更有活力。不过，轮回殿内部再怎么不对眼儿，但是一致对外——这一点你得明白。”

　　吴天良咕哝道：“好奇怪的规矩和门风，殿主师伯肯定是个怪性子。”

　　怪吗？秦阳心中暗叹。

　　……

　　饶是大家腿力非凡，也是半日之后才翻越了接引峰和寂灭峰，这已经够快了，好似健步如飞。此时，最为雄奇高大的主峰轮回峰，已经出现在了众人面前！

　　轮回峰，整个轮回山域第一高峰，足足有三千丈！

　　其余六座山峰虽然也都高达两千丈以上，但雄浑程度却远远不及。若是再往外延伸看去，九九八十一座山峰一个个环绕排列，简直是群峰来朝、气势汹涌的格局。而这座轮回峰，无疑是其中最耀眼的核心。

　　此处云霭雾气不多，天气晴朗，故而直至山峰都能看得清轮廓。也只有这时候，萧影清和吴天良才真正感到了发自心底的震撼！

　　整座山体上，一座座雄伟建筑鳞次栉比，直至目力所不能及的高度。这轮回峰上的建筑数量，恐怕足足相当于其他几座峰的总和了吧？

　　而且，那陡峭的山峰之上，建设如此规模的建筑群不知要耗费何等恐怕的人力物力。也只有轮回殿这种拥有万千年底蕴的圣地，才可能做到。

　　“好大的气魄！”吴天良摇头感慨，“如此相比，当初那魔炎宗简直就成了几座小山头儿了。”

　　其实，魔炎宗已经是九州之中较为出名的宗派。但，除了星辰宫之外，又有谁能和轮回殿相比。

　　……

　　沿着这雄伟壮阔的山峰一路而上，萧影清和吴天良几乎抱着的是朝圣的态度。确实是朝圣，否则轮回殿也不会称为圣地。

　　直至半山腰，一个级别甚高的弟子匆匆迎接，见面就对苏琴清和秦阳躬身行礼：“拜见老师、拜见少主！殿主师伯已在前头的俯仰庐等候，请老师和少主前去。”

　　苏琴清和秦阳倒不觉得什么，吴天良却吓得花容……黑容失色、目瞪口呆：“咱们刚来，也没见有人比咱们更快去禀告，殿主师伯怎么知道老师回山了？！”

　　秦阳沉默了一下，道：“老师修为参天，既然有往视过往的本事，自然也有些查探未来的法门……当然，或许老师的修为在此次闭关之后，也越发精进了。”

　　吴天良吓得几乎一屁股蹲在地上，心道这还是人吗，宛如神鬼呢。

　　秦阳却早已见怪不怪。


第90章 俯仰庐内青衣白发

　　哪怕知道殷妍在等着，苏琴清也在路过自己住处的时候，执意要简单冲洗一下。从王城到这里，又是淋雨又是爬山，一身不洁净呢。最重要的是，她要是出现在师姐面前的话，务必要保证最好的状态哇！

　　当然，秦阳也随之跟着简单冲洗了一把，这才心急火燎的奔往俯仰庐。确实有些思念，毕竟老师自从闭关以来，好久没见到了呢。

　　殷妍没有让萧影清和吴天良过去，这两人自然也不能擅入。在苏琴清的一句安排之下，马上有弟子热情地去安排。比如在宗门之中登记入册，安排住处等等，不提。

　　秦阳则和苏琴清一起，直奔位于两千五百丈高度的那座俯仰庐。所谓俯仰庐，意思是上可仰视轮回峰顶，下可俯视环绕的崇山峻岭。而且这样的高度，已经勉强高过了第二高峰寂灭峰，故而当得起一个“俯”字。

　　同时，俯仰庐在轮回峰还有一个特殊的意义——分割点。

　　俯仰庐以下那两千五百丈，是真正轮回峰弟子的活动之地；而俯仰庐往上约五百丈的山峰，则是殿主及整个轮回殿中枢机构所在的区域。

　　因此说，俯仰庐也往往成了“禁区线”的代名词。没有最高层的命令，谁也不准越过俯仰庐，进入更高的区域。故而俯仰庐以上五百丈的区域，也就成为了整个轮回殿的禁区，当然也是最为神圣之地。

　　逐渐接近俯仰庐，虽然空气清新得令人羡慕，但寻常人若在这里或许会胸闷气短。不过对于苏琴清和秦阳这样的魂修而言，这里反倒更加舒服。用魂修界的话来讲，或许越是这种高寒清净之地，灵气也就越发充沛，更适合魂修——虽然那所谓的灵气也没人证实存在过。

　　渐渐接近，便有一位女魂修在此处坐守，轮回殿内多称呼其为孟婆子，不知道已经在此看守多少年。只不过所谓的看守也只是走个形势，毕竟也没人敢于擅闯。

　　这满头白发的孟婆子好似老眼昏花一般，终日在一座木屋之中生活。就算是苏琴清或秦阳这样的人物来了，她也只是爱答不理。问都不问，也不知道这看守的职责是怎么做的。

　　至于这孟婆子究竟有多大岁数，倒是不太好说。苏琴清曾对秦阳说过，连她自己都还是小女孩的时候，这孟婆子就在这里了。那时候的孟婆子，其实还是个挺有风韵的中年妇人呢。

　　“嗨，孟婆婆，我回来了！”秦阳笑眯眯的招了招手。这是惯例，虽然注定不可能得到回应。

　　果然，孟婆子坐在小椅子上没动弹，闭着眼睛好似养神。就这样的，还看门呢。

　　而过了这孟婆子的小屋之后，转过小小的石壁便到了一个平坦开阔之处，十丈见方的平地，一座孤零零的草庐矗立在最边缘。

　　再往前，便是千丈深渊。

　　孤零零的草庐之中，坐着一位孤零零的女子。

　　身材比苏琴清还略显高挑，一身青衣、一头银白的如瀑长发。虽然那青衣并不紧致，但依旧能隐约展现出她妙曼的身姿。

　　捏着一只茶盅的手指修长而白皙，动作缓慢而优雅。虽只是一个背影，却依旧可倾城。

　　天榜第一，殷妍。

　　秦阳恭恭敬敬的垂首，称了句“老师”。在任何人面前，秦阳都不会这么乖顺老实。

　　倒是苏琴清似乎满不在乎，径直走到了殷妍的面前，背对着千丈深渊缓缓坐下。那双迷人的桃花眼之中，似乎隐隐闪烁着一些爱慕和温柔的神采。

　　花痴。

　　秦阳也随之走到草庐之中的小桌之前，面带笑容、略显拘谨地坐在两位前辈之间。

　　殷妍还是那老样子，似乎十年不变一丝毫。秀美的脸庞，弯月般的眉毛，淡淡的朱唇。最重要的是，依旧轻轻闭着眼睛。

　　她轻易不怎么睁开双目，虽然那双眸子是如此的美妙如水。

　　“师姐，我路上差点被人给砍了。”苏琴清哼哧了一声，竟然有些娇羞的意味。而且一旦当着殷妍之面，她不会再称呼“死鬼”，而是柔美的喊一声师姐。不是不敢，似乎是不舍得。

　　殷妍点了点头：“当时预感到你们有一些危险，但那种感应随即消逝了，我也便没下山。”

　　这也能感应到……不过就算以殷妍之神通，也只有和至亲至近之人，才能产生这样奇妙的感应联系。

　　苏琴清随后便像一个受欺负的小女孩，把开阳剑圣和夏烈狠狠咒骂了一顿，其中不乏一些添油加醋的成分。秦阳知道师叔就是这么任性，于是只是静静倾听并不打搅。

　　殷妍点了点头，没有说话。但秦阳觉得，老师心中肯定已经判了夏烈和开阳剑圣的死刑。

　　随后关于秦阳在王城的遭遇，以及地榜争夺战、秦政消失之谜，自然也都叙述了一遍。对于这些，殷妍似乎依旧没有太在意。找到谋害秦政的凶手了就行，早晚会去杀，犯不着一惊一乍。

　　“如今你最关心的，还是如何‘还原’出你父亲迷失之地的荒古坐标。”殷妍对秦阳说，“晚些和为师到往生阁之中，看能否还原出来。”

　　秦阳大喜，但又无需说半个谢字：“还是老师疼我，嘿。”

　　殷妍点了点头，哪知道苏琴清却忽然想到了那件事，顿时哼道：“疼？说到这件事，我得跟你理论理论。乖儿子下次行动的压阵，凭啥交给独孤策那吊死鬼？收回成命！真要是有需要长辈压阵的行动，还是我去，反正我不嫌辛苦。”

　　殷妍摇了摇头：“独孤策也是本门师兄弟，而且也已经晋升圣域，为何不行？”

　　苏琴清恨得咬牙：“就他那坏蛋模样？万一坑死了我乖儿子怎么办，你赔我一个啊！”

　　“不至于。”殷妍缓缓道，“我安排的事，他还不敢违背。”

　　苏琴清无言以对。

　　殷妍淡然道：“另外，秦阳你若只是轮回峰弟子，为师不会这么做。但，你已经是轮回殿的少殿主。只盯着方寸之地、一峰之私，心胸便炸不开，也做不得将来的殿主之位。”

　　“假如有机会，能和你独孤师叔一同战斗，弥合一些分歧，对于你将来执掌轮回殿是有些好处的。”

　　“轮回殿主，要驾驭的是整个轮回，要放眼的是整个天下。”

　　顿时，不仅秦阳为之羞愧，连苏琴清都似乎有些自惭。其实苏琴清也知道，师姐能坐稳在轮回殿主和天榜第一的位置上，不仅仅因为修为。


第91章 推衍

　　而且苏琴清和秦阳也都知道，既然是殷妍亲口交代的事情，而且秦阳又是殷妍的得意弟子，那么就算给独孤策几个胆子，他也不敢真的玩儿狠的吧？

　　或许，会给秦阳一些小鞋穿，但应该不至于太没谱儿。

　　相反，或许正因为知道他和苏琴清不对付，看秦阳不顺眼，独孤策反倒更要小心维护秦阳的周全。要是秦阳真的出现了大的意外，殷妍会不会怀疑独孤策使坏了呢？或许一想到这个可能，独孤策自己就会浑身颤抖吧？

　　此时，殷妍又道：“至于秦阳你下次需要长辈压阵的行动，应该就是去寻找你父亲了。我想只要寻找出荒古坐标，你会迫不及待的。”

　　秦阳狠狠的点了点头。

　　这，是必然。一旦知道秦政和二十七骑将身在何处，秦阳必然会全力前往，哪怕前面是刀山火海。

　　或许，一会儿要是查到了，他明天就会动身。

　　殷妍于是点头道：“既然是未知的荒古世界，或许凶险还是不少的。若论征战荒古的经验，独孤策还是略胜于你琴清师叔……走吧，随为师到往生阁。”

　　说完，颀长的身体长身而起，步步生姿般向峰顶方向走去，风姿越发绰约。

　　秦阳和苏琴清对视了一眼，心道原来还有这个考虑。说到底，这个貌似冷艳的老师，对秦阳的关切还是蛮到家的。

　　苏琴清确实修为厉害，但她常年坐镇宗门，有时候还等于代替殷妍打理轮回殿，故而征战荒古的经验远没有独孤策更加丰富，这是事实。

　　秦阳点了点头，赶紧拉着苏琴清跟了上去。月亮已经出来了，银辉在这极高之地显得更加冰寒。确实很冷，若非这些强大的魂修，常人身在此地或许已经冻僵了吧。可殷妍和苏琴清这样的女子，却依旧只穿着单薄的轻衫。对于她们而言，日常起居其实也是一种修行。

　　又上行了百丈，而山路崎岖使得实际路程不下三百丈。面前又是一处平坦之地，出现了一座四四方方的楼阁，里面有灯光闪烁，烛火随着穿堂的山风而摇曳，显得越发凄迷。

　　推开这楼阁之门，里面一位年轻女弟子当即恭敬地退到墙边。不过她看向秦阳的时候，还是禁不住多看了一眼，眼波之中流转着特殊的神采。要知道，秦阳在这轮回峰上，可是众多年轻女子的心中偶像呢。

　　在这阁子正中心的位置，是一座直径三尺的玉盘，平放在一座石台之上。上面光滑温润打磨平整，周围则有着复杂到无与伦比的细致纹路。

　　往生石！

　　这东西很有些奇妙，而殷妍在这里则能推衍出令人意想不到的东西，或是过去，或是未来，或是因果，乱七八糟。

　　站在了往生石边，殷妍闭目说道：“原本你父亲进入星空古路之前，设定的荒古坐标是什么？画出来。”

　　秦阳点了点头，以手指尖的魂力在往生石上精准地描画，丝毫不差。原本，玉衡荒古的坐标只有秦政和他手下第一骑将知道，但是经过两次轮回往视的推衍，秦阳那变态的记忆力自然记得清楚。

　　这种绘制，和在星空驿祭台上传送如出一辙，图纹则是魂力的短暂停留。于是，这往生石上出现了一个近乎图案般的复杂纹路组合。这，就是玉衡荒古的坐标。其实这东西要是放到外面，足以引起各大势力的争夺——关乎一个小世界的控制权啊！

　　但是，秦阳知道老师和师叔不会去争夺秦家的东西。

　　而后，秦阳又根据自己的记忆，将开阳剑圣扰动荒古坐标的手法轨迹，在殷妍面前施展了一遍。这一次，殷妍倒是比较在意，并且点头说了句“还算有点本事”。

　　至于殷妍不睁开双眼就能“看到”这一切，秦阳并不觉得好奇，他早就习惯了。

　　一切完毕之后，殷妍说道：“看样子，当初开阳剑圣也不知道这番扰动，会将你父亲送到何地。不过，只要错乱了一点半点，基本上就会死在星空古路上。”

　　“或许你父亲命大，所以在误打误撞之中，这扰动之后的荒古坐标竟然代表着另一个崭新的荒古世界。否则若一直在星空古路上的话，六年来只怕是饿都饿死了。”

　　“只能说，这是命。嗯，把你的那枚‘秦血’拿出来，放在往生石上这个坐标图案中间，再滴上你一滴血。”

　　秦阳取出那枚贴身的“秦血”玉，老老实实按要求将手指尖的一滴血滴落，刚好落在那秦血玉上。

　　看似没有什么反应。

　　秦阳有些忐忑的退后，将施展秘法的空间全都留给殷妍。殷妍则缓缓伸开双臂，两掌之中喷吐出了浓郁如墨的魂芒。单是这魂芒的浓郁程度，就显现出她的修为比苏琴清高了不少！

　　而当这些魂芒在秘法催动下，触碰到那枚秦血玉之后，秦血玉便骤然发生了变化！

　　只见那秦血玉之中的“血源之芒”猛然爆发，原本淡淡散发的红芒，此时竟然像是一团火！

　　而且，秦阳滴落在上面的血迹，也缓缓的渗透了进去，速度很慢。秦阳甚至怀疑，这骤然爆发的光亮真说不定就是在燃烧自己的血液。血源之芒就是“火”，自己的血液就是“油”，火上浇油。

　　难怪此前老师也说，给她的时间其实很短。一旦血液耗尽，而且里面的血源之芒燃尽，一切就都结束了。而且到那时候，血源之芒将再也不会复燃。

　　也就是说，推衍探查只有这一次机会，成败在此一举。

　　要不然，秦阳也不会这么紧张。

　　在殷妍那浓郁的魂芒之中，秦血玉宛如黑夜之中的一盏红灯，持续散发着诡异的光亮。

　　而殷妍的手法开始变动，赫然正是开阳剑圣拨弄的轨迹，被她准确复制了下来。那手法同样作用在往生石上那个荒古坐标上，等同于将当初的情景再度模拟一遍。

　　当这个手法结束之后，殷妍的双手便开始飞快的舞动，灵妙的手法令人叹为观止。秦阳觉得自己的手已经够灵妙了，毕竟是个中品图腾师啊，可是跟老师一比，似乎依旧需要自卑的仰望。

　　但秦阳无暇考虑太多，双目紧紧盯着往生石。只见随着殷妍的施法，他原本勾画的玉衡荒古坐标，慢慢地“扭动”起来。


第92章 小情怀的岁月

　　荒古坐标的纹路在扭动，却又扭动得那么圆润自然。

　　只不过这时候，连殷妍的额头都似乎渗出了一些汗水。秦阳看得心惊肉跳，心道这种逆天的法门，也只有老师才能施展了。连老师都累成这样，那么就算苏琴清这样的圣域高手也未必能坚持。至于外面的高手，如大夏王、周星河却又不可能知道轮回殿这样的秘法。

　　一切，都是那么的不可思议。只能说秦政的运道真可谓无穷，为了寻找他，这么一点点的渺茫希望也能实现。

　　终于，殷妍的手势陡然定格。

　　与此同时，往生石上的荒古坐标纹路也不再扭动，已然形成了一个新的荒古坐标。

　　这个新的坐标，必然代表着秦政目前所在的世界！

　　只不过，这新的荒古坐标一闪即逝，而且秦血玉中的火芒也黯淡下去。最终，秦血玉上的血迹彻底消散，连里面的血源之芒也彻底消失。原本绯红色的玉石，此时变得晶莹光洁如羊脂。

　　结束了！

　　秦阳险些吐出一口血，因为刚才那新的荒古坐标消失得实在太快，饶是他记忆力惊人，却也根本记不住。

　　别说是他，就连苏琴清这个善于记忆纹路的上品图腾师，都也无法准确记忆，只能记住一个大概。

　　或许殷妍也知道，两人未必能记得住。所以就在新荒古坐标消散的那一刹那，她睁开了双眼！

　　只是那一眸，这双眼睛便再度缓缓闭上。

　　一旁的秦阳却在她睁眼的一刹那，感到浑身的不自在。仿佛有种战魂被强行抽出的可怕冲动，浑身发寒。他惊讶地抬起脸，却看到老师依旧沉静的闭目。

　　“老师……”

　　殷妍双臂收回，缓缓点头道：“为师已经记下，放心就是。此法消耗魂力甚巨，今晚便回去休息。待你准备潜行之时，为师亲自在星空驿为你勾画这新的荒古坐标。”

　　“是！”秦阳顿时激动起来——找到了！

　　父亲所在世界的荒古坐标，找到了！

　　这也就意味着，在那片崭新荒古世界之中挣扎战斗的父亲，不会再孤独。到时候，自己可以带着轮回殿的铁血黑旗营前去支援，或者纠集秦家的人马前往。就算那边有再多的困难，可终究不再与世隔绝啊！

　　他双手有点颤抖的伸向往生石，将那枚已经变得洁白的秦血玉收在怀中。这枚秦血玉已经没有了特殊的功能，也无法再随时证明秦政还活着，它只是一个怀念父亲的纪念物。

　　而此时的殷妍却没理会，只是有些小小不解一般，闭目沉思。

　　秦阳则有些奇怪，心道还有让老师为之不解的事情？

　　“师姐，怎么了？”苏琴清也察觉到了这些不正常。

　　殷妍摇了摇头，道：“其实，本不该消耗如此多的魂力。按照我一开始的计算，推衍这种荒古坐标的话，哪怕一个天冲期魂修的魂力，便应该可以支撑了。”

　　“可是在最终推衍之时，却发现遭遇的阻力极其强大。甚至，连我都险些失手。”

　　“只能说，这个新荒古坐标背后所代表的世界，可能会有些非同凡响。”

　　秦阳的心咯噔了一下。

　　连老师都说这新世界恐怕有些“非同凡响”，那会是什么情况？

　　殷妍似乎也想不明白，便当即准备离开此处，到自己居住的小楼休息。那小楼几乎到了轮回峰之顶，茕茕孑立。

　　“秦阳，到为师那里去睡。”已经走出往生阁的殷妍，有点突然的说。

　　秦阳没问为什么，点头“嗯”了一声。

　　背后的苏琴清瞪大了眼睛：“喂，这小兔崽子都十六岁了，是男人了！”

　　事实上，这美艳的师叔是在……嫉妒吧？

　　走出往生阁的殷妍微微抬起秀美而白皙的面孔，虽然闭着眼睛，却好似在仰望星空：“刚才默默掐算了一下，前途吉凶未卜。也不知这小子一旦踏上这条星空古路，会是何种情形……不吉利的话不想说，只能说有些舍不得。”

　　这一句话，吓得秦阳几乎有点哆嗦。特别是那句“不吉利的话不想说”，其实意思已经很明白：假如秦阳前去那个未知的、崭新的荒古世界，就怕是凶多吉少。

　　既然是这样，殷妍或许也越发舍不得了吧？万一秦阳出现了什么意外……总之，殷妍心头有些莫名的伤怀。但她不是一个善于表达离愁别绪之人，便只让这个心爱的弟子再陪她一晚。

　　可是，苏琴清也听出这话外之意了，同样舍不得秦阳，顿时咋呼道：“那明天不准启程，最快也得后天——明晚陪老娘睡！”

　　秦阳有点头大，心道你们啊，还当我是当年那小屁孩吗？

　　算了，或许在她们两位眼中，就算再过个三十年五十年，秦阳还会是个小孩子，永远。这一点，和父母看待儿女差不多。

　　……

　　苏琴清带着些小小的伤怀走了，她住在俯仰庐之下。秦阳则跟在殷妍身后，亦步亦趋。

　　秦阳忽然回忆起，似乎自己小时候经常这么跟着老师，屁颠屁颠地爬到山顶。直到他开始被锻炼参加荒古战争，那种颇有些小情怀的岁月才离自己而去。长大，有时候真是件不开心的事情。

　　山顶的罡风吹得两人衣袂飘舞，直至来到了殷妍那处小楼。她本就不是话多之人，进入卧室之后便静静躺在了床榻上。窗外的星光洒落，映照在她有些疲惫的脸庞上。今天这次推衍，确实让她有些出乎预料的脱力。

　　也正是因为这个，她甚至在考虑，是不是要重新做出一些决定。

　　“累吗？”殷妍淡淡问道。

　　秦阳摇了摇头。不用说话，反正他知道自己任何举动，闭着眼睛的老师都能“看到”。

　　殷妍嗯了一声，道：“那再给老师按一按眉头吧……还记得你小的时候，不总是喜欢用这样的小花招儿讨为师喜欢，进而再索要各种好处吗？”

　　秦阳有点不好意思：“那都是十岁之前的事情了，还不就是嘴馋，为了骗一些好吃的。当然，那时候老师也故意被我骗……”

　　但秦阳知道，或许老师也和自己一样，不由得怀念起当初那小情怀的岁月了吧。


第93章 亲赴

　　殷妍静静地躺在床上，秦阳静静的站在她身后，两只手在她额头轻轻的捋，或者轻轻按压眼睛周围的穴位，很是放松。

　　眼看着，殷妍带着均匀的呼吸睡去，平静的面庞美得令人心醉。要说颜值，殷妍真的不差于苏琴清，只是她的性子有点冷，位置又太高，所以没人敢盯着她看，否则就太失礼了。

　　只有秦阳敢。

　　甚至，这家伙敢于不经殷妍允许，就找到个托盘画笔，在殷妍脸上绘制一些奇异的纹路。不是兽血，只是一些帮助睡眠的药物，绘制的手法却和绘制图腾差不多。通过这个可以更深沉的睡去，只不过那张美得窒息的脸庞，会被画成一个大花脸。

　　敢趁着殷妍睡觉时候，把她画成一个大花脸，这种事要是说出去，恐怕全世界的人都不会相信的。

　　但秦阳就是敢，而且有些得意。画满之后看着自己的杰作，忽然觉得老师的模样真的很怪，于是秦阳自己都忍不住咧嘴笑了，宛如孩童时期搞了恶作剧之后的模样。

　　而后，轻轻放下这些器具，在房间里一张铺了褥子的小床上睡下。殷妍虽然和他没隔阂，但却不会像苏琴清那么没溜儿，不可能同睡一张床的。

　　……

　　第二天醒来，太阳竟然已经很高了。秦阳揉了揉眼睛，迷迷糊糊的发现自己睡了这么久，顿时大吐舌头。好家伙，啥时候自己也这么懒了，还是连续几天过于疲惫了？

　　床上已经空空荡荡，殷妍显然已经去早早修炼。旁边一个侍女看他醒来，而且迷迷糊糊揉眼睛的样子，忍不住就笑。

　　“笑什么？”秦阳楞道。

　　侍女没说什么，只是打好了一盆清水请秦阳洗脸。秦阳原本没在乎，结果到了铜盆边，看到水面中自己的脸，顿时愣住了。

　　也是个大花脸！

　　谁干的？

　　肯定是老师吧，反正那些侍女是不敢的。但……殷妍也会偶尔来了童心，搞这样的恶作剧吗？或许，还是单纯的只是想让秦阳多睡一会儿呢？

　　犹豫之时，殷妍已经修炼回来，似乎什么事情都没发生过。

　　“到下面准备一下吧，明天出行——你琴清师叔不是还要你今晚陪她说话儿吗。”殷妍说。

　　秦阳正要答应，殷妍又道：“至于你去新荒古世界找寻你父亲，为师改变了些主意。”

　　秦阳一愣：“怎么了？”

　　殷妍淡然道：“原本你这次行动，准备让独孤策给你去压阵？可是，为师越来越觉得有点危险，毕竟这个新世界的荒古坐标推测的如此艰难，说不定背后风险太大。”

　　“甚至连为师掐指算了算，都测不出大体的吉凶。”

　　“所以算了，下次让他再给你压阵好了。而这次，为师亲自带你去一趟这个新的荒古世界。”

　　啊？秦阳先是一惊，随即大喜：“哈，老师我能亲你一下吗，哈哈！”

　　说着，这货竟然真的在爆喜之中，飞奔到殷妍身边，要去抱着亲一口吗？只不过一道无形的力量莫名其妙的出现，宛如一道屏障般将秦阳阻挡在三尺之外。而后，这股奇怪的力道平缓却有力的一弹，便将秦阳弹出了门外，还险些摔倒。

　　“多大的男孩子了，成何体统。”殷妍说了句，径直回到书房去翻阅经文。门外的秦阳则咧嘴而笑，兴冲冲地跑向山下方，去找苏琴清汇报这件大好事。

　　是大好事啊，有老师亲自护送去那崭新的荒古世界，不但比独孤策靠谱，最重要的是实力无双啊！就算有天大的危险，只要老师出手，必然逢凶化吉啊。

　　而且，父亲在那边的形势肯定不是很妙吧，不然不会六年都无法回还。秦政，那毕竟也是天榜圣域高手，连他都能被困，形势会何等艰险？独孤策去了，都未必能成功解救。而老师要是亲自前往，可就爽大了。

　　秦阳兴冲冲的去苏琴清那里报喜，路过俯仰庐的时候，依旧朝着不远处的孟婆子挥了挥手，“嗨，孟婆婆早！”

　　还是没有回音儿，孟婆子依旧坐在那里懒洋洋的打盹儿。

　　只是这次，在秦阳走远了之后，孟婆子却缓缓睁开了眼睛。似乎老眼昏花的看了看天色，伸出手指掐算了一番，便起身缓步回到自己那小屋之中。理了理略显一点乱的花白头发，甚至用那鸡皮般苍老的手，拿起了桌子上一面铜镜照了照。

　　铜镜之中，浮现出的是她那苍老的面容。

　　“六十年，一轮回，天地转，光阴急……”孟婆子轻声叹息，缓步走向山上殷妍的居处。

　　……

　　秦阳则来到苏琴清的小独楼里，说了老师将陪自己一同前往。结果，连苏琴清自己也兴致大增，竟然也非要陪着一起去！

　　“不会吧，你们俩要是都离开了轮回殿，谁来主持这边的事务。”秦阳愣了。

　　苏琴清笑了笑：“老娘我只是送送你们，到了那新荒古世界之后就马上回来。星空古路单程最多半天，一来一回也就是一天的时间罢啦。”

　　说到底，苏琴清还是个不放心。不过要是仅仅出去一天的话，到了那边的荒古世界就马上折返，想必殷妍也是会答应的吧。

　　两个女子，对秦阳可都是满满的真爱呢。

　　不仅仅是她俩，还有萧影清那小丫头，得知此事之后竟然也要跟着！

　　“你？”秦阳一怔，“开什么玩笑！不知道多凶险呢，好好在轮回峰修炼，等哥回来。”

　　萧影清撇了撇嘴：“可是，我不有点不喜欢这里。”

　　“为什么？”秦阳愣住了。

　　萧影清揉了揉小鼻子说：“我能感觉到，他们对我有点小小的敌意。”

　　这个被刺圣萧紫衣调教出来的女孩子，对于别人的气息似乎总有种莫名的敏感。

　　难道，是另一个小派系吗？秦阳考虑着。因为他最清楚，轮回殿各峰之间有竞争，而每座峰里面也有花样心思。有人的地方就有江湖。

　　只不过这轮回峰可是秦阳的地盘，年轻魂修之中最大的派系无疑就是“秦系”。

　　“都是谁啊，这么不给面子。”秦阳有点小尴尬，心道都到了自己地盘上了，竟然还罩不住这个干妹子呢，多不好意思。

　　“很多叫不出名字，只能说出模样。”萧影清倒是直接。她才多大，有啥说啥。

　　而结果萧影清说了一些人的样子之后，秦阳才知道不仅仅另一个小派系对她有敌意，包括自己手下那个小派系的人也有。


第94章 下手过线

　　轮回殿七座峰，接引峰为外宗。其余六座内宗，又以轮回峰为最。

　　包括轮回峰的弟子，除了自行发掘培养的（类似于萧影清、吴天良）以外，也从其余五座内宗山峰上遴选。

　　久而久之，轮回峰的年轻弟子之中也主要分为了两大派系。一个是自行培养的“本土系”，说白了就是以秦阳为首的“秦系”；而另一派，则是以独孤无忌为首的外来系，现在不少人隐约称之为“独孤系”。

　　当然，这些争斗说到底还是小年轻们的事。等到大家都长大了，再被分派到各个岗位，甚至分派到不同的荒古世界，很多人也便自然脱离了所谓的派系。

　　年轻时的常态。

　　而且由于秦阳显然势大，所以就算从五座峰上遴选而来的那些弟子，也有很多跟在他的身后。特别是在秦阳被立为少殿主之后，这形势基本上就没悬念了。如今依旧死死跟在独孤无忌身后的，连十个弟子都不到。当然，这些肯定都是铁杆，而且基本上都来自于寂灭峰。

　　秦阳本以为独孤系的这些人，会对萧影清抱有一些敌意。但经过萧影清一说才知道，原来自己这一系的人也有些敌视她。

　　说到底，是嫉妒啊。

　　小小年纪，一进山就成了苏琴清的嫡派弟子，而且和少主那么亲密……还不羡煞旁人。

　　不仅仅是她，连吴天良都跟着受牵连。大家出手对付萧影清一个小女孩有点拉不下脸，但找这个大胡子的家伙切磋切磋还是很正常的。

　　特别是独孤系的那些，更是心中不平啊。

　　这不，就在秦阳和萧影清说话的时候，吴天良捂着脑袋过来了，气呼呼的抖着胡子。而且大胡子上还有血迹，是从捂着脑袋的指缝里流下来的。

　　单纯的萧影清有点小惊讶，秦阳却没心没肺的笑道：“人家看你这新来的不顺眼，故意找茬儿吧。”

　　吴天良气呼呼的扭过头，找来一条白布给自己脑袋缠上。当然，秦阳也给了他一些上好的伤药。当那白布裹住脑袋之后，秦阳顿时乐了：“你爹妈早就没了，偏偏打扮出个哭丧的模样，哭谁呢，哈哈！”

　　“哭你！”吴天良一说出口，就知道自己吃了大亏，好在脸黑看不到红意，当即转开话题，“真扯淡，蹦出来几个年近三十的家伙跟老子比试，这不是欺负人吗。其中一个都炼精期下品了，老子怎么可能打得过！”

　　秦阳一愣：“这是他们不地道了。虽然宗门不介意小打小闹，但也大体是同年龄段、同批次弟子的比试。要是年龄大了还找十几岁的少年魂修比试切磋，那是明着欺负人。”

　　是啊，你要是上几批的弟子，甚至都四五十岁、修炼到高位魂修的地步了，还找刚入峰的少年打，那还叫比试吗？那是欺负人。而且，各个山峰都不允许这么做的。

　　吴天良则恨恨道：“是啊，就算我们魔炎宗当初那么没溜儿，也是不允许这么干的，真是的。”

　　秦阳有点生气：“谁干的，当老子不存在吗！再怎么说，你们俩是跟我一起进的山门。”

　　吴天良当即说道：“别提了，还是个娘们儿呢，丢死人了——一个叫张潇雅的。”

　　轮回峰上女弟子是不少，毕竟连峰主都是女的。不过，张潇雅这名字说出来之后，秦阳倒是愣了。

　　“这位潇雅师姐？”秦阳有点小错愕，“虽说她性子确实有点刁钻火爆，可毕竟是上几批的弟子了，而且算是我们这一派的。她不至于这么没溜儿吧，欺负你这十七岁的家伙。”

　　“可不是吗！”吴天良说起来就来气，“我也这么说啊，我说师姐我毕竟还是个孩子啊……可，可她不信啊！非说我三十多岁，糊弄她。这么你来我去的，最后就真的打起来了……”

　　秦阳顿时明白了！

　　刹那间，他看待吴天良的眼神也变得有些古怪起来。最后，强忍住笑意说：“老吴啊，这也不全怪人家潇雅师姐。人家怀疑你三十多岁，其实也不算太离谱……”

　　吴天良顿时一头黑线，而萧影清则抱着肚子笑了起来，一头钻到了被窝里直不起腰。

　　秦阳则继续正色道：“这样吧，今后为了避免误会，我发出去一个公告，声明你真的只有十七岁，而且盖上师叔的印章……”

　　吴天良顿时瞪眼：“别啊！让宗门发公告来证明我的年龄，我这脸还要不要了！”

　　哈哈哈……萧影清笑得更厉害了。

　　秦阳笑道：“那就没办法了。如果别人一直怀疑下去，你肯定非常扎眼，也肯定经常遭到别人的挑战。”

　　萧影清捂着肚子补刀：“而且，肯定都是三四十岁的‘同龄’魂修挑战你……哈哈！”

　　吴天良有点腿软。

　　……

　　结果，不幸而言中。

　　当天傍晚之时，吴天良又捂着脑袋回来了。

　　这回没被打破头，但脑袋被摔得嗡嗡直响，还起了个大包。

　　虽然没有流血，但秦阳这次反倒认真了起来，极其严肃。他看了看吴天良脑袋上的大包，脸色冰寒了下来，以至于萧影清甚至有点小害怕。她对气息感应得准，知道大哥这次真的恼了。

　　“阳哥哥，怎么了？”

　　秦阳冷笑：“下的手真黑！混蛋，颅顶乃是战魂出体的地方，竟然不偏不倚敲打此处，这是要废了老吴一身魂力修为吗？！幸好老吴皮糙肉厚，不然真可能出大事。”

　　吴天良几乎要哭了：“少主啊，我这才算是正儿八经的上山第一天吧？一来就险些被废了。咱们这轮回殿，怎么比荒古战场都凶险啊。而且好歹我是你罩着的啊，这也太不给你面子了吧……”

　　“不用你挑唆，这件事我也得管。”秦阳打断了吴天良的话，道，“轮回殿就算鼓励争斗，但至少禁止相互残害和杀戮。对方这么干，已经坏了规矩了。这一次，是谁干的？”

　　吴天良一听秦阳要给他撑腰，顿时来了精神：“独孤无忌，是他让手下打的！”

　　你妹……秦阳顿时头大。你招惹谁不好，非得招惹到了这家伙的身上。

　　吴天良看出了点意思，问：“少主你……怕他？”

　　“滚，老子在轮回殿还用怕了谁吗？！”秦阳哼道。

　　吴天良：“那咱们去啊……”

　　“去你妹，容老子再琢磨琢磨……”


第95章 哥哥好坏啊

　　秦阳倒是不会怕了独孤无忌。

　　论实力，独孤无忌现在是融气期下品，而秦阳已经赫然是炼精期下品，足足差了一整个大境界，打架能虐死他。

　　论地位，独孤无忌只是寂灭峰峰主的儿子，而秦阳是整个轮回殿的少主。

　　至于上头罩着的人，就更别比了。

　　秦阳现在所考虑的是，自己还该不该和独孤无忌对立下去呢？

　　就好似老师教导的那样，他现在身份已经不同了，是整个轮回殿的少主，将来要驾驭的是整个轮回殿，要放眼的是整个世界。

　　想做到这些，还真的要搞好和各峰的关系。

　　如今，独孤策就是第二大峰寂灭峰的峰主。而要是放眼将来，要是不出意外的话，独孤无忌这样的天才将来说不定也会成为一位峰主。

　　老师对他的期望可不小，要是自己任性搞坏了内部关系，或许会令老师失望吧。

　　“走，我去看看情况。”秦阳带着吴天良和萧影清，直奔独孤无忌所住的地方。到了那里之后，只见几个少年弟子都在，这些都是“独孤系”的。

　　如今随着秦阳被册立为少主，独孤系的弟子相当憋屈。原本他们这一伙的少年魂修弟子，人数能接近“秦系”的三分之二，近乎四十人，倒也蔚为壮观。哪知道一转眼树倒猢狲散，就剩下了这区区十人不到。废话，秦阳是未来要做殿主的人，谁跟着你独孤无忌混。

　　看到秦阳来了，这些少年魂修没好气的抱拳拱手，算是行礼了。没办法，这叫人在矮檐下。

　　只有居中而坐的独孤无忌毫无动静，冷嗤一声。

　　吴天良倒是见过这人，萧影清还是头一次。她看这独孤无忌一副皮囊倒是不错，远比他老子英俊了一些，不过同样承继了独孤策那吊死鬼般的气质，仿佛满世界的人都欠了他的钱。

　　“这不是秦少主嘛，”独孤无忌阴阳怪气地冷笑，“怎么，打了你的狗腿子，这就受不了啦？在咱们轮回殿，可是允许私下切磋的。”

　　秦阳冷声道：“私下切磋是允许，不过，谁允许你下狠手废人修为的？”

　　独孤无忌当即大笑：“睁着眼说瞎话啊，这大胡子废了修为了？”

　　吴天良顿时怒道：“那是因为老子抗打！当时你这些狐朋狗友击打老子颅顶之后，怎么说来着？你说老子这辈子算是完蛋了。幸好老子当时是装晕过去，趁你们不注意才跑开的。”

　　击打之后直言“这辈子完蛋了”，显然是奔着废掉对方修为而下手。

　　“是吗？”独孤无忌哈哈大笑，却又笑得阴森，环顾周围的同党，道，“老子说过那句话吗？你们听到了？”

　　顿时，那些同党当即七嘴八舌的说“没听到”。见证人只有他们这一方的，故而随便他们怎么说，吴天良也没证据。

　　于是，独孤无忌他们这些人更加的得意，以毫无营养的哈哈大笑来展示对秦阳的奚落。而事实上，这种笑声无非只是自卑之后的爆发而已。

　　秦阳没有理会这些没用的态度，只是冷声道：“不管你们怎么说，我只是来敬告你们一句——凡事不要过火儿。真要是出了无可挽回的结果，你们自己也没个好结果。”

　　“这次暂且就算了，若是还有下次，不管是否真正酿成了恶果，我都会请‘家法’处置一些不长眼的东西。”

　　“别问我老子是不是有证据，老子行家法不问证据！”

　　好个霸道的表态！

　　问我是不是有证据？对不起，只要我认准了，不管证据是否存在。

　　因为秦阳身为少主，为了尽快竖立起更高的威信，殷妍甚至让他在轮回殿刑堂兼任了个副堂主的职位。虽然看似虚职，但他真要是任着性子履行职权，请出家法教训人，那也是在制度允许的范围之内。

　　或许这一点，也是导致“独孤系”更快瓦解的原因。开玩笑啊，秦阳手里拿着随时能抽人的鞭子，谁敢跟他顶着干啊。

　　独孤无忌一听这个，顿时脸色更白。秦阳这些权势，原本都应该属于他啊！要不是秦阳爆发出那种可怕的潜力，现在他独孤无忌就是轮回殿少主。而他要是少主，恐怕会更加肆无忌惮地抽人、碾压、打脸吧！

　　独孤无忌恶狠狠的吸了口气，不甘心的冷笑：“说到底，无非还是依仗‘少主’二字罢了，很威风吗？剥掉这层身份，你还剩下什么？！”

　　秦阳笑了笑：“还剩下能砸掉你满嘴牙的拳头。”

　　说完，秦阳带着萧影清和吴天良转身要走。话已经说到位了，好自为之。

　　但是在背后，独孤无忌放声大笑：“拳头？说到底，不还是因为苏峰主给你绘制了一套图腾套装？没有图腾套装，你也无非是融气期的实力，拽什么拽！真要是有本事，咱们都不用战图腾，敢不敢！”

　　顿时，独孤无忌身边的一帮人都跟着吆喝：“敢不敢！敢不敢！”

　　“哼，仗势欺人算什么本事，手头功夫不行，说到底还是嘴把式。”

　　“没办法，人家受宠呗。要不是殿主和苏峰主那么照应着，就凭他，哼，还能抢了咱们独孤老大的风头儿？”

　　秦阳皱眉，转身道：“难道，你不知道我在地榜争夺战上的实力？”

　　独孤无忌顿时冷笑：“当然听说了，融气期中品，不是吗？难道只有你会进步，我就不行？”

　　秦阳心中一想，心道独孤无忌本是融气期下品的修为，难道趁着自己在王城这一个来月，他也进阶了？嗯，倒是有这个可能。

　　但是，秦阳觉得这独孤无忌应该知道，自己还有雷劫体的优势吧？雷劫体，足以让自己的实力提升两个小品阶！大家都不使用战图腾的话，这雷劫体的优势也足够惊人了。

　　当然，秦阳吞噬地龙之魂而提升的这个惊人消息，独孤无忌肯定真的不知道了。

　　“你哪来的自信？”秦阳笑了笑。

　　独孤无忌却故意摇头施展激将法：“总之不敢就算了，没种就是没种。不过，话说堂堂轮回少主不敢接受别人挑战，这也够丢脸的吧，哈哈哈！”

　　顿时，一众人也跟着哈哈大笑。

　　背后，萧影清瞪大了眼睛，低声道：“好坏啊。”

　　吴天良狠狠点头：“何止是坏，这独孤无忌还心胸狭窄、阴狠毒……”

　　萧影清摇头说：“不，我是说阳哥哥好坏啊，他要坑人。”

　　吴天良顿时语塞，随后咧嘴。


第96章 生死峡

　　独孤无忌依旧喋喋不休、冷嘲热讽，秦阳摇头说：“就算你修为更进一步，可你不知道我还有雷劫体的优势？算了吧，别闹。”

　　说着，秦阳便又转身要走。甚至此时对面的萧影清似乎已经看到，秦阳嘴角勾起了微微的弧度。

　　果然，独孤无忌在背后猛然道：“不敢就是不敢，装什么大度！真有种，跟我去生死峡，生死由命！要不然，你还有脸做这个少主？”

　　此言一出，连秦阳都愣住了。

　　生死峡？

　　这，是轮回峰下一个极其特殊的地域。

　　在轮回殿内，假如真有纠缠不清的怨恨，立下自愿战斗的文书之后，倒是可以在生死峡展开殊死对决。双方都乐意承担后果，都不怕死，那么就算轮回殿也不会管。

　　唯一的要求，就是要公平而战。当然战斗之中是否能保证真正的公平，那就是另外一回事了。

　　总之，这生死峡就是最终极的解决恩怨之地，往往以一方的死亡而告终。

　　事态发展到这一步，倒是秦阳所没有预料到的。他觉得自己和独孤无忌只是意气之争，甚至他也想通过这件事立个威，让“独孤系”的人以后别再惹是生非，这就行了。

　　所以按照预期，就算真正出手比试一次，也无非是一场普通的比斗。可是秦阳也没想到，独孤无忌哪来这么大的仇恨，非要生死见分晓？

　　或者说，这独孤无忌确实太心胸狭隘了，失去了少主的地位，就这么气急败坏。

　　当然也不排除一个可能：要是真有可能在生死峡灭杀了秦阳，那么他独孤无忌依旧是轮回殿的第一年轻天才，到时候再有自己父亲独孤策的扶持，将来或许还能夺回少主之位。至于说殷妍会反感？呵呵，就算殷妍现在不反感，他独孤无忌不也和少主之位无缘吗？

　　秦阳有点小小的吃惊，背负双手望着独孤无忌，道：“独孤师兄，我和你之间，什么仇什么怨，值得你如此生死相向？理由呢？”

　　独孤无忌冷笑道：“瞧你不顺眼，看到你就恶心，这个理由够不够？哈哈哈！”

　　于是，那一帮同党也随即大笑起来。

　　很无聊的笑声，透露出的是浓浓的穷酸意。

　　秦阳摇了摇头，道：“你这么干，你老爹知道吗？”

　　“只有被长辈庇护的软蛋，才凡事都去禀报吧，哈哈，你说呢？”独孤无忌有些恶意的连捎带打。意思很明显，秦阳就是一直被殷妍和苏琴清庇护着，才走到今天这一步。

　　秦阳点了点头，说：“好吧，既然如此，如你所愿。”

　　顿时，独孤无忌身边的同党们吆喝了起来，仿佛已经看到了自己老大的获胜。

　　还是那句话——哪来的自信啊。

　　于是一伙人叫着嚷着，仿佛生怕全世界不知道一样，簇拥着秦阳和独孤无忌奔向生死峡。一路上既然这么大张旗鼓，自然引发了所有人的好奇，跟随围观的队伍越来越庞大，最后足足两三百人。

　　至于这生死峡，在轮回峰山脚以上大约三百丈的高度。两个老年的魂修在这里负责登记备案，签字画押，以确保参加生死搏斗之人，确实属于自愿。

　　这种事，两个老者早就见怪不怪了。但是今天看到秦阳竟然亲自来了，而且对手竟然是独孤无忌，两个老者顿时大吃一惊。

　　其中一个惊讶道：“少主何必如此意气用事？你身为轮回殿少主，千金之躯，怎好这么不知轻重……”

　　秦阳苦笑：“我没想着打这一架啊，是他非要这么干。不信，你问他？若他现在选择放弃了，我自然也乐于不打这一架，确实没意思。”

　　独孤无忌当即吼道：“休想！是个两腿之间带把儿的，就不要出尔反尔，答应了这一战，此时又怕了吗？”

　　无论是两位老者，还是后面两三百名围观者自然都看得出，执意要打这一架的是独孤无忌，而秦阳只是被动迎战。

　　此时，另一位老者则犹豫道：“好吧……但事关重大，我想是不是报告给殿主一下？至少，也得报告给苏师妹一声才好。”

　　这也算是个合理的态度，毕竟两位老者都觉得，秦阳和独孤无忌都是轮回殿的少年精英，损失哪一个都不好。要是殷妍或者苏琴清知道了这件事，或许就会阻止了。

　　但独孤无忌却仰头大笑：“大家看到了吧，这就是所谓的公正！”

　　“寻常人来比试约战，他们眼皮都不会眨一下吧？可是看到这金贵的轮回少主要约战了，就马上要请殿主定夺。”

　　“可笑，这生死峡约战的条文里面，哪一条规定必须上报殿主了？以前多少人生死约战，你们每次都上报了吗？这是徇私舞弊！”

　　顿时，一帮同党也跟着吆喝“徇私舞弊”，搞得两个老者几乎有点下不来台。

　　秦阳则挥了挥手说：“两位师叔，你们也别为难了。我自己决定的事情，后果自己担着，不会连累两位师叔的……独孤无忌，你也少说两句废话，既然真的非要战这一场，那就签了这文书，按了这手印，啰嗦个什么啊。”

　　独孤无忌顿时狞笑一声，来到了那小台子前。两位老者也是无奈，将文书一式两份取出，而且根据约战双方的约定，添加了“不准使用战图腾”这样的字样。随后，各自签字画押，最终交给两位老者保管。

　　收好文书之后，独孤无忌笑道：“那就请吧！”

　　说着，他首先沿着下入山峡的石阶，大步走了下去。此处山峡深约百丈，下面倒是有个宽几十丈、长数百丈的峡谷，适合比拼。而在峡谷之上，也就是签订文书的地方，则是天然居高临下的看台。这看台很长很宽阔，容纳两三百人倒是无碍。

　　刹那间，这峡谷上的看台边，占满了一个个围观之人。当然大家都猜测到，这独孤无忌或许有了什么奇遇，以至于拥有了挑战秦阳的信心。

　　而且，大家都知道秦阳那战图腾套装的厉害，如今不允许使用战图腾套装了，秦阳还真的未必占据多大的优势呢。

　　此外，独孤无忌的父亲就是寂灭峰的峰主，这寂灭峰可是轮回殿七峰之中攻击力最凶悍的，或许这也是独孤无忌的信心来源之一吧。毕竟在杀术娴熟的情况下，越过一两个小品阶取胜，倒也不是没有可能。


第97章 你偏不信

　　当然，这件事引发了这么大的轰动，总有人向殷妍和苏琴清汇报的。

　　殷妍是什么态度不得而知，反正没有派人来阻止。至于苏琴清，倒是乐滋滋的御空飞了下来。阻止？开什么玩笑，老娘是来嗑着瓜子看比赛的。

　　……

　　生死峡这边，秦阳和独孤无忌都已经下来了，相对而立。

　　现如今，独孤无忌唯一有点小担心的，就是秦阳的战图腾套装。他再度强调了一遍，高声道：“秦阳，真要是逼急了，最后使出战图腾套装的话，哼，那就罢了。反正这么多人看着，你要是不要脸，我也没办法。”

　　秦阳点了点头：“说好了的事情，怎么可能。总之只要你不使用图腾，我也就不使用。”

　　“那就好！”独孤无忌笑得有点狰狞，苍白的脸上展示出的表情似乎更加阴森，“那么现在，我就给你一个惊喜，哈哈哈！”

　　其实包括秦阳在内的所有人，也都想知道他究竟有什么底牌，竟然如此嚣张。

　　此时，只见他哈哈大笑着，催动出了自己的战魂——一头面貌狰狞的地狱三头犬。这种战魂，也是轮回殿功法凝聚出的常见战魂之一。

　　但是，这战魂的色泽，却让所有人都目瞪口呆了。

　　绿色！

　　浓郁的绿色，也证明独孤无忌已经达到了惊人的炼精期中品！

　　而在一个月前，大家还都知道，这家伙只是融气期下品，足足差了一整个大境界还多啊！

　　难怪，独孤无忌会有如此强大的信心。

　　他也听说了，秦阳在地榜争夺战之中，展现出了融气期中品的实力，确实很厉害，也让他羡慕嫉妒的牙根儿痒痒。

　　但就算秦阳达到了融气期中品，再加上雷劫体可以提升两个小品阶，也只是炼精期下品的实力吧？

　　可是就在前些天，恰好他也突破到融气期中品之后，父亲独孤策给他弄到了极其合适的异兽魂魄。结果他运气也够不错，在吞噬吸收之后足足提升一个大境界，从融气期中品直奔炼精期中品。

　　难怪这么大的底气啊！

　　根据他的推算，秦阳就算加上雷劫体的增幅，也该是炼精期下品的修为。而他，则是炼精期中品。至于说杀术的娴熟程度，哪怕稍有不如秦阳，但也大体差不多。一来他父亲就是寂灭峰峰主，二来他还大了两岁多，至少经验丰富。

　　魂修境界高了一个品阶，杀术经验大体相仿，他怕什么？

　　哪怕有那么一点点风险，但这个风险是值得冒的。只要灭了秦阳，哪怕只是废了秦阳的修为，还有谁能和他争？退一步讲，就算殷妍发火，自己得不到少主之位，那也就算了。妒火中烧的他，也早就无法容忍秦阳了。

　　另外，只要是秦阳没了，轮回殿内再没有比自己资质更好的。将来就算自己不是殿主，但作为轮回殿第一高手，难道非要听殿主的话？

　　总之，当独孤无忌爆发出如此惊人的魂力境界之后，所有人都惊呆了。

　　唯有他那一群同党，顿时高声齐呼起来，并且伴着得意的大笑声。或许他们觉得，现在秦阳已经被吓尿了吧？

　　可是，他们的笑容尚未绽放多久，独孤无忌的得意尚未持续下来，这些人的表情就变了。从得意洋洋，瞬间变得面如死灰。

　　而生死峡上方所有的围观者，表情则变得更加惊讶。

　　因为秦阳也催出了自己的虬龙战魂，那淡淡的绿色，也彰显出了他炼精期下品的修为。

　　可是，他还有雷劫体啊！

　　当战魂入体，化作淡淡的绿色魂芒之后，那魂芒之中便爆发出噼里啪啦的电光雷音。一道道电光融入到魂芒之中，使得魂芒的色泽急剧加重。

　　刹那间，那魂芒色泽变得浓郁无比，简直随时都要化作青色。哪怕在炼精期上品之中，也绝对属于巅峰状态。

　　独孤无忌傻眼了，怔怔的盯着那可怕的墨绿色，额头甚至渗出了细密的汗水。

　　不可能，怎么会这样呢？！

　　修为高出自己一个小品级，这差距其实很大了啊。

　　“我知道了！”独孤无忌忽然嘶喊咆哮，“你身为图腾师，肯定知道一些图腾秘法，在没有图腾战力波动的前提下，催动了战图腾套装的威力！一定是这样！”

　　秦阳笑了笑：“我说没使用战图腾套装，那就没有使用。少废话，现在可以开打了吗？不，用词不当，现在……可以开始虐你了吗？”

　　“不，你耍赖，你肯定使用了战图腾！”独孤无忌又怕又恼，因为他很清楚，在同境界、同品阶之下，秦阳恐怕都能稍稍胜过他一线。要是高出自己一个小品阶，自己几乎必输无疑。说着他一边撤后，一边招呼上面两个主持约战的老者，“你们两个没看到吗，他先耍赖了！”

　　两个老者也不明原因，但附近一道声音懒洋洋的传来：“别管，我乖儿子根本没有使用战图腾。老娘身为上品图腾师，这还看不出吗？当然最主要的是，老娘最清楚他的实力……哈哈，这小坏蛋又坑人了，老娘可喜欢看这个了。”

　　既然连苏琴清都这么说了，两个老者自然懒得过问了。另外，两位老者也确实看不惯独孤无忌那骄狂的模样。相反，秦阳平时对他们一直彬彬有礼恭敬有加的，他们自己心中自然有明显的喜好和厌恶。

　　既然没人干预，秦阳就下手了。

　　而且一出手，便是雷霆万钧之力，犹如当初激战小猿王之时。他本就魂力更胜一筹，那么以更加庞沛的力道，以蛮横的打法平推过去，便会让独孤无忌更加无暇应对。

　　而且，要是使用寂灭轮回剑的话，独孤无忌肯定非常熟悉。但是现在这种杀术，乃是秦阳拿手的、但并非轮回殿通行的《怒龙战典》。

　　乒乒乓乓，激烈的交击声不断，秦阳那一往无前的剑势，将独孤无忌几乎逼到了绝境。甚至好几次，独孤无忌的剑都险些被磕飞。

　　已经狗急跳墙的独孤无忌也不管规矩了，而且本就认定秦阳使诈，所以他一咬牙，怒吼道：“既然你耍赖使用战图腾，那休怪我也使用！”

　　说着，那足以提升两个小品阶的战图腾发力了，使得他的魂力瞬间飚升到了化英期下品！浑身的魂芒，也瞬间变成了淡淡的青色。

　　化英期下品，已经可比高位魂修了。

　　由此一来，他反倒有能力压制秦阳一筹了。

　　但是秦阳却哈哈大笑着，道：“我说没使用战图腾，你偏不信。既然你首先耍赖，那就让你看看！”

　　说着，秦阳身上的战图腾陡然爆发，衣袂鼓荡之后，他周身魂芒瞬间变成了浓郁的青色——化英期中品。

　　还是压了你一个小品阶！

　　刹那间，独孤无忌的眼珠子都快瞪了出来，小腿也有些发颤。当然，生死峡上的所有人，除了苏琴清之外，更是一个个震惊呆立。


第98章 出手过重

　　其实，秦阳这还是因为吸收地龙魂魄被打断，失去了一个小品阶的提升机会。否则，压制力度更大。

　　不过一切都是命运，修炼一途就是这样。拥有无限气运的，有时候也说不定会失去点机会。而且殷妍也对秦阳说了，若是将地龙魂魄全然吸收的话，也未必就全部是好事。

　　因为那种吞噬吸收异兽魂魄带来的提升，往往会出现境界不稳的副作用。殷妍倒是查探了秦阳的身体，发现没有出现这种现象。这一点，多半或许因为他并未吞噬干净，留下了足够的承受空间。

　　不管怎么说，此时的秦阳依旧占据了足够的优势。而他那怒龙战典之中的剑术，简直又把独孤无忌压制得死死的，喘不过气来。

　　这时候，其实独孤无忌已经输了，因为他首先违背了约定、使用了战图腾，这是大家亲眼目睹的。按道理说，现在两位仲裁者——也就是那两位老者，都应该帮助秦阳把违规的独孤无忌给拿下，任凭秦阳发落。

　　不过，两个老者又似乎有些为难——这可是生死不论的生死峡啊。要是他们出手拿住了独孤无忌，秦阳又杀了他，到时候他俩就成了帮助秦阳宰杀独孤无忌的人。回头，独孤策会不会找他们的麻烦？毕竟独孤策是轮回殿第三圣域啊。

　　或许苏琴清也看出了两人的犹豫，笑道：“你们不用插手，就让他俩去打。”

　　呼……两个老者顿时松了口气。

　　而苏琴清呢，当然也放心了。一开始看到独孤无忌竟然修为暴涨，她也怕秦阳不慎在阴沟里翻船。不过，现在独孤无忌首先违规，那就好办了。就算秦阳有些不慎，她也能随时出手相助，无非是大家都破了规矩而已。

　　而且，苏琴清这一点真的是想多了。在秦阳的疯狂压制下，独孤无忌根本没有反手的机会。在连续几次交击之后，独孤无忌的剑都被磕飞了。

　　紧接着，独孤无忌就开始在狭长的峡谷之中飞蹿，试图逃避。而且，心中也开始无限悔恨自己的莽撞，太大意了。

　　此时，秦阳的剑势越发猛烈。就算独孤无忌再怎么逃，在这四周封闭的深峡之中，也休想逃走。另外由于实力处于下风，所以独孤无忌也有些脱力了，速度越来越慢。

　　轰！

　　秦阳一腿飞出，狠狠踢在了独孤无忌的后背，将独孤无忌的身体踹飞，猛然撞击在一侧石壁上。

　　或许脸部撞得比较厉害，于是他的身体从石壁上滑落之时，在石壁上还留下了一道血迹。

　　这是一场毫无悬念、摧枯拉朽的战斗，至始至终独孤无忌连一点取胜的机会都没有。

　　整个生死峡之上，所有人都不得不承认：秦阳确实比独孤无忌强了太多，潜力上更是如此。要知道，秦阳比独孤无忌年轻了两岁啊！

　　而年轻时期的这两岁，也是魂修的修为进步最快的时候。等秦阳十八岁之时，鬼知道他会达到何等境界。

　　所以说，通过这一战也向众人彻底证明：殷妍立秦阳为少主并非徇私之举，实在是因为秦阳自身努力所致。而且再考虑到秦阳和独孤无忌的性格对比，大家心中更加认同秦阳的身份。

　　此时，秦阳已经占据了绝对的优势，甚至随意出击便能杀了独孤无忌。

　　杀了他，还无需承担任何责任。因为两人签订了生死文书，并且是独孤无忌非要坚持约战的。

　　但秦阳没有出手，说到底还是为了保证轮回殿的团结与和谐。哪怕只是为了团结独孤无忌的父亲独孤策，他也不能真正下狠手。

　　于是秦阳当即抱拳，朗声道：“独孤师兄，承让了。但那句话还是要说清楚——以后再对其他同门师兄弟出手，还望独孤师兄有个分寸。若是再借机试图对师兄弟们下狠手，废人修为甚至致人伤残，我还真得请家法处置。”

　　原本吴天良就在上面说了不少了，此言一出，大家更明白了这场战斗的缘由。所以说是非曲直，大家自然心中有数。

　　说完，秦阳就转身走向那陡峭的台阶，准备离开这生死峡。

　　可就在这时候，背后的独孤无忌忽然愤怒的暴起，抓起长剑就向秦阳后心刺来。

　　不要脸！

　　生死峡上，所有人都在惊呼。说苏琴清他们，就连两位老者都看不下去了，怒骂着就要冲下来。而且，苏琴清已经御空而起，准备援手。

　　但是秦阳却不会给独孤无忌这样的机会，身体猛然一踩台阶迅速拔高了五尺，令独孤无忌那一剑刺在了石头台阶上。紧接着秦阳的身体猛然扑落，轰然一掌重击在独孤无忌的心口。

　　于是，独孤无忌的身体再度被击飞，重重跌落在生死峡的中心位置。此时的他已经身受重创，并且痛苦的吼叫着。

　　“轮海，我的轮海怕是重创了！秦阳，我与你不共戴天！”

　　轮海重创？

　　轮海，这是魂修体内容纳魂力之处。从头顶到躯干底部，分别为顶轮、眉心轮，喉轮、心轮、脐轮、生殖轮、海底轮这七大轮海。

　　七大魂修境界，聚形期的魂力聚集在脐轮，凝力期在心轮，融气期在喉轮，炼精期在生殖轮，化英期在海底轮，灵慧期在眉心轮，而天冲期在顶轮！

　　可以说，七大轮海就是魂修的七大能量场。一旦轮海受到了严重创伤，一般会留下难以弥合的恐怖伤势，永远难以痊愈！

　　这几乎有些类似于致残的效果了。

　　秦阳也觉得有点小小的意外，他把分寸拿捏的很好，顶多震伤独孤无忌，让他休养几天便好。可现在这是怎么回事？力道原本不狠的一掌，怎么会造成这么严重的后果？

　　这，就牵扯到吞噬吸收灵魂的问题了！

　　独孤无忌的资质本就不如秦阳，前些天又刚刚吞噬吸收了强大的异兽魂魄，足足晋升了一个大境界，所以境界非常不稳固。非但如此，他身体重要部位一旦受到击打，承受力也明显存在缺陷。

　　秦阳拿捏的力道，是保证将独孤无忌这个境界的魂修击飞、却不重伤。但是，独孤无忌的实际抗击打能力，达不到这个要求。

　　于是这一掌显得偏重了一点，恰恰将独孤无忌的心轮严重击伤。到时候，就算他恢复休养了过来，不但耽误了大量时间，而且境界只怕会出现一定的倒退。

　　秦阳一时之间没有反应过来，还以为独孤无忌故意装得伤势严重，想要反诬自己。但仔细一看，发现独孤无忌的脸色确实奇差，不像是装的。

　　就在这时候，生死峡上爆发出一道巨震般的怒吼，一股庞大的威压蔓延开来，瞬间俯冲向了峡谷底部的秦阳。

　　寂灭峰主，独孤策！

　　不远处的苏琴清也大惊，怒骂一句之后，同样御空疾速飞落。混蛋，一个暴怒之中的圣域，一掌便能劈死了秦阳。而且人在暴怒之中，哪有什么理智可言。


第99章 杀机乍现

　　原来独孤策也是刚刚接到儿子和秦阳约战生死峡的消息，顿时大惊。他虽然也器量狭窄，但知道事情的严重后果。不管是谁受到严重创伤，都难以善罢甘休。

　　所以他匆匆赶来，哪知道约战已经到了这一步，他一眼就看到自己儿子躺在峡谷底部痛呼，并且声称轮海受创。

　　结果他自己的理智也被燃烧了，一怒之下竟然从百丈高的峡顶直飞下来，已经做好了一掌拍击的准备。

　　但是，苏琴清的身影同样飞落，并且以超快的速度追近了独孤策。

　　“独孤策，好大的胆！”

　　但是，怒火中烧的独孤策身势不减，直取秦阳！

　　此时秦阳自然也感觉到了巨大的威胁，于是奋力向外躲闪。可是，独孤策那圣域的强大控制力，远远的便将他固定住，使得他的身体才躲闪不到一丈，便被压制得单膝跪地无法动弹。

　　好恐怖的压制感！

　　秦阳似要艰难的站起，但是来自头顶的力道实在太恐怖了。而若是躲不过去的话，独孤策的一掌肯定把自己拍成肉泥。

　　但是，双方的差距实在是太大、太大了。有人说过，天冲期强者面对圣域，都如婴孩般难以抗拒；而再往下，皆如蝼蚁！

　　苏琴清也心急如焚，却发现自己就算在背后重创了独孤策，也难保独孤策那一掌拍击在秦阳头顶。哪怕独孤策受到干扰，只有半数力道施加在秦阳身上，秦阳也必然瞬间被灭，毫无悬念。

　　无奈之下，苏琴清做出了一个大胆的决定——

　　她干脆放弃了独孤策，却将自己一身强大的魂力，死死笼罩在下方独孤无忌的身上！

　　你要杀了秦阳？那好，老娘也杀了你儿子！

　　因为苏琴清知道，独孤策对儿子太溺爱了，或许也只有这种方式，才能唤醒独孤策的一些理智。

　　当然苏琴清这办法非常冒险，万一独孤策没有被干扰，而是一意孤行的话，秦阳必死。到时候就算她杀了独孤无忌，却也已经酿成大恨。

　　好在苏琴清赌对了！

　　独孤策虽然暴怒之中想要灭杀秦阳，但是在他心中，自己儿子的命显然更加珍贵。于是他骇然色变，怒吼道：“贼婆娘你敢，老夫杀了你！”

　　说着，独孤策反身一掌拍向了苏琴清，而苏琴清则全然接下了这一招，整个生死峡之中顿时爆发出了惊天动地的轰鸣。所有人的耳膜都好似被震穿，脑袋里嗡嗡发胀。

　　但也就是这么一个节外生枝，使得秦阳马上冲了出去，直奔独孤无忌的身边。这是无奈之举，因为他要自保，要拿住独孤无忌做人质。万一独孤策再一意孤行，那么秦阳只能挟持着独孤无忌，迫使独孤策掣手掣脚。

　　咔！

　　秦阳单手探出握指成爪，死死扣住了独孤无忌的喉咙。

　　没办法，实在是为了保住自己的性命，不能被一个暴怒的圣域所杀。

　　如此一来，独孤策也不得不冷静了下来，愤然落在了秦阳的面前。苏琴清自然顺势跟上，从容挡在了独孤策和秦阳之间——

　　安全了！

　　刚才，真可谓是生死一瞬，秦阳已经一身冷汗。

　　而一旦稍稍冷静下来，独孤策便再也不能以暴怒为理由，无休止地去灭杀秦阳吧？暴怒而起，不小心失手，这还能在殷妍面前说得过去。而若此时再出手的话，殷妍肯定会一怒之下灭了他们爷俩。

　　独孤策脸色更加苍白，双目眯成一条线，却又隐约闪烁着凶芒，道：“秦阳师侄，还不松开手？虽说这是生死峡，但少年之争，还真的要以命相搏吗？”

　　终于冷静下来了？

　　终于拿出长辈应有的样子了？

　　秦阳暗自松了口气，却笑意盎然地扶起了独孤无忌，甚至还假装在独孤无忌的身上拍打了一下灰尘，道：“我是看独孤师兄躺在这里，来扶他的。刚才也只怪我不小心，失手伤了师兄。”

　　事实上，到底是谁心性毒辣，大家都一目了然。独孤无忌本就败了，秦阳根本没动他，是他自己在背后偷袭，这才遭致秦阳反手一掌。他的轮海受创？活该。这样的人，没打死他都算是给面子了。

　　再说了，生死峡之中签了文书，打死都不承担责任，何况只是轮海受伤。

　　独孤策那吊死鬼般的面容没有变化，僵硬地点头道：“他技不如人，败了也就败了。同门之间切磋修为，甚至下了生死峡还留有余地，师叔谢过了。”

　　哎，没办法啊，独孤无忌作为年轻人可以任性，但他独孤策不行。他是轮回殿圣域强者，是寂灭峰主，脸面总是需要的，公道话也要在众人面前说几句。最重要的是，秦阳做的一切都合情合理，没什么可挑剔的。

　　于是，伤势严重的独孤无忌被独孤策抓起，轻松飞凌生死峡之顶。没有理会所有人的目光，径直返回寂灭峰。

　　峡谷底部，秦阳和苏琴清都抬头看了看，而后无奈的摇了摇头。因为两人都很聪明，知道今天这件事虽然没有出人命，但，这仇恨却积累得太大了——

　　独孤无忌要置秦阳于死地，这个念头双方心知肚明；

　　独孤策刚才险些怒杀秦阳，苏琴清也对独孤无忌真正动了杀机，这一点昭然若揭，只是大家都没有捅破。

　　数次要动杀机相互灭杀，这种心理芥蒂难以弥平。就算一方心胸大度，但另一方也会心中不安，担心报复。这样的猜忌无法消除，只会积累更深。

　　秦阳无奈的摇了摇头，叹道：“师叔，我今天本来只想稍稍惩戒他一下，哪知道……”

　　“别说了，就算老娘不护犊子，也得说这责任不在于你。”苏琴清撇嘴说，“上面数百人都是见证，根本无须解释什么。要是你那死鬼老师问起，师叔自会对她说明。走吧，明天还得到星空驿奔赴那个新的荒古世界，休息好再说。”

　　说完，苏琴清和秦阳缓步从台阶走到生死峡顶部。除了极个别的弟子茫茫然地向秦阳祝贺，其余人都显得有点忧心忡忡。大家都能嗅到，刚才那一瞬间的生死搏杀之意。而两大峰主、两大圣域的这种立场态度，真的让人感觉心头发堵。

　　这，绝非轮回殿之福。

　　犹如凭空出现了一团浓重的乌云，塞堵在很多人的心头，也似乎笼罩在轮回殿的上空。


第100章 半为孟婆半为师

　　回到寂灭峰，独孤无忌已经被打击得垂头丧气，傲气不再。

　　他，始终不如秦阳。

　　而且路上父亲探了探他的修为，发现他至少需要休养半年。而在半年之中，不会有任何进步。在这个魂力爆发式增长的黄金年龄段，半年的停滞足以令人抓狂。

　　更要命的是，独孤策断言，当半年之后修复了受伤的轮海之后，他的修为可能还会下降一到两个小品阶！

　　半年不会有进步，反而会倒退！

　　“我不甘心！”独孤无忌愤怒的咆哮。

　　想当初，他和星辰宫周鹤翎、王朝夏龙行是最耀眼的当世天才。虽然略弱于那两位，但却稳胜后面其余人。

　　可是现在呢？

　　秦阳就不用说了，周鹤翎和夏龙行一样在进步，而星辰宫那个周紫微同样是横空出世、仅次于秦阳的天才。这个时代，似乎已经和他独孤无忌无缘了吗？

　　“自己莽撞，能怪得了谁？”独孤策冷斥，双目之中冷芒散逸，“给我好好养伤，不要再惹是生非！”

　　独孤无忌一凛：“父亲，难道就这么算了？”

　　独孤策冷哼：“你还想怎么样？”

　　说完之后，甩袖而去，留下一个悔恨交加、恶语连连的独孤无忌。

　　但是，独孤策真的会就此“算了”吗？

　　回到自己峰主府之中，独孤策其实一直忧心忡忡，极其不安！

　　今天这场搏杀虽然没出人命，但事实上最后自己对秦阳动了真正的杀机，而此前他儿子也对秦阳动了真正的杀机，秦阳不会不知道。

　　甚至于，苏琴清也对独孤无忌动了真正的杀机。

　　这种试图置人于死地的对立情绪，会在任何人心中形成一个可怕的阴影，挥之不去。

　　独孤策绝不相信，秦阳和苏琴清会真的不计前嫌，不可能。

　　若是从现在的态势来看，大家表面上倒可以相安无事，但，以后呢？

　　他独孤策比殷妍的年龄都大，更比苏琴清大，修为又不如那两女。不出意外的话，他总会在两女之前离开这个世界。到时候，谁来庇护独孤无忌？

　　就算殷妍和苏琴清不插手，将来秦阳坐稳了轮回殿主的位置，会善待独孤无忌吗？

　　这一切的盘算都在情理之中，但他不能对独孤无忌说，也不敢说。知子莫若父，他最清楚独孤无忌的性格，太容易冲动。万一有些话被他知道，再说出去了，会引来大祸。

　　左思右想之后，独孤策决心暗下。

　　……

　　至于秦阳和苏琴清这边，倒是把事情汇报给了殷妍。殷妍没有多说什么，心里头却跟明镜儿一样。或许她也只能感慨，有些事很难一厢情愿的大圆满，落花有意流水无情，或许有些事真不是强撮合来的。

　　而在拜会殷妍的同时，秦阳倒是发现了一件极其惊讶的事情。因为就在他进入殷妍那座殿主小楼的时候，赫然发现那个守在俯仰庐边的孟婆子，从小楼的门里面走了出来！

　　不会是看花眼了吧！

　　自打秦阳记事以来，似乎都没见到孟婆子离开过俯仰庐附近区域。甚至，基本上要么坐在草庐之前，要么在草庐之中休息。看到她拄着拐杖竟然走到山顶，简直不可思议。

　　秦阳有点木讷的喊了声“孟婆婆”，哪知道这孟婆子竟然回应了！

　　虽然依旧没说话，但好歹“嗯”了一声算是回应，秦阳脑袋有点大。

　　所以在汇报了生死峡这件事之后，秦阳也忍不住问了问，这孟婆子来找殷妍干什么，怎么会这么奇怪。

　　一头银白长发的殷妍依旧微闭着双眼，对这个问题沉默了很久。

　　事实上，秦阳小时候也早就问过，这孟婆子究竟是什么身份来历，但殷妍没说过。至于问苏琴清，苏琴清干脆回答不上来。因为自打苏琴清小时候，这孟婆子就已经在俯仰庐。

　　甚至于，连年龄更长的一些人，也不知道孟婆子是干什么的。只知道殷妍她们的师父、上一任轮回殿主，大约六十年前将她安排在了轮回峰俯仰庐。而除了和上任殿主，这孟婆子也不和别人说话。

　　另外，也没人看到她出手。

　　或许是因为这看守的职位，本来就是个摆设。毕竟，这里是轮回殿的主峰，俯仰庐之上更是轮回殿主起居之处。几十年来，还没听说有谁硬闯过，至少轮回殿的宗内之人是不敢的。

　　而若外人想要硬闯过俯仰庐，前提是硬闯过接引峰、寂灭峰和轮回峰下面两千五百丈，这难度可想而知。还没冲到俯仰庐呢，只怕是轮回殿主就已经接到消息下山了。

　　总之，孟婆子就是个无人理解的存在。久而久之，很多人干脆把孟婆子视为无物，权当她是种在俯仰庐边的一棵树、一根草。除了秦阳这个似乎有些无聊的家伙，没有人会跟她打招呼，太无聊了，而且有点热脸碰了冷屁股的感觉啊。

　　可是今天，“这棵树”竟然来到山顶。

　　听到秦阳的发问，殷妍竟然思索了一下，而后幽幽道：“她是辞行的，要走了。”

　　晕死！秦阳险些一屁股顿在地上，嘴巴都歪了。

　　“要走了？！”秦阳目瞪口呆，连旁边的苏琴清都惊讶得瞪眼睛。秦阳更是直言不讳，“这孟婆婆在这里都六十年了吧？说难听的，已经是风烛残年。六十年都没动弹过，现在却要走了，到哪里去？”

　　殷妍摇了摇头：“从哪里来，自然到哪里去……”

　　堂堂殷妍，似乎都有些萧索。

　　但是，秦阳却知道其中的原因。或许殷妍太高高在上、太寂寞，所以她经常到俯仰庐静坐沉思。也或许，她觉得自己也好像一尊死物，如神像般被轮回殿供奉，甚至被整个乾元世界的人供奉在心中。

　　好像是一个冰冷而生硬的符号，一个缺乏生命之鲜活的印记。

　　而这六十年一言不发的孟婆子，从某种意义上倒是和她有些相近。说难听点，都好似“活死人”。

　　别人都在寻找共同语言，而殷妍或许和孟婆子能寻找到“共同沉默”。

　　而从某种意义上讲，沉默也是一种语言。

　　如今孟婆子要走了，殷妍心中有些萧索也是可以理解的，秦阳明白。

　　顿时，秦阳的心头有点微酸，半为老师、半为孟婆。


第101章 临别赠戒

　　虽然明日便要启程踏上那星空古路，直奔一个全新未知的世界，但秦阳还是有些小情绪，总觉得应该给孟婆婆道个别吧。

　　或许孟婆子十年来未曾对他说过一句话，但他却每次都跟孟婆子打个招呼。今天，说不定是最后一次。

　　下山之后，苏琴清自行去了自己的峰主府，而秦阳便留在了俯仰庐边。孟婆子不在外面，而在草庐之中，秦阳犹豫了很久，这才抖着胆子敲了敲门。

　　没有应答，但是门开了。秦阳怔怔的看着里面，只见孟婆子坐在小屋里面那张椅子上，依旧懒洋洋的没有精神，眼睛也微微闭合着。

　　旁边，是已经打理好的一点行礼。事实上，她似乎根本无需打理什么，几十年来就没见她有过什么值钱的东西。

　　或许，仅仅只是几件换洗的衣服。

　　秦阳揉了揉鼻子，似乎觉得有点难以开口。“孟婆婆，老师说您要走了？”

　　当然，还是没有什么回应，秦阳也没指望她会给什么反应。吹了吹门槛上的灰，秦阳干脆坐了下来。一道夕阳残照，将他的身影拉长，几乎到了孟婆子的身上。

　　“有人说您在这里六十年，我是不知道。但是，从我六岁开始，便见您在这里日复一日年复一年。”

　　“您在这里，感觉不出有什么；可知道您要走，却忽然觉得好似少了些什么。”

　　“好别扭的……”

　　“要我说吧，还是别走了才好，这么上岁数的人了，还到哪里呢。”

　　秦阳说了不少，但却好似自言自语。说到最后再也无话，只是一声轻轻的叹息，而天色都已经黯淡了下来。

　　“天不早了，您早早休息吧，而我明天也要动身去荒古世界了，不知道回来的时候是否还能见到您，所以来道个别。”秦阳轻叹一声，起身之后便轻轻关上这房门。总算道了别，这心里头有些添堵的地方也明朗了些。

　　但，在这小门就剩下拳头大门缝儿的时候，忽然一道淡淡的、湛蓝色的亮光从里面飞出，透过门缝儿直接跌落到秦阳的衣襟里面！

　　啊？秦阳一惊，当即探手入怀，却发现门彻底关上了。等他去推的时候，却怎么也推不开，似乎里面有股力道将之推死。

　　秦阳这次彻底惊讶了。孟婆婆竟然给自己送了小东西？这可真是破天荒的事情！

　　此时他从怀中取出的，竟然是一枚戒指。铜戒，上面镶嵌一颗湛蓝色、通体浑圆的小珠子，如琉璃球一般。这戒指放在掌心直感觉到一种淡淡的温润，却不知有什么作用。

　　“孟婆婆？孟婆婆？”秦阳惊讶的看着这东西，并且轻轻叩门，低声询问。

　　屋里面似乎没有人开口，但秦阳的脑袋里，却忽然炸响一道声音。这不是真正的说话，只怕是某种奇怪的妙法，直接让人感觉到——

　　“哪里都去得，走吧。”

　　秦阳真的有点眼黑了！

　　他知道，这句话肯定是孟婆婆说的，虽然他从不知道孟婆子说话该是什么语调。

　　这语调有点低沉苍老，但还不至于老朽无力。至于说那“哪里都去得”是什么意思，秦阳更是有些没头没脑。

　　至少，要知道这戒指是什么用处吧？可是性格古怪的孟婆子再也不发声。

　　她不想说什么，秦阳知道也就问不出什么，只能深深的吸了口气，隔着门拱手施礼道：“虽然不知这是什么，但还是感谢孟婆婆相赐。其实，更要感谢婆婆跟我说了这句话。”

　　并非矫情，实在是真的荣幸。孟婆子六十年不搭理别人，倒是破天荒的和秦阳说了句话，说出去的话，肯定比得到一份至高功法还让人惊讶。

　　当然，除了殷妍和苏琴清，秦阳也不会说出去招摇。在深深一拜之后，便走向苏琴清住的那个小楼，今晚答应了住在师叔那里。而且在路上试了试，发现那枚戒指只能戴在自己的小拇指上。

　　比较细，可能是孟婆子原本的佩戴之物，只是后来收了起来。而女人的手指天然细了一些，所以戴在她其他手指上的戒指，也只能适合秦阳的小拇指。

　　“一点感应都没有，催动魂力进去也毫无动静，啥啊这是……”秦阳捣腾很久也没发现个所以然。

　　甚至到了苏琴清那里，也一样茫然。

　　苏琴清听了秦阳的叙述，眼睛瞪得又大又圆：“孟婆子竟然跟你说话了？甚至还送你东西？”

　　太不可思议了！

　　而苏琴清拿着秦阳的手，正反翻看了一番之后，同样看不出那戒指有什么怪异的地方。最终最终确定：这应该只是孟婆婆给秦阳的一个小纪念，算是临别之前留下一份念想儿。

　　秦阳又好奇道：“可孟婆婆那句‘哪里都去得’，又是什么意思？”

　　苏琴清琢磨了一下，眼睛一亮：“难道说，这戒指可以帮助你行走星空古路、游走荒古世界？要不然，何来‘哪里都去得’这个说法？”

　　“星空古路虽然出事的几率不大，但总有百分之一的伤亡比例。也说不定在星空古路上有了什么闪失，这东西会有些作用？”

　　苏琴清脑洞大开，不过联想得倒好似有些道理。但终究只是胡乱推测，也做不的准。

　　直到第二天，准备一起出行的殷妍来到这里，看到秦阳手指上那枚戒指的时候，才感到了一点小惊讶。

　　殷妍微闭着眼睛，“看着”这枚戒指似乎有点出神，道：“这是孟婆之物……来轮回殿的前几十年，记得她倒是一直戴在手上，可后来却摘下了。”

　　秦阳好奇道：“难道这东西很珍贵？”

　　殷妍沉默了片刻，似乎再回忆几十年的过往，而后缓缓道：“不知道，但应该有些价值。因为她来轮回殿之后，浑身上下似乎只有这一件随身的东西。”

　　一个身份来历奇怪的老人，几十年只携带这一样物件，肯定是有些奇怪的价值或用途了。

　　“走吧，到星空驿，难道你还有耐心等下去？”殷妍道。

　　秦阳顿时收起了所有的心情，笑道：“当然等不及了！”

　　是啊，一旦踏入那个未知而崭新的荒古世界，说不定就能见到父亲，见到那二十七位叔伯了吧！


第102章 踏星路

　　轮回殿星空驿，就在轮回峰和寂灭峰之间的山谷。那一带地势相对平坦，而且便于轮回峰和寂灭峰随时守护。

　　当初轮回殿的先祖选择在轮回山域建立宗门，也和这个有莫大的关系。可以独占一处星空驿，自由开辟、征战荒古世界，自然可以攫取更多的利益，促使宗门不断发展壮大。

　　事实上，包括大夏王朝选址建都在王城，以及星辰宫等宗派的选址，也都是因为这个。

　　至于像吴天良所在的魔炎宗，由于星空驿被别人侵入而导致灭门的情况，历史上也多次出现过。所以说这东西有利有弊，最终还是看你有没有能力掌控。

　　历史上，轮回殿的星空驿也曾被人侵入。有两次是无意间的误打误撞，其余几次是轮回殿之人在荒古世界被俘、出卖了宗门的荒古坐标。但是结果都一样，来了之后就被彻底灭杀，一个不留。包括坐标泄露之后，轮回殿也会杀到那些荒古世界之中，将所有知情者一概抹杀，以保证坐标的隐秘。

　　负责保护这座星空驿的，倒是没有圣域，但却始终保持三名最顶级的天冲期强者坐镇。这三人能够施展轮回殿特殊密法相互配合，攻击力并不亚于圣域强者。稍稍支撑片刻，便能等到轮回峰主、寂灭峰主前来，甚至等来殿主亲自降临，故而非常稳妥。

　　此时，这三名负责守护星空驿的老者，已经严肃地等待在那座祭台周围。毕竟是殿主亲自出征，而且带着轮回峰主和少殿主，这阵容太奢华了，他们非常谨慎。

　　而除了殷妍、苏琴清和秦阳，其余之人都不允许一同前往。毕竟是一个完全未知的世界，鬼知道对面会有什么凶险。人去多了，可能的损失也会更大。而且一旦有殷妍和苏琴清亲自前往，人数优势也就可以忽略不计。

　　萧影清和吴天良也想随同，当然更被秦阳禁止。这两人在轮回殿之中没有朋友，唯独和秦阳熟识，自然有些依恋。

　　“你们都回去。”秦阳说，“也别怕别人来欺负你们，毕竟师叔只是送我一程，最迟晚上就会回来。”

　　刚刚得罪了独孤父子，秦阳知道萧影清和吴天良肯定担心。

　　苏琴清也点头道：“星空古路的路程，单程顶多半天。最迟傍晚时分，老娘就会回来，都回去。”

　　萧影清点了点头，但却不回。老老实实的站在广场外围的角落里，紧紧盯着秦阳他们，满是不舍。

　　……

　　山谷间这座星空驿，规制和王朝星空驿差不多，同样是巨大广场平台上一座祭台，只是那祭台上只有七个盛放传送之火的石盆。轮回殿终究是宗门，不似大夏王朝那样到处开疆扩土。

　　七座石盆之中，五座都点燃着传送之火，意味着轮回殿此时正有五支兵马在荒古世界之中征战。最左侧的一个石盆是熄灭着的，殷妍带着秦阳和苏琴清走过去，按照正常的路数在下面填充了数斤星石，同时殷妍在上面勾画了记忆之中的那枚荒古坐标。

　　催动魂力，那枚荒古坐标散发出一阵光亮。紧接着，广场上凭空出现一团淡淡的湛蓝色的光团。这光团好似流动的浓雾，谁也看不清里面究竟是什么。但是经常出战荒古之人都很清楚，这便是星空古路的光影之门！

　　只要一脚进去，便会踏上星空古路，不达目标无法回头！

　　是的，星空古路都是“单行道”，一旦进入便无法折返。除非抵达对面的星空驿，才能重新返回。

　　而且返回的一个重要条件，就是此人出发时候的传送之火不曾熄灭。否则的话，这条通道对他而言就是死的。

　　就算他知道这边的荒古坐标，在另一端重新点燃传送之火，也同样无法回还。因为似乎有某种特殊的规则，对其形成了限制——出生在某个世界的魂修，可以征战任何荒古世界，但返回自己出生的世界，却只能通过那未曾熄灭的传送之火。

　　而假如传送之火熄灭的话，倒是有一个唯一可以补救的办法——

　　在被传送者当初出发的星空驿，必须是同一座星空驿、同一个祭台石盆，勾画同样的荒古坐标，以相同数量的星石点燃起同样的传送之火，而且必须辅之以轮回殿一种特殊的密法……这样，才能将之重新燃起。

　　条件太苛刻了，所以说这种希望其实非常渺茫。甚至，那种特殊秘法根本不为外界所知，世人也不清楚轮回殿还有这等逆天的手段。

　　当然，除了传送之火被人破坏而灭掉（这种事非常少），又或者时间太久星石能量自然耗尽，另一个自行熄灭的情况就是——被传送之人死亡。一旦所有被传送之人都死去了，原本他们点燃的传送之火同样会熄灭。

　　所以说秦政和二十七骑将的传送之火熄灭之后，世人皆将其视为死人。因为六年未回，本来出现意外的几率就太大了。而且就算侥幸没死，但大家也不知道轮回殿还有那种惊人的秘法来重燃传送之火。

　　总之，星空古路、荒古世界，这一切的奥秘实在太多太多。

　　……

　　看到古路光影之门已经打开，殷妍和秦阳、苏琴清相继步入其中。于是，三人的身影逐渐变淡，缓缓消失在那湛蓝色的光团之中，宛如神迹。

　　不远处，萧影清和吴天良都默默注视着，心中有点说不出的紧张。毕竟，这是强大的秦侯和二十七骑将走过的星空古路，而且出现了意外，也不知道这条古路究竟有什么古怪。

　　而就在不到三分的时间之后，这光影之门便缓缓消失了，星空驿的一切都恢复了正常。刹那间，萧影清心中似乎有些淡淡的失落。嗯，或许这是送亲友远行的滋味。

　　星空驿祭台旁边，一个老者低沉的说道：“你们两个弟子，还是赶紧回去。星空驿乃是轮回殿重地，若无重要事务不得长久逗留。”

　　吴天良当即点头行礼：“是，弟子拜别各位长老。”说着，拉起萧影清赶紧离开。星空驿，这是仅次于轮回峰顶的第二禁区，确实不宜久留。

　　……

　　与此同时，对面寂灭峰一处偏僻的地方，一道身影背负双手遥遥注视刚才的全过程。

　　他亲眼看到，殷妍、苏琴清和秦阳相继踏上了星空古路。这个窥视的过程非常隐秘，他甚至一直小心屏息生怕泄露半分气息——哪怕这里距离星空驿的直线距离其实不下六里地。毕竟，他窥视的对象是殷妍。

　　如今殷妍消失在星空驿之中，他才终于轻轻松了口气，喃喃道：“想当初，秦政和二十七骑将就在这条星空古路上陨落啊。也不知道，这条星空古路究竟有多少诡异——甚至都必须由你殷妍亲自出马。你们，不要出什么意外才好！”

　　说完，此人双眼之中散逸出一种复杂而诡异的神采。而后大袖一挥，转身而去。

　　寂灭峰主，独孤策。


第103章 玄奇之路

　　此时的秦阳，已经步入了一个眩迷夺目的世界。

　　星空古路啊！

　　多少次征战荒古世界，他也已经在星空古路上行走多次。但每次出行，依旧有种说不出的小小亢奋。

　　特别是这一次，关乎寻找父亲和二十七位叔伯，自然更加激动。

　　此时他们三人，置身于一片茫茫不可测的黑暗之中，但偏偏能看得见东西。

　　远处是一粒粒的星芒，仿佛距离自己如此的近，但却又仿佛始终不可触碰。

　　老师说，这里其实就是容纳了一个个荒古世界的浩瀚“宇宙虚空”！

　　在这黑暗无垠的奇异宇宙之中，一条淡淡的、湛蓝色的光影自秦阳脚下展开，向前延伸、再延伸，直至目力无法企及之处，直至无穷无尽的黑暗深处。

　　这条漫长的光影，就是所谓的“星空古路”！

　　好似虚幻无物，但双脚踩踏在这星空古路上，却又那么的坚实，宛如实质。

　　而且既然前方的荒古坐标已经确定，那么就只有一直走下去，星空古路的尽头必然就是指定的荒古世界。

　　另外，此时就算想要回头也已经不可能。似乎有一种莫名的力量，在缓缓推动他们向前行进。而当最后一人每走出一步，背后的星空古路就会消失一截。等他们真正抵达另一个世界的时候，这条星空古路的单程之行将会彻底消失。

　　除非，从对面的星空驿再度折返，这条古路会再度浮现。但那时候同样如此——每走出一步之后，背后的古路便会消散一步。

　　只能说，浩瀚星空、茫茫宇宙之中，隐秘实在是太多太多了。就算殷妍这样的大能，也有时感慨自己知道的太少太少。而且每当她达到一个新的层次，反倒会发现自己未知的东西会更多，更玄奇，更无解。

　　……

　　孤寂，冰冷。

　　脚下，那条星空古路寂寞地伸向远方，秦阳三人不疾不徐地向前迈步。三人都催动了各自的战魂，燃起一身魂芒。因为在星空古路上行走，必须以魂芒保护住自己或自己的战骑。否则，单是那奇妙的黑暗虚空便可能让人瞬间死亡。当然，三人徒步而来并无战骑。

　　这样一直缓缓散发着魂芒自然消耗魂力，但好在无需全力，而且无需搏斗。一般而言，星空古路近则一个时辰，慢则半天，总是能走完的，对于任何一个高位魂修而言都没有压力。就算是低位魂修，一般的路程也能坚持下来。

　　已经足足奔走了接近半天，沿途三人为了尽可能保持魂力，都没有说话。所以这不知多长的路途之中，显得越发孤寂苍凉。不过按照常理计算，就算是比较漫长的星空古路，也快要接近尽头了吧。

　　此时，不远处忽然闪烁一道亮芒，一粒星光似乎骤然变亮、爆发，而后瞬间消失于无形。

　　连苏琴清都有些忍不住，道：“星辰的湮灭，好多年没有遇到过了。”

　　说白了，那应该是一颗星辰的“死亡”。

　　而又过了不久，远方似乎飞过一道巨大的黑影，宛如一团疾速奔走的乌云。它并未飞到秦阳他们这边来，因为那距离看似接近、实则极其遥远。而且行进在星空古路上的人，其实处在一种极其特殊的环境之下。或许眼看着身边有物体飘过，但实际上有时候却无法触摸。

　　古路之上，似乎是和宇宙单独隔离的。

　　这道黑影足足数百丈长，体态臃肿但面目狰狞。头带两条锐利的双角，牙齿尖锐而恐怖。

　　“星兽！活着的星兽！”苏琴清又忍不住说了出来。

　　星兽，这种实力强大的异兽据说在乾元世界也曾出现过，甚至连星辰宫所膜拜的对象也是它们。包括星辰宫功法所凝聚出的战魂，最强大的一类也就是星兽战魂，就好像周紫微那样。

　　但是，这种物种早就在乾元世界绝迹了，据说只留下一些稀薄血脉的后裔，而且形态早就变化太多。

　　只是没有想到，在这里竟然还能见到活着的、飞行在宇宙之中的星兽。

　　就算以苏琴清这样的阅历，还真是头一次见到这种奇怪的兽类，难免有些兴奋。

　　但是，殷妍却一眼不发，银白色的长发在身后缓缓飘动，继续闭着眼睛走路。但是秦阳和苏琴清都注意到，似乎殷妍的脸色稍稍有些凝重起来。

　　又是半个时辰之后。

　　此时，连苏琴清都觉得有点不对劲了：“怎么回事，这条星空古路怎么这么长？以前最远的一条，似乎行走这么久也该到头儿了！”

　　当然，秦阳也觉得同样诧异。不过考虑到这是一条从未走过的星空古路，而且背后代表的是一个全然未知的崭新世界，心中安慰自己：或许这条路多少有些特殊。

　　但是，特殊也不该这么久啊！

　　因为就算他们又走了很久、几乎耗费了足足一个白天的时间，却依旧看不到尽头！

　　依旧是茫茫的星空，依旧是寂静无声到令人头皮发麻的世界，简直能让人抓狂。

　　而就在这个时候，远处一颗极其巨大的星辰旁，似乎出现了一些奇怪的动静。不久之后，一片乌压压的奇怪东西飞了过来，卷起了奇异的星空乱流。

　　那是一种身形庞大的鸟类，貌似乌鸦一般，但似乎长着三条爪子。飞行的速度极快，一大批过去给人一种遮天蔽日之感。

　　这群奇怪的鸟类似乎还发出奇异的嘶鸣，横跨过星空古路之后，由左向右疾速飞离，直至消失在宇宙深处。

　　这一次，连古井不波地殷妍都禁不住扭过头，闭着眼睛“看”了一会儿：“炎阳火鸦，实力和恐怖程度堪比星兽的奇怪异兽。最重要的是，它们是成群聚居的……怎么，还会出现这样的太古异种。”

　　苏琴清和秦阳都一愣，回忆轮回殿之中的典籍，想到在传说之中的那个时代，确实曾有炎阳火鸦的记载。但是，这东西简直比星兽还稀少，恐怕早就被人遗忘在典籍的角落里。若非殷妍这样的大能，恐怕很多人都不会想到这个名字。

　　此时，殷妍脸色越发有些不好：“前所未有的漫长路程，星辰湮灭、星兽、炎阳火鸦……太多古怪的东西，竟然都在这条星空古路上看到了。”

　　“为师觉得，这条路太不寻常。非但乾元世界之人没走过，甚至恐怕它的大方向，都是乾元世界之人从未探索过的。”

　　“希望这次……等一下，都不要动！”

　　殷妍正说着，忽然脸色一变，挥手示意后面的苏琴清和秦阳马上停下脚步。


第104章 戒指的用途

　　就在三人一同止步的同时，从那炎阳火鸦飞来的方向，忽然爆发出一团恐怖的光亮。

　　还是那颗巨大的星辰，似乎暴然喷发了一团可怕的火焰。于是，一股惊人的热浪扑面而来，如同大潮一般汹涌冲击，黑暗的宇宙空间都有些扭曲！

　　似乎，连这星空古路都要被冲断一般，前面古路的光带急剧摇晃，仿佛随时可能消散！

　　好恐怖……

　　因为大家都知道，按道理说在古路上看到的任何异景，其实都和古路无关。哪怕星兽这样的怪物直接扑过来，也只会毫发无损的从星空古路上穿过去。说到底，星空古路本就像是被单独割裂出的奇怪空间，和外面并不怎么想干。

　　但是，这一次恐怖的热火喷发，竟然连古路都好似要冲散，这是什么情况！

　　只能说，浩瀚宇宙之中总有太多的不可思议。乾元世界万千年来积累掌握的经验，有时候总会受到现实的挑战。

　　而更加恐怖的是，随着这股火浪的袭来，秦阳他们瞬间感受到了一种火辣辣的炙烤。殷妍和苏琴清这样的圣域强者还好，而秦阳险些瞬间被烤化！

　　“乖儿子！”苏琴清大惊失色，一时之间她未能反应过来，但反应之后便马上担心秦阳会不会被烤成肉干！因为刚才那股热量，只怕是高位魂修也难以承受。

　　但她和殷妍转眼望去的时候，却看到秦阳正在诧异发呆。而且，看着自己左手上那枚奇怪的戒指在发呆。

　　“烧傻了？”苏琴清急切的问。

　　秦阳摇了摇头，眼睛瞪得大大的，惊讶道：“这戒指……好家伙啊！刚才一瞬间险些烧死我，但当温度到了难以承受的一刹那，这戒指似乎瞬间释放了一股寒意，把我给包裹了起来。”

　　呃……

　　苏琴清眼睛一亮，抓住秦阳的手反复的看，笑了。

　　“那孟婆子真够意思啊！”苏琴清得意道，“随便赠送了一枚奇怪戒指，其实等于已经救了我乖儿子一命，哈哈！傻小子，你可白赚了，这肯定是大宝贝。”

　　是白赚的吗？

　　多少年来，所有人对孟婆子爱答不理，唯独秦阳每次都打个招呼。很简单的事情，但这背后代表的是一种尊重、一种情分。

　　似乎每一次打招呼都无需付出什么，但是，坚持十年如一日的尊重，容易吗？

　　其实，根本没人做得到。

　　秦阳做到了，是他用十年的耐心，以及心底深处那份对别人的基本尊重，换来了这枚戒指，换了今天这条命。

　　从这个角度来看，十年一贯的打招呼，已经值了，太值了。

　　“这是他应得的。”殷妍倒是言简意赅地说了句直指本真的话，而后道，“那孟婆子说的唯一一句话，不就是‘哪里都去得’吗？看样子，这戒指就是帮助你行走星空古路的，可以让你得到更多的庇护。”

　　秦阳大喜，摩挲了一下铜戒指，心道这小玩意儿简直就是个护身符。但是，应该还有些别的作用吧？星空古路、浩瀚宇宙之中，不可能只有热浪这一种危险。而孟婆子说“哪里都去得”，显然对戒指非常自信，也肯定相信戒指能克服很多凶险吧。

　　此时，殷妍淡然道：“快走，不要再迟疑了。我看那颗巨大的星辰极不稳定，就怕它不时还会喷发那种火浪。虽然咱们能抵御，但没必要平白承受这些危险。”

　　说着，她带着秦阳就大步向前。而且她猜测的不错，就在走过没多久之后，那里又经历了一次热量更大的喷发。

　　而又往前行进了一段时间之后，温度似乎开始降低。一颗通体晶莹的星辰也似乎在眼睑之中变得越来越大，这简直就像是一个巨大的冰球。只不过距离非常远，不可触及。

　　但是，这冰球般的星辰却持续散发出恐怖的寒意，冷到无法承受。甚至，连苏琴清都渐渐开始感觉到了寒意，而殷妍倒是无恙，由此倒是可以看出两女修为的高低。

　　而这一切已经足够惊人了！

　　苏琴清再怎么说也是圣域强者，连她都感到冰寒的环境，会是何等恐怖。只怕是天冲期的强者到了这里，也会被冻得浑身发颤吧？

　　但是，秦阳却似乎没有任何不爽，神态甚至比殷妍还轻松！

　　一开始，他倒也感到了身体渐渐发冷，好似连血液都要结冰一般。可就在他近乎无法承受的时候，那枚奇怪的戒指又生出了怪事——一股暖暖的热流从戒指上散发，流淌到秦阳的身体各处，使得他所处小环境的温度，竟然和平常一样。

　　好神奇的东西！

　　秦阳现在越来越相信，孟婆婆说那句“哪里都去得”不是大话，这简直太不可思议了。

　　以至于连苏琴清都有点小嫉妒，哼哧道：“自己能取暖，也不知道给老娘暖和暖和。”

　　殷妍摇头道：“戒指给了你，秦阳瞬间就冻死了。”

　　“又较真儿，连玩笑都听不懂的木头……”苏琴清白了师姐一眼。

　　而秦阳则笑着抱住了苏琴清，却发现这戒指的温度只能流转秦阳自己的身体。也就是说，只能让他一个人使用。而苏琴清所能得到的，无非是秦阳身体的热度而已。当然，也确实舒适了一些。

　　“哈，还是我乖儿子孝顺！”苏琴清大喜，没溜儿地爬到秦阳的背上，“背着老娘走，取取暖啊，哈！等走过这片寒域老娘再下来。”

　　秦阳倒是不反对，双手向后扳住苏琴清的两条大腿，背起她继续赶路。后背上，苏琴清那得意地摇晃着两只小腿儿，于是连那尺码惊人的胸都在秦阳背部不停地磨蹭。

　　“师叔，你老实点好不好，也不看看你那胸有多大……”

　　苏琴清顿时一瞪眼：“小兔崽子，现在知道羞了，小时候你还摸得少了？哼，那时候不抓着老娘这里就睡不着呢，亏你好意思说。”

　　秦阳顿时头大：“好好，咱们不说这个……啊？那是……！”

　　两人正在胡搅蛮缠，秦阳的眼睛忽然瞪大了，仿佛死掉了一般，心跳都好似瞬间停止。

　　包括后背上的苏琴清，也一下凝滞了笑容。至于前面的殷妍，则干脆停下脚步，默默的“注视”了良久。


第105章 冰尸

　　横亘在秦阳等人面前的，是“一堆人”，以及“一堆坐骑”！

　　已死之人。

　　一个个宛如冰雕，簇拥在星空古路上。身上的铠甲几乎成了冰甲，从头顶到胯下坐骑的蹄部，全都被寒冰包裹。

　　这是一群战士，精锐战士。就算是死，依旧保持着整齐的队列。甚至，一些战骑还保持着抬腿嘶吼的姿态，永远不会改变。

　　静寂至死的茫茫宇宙之中，一群这样的人马横亘漂浮着，永远而孤寂。

　　而秦阳看到这一队人马之后，却似乎瞬间停止了呼吸，而后，热泪盈眶。

　　他最熟悉不过，这是秦家那纵横天下的二十七骑将！

　　天哪，令整个乾元世界、乃至诸多荒古世界闻风丧胆的铁血大秦二十七骑将，竟然……会在这里！

　　这二十七名强大的魂修，一个个都是拥有战图腾的高位魂修战士。就算是实力最差者也是化英期上品，而实际战力不亚于普通的灵慧期强者。

　　最重要的是，他们精于配合战斗，最熟悉征战厮杀。一个灵慧期下品的骑将，未必能战胜一个灵慧期上品的其他魂修；但三个灵慧期下品的骑将配合厮杀，八成会把三个灵慧期上品魂修砍成肉泥！

　　那么，二十七骑将一旦同时发动冲击的话……那种可怕的冲击力，只怕是连殷妍都要暂避吧？

　　秦阳甚至天真的认为，自己的父亲秦政既然没死，那么二十七骑将应该也没死。他甚至奢望着，能把二十七骑将从迷失的荒古世界之中带回来。到时候，整个乾元世界会震撼成何等样子？

　　可现在，他竟然看到了这么多骑将的尸体！

　　窒息，苦闷，心脏都似乎想要从胸腔子里炸出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。此时的秦阳，已经热泪盈眶。

　　这些威风凛凛的将士，是支撑着他们秦家的死士。大秦三千里河山，是他们一寸一寸开拓出来。他们的血浸泡了大秦的土地，也照耀着大秦的光荣。

　　甚至有些人的模样，都还被秦阳记着。毕竟六岁之时，秦阳已经记事；而那时候的二十七骑将容貌也早就定型，十年之后也无非变得苍老了一些。

　　十年不见，不曾想此时、此地、以这样的方式相见！

　　秦阳缓步走过去，从骑将的列队之中慢慢穿过，边走边仰视凝望。嗯，这些为了秦家而征战到死的叔伯们值得仰望。

　　“蒙叔，还记得小时候，你抱着我摘过树上的果子吧……”

　　“王伯，竟然连您也……那时候我缠着你学习刀术，你还教我几个招式……”

　　“司马伯伯，那时候最喜欢用胡子茬扎我的脸……”

　　一个个，或许有真的记不起的，但半数以上都让秦阳回忆起十年之前的孩提时代。本该是幸福的回忆，而如今却是如此的悲伤。

　　直至走到了队列的最前方，秦阳深深的吸了口气。而后他忽然转过身，长揖拜倒——

　　“诸位叔伯，请你们的英灵安息！你们的仇人我已经找到，不杀开阳剑圣和夏烈，我秦阳誓不为人！”

　　浩荡的吼声在星空古路上飘荡，也不知道能否传播到宇宙深处。

　　此时，苏琴清轻轻走到了他的身边，拍了拍他的肩膀：“小子，人死不能复生，而且此前不是已经做出最坏的打算了吗？”

　　是的，有过最坏的打算。

　　虽然通过秦血玉，一直确定秦政没死。但是，秦阳也不知道其余二十七骑将是否还活着。毕竟，二十七骑将都是高位魂修，而只有秦政才是唯一的圣域，拥有最强的自保实力。

　　所以当时最坏的打算，就是父亲活着，但二十七位叔伯都陨落了。

　　而最好的打算，当然是二十八人全都活着。

　　此时清点了一下，秦阳发现殒身在此处的骑将，便多达十七人。而且根据秦阳的回忆，这十七位骑将在二十七人之中，实力一般都是偏下的。

　　或许，是因为他们自己的修为稍低一些，于是无法经过这片可怕的冰寒区域。

　　殷妍在一旁点头道：“若没有你那种奇怪戒指的话，想要凭借自身实力通过这片区域，应该至少有灵慧期上品的修为。”

　　“看样子，你父亲身边剩下的十位骑将，应该都是那个级数的高手了。”

　　“一个侯爵，身边竟然能聚拢如此众多的高手，实在不可思议，也难怪秦家大军横扫九州无人能敌。”

　　是啊，确实太强大了。这二十七骑将的实力，足以虐杀十八星煞啊。或许，已经能够堪比整个轮回峰的铁血黑旗营。

　　一个侯爵，拥有和轮回殿主峰差不多的最精锐战队，已经极其恐怖。

　　此时，秦阳还留恋着不想走，而殷妍却幽幽说道：“走吧，你的魂力还能支撑多久？”

　　秦阳顿时浑身一震。

　　在星空古路上，需要一直催动魂力，哪怕只是最低等的、相当于聚形期下品的魂力。否则的话，便无法漫步于星空古路。

　　一般情况下，秦阳的实力足够支撑。可是现在这条奇怪的星空古路太漫长了，足足走了一天却还没有看到尽头！

　　秦阳点了点头，拜别了十七位骑将的尸体，当即上路。至于殷妍和苏琴清倒是无需有这样的担心，因为秦政既然当年能走完这样的一条古路，那就意味着她俩也肯定能坚持到最后。

　　“唯独担心的是你。”殷妍想了想，忽然施展出一道淡淡的魂力，于是秦阳的身体竟然凭空漂浮了起来。“到为师背上，加快一些。”

　　于是，这次秦阳趴在了老师的背上，老师和师叔则开始了加速的奔走。或许这会消耗更多的魂力，但却要给秦阳争取更多的时间。

　　趴在殷妍的背上，秦阳感受到了久违的感触。小时候，老师其实也背过自己，只是次数很少。别看老师一天到晚冷冰冰的，可她的身体还是记忆中那么柔软、温暖。

　　又行进了很久，也已经早就脱离了那片冰寒区域。但就是这时候，秦阳发觉自己有点无力为继了。魂力消耗得太久，终有结束的时候。

　　而一旦没有了魂力的包裹，他会在这星空古路上窒息而死，别人帮不上忙。

　　这条路的凶险程度，越来越超出了大家的预料。而且秦阳忽然意识到，此次若非老师和师叔陪同着，自己恐怕会死在这条奇怪的星空古路上吧。

　　就在秦阳胡思乱想之时，殷妍再度察觉到了一种危险，远比前面几次更加凶险！


第106章 逆天宝贝

　　静悄悄之中，莫名吹来一道奇异的“风”。

　　这种东西不知道是什么存在，只能说以“风”来形容。无影无形，自远处袭来。

　　根本感觉不到什么特殊，但殷妍却清晰感觉到，这种危险的临近。

　　直到几息之后，苏琴清也瞪大了眼睛，喃喃道：“难道说上古典籍传说中的……臭小子快到老娘身后！”

　　说完，她一把拉起秦阳躲到了自己身后，同时瞬间催动了自己全部的魂力。当然，殷妍也同时这么做了。甚至殷妍又往前站了一下，站在了苏琴清的前面。

　　由此一来，秦阳面前等于有“两层”圣域防护。

　　但既便如此，殷妍和苏琴清依旧震惊不已，全力以赴。

　　就在这时候，一道奇异的声音在三人意识之中响起。类似于风声，却不是响在耳边，而是直接响彻大脑！

　　一瞬间，秦阳感到自己的脑袋轰的一下，仿佛有人在自己脑袋深处放了炮。

　　但就在这时候，那奇怪的戒指又发生了变化。一道湛蓝色的光晕浮现出来，将秦阳的身体笼罩了一层。随着这光晕的出现，那种碾压脑浆般的轰鸣瞬间削减，只变作了凄厉的嘶鸣一般。虽然依旧极大的刺激神经，但却已经能够承受。

　　“秦阳，你怎么样？！”殷妍一边抵御这种奇怪的东西，一边问。

　　秦阳则勉力说道：“一开始险些震死我，但这戒指……”

　　苏琴清眼睛一亮：“戒指又保护你了？好家伙！好，这就好，吓死老娘了，哈哈！真没想到，这奇怪的戒指连星域季风都能防御！”

　　星域季风？秦阳有些不解。

　　殷妍倒是相对轻松，道：“星域季风无影无形，最多让人提前感应到一些危险和杀机，根本看不到。”

　　“这东西出现得很快，但走得也快，最多不过几十息的时间。”

　　等解释到这里，这所谓的星域季风似乎也消失了，又或者已经吹向了其他地方。秦阳感到脑袋瞬间轻松，而戒指所散发出的蓝芒也随即消失。

　　这时候，殷妍才继续说：“但，别看这几十息的时间，却足以让任何圣域以下的魂修死亡！哪怕是天冲期上品巅峰强者，若没有强大的防御性图腾，也撑不住。”

　　“这种星域季风对任何物品都没有伤害，比如不会伤害宇宙中漂浮的碎石、星体，甚至不会伤害到人类的肉身。”

　　“但是，它却能持续剿杀战魂。当星域季风那几十息的时间吹过，一个魂修的战魂也就没了，灵魂也随之消失，会化作一个动作永恒、双目空洞的死物。”

　　秦阳听得禁不住打了个寒颤。

　　专门剿杀灵魂和战魂？这是什么鬼东西！

　　而苏琴清则摇头说：“上古典籍之中，倒是记载过这种东西。但是万年来乾元世界的任何一支远征人马，都未曾发现过它的存在，以至于老娘还以为是前人杜撰出来吓唬人的东西。真没想到，在这里竟然还真的存在这种怪风。”

　　“当然，这也越发证明了，孟婆子给你那戒指真的太神奇了，果然是‘哪里都去得’！”

　　“能抵御酷热、冰寒不说，连这种星域季风都能抵御，真厉害。”

　　就算不用苏琴清说，秦阳也知道这戒指绝对是一个顶级宝贝了。

　　而此时，秦阳忽然觉得有点胸闷。因为他的魂力已经消耗得差不多了，毕竟此次行进的时间太过于漫长，远远超乎了想象。

　　而，一旦没有了魂力的包裹，秦阳会死在这条星空古路上。可殷妍和苏琴清向前方看了看，依旧看不到古路的尽头。

　　就在两女大为急躁、秦阳自己也惊恐担心的时候，那枚奇怪的戒指又闪烁了一下。紧接着，一道绿色的光晕再度将他包裹起来。而秦阳惊讶的发现，这层光晕几乎和他的魂力效果差不多。就算没有魂力的保护，他依旧能自由的行动、呼吸！

　　天哪，这宝贝简直逆天了！

　　不用太多，哪怕能保护他一刻钟的时间，就足以让他的魂力恢复大半。也就是说，哪怕他的魂力远不如老师和师叔，但却足以支撑到任何时候。

　　三人这才不得不承认：这才真正叫做“哪里都去得”！是啊，就算这星空古路再延长一倍、两倍，也不至于难住秦阳啊！

　　苏琴清几乎都有些傻眼了：“师姐，那孟婆子究竟是什么身份来历？”

　　殷妍也摇了摇头：“不知。当年老师将她安置在俯仰庐，只说她并非乾元世界之人，而且要囚禁她六十年。六十年后若还活着，自可任由她离开。除此之外，倒是再无别的交代。”

　　“其实，她原本有很多机会可以偷偷逃离轮回殿的。但她是个守信之人，不到六十年便不会离开，这是对先师的承诺。”

　　“昨天，也是六十年的最后一天，故而才向我辞别。”

　　更怪了……而且秦阳也首次知道，这孟婆婆竟然还不是乾元世界的人，而是来自于其他的荒古世界。

　　此时，秦阳忽然有些感慨，因为孟婆婆在送给自己这东西之后，却要离开轮回殿了啊。或许等自己再回到轮回殿的时候，就再也见不到她了吗？

　　再怎么说，她几乎算是秦阳的救命恩人了。若不是她赠送的这枚戒指，恐怕秦阳今天已经死好几遍了。

　　想多了也没用，路还得继续走。而且这条星空古路真让人头大，最终都走了足足一天半的时间了，三人甚至不得已使用了携带的食物，却依旧没有看到尽头。

　　这，究竟已经离开乾元世界多远了？

　　再随后，三人又相继遭遇了两次星域季风，看来这段路程上的怪风频繁。这一带，绝对是个极其凶险的区域。

　　于是，秦阳不禁有点担心：“老师，您说这星域季风的威力，只有圣域强者才能抵御？”

　　殷妍沉闷的点了点头，道：“为师知道你在担心什么……是啊，希望你父亲和剩余的骑将不要那么背运。”

　　是啊，除了秦政本人，他身后的骑将可没有一个圣域强者！

　　在星域季风出现如此频繁的区域，万一他们遭遇了一次……恐怕就只有秦政能活下来吧？

　　带着这种忐忑的心情，秦阳继续向前走了半个时辰的路程。这一带，似乎已经快要超出星域季风肆虐的区域了。

　　但也正是这个时候，秦阳的瞳孔忽然猛的收缩了一下。

　　因为就在前方不远处，又出现了好几个骑将的身影！

　　刹那间，秦阳的心都要崩溃了。


第107章 幸存者

　　在这条茫茫古路上，秦阳真的不想再遇到任何人了！

　　因为在此之前，这条连接乾元世界和未知世界的星空古路上，只有秦政和二十七骑将曾走过。那么只要“滞留”在这条星空古路上的人，能有其他人吗？

　　带着颤抖而悲怆的心情，秦阳疾速跑了过去。那些人的身影越来越清晰，可不正是秦家的骑将吗？！

　　眼前这些骑将和战骑，一个个保持着向前冲锋的姿态，似乎要奋力冲破某种阻碍，又或者要逃离某种危机。只不过这些姿态已经彻底固化，亘古不变。至于身体表面，却没有任何一丝的损坏。

　　宛如一尊尊雕塑。

　　但是秦阳却能看到，这些人和战骑的眼神极其空洞，仿佛被瞬间抽取了灵魂。

　　星域季风，肯定是星域季风！

　　这里，已经即将脱离星域季风的肆虐区域了啊。恐怕当时秦家这些骑将一开始的运气不错，始终未曾遭遇这可怕的怪风。直到这里，眼看就要冲出去的时候，终究还是遭遇了一次。

　　而仅仅这一次，便将如此众多的高手性命给残酷剥离。

　　虽然有了上一次的心理冲击，虽然有了最坏的心理准备，但秦阳依旧心情悲伤的要炸开。又是一位位叔伯啊，个个都是驰骋乾元世界和众多荒古世界的英雄。他们之中的很多人，早就成为了乾元世界一个个传说。

　　而且，修为较低的骑将，早就殒身在那边冰寒区域。所以眼前这些被星域季风害死的骑将，修为最差都是灵慧期上品修为，其中甚至不乏天冲期的强者！

　　可是，都死了，死在那悄无声息、区区几十息时间的一场星域季风之中。

　　此时，苏琴清无奈的摇了摇头，但又忽然有些惊讶：“不对，这里只有八个人。”

　　秦阳一听，当即也愣住了。

　　八个？

　　不是说，圣域之下遭遇这种星域季风之后，必死无疑吗？

　　可是原本跟在秦政身后的，还有十个人啊。那么除了秦政之外，另外两人是怎么冲出这片区域的？

　　殷妍想了想，道：“刚才为师也说过，若是天冲期上品巅峰强者，而且身上有强大的防御性战图腾的话，倒也有可能抵御过去。当然，至少也得是天冲期上品巅峰。”

　　秦阳对着这八人看了看，又回想了一下第一批殒身的十七位骑将，忽然眼睛一亮：“嗯，或许真的如此。至少，陨落的这二十五位骑将之中，没有白启叔叔。而他号称父亲手下第一骑将，也是公认的天冲期上品巅峰强者。”

　　白启，秦家第一骑将，秦侯身边最具杀伤力、最悍不畏死的猛将，号称“杀神”。他，也是当初乾元世界公认的“最无限接近于圣域”的男人。

　　都说圣域是个无法逾越的鸿沟，再强的天冲期、加上再强的战图腾，也不会是一个圣域强者的对手。这一铁律，在白启身上险些被打破！

　　据说在某个荒古世界之中，白启单枪匹马迎战一位圣域强者，竟足足鏖战一刻钟，最终只带着轻伤全身而退。

　　这样的实力，已经足以令他在战场上近乎无敌。因为天榜那十大圣域高手，除了秦政那疯子以外，一般不会直接出现在一线战场的冲锋陷阵之中。

　　而相对于白启的实力，其实他的个性更为他带来了无尽的威名。一路杀出来的悍将，这辈子在战场上不知杀死了多少强大的魂修，也不知杀死了多少妖族或异兽。

　　在众多荒古世界，在一些妖族区域，在赵家两千里封地上……白启那“杀神”的凶名震天响，可止儿啼。

　　一生热血、能征善战的秦政，往往被九州贵族称之为“疯子”。而这位白启除了“杀神”的凶名之外，还有另一个诨号——二疯子。

　　这个诨号在体现出他性格一面的同时，也展示出他在秦族大军之中的地位——绝对的一人之下万人之上。除了秦政，没有人能制约他，也没人敢。

　　苏琴清此时点头道：“若说白启那疯子能躲过这一劫，老娘一点都不觉得意外。除了你老爹之外，那个白启是王朝之中最具爷们儿气的家伙……咦，除了你老爹和白启之外，还有一个扛过了这星域季风，又是谁？”

　　是啊，还得有一个。

　　但是，秦阳六岁就离开了秦家，对于秦家的二十七骑将不可能全部认识。甚至包括一些骑将，也是近十年间才补充进来。想来想去，秦阳也想不到这第三人究竟是谁。

　　不过这十年来，苏琴清却对乾元世界之事了解不少。而且当初在王城星空驿施展轮回往视之时，二十七骑将的身影都曾浮现，苏琴清也都大体记得。特别是近年来颇具威名、威震乾元的那几位骑将，她当然更加关注。

　　她反复排除了已经死去的二十五位骑将的容貌，最终断定：“王柬，王柬那家伙也没死！九年前投奔了秦家，彗星般崛起，并被你父亲抽调到二十七骑将之列，乖儿子你应该没见过他。”

　　王柬，秦阳倒是听说过，也是二十七骑将之中的翘楚，天冲期强者。投奔秦侯之时已经是灵慧期巅峰的境界，后来在一次次厮杀之中进阶迅速，实力在二十七骑将之中也极其瞩目。

　　苏琴清摇头苦笑：“假如他们三个顺利抵达了新的荒古世界，到是个挺尴尬的组合。”

　　秦阳也觉得有点别扭，因为他听说过王柬的一些事情。

　　秦政被称为疯子，白启被称为二疯子，而事实上整个骑将战队都被视为悍不畏死的“一群疯子”。因为他们不怕死、不要命，一上战场就会杀红了眼，不达目的决不罢休。

　　但，王柬却被称为二十七骑将之中“唯一的正常人”。因为他很冷静，很理智，甚至很……没溜儿。

　　甚至二十七骑将冲锋之中仅有的两次“逃兵事件”，也都发生在这家伙身上。铁血大秦的二十七骑将出现了逃兵，这是无法理解、无法容忍之事。但是每次事后，秦政虽然有些不爽，但却都奇怪的容忍了下来。

　　所以，据说二十七骑将之中，有二十六个人都不怎么喜欢王柬。在一个团队之中，能被所有人不约而同的鄙视，其实也是一种能耐。

　　苏琴清道：“要是你爹和白启、王柬一同到了另一个世界，他们三个能尿到一个壶里吗？”

　　好端端一个大美女，说话怎就这么粗鲁。不过秦阳也承认，师叔的话有道理。

　　“哎，不管怎么说，这些叔伯能多存留一个，便是幸事。”秦阳叹息着，继续赶路。终于在行进了足足两天时间之后，三人的眼前猛然一亮——

　　一个虚幻的光团，那必然是这条超级漫长的星空古路的尽头！

　　走出这光影之门，便是另一个世界。

　　一个拥有秦政的世界。


第108章 恐怖的新世界

　　这个新世界究竟是什么样子，谁也不知道。

　　秦阳有点忐忑，但又有些迫不及待。本要首先冲出去，却被殷妍拉扯住了。

　　“外面每一处星空驿究竟怎么样，是不是有人把守，谁也不知道。”殷妍说，“所以，为师先出去，你第二个，你琴清师叔在最后面压阵。”

　　是啊，这些星空驿究竟是什么样子的，谁也不清楚。

　　在有些地方，星空驿的防御力是很差，比如魔炎宗那种小型的星空驿。甚至在一些未曾探索、不为人所发现的崭新星空驿，根本就没人把守。

　　事实上，最早之时哪有什么星空驿？这些都是后来人为建造出来的。最起先之时，那是连接不同荒古世界的一个个自然小通道，被人发现之后才不断改建起来。

　　当然，这是最理想的状态。

　　而假如外面有强大的防御，比如王城星空驿和轮回殿星空驿那样，就很是麻烦了。就怕一露头就会被人发现，遭遇围攻。

　　所以说，殷妍小心一点也属正常，鬼知道外面会有什么东西。

　　三人站在那光团之前，最前面的殷妍将催动着魂力的手，轻轻探了过去。当她的手接触到这光团的时候，意味着这门已经打开。与此同时，对面这个荒古世界星空驿上，也会忽然浮现出一个光影之门。

　　一脚踏出，另一个世界。

　　紧接着，是秦阳和苏琴清。

　　眼前，猛然一阵刺眼的强光，对面这个崭新的世界正处在正午时分。只不过三人走出之后，同时感觉到身体加重了一倍。

　　每一个荒古世界的重力都不尽相同，但只要是适合人类或兽类居住的，大体都还是差不太多的。像这样足足加重一倍的地方，秦阳还从未遇到过。所以在猝不及防之下，他险些一个踉跄摔倒。好在魂修自身实力很强，体重增加一倍也不过等于背着一百多斤的负重，倒是能够承受。

　　揉了揉眼睛，秦阳甚至还没来及观察这个崭新的世界，耳边就忽然响起了一道震耳的吼声——

　　“哪来的入侵者！全体戒备，灭杀！”语言和乾元世界差不多，秦阳他们听得懂。事实上各大荒古世界的语言都差不多，这一点也是个很奇怪的，只不过万年来大家早已习惯。

　　好家伙……一出来就被攻击吗？秦阳一惊，当即紧跟在殷妍的身后——这才是最安全的地方。

　　而且此时秦阳也能看到眼前的景象了——

　　一个比大夏王城星空驿更加宽阔、壮伟的巨大平台，祭台也更高、更大，上面足足十三个石盆。

　　从这个星空驿的建筑规模来看，就知道这个荒古世界的总体实力不会很低。因为一般那些发展程度较低的荒古世界，不会耗费巨大的人力物力去建造如此规模的星空驿。经常征战荒古之人，往往都能从星空驿的规模，初步判断出未知世界的大体发展水平。

　　这座星空驿应该建筑在一个巨大的山谷之中，这一点倒是和轮回殿星空驿差不多。四周是环绕的高山，树木茂密入目皆苍翠。

　　正方形星空驿的四周，密密麻麻驻守着不下百人的队伍，这些都是星空驿守护人员！

　　而在这上百人之中，带头的是一个银甲战将，刚才那声厉喝也是他喊出来的。当时他一看到星空驿莫名浮现出一个光门，便马上警觉了起来。

　　而伴随着他的一声怒吼，上百人的守卫战队马上进入戒备状态，显然是一支训练有素的强大队伍。而这些人一旦爆发出了各自魂力，秦阳他们顿时有些傻眼——

　　清一色的高位魂修！

　　最差的也是化英期魂修，而且这种魂修的数量很少。其中占据半数以上的，则都是灵慧期的魂修，一个个散发出蓝色的魂芒。至于浮现出的战魂，更是林林总总乱七八糟，有些连秦阳也都认不出。

　　同时，里面还有十几个天冲期的强者，那种紫色的魂芒更加惊人。

　　我勒个去！

　　秦阳几乎想要开骂了，这是什么势力，怎么会这么强！一下子拉出上百名高位魂修的战队做卫兵，这也太奢侈、太骚包了。

　　要知道，这样一支队伍的总体战斗力，只怕能三倍到四倍于秦家二十七骑将了吧。这样一股恐怖的势力，足以横扫秦阳已知的任何荒古世界。他们，本该成为荒古战争的主力才对。但是此时，却被拉来充作守卫部队。

　　只能说，眼前这个世界的平均实力应该非常强大。

　　至于那个银甲战将，更是催出了玄黑色的战魂，那是一头通体黝黑的豹型战魂，化作魂芒之后更使得那人浑身笼罩在一层黑气之中。秦阳看得出，此人的一身黑色魂芒太浓郁了，甚至超过了师叔苏琴清。这也就意味着，这个银甲战将的修为也应该高于苏琴清！

　　一个强大的圣域带队，身边是上百名高位魂修……这样的实力组合，就算殷妍都不得不为之一惊。当然，背后的秦阳更是震惊得有点说不出话来。

　　与此同时，那上百名魂修在银甲战将的指挥下，纷纷以双手喷吐魂力。秦阳也随之听到，那银甲战将吼了一句：“结‘天罗禁空大阵’，决不允许任何入侵者脱逃！”

　　天罗禁空大阵？这又是什么玩意儿？

　　只见那上百名高位魂修同时张开双臂，掌心向天喷吐魂力。一道道魂力弥漫在天空之中，不知道被什么力量所指引，渐渐汇聚成了一个有规则的巨大网状，覆压在整个星空驿上空。而且所有魂力聚集融合之后，变成了浓郁的黑色。

　　当这个玄黑色的大网形成之后，秦阳顿时感觉到自己的体重又增加了一倍，好似先前的四倍还多！在这种状态下，战斗是非常吃力的。

　　苏琴清也有些担心，当即凝聚出自己的战魂融入体内。同时催动了轮回天盘，试图飞起之后居高临下的发动进攻。但她骇然发现，轮回天盘只是紧贴在地面上，无论如何也无法飞起。

　　禁空，她终于明白那“天罗禁空大阵”之中的“禁空”二字是和含义。

　　秦阳也惊呆了，心道这是什么鬼阵法，甚至连圣域都会被限制！

　　好恐怖的新世界。


第109章 暴力殷妍

　　一百多位高位魂修的力量绝对值加在一起，远超圣域。就算凝聚出一道巨大的网状，单独某处的防御力也足以令圣域强者不得自由离开。

　　甚至在半圆形穹庐般大网的压制下，苏琴清竟然连御空飞行也做不到了。

　　而且，这大网时不时爆发出了电闪雷鸣般的火花，每一道火花降落，都好似圣域强者的一击。这一点，才更让人手忙脚乱。苏琴清已经顾不得攻击，只能在自我防御的同时，保证秦阳不受到伤害。

　　殷妍倒是不怎么在乎。

　　头顶一道电光闪落，堪比普通圣域强者一击。

　　而殷妍则伸出右手轻轻一记弹指，那火花顿时被弹飞，但是这貌似轻盈的举动却爆发出了惊天动地的声响，毕竟相当于两大圣域的对轰。

　　只是那动作太过于轻松随意，故而让人越发无法理解。

　　与此同时，那银甲圣域的战将不受这大网的干扰，手提长枪走进了天网之中。没有丝毫松懈，反而怒吼道：“都不要大意，这次的入侵者，比六年前那姓秦的更不好惹！都给我打起精神来！”

　　“那姓秦的恶贼逃出之后，惹出了天大的祸患，连上一任‘监天使’都被撤职查办！”

　　“而今天这个女人，比那姓秦的更强，不弱于本将军！”

　　顿时，那上百位高位魂修继续加大魂力的输送，使得那天网更加牢不可破。当然，时不时落下的攻击也更强，连苏琴清都有些难以承受。

　　此时，殷妍心中闪过一个念头，道：“姓秦的？是秦政吧。他来自于我那个世界，我们正要来抓捕他。不如商量一下，我帮你们抓他？”

　　殷妍这是胡扯，其实只是想和平解决问题。她自己倒是不惧，但就怕秦阳出了什么闪失。在这种级数的战斗之中，只怕是一道攻击的余波就能要了秦阳的命。而且现场足足一百多人，实力最弱的就是秦阳啊。

　　可对方似乎对“入侵者”极其敌视、极其小心，根本没有任何讨价还价的余地，甚至怒吼道：“你们这些入侵者要么是疯子，要么是狐狸，甚至连疯子都比狐狸还狡猾，以为本将军会信你的话吗，受死！”

　　说着，这银甲战将手中的长枪直取殷妍的面门。

　　背后的苏琴清极其震惊，因为她自信自己无法发出这么威猛强势的一枪，魂力太雄浑了。

　　这银甲战将若是到了乾元世界，恐怕会是浑天侯夏天刑那个层次，位列天榜前五没有悬念。

　　电光石火的一瞬，银甲战将的长枪便到了殷妍的面前。那长枪似乎要破开虚空一般，周遭的空气都仿佛在扭曲。甚至距离这么远，而且远隔着殷妍和苏琴清，秦阳都感觉有点喘不过气来。

　　压制之感，如此强大。

　　但是，这气势汹汹的长枪忽然停下了，来得如此毫无征兆，以至于所有人都突兀的想要吐血。

　　那一百多名高位魂修目瞪口呆，因为他们惊讶的看到，一只玉手探出，貌似轻易地握住了枪头之后三寸之处。就是这么轻轻的一抓，这长枪竟然便再也难以动摇分毫！

　　一边是无与伦比的威猛，一边是弱不禁风的抓握。但，力道的差距却是如此明显。

　　画面仿佛在这一刻定格，深深烙印在每个人的心灵深处。

　　所有人心中惊呼：好恐怖的女人！

　　“真不能谈谈吗？”殷妍道。

　　那银甲战将冷笑一声，手中不知使用了什么招数，奋力一扭手中的枪柄，于是枪头形成了一股强大的螺旋劲力。殷妍“咦”了一声，顿时松开了那只手，于是银甲战将嗖的一下持枪退后十余丈。

　　殷妍闭着眼睛“看了看”掌心，白皙的手掌上，一道轻微的红痕。

　　“还算有点道行……”殷妍冷笑一声，忽然睁开了双眼！

　　刹那间，所有人有种风云色变之感。就算背后的秦阳看不到老师的双目，但依旧感觉到空间都似乎在扭曲。

　　这双原本秀美的双眼，给人一种无尽沉溺的可怕错觉。仿佛自身的魂灵不由自主的离开，要被吸纳到那双眼睛之中。

　　甚至于，就连银甲战将这样强大的圣域强者，也禁不住在一瞬间出现了失神。而当他再度清醒之时，殷妍的一只玉掌已经拍向了他的胸口。

　　这银甲战将仓促之中凝聚全部的魂力，单掌横于胸前，奋力格挡。结果只听到咔嚓一声，或许他的骨骼出现了断裂，身体则轰然飞向了远处的山壁！

　　“反应倒快，实力也可以。”殷妍冷笑一声并未追击，因为天网还在。

　　她以双目扫视了面前几十人，似乎同时还使用了某种密法。那几十人顿时心神失守，连魂力都开始难以为继。

　　于是，头顶那道天网竟然摇晃震荡了起来，显然出现了驾驭不稳的迹象。

　　就在这天网为之震颤之时，殷妍的身体陡然飞起，她竟然还能继续御空。可见这天网对她的压制力，远小于苏琴清，这也是绝对实力差距所致。

　　而后凌空的殷妍猛然上冲，双掌如补天一般奋力爆发。刹那间，这座天网轰然崩溃。百余名高位魂修仿佛均受到了反震，一个个踉跄退后。而一些实力较弱的化英期魂修，直接被震的吐血。

　　可怕的天网，竟然被一击震碎！

　　这女人，太直接、太暴力了！

　　不过殷妍落地之后，脸色也不是很好看。苏琴清和秦阳均紧张的凑过去，殷妍低声道：“这些人的阵法很不简单，连我也受到了极大的反震……这个世界太强大，擅闯绝非理智。”

　　是啊，随意派出一队卫兵，竟然都是高位魂修的级别；带头的将军，也是略胜于苏琴清这样的圣域强者。

　　而听刚才那战将的说法，似乎他上面还会有什么“监天使”这种更高级数的存在。可，既然是什么什么“使”，那就意味着依旧不是权力架构的最高层啊！

　　银甲战将更已经说明，当初秦政从这里逃脱之后，使得上一任监天使被撤职查办。这就意味着，上面还有更高层来管束什么监天使。

　　殷妍很聪明，瞬间就能明白这一切。当然，这也和她丰富的荒古战争经验有关。

　　就在这时候，一侧山峰上忽然爆发出一道惊天动地的怒吼，随即一道压制感铺天盖地般铺泄下来，瞬间笼罩了整个山谷——

　　“入侵者，死！”


第110章 妖族圣王

　　当这股强大的威压传来，连殷妍都不得不抬头看了一下，略微震惊。

　　而那个疾速飞来的银甲战将也猛然停下，面露惭色的抱拳道：“卑职无能，竟劳驾监天使大人费心！”

　　苏琴清和秦阳一听，好家伙，果然是来了更猛的啊。

　　天空之中，一个黑影出现，那是一头庞大的鹰隼类战骑。单是这头战骑，只怕实力都不亚于天冲期巅峰强者。

　　而坐在这头飞行战骑之上的，肯定就是那位所谓的监天使。而且这位监天使爆发出的威势，远胜于那个银甲战将。

　　看到这个之后，殷妍也越发严肃起来，只是简单的一想，便施展出一道魂力。顿时，秦阳被这道魂力包裹，直接被送到了那光影之门里面！

　　“琴清，这次行动无法实现了，你把咱们备用返程的星石在这祭台下点燃，做好准备带着秦阳回去。”

　　回去！

　　因为殷妍越来越觉得，这个世界根本不是秦阳能打拼的地方，至少现在不行！

　　到处都是强者，随便出来一个人，都能将秦阳灭杀。在这种世界之中，或许苏琴清以上实力的人还能自保，但秦阳来了会死。

　　苏琴清没有反驳，只是大声问“你呢？！”

　　殷妍摇了摇头，道：“星空古路光影之门的关闭，还有半分左右的时间。我若此时进入，而大门没有关闭，只怕被那个监天使查探到我们轮回殿的荒古坐标。等我战退了此人，必然也会去找你们。而且……秦阳在这里的话，只怕随后随意一次震荡，都能要了他的命。”

　　那个星空古路的光影之门，大约只持续三分左右的时间。而现在，也只过去了两分半，由此可见刚才的战斗虽然惊人，但却是何等的迅速。

　　此时秦阳已经迷迷糊糊被送进了星空古路，紧接着就看到了苏琴清。秦阳大为不甘：“老师呢！”

　　苏琴清叹道：“她在外面对付更狠的家伙……乖儿子，这不是你玩耍的地方，这个世界的强大已经远远超乎了我们的想象。在此前任何一个荒古世界，乃至于我们自认为最强大的乾元世界，总体实力都绝对无法和这个崭新的世界相比。”

　　秦阳顿时痛苦的蹲下，狠狠砸击自己的脑袋。这是第一次，他觉得自己好没用、好没用！

　　明知道父亲就在这个世界，明明自己都已经一脚踩了进来，但是，却根本没有能力去帮助父亲。

　　与此同时，外面已经爆发了更加激烈的战斗。

　　那头鹰隼类战骑一个俯冲下来，直奔星空驿上的殷妍。当然它并非主要战力，它背上那个监天使才是最为恐怖的家伙。

　　距离越来越近，殷妍能够看到那监天使的模样——大胡子的猛将，身披金色战铠，手提一把厚得出奇的战刀。这金甲监天使相貌丑陋，嘴巴咧开几乎能轻易吞掉一个成年男子的拳头。

　　“啧啧，原来是个人族的妞儿！”这监天使大吼一声，手中的战刀轰然劈落，同时似乎还哼哧了一句“好丑的小妞儿”。

　　这……就凭你那副尊容，也配说殷妍“好丑”？哪里丑了？殷妍这种绝等美艳的女子，放在乾元大陆不说前三，但是在有名号的女子之中挑选前十位，铁定能入选的。

　　但就是这等绝艳女子，竟然被这个相貌丑陋的家伙称为“好丑”。

　　不得不说，这家伙的审美观存在严重的问题。

　　不过，他的眼光虽然有问题，但实力却没问题。那厚重的战刀自天上劈落下来，轰轰烈烈宛如开天辟地一般。

　　“呆子……”殷妍哼了一声，身体倏然飘飞很远。结果，星空驿被这一刀劈成了两半。左边剩下四分之一，右边剩下四分之二的面积，中间的四分之一是长长的……刀痕。

　　这刀痕以触目惊心的方式，展现着这一刀的可怕威势。堪堪错过了中间祭坛的位置，但祭坛上两座石盆也被震碎了，其中一座原本还点燃着传送之火。

　　“我考！”天空中那大胡子监天使惊呼，“三皇子带着大军征战荒古世界，他的传送之火被老子劈灭了……”

　　所有人无语。

　　所有人肝胆欲裂。

　　所有人都觉得监天使大人这次就算打赢了，回头也没好果子吃。

　　当然，这监天使也知道自己闯了祸，顿时气得咬牙切齿：“哇呀呀，都是你这个可恶的丑婆娘，害得老子闯了大祸，受死！”

　　说着，这位监天使越发狂暴起来，骑着战骑飞速下落，手中的厚重战刀恨不能将殷妍砸成齑粉。

　　而殷妍则不为所动，身体轻易的挪移了一下，竟然登上了祭台！

　　祭台上，还有好多传送之火没有熄灭啊，每一朵传送之火，都代表着对方阵营一支征战荒古世界的人马。

　　果然，那大胡子监天使吓坏了，原本准备劈落的战刀硬生生收回，险些气得吐血：“你这丑婆娘，离祭台远一些，好让老子劈死你！”

　　想得美……

　　殷妍非但没有离开，反而在几座点燃了传送之火的石盆前游动，宛如闲庭信步。

　　她这是在故意激怒对方，让对方失去理智。

　　果然，那大胡子监天使恼了，骑着战骑飞速逼近。哪怕展开一场肉搏战，也得把这个可恶的“丑婆娘”生生撕碎。

　　但就在这个时候，殷妍睁开的双目忽然爆闪一下，似乎两道神芒倏然射出。那大胡子监天使倒是没什么，只是哼了一声一挥手，便轻易挡住了这道偷袭——可见其修为之雄浑。

　　可是，殷妍的主要攻击目标，却是这监天使脚下的鹰隼战骑。

　　果然，这头实力堪比天冲期强者的强大坐骑，一瞬间着了道。宛如一只被砍了脑袋的鸡，晕晕乎乎就一头栽了下来。

　　轰！

　　这头大鸟非常沉重，落下之后将破碎的星空驿砸得更加破败不堪。就在它浑浑噩噩之际，殷妍忽然探出一根如葱玉指，轻盈变幻出说不尽奥妙的姿态，最终指尖猛然爆射出一道魂力，直刺那战骑的脑袋。

　　殷妍一声冷叱：“寂灭指！”

　　轰～～～

　　这道魂力看似细弱，但却将那庞大如象的鹰隼战骑，一击至死！

　　寂灭指下，所触之物完全消解，宛如永恒寂灭。恰如现在这头战骑的脑袋，已经雪遇骄阳一般消失不见。

　　此时，那监天使已经彻底抓狂了。因为殷妍的出现，他已经犯了重大错误；结果还没真正交手，自己心爱的战骑又被弄死了。

　　“啊啊啊！你这该死的丑婆娘，老子非把你碎尸万段不可！”说着，这个大胡子监天使在浑身颤抖之中，体型竟然开始变大，一层黝黑的皮毛也浮现在体表，面目自然更加丑陋。

　　兽化。

　　他竟然还是个妖族。

　　其实，正常状态下他的修为已经比殷妍差不太多，而妖族一旦兽化之后，爆发的实力会非常惊人，应该不会弱于殷妍！

　　“果然不是普通妖圣，而是妖族圣王……”殷妍瞳孔稍稍收缩了一下。


第111章 力战圣王

　　妖族之中的圣域强者，普通者称之为圣，更强者为大圣，至强者则被称为圣王。

　　当然，也有些实力不到圣王的妖族高手，却非要给自己冠以“王”的名头，那也是没办法的事情。

　　而在乾元世界之中，能够真正达到“圣王”级水准的妖族强者，只有大猿王和魔虎王。至于另一位非要自称王者的暴熊王，其真实实力乃是大圣。

　　这种圣王级的强者，已经足以和殷妍、大夏王这样的人族顶级强者抗衡。而且，他们一旦催动了天赋的兽化之能，甚至比人族最强者更厉害。

　　除非，人族至强者拥有和自身实力相匹配的战图腾套装。但就目前来看，无论殷妍和大夏王，都不可能拥有这种最顶级的套装。据说星辰宫的宫主周星河拥有一套圣域战图腾套装，可他自身实力却又略逊与殷妍和大夏王。

　　总之就目前来看，眼前这位监天使就是一位最顶级的妖族圣域——圣王级！

　　而且，这个圣王级的熊族高手，已经开始了兽化。

　　殷妍皱了皱眉头，不得不真正小心了。

　　终于，这监天使变成了一头浑身黑毛的巨熊，体型比他在人型的时候大了很多，也高了足足一尺，活脱脱一头可怕的凶兽。

　　这黑熊爆吼一声，四爪抓地猛的冲向了殷妍。携卷起了无尽的威势，连那强大的气场都能将附近的高位魂修纷纷震飞。

　　这也是殷妍让秦阳避开的原因。单是一个气场，便能将高位魂修震飞，那么打斗之时一旦有强大的余力震荡，秦阳这个低位魂修非死即残。

　　此时，上百位高位魂修都纷纷退后，被震飞的也赶紧在后面站好了，看他们的监天使如何灭杀这个女“入侵者”。唯独那圣域的银甲战将飞到了半空中，手持长枪随时准备截杀，生怕殷妍趁机逃掉。

　　而殷妍也能感觉到，这化身黑熊的监天使已经死死锁定了她的气息。就算是避开，恐怕也只是一场无休止的追击。

　　但要是硬生生抗拒这圣王级兽化黑熊的冲击，不可能，就算殷妍也没信心能够安然无恙的接下。所以，只能想办法削减其强大的冲势，再做打算。

　　大体盘算了一下时间，而且看到不远处那光影之门的色泽似乎开始消淡，殷妍猛的一咬牙，冷冰冰的双眸狠狠凝视着扑杀过来的黑熊。

　　顿时，那黑熊的冲势似乎受到了一定的滞碍，但也只是稍稍一顿，紧接着便又加速冲击。不过这已经蛮好，至少让它的冲势有了一定的缓解。

　　与此同时，殷妍双脚缓缓离地，一个庞大的轮回天盘浮现，疯狂飞转。带着她猛然冲向了黑熊，同时手中优雅点出一记“幽冥指”。

　　幽冥指，没有寂灭指那么霸道，但却拥有其他奇异之能。只见那黑熊面前猛然出现了一个黑色的虚空孔洞，足以将黑熊容纳进去。

　　若是寻常魂修，哪怕是高位魂修遭遇了这个，瞬间便会被吸纳吞噬，渣都不剩。

　　但这黑熊却好似视若无睹，竟悍然一头撞了上去。刹那间，一场剧烈的震荡爆发出来，连天空之中那个银甲战将都被冲飞了几丈！

　　这种震荡之威要是施加在秦阳身上，会如何？

　　而随着这次强烈的震荡，黑熊刚刚恢复的冲势再度被阻碍。对于殷妍而言，这已经足够了！

　　当黑熊的冲势再度发起，却未达到全盛之时，殷妍脚下的轮回天盘已经好似飞速绞杀的巨磨，凶猛撞击在黑熊的身上！

　　轰隆隆～～～

　　这次爆炸的威力更大，大到难以承受。天空中那位银甲战将再度被冲飞了几丈，而远处那些自以为躲到安全距离之外的高位魂修，竟然被震荡得头脑发懵。其中个别实力相对较低的化英期魂修，更是直接昏迷过去，有的耳朵里还渗出了血丝。

　　最顶级圣域强者的全力撞击，岂是儿戏。

　　伴随着这次剧烈的撞击，黑熊的庞大身体也倒退了好几丈，而殷妍的身体则猛然倒飞出去。她掐算准了自己倒飞的方向，直接冲到了那光影之门当中！

　　几息之后，烟尘散去，那光影之门也……消失了。当然这也就意味着，哪怕这妖族圣王拥有再多的秘法、再强的神通，也无法通过光影之门和祭台，查探到轮回殿的荒古坐标。

　　那头黑熊愣住了，随即狂怒咆哮。该死的，竟然被那个丑陋的娘们给逃了！

　　当然，更加让他呕血的是，最后那一次暴烈冲击的威力实在太大，甚至又破坏了祭台上的一个石盆。而那个石盆之中，同样点燃着传送之火。

　　刚才，他就不小心破坏了所谓三皇子的传送之火，而现在又破坏了一个！

　　他身为监天使，是在这里看守保护这些传送之火的，而不是来破坏的……

　　此时，所有人都不敢说话了，盯着那个破碎的石盆战战兢兢。唯独天空之中的银甲战将壮了壮胆子，咽了口吐沫，道：“监天使大人，似乎……似乎武威王的传送之火……”

　　那暴怒的黑熊正在咆哮，但，哪怕它气势再强、愤怒再盛，听到“武威王”二字之后，竟然也禁不住打了个寒颤。当然，吼声也随即停下，甚至兽化都随之消除，恢复了人型。

　　这个妖族圣王怔怔的盯着那石盆，傻眼了。

　　“武威王……这……”这个监天使浑身一颤，“要是武威王也迷失在荒古世界，那我……我老熊会不会被扒皮晾干……”

　　“不，就算他能通过秘法返回，恐怕也会找我老熊的麻烦。到时候……他会虐死老子吧……该死，都怪那个该死的丑婆娘！”

　　“咦，丑婆娘……”这貌似憨傻的熊族圣王忽然怒吼道，“不管是三皇子还是武威王的传送之火，都是那丑婆娘破坏的，是不是？！”

　　“在我老熊来之前，她就已经破坏了两团传送之火，是不是？！”

　　“我老熊及时赶来，才避免了其余传送之火被毁掉，是不是？！”

　　“混蛋，你们说是不是？！”

　　看样子，这家伙还不是真傻，至少知道把责任全推到殷妍的身上。这样，似乎他的责任就小了一些。

　　顿时，现场所有人都不得不高呼“是！”


第112章 新世界的推断

　　看到这监天使稍稍平静了一些，那个银甲战将才落到了地面，道：“监天使大人，不知道此次入侵的三个人，特别是那个可怕的白发女人，究竟是什么来历。但是从她的言语之中，卑职感觉她或许认识秦政那疯子，可能来自于秦政那个世界。”

　　监天使狠狠喘着粗气点头：“只不过，这丑婆娘比乱贼秦政的入侵还厉害，想不到秦政所在的那个世界，竟然还有这样的高手。”

　　那银甲战将心里也在撇嘴：那女人丑吗？很漂亮好不好……也就你监天使大人，才最喜欢熊族那些浑身长毛的女人。当然，这些话他可不敢说。

　　他只是附和着感叹，同时不乏溜须拍马之意：“是啊，确实太强了，甚至能和监天使大人过了几招……也幸亏监天使大人击退了她，若不然被她流窜出去，说不定会掀起比秦政更大的祸乱。”

　　这话说得很不错，充分彰显了监天使的功劳，这监天使很受用的点头道：“对，回头上报的时候，这一点务必要写进去，记住了……对了，你说武威王那老家伙万一回来受阻，回头会不会找我老熊的麻烦？那老家伙最不讲理的……”

　　说到底，这家伙还在为自己的命运担忧。

　　当然这也充分说明了一件事：就算圣王级的强者，在这个世界之中依旧不算霸主，必然拥有能够虐残他的存在。

　　很恐怖的世界。

　　而在破败的星空驿外围，那些高位魂修们也在感慨。一边感慨幸亏有监天使出手，才能击退殷妍；一边感慨幸亏加强了这星空驿的防御，才不至于被殷妍这个更强的入侵者给流窜出去。

　　因为，当初秦政和白启、王柬流窜过来的时候，这星空驿的防御还并不是这么强。没有圣王级的高手坐镇，也没有那恐怖惊人的“天罗禁空大阵”。要不然，秦政三人当时根本逃不出去。

　　也正是秦政的无意“入侵”，让这些人以为他们的荒古坐标泄露了，这才加强了防御，增加了“天罗禁空大阵”。

　　而后来，秦政在这个世界之中展现出了越来越大的破坏力，令这个世界的高层不得不更加在意。于是，又增派了圣王级的强者为这里的监天使。

　　只能说，秦阳这次到来有点不幸，正是父亲当初的入侵、以及后来的所作作为，才导致以后的入侵越来越艰难。

　　而如今，当殷妍展现出更强的实力之后，这个世界会不会加派更加强大的人手呢？鬼知道。但真若是这样的话，只怕是秦阳下次再来的时候，会更加悲剧。

　　……

　　而在那条星空古路上，殷妍轻轻松了口气。其实她自己也能感觉出，自己略胜于兽化之前的那个圣王级监天使。可对方兽化之后，自己的魂力却略逊对方。

　　兽化，这是令人族最讨厌、但却最艳羡的天赋技能。根本无需修炼，就能凭空提升那么多的战斗力。当然，妖族也很讨厌并艳羡人族的图腾术。

　　殷妍很清楚，正是自己不停的布局，运用了足够巧妙的战术，才营造出一个势均力敌的局面。但真要是长久打斗下去，恐怕还是有些危险。

　　当然，若是单打独斗的话，她自己倒是随时能够撤离，就算那监天使也绝对留不住她，可她身边不还有秦阳和苏琴清吗。

　　此时，依旧在这个黑暗的宇宙空间之中，依旧在那条重新浮现的星空古路上，秦阳蹲下着默不作声。

　　失落，非常的失落。

　　找到了父亲所在的荒古世界，甚至自己都已经来了，可只是区区露了一面之后，便不得不黯然返回。

　　怪谁呢？怪对手太强，还是怪自己太弱？

　　苏琴清倒是拍了拍他的肩膀，叹道：“小子别沮丧了，话说你还得感谢老天呢。要不是你老师临时决定亲自前来，而真正让独孤策那吊死鬼为你压阵的话……谢天谢地。”

　　是的，事后回想起来，连秦阳自己也一身冷汗。当时自己身边若真的只有一个独孤策的话，恐怕一露面就被“天罗禁空大阵”和那个银甲战将给玩儿死了，连监天使都不必出现。

　　殷妍倒是没考虑这些没用的，她还在思索这个崭新的世界。虽然她只在这个世界之中停留了短暂的三分时间，但却能推测出很多东西。

　　“这个世界的平均实力强于乾元世界，圣域高手会很多。”

　　“不过，不管在任何一个荒古世界之中，有资格监守星空驿的，也必然算是他们非常强的战力。”

　　“所以说，这个世界的平均战斗力，恐怕是比乾元世界全面高出一个大层次，但也不至于太多。”

　　是的，无论任何荒古世界之中，有资格看守星空驿的，肯定都是本势力之中的强者。

　　就好像大夏王城之中的夏烈，甚至跻身本世界最强者的那个层级。而现在就算换人了，也必然是一批天冲期强者。

　　再比如轮回殿星空驿的掌管者，是那三位天冲期上品的强者，而且善于配合施展阵法，熟于联手攻击。

　　总之，就算星空驿监管者上面有更强的强者，但顶多只会高出一个大境界。

　　“另外，”殷妍推断说，“你父亲没死，甚至听他们的语气，似乎你父亲在这个世界之中还混得可以。这说明什么？说明这个世界虽然存在圣域之上的强者，但恐怕也不会高出太多的境界。要不然，你父亲能在这里打拼六年之久，却始终没有被人拿下？”

　　嗯，这倒也是一个有力的证明。

　　但秦阳却有些不解，道：“可是，圣域本该是最强者了吧？而老师您在圣域之中，更是最巅峰的存在。但，上面还能有什么可怕的境界？”

　　殷妍也摇了摇头，道：“不知。一些陈旧典籍之中倒是记载，称上古之时存在只手翻天、脚碎山岳的大能之辈。但，大家也只能当做神话传说一般，并未证明真正存在过这样的强者。”

　　“不过从这个新世界来看，至少圣域之上应该还有更强的层级。这，也是为师一直苦苦追寻的东西。”

　　“这个世界很有意思，也定然存在突破圣域的一些东西，为师很感兴趣。”

　　秦阳为之神往，而苏琴清则笑着拍了拍秦阳的肩膀，道：“你老师一旦对什么东西产生了兴趣，嘿……小子，至少下次你还有机会来这里，而且拥有你老师这样的免费保镖。”

　　果然是个没心没肺的美娘们儿，啥事儿都这么乐观。不过，说得倒也在理儿。


第113章 野心蔓延之机

　　圣域之上，别有洞天！

　　这种消息显然会让任何一个魂修为之疯狂。

　　这些年来，殷妍一直在追求圣域之上的突破，但却始终没有头绪。如今终于找到了这种可能，心中顿时拨云见日一般的敞亮。或许此行未能解救秦政，但殷妍并非没有收获。

　　“不过下次若想再来，就必须更加防备了。”殷妍冷静的说，“他们知道为师可以冲破他们的防线，恐怕会进一步加强防御。”

　　这岂不是意味着难度更大？秦阳顿时有点蛋疼。

　　而殷妍则补充道：“下一次，若是你自己前来，那么不到为师现在的境界就不要冒险；就算为师陪你一起来，你自己也必须达到天冲期的修为，否则来了等于送死。”

　　秦阳险些吐血：“老师，明知道我父亲就在这个世界，而且在这里挣扎拼杀，我却要等到……我，真的有点等不及。至少天冲期啊，这得等到什么时候！”

　　殷妍冷哼一声：“飞蛾扑火般进来，自寻死路，难道就能救了你父亲？莫说什么监天使、银甲战将，就算那上百名高位魂修，哪个不能灭杀了现在的你？就算你达到天冲期的修为，也只能略微拥有自保之力——为师这个决定已经非常冒险了。”

　　“不要试图做自己根本做不到的事情，那不是勇敢，而是愚蠢。”

　　“回去之后加紧修炼，这是能够帮助你父亲的唯一办法。否则就算你到了新的世界，也不会成为你父亲的助力，反而会成为他的累赘。”

　　秦阳只能无奈的摇头。

　　而苏琴清则安慰道：“其实，现在已经无需太过于担心你的父亲。他既然能在那个新世界之中征战六年而不倒，就说明他已经站稳了脚跟。而你父亲这样的家伙，简直就是一颗生命力顽强的种子，一旦找到适合生存的土壤，肯定会拼命生长蔓延起来。”

　　当然，殷妍也觉得自己那个决定，似乎对区区十六岁、救父心切的弟子有些残酷，于是又说道：“嗯，或许也未必真的要等到那个时候。假如为师能真正突破了圣域之上的限制，打破桎梏，自然也能随时带你去这个新的世界闯一闯。”

　　突破圣域……到时候，殷妍就算在这个新的世界之中，恐怕也是最强境界的存在，自然也有能力带着秦阳横冲直撞。而且，殷妍距离这个境界貌似只有一步之遥。

　　但秦阳却知道，这一步的迈出并不简单，甚至比他达到天冲期这个要求更难。因为万年以来，整个乾元世界都没曾出现过超越圣域的存在。

　　心底深处，秦阳已经有点无法抑制。可殷妍最了解他，干脆使出了一个杀手锏：“你也别想着趁为师不注意，偷偷溜到这个崭新世界之中。若是达不到条件，这个新世界的荒古坐标，为师不会告诉你。”

　　秦阳顿时愣住了。

　　是啊，自己和师叔都没能记清楚那个复杂的荒古坐标，只有殷妍自己知道。那么，没有殷妍同意的话，自己无论如何不可能偷偷抵达这个崭新的世界。

　　“回去吧，”殷妍说，“就算加快了速度，返回也至少需要接近两天的时间。我们一开始没有预料到这么久，连食物都没了，不觉得饿吗？”

　　说完，殷妍大步踏上这条星空古路，直奔轮回殿。背后的秦阳觉得，经历了此次短暂的新世界之行，老师身上似乎有了些奇怪的变化。说不清那种变化是什么，可能是一种自信，一种打破桎梏、冲击更高领域的强烈自信。

　　奔行在星空古路上，秦阳心中越发坚定起来：我要变强，尽快变强，才能到荒古世界之中增援父亲，并且将他和两位叔叔带回！

　　浩瀚宇宙之中，这条奇异的光带之上，三人飞速奔驰。

　　来到了那星域季风肆虐的区域，秦阳再度遇到了那八位永恒停驻在这里的叔伯。再度施礼，不过苏琴清这没溜儿的倒是从八个人的身上，找到了仅剩下的一些食物。这里没有风吹日晒，故而这些干粮几乎永恒“保鲜”，倒是填饱了辘辘饥肠。

　　而后继续，奔跑吧骚年！

　　……

　　而与此同时，就在轮回殿这边，同样发生了一些意想不到的变故。

　　出发之前，苏琴清就对弟子们说过，他只是去给秦阳和殷妍送行，当天晚上就能回来。做出这种决定，原因是此前走过的任何一条星空古路都没有这么漫长，最长的单程也只有半天时光。

　　可是，当天晚上苏琴清并未能返回。甚至到了第二天早晨，整个轮回殿依旧没有看到苏琴清折返。

　　这一点，已经引起了一些人心中的恐慌。包括守护在轮回殿星空驿的那三位天冲期长老，心中都莫名出现了一些忧虑。

　　很多人都知道，此次殷妍他们所去的未知荒古世界，是当初秦侯秦政所迷失的地方。以秦政那样的修为和见识，辅之以二十七骑将那样的战斗力，却足足迷失六年不得回返，可见这个新的荒古世界是有巨大危险的。

　　而如今，苏琴清也未能顺利返回。

　　在这种不安的气氛之中，整个轮回殿又渡过了一个白天，直到这第二天的晚上，苏琴清的身影还是没有出现在星空驿。

　　于是，关于殷妍、苏琴清和秦阳遭遇不测的猜测，已经开始在轮回殿之中蔓延。所有的弟子都莫名的焦躁不安，萧影清这样的更是心急如焚。

　　而到了第三天，直至傍晚，苏琴清竟然还是没有回还！

　　究竟发生了什么？

　　在这种担心之下，轮回殿的不少高手时不时到星空驿去查探，随时掌握情况。毕竟这件事太重大了！殿主、轮回峰主和少殿主，这三大重要人物若同时遭遇不测，整个轮回殿还不翻了天啊。

　　人心，开始浮荡了起来。

　　至于萧影清和吴天良这样的心腹弟子，更是担心的厉害。他俩干脆赖在星空驿附近不走了，哪怕不允许进入核心区域，他们也在星空驿大门之外焦急的等候。哎，这第三个夜晚，只怕又是一个不眠之夜吧。

　　枯燥的坐在星空驿外的山谷之中，萧影清眼看着太阳落山，眼看着繁星点点。而和她一样不安等待的，还有很多弟子。这些弟子基本上都是苏琴清的心腹，或者是“秦系”的年轻弟子。因为一旦苏琴清或秦阳出了意外，就等于他们的靠山倒了啊。

　　而在这时候，一场无法想像的变故终于发生了。

　　人心浮荡之时，便是野心蔓延之机。


第114章 造反！

　　就在萧影清和吴天良他们百无聊赖的等待之时，山谷入口处走来了几道身影。带头的赫然正是前几天轮海受伤的独孤无忌，身后则是他那些狐朋狗友。甚至，这些家伙的脸上还带有一份幸灾乐祸的笑容。

　　简直是肆无忌惮。

　　独孤无忌带着同党大步走过来，路过萧影清和吴天良身边的时候，面带阴险笑容停了下来，道：“我很想知道，假如他们都迷失在荒古世界的话，呵呵……仗着苏琴清和秦阳的庇护，你们以前不是很牛吗？”

　　此言一出，整个山谷之中的弟子一个个目瞪口呆！

　　这……简直是大逆不道！

　　要知道，一同出行的可不仅仅是苏琴清和秦阳，甚至还有殿主殷妍啊。这独孤无忌竟然敢如此出言不逊，暗含诅咒殿主他们迷失荒古的意思，他哪来的狗胆？

　　这是要造反吗？

　　其心可诛！

　　但是大家都觉得，独孤无忌敢于这么肆无忌惮，恐怕有所依仗吧？所以，一个个默不作声，冷冷的静观其变。

　　只有萌到有点呆傻的萧影清猛然站了起来，怒道：“独孤无忌你胡说什么，阳哥哥不会有事的！还有，你敢诅咒殿主和我老师迷失在荒古，简直大逆不道。”

　　确实大逆不道，按照轮回殿的刑罚，这种人应该直接处死。

　　独孤无忌那张煞白的脸紧盯着萧影清，阴森至极，但又忽然咧嘴笑道：“小丫头，知道你是秦阳那混蛋的胭脂小马儿，恐怕是被骑出感情了吧？哼，说不定以后我会成为你新的‘骑手’，哈哈哈！”

　　单纯的萧影清竟然反应不过来，这污言秽语到底是什么意思。一旁的吴天良则忍不住了，起身怒道：“不要脸，亏你还是峰主之子，一点教养都没有！”

　　啪！

　　话音未落，一巴掌就扇在了吴天良的脸上，打得他一个骨碌飞出了两丈远。吴天良的脑袋嗡嗡直响，神志不清，估计被扇得轻微脑震荡了。当然，那皮肉更是被扇得肿起来半边。

　　这一掌够狠，而且独孤无忌应该没有这么大的劲力。

　　所有人定眼一看，却发现出手的并非独孤无忌。因为一道身影忽然出现，赫然是寂灭峰峰主、独孤无忌的父亲独孤策。

　　独孤策，他也来了！

　　此时的独孤策收回那只手，冷声道：“老夫如何教导自己的儿子，还容不得你这小畜生胡乱置喙，你算个什么东西？”

　　“当初若非因为你，无忌这孩子的轮海会遭遇重创？那时候有苏琴清护着你，老夫没能一掌毙了你，难道你还以为苏琴清能护你一辈子？”

　　而独孤无忌则冷笑道：“父亲，杀了这混蛋倒是便宜了他，事后留给孩儿处置就好！”

　　这话说得咬牙切齿，毛骨森森，直把吴天良吓得发颤。怎么了这是？听这语气，难道独孤策确定殷妍和秦阳他们真的回不来了？

　　要是他们三个真的出现了重大意外，那吴天良和萧影清……还不被独孤无忌朝死里整啊！

　　当然，独孤策倒也懒得因为小孩子的争斗而耽误大事。他大步走向星空驿，到门口处被看门的魂修拦下，结果被他直接骂了一顿。

　　如今殷妍和苏琴清都不在，谁能管制独孤策？他是轮回殿第三圣域，同时也是第二大峰的峰主。

　　星空驿内管事的三位老者也显然听到了这阵骂声，其中一个老者直接走了出来，看了看独孤策，道：“独孤峰主，怎么了？”

　　独孤策冷哼道：“我正有重要事务和三位师兄商议，这两个小兔崽子也敢拦着！”

　　这老者叹了口气：“殿主迟迟未归，我知道独孤峰主你也肯定着急。不过，不经允许不得擅自闯入星空驿，这也是咱们轮回殿的规矩，你就别为难这些弟子……啊！”

　　这老者尚未说完，竟突然遭袭！

　　只见独孤策猛然探出一掌，那黑色的三头犬战魂也一闪即逝，狠狠拍击在老者的胸口，直接将老者震飞。而后独孤策紧追上去，一剑刺在了老者的喉咙上！

　　圣域对付天冲期，又是偷袭，自然手到擒来。只不过，那位长老死不瞑目。

　　所有人都惊呆了，脑袋完全转不过弯儿来，心道这是怎么了？独孤峰主竟然……他竟然直接杀死了看守星空驿的本门长老？

　　此时，另外两位长老自然也冲到了门前，并且指挥手下几位弟子列队防御。但是，独孤策却哈哈大笑起来：“你们三人阵法联手，实力倒是堪比圣域，但死了一个之后，还有什么本事！”

　　独孤策并不理会众人的震惊，而是得意大笑道：“苏琴清这么久不回，显然出了什么意外。当初秦政带着二十七骑将走的就是这条不归路，不也六年未回吗？”

　　“两个愚蠢的女人，为了个小子竟然冒这么大的险，活该！”

　　“如今殷妍和苏琴清不在，我便代行殿主之权，尔等可有异议？”

　　造反了，这混蛋真的造反了！

　　殷妍和苏琴清不在，三大长老的联手阵法又无法施展，轮回殿内确实没有了可以制衡的他人。

　　就在众人愤怒不已之时，山谷外忽然冒出了一群高手——赫然都是寂灭峰的嫡传弟子！甚至，其中还有一群实力极强的战队，一个个白衣银面——寂灭峰铁血白旗营！

　　寂灭峰白旗营，这是实力仅次于轮回峰黑旗营的可怕战力。除非黑旗营可以压制，其余战队都无法与之抗衡。

　　此时众人才恍然大悟，昨日独孤策为何将白旗营从荒古世界之中召回，原来竟然是为了做这件事！

　　而现在轮回峰上，黑旗营的大部在荒古世界征战，十八血煞则被派驻在秦侯封地之中协助秦家镇守疆域，如何抗衡？

　　或许只要有人反抗，马上会遭致一场血腥屠杀吧？

　　此时，独孤策得意的大笑：“本峰主……不，‘本殿主’到轮回峰上，拿下了轮回九幽阵的阵符，大事可定。”

　　轮回九幽阵，这是保护整个轮回峰的护宗大阵。一旦遭遇外敌入侵，这大阵开启的话，将会把整个轮回峰保护起来，宛如神迹。自打轮回殿创建以来，这大阵便不断得到维护加强，实力惊人。到时候，就算其余几座峰的峰主前来讨伐，也无济于事。

　　轮回峰，毕竟是整个轮回殿的根基所在，重要程度和防御能力远非其余几座峰可比。

　　而且，独孤策甚至狞笑道：“不过，还是先斩草除根最为放心，待本殿主灭了殷妍他们的传送之火再说，嘿。要不然，本殿主也不会先到这星空驿来。”

　　忒猛了……

　　“狗贼你敢！”

　　“大胆！”

　　“混蛋，跟他拼了！”

　　刹那间，怒骂声此起彼伏。他竟然要灭了殿主的传送之火，这更是罪大恶极之事啊。


第115章 熄灭的传送之火

　　一直厚颜无耻自称“本殿主”的独孤策，笑意盈盈走到了星空驿的祭台边。他知道，肯定会有人出面阻拦他。而他正是要通过这个机会，看一看究竟是谁敢于反抗自己。

　　他，现在是整个轮回殿唯一的圣域强者，谁敢忤逆便只有死！

　　星空驿之外的山谷之中，只有普通的轮回峰弟子，却无黑旗营。那么，他们便绝不是寂灭峰白旗营的对手。

　　而且独孤策相信，带来的白旗营这三十名军士，肯定都听自己的安排，因为他们是自己一手培养的心腹。当然整个白旗营之中也有让他不放心的，但他此次都没有带来。

　　星空驿之内，独孤策更是有信心灭杀剩余两位长老，以及一帮看护星空驿的弟子。因为独孤策的身边，还有一个天冲期的手下！

　　此时，外面已经乱纷纷咋呼了起来，但真正敢于出头的并没有多少。看着白旗营军士手中明晃晃的利剑，所有人几乎都屈从于对方的凶威。

　　吴天良也没敢露头，倒是年幼的萧影清和几位轮回殿弟子走出来。她自己倒是不会说什么，任凭一个大师姐来说。而这个大师姐，恰恰是前两天揍过吴天良的那位张潇雅。

　　这位女弟子年过三十了，依旧是炼精期的修为，不高不低。但一直备受苏琴清的呵护，而且自身性格火爆，当即直言不讳的怒道：“你们这是在造反！寂灭峰的弟子和白旗营的战士，你们也是整个轮回殿的弟子，难道也跟着作乱吗？跟着自己的峰主，谋杀自己的殿主，你们还有没有良心！”

　　这些话，算是说到了众人的心坎儿上。但是，独孤无忌却阴狠的一笑，道：“正准备找个敢出风头儿的傻货，你便蹦了出来，嘿！”

　　说着，独孤无忌得意的一挥手。顿时，两名白旗营军士催动了化英期的战魂，爆发出了绝对的压制，手起刀落，血光乍现！

　　张潇雅没死，是一位和她交好的师姐推开了她。但是，这位师姐却倒在了血泊之中，尸首分离。

　　他们真的不顾同门之谊，敢下手杀人！

　　张潇雅也吓坏了，两腿一软便趴在师姐的尸体上恸哭，一边恸哭一边大骂。这时候，那两名化英期的白旗营军士，再次举起了屠刀。

　　萧影清一看这个，当即推开了张潇雅，并且拉着张潇雅就往山上跑。不跑还能做什么？打不过的。若只有她自己的话，倒是不会逃离此地，可是眼看这位师姐要没命了，她也只能带着这位师姐一起离开。

　　此时，白旗营的军士已经准备追击了，但是骚乱终于爆发。或许大家看到那位师姐的鲜血和滚地头颅之后，再也无法压制愤怒了。当愤怒的情绪超越了恐惧，就会爆发。

　　面对爆发的乱象，白旗营的军士自然懒得再上山去追萧影清和张潇雅，毕竟都不是重要人物。这些军士的当务之急，是以雷霆手段杀鸡骇猴，在轮回峰上制造一场恐怖，确保无人再敢反抗。

　　于是，一场杀戮开始了……

　　没有黑旗营，轮回峰的弟子在武装到牙齿的白旗营高位魂修面前，不堪一击。更何况，寂灭峰的核心弟子也参与了这场屠杀。

　　被杀死的轮回峰弟子近三十人，尸体横七竖八倒了一片。这时候，山谷之中到处都是扑鼻的血腥气。甚至，连寂灭峰的那些弟子都开始头皮冒冷汗。他们此时才终于从血腥的亢奋之中清醒过来——倒下的都是自己的同门师兄弟、师姐妹啊！

　　但，独孤无忌却哈哈大笑起来。他觉得爽，大仇得报的爽。哪怕当初揍他的只是秦阳，而并不是眼前这些同门。他只是将秦阳视作了轮回峰的象征，那么轮回峰的家伙就全都该死！

　　剩下那些轮回峰的弟子其实也杀红了眼，他们并未逃离——除了胆子小的吴天良。这些弟子们怒吼着，心道就算是死，也得阻止独孤策破坏传送之火啊！

　　可就在他们准备再度组织抵抗的时候，一切戛然而止。星空驿内，传来了一个长老撕心裂肺的怒吼——

　　“独孤策狗贼，你真敢……殿主，老夫实在没用，竟然连您亲自出征的传送之火都无法守护！独孤策，老夫跟你拼了！”

　　很显然，紧接着就是一道惨呼。在独孤策的强大实力之下，那位长老惨遭毒手！

　　而外面所有的弟子也由此瞬间安静下来，整个山谷一片死寂。

　　灭了，传送之火灭了！

　　殿主殷妍和峰主苏琴清，以及少殿主秦阳，将永远迷失在星空古路或荒古世界之中……

　　……

　　所有的弟子都傻眼了，不知道该何去何从。当然也有人想马上去通知其他峰主，可是根本来不及。想要去其余任何一座峰，都必须首先翻越寂灭峰。

　　而在星空驿内，祭台旁的独孤策得意的放声大笑。在他的手边，是那个已经熄灭了火光的石盆。那个石盆，代表的是殷妍和秦阳他们三人的命。

　　“众弟子听令！殷妍、苏琴清和秦阳已必死无疑！”独孤策阴森的笑道，“自今天起，我便是轮回殿殿主。所有一切既往不咎，安心做事。若敢于反抗，格杀勿论！”

　　杀气腾腾的即位宣言。

　　而后他大袖一挥，根本不理会在场剩余的弟子，直奔轮回峰上去夺取轮回九幽阵的阵符。阵符，也是控制轮回九幽大阵的中枢核心，掌握在几位天冲期长老手中。只是很显然，那几位长老也肯定不是他的对手。

　　……

　　而在那浩瀚宇宙虚空之中，秦阳他们三人正在飞速的奔驰。已经即将脱离星域季风的区域，再往前就是曾冻死十七位骑将的那一段了。

　　可就在这时候，几乎是毫无征兆的，他们脚下那条光影铺就的星空古路，骤然消失了！

　　“啊……”秦阳一声惊呼。他忽然有种失重感，仿佛瞬间来到另一个空间——虽然周围的环境好似并未变化。

　　只能说，当星空古路存在之时，路上的环境和真正的虚空是不一样的。古路上虽然离奇玄谜，但和外面的世界还有很多相似之处。但是现在，完全不同了。

　　此时的三人都静静悬浮在那里，眼看着四周黑乎乎的空间，远处是一粒粒闪烁的星芒，而脚下的星空古路已经不见了。

　　师徒三人面面相觑，目瞪口呆。甚至连殷妍这样的大能，此时心底也骤然生出一种恐惧。

　　……

　　或许有读者问：宇宙空间之中连空气都没有，声音能传播？其实，类似的问题还有很多。但需要指出的是，咱们写的是玄幻文啊，而不是科幻小说。当然，狐妖也可以让殷妍他们以意识的方式交流什么的，但那样会很无趣，而且各种解释恐怕要拉长很多，大家还会说写得太水了。嗯，这里解释一下，后面就不再解释啦，谢谢。


第116章 迷失星空

　　“怎么回事！”秦阳大惊失色。

　　苏琴清也很吃惊，但还是首先安排：“务必保持魂芒一直燃烧着！周身若无魂芒，随时会死……混蛋，星空古路怎么没了！”

　　是啊，没办法解答。三个人静静的悬浮着，脸色差得要死。

　　殷妍以魂力驱动脚步，缓缓挪移到两人身边，手牵手保证不会失散。可以说，此时魂力真正是他们赖以生存的东西，无论行动还是呼吸都完全依赖于此。

　　可，就算一个圣域强者的魂力，能支撑的时间也是有限的。唯一让他们暂时安心的是，秦阳手中有那么一个奇怪的戒指。

　　一旦某个人的魂力即将不支，戒指可以戴在他/她的手中，等于暂时休息片刻，恢复大半的魂力再说。也就是说，魂力这个问题暂时还无需担心。但这样一直悬浮下去，终究是不行的，最终饥渴都能要了他们的命。

　　所以，任何人都会畏惧在星空古路之中的迷失，这简直比在荒古世界之中迷失更加可怕。在这种地方，任何帮助都无法获得。

　　“究竟是怎么了！”秦阳恨恨道，“我，是我害了老师和师叔，要不是为了我的事情，你们……”

　　“小子！”苏琴清脸色忽然板了下来，“遇到麻烦不要首先考虑责任，解决麻烦才是最要紧的，婆婆妈妈还像个纯爷们儿吗！”

　　秦阳顿时点了点头。

　　可以说，自幼被两个女人给带养大，却让秦阳始终保持了爷们儿气，也跟这两个女人的坚强性格有关。

　　而要说苏琴清性格够强了，那么殷妍就更强。此时的她，竟然已经镇定下来。放眼整个天下，能有她这种心境的还真罕见。更重要的是，她似乎比苏琴清更有底。

　　“分析一下就差不多有点眉目了。”殷妍蹙眉道，“在那个崭新的荒古世界，我确定没有留下任何漏洞，对方也不可能对我们的星空古路形成破坏。甚至，他们连咱们的荒古坐标都不可能推衍出来。”

　　“那么，问题就只能出在星空古路的另一端——咱们轮回殿的星空驿。”

　　“或许，是我们的星空驿遭遇了破坏。”

　　一旦冷静下来，这种大体的方向倒是很容易猜到。

　　苏琴清点了点头，道：“可是，谁能破坏我们的星空驿？”

　　殷妍脸色阴郁道：“不知。最大的可能，倒是有三个。”

　　“第一个可能，咱们的荒古坐标泄露，被外来的强者侵入了，就好像咱们此前侵入那个崭新的荒古世界、破坏了他们的星空驿一样。”

　　“第二个可能，遭遇了乾元世界的外敌入侵，但这个可能微乎其微。就算星辰宫和大夏王朝联手，想要短时间内攻破接引峰、寂灭峰，再破坏轮回峰的轮回九幽大阵，也是不可能的。”

　　“那么第三个可能……是咱们轮回殿内部有人作乱。”

　　排除第二个可能之后，那就只剩下第一和第三两种。

　　但是三人又都很清楚，第一种可能发生的机会同样渺茫。轮回殿在各个荒古世界之中征战，对手的实力大家都很清楚。就算偶然有圣域强者蹿进来，三大长老通过阵法也能抗衡，等到宗门其他高手前来。除非被未知世界的强者误打误撞闯进来，就像秦政当初迷失的情况那样，但那种可能性小得可怜。

　　所以说，现在最大的可能性就是轮回殿内部出现了问题。

　　“会是谁？”秦阳双目之中爆射寒芒。混蛋，轮回殿内，还真有人敢对他们三个下手吗？！

　　此时，苏琴清忽的愕然道：“该死，会不会是那孟婆子？咱们轮回殿囚禁她六十年，现在她要走了，就赌气的坑咱们一把？！”

　　哪知道，殷妍和秦阳竟同时摇头。

　　秦阳道：“孟婆婆应该不是那种人。而且她要是真想害死咱们，又何必把这个如此逆天的戒指送给我。”

　　殷妍却似乎知道更多，而后幽幽叹道：“恰恰相反……等一下，不好，做好迎敌准备！”

　　苏琴清和秦阳同时一惊——迎敌？在这种鬼地方，迎敌？

　　殷妍虽然闭着双眼，但却比苏琴清“看”的更远，说到底还是源于强大的感知能力。此时，她的脸色奇差，道：“记住，就算发生剧烈的战斗，咱们也不要挪移太远。否则一旦偏离了星空古路，那就彻底没希望了！”

　　是啊，殷妍现在还抱有一些希望，就是星空古路再度浮现，这也是最后的希望。而一旦偏离太远的话，就算星空古路可能浮现，但他们却已经漂浮到了无尽黑暗的虚空之中，那就彻底完蛋了。

　　这里连一根草、一块石头都没有，所以没有任何“路标”。一旦迷失毫厘，最终将错失千里。

　　苏琴清惊讶道：“你‘看’到什么了！”

　　殷妍深深的吸了口气，道：“大约五百里之外，有生命向我们疾速飞来。不知其具体实力，但根据速度判断，恐怕应该有圣域的强度。”

　　苏琴清和秦阳同时头大。

　　生命，在这浩瀚宇宙之中的生命！

　　要是有星空古路那种特殊的存在，那么就算遇到了星空怪兽，也只会像是观看景象一般。因为就算怪兽穿过了星空古路，实质上也不会和他们遭遇。星空古路，本就是种奇异的特殊空间。

　　可一旦没有了星空古路的隔离，他们会和这种宇宙生命正面遭遇！

　　那么，此次飞速而来的究竟是什么奇异生命？

　　类似于星兽、炎阳火鸦那样的怪物吗？

　　这种游弋在星空之中的怪兽，往往都是极其可怕的，没有弱者。最重要的是，这里是他们生存的空间，它们在这里一旦战斗起来，比魂修占了太多的优势！

　　就好像一个一百斤的人，在水里肯定打不过一条五十斤的大鱼，说不定那鱼一尾巴就把人甩翻了。

　　而殷妍却说，这头疾速飞来的怪物，实力可能达到圣域！这样的实力，就算殷妍都未必能扛得住，更别提苏琴清和秦阳。最要命的是，就算发生了剧烈战斗，他们还要确保位置不能移动太多，否则将会彻底丧失回去的可能！

　　此时，殷妍和苏琴清这样艺高人胆大的圣域强者还稍微镇定，秦阳却真的心中暗暗叫苦。他虽然多次征战荒古，多次行走星路，但是在星空之中跟怪物战斗还从未遭遇过，甚至想都没想过！


第117章 力搏星空羽龙

　　就在他们说话的时候，远处终于浮现出了一个黑影。随着距离的拉近，这身影便显得越来越庞大。当真正看清这头怪兽模样的时候，秦阳禁不住倒抽一口冷气。

　　龙！

　　六丈长的身体，爪牙狰狞。通体黑暗如炭，在黑暗的星空之中很难以肉眼辨识。

　　而和传说中那些龙不同的是，这头龙的身体上并无鳞片，却披着一层轻薄的黑色羽毛——什么怪物！

　　秦阳感觉，在宇宙虚空之中遇到这东西，和常人在水中遭遇蟒蛇同样可怕。

　　此时殷妍也惊讶道：“传说中，比星兽更加稀少的‘星空羽龙’！据说这东西游弋在星空之中，从不会在任何荒古世界停落。所谓的记载，也只是古人在穿行星空古路之时，偶尔看到。”

　　“甚至，从未记载有谁可以真正擒杀一头星空羽龙。”

　　“小心了，据那种记载说，当时古人行走星空古路，看到这东西正在吞咬一头星兽。这也就意味着，这东西的级别不会低于星兽。当然看它的体型，或许还没有成年，故而实力还不算非常强大，勉强步入圣域的层次。”

　　都圣域了，还不强大？更何况，这是在它的地盘之中！

　　而且它是可以吞噬星兽的存在啊，说明就算在这种星空物种之中，它的搏杀能力也会极其惊人。

　　另外，圣域强度的龙族，已经可以称之为真龙一级的存在。

　　如今，这头星空羽龙已经和秦阳他们遥遥对峙，似乎也略有忌惮。或许，它一开始觉得遇到了难得一见的食物，但临近之后才意识到，这些食物并不简单。特别是殷妍，一般胃口的家伙绝对难以吞下。

　　此时殷妍责令秦阳稍稍退后，由她作为主要战力，对付这头大怪物，而苏琴清为之辅助。至于秦阳，在这种级数的战斗之中根本无法介入。

　　秦阳自觉地向后撤离了几百丈，同时感觉在虚空之中挪步简直太别扭了，完全不同于往常。

　　但是，这头星空羽龙看到秦阳挪走之后，竟然也试图追过去。看样子它把秦阳当做了最佳的猎物——实力弱啊，便于猎杀。而另外一个原因，或许秦阳的战魂属于龙族，跟它有些同源的吸引。

　　“给我停下！”苏琴清一声怒吼，同时催动了轮回天盘。借着轮回天盘倒是更加移动自如了些，而手中的长剑则猛刺过去。

　　哪知道这星空羽龙根本不在意，犹如水中泥鳅一般瞬间擦身而过，灵活的令人头疼。一瞬间绕过了苏琴清，张开狰狞巨口就向秦阳狠狠咬了过去！

　　“混蛋！”秦阳大惊之余，手中的长剑狠切过去，身体再度挪移了一下。他根本不指望自己能破开星空羽龙的身体，甚至连这怪物的羽毛都别想刺透，只是虚晃一招而已。

　　与此同时，就在秦阳和星空羽龙擦肩而过之时，殷妍忽然疾飞而来。脚下那急转的轮回天盘如砂轮般穿过，在星空羽龙的尾部完成了一次横切！

　　嗷……

　　一声轰鸣般的咆哮，自星空羽龙布满尖牙利齿的嘴巴里爆发。因为，它的尾巴被殷妍的轮回天盘活生生切断了两尺！

　　如墨汁般的血液抛洒出来，瞬间化作了一颗颗圆润的血珠，在虚空之中静静的悬浮。

　　望着这些悬浮的血珠，秦阳竟有些恍惚之感。这，宛如圣血一般。毕竟是可比真龙级的存在，对于拥有龙族战魂的秦阳而言，有种说不出的感触。

　　这种失神其实非常危险，但好在星空羽龙被斩落一段尾巴之后，一门心思寻找殷妍而忽视了秦阳。这头大畜生猛扑向殷妍，两只粗壮而锋利的前爪，似乎要把殷妍瞬间撕裂。

　　殷妍巧妙地躲过了两只巨爪，却翻身踩在了这星空羽龙的巨大脑袋上。一只手抓住它脑袋上巨大的犄角，另一只手顺势拍落，直击这大畜生的脑门。

　　轰！

　　一声恐怖的巨响传来，星空羽龙脑袋上的羽毛四下纷飞，皮开肉绽。它的头脑更是晕晕乎乎，仿佛已经找不到理智。

　　不过，这东西的防御力也确实惊人。硬生生受住了殷妍的拍击，却依旧没有受到重创，反而越发疯狂的翻滚起来。

　　就在这时候，它的背后忽然爆发出了疯狂的剑芒。苏琴清手持长剑，以寂灭轮回剑催动了万千剑气，在它原本受伤的秃尾巴处猛烈的绞杀。

　　毕竟是圣域境界的剑气，一瞬间又把它的尾部绞烂数尺，血肉横飞。

　　此时，就算这星空羽龙再愤怒，也知道眼前这两个女人太不好惹了。拼命鼓动起全部的力气，竟然要逃离现场。堂堂圣域级强大的星空巨兽，竟然要被活活打跑。

　　但，殷妍能让这畜生跑开吗？大家不知道要在此处等到什么时候，难道等着这家伙逃离之后休养生息，而后随时可能来复仇偷袭？

　　所以尚未等星空羽龙飞动太远，殷妍就冷喝一声“接引指”，一根食指如锥子般狠狠刺落，硬生生刺进了星空羽龙坚硬的脑壳之中！

　　好恐怖的指力。

　　这些指法，也是殷妍的一门绝学——七绝指。按照轮回殿那七座山峰命名，分别是接引指、黄泉指、奈何指、幽冥指、坐忘指、寂灭指、轮回指。

　　七种指法巧妙而凌厉，比剑术更让人畏惧，威震天下。而且这种指法非常难修炼，就算苏琴清也未曾掌握。

　　一记接引指刺落之后，殷妍的手中血淋淋的拔出。而在她的指尖处，竟好似硬生生扯出了一道黑芒。虽然非常细小，但却涌动着犹如长江大河般的澎湃能量。

　　不远处的秦阳目瞪口呆，心道这黑色的东西，必然就是星空羽龙的魂魄了！

　　连这种真龙级怪兽的魂魄，都能被老师这一根手指硬生生“接引”出来，果然恐怖。

　　而随着灵魂被部分抽出，这星空羽龙显然感觉到了更加强烈的痛苦，嘶喊咆哮剧烈翻滚，连殷妍也险些被甩开。

　　就在此时，苏琴清的轮回天盘忽然发力，一记“战魂剥夺”施展，似要将星空羽龙的灵魂都彻底抽出来，无形之中为殷妍提供了巨大的助力。

　　星空羽龙更是大骇，全力拉回自己的灵魂，却又顾此失彼地忘记了肉身的防御。所以，殷妍猛然一记寂灭指，反手探向了星空羽龙的身体中部，那是它心脏所在的位置。


第118章 双龙互博

　　寂灭指下，万物寂灭。

　　这一指貌似轻飘飘的点落，但星空羽龙的背部却莫名出现了一个巨大的血窟窿。只不过，没有鲜血流出。

　　因为所有破损的皮肉筋骨，以及所有的血珠，都在那一记寂灭指下瞬间湮灭，不剩任何东西。

　　星空羽龙再度剧烈咆哮翻滚着，试图以最后的力量逃离。然而，它的面前忽然出现了一个黑色的虚空，在茫茫宇宙虚空之中难以察觉。结果，痛苦之中的星空羽龙一脑袋钻了进去。

　　只钻进去不到两尺，这怪兽便又痛苦的缩身回来。而它那长长的嘴巴，却已经全然不见——被泯灭了！

　　那一片黑暗虚空，来自于殷妍的幽冥指。记得在新荒古世界之中，殷妍曾施展过这一指，被那个熊族的圣王级监天使给硬生生撞破。但是，这受伤的星空羽龙显然没有那监天使的实力更强，身体部位钻进去多少，就被瞬间泯灭了多少。

　　脑袋，被泯灭了三分之一；尾巴，被绞碎了大半丈；心脏附近，更是被殷妍一指穿透、切断了心脏大动脉……

　　好一头强大的圣域怪物，竟被殷妍和苏琴清活生生绞杀到这等程度。

　　很显然，这具身体已经报废，等待星空羽龙的只有死亡一途。但就在这时候，这星空羽龙猛得一瞪眼睛，那眼神之中似乎爆闪一阵黑芒，而后彻底消散。巨大的眼眶之中死气沉沉，再无任何生命迹象。

　　与此同时，一股强大的能量自它破损的脑门处爆发，在虚空之中凝聚成了一个稍小的龙型。

　　“灵魂出窍了，这畜生！”苏琴清惊讶道，“没想到，这种畜生竟然还有这种本事！”

　　灵魂主动离开身体躯壳，这种能力非常罕见。而对于星空羽龙的记载少之又少，没人提到过它还会这种异能。

　　此时这出窍的龙魂似乎翻滚挣扎了一下，而后猛然冲向了远方，直奔秦阳！

　　因为秦阳本就是龙族的战魂，在星空羽龙看来，更接近于同族。这大畜生看到自己的身体躯壳已经残破不堪，竟然要钻进秦阳的身体之中，夺取秦阳的躯壳以延续自己的生命！

　　躯壳一旦被夺取，这具肉身倒是不会毁灭，但灵魂却被强大的龙魂所吞噬。到时候，秦阳还是那副肉身模样，但所有的思维却会变作这头星空羽龙——这跟死了没有两样。

　　殷妍和苏琴清也大为震惊，暴怒连连。混蛋，这穷途末路的畜生最后一招太狠了。

　　远处正在观战的秦阳也非常错愕，但反应到快。眼看着这黑色的龙魂虚影飞过来，秦阳猛的将自己的魂芒催动到最大强度，尽全力抵御。淡绿色的魂芒，在黑暗的虚空之中喷吐闪烁。

　　轰！

　　仿佛耳边响起一道轰鸣，秦阳随即感到自己的身体之中，似乎钻进了什么东西。紧接着，就是一种灵魂被撕裂般的痛苦，简直比肢体的残破更加痛苦。

　　体内，这星空羽龙的魂魄正在撕咬他的战魂，试图夺取他的躯体！

　　不，不仅仅是战魂。假如战魂被吞噬之后，随之而来的就是本命灵魂被吞噬。

　　乍然间，秦阳的战魂就处在了绝对的劣势，甚至被逼出了身体。那头淡绿色的虬龙战魂浮出颅顶，而星空羽龙的龙魂也随之缠绕撕咬，在秦阳头顶形成了二龙互博的景象。

　　但是很显然，虬龙战魂不会是星空羽龙魂魄的对手，两者的实力差距实在太大。虬龙战魂唯一拥有的优势，就是它拥有自己活体躯壳的支撑，这是它的“主场”。在虚幻的灵魂争夺战之中，这种优势的作用是极其巨大的，要不然虬龙战魂肯定在一个照面就被灭杀了。

　　不过就算如此，这虬龙战魂依旧不能坚持太久。甚至那虬龙的脑袋，都已经被星空羽龙的魂魄给一口吞下！

　　刹那间，秦阳感受到了前所未有的痛苦，浑身都在颤抖。他如今能做的，只有全力催动《真龙百劫经》，让自己的潜力提升到更强，以便支撑更长的时间。

　　而在这种痛苦的煎熬之中，秦阳的潜力被彻底激发。虬龙战魂在压力之下奋起，甚至色泽都开始变得越发浓郁了一些。这，是实力境界在缓缓提升的迹象。

　　当然，小幅度的提升也不可能根本性改变战局。真正对战局起到决定性作用的，还是外部殷妍和苏琴清的协助。

　　苏琴清以魂力为攻击手段，强大的圣域魂力喷吐，死死的拉扯星空羽龙的魂魄。而殷妍则负责绞杀，指尖喷吐的魂芒甚至具有湮灭魂魄的能力。一记又一记的寂灭指，一阵阵削弱着星空羽龙魂魄之能。时不时以轮回指为辅助，效果更加明显。

　　因为轮回指的施展，可以让被攻击对象的魂魄处于一种类似于轮回转世般的状态。时而保持着强大，时而孱弱许多。

　　而每次孱弱之时，秦阳的虬龙战魂就会瞬间反击，倒是能够稍稍扳回一些劣势。

　　这种痛苦的对搏和煎熬，也不知道持续了多久，连殷妍和苏琴清这样的强者都越发的心急如焚。而在这种苦苦煎熬之中，秦阳忽然一声厉喝，那虬龙战魂猛然一震，体型似乎庞大了一些，色泽也瞬间变得更加浓郁。

　　在这种巨大的压力之下，战魂竟然突破了——炼精期中品！

　　随着战魂实力的提升，这种双龙互博的战局形势再度好转了一些。虬龙战魂似乎已经在奋起，被吞噬的脑袋在星空羽龙的腹中，竟然翻过来开始撕咬。

　　“臭小子的战魂真有韧劲儿！”苏琴清感慨了一声，但现在远没有达到放松警惕的地步，毕竟虬龙战魂和星空羽龙魂魄的绝对差距还是非常非常的巨大。

　　“聚精会神，全力灭杀！”殷妍冷喝着命令，同时两只手纷繁变化出奥妙无穷的姿态，优雅而恐怖的连续击杀，一记记击打在星空羽龙战魂身上。

　　不过到了现在，连殷妍自己的魂力也有些消耗过分了，苏琴清也不例外。她们本就处在宇宙虚空之中，就算不战斗都要耗费大量的魂力，何况在眼前这种情形之下。

　　所以殷妍才更加着急，务必尽快灭杀星空羽龙的魂魄。否则一旦等她和苏琴清魂力耗竭，那么秦阳的战魂就算再提升一个大境界，也难以抗拒星空羽龙。

　　更要命的是，要是两人的魂力同时耗竭的话，到时候那奇怪戒指只能保护一个人，难道让另一个因魂力耗竭而死在这茫茫星空之中吗？


第119章 艰难的抗争

　　星空羽龙的魂魄，此时处在了拼死暴走的边缘。它依旧保持着灵识，知道自己再不争取时间的话，就会被两个可恶的人类给杀死。

　　所以，这星空羽龙之魂铤而走险，一下子将秦阳的虬龙战魂完全吞到了腹中！

　　刹那间，殷妍和苏琴清的魂力攻击停下了。因为她们不得不考虑到，万一将这团魂魄打得魂飞魄散了，秦阳的战魂会不会随之消亡？

　　秦阳的战魂，毕竟才只是炼精期的，能经得起两大圣域的联手攻击吗？不可能，甚至连一次攻击的余波，都可能将之震散。

　　如今，也只能依靠秦阳自己的坚持。可，秦阳能坚持多久？那星空羽龙之魂虽然被削弱了很多，但此时毕竟还远远强于秦阳的虬龙战魂。

　　苏琴清焦躁不安，殷妍则冷目直视，却都无可奈何。

　　而秦阳已经陷入了崩溃的边缘了，意识几乎要模糊起来。但是，心底一个声音却在告诉他：坚持，必须要坚持！

　　虽然不知道需要坚持多久，但，一旦放弃必然彻底消亡。

　　到时候，难道让一头畜生的魂魄占据着自己的躯体，在茫茫星空之中游弋吗？可笑，可悲，甚至恶心！

　　这时候，考验的就是他的意志力。老师和师叔再也帮不上忙，一切全凭自己。而换做寻常意志力不坚定之人，恐怕早就已经意志崩溃。

　　也正是在这种苦苦煎熬之中，秦阳的潜力被无限度的激发出来，连魂力都在继续上升。原本那虬龙战魂已经在星空羽龙魂魄腹中，产生了消融的兆头，但此时忽然一阵强大的魂力波动，那虬龙战魂竟然再度进阶！

　　通体墨绿色的战魂，包容在淡黑色羽龙魂魄之中奋力挣扎，显得格外离奇。

　　炼精期——上品！

　　这种可怕的压榨，简直就像是最离谱、最变态的极限训练，将他的潜力彻底挖掘了个干干净净。

　　看着那墨绿色的战魂，苏琴清有点目瞪口呆：“师姐，这小子最近发达了……对了，你在他这个年龄的时候，才是什么修为？”

　　殷妍在他这个年龄的时候，也提前吞噬魂魄而进阶一个大境界。但既便如此，当时也只是炼精期下品的修为。

　　但殷妍狠狠的睁开双眼，以自己的目力盯紧星空羽龙魂魄，借此稍稍压制的同时，幽幽道：“就算他现在到了天冲期，又有什么用处，活下来才是关键！不行，现在外力对他的帮助几乎没有效果，我这轮回天眼也不敢施展过多的威能，只能面前抑制一下。”

　　轮回天眼很强，强到圣域之下无法直视。但殷妍不敢过于爆发威能，生怕秦阳的战魂、甚至是秦阳自身灵魂都受到影响。而且若非秦阳痛苦的几乎失去意识，一直紧闭双眼的话，殷妍连这一招都不敢轻易使用。

　　而现在，由于秦阳那虬龙战魂的实力提升到了炼精期上品，故而抵抗能力多少又增加一些，似乎也能抗拒更久一段时间。甚至于，这虬龙战魂越发不老实起来，已经开始反过来在星空羽龙魂魄之内，张口撕咬。

　　“这小子，竟然都开始反击了，说不定还有机会……”苏琴清一边掌心捏着汗，一边自我安慰。

　　殷妍也点头道：“能撑到这一步，已经是他自己的努力结果了。假如能熬过这一劫，哪怕不提魂力提升的好处，单是意志力的提升，都会是一个巨大的收获。这会让他在以后的修炼之中，近乎无视任何痛苦和磨砺……当然，说这些都没用，前提是他能熬过来，可怜的小家伙……”

　　魂魄层面的搏杀，艰苦程度和痛苦程度，都远甚于肉身层面。秦阳能坚持到这时候，已经令殷妍和苏琴清为之震惊。

　　但是随后，秦阳又坚持了足足一刻钟的时间，韧劲之足直让殷妍和苏琴清为之无语。

　　难得，但也可惜……两女都能感觉到，秦阳似乎已经到了灯枯油尽的地步。此时苏琴清已经忍不住要去抱住秦阳，一双桃花眼之中泪水直流。她是真的爱他，宛如生母。

　　殷妍不善表达感情，但此时也缓缓闭上了双目。无能为力了，就算轮回天眼的作用也已经没有效果。虽然一言不发，但冰冷的泪水同样滴落，化作点点水珠飘散在面前。

　　或许，在这近乎亘古不变的宇宙虚空之中，这些泪水会永恒悬浮吧……

　　而就在此时，殷妍忽然浑身一颤，苏琴清也同样如此。一种莫名的危机感，忽然浮现了出来。

　　殷妍当即吼道：“快，催动全部魂力抗拒！该死的，明明接近星域季风边缘区了，却还是能遭遇到！”

　　星域季风……那种专门灭杀灵魂的可怕东西，又来了。

　　殷妍和苏琴清这种圣域高手倒是能抵御，而秦阳正常状态下，拥有孟婆子送给的那种戒指也能抗拒。就是不知道，现在的秦阳会怎么样。

　　由于在肆虐区的边缘，所以这次星域季风倒是不强。可，由于没有星空古路的那层保护，所以就算这稍弱的星域季风，威胁也不亚于此前遭遇那几次。

　　无影无形，飘来了。

　　两女忽然惊讶的发现，这星域季风此时倒是成了救命的东西！

　　因为那星域季风来了之后，当即开始灭杀星空羽龙的魂魄。也正是由于秦阳不停的抗拒、坚持、消耗，使得这星空羽龙魂魄已经达不到圣域的层级，无法抗拒星域季风的绞杀！

　　于是，这星空羽龙的魂魄痛苦挣扎，眼看着那龙型虚影飞速变淡，也意味着它正在被急剧的消耗着。

　　这，其实得益于秦阳的坚持之功。若非他抗拒了这么久，星空羽龙的魂魄原本是可以抵御这种可怕的季风的。但是，虚弱的它现在不行了。

　　随着星空羽龙魂魄的逐渐消散，秦阳的战魂也倏然脱离，回到了自己体内。在那奇怪戒指的保护下，处于昏迷状态的他自发抵御着星域季风。

　　仅仅十几息的时间过去，星空羽龙的魂魄彻底消散。秦阳则静静漂浮在黑暗之中，一动不动。

　　苏琴清当即跑过去，探了探他的鼻息，而后欣喜若狂起来：“师姐，活着，这小混蛋还活着！造化，天大的造化！”

　　“是造化吗？说到底，是他的努力和抗争……我一直喜欢这个坚强的小家伙……”殷妍深深吸了口气，静静的以魂力燃化了面前漂浮的泪滴。

　　开玩笑，堂堂轮回殿主怎能落泪呢？要把这证据毁掉……


第120章 圣域？

　　就在秦阳等人在宇宙虚空之中险情不断之时，轮回殿内的情况也愈演愈烈。

　　独孤策把代表秦阳他们的传送之火打灭之后，便骄傲的缓缓飞起，直奔轮回峰上方。平时走路也得御空，其实这是一种耗费魂力的烧包行为。之所以这么得瑟，依旧只是为了震慑众人，让所有人都清晰记住这一点——他现在是轮回殿唯一的圣域！

　　持续拔高飞起两千多丈还是相当有难度的，勉强为之将会严重影响独孤策的装逼形象。不过独孤策有的是办法，他飞升一段距离，看到人群聚集之处便停落过去，貌似在安抚弟子。

　　“都不要畏惧。”在一处人员聚集点之前，独孤策宛如视察领地的君主，吊死鬼般的脸上露出得意而难看的笑容，“你们都是轮回殿的弟子，只要服从命令，本殿主日后自会一视同仁。”

　　但是，没人信他的鬼话。几十个轮回峰弟子坚守在一个殿宇之中，紧张不安全力戒备。不过为了收拢人心、避免无畏的反抗，独孤策倒是没有过来屠戮。一来他还要赶紧夺取轮回九幽阵的阵符，防止其余诸峰来讨伐；二来，他现在自诩为轮回殿主，将来总不能做一个光杆殿主，弟子门人还是越多越好。

　　百无聊赖的冷哼了一声，独孤策便再度向更高处飞去。可他还没飞多久，就听到刚才去过的地方，再度出现了一阵骚动。低头看下去，却见自己的儿子带着一票人马，在那里耀武扬威。

　　独孤无忌得意的站在轮回峰弟子面前，笑道：“以前你们跟在秦阳屁股后面，倒是得意的紧啊，现在再给老子得意一下试试看？呸！王八蛋，回头再一个个收拾你们！”

　　天空之中的独孤策有点郁闷的想吐血，心道自己好不容易做出点安抚的努力，转眼间就被这不争气的儿子给破坏了。

　　其实独孤策也知道，自己儿子虽然在修炼上面还算有天赋，但是性格上面却存在不小的缺陷。殷妍放弃他而选择秦阳为继承人，也并非没有道理。但，毕竟骨肉情深，就算独孤无忌万般不堪，但终究是他独孤策的骨肉。只能说，日后再慢慢调教，让独孤无忌渐渐适应做一个少殿主。

　　在这急需人心之时尚且不加管教约束，依旧纵容下去，可见独孤策对儿子的溺爱到了何等程度。

　　独孤策又连续上升，期间也尽力安抚了一些弟子，眼看距离俯仰庐已经不是很远。这里，也是控制轮回九幽阵的中枢所在地。

　　独孤策志得意满，眼看大势已定啊！

　　就在这时候，上方忽然传出了洪亮的声音。那声音是高位魂修吼出来的，但也必然通过阵法将音量扩大，使得这吼声在深夜之中足以响彻附近七座山峰——

　　“众轮回弟子听令：寂灭峰峰主独孤策发动叛乱，谋害殿主，罪大恶极，不杀不足以报血仇、正法纪。现诸位长老合议，号令轮回殿所有弟子合力击杀此贼。对于附逆叛乱者，也一概诛杀干净，片甲不留！”

　　消息终于传到了山上，而且山峰上那些长老，终究还是有些骨气的。

　　这样一来，轮回七峰都知道独孤策叛乱了。到时候，独孤策就算掌控了轮回峰和寂灭峰，说不定也会遭遇其余五座峰的联合攻击。这样，就使得独孤策失去了各个击破的时间和机会。

　　当然，这更加惹恼了独孤策。

　　“几个老棺材瓤子，嫌死得慢吗！”独孤策怒而咬牙，拔地而起直飞向那座大殿。那里就是几个长老喊话之地，也是控制轮回九幽阵的阵符所在地。

　　可就在他继续飞升之时，莫名其妙地感觉到一种危机！

　　独孤策陡然睁大了双眼，却没发现身边有什么可以威胁他的。只有脚下几十丈的地方，是他刚刚安抚过的一些轮回殿弟子，可那些弟子之中压根儿就没有实力很强的存在。

　　猛然抬头！

　　只见在他的头顶上前方，一道身影飞驰而来，宛如猛虎下山。而这道身影所爆发出的强大威压，甚至连独孤策都感到震撼。

　　当然，那些轮回殿弟子也都为之惊讶——上头，竟又出现了一个会飞的？

　　不可能，轮回殿三大圣域，殿主和苏琴清都被害了，哪来的又一个圣域高手？

　　但是，眼前的事实偏偏如此，容不得大家怀疑。

　　那道疾速飞落的身影以奇快的速度接近了独孤策，手中挥舞起一条拐杖，劈头盖脸砸了下去！

　　独孤策终究有些防备不及，双臂喷吐魂力仓促格挡。结果，对方的力道太过于雄浑，而且是居高临下的暴击，让他难以招架。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响之后，原本得意的独孤策猛吐一口热血，身体便像踢飞的球般一头栽了下去，刚好倒在了他刚才落脚的地方。

　　记得刚才，他还在这里以上位者的姿态，一边安抚一边教育众人。这才一转眼的功夫，他竟然以一个狗啃屎的姿态跌落在众人面前。

　　独孤策大惊且大恼，怒吼：“谁？！”

　　对方没有发话，依旧从高处向他飞来，一言不发还是劈头盖脸就砸。简单直接，毫无花俏。

　　这一次，独孤策倒是接下了好几招，而且暗暗心惊。他骇然发现，对方的实力极深，刚才并非因为偷袭才得手。眼前这人的实力，就算还不如苏琴清，但也不会弱于他！

　　而且他也终于看清了这人的面容，顿时更加吃惊，失声道：“你……孟婆子！”

　　所有人都傻眼了。

　　孟婆子？

　　圣域高手？

　　那个在俯仰庐边像活死人一样生活了几十年的老太婆？那个几乎被所有人都无视的木头？

　　很多人都揉了揉眼睛，仔细一看——还真是那个六十年不发一言的孟婆子。太不可思议了，所有人都觉得今天一连串的事情，全都超出了想象的极限。

　　被认出了身份，但也无所谓，孟婆子也依旧不发一言。手中的拐杖接连暴击，打得独孤策应接不暇。终于在独孤策再次腾空准备暂避之时，孟婆子的拐杖又一次砸在了他的肩头。

　　轰隆隆～～～

　　圣域强者的交击之声，直把人震得耳朵轰鸣。不过大家也都看到，独孤策的身影再度被砸落了下去，落在下方百丈处又连滚带爬的起来。可刚刚起来没站稳身形，又被孟婆子给追上了……

　　苦不堪言。独孤策原本计算的很周密，但此次无论如何也没算到，孟婆子竟然成了唯一的不确定因素，而且一出场就这么狠。

　　一次次的战斗，一次次被砸落。


第121章 一举扭转

　　山下不到千丈高的地方，独孤无忌还带着一帮狐朋狗友耀武扬威。他们刚刚欺凌了一帮轮回峰弟子，极尽嘲讽之能。本是春风得意之时，却忽然听到了独孤策的惨呼之声，顿时愣住了。

　　“怎么回事？”独孤无忌傻傻的抬头观望，“是父亲吗？可……谁能挡住他，是谁在跟他战斗？”

　　就在他们盘算着的时候，眼看着独孤策的身影轰然坠落，直坠到他们脚下百丈深的地方。而后，一个老太婆御空追击，势不可挡。

　　独孤无忌傻眼了，他的那些狐朋狗友也都呆住了。

　　他们紧张的向下观望，却见独孤策刚刚起身，又被孟婆子一拐横扫下去近百丈。若非圣域的抗击打能力太强，只怕独孤策现在已经摔成了肉泥。

　　“啊……”独孤策愤怒而无助的惨叫着，可他最具实力的铁杆手下白旗营，却依旧驻守在山谷之中，并未跟进上来。至于独孤无忌这帮人，根本无法对他形成什么帮助。

　　栽了，这次真的栽大了！

　　千算万算，没有考虑到孟婆子这个活死人，结果竟然出现了这样的可怕态势。

　　独孤策知道，此时自己若是返回白旗营军士之中，以那些千锤百炼的强大战士为炮灰，或许能逆袭反击孟婆子。可，这一点不现实。

　　距离白旗营那些军士还有千丈深的高度，而且他自己又已经连续受伤。这段距离内，说不定他还没等到和白旗营军士汇合，就已经被孟婆子给打死了吧？更何况，轮回峰那些高手一看有了机会，中途也说不定会帮助孟婆子打击自己。

　　咬了咬牙，独孤策猛然催动了所有的魂力，周身的黑芒瞬间爆发。气势在一瞬间达到了巅峰，连准备继续追击的孟婆子都为之一滞。

　　孟婆子很清楚，独孤策这混蛋是要逃了。这是以严重透支魂力为代价，燃烧自己的魂力换取逃生的机会，事后战斗力会极度衰减。这是圣域强者一般都会掌握的神通，故而圣域强者才那么难以活捉。

　　孟婆子也能这么干，但风险不小。因为独孤策化作一道黑色的流光，直奔对面的寂灭峰而去，那可是独孤策的老巢。一旦追击过去，不知道独孤策会有什么后手。

　　而一旦她出现危险的话，刚刚扭转的形势会再度翻盘，单是下方的白旗营军士就能要了轮回峰半数弟子的命吧？

　　当然更重要的一点在于：她没有义务帮助轮回殿做什么！！！

　　她和轮回殿主有私人嘱托，但不代表她对轮回殿承担着什么义务。另外，她出手还有另一方面的原因，是因为秦阳也被困在荒古世界或星空古路上了。

　　秦阳，嗯，那是个挺不错的小家伙。殷妍和苏琴清若是死了，孟婆子眼皮都不会眨一下，但秦阳么……

　　回想起十年来一次次的打招呼，虽然没有交流过什么，但孟婆子古井不波的心中莫名有点微微的荡漾。在整个轮回殿，乃至整个乾元世界，秦阳是唯一能让她心生一丝温暖的人，让她知道自己其实还活着。甚至，她和秦阳还有一层不为人知的关系——连殷妍都不知道！

　　至于她和殷妍之间，则无非是一种约定托付关系而已。

　　此时独孤策逃了，直奔对面的寂灭峰，甚至没有飞到寂灭峰的山腰就一头栽了下去，显然又要奔行好久才能到寂灭峰的老巢之中。

　　孟婆子看到这些没有去追击，而是直奔下面的星空驿。她要把下面那些白旗营造反的叛军，屠戮干净！

　　不多久，下面就传来了一阵厮杀声，杀声震天。虽然白旗营的战斗力不如黑旗营，但也非同小可。就算圣域高手想要屠尽这些造反的军士，也是极难。

　　但是，民愤是更加强大的力量。如今满山都在高呼“叛贼独孤策逃跑了”，又看到孟婆子这么凶悍的诛杀白旗营叛军，于是轮回峰的弟子纷纷加入进来。由此一来，形势顿时再不可逆。

　　而且在轮回峰的山腰上，主持事务的长老继续催动特殊阵法，吼声响彻附近七座山峰——

　　“叛贼独孤策身受重伤，已被击败逃亡！现要求轮回各峰合力追杀，所有叛逆马上缴械！马上缴械！再有顽抗者，杀无赦！”

　　形势，已经变得一边倒了。

　　顿时，整座轮回峰上群情振奋，喊声震天。甚至在对面的寂灭峰上，竟然都传出了喊杀声。看样子在滚滚大势之下，连寂灭峰的不少人也不愿跟着独孤策叛乱，竟然主动和独孤策的铁杆支持者战斗了起来。

　　然而，最悲剧的还不是独孤策，而是停留在轮回峰半山腰上的独孤无忌等人！

　　就在刚才，他还带着一帮狐朋狗友欺凌轮回峰的弟子，趾高气扬不可一世。没想到形势变化这么快，甚至连他老爹都丢下了他，独自逃走了。

　　刹那间，独孤无忌等人心中迸发出了无穷无尽的恐惧感。要失败了吗？每一次的造反失败，都意味着死，这是肯定的。历朝历代、每个宗门，但凡造反失败的，结局无不是惨不忍睹。

　　最重要的是，漫山遍野都在吼叫着“诛杀叛贼”，而叛贼呢？叛贼就剩下他们几个了！因为独孤策已经逃亡，而白旗营叛军也已经被杀死。

　　一整座山的魂修，都是他的敌人，而且孤立无援！

　　就在这时候，独孤无忌身边的那些狐朋狗友自然也快吓死了。面对汹汹众怒，他们害怕自己被活剥了皮啊。于是这些家伙刚才还耀武扬威，现在不知道是谁带了头，噗通一声跪了下去。

　　对面，正是刚才还在被他们欺压的轮回峰弟子们。

　　有了一个带头的，剩下那些同党也一个个跪了下去。原本指望跟着造反、从而飞黄腾达的他们，现在已经心如死灰。

　　刹那间，独孤无忌觉得更加孤独悲怆。连自己平日里看似交好的死党，现在也一个个投降了，众叛亲离。

　　就在这时候，对面轮回峰弟子之中，躲在后面的萧影清偷偷松了口气。刚才她带着张潇雅一路往上跑，险些都吓死了呢。后来看到独孤无忌带着人走过来，她更是吓得不敢出声，老老实实躲在人群最后面，生怕被独孤无忌他们看到。

　　现在倒是安全了，但心里头却又开始忧伤起来。她不知道哥哥秦阳现在究竟怎么样，是不是还有机会回来？据说，传送之火熄灭的话，应该是没有机会的吧？

　　可，他毕竟跟着师父和师伯呢。那两位手段通天的女子，不知道能否创造什么奇迹呢？

　　各种心情在萧影清的脑袋里转来转去，越想越是心酸。

　　而在这些轮回峰弟子之中，自然也有不安分的。一个大胡子从人群后面走出来，手里晃着一根铁棍，咧开大嘴笑道：“轮回峰的师兄师姐们，难道你们不想把这些叛贼痛殴一顿么？”

　　吴天良……刚才这货躲得严严实实，现在终于扬眉吐气了。

　　被他这么一说，几十个轮回峰弟子顿时嗷嗷直叫，恶狼一般扑向了独孤无忌。


第122章 最后的保障

　　区区一个独孤无忌，在众多愤怒的轮回弟子面前，显然是不堪一击的。

　　几乎没有经过多少打斗，独孤无忌便被打了个半死。吴天良悲哀的发现，自己虽然是倡导痛殴独孤无忌的第一人，但现在根本无法插手。只能拎着那根棍子，在外面急的抓耳挠腮——想凑过去踢一脚都做不到啊。

　　而不一会儿，这群人之中算是年龄较大的师姐张潇雅站出来，说：“都别打了！这叛贼暂时留着，或许还可以用来要挟独孤策那个叛贼！”

　　她这么一说，所有人便渐渐收起了拳脚。不过，一个个依旧往独孤无忌的身上吐口水，刹那间满脸吐沫。

　　所谓的遭人唾弃，也就是这样了。

　　而独孤无忌则失魂落魄地趴在地上，宛如死狗一般一动不动。

　　“怎么回事？这究竟是怎么了？”

　　“父亲，你为什么一个人逃了，却把我丢在这里了？”

　　“我……我本该是少殿主，将来还要做轮回殿主啊，竟然落得这般下场，我不甘！”

　　独孤策的心中在悲怆的咆哮，然而并没有什么用处。

　　……

　　而在山下星空驿，孟婆子已经扫平了所有的白旗营叛军，地面上自然又多出了一堆尸体。

　　面对这个实力深不可测、身份更加深不可测的老太婆，轮回殿上上下下满是敬畏，也抱有足够的感激。若非孟婆子今天出手，大家都要沦为独孤策父子的奴仆吧？

　　当然，更多的人怀有的是满腔的羞惭。这样一个实力惊人的圣域强者，此前竟然被他们那么无视。

　　此时，孟婆子依旧一言不发，脸色冰冷的走到了祭台前。主持祭台的三位长老之中，两个都已经被独孤策杀死，仅剩下的那位看着孟婆子走来，有点不知所措。

　　“孟……孟大师……”这长老本想再喊孟婆子，但又忽然觉得不敬，一时之间又不知道该怎么称呼，于是干脆喊了声大师，“你要做什么？”

　　孟婆摇了摇头，拄着拐杖来到祭台前，看了看秦阳他们开启星空古路的那座石盆。一只苍老如鸡皮的手，轻轻抚摸了一下。

　　或许，她对星空驿太怀念了？从这星空驿祭台，能够看到她的家乡吗？

　　不过看到她竟然去触碰代表殷妍等人的那座石盆，所有人都大吃一惊。那位长老更是失声吼道：“不可！那是殿主他们进入星空古路的那座，被独孤策那狗贼给……”

　　孟婆子微微抬起头，不屑的看了看那长老，意思很明显：不让老婆子我触碰？那你们就这么耗着，就能把殷妍和秦阳、苏琴清给接回来吗？

　　那长老和其余人等也都怔住了——是啊，就算咱们干等着，岂不也是等着殿主他们继续迷失？难道，这圣域强者孟婆婆，还有什么逆天的本事不成？

　　当然大家也都觉得，孟婆子不会坑害殿主他们。若是想坑害，犯不着在这众目睽睽之下，更犯不着先把独孤策给打跑。

　　就在所有人都疑惑不已的时候，孟婆子在祭台一旁取来一些星石，填充在下面。紧接着，在那石盆上勾画出了一个极其复杂的荒古坐标。

　　这是要干嘛？所有人都在疑惑。难道，孟婆子是要借这里的星空驿，离开轮回殿？

　　而紧接着，只看到孟婆子双手笼罩在石盆上方，两道雄浑的黑色魂力自掌心间勃勃喷吐，瞬间将石盆包裹起来。随后双手的姿势纷繁变化，眼花缭乱看不清轨迹。

　　不多时，这石盆之中，便再度燃起了传送之火！

　　而让一群人都为之诧异的是，传送之火都点燃了，却未曾出现光影之门。这么说，孟婆子不是要离开？那她究竟在搞什么鬼？

　　但是，孟婆子却依旧懒得理会众人，而是盘膝坐在了祭台一侧，仿佛是在守护这传送之火。只不过神态变得再度懒散无力，脑袋微微低垂下去仿佛睡着了一般。

　　众皆惊讶。

　　……

　　与此同时，在那浩瀚的宇宙虚空之中，秦阳、殷妍、苏琴清三人还在静静的悬浮着。

　　经历了和星空羽龙的那场搏杀，借助了星域季风的威能，秦阳总算是熬过了一劫。他已经在此处昏睡了一段时间，而暴然增长到炼精期上品的魂力，让他的精神得以快速的恢复，终于慢慢醒了过来。

　　一醒来，他就发现自己躺在师叔的怀里。

　　苏琴清顿时兴奋起来，笑道：“傻小子，你还真吓死老娘了呢。不过，倒也算是因祸得福，让你小子的魂力提升了两级。炼精期上品啊，只差一步就是高位魂修，你才多大点年纪。”

　　秦阳有点虚弱，苦笑道：“师叔您就别开玩笑了，这都什么时候了。就算实力提升到圣域，咱们在这死域般的宇宙虚空之中，又有什么用处。”

　　苏琴清顿时乐道：“那，可不一定哦！”

　　秦阳眼睛焕发出一丝神采：“什么意思？”

　　此时，殷妍淡然说道：“因为孟婆。所有人都不知道，孟婆是我们最后的安全保障。”

　　“六十年来，无论我师（上任轮回殿主）还是为师我，只要亲自踏上星空古路之前，出于安全考虑，都会把荒古坐标提前告知她。”

　　“而她，还掌握着轮回殿‘星路接续’的秘法。这等秘法除了为师和你师叔，也只有孟婆知道了。”

　　“也就是说，假如我们的传送之火被人破坏，孟婆可以作为最后的保障，把星空古路接续起来。”

　　秦阳一听，惊讶又兴奋。

　　天哪，孟婆婆竟然还有这样的重大职责！

　　六十年来轮回殿主每次出行，竟然都是孟婆婆在暗中作为最后的安全保障！

　　这可真的出人预料。

　　但也正是因为出人预料，所有人都想不到，才会更加安全，不是吗？

　　难怪在星空羽龙出现之前，老师说破坏传送之火的，绝不是孟婆婆。当然秦阳也骇然发现，两任殿主对孟婆婆究竟是何等的信任。

　　但，既然是性命相托的信任，为何又将她囚禁在这里六十年呢？太多的疑惑和不解啊。

　　而就在秦阳兴奋之时，殷妍却又忽然皱了皱眉头，那微闭双目的眼皮，竟然微微跳了一下：“该死，又来了！”

　　秦阳顿时一惊：“什么意思？”

　　殷妍神色有些稍稍的不安，道：“十几头宇宙虚空生命，每一头的实力只怕不亚于星空羽龙。五百里外，但速度奇快。”

　　秦阳险些吐血。


第123章 星路接续

　　十几头，每一头的实力都不亚于星空羽龙……这可真是要了命啊！

　　而仅仅过了一小会儿，殷妍就点头道：“应该又是一群炎阳火鸦，难怪成群飞来。炎阳火鸦虽是异兽，但也有乌鸦一样的特性，喜好吞吃死尸。或许是这头星空羽龙的尸体，引来了它们。”

　　或许，星空羽龙的尸体原本还没那么大的吸引力。只不过苏琴清有点财迷，觉得这真龙级的家伙一身是宝贝，浪费了简直太可惜。于是，刚才趁着秦阳昏迷之时，她竟然把星空羽龙的尸体——分解了！

　　因为苏琴清觉得，自己乖儿子既然性命无忧，而且孟婆子也可能为大家接续星空古路，那就要考虑回去之后的事情。嗯，回去之后，这星空羽龙的心脏精血，应该能为秦阳绘制一副超级顶级的战图腾套装呢。

　　切割倒是熟练，但少不得搞得龙血飞溅。或许正是因为这样，才引来了炎阳火鸦吧？

　　而如今听到十几头炎阳火鸦来了，秦阳和苏琴清都头大了。

　　十几头啊，遭遇了这等数量的炎阳火鸦，就算殷妍都难逃一劫！

　　但是，他们偏偏不能擅自移动。否则的话，就算孟婆子把星空古路接续起来，可他们却错失了方位，那岂不是要冤死？

　　在这茫茫虚空之中，稍稍一个移动说不定就已经离开很远很远啊！

　　焦躁，极度的焦躁。

　　而就在这时候，苏琴清眼皮一跳，双目死死的盯着远方。因为在她目力的尽头，似乎……似乎浮现出了一道湛蓝色的细线。

　　非常细小，不注意的话几乎看不到。

　　“那是……”苏琴清一怔。

　　殷妍则随之转身，大喜：“星空古路！快，过去！”

　　说着，她拉起秦阳就飞一般冲了过去，苏琴清自然也紧紧跟上，手中依旧财迷兮兮的提着那巨大的羽龙心脏。

　　当然，三人也都禁不住惊叹，心道幸亏没有大面积的挪移啊。刚才就因为和星空羽龙的一番战斗，他们现在距离那星空古路，竟然已经四五十里的距离了！

　　太狠了，看样子在这种虚无的空间之中，稍稍一点点的挪移，便会导致位置的重大偏移。

　　而且，接续出来的星空古路其实是“半截”的。原本秦阳他们走过的部分，不再出现。也就是说他们此前走到了哪个位置，星空古路就浮现到哪个位置，完全和一开始一样，真是不可思议。

　　也就在三人飞速向前奔驰之时，那些炎阳火鸦终于飞来了，速度甚至比殷妍还快。一个个身影巨大，确实非常惊人，而且腹部还都长着三只巨爪，极其怪异。

　　它们和秦阳等人之间的距离，已经越来越近了，以至于秦阳不得不紧张起来。

　　而让秦阳感到稍稍松口气的是，那些炎阳火鸦飞到刚才那位置的时候，当即停了下来，开始争夺分食星空羽龙的残破尸体。这，倒是为秦阳等人稍稍争取了一些时间。

　　只不过，星空羽龙的尸体虽然巨大，却经不住十几头炎阳火鸦的吞噬，不一会儿便吃了个干干净净。这时候，那些炎阳火鸦似乎嗅到还有类似的气味，不由得都看向了秦阳他们。

　　确切的说，是看向了苏琴清，谁叫她手中拎着一枚巨大的星空羽龙心脏！

　　嗷……一道道刺耳尖锐的唳鸣之后，这十几头可怕的大家伙再度飞来，直奔秦阳等人。

　　“师叔，丢了啊，把那羽龙心脏丢了吧！”秦阳吼道。

　　苏琴清却咬了咬牙，女财迷的本质暴露无遗：“搏一把，咱们距离星空古路也很近了呢……奶奶滴，加把劲儿，快！”

　　习惯了苏琴清那财迷特质，秦阳也只能无语。

　　终于，距离那接续出的星空古路越来越近了。虽然后面的炎阳火鸦都已经追了过来，但秦阳他们猛然纵身一跃，嗖嗖嗖蹿到了星空古路上！

　　紧接着，那些炎阳火鸦也冲过来了。但奇妙的是，它们只是掠了过去，甚至其中几头干脆从星空古路上“穿梭”了过去，再也无法和秦阳等人触碰到。

　　究其原因，这条接续的星空古路，还是属于秦阳他们三人。除了他们三人，其余的生命并不能冲进来，这也是星空古路的一个奇特之处。

　　再也没有了交集，而且那些炎阳火鸦似乎连星空羽龙心脏的气味也闻不到了。于是在盘旋飞舞了一段时间之后，悻悻然飞去，直至消失在宇宙深处……

　　呼呼呼……苏琴清和秦阳都在不住的喘气，秦阳甚至当即躺在了星空古路上，险些脱力。

　　殷妍还好，但还是有点埋怨地瞪了苏琴清一眼，咕哝了句“要财不要命”。

　　苏琴清却乐滋滋的盯着那枚巨大的星空羽龙心脏，在上面使出纷繁的手法划出了几道符线，暂时保持这枚心脏的生机。而且星空古路之中，似乎这些东西几乎不会衰败，永远“保鲜”。就好像那些秦家骑将们的尸体，六年过去依旧完好。

　　苏琴清一边在星空羽龙心脏上绘制符线，一边啧啧赞叹：“这枚心脏，可以为你小子绘制一套最顶级的甲图腾，更能轻易抵御下一次雷劫。”

　　“当然，也可以选择为你绘制一副战图腾套装，毕竟你的战魂是龙族的，应该差不多能用。”

　　“不过，现在就绘制了简直浪费，不如等你达到化英期的时候，也算是高位魂修的时候，效用才会更大！这样一枚心脏，为高位魂修绘制的战图腾套装，哼，就算达到灵慧期都不会衰减，保持提升一个大境界的功效。哪怕你达到天冲期，恐怕也能保持两个小品阶的增幅……宝贝啊。”

　　“究竟是绘制甲图腾呢，还是等你达到化英期之后，绘制战图腾套装呢？”

　　虽然没能成功抵达新的荒古世界，但，秦阳他们却并非毫无收获。至少大体了解了那个世界的实力情况，也熟悉了这条崭新的星空古路。下一次，必然是有备而来。

　　而现在，秦阳还由此提升到了炼精期上品的境界，同时还得到了一枚星空羽龙心脏，这也算是巨大的收获了。

　　此时殷妍冷哼一声：“不要耽误时间，一切等先出去了再说。我倒要看看，究竟是谁那么大的胆子，敢于破坏我的传送之火！”

　　苏琴清也顿时攥紧拳头怒道：“对，干死他！在咱们轮回殿里搞这个，混蛋，我看这些家伙是活的不耐烦了！”

　　秦阳倒是没说话，但一对拳头攥得咔咔作响。


第124章 处置

　　奔走了一路，依旧是来时那些景象，而且无需在意什么危险。只有在度过那热浪侵袭区域之时，秦阳必须小心翼翼的抱着星空羽龙心脏，生怕被烤熟了。

　　结果，这保持了生机的心脏果然不是吹的，毕竟是真龙级的生机活力在里面，硬是能扛得住。

　　倒是已经没有了生机的几斤肉，被当场烤熟了。

　　“肉……”秦阳有点眼蹦。说真的，他都饿坏了。

　　苏琴清这女财迷则乐滋滋的摇晃着手中那几斤八成熟的肉，道：“小子，出门在外要多留神，遇到好处也得多捞取，老娘教给你多少次了。知道没吃的了，所以老娘顺便在星空羽龙身上割下来几斤。”

　　说着，这没溜儿的女人扯掉一斤多，丢给了师姐殷妍。剩下大半没继续撕扯，而是眯着桃花眼笑道：“会哭的孩子才有奶吃，喊声亲娘就给吃的。”

　　秦阳肚子咕噜噜直叫，硬是抬着脑袋不喊：“真当我是吃奶的娃娃呢。”

　　这下完了，没溜儿师叔当即抱住他的脑袋，按在她傲人的胸膛上狠狠揉了揉：“有种倒是吃啊，撑死你这小混蛋！”

　　……

　　终于，三人返回了星空古路的尽头！

　　眼前，再度看到了那团湛蓝色的光影之门。经历了一场九死一生的旅行，看到这扇光影之门的时候，秦阳心中顿时浮现出一种淡淡的暖意。

　　回家了。

　　依旧是殷妍先行，一只催动着魂力的手轻轻探出，触碰在那团光影之上。

　　与此同时，轮回殿的星空驿上，刹那间闪烁出一个光影之门。

　　守候在这里的轮回殿诸人，一个个眼睛睁大，仿佛等待奇迹出现一般。因为连续一天多，大家都猜测孟婆子那些手段是为了营救殿主和秦阳他们。但，又不能完全确定，毕竟孟婆子依旧一言不发。

　　如今看到星空驿之中忽然闪烁出了一扇光影之门，所有人的心顿时停住了跳动。

　　紧接着，一个青衣白发的身影出现；再随后，是秦阳，是苏琴清。

　　宛如看待奇迹一般，整个星空驿宛如寂静的坟场。而后也不知是谁高呼了一声，顿时欢呼声响彻整个山谷。

　　再随后，这欢呼声传播到了轮回峰、寂灭峰……最终，七座山峰呼声不断。

　　漫山遍野。

　　从这欢呼声之中，也可见人心向背。

　　而欢呼声最先停下的，倒是星空驿这边。因为看到秦阳等人顺利返还之后，孟婆子就要走了。眼看着她再度点燃了一团传送之火，所有人都目瞪口呆，唯有秦阳跑过去，至少要道谢啊。

　　“谢谢孟婆婆，要不是您送我的这枚戒指，我已经死在这条星空古路上了。当然，若不是您接续了这星空古路……”

　　孟婆子还是没说话，自顾自的准备离开的程序。只不过，她的手指对准了秦阳的额头轻轻一点，所有人——连殷妍也不知道她是在做什么。但秦阳和殷妍、苏琴清都能确定，孟婆子不会害秦阳。

　　而秦阳则浑身一震，身体仿佛再度遭遇了一次雷劫。一股信息流似乎莫名涌入自己的脑海，玄妙无比。

　　有点头疼……秦阳揉了揉脑袋。而就在这时候，一道光影之门在星空驿之中浮现，孟婆子的身体已经飞入其中，身影渐渐的变淡。

　　秦阳一惊，心头百般不舍：“孟婆婆……”

　　光影之中，孟婆子的身影渐渐消淡。但是所有人都好似有种错觉，看到孟婆子在最后离去那一刻，对着秦阳点头微笑了一下。

　　当然，并非真正的错觉。这，也是孟婆子在轮回殿六十年唯一的一份笑容。

　　光影之门消失了，孟婆子也消失了，秦阳怅然若失。

　　这光影之门消失之前，殷妍对孟婆子拱手施礼，算是道谢，也算是送行。而当这双手放下之后，她便冷冷走到星空驿中心，道：“事情的始末，如实道来。”

　　顿时，守护星空驿的那位长老痛心疾首的汇报了事情的前前后后。稍微有点夸张，但也算是事实。而且整个轮回殿都是见证人，也说不得瞎话。

　　“独孤策……”殷妍吸了口气，冷笑一声。

　　就在这时候，吴天良他们也凑了过来。萧影清一头扑到了秦阳的怀里，而吴天良手中则提着一个半死不活的独孤无忌。

　　“殿主师伯、老师，就是这混蛋东西，把我们都欺负惨了。”吴天良气呼呼的在独孤无忌身上踢了一脚。

　　一开始留着独孤无忌的性命，是想借此要挟独孤策。可是一天一夜都过去了，独孤策也始终不见踪影。显然，就算他再溺爱儿子，也会觉得自己的命是最珍贵的。

　　而躺在地上的独孤无忌更加恐惧，因为每次直接面对殷妍的时候，他都会感到畏惧，更何况此时犯下了谋逆的大罪。

　　他也不知道，等待自己的命运究竟是什么。毕竟，他也跟随殷妍学习多年，只希望殷妍会网开一面？

　　但，事实比他想象的更加残酷。

　　“废了修为，丢进腐尸蚁巢。”殷妍简单下令。

　　顿时，连轮回峰的弟子们都一个个浑身发颤。腐尸蚁巢，那是轮回峰之后的一片可怕死域，腐尸蚁万万千，可吞噬任何活物。只不过吞吃的速度极慢，丢进去的人或猛兽，很多半个月都不能死绝。在这漫长的痛苦之中煎熬，直至死去。

　　“不！我不要去那里，杀了我，马上杀了我！”独孤无忌奋力的嘶吼。但是，没人理会他。刑堂两个高位魂修拖起他，废了修为之后锁上铁链脚铐，径直奔赴后山蚁巢。一路上，独孤无忌惨叫连连，声声刺耳。

　　而殷妍则有些无动于衷，淡然道：“非我无情，殿规如此。对任何一次叛变的容忍，都是对下一次叛变的鼓励。”

　　“轮回殿，不允许出现叛徒。一旦出现，只有死——最痛苦的死。”

　　“现对外发布消息：寂灭峰独孤策叛变，轮回殿必杀之！悬赏星石三百斤、魂修功法一部，不问族群不问来路，只要带其脑颅前来，便可领赏。若有窝藏独孤策、或助其逃离乾元世界者，视为轮回之敌，不死不休！”

　　这样的处置，算是断了独孤策的生路。而事实上，这也是殷妍的策略，便于她寻找独孤策的下落。


第125章 纠结到死

　　殷妍这个决定一出，独孤策的生存空间顿时狭窄到了极限。

　　谁敢收留他？

　　就算大夏王朝和星辰宫，哪怕是妖族几个大族，也不至于为了收容一个独孤策，却得罪了整个轮回殿。殷妍说了“不死不休”，那就会真的不死不休。就算大夏王、周星河或者大猿王、魔虎王，也绝不愿意跟殷妍火拼一场。

　　至于出借星空驿帮助独孤策逃离到荒古世界？那更不划算。收容独孤策的话，或许还能让这个圣域高手为自家效力；而若是仅仅借给他星空驿让他逃了，回头却要面对殷妍的报复，谁干？

　　乾元世界的星空驿虽然有十好几个，但总数还是不多，都是很容易查询的。

　　如此一来，独孤策便只有悄悄留在乾元世界，而且无法得到大势力的收容。至于那些小势力，当然更加不敢。

　　数来数去，独孤策的去路也只有一条——赵家的封地！

　　赵家，赵灵武已经自立为王，公然反抗大夏王朝，现在正是广招高手的时候。而且，赵家反正已经同时得罪了王朝和两大圣地，本就和轮回殿是敌人，也不在乎多收容一个独孤策。这叫虱子多了不痒，死猪不怕开水烫。

　　另外，赵家目前也有点收容能力。他们已经拥有了夏烈和开阳剑圣这两人，若是再加上独孤策的话，三大圣域抱成一团，反倒有些抵御殷妍的实力了。

　　横竖夏烈和开阳剑圣都是轮回殿的死敌，不在乎再多出一个独孤策。

　　这样一来，殷妍也不必费心去寻找独孤策，只需到赵家封地便可。

　　至于说独孤策会不会一辈子隐姓埋名，从此再也不出现，难。这种人不会甘于寂寞，也不会放着自己溺爱的儿子的血仇不报。

　　而真要是这样的话，赵灵武、夏烈、开阳剑圣、独孤策……一个个“熟悉的面孔”都聚集到赵家封地的话，那画面可就真的太美了。

　　赵家封地，注定会成为秦阳各种死敌的聚集地！

　　……

　　此时大势已定，后面就是一些程序化的安顿事务，秦阳倒是无需费心。现在他最关心的，也是比较惊讶的，是孟婆婆临走之前给自己留下的那些信息。

　　当然，殷妍和苏琴清也比较关心这件事。

　　秦阳叹道：“孟婆婆临走之前，说了她的真正身世。而且她也说了，既然人都走了，也不妨告诉你们两个。”

　　或许孟婆子也知道，秦阳知道了某些秘密的话，虽然会严格保守，但肯定无法对殷妍和苏琴清有所保留。

　　据孟婆子所言，她来自于一个非常遥远的荒古世界，而且在那个世界之中的身份或许还比较高。

　　年轻之时，她周游各个荒古，无意间找到了乾元世界轮回殿的荒古坐标，于是便踩着星空古路一路而来。

　　她，其实原本只是一个“星空旅行者”，而且心思单纯并没有什么恶意。走到每个荒古世界之中，也只是为了游历、增长见闻而已。当然，有资格进行这种游历，也需要足够的实力为依托。

　　只是来到乾元世界之后，显然被当做了入侵者，而且一番战斗之后，她竟然将轮回殿主的妻子、也就是殷妍她们的师娘给打死了……

　　当时，上一任的轮回殿主在激怒之下，恨不能当场杀死她。可是，却又知道她是无心之举。最重要的是，恰逢当时轮回殿主自己身体有重病，结果还被她给治好了。

　　失手打死了自己的妻子，本该毫不犹豫的杀死；

　　战斗之中的无心之过，且又治好了自己的重病，这……

　　杀，不忍；放，不甘。而且重要的一点在于，孟婆子已经知道了轮回殿的荒古坐标，放走之后更是对整个轮回殿的不负责。

　　不得不说，连上任轮回殿主也陷入了极度犹豫纠结之中。他和孟婆子的关系，几乎成了一个解不开的疙瘩。最终，他决定留孟婆子在轮回殿，有点囚禁的性质。而且，约定六十年内不得离开！

　　当时的轮回殿主觉得，六十年之后，只怕这孟婆也该融入到轮回殿之中。而且，她滞留在乾元世界六十年，只怕她自己的传送之火早就熄灭很久了吧？连她原本世界之中的亲友都会以为她已经死去。

　　这样一来，轮回殿主也不必杀了孟婆，免了纠结。

　　但哪知道这孟婆简直顽固不化，愣是不和任何人接触，也不可能融入到轮回殿之中。唯一在无人的时候，会和上任轮回殿主说那么几句。

　　总之她的信念很坚定，哪怕自己被限制在这里六十年，将来也必须回去！

　　“太倔强了。”苏琴清微微叹息，“她和老师的关系，还真纠结。”

　　秦阳却苦笑：“纠结？还没完呢！”

　　“孟婆婆在这里不和任何人交流，唯独师爷爷（上任殿主）在俯仰庐冥思之时，会和他有所接触。一个单身女人，单独在一个陌生的世界，加上一个没了家室的鳏夫男子，结果……”

　　“两人虽然没有发生什么关系，但却好似有些知己的意味。所以咱们也都知道了，师爷爷此后至死都没再娶妻。”

　　精神层面的爱恋吗？

　　或者说，孟婆太寂寞了，而上任殿主也太寂寞。可，上任殿主又抹不开妻子被杀的事实，终究无法真正接受孟婆。

　　这是纠结到死的节奏。

　　连殷妍和苏琴清这样的大能，都已经震惊得满头黑线，说不出话来。

　　而苏琴清这个没溜儿的女人干脆叹道：“老师一生一世英豪，实力更不差于师姐今日，也是当时乾元世界第一人。可以说，就没有他得不到的东西。”

　　“或许，偏偏遇到了孟婆这样的女人，他还真的得不到。于是，反倒产生了一种叛逆心理，非要知难而进？”

　　“男人嘛，在感情上多是些主动找虐的家伙……师姐你瞪我干嘛，老师他本来就是个怪人呗，你又不是不知道。”

　　面对师妹的口无遮拦，殷妍也懒得制止了，好在这里没外人，就他们三个。

　　只是让殷妍好奇的是：这孟婆怎么就能坚信，她在六十年后还能返回自己的世界呢？偏偏她还真的做到了，点燃了传送之火。甚至，她的返回方式完全不符合常理！

　　而这一点，甚至还关乎秦阳的身世，以及一身功法的由来。这些，连殷妍和苏琴清都完全不知。包括秦阳自己，也是今日首次知晓！


第126章 劫体魂修

　　理论上讲，一个魂修从自己出生的世界出发，可以去任何一个荒古世界。

　　但是返回之时，却只需在抵达时的那个星空驿祭台上填充星石、催动自己的魂力，直接返回就是了，而无需再绘制什么荒古坐标。

　　所以，一开始殷妍自己也都以为，这孟婆子在她原本的世界之中，只怕是极其重要的人物。哪怕六十年没有回归，那个世界也会为她一直维持着传送之火，六十年不熄！就算熄灭了，也会以星路接续的方式，一直保持着她回去的希望。

　　可刚才殷妍注意到，孟婆子离开的时候，专门绘制了一个荒古坐标。这，根本不符合常理。

　　这就意味着，孟婆子从乾元世界回到自己的故乡，根本不用理会故乡那边的传送之火是否还燃烧着！

　　这，其实是一个打破了规则的事情，非常令人震撼。只是当时点燃传送之火之后，孟婆子就进入了光影之门，殷妍来不及问。当然，就算问了也没意义，孟婆子根本不会开口的。

　　这个问题，更是秦阳想要说的，而且非常惊人。

　　秦阳道：“这，简直就有点不可思议了。”

　　“她说，宇宙中之中有一个特殊的群体——劫体魂修。而她，就是一位劫体魂修。”

　　“劫体魂修的最大特点，就是一旦达到了天冲期的境界之后，就会挣脱各种星空传送规则的束缚，想去哪里就去哪里，想怎么传送就怎么传送。甚至，可以在非出生地的各个荒古世界之中，自由的穿行。所以说，当年她才成为一个星空旅行者。”

　　殷妍和苏琴清彻底无语。

　　这是什么种族，太奇葩、也太逆天了！

　　要知道，星空传送的规则是非常严格的。比如说一个人生在乾元世界，那么他可以从乾元世界到开阳荒古；返回之后，也可以到玉衡荒古……所有的“出发点”，都必须是自己出生的乾元世界。

　　而他想要在开阳荒古和玉衡荒古之间穿梭，却是不可能的。

　　这是一种奇特的限制，但万年来大家早就习以为常，以为是万古不变的定理。这一点对于魂修们而言，简直像是“一加一等于二”一样是绝对真理，根本不容质疑，也懒得去质疑。

　　但，孟婆子这所谓的“劫体魂修”，却打破了这个绝对真理。她能以任何荒古世界为出发点，自由奔向另一个荒古世界，前提只有两个——知道另一个荒古世界的荒古坐标，自己的实力达到天冲期，这就足够了！

　　苏琴清瞪大双眼，好像忽然被告知一加一不等于二一样，满眼的不可思议：“这劫体魂修是什么东西，太怪物了！”

　　秦阳顿时额头一黑，道：“不是东西……呃不……师叔您先别说这么难听呢，因为孟婆婆说了，我……也是这种‘劫体魂修’。”

　　噗……苏琴清喷了一口茶水，连殷妍也觉得不可思议：“你也是？！劫体魂修难道不是一个自行繁衍的种族，而是散落在各个荒古，连乾元世界之中也存在？！”

　　秦阳点了点头，道：“其实，劫体魂修只是一种特殊的血脉，说不定某个荒古世界之中，就会出现那么一两个。当然，孟婆婆她出生的那个世界里，似乎劫体魂修应该更多一些。”

　　“一旦拥有了这种特殊的血脉，那么再修炼相应的功法，基本上就可以成为一个劫体魂修了。而等到天冲期之后，便能在各个世界之中自由穿行。”

　　“若是修炼其他功法的话，倒是会浪费了这种血脉资质……老师，师叔，你们别这么看着我。或许现在你们也该猜到，我那奇怪的《真龙百劫经》是怎么来的了。”

　　……

　　殷妍和苏琴清大眼瞪小眼，震惊连连。

　　《真龙百劫经》不是轮回殿的功法，而是秦阳进入轮回殿之前，自身携带的。

　　那时候秦阳才六岁，被父亲送到了轮回殿。亲自送到轮回峰，将秦阳交给殷妍和苏琴清之后，秦政就离开了。

　　随后就是拜师，成为轮回弟子……可当老师殷妍翻看秦阳这小屁孩的包裹的时候，发现这小家伙的包裹里面却还有一本功法经文。所以当时殷妍和苏琴清都觉得，这功法肯定是孩子来之前，秦政塞在孩子包裹里面的，只能这么解释了。

　　她俩也是这么对秦阳说的，故而秦阳也一直认为，这功法是自己带进轮回殿的，也极有可能是父亲提前塞给了自己。

　　记得一开始的时候，苏琴清还有点不乐意，说秦政这家伙简直太狂妄无礼了。明明把儿子送到轮回殿学艺，那么好好学就是了，还非得自带功法过来，难道以为那功法比轮回殿的还牛吗？既然那么牛，你还把孩子送来干嘛，自己去教不就得了？！

　　但殷妍翻看了那部《真龙百劫经》之后，虽然觉得这可能是个残本，却对里面的论述感到非常惊讶。殷妍那超绝的眼光断定，这门功法非常厉害，甚至不亚于轮回殿的镇殿之宝《幽冥轮回经》！

　　既然这样，而且又可能是孩子家长的意愿，殷妍也就没有刻意改变，而是同意秦阳修炼这门奇怪的功法。当然，修炼之中若有不懂之处，肯定还是殷妍揣摩透了之后，再教导给秦阳。

　　日复一日，年复一年，于是造就出了秦阳这个修炼怪物。

　　可是现在两女才意识到，根本不是那回事！

　　秦阳也苦笑着说：“是的，当初我被父亲带到这里之后，孟婆婆忽然察觉到，我竟然是非常罕见的劫体，跟她竟然一样。”

　　“或许是因为有点找到同类的感触吧，所以也对我有点关注。”

　　“而且，她也只是觉得遇到个劫体很难得，修炼别的功法的话，就会浪费了劫体的优势，比较可惜。”

　　“于是趁着不注意的时候，将《真龙百劫经》塞到了我的小包裹里面。”

　　总之，秦阳修炼的这奇怪功法，竟然是孟婆子给的！苏琴清回忆了十年之前秦阳上山的情景，忽然拍了拍脑门儿说：“对了，当年你上山的时候，路过她那里的时候，似乎主动喊了声‘婆婆好’……真是的，可见嘴甜真的有好处，这应该也是她特殊关注你的另一个原因。”

　　秦阳自己记不清了，殷妍则点头道：“回想起来，似乎有这么个小细节……不管怎么说，她也算是你的老师了。十年的师徒之情，甚至比为师更早几天开始教导你，只是我们所有人都不知道罢了……”

　　是啊，孟婆婆也算是自己的老师，连功法都是她给的。十年之中，她只给秦阳两样东西，但就是这区区两样东西，一个造就了他现在的可怕修炼天赋，一个在星空古路上救了他好几条命。

　　只可惜，当知道这份师徒之情的时候，孟婆婆却已经走了。

　　刹那间，秦阳更是伤感。


第127章 图腾的选择

　　秦阳叹道：“希望能在有生之年，去孟婆婆所在的世界之中，去探望她一下。”

　　据孟婆子所说，她所在的世界叫做隐元世界，用乾元世界的惯用说法，也可以称之为“隐元荒古”。只不过，孟婆子临走之前，并未将隐元荒古的坐标留给秦阳。

　　苏琴清道：“假如在各个荒古世界之中多加打听的话，或许也有可能找到这个隐元荒古的坐标。到时候只要你达到了天冲期的修为，各个荒古世界之中任你穿梭，难度倒是不大。”

　　秦阳点了点头：“而且，我还拥有这枚奇怪的戒指，风险大大降低。孟婆婆当年游走各个荒古世界，这戒指应该就是她的护身宝贝……总之，我要变强一些。无论去找孟婆婆，还是到那个崭新荒古世界之中寻找父亲，都必须达到天冲期以上的修为才行。”

　　天冲期！

　　说来简单，但真正做到会是何等艰难。乾元世界的历史之中，不乏殷妍这样的卓绝人物，但是修炼到天冲期境界之时，也已经三十多岁——这已经堪称奇才。

　　想到这一点，秦阳就有些着急。

　　“不过，劫体魂修的修炼速度远快于寻常魂修。”秦阳说，“所以，这也是我在同龄人之中进境较快的原因。希望我冲击天冲期的时间，也能打破一个记录。”

　　他的进境，何止是“较快”。此前以十六岁达到炼精期下品之境，已经堪比殷妍这样的绝世天才。而如今更是达到了炼精期上品的修为，在整个乾元世界的历史上已经绝无仅有！

　　“其实，你的修为已经提升得够快。”殷妍说，“所以，再在轮回殿内闭门造车，效果反倒不好。如今你的对手都在赵家封地之中，那就去那边征战一场。在那种真正的战场上，一来可以稳固你现在的境界，二来也能帮助你提升更多的实战经验。”

　　就算殷妍不这么说，秦阳也一定会去！

　　因为，他的仇人夏烈、开阳剑圣、赵灵武都在那里，包括轮回殿的叛徒独孤策也极有可能会去。

　　殷妍则继续安排说：“这次，寂灭峰白旗营附逆叛乱，被诛杀了不少。剩下征战荒古的那些都召回来，需要整顿。他们在荒古世界之中的战斗岗位，由其他几峰的战队去填补。”

　　“而召回来的这批白旗营战队，就暂时交给你来管制，参加那场讨伐赵家的战争。”

　　“这些都是骄兵悍将，而且他们的峰主刚刚叛变，军心肯定有些不稳，你要留意。”

　　秦阳大喜。

　　剩下半支白旗营战队，这可是一股强大的力量。假如投放到赵家封地战场之中，也定然会是一股势不可挡的杀戮洪流。

　　当然，这支队伍原本的主子是独孤策，哪怕现在独孤策叛变了，但是在他们心中的影响力应该还是会存在。另外白旗营一直以黑旗营为最大竞争对象，所以和黑旗营、乃至轮回峰的关系并不融洽。秦阳若是接手这样一支队伍，想要有效管辖还是有难度的。

　　至于谁去给秦阳压阵，总之只能在殷妍和苏琴清之间选择一个了。而且大夏王也曾询问，看轮回殿是否会派出一位圣域高手，对此殷妍也是答应了的。

　　按道理说，应该是苏琴清去。可现在对方足足三位圣域高手，就怕苏琴清加上浑天侯，未必能抗衡。

　　“暂时先不着急下决定，等白旗营那些军马都召集回来再说。”殷妍说，“如果有可能的话，尽量为师亲自去一趟。无论独孤策还是那开阳剑圣，为师都要见到他们的人头落地。”

　　大好，形势大好，秦阳越发高兴。

　　苏琴清则叹息道：“哎，打架不行就是没发言权啊，瞧老娘混的……对了，在你小子出战之前，确定是否要用那枚星空羽龙的心脏，绘制战图腾套装吗？”

　　“我觉得你这虬龙战魂等级还不是很高，真正的虬龙在龙族之中，也只能勉强沾上‘龙’的边儿，龙族血脉浓度不是很高。而星空羽龙级别太高，几乎属于真龙的层级。所以星空羽龙的精血，和你现在的战魂融合度可能不是很高。”

　　“融合度不高的话，绘制战图腾套装的失败几率就会大一些。就算绘制成功，效果也不会最佳。”

　　“要是你再进阶一次，根据以前的规律判断，估计在化英期时候你的战魂会更高等，而且应该是龙族之中具有更高龙血浓度的战魂。那样，契合肯定会更高。”

　　秦阳的战魂每次经历雷劫而进阶，都会发生变化，级别更高。第一形态的蛇王，第二形态的长蟒，第三形态的黄金蟒王，第四形态的虬龙……那么一旦到了化英期，出现第五形态的时候，应该更加强大、龙族血脉更强——虽然还不知道具体会变成什么形态。

　　苏琴清更是信心满满的表示：“一但等到你化英期之后，再使用这星空羽龙心脏精血绘制战图腾套装的话，老娘保证能连续使用两大境界——化英期和灵慧期都确保提升一个大境界的修为。就算到了天冲期会衰减，也能提升两个小品阶。”

　　秦阳想了想，也觉得现在就使用星空羽龙绘制战图腾的话，太浪费了。最重要的是，他现在已经是炼精期上品，距离化英期只有一步之遥了啊。

　　“行，您是老娘您说了算。”秦阳笑道。

　　苏琴清满意地点了点头，但又有些无奈的说：“可，你小子已经到了炼精期上品，又要面临下一次雷劫了啊。那么，你的肉身防御‘甲图腾’，怎么办？”

　　进阶时候的雷劫，一次比一次狠。上次使用地龙心脏精血绘制甲图腾，倒是安然无恙渡过了，甚至当时是和赵肃战斗之中，身负重伤都能渡过雷劫。

　　而下次呢？地龙心脏没了，偏偏雷劫会更加厉害。

　　苏琴清道：“你要是走一步说一步呢，那么这星空羽龙心脏的精血，倒是完全可以为你绘制甲图腾。当然，以后战图腾套装就别想了，这么高等级的货色不好找。”

　　秦阳想了想：为了一次雷劫，就耗费掉这枚星空羽龙心脏吗？太不划算。

　　更重要的是，他现在知道了关于劫体魂修更多的秘密。

　　“那就拼一把！”秦阳咬牙说，“咱们轮回殿里面，不是还有一枚蟠龙心脏吗？虽然比地龙心脏低一级，但总胜过什么都没有。”

　　苏琴清撇嘴：“喂喂喂，说的好像跟你自己的东西一样，说拿就拿啊，那好歹也是老娘辛辛苦苦弄来的。”

　　秦阳顿时咧嘴笑道：“你的不就是我的。”

　　“好歹喊声亲娘也行啊……”苏琴清笑了笑，“那回头就给你绘制上。哎，没法想象，你小子进阶这么快，图腾简直跟废纸一样消耗。”


第128章 天工阁

　　蟠龙，这是比地龙更低一个档次的存在，但又比虬龙高了一些。活体蟠龙的龙族血脉浓度，比虬龙高了很多；而且蟠龙的相貌特征上，也比虬龙更像是一头“龙”。

　　当初若不是有地榜争夺战的地龙心脏做奖品，秦阳上次就使用蟠龙心脏精血来绘制了。

　　根据苏琴清的判断，假如上次使用蟠龙心脏的话，应该也能渡过炼精期的雷劫，就是会有点风险。而后来，更是在和赵肃战斗之中进阶，秦阳当时已经身负重伤，若不是地龙精血绘制的那强大甲图腾，秦阳还真可能撑不住。

　　但是这次，若是进阶化英期的雷劫更强大的话，蟠龙心脏精血绘制的甲图腾，就怕防御力会有点不够用。

　　可是，孟婆子临走之前告诉了秦阳一件事，却越发激起了秦阳的斗志！

　　秦阳说道：“关于我这劫体魂修的修炼，孟婆婆也说了——要以自身实力来抗拒才是最好。”

　　“在低位魂修之境，辅之以甲图腾的话或许还没什么。但，要是到了高位魂修的时候，应付雷劫还使用甲图腾的话，那么劫体的效果会打折扣，雷劫体能提升的战斗力也会越来越低。”

　　“毕竟，那雷劫体之所以能如此强悍，就是因为一道道雷劫强化了自身的体质。若是以外物帮着防御了，那么对体质的改善作用也便小了很多。”

　　殷妍和苏琴清也都觉得，孟婆子这话说的有道理。劫体、劫体，要的就是个“劫”字，若是连渡劫都是外力相助，后期这雷劫体的效果确实可能打折扣。

　　秦阳苦笑道：“孟婆婆说，在她那个世界里面，甚至有从聚形期就硬抗雷劫的狠人，一次都不使用战图腾。虽然存在被劈死的可能，但只要熬过来了，提升幅度比使用外力的劫体更厉害。”

　　有得便有失，有失便有得，冒险总是有收获的。

　　刚好，秦阳现在还算是低位魂修，前几次使用甲图腾的话，影响还不是很大。

　　至于以后，比如眼前进阶化英期这次雷劫，他也准备渐渐过渡尝试一下——雷劫更厉害些，而甲图腾的作用更小一些。

　　当然，一下子就完全放弃使用甲图腾的话，风险还是太大了。毕竟前面几次都使用了甲图腾，此次要是完全不设防，就怕身体适应不过来。真要是被天雷劈死了，那乐子就太大了。

　　……

　　连续几天奔行在星空古路上，苏琴清已经有些疲惫，绘制甲图腾的事情也便放在了第二天。但秦阳被那个崭新荒古世界刺激了之后，却再也不肯放松分毫时间。

　　放松？自己还有资格谈放松休息吗？老爹和两位叔叔还在那个可怕的荒古世界之中征战，而自己明知那个世界的坐标，却无法去帮助他们。

　　所以，一切时间都必须打紧了！

　　他先回到附近自己的住处收拾一下东西，就要趁晚上这点时间，去专门绘制图腾的“天工阁”加紧磨合修炼自己的图腾术。图腾术，这东西占据了他不少的时间，但对他的修为提升也非常重要。

　　因为每个图腾师都是精妙控制魂力的大师，他们在修行之中对于魂力的掌控更加炉火纯青，修行的速度自然也更快一些。

　　图腾术和魂力修炼看似两条线，做得不好会相互耽误时间，但做得好了会相得益彰、互相辅助。

　　秦阳先回到自己居住的小楼之中收拾一下，却发现萧影清已经在这里等了很久。

　　这几天，小丫头一直很担心秦阳，而秦阳回来之后还未来及多说几句话。

　　偏偏见了面之后，又有些不知道说什么才好的局促。她本就不怎么会说话，只是对秦阳越来越依赖。

　　秦阳笑了笑：“出乎预料的走了这几天，恰恰遇到了独孤父子造反，是不是吓坏你了？”

　　萧影清狠狠的点了点头：“不过，最害怕的还是你回不来了，怕你会和干爹（秦政）他们当年那样。”

　　秦阳点头叹道：“是啊，险些就回不来了。所以，也幸好没带着你，当初你还非要跟着。”

　　萧影清皱了皱小鼻子：“嗯，我的实力太差了。也不知道究竟到什么时候，才能帮你做点什么。”

　　失落了吗？或许在秦阳这种怪物级天才面前，任何年轻一代都会有些失落。

　　“哈哈哈，你才多大点年纪。”秦阳笑道，“别想那么多，在咱们轮回峰上好好修炼。在这个最容易出成绩的年龄，不要荒废时间就是了。对了，咱们轮回殿掌握着一个小型的荒古世界，定期组织殿内核心弟子去那里试炼。在那里，提升的效果会非常明显，回头我给你安排一下，不过需要达到凝力期以上才行，不然会有危险。”

　　哪知道萧影清一听，当即摇头说：“不，我现在就要去！”

　　秦阳笑道：“不用这么着急吧？你才十四岁多点，修为已经走在别人前头了。”

　　萧影清有点郁闷的摇头说：“可，我一直在你后头呀。和你的差距越来越大的话，以后什么事都帮不上忙，你也就永远不会带着我了。”

　　秦阳有点微怔，而后拍了拍她的脑袋，道：“嗯，其实哥去那个小荒古世界修炼的时候，年龄也和你差不多……我帮你安排一下，几天之后你和吴天良都去，让那家伙做你的保镖。还有，我给你绘制一副战图腾套装，这样你也等于拥有融气期的修为了。”

　　战图腾套装！

　　别看这东西在秦阳身上好似废纸一般浪费，但寻常人哪有机会得到。别说套装，哪怕是寻常提升某部分能力的图腾，都极其难以获得。

　　萧影清乐了，而且她连个谢字都不会说了，只是开心的拍手：“我也要拥有自己的战图腾套装了吗？那东西好炫，以前心里羡慕也不好意思说的。”

　　秦阳则拉着她的手，道：“走，先带你去天工阁熟悉一下环境，那是咱们轮回殿绘制图腾的地方，距离此处不远。”

　　萧影清有点小激动的跟在身后，出门之后向后行走不到百丈，便是山中一处较为平整的小山坳。山坳之中，便是那座规模庞大的天工阁。

　　天工阁前，一个大胡子的家伙背靠墙壁、双臂伸开，头顶和双手掌心一共拖着三个大号的石碗，碗里面装满了水。

　　在他面前，一个三十多岁的女子手持皮鞭，恶狠狠道：“水不许撒出来半滴，否则抽死你这个装嫩的货！”

　　大胡子欲哭无泪。

　　美女、壮男、小皮鞭……好美的画面。

　　秦阳则有点错愕：“吴天良这混蛋，一天到晚惹是生非，他怎么连天工阁的师姐也会得罪了？”


第129章 画体的悲剧

　　秦阳有些不解的走过去，笑道：“钱师姐，这吴天良怎么得罪你老人家了，瞧这火气大的。”

　　这位“钱师姐”名叫钱灵均，性子最冷不过，但却是苏琴清的得意弟子之一，平时打理着天工阁的事务。当然修为也已经不错，化英期的境界、高位魂修。

　　而她主要的精力则都放在了图腾术上面，早就成为一名中品图腾师，甚至有望进阶上品，要不然也入不得苏琴清的法眼。

　　看到秦阳来了，钱灵均这才把小皮鞭收到身后，不爽道：“这个吴天良，不是老师招收来的‘画体’吗？一个画体竟然还跟姐姐我讲条件，推三阻四的不让我们练笔。难得找到这样一个皮糙肉厚的家伙来练笔，姐姐我一肚子的兴致都被他打散了。”

　　呃……

　　吴天良则哭丧着脸说：“少主救命啊，这位师姐简直太不讲理了……喂喂你瞧，那小鞭子又举起来了。”

　　果然，看到吴天良激动之下将石碗里的水洒了一些，钱灵均又要抽鞭子了，好在被秦阳按住了手。

　　秦阳笑道：“老吴你横竖就是做个画体呗，有什么好推辞的，钱师姐又不会杀了你。”

　　吴天良顿时唧唧哇哇道：“不推辞会死啊！这位钱师姐不止是拿我老吴做画体啊，她甚至要用我做‘教学实验’！我……我一个大老爷们家的，脱得赤条条的躺在那里，被几十个小图腾学徒围观观看、指指点点，那以后还要不要脸了……好家伙，里面清一色的小姑娘啊，想想那画面我就崩溃了……”

　　萧影清顿时目瞪口呆，心道画体这工作可真够羞死人啊。

　　钱灵均则恨恨道：“哪个画体不是这么过来的？那些女画体被男图腾师绘制的，岂不是更要扭捏了？”

　　轮回殿天工阁内，尽量保持女图腾师绘制女画体、男图腾师绘制男画体的规矩。但，图腾师这一生终不可能只为同性绘制图腾，所以时不时也存在“交叉教学”的情况。这样，基本上就是让图腾师、特别是刚入行的图腾学徒有个更好的心理适应能力，免得将来为异性绘制图腾的时候心态不正。

　　当然，为异姓图腾师做画体的，基本上都要选择一些脸皮较厚的。说好听一点，就是画体自己的心理适应能力比较好，不至于太尴尬。

　　秦阳于是笑道：“钱师姐怎么选他了？他以前还没真正做过画体呢。”

　　钱灵均低声咕哝道：“我看这个家伙一脸胡子，却非说自己才17岁，一看就是个没脸没皮的。这样脸皮厚的，比较适合做女弟子们的画体。”

　　秦阳和吴天良同时无语，萧影清又乐得直不起腰来。

　　秦阳干咳一声说：“钱师姐，这家伙就是长得老成，为这个还真没少惹事，其实他真的才17岁，和我一起参加地榜争夺战的。”

　　钱灵均顿时瞪大了眼睛：“真的才17？好家伙，爹妈怎么生的啊这是……”

　　吴天良恨的咬牙切齿，心道老子就是打不过你罢了，要是打得过你，非得跟你没完。

　　不过嘴上却不敢说，只是哀求道：“少主你给评评理，姑奶奶老师说让咱老吴给你当画体啊，并没说给别的图腾师做画体，是这个理儿不？”

　　秦阳点了点头：“嗯，师叔好像倒是说过……”

　　此时的钱灵均也有了点谨慎，道：“老师说，这是专门给你自己弄的画体？”

　　要是秦阳“专用”的话，那钱灵均就真的不好“借用”了。

　　吴天良当即嗷嗷叫道：“听到了吧，我就是少主御用童子，专门为少主一个人服务的。”

　　看了看他那一脸大胡子，秦阳顿时浑身恶寒，总感觉吴天良这话有些歧义。

　　于是秦阳坏笑道：“那好，今天我刚好要练笔呢，你跟我来。”

　　钱灵均倒是不便再阻拦，在秦阳的安排下带着萧影清去参观一下天工阁。之所以支开了萧影清，是因为后面的事情可能有点少女不宜。萧影清不是图腾师更不是画体，没必要做什么心理适应。

　　……

　　至于吴天良，则被秦阳带入了天工阁，在这里秦阳有自己专门的一间画室。而为了培养他这个重点弟子，苏琴清还派遣了两位经验丰富的图腾师做他的“临时教习”。

　　这两位图腾师称不上秦阳的老师，只是随时根据秦阳的邀请，在一旁随时关注着，看到秦阳一旦出现绘制上的问题，便会当即指出来。这样的现场教学，自然有利于秦阳图腾术的快速提高。

　　当然，秦阳平时不怎么邀请他们，因为秦阳对自己的图腾术比较自信，除非比较重要而悬乎的时候才会邀请——就好像今天。

　　两位图腾师也是中品，但远非现在的秦阳可比。秦阳此前才勉强为一个聚形期小魂修绘制成了图腾套装，勉勉强强算是中品图腾师。而身边这两位临时教习，可都是经验丰富的老者，从那一大把花白胡子就能看得出来。

　　最重要的是，一生浸润在图腾术之中的两位老者，其经验比实力更珍贵。

　　两位一个叫许友奇，一个叫莫进，都已经年过六十。这辈子修为和图腾术就到这里了，专心为轮回殿培养下一代图腾师。

　　“嗨，两位师叔好。”秦阳一进门就打招呼，而后对吴天良介绍说，“你要喊师伯，这两位比苏师叔还年长呢。当然，大家都喜欢称他们为许爷和莫爷。”

　　吴天良当即打招呼，但心里开始觉得有点不对劲，道：“少主，我不是专门做你的画体吗？这许爷和莫爷……怎么不走？”

　　秦阳乐道：“两位师叔会在这里现场观摩，随时指点。”

　　吴天良顿时有点崩溃——被两个老头子盯着看吗？老天啊，那还不如被一群小姑娘围观呢！

　　最重要的是，吴天良似乎从莫爷的眼睛里面，看到了一种别样的神采。

　　果然，那位许爷还没说什么，莫爷就已经花白胡子乱颤道：“好、好！这个画体质量不错，五大三粗孔武有力，有力！瞧这一身腱子肉，啧啧……小子别磨蹭，脱！”

　　这是什么鬼情趣……

　　吴天良越发不安，可秦阳却到里面倒腾绘制工具去了，眼下只能听这两位爷的。

　　此时，莫爷已经不住的催促了——

　　“磨磨蹭蹭的，一点男人味儿都没有，利索点。”

　　“转过身去干什么，绘制图腾要从心口开始……还有，秦阳这次要试炼套装绘制，你穿着条大裤衩子怎么绘！”

　　“捂什么捂，举起手来！”


第130章 突破性尝试

　　现在，吴天良忽然觉得那位钱灵均师姐还是比较可爱的，至少比莫爷这老头子可爱的多。

　　莫爷这老家伙手持一根小小的竹篾，说好听了算是教杆，在吴天良的身上敲打了几下，并且不住的赞叹其体质不错。这种行径，让吴天良联想到了牲口市场上挑选猪仔的场景。

　　“长相虽然老成了点，但这骨骼血肉瞒不过老夫，确实不到十八岁。”莫爷点头道，“不到十八岁的凝力期上品，可谓是九州天才儿童了，难道现在天才这么不值钱了，竟然来做了个画体。哎，苏师妹确实出手大方，给秦阳弄个画体都这么有资质……”

　　吴天良有点想哭。

　　而莫爷忽然话锋一转，道：“小子，不过你也别觉得委屈。能整天被绘制图腾的，哪怕绘制失误了，但也会极大刺激你的魂力，导致你的修为在同等情况下，比常人进步更快一些。而一旦绘制成功，你就等于平白得到了一个又一个图腾，这可是寻常魂修求都求不来的。”

　　“你想想，今天给你腿上绘制个疾风图腾，让你速度提升；明天给你心口绘制一个暴力图腾，让你力道变强；后天……总之好处多了去。”

　　“当然，你要是乐意常年跟随老夫的话，老夫甚至可能教你几手图腾术，你这资质说不定也能成为一名受人敬仰的图腾师呢，干不干？”

　　干你妹！

　　看到莫爷那有点猥琐的目光，吴天良浑身起鸡皮疙瘩。常年伴你左右？除非老子疯了。

　　此时，一直一言不发的许爷许友奇干咳一声，道：“老莫，闭上你那臭嘴，又打小孩子的主意。”

　　“小子，你别听这个姓莫的老混蛋忽悠，对于年轻男弟子他从未安过好心。”

　　“你要是答应了他，保管你第二天捂着屁股都走不动路。”

　　吴天良顿时惊呆了，证明了他心中的猜测不错——这莫爷就是个价值取向严重错误的老坏蛋！

　　而被打搅了“好事”的莫爷恼了，顿时脸红脖子粗地瞪着许爷，怒道：“姓许的，你给老子闭嘴！也就你这丧失功能的家伙，才会对一切美好事物无动于衷！”

　　竟然被称作了“美好事物”，吴天良再度浑身发寒。

　　当然吴天良更是惊讶的发现，原来许爷一直安坐不动，只是因为他“丧失功能”。

　　这两个老家伙，都不正常！

　　其实，这也是图腾师的莫大悲哀啊。眼前一天到晚闪烁着形形色色的身体，有男有女、有老有少，而且眼睛要死死盯着近距离接触。而在躯体上绘画的时候，还得用笔尖蘸满了刺目的精血。

　　当然，图腾师还得学习剖割异兽心脏，甚至还得利用“剖体”研究人的身体构造……一切都那么怪异。

　　从幼小时候开始这么学习，日复一日、年复一年。久而久之，很多图腾师都会变得有点“怪怪的”。

　　无论丧失功能的许爷，还是价值取向偏移的莫爷，又或者那个冷冰冰的钱师姐……甚至，连堂堂苏琴清都未能避免。

　　做图腾师，挺好；但若是搞不好，也可能挺悲剧。

　　所以，不得不佩服秦阳这一点。小小年纪就开始学习图腾术，身边还这么多不正常的家伙，他却能始终保持着正常，太难得了。

　　这时候，秦阳已经端着一个托盘走了进来，瓷盏之中盛满了浓郁粘稠的兽血，腥气扑鼻。

　　“老吴，你小子发达了。”秦阳笑道，“咱们还库存了一枚云熊心脏，这异兽可不容易得到。”

　　云熊，比较特殊的异兽，成年之后战力堪比化英期强者。而根据乾元世界的分类，但凡成年之后实力堪比高位魂修的异兽，都可谓是上等。

　　此时，许友奇有点错愕，道：“秦阳，你不是要练笔吗？练笔的话，拿着普通兽血就是了，何必用这东西。”

　　秦阳笑道：“万一绘制成了呢？这不等于给老吴弄一份套装耍耍，画体也得有好处才行。”

　　许友奇点了点头：“嗯，看样子这画体特殊些，算是你的朋友……等等，你说套装？！你要给这个凝力期上品的家伙，绘制套装？！”

　　绘制普通图腾，那也就罢了。但若是绘制战图腾套装，有那么容易？

　　秦阳虽然是中品图腾师，但此前只是勉强为一个聚形期下品的魂修，绘制出一副最简单的套装。

　　很勉强。

　　而随着被绘制者实力的增强，绘制套装的难度会越来越大，因为被绘制者的魂力抗拒会成倍增加。凝力期上品和聚形期下品，有可比性吗？差了足足五个小品阶呢！

　　对于秦阳而言，这绝对是一次突破性的尝试。

　　甚至，两个老头子都没听说过，轮回殿历史上有这样的图腾天才。16岁的图腾师，能为凝力期上品魂修绘制完整的战图腾？开什么玩笑！这样的变态事情，恐怕只有星辰宫主周星河少年时期才能做到。

　　于是，连莫爷的脸皮都微微一颤，道：“秦阳，虽然苏师妹很器重你，我们两个老货也待见你，你也不能拿着咱们的库存精血这么挥霍败坏，太败家了。不可能的，你现在根本无法为凝力期魂修绘制套装，更何况他还是个凝力期上品。”

　　秦阳假作无奈道：“可是，这精血都已经取出了，总不能再倒回去吧？”

　　两个老家伙叹了口气，许友奇摇头道：“那算了，绘吧……等等，我和老莫先吃点东西垫垫肚子。真是的，绘制套装得一晚上吧，早知道这样晚饭多吃点了。”

　　莫爷却不屑的一动不动，道：“你考虑的简直多余！一晚上？我看他顶多绘制半个时辰就会失败了，填什么肚子。”

　　哦，也是……能支撑半个时辰，恐怕秦阳就算是超水平发挥了吧。许友奇又坐了回去，和莫爷一起观看，顺便指点秦阳。

　　秦阳则聚精会神起来，手中的画笔轻轻点触在了吴天良的心口。

　　这一刻起，连莫爷那老家伙竟然也神色严肃起来。吴天良意识到，这些图腾师平时虽然怪得没溜儿，可一旦真正绘制图腾的时候，会非常的敬业。

　　对于他们而言，绘制图腾是一份神圣不容亵渎的事情。没有这份心境，成不了一位合格的图腾师。


第131章 篡改绘制

　　吴天良赤条条站在那里，任凭秦阳在他的身上绘制涂抹。不一会儿，那猩红的线条纹路便布满了他的前胸。

　　而在绘制的过程之中，吴天良自身的魂力则不由自主地抗拒，时不时爆发出一阵阵的冲突。凝力期上品的魂力抗拒，秦阳却必须用区区一支笔来精准的压制，难度自然很大。

　　若是换在地榜争夺战之前，秦阳此时早就已经失败了。那时候的他才是融气期下品的魂力，凭借一直细软的画笔，无论如何不可能压制住凝力期上品魂修的抗拒之力。而稍微有些抖动的话，绘制便会宣告失败。

　　但，现在秦阳的实力已经突飞猛进，炼精期上品啊！

　　一旁，许友奇有些好奇，低声嘀咕不敢打搅：“秦阳的魂力修为怎么……生死峡决战时候，不是说他是炼精期下品吗？怎么回事，现在肯定超过了这个境界好多。”

　　莫进也有点瞪眼：“恐怕有炼精期上品的实力了，而持笔的稳定度更不弱于化英期的图腾师，这小子……咦，半个时辰好像快过去了。”

　　是啊，半个时辰已经过去，这已经超乎了两个老家伙的预料。

　　只不过此时，秦阳的脸上也已经布满了汗水，显然极其劳累。但是在这种劳累和坚持之中，他的手始终保持稳定。

　　这种过程对意志力要求极高，很多图腾师的失败，都因为意志力不坚而功亏一篑。但是，诚如当初殷妍所说，在秦阳经历了和星空羽龙魂魄的鏖斗之后，他在意志力上面的收获极大。这一种收获，丝毫不亚于修为的提升！

　　足足一个时辰过去，吴天良的胸腹和腿部已经布满了密密麻麻的线条，那支笔也已经一路上扬到了面部。当把面部的纹线都绘满之后，笔触柔和地向后延伸，秦阳也已经转到了吴天良的背后。

　　许友奇暗暗心惊，而肚子里又开始了咕噜噜的叫，略有埋怨的低声说：“老莫你这混蛋，老子说先吃点东西垫着，你就是不听。”

　　莫进略显尴尬，道：“急什么，这小子虽然有些出乎了预料，但应该马上不行了，你看他已经有些魂力透支了……吃，你也就知道吃。”

　　嘴上这么说，但莫进自己的肚子却也咕噜噜叫了起来，于是这老家伙顿时尴尬地不再发声。

　　就在此时，许友奇忽然站了起来，莫进也看到了异常。其中许友奇低声对秦阳说：“秦阳，你在绘制什么东西？背部纹线向左滑移这么多，虽然会便于你的绘制，但这也会导致力量提升的幅度下降。”

　　莫进更是说得难听一些：“你这是在投机取巧！到时候完成了图腾套装绘制，但却降低了套装的威能，那还有什么意义，反倒不如各个部分零散绘制了。”

　　秦阳点了点头，表示知道了两人的提议。但是，手中的笔既然已经这么绘制了，那便停不下来。两个老家伙看到他这么倔强，也只能无语叹息。

　　若是分为各个零部件来绘制，每次只需要绘制一部分，绘制的难度自然小了很多。当然，这种零散拼装出来的最终效果，往往只能提升一个小品阶的实力，最强也不可能达到两个小品阶的增幅。

　　而战图腾套装，往往效果都在两个小品阶以上，这也是评判套装威力的基本要求。若是达不到这个标准，套装还有什么意义？还不如每次绘制一部分，最后完成拼装呢。

　　就在两个老家伙感叹过后一段时间，秦阳的笔触又到了吴天良背部右侧。结果，和刚才在左侧的“失误”完全一样。刚才在左侧怎么偏移的，如今在右侧同样如此，完全对称。

　　此时，两个老家伙坐不住了！

　　莫进目瞪口呆道：“云翼……这家伙原来在套装后面，将‘背甲’篡改成了一对‘云翼’。”

　　许友奇则略有所思道：“嗯，还是有点投机取巧，但却说得过去了。背甲的绘制更加耗费魂力，但是对吴天良战斗力的增幅也大。而改为云翼的话，对吴天良魂力增幅会削弱，但……但似乎总体战斗力下降不多少吧。总的来说，还凑合……”

　　莫进点头道：“到时候，力量增幅降低一些，但却更加灵敏，实战效果确实差不太多。瞧，这小子在脚部绘制的时候，也篡改了一些东西，果然就是奔着灵敏度而来。当然，这也便于他的绘制。”

　　许友奇嗯了一声，却又犹豫道：“可最终判断的话，要是连两个小品阶的增幅都达不到，还能称之为合格的战图腾套装吗？”

　　但，此时的秦阳已经听不进去这些议论。他此时已经有点脱力，眼睛都似乎开始昏花了一些。只不过那强大的意志力支撑着，致使他的手腕依旧稳定有力。

　　而时间已经过去了两个多时辰，这也远远超出了两个老家伙的预料。当然，两个老家伙此时也早就饿坏了。

　　秦阳依旧在坚持，并且再度转回了吴天良的正面。这，也意味着战图腾套装的绘制到了收尾的阶段。

　　本以为秦阳的笔会直接上扬到吴天良心口部位，如此便可宣告结束。当然，战图腾套装能否达到“至少提升两个小品阶魂力”的基本要求，可就悬乎了，很难。

　　但是，秦阳却没有直接结束。他的笔竟然落在了吴天良身躯下面，小腹的位置。在那个地方多绘制了一团复杂的纹路，顿时引得莫进呲牙咧嘴的叫道：“喂，你这是干什么！你在这里绘制了这团东西，会导致……”

　　许友奇也愣住了：“这会导致吴天良作为男人的某些能力，彻底丧失……这幅战图腾只要不更换，吴天良就一直没那种能力，一直软趴趴……”

　　莫进揉了揉脑袋，恨恨然道：“胡闹，太胡闹了！实在是败家子，好端端一个孔武有力的男娃，搞成了这么软趴趴的家伙……”

　　许友奇顿时头大如斗：“混蛋，绘制图腾之时还满脑子不干净，你还算是个合格的图腾师吗！”

　　或许在许友奇看来，莫进这家伙的不堪表现，是对图腾师这个崇高职业的亵渎。

　　“老子只是从专业的角度，评价这战图腾的副作用而已，你激动个毛……”莫进有点心虚的说。

　　不管怎么说，秦阳在绘制过程之中各种即兴的篡改，确实让两个老家伙有些受不了。


第132章 打破记录

　　但是，最激动的显然不是两个老家伙，而是吴天良。

　　本来经过了两个半时辰的漫长绘制，吴天良都有些熬不住了，昏昏欲睡。他甚至有点好奇，心道自己在这里静静站着都有点撑不住了，秦阳这家伙是怎么熬过来的，这份意志果然够牛。

　　可是，当他听到两个老家伙的对话之时，顿时来了精神——惊恐的精神！

　　“什么？一直软趴趴……”吴天良吓坏了，黑容失色。

　　随着他这么一惊一乍，身上的魂力抗拒陡然爆发，竟使得秦阳手中的笔险些脱手。秦阳狠狠压制了这股冲动，而后将画笔落在了吴天良的心口，绘下了最后的浓浓一笔——大功告成！

　　此时，秦阳才扭头恶狠狠瞪了两个老家伙一眼：“让你们来指导呢，不是让你们来坏事的，看把老吴吓得，搞得我都险些……不行，头晕……”

　　说着，秦阳手中的画笔当啷一声落地，自己则两腿一软、眼睛一黑，恍恍惚惚扶到了旁边的小床上，二话不说倒床上就睡。

　　“喂喂，少主你别睡啊！”吴天良哭丧着脸吼道，“我‘软趴趴’了？我真的‘软趴趴’了吗？！”

　　但是，精疲力竭的秦阳才是真的软趴趴了，喊都喊不醒。

　　与此同时，吴天良身上那密密麻麻的纹线，奇异的隐匿到身体肌肤之中，只留下一些淡淡的水渍。水渍很浅，很清晰。

　　许友奇点头道：“融合度很高，这一点倒是完全合格了……姓吴的小子，催动这战图腾套装试试，看看效果。”

　　“许爷，我真的‘软趴趴’了吗？”吴天良继续追问。

　　“混蛋，少废话！”莫爷有点受不了他的唧唧哇哇，怒道，“软就软了，多大点鸟事，快催动魂力，看看效果，不然直接给你割了！”

　　吴天良悲恸地哀号一声，极不情愿的催动了自己的战魂，随后那一身魂芒直接闪烁出了极其浓郁的橙色，凝力期上品。

　　而后，他浑身那些刚刚隐去的战图腾纹线，忽然闪现了出来，瞬间爆发出了更强的力道。那些纹线之中似乎蕴含着奇异的能量，渐渐融入到了那橙色的魂芒之中。

　　顿时，魂芒色彩大变，橙色变成了淡黄色。紧接着，这色泽越来越深、越来越深，最终砰然变作了浓黄——相当于融气期中品！

　　“呀喝……”莫进一愣，“行啊，提升两个小品阶，至少达到战图腾套装的基本要求了。”

　　许友奇点头道：“这是因为，秦阳在吴天良脐轮和海底轮两大轮海做了手脚，做出了那种刺激手段，强行提升了战图腾套装的威能。所以，原本很难提升两个小品阶的效果，而现在却可以了。”

　　“这种篡改……算是很聪明吧，但只能对聚形、凝力、融气这最低三个境界的魂修使用。因为脐轮对应的是炼精期，海底轮对应的是化英期。所以，一旦到了炼精期之后再使用这种办法，反倒会阻碍自身魂力的运转。嗯，吴天良目前只是凝力期上品，距离炼精期还早。”

　　“但是这样一来，由于小腹被刺激过重，所以只要这战图腾套装还在他身上，他就无法体现男人的本能。”

　　而莫进则在一旁说道：“嗯嗯，虽然魂力提升只是达到了最低要求，但却增加了速度和灵活性等附属功能。所以综合来看，这幅战图腾套装的效果，算是中规中矩、不上不下吧。”

　　不管怎么说，成了！

　　秦阳为一个凝力期上品魂修绘制战图腾套装，竟然达到了基本要求！而且被评价为“中规中矩、不上不下”，也意味着这幅套装算是中等货色，而并非勉强合格的那种。

　　秦阳现在还是低位魂修啊，以这样的境界能为凝力期上品魂修绘制出完全合格的套装，资质有点令人发指。因为一般能做到这一步的，往往是许友奇这样图腾术精湛、且自身魂力达到高位的图腾师才行。

　　“天明之后报告给苏师妹，想必她会很开心。”莫进说，“她一开心，认为咱俩指导有功，肯定会有赏赐。”

　　许友奇则哼道：“赏赐个鬼，老夫还是先吃点东西去再说！”

　　说完，老家伙甩袖而去。莫进肚子里也随之咕噜一声，当即脸色一边追随过去。

　　房间里，赤条条的吴天良像个刚被凌辱了的小媳妇，垂头丧气目光呆滞。这混蛋甚至试着把身下某个特殊地方狠狠揉搓了一会儿，以前都是以这种方式泻火的呢，可这次无论怎么摆弄，就是没有任何反应，果然软趴趴。

　　“混蛋，你们这群混蛋，我老吴堂堂魔炎宗主，我……”

　　说完，这家伙恨恨地穿上了衣服，甚至胆大包天的在秦阳腿上踢了一脚！放在以前，打死他都不敢这么造次的，今天真的忍不住了。好在秦阳太疲倦了，轻轻踢一脚也没醒。

　　等秦阳醒来之时，天色已经放亮。迷迷糊糊睁开了眼，却见萧影清在自己床边托着脸蛋看。

　　“哥哥，你们这些图腾师，都是这么拼命吗？”萧影清问。

　　秦阳笑了笑，心道并非个个如此。他昏昏沉沉的坐起来，问：“老吴呢，我还没看到战图腾套装的效果呢，这混蛋竟然跑了？”

　　萧影清笑道：“刚才见到他了，把自己关在屋子里生闷气呢。哥哥，你对他做了什么啊？”

　　少女不宜……秦阳不便解释，干咳一声道：“这个……估计他对那图腾套装不是太满意吧……”

　　“不可能！”萧影清惊讶道，“刚才老师听了莫爷他们的汇报，都欣喜若狂了。老师说，你以16岁低位魂修之境，就绘制出了那种战图腾套装，已经大大打破了咱们轮回殿的记录了，连老师当年都做不到！”

　　“老师甚至还说，当今天下的图腾师之中，只有星辰宫主周星河和他们的大长老周星海，在你这个年龄或许能做到呢。”

　　“这老吴，真是贪心不足，竟然还不知足呢。”

　　秦阳顿时咧嘴笑了。

　　不得不说，他对自己的成绩还是比较满意的呢。

　　更重要的是，有了吴天良这次练笔，他给萧影清绘制战图腾套装的话，就更加有信心、有经验了。


第133章 小人之心和君子之腹

　　当然，秦阳也问了问，萧影清在天工阁里参观一遍之后，究竟是什么感受。

　　小丫头顿时脸红，咕哝着“有什么好看的”，语焉不详。昨晚钱灵均带她参观了几个女画体的绘制现场，只把这丫头看得心惊肉跳。心道一个人单独被绘制就够难堪了，这么好些人一起，太难为情了。

　　当然，等钱灵均要带她去看剖体的时候，她就真的没任何兴趣了，抱着脑袋就跑。

　　“总之在送你去那个小荒古世界之前，哥也给你把战图腾套装绘制了！”秦阳说，“你的境界比老吴低了不少，所以绘制难度更小，我想一定能给你绘制一个接近完美级的套装，让你实力凭空提升一个大境界。”

　　萧影清红着脸点了点头，越想越别扭，转身跑了。上次秦阳给她绘制护心医图腾，好歹只是露出了上半身，下面还用毯子裹着。可昨天晚上她看到了，那些绘制战图腾套装的女子就不一样了……套装，从头到脚呢。

　　背后，秦阳苦笑：“看样子，还是不能完全适应。可是让苏师叔给她绘制的话……不行，苏师叔那价值观太扭曲了，我可不放心……”

　　而事实上，整个轮回殿的中品女图腾师，压根儿就没有心理很正常的。就好像钱灵均师姐那样的，见了吴天良这样的男子就冷冰冰的，绰号“冷灵均”。可是和女弟子们在一起的时候，这位钱师姐可热情了。

　　……

　　至于秦阳自己，在这种高强度的魂力透支过程之中，也等于同时强化了自己的魂力修炼。寻常图腾师研究学习图腾术，必然会占据大量的精力和时间，导致魂力修炼被耽误。但，那是“寻常的”图腾师。

　　若是像秦阳这样，一直搞这种近乎挑战极限般的绘制，反倒会让他对魂力的控制更加灵活自如。虽然魂力总量未必提升，但是对魂力掌控更精准，也意味着自己的魂修境界更扎实。所以说，对他的魂力修炼耽误得倒是不多。

　　这是他的一个小窍门，苏琴清曾觉得有点不妥，因为在长身体的年龄段，这么拼下去似乎有点残酷。甚至根据常理判断的话，正常人根本就无法承受这种长期的极限透支。

　　但是看到秦阳每次煎熬之后，第二天都能生龙活虎的，苏琴清也只能承认这小子是个怪胎。一般人，哪能撑得住啊。

　　说到底，还是因为秦阳的肉身血脉不同。他是劫体魂修，有时候受了重伤，就好像跟赵肃血拼那次，恢复起来都比别人快了很多。所以要说体力透支之后的恢复，自然更胜于常人。

　　甚至，别人正常睡眠四个时辰，强大的魂修也需要睡眠三个以上时辰，而秦阳平时两个时辰就足够了。

　　时间，就是这么慢慢挤出来的。是天赋，但也是韧性、是坚持、是努力，缺一不可。

　　“今晚是不行了……”秦阳思索道，“虽然有八成把握为影清绘制套装，但终究不能冒这个险。今晚只找个女画体练练笔就好，养足精神之后，明天再集中精力给影清绘制。嗯，先去仓库里看一看，哪些库存的精血更接近于影清那玄鸟战魂。对了，似乎还得去看看老吴，想必这混蛋正郁闷的要死吧。”

　　一想到大胡子吴天良，秦阳就想乐。而来到吴天良住的那房间，足足敲了十几下门，吴天良才气呼呼的把门打开了。看样子，这货还赌着气呢，否则不会这么久不开门。

　　“你板着个熊脸给谁看呢！”秦阳笑骂，“老子辛辛苦苦，白送你一套战图腾套装，这还不行？换别人就算跪下磕头，我都懒得给他费心绘制。”

　　吴天良顿时恶狠狠的瞪过来，道：“绘就绘了，为什么给我搞了个‘软趴趴’？我老吴何等爷们儿，现在成了个无能，靠！”

　　秦阳乐道：“放心，这战图腾最多适用你整个融气期阶段。到了炼精期的时候，这套装就没任何用处了，因为炼精期时候催动套装，反倒会制约你自身魂力的发挥。所以，等你什么时候突破了融气期，达到炼精期之后，我就给你重新绘制一个。”

　　“老吴你可是个天才，一个大境界的提升，对你而言不难啊，顶多两年的功夫，嘿。”

　　“两年之内，你又不需要娶妻生子，有必要保持那种能力嘛。”

　　吴天良却气呼呼的说：“就算不娶妻生子，可平时也有点乐子耍耍，这倒好……”

　　说到这里，吴天良的话戛然而止，他也意识到自己说漏了嘴，似乎把自己平时某种特殊隐秘小爱好给暴露了出来！

　　秦阳自然听得明白，顿时哈哈大乐：“那，你可更要感谢我了。沉迷于那种事，最是影响修炼了。得嘞，今后两三年你就心无旁骛的专心修炼得了，再没有那种破事儿分散你的精力，修为自然越发飞速啊，哈哈哈……”

　　“飞速你妹……”吴天良恶狠狠的咕哝着。以前，他对秦阳这位轮回少主更多的是畏惧，但现在大家成了朋友，也便慢慢随意起来，说话也没那么谦恭谨慎。当然，今天更是由于有些怒气，说话自然更加粗鄙。

　　不过他说了这句粗话之后，秦阳还真的联想到了“你妹”，于是点头说：“其实，给你绘制这战图腾套装，主要是想让你有更多的自保能力。因为过几天，我会送你和影清到一个试炼用的小荒古世界。”

　　“虽然主要是试炼，但危险还是有一些的。你的修为提高了，自保能力自然更强……别害怕，绝对是好事儿，低位魂修在那里试炼，修为提高的极快，连其余几座峰的内门弟子，很多想去都没资格呢。”

　　“当然，你的修为提高之后，也能更好的保护影清。她还小，修为也比你低了不少。”

　　安排得倒是仔细，但吴天良忽然脑洞大开，瞪大了那双铜铃眼，以小人之心度君子之腹——“好啊秦阳，我总算明白你的险恶用心了！”

　　“你让我老吴到试炼的荒古世界里保护你妹子，却又怕老子对她起了歹心，所以直接把老子的‘功能’给废了，对不对！”

　　“混蛋，我老吴是那种人渣吗，你这是以小人之心度君子之腹啊！该死，你肯定是这种打算！”

　　秦阳无语……天地良心，我真没这么考虑过，究竟是谁小人谁君子啊。


第134章 鸾鸟精血

　　不管吴天良怎么考虑，反正已经成为既定事实，清者自清。秦阳哈哈一乐之后拱手告辞，去看看有没有适合萧影清的异兽精血，徒留下一个继续悲剧的吴天良。

　　而在轮回殿存放异兽精血的那个巨大殿阁之中，秦阳颇有些败家子风范的狮子大张口。

　　负责管理兽血仓库的执事是个中年男人，虽然不敢忤逆了秦阳，但多少还是有点心疼：“少主，您昨晚已经弄走了一份上品的云熊精血了。”

　　秦阳撇了撇嘴：“可是，那精血被我成功绘制为一副战图腾套装了，而且是凝力期上品魂修的套装哦。瞧，这也是为咱们轮回殿的战斗力做贡献嘛。别啰嗦，给我找份玄鸟心脏。”

　　这位执事顿时哆嗦了一下：“玄鸟等级那么高，咱们这边没有现成的。这种异兽，需要临时去猎杀的，而且不容易找到。”

　　秦阳笑道：“就知道你小气，那就来份稍微低档的也行。”

　　萧影清才区区聚形期魂修啊，哪用得着那么高端奢侈的东西。寻常中等异兽的精血绘制的战图腾，都足够她使用满整个聚形期加凝力期。

　　“有、有……”这执事笑道，“这边都是飞禽类的，您瞧，这扑天雕的心脏怎么样？”

　　“少来糊弄我，扑天雕才什么等级，当我傻啊。”秦阳笑着，忽然把那执事的库存账本子抢了过来，一边逃跑一边叫嚣，“老李你个混蛋，明明有一副鸾鸟心脏库存，你却跟老子说没高档货了！”

　　名叫老李的执事一边追一边哭诉：“小祖宗，你饶了我行不行……那鸾鸟心脏可是坐忘峰奚峰主指定需要的东西，您给拿走了，我回头向奚峰主怎么交代！”

　　“嘿，那回头让奚师叔来找我麻烦就行了，我闪！”秦阳抱着那盛放鸾鸟心脏的小箱子，夺路而逃。

　　在轮回殿，这就是秦阳的风格！

　　能拿的就拿，拿不到就要，要了不给就抢……连峰主级大人物的货都敢抢。

　　于是当天晚上，秦阳就躲到了一个绝对不会被人找到的地方，为萧影清绘制战图腾套装。之所以躲这么严实，据说是因为坐忘峰峰主奚忘川听说自己指定需要的鸾鸟心脏被人劫掠了，兴师动众带着几个弟子到轮回峰来讨说法。

　　这奚忘川也是性情中人，结果找不到已经躲藏起来的秦阳，只能去找苏琴清理论。

　　据称奚忘川和苏琴清这仅有的两位女峰主，为了秦阳这点破事儿闹腾了很久。苏琴清自然依旧护犊子，但奚忘川非要把秦阳揪出来，大有在轮回峰搜山的架势。

　　最终，也不知道苏琴清答应了什么条件、付出了什么代价，才好说歹说劝走了奚忘川。而后，这女财迷就痛心疾首的搜查秦阳，却发现已经找不到了。

　　……

　　在一个寂静的小楼的二楼，秦阳倒是自得其乐的忙和着。这小楼，赫然是殷妍的住处！

　　难怪，难怪奚忘川风风火火的搜寻，愣是搜不到秦阳身上的一根毛。就算给她一百个胆子，她也不敢去搜查殷妍的住处啊。

　　更何况，殷妍就在一楼端坐。有她亲自做门神，谁敢来搜查。

　　此时的殷妍手持一本经文闭目“观看”，似乎在研究思索。这两天，她一直在苦苦思索一些东西。或者是那崭新的荒古世界给了她太大触动，也给了她不少的启迪。

　　是的，万年来乾元世界的高手，一个个止步于圣域巅峰。多少类似于殷妍这样的圣域至强者，都在苦苦追寻圣域之上的领域，试图打开一扇窗，窥视到更加广袤的天空。但，没有一个可以成功。

　　但是现在，殷妍至少知道，某个荒古世界之中存在圣域之上的领域。

　　别人可以，为何我就不行？

　　殷妍一生，自负不弱于人。

　　轻轻放下手中的经文，似乎能感应到头顶二楼秦阳的动静，微微点了点头。

　　一旁，一位侍奉身边的女弟子有点好奇的笑道：“老师，无非是给个小小年纪的女弟子绘制战图腾罢了，偏偏搞得苏师叔和奚师叔在下面闹成一锅粥，甚至连您都亲自窝藏师弟这个小劫匪，值得啊？”

　　殷妍：“影清这孩子不是凡品，值得好好造就一番。另外，她和秦阳倒是良配。”

　　良配？女弟子顿时一惊：“秦阳师弟何等身份啊，您竟然……哦，不是瞧不起影清小师妹，主要是秦阳师弟这婚事，可以为咱们轮回殿争取到一个强大助力啊。比如大夏朝的长乐公主，比如星辰宫的天才女子周紫微……以秦阳师弟的身份和修为，肯定大夏王和周宫主都会答应。”

　　很正常的想法。

　　但殷妍却冷哼一声：“联姻吗？你见过几次联姻，能为一个王朝、一个圣地带来稳固友情的。这种脆弱的关系，在生死存亡面前不堪一击。”

　　“另外，人活百年图个什么？肆意便好，开心便好。秦阳若是不开心，安排了姻缘有何用。他自己的姻缘，他自己来做主，为师只需看看女孩子的人品心性便好。”

　　好个开明的老师。

　　而且，殷妍又补充了一句：“另外，我轮回殿需要以联姻来维护自身的安全吗？我殷妍的继承者，需要这些可笑的东西吗？”

　　霸气。

　　……

　　楼上，秦阳还不知道老师这些评判。但若是直接告诉秦阳这些，秦阳肯定不会承认。并非矫情或羞涩，因为秦阳还真没有刻意往这方面想过。在秦阳眼中，或许萧影清应该只是个小妹而已。

　　秦阳和萧影清关系是不错，而且越来越亲密，但秦阳心里还真没把萧影清作为自己的心仪之人。也或许，年纪尚小的萧影清也没有产生什么男女情谊。

　　两个年轻人只是觉得对了脾气，而且又是干兄妹的关系，自然越来越合得来，至少眼前是这样。

　　感情这种东西，终究需要时间来打磨，才会变得圆润无棱、晶莹剔透。当然，现在也或许有了些苗头，说不准的。

　　此时的秦阳，正一门心思专心致志的倒腾鸾鸟精血，并未对萧影清产生什么非分之想。或许会有点小小的悸动，但只是大男孩的本能。

　　“这是鸾鸟之中的青鸾，很珍贵的哦。”秦阳乐滋滋的托着瓷盏，笑道，“哈，奚师叔肯定会暴跳如雷的……咦，影清你还磨蹭什么，怎么不脱啊。”

　　床边，萧影清的身体有点颤抖，光溜溜的双臂抱在胸前，眼睛闪烁着不安，可怜巴巴的说：“我……脱了呀……”

　　“可这次不是绘制护心图腾，而是战图腾套装啊。套装啊，你穿着衬裤怎么绘制。”

　　“好哥哥，衬裤留下好不好，就留这条小衬裤……”

　　秦阳坚决地摇了摇头。


第135章 情窦

　　以前，秦阳见过女画体被绘制的状态。

　　但，此次看到萧影清以这种状态站在自己面前的时候，竟莫名有点心跳加快，感觉说不出的不同。

　　不同在哪里？这可不是一个十六岁的少年所能回答的。

　　萧影清则浑身发颤的咬着下唇，紧闭双眼站在那里。越是这种颤抖，便越是让秦阳感到心慌。

　　不，上次已经为她绘制过两次护心医图腾了啊。虽然这次更加“直接”，但，不该这么慌乱的，真心不该的。

　　“镇定，我可是一位图腾师……”秦阳心中念叨着，手中的画笔强行点触在萧影清的心口。顿时那雪白的肌肤上，出现了一个刺目的红点。

　　正常情况下，一个图腾师一旦开始绘制图腾，那么躁动的心情也会瞬间平复下来，这是一个图腾师的职业本能。但是这次秦阳骇然发现，到这时候自己依旧未能平静！

　　“这不可能……”秦阳有点发怔。而就在这时候，萧影清体内的魂力也忽然冲突爆发了一下，竟然将秦阳手中的笔，啪的一声激飞，跌落在地面上！

　　萧影清瞪大了眼睛，有点不可思议：“阳哥哥你……你不是连吴天良都能绘制套装吗，我修为比他低好多啊……而且，你这才刚刚下笔……”

　　秦阳也有点错愕了，望着萧影清那妙曼的躯体，又看了看地面上的画笔，有点茫然。

　　就在这时候，一道叹息自背后渺渺传来：“痴儿……你在一旁，还是为师亲自为她绘制好了。”

　　殷妍！

　　秦阳有些惊愕地转过身，看到老师已经闭目来到身后。轻轻一股魂力喷吐，地面上那画笔便飘飞到她的手中。

　　她，竟然也是一位图腾师！

　　世人皆知殷妍魂力天下无双，却不怎么了解，殷妍自身的图腾术也比苏琴清差不多少，标准的上品图腾师！

　　但是，谁有资格令殷妍为她绘制图腾？除了苏琴清，没有。

　　所以，苏琴清的图腾是殷妍绘制的，而殷妍的则是苏琴清绘制的。除此之外，殷妍已经多年未曾为他人绘制过。

　　秦阳倒是听说过，老师的图腾术比师叔亦相差不远，只是还没亲眼见过。更不曾想，殷妍竟然会亲手为一个聚形期的小魂修绘制图腾套装。

　　“老师，我……”秦阳忽然发现，自己竟然有点心虚。似乎心底深处某种小秘密，被老师给一眼窥破了。

　　殷妍摇了摇头，道：“动了情，便无法镇定。情非欲，有时并非意志可以压制。欲可遏，情不可遏。”

　　萧影清听得有点玄玄乎乎、云里雾里，但秦阳却仿佛被某种东西击中了心灵，稍稍为之一动。否认吗？似乎，没什么好否认的，也或许老师看的并不错吧。

　　殷妍看得不会错。就好像苏琴清为她绘制很简单的战图腾，以那种高超的图腾术水准，竟然相继失败过三次才绘制成功。

　　此时，殷妍又道：“为师早已不为他人绘制图腾，但这青鸾之血过于难得，浪费之后太过于可惜。当然，为师也喜欢影清这孩子。”

　　萧影清有点恍惚。天下第一人亲手给自己绘制图腾，简直是不敢想像之事。她忽然觉得，自己自从遇到秦阳之后，命运变化太快，幸福来得太突然。无论是世俗之中那位身份贵重的干妈，还是大名鼎鼎的老师、师伯，对自己都真的很好很好。

　　所以，小丫头忘记了因秦阳在这里的羞赧，有些激动：“师伯您竟然给我……”

　　“别说话，轻松一些。”殷妍说着，已经提笔到了她的面前。

　　身后的秦阳恭敬的点了点头，将托盘递过来：“老师，要不然我出去。”

　　“留下吧。”殷妍说，“或许，以后她还需要你多次绘制，你们两个都适应一下彼此，难道每次都指望为师替你？”

　　哦，那倒是不敢每次都请殷妍代劳。于是秦阳老老实实端着托盘站在一旁，努力使自己镇定下来。由于有老师在这里，秦阳发现自己倒是很容易的平复了心情。老师就是这样一个人，只要她存在，一切都让人觉得那么安心。

　　萧影清同样如此，竟然不再颤抖，老老实实闭上了双眼。唯独心跳有点稍快于往常，倒不是因为害羞，而是在回味师伯刚才那句话。难道说，阳哥哥所谓的动情，是针对我吗？

　　……

　　时间在分分秒秒的流逝，殷妍手中的笔简直如飞梭一般飞舞，令人叹为观止。秦阳自负自己的图腾术已经非常不错，但无论和老师、还是和苏师叔相比，相差的实在太远太远。

　　而且，区区一位聚形期小魂修的图腾套装，在一位魂力雄厚天下无双的上品图腾师手中，算事儿吗？

　　甚至，殷妍都懒得节省魂力。当前身的图腾绘制完毕之后，她根本没有挪步到萧影清身后，而是施展一股魂力，令萧影清那双脚丫凭空离地，漂浮之中缓缓转了过来！

　　而需要为萧影清腿部、脚部绘制的时候，殷妍更是懒得弯腰，直接将萧影清的身体托升三尺。与此同时，手中那画笔丝毫没有停顿，依旧笔走龙蛇。

　　秦阳暗暗咋舌，心道绘制图腾之时如此不节省魂力的图腾师，只怕也只有老师这样的人物了。

　　渐渐的，萧影清的身体已经遍布暗红色的纹线。殷妍手中的画笔，也径直奔向了萧影清的心口，潇洒流畅的完成了最后一笔。

　　“啪。”画笔轻轻丢在了托盘之中，殷妍飘然下楼。至于图腾的最终效果……殷妍还需要亲眼观看来验证吗？这点自信，她有。

　　秦阳有点愣神，萧影清也还沉浸在绘制过程之中。终于，伴随着那复杂的纹线全部消隐，只留下一点点淡然水渍的时候，秦阳咧嘴惊讶道：“好家伙，完全融合，完美级的套装！”

　　完美级……

　　算了，其实真的不值得大惊小怪。堂堂殷妍为区区聚形期魂修绘制，若不是百分百契合的完美级，那才真的值得惊讶。

　　萧影清也被秦阳这声音所惊醒，从沉迷之中醒来：“完美级？”

　　秦阳乐呵呵笑道：“是啊，魂力足以提升一个大境界，必须的！而且，由于这青鸾之血的等级非常高，加上套装的水准这么高超，恐怕能让你连续使用三个大境界！”

　　也就是说，这一份套装，足以支撑萧影清聚形期、凝力期和融气期三个大境界。直至融气期上品之时，都不会衰减效能，依旧能提升一个大境界的魂力！就算到了炼精期之时，也应该能提升两个小品阶的效果。

　　就是这么狠。


第136章 白旗营回归

　　其实，秦阳当初的套装也是完美级的，契合度极高，毕竟是苏琴清的手笔。但，秦阳这家伙的战魂竟然会变异！

　　于是乎，原本每次貌似完美的套装，到了下一个大境界之后就不完美了。为此，苏琴清也没少费脑筋。

　　至于萧影清的战魂，应该不会变异的。所以这份套装厉害了，足可以让她使用很久。

　　“穿上衣服。”秦阳眨了眨眼，但这家伙的眼睛竟然没有挪开。经过一段时间的适应，真的适应了好多！

　　萧影清顿时大窘，抓起衣服捂在身前：“不许看了！都不需要绘制了，再看就是欺负人。”

　　秦阳嘿然一乐，当即背过身去，但脑袋里竟然还回忆着刚才的情景。直到他回过身来，却见萧影清已经双颊微红的穿好了衣服，言辞闪烁：“我试试图腾效果。”

　　说着，她那略有不同的玄鸟战魂浮现出来，而后融入体内，爆发出象征聚形期中品的红色魂芒。紧接着，衣衫急剧鼓荡一番，那魂芒的色泽飞速变化，直接蹿升到了浓郁的橙色——相当于凝力期中品。

　　果然，轻松提升一个大境界。

　　而且萧影清觉得，自己连敏捷度和听力也似乎提升了一些。她本来走的就是刺客路线啊，这两点对她太重要了。

　　秦阳笑道：“感觉出来了吧？老师在给你绘制的时候，专门强化了你的速度和耳力，这才叫大师水准呢，能让你的自身优势实现最大化。”

　　萧影清顿时乐了：“嗯嗯，我感觉自己好强大啊。要是面对一个没有图腾的凝力期上品，我觉得自己也能把他打趴下！”

　　秦阳顿时笑道：“那回头找老吴试试，不允许他使用套装，看看怎么样。”

　　……

　　随后几天，萧影清逐渐适应了自己的战图腾套装，身形套路越发显得诡异莫测。吴天良在不使用战图腾套装的前提下，有一次比试的时候还真着了道，愣是被萧影清给绊倒了，而后一剑指在了喉咙处。

　　当然，两人一共打了三场，吴天良终究多赢了一次。这结果对于萧影清而言其实已经很不错，毕竟吴天良也算是天才级的家伙。

　　而在萧影清、吴天良等待被送往试炼荒古世界的时候，秦阳同时也在忙着另一件重要事务——接管寂灭峰白旗营战队！

　　因为他们的统帅叛变了宗门，自然要将之召回严加整顿，避免思想上的混乱。

　　而把这些白旗营军士召回之后，自然会派遣其余几个峰的战队去接管防务。为此，暂管日常事务的苏琴清不得不多给了坐忘峰一些好处，让坐忘峰凭空多了不少的地盘。由此，坐忘峰主奚忘川这才转怒为喜，将青鸾心脏被劫一事一笔勾销。这等小小不言的手脚很常见，不提。

　　当时跟随独孤策叛乱的白旗营战队，都是独孤策的绝对心腹，而且实力也是最精锐的高位魂修战队。当时，这些人马被孟婆子在星空驿杀了个干净。但是除了这些，白旗营还有好几十人分布在荒古世界各个岗位。因为当时的独孤策非常热衷于征战荒古，派出的队伍非常多，但却比较分散。

　　一拨拨的召回，不可能同时回归。第一批回到轮回殿星空驿的，是来自开阳荒古的二十多人。这队人马之中，高位魂修只有三位，其余都是低位魂修。他们在开阳荒古的任务只是占据驻守，并非强大的突击战队。

　　这批军士回到轮回殿之后，一个个还茫然无措，不知道为什么被从速召回。没有回家的释然轻松，一个个反倒有些隐隐的不安。

　　而一旦回来之后才被告知，他们所属的寂灭峰出了那样的大事，峰主独孤策叛逃，独孤无忌也已经被扔进了腐尸蚁巢！

　　这一群白旗营军士当场就傻了眼，目瞪口呆。

　　站在这些人面前，秦阳不冷不热的说：“你们当时之所以没有被独孤策拉回来，就证明他还信不过你们，不相信你们会陪着他造反。”

　　“从这一点来看，反倒证明大家是可以信任的，所以都不要紧张。”

　　“现在，殿主决定由我接管白旗营的指挥之责。由于和大家还比较生疏，所以马上召回彼此熟悉一下。当然，回头还得跟着我去执行追杀叛逆的行动。”

　　安抚是必须的，白旗营的这些人马未必会真正放心。旧主子造反了，现在他们又被征召回来，说明轮回殿高层对大家多少还是有些不放心吧。

　　于是这群人听了秦阳的一番安排之后，带着不安的心情表示服从秦阳的安排。但是秦阳看得出，这些战士们的心中还是有些忐忑的。

　　信任，不是一天两天就能建立起来的，秦阳也明白这一点。或许，等三支战队都拉回来之后，跟着自己到赵家封地战场上浴血厮杀几场，才会真正融合。

　　所以秦阳暂时没说更多，好生安排了这些战士，静候其余两队人马的到来。

　　第二队，来自于两天之后的一个深夜。为了进一步让大家放心，秦阳亲自到星空驿迎接。

　　这一队战士的数量只有十来人，但好几位是高位魂修，实力相当不错。带头的那位名叫赵子浩，修为甚至达到了灵慧期。

　　这队人马得知独孤策叛变的消息之后，同样惴惴不安。不过作为轮回殿的老一批带兵头领，赵子浩当即带头表示：完全服从殿主的安排，服从少主秦阳的指挥。

　　这种情况，自然是秦阳最高兴见到的。待他和这些战士们交流没多久，星空驿上再度闪烁出光影之门，于是秦阳等人当即转身望去。

　　秦阳还有点诧异，笑道：“第三队人马也同时回来了吗？这么巧。”

　　此言一出，赵子浩就愣住了：“第三队？少主说的，可是在我们那个荒古世界之中，征战妖狼族的那一队？”

　　秦阳点了点头。

　　赵子浩顿时不解的说：“不对啊，那一队的战士距离回归的星空驿很远，不会这么快回来吧？”

　　所有人都有点发愣。

　　难道，是另外几座峰的某些队伍，恰好此时回归？

　　就在秦阳等人疑惑之时，那光影之门当中已经闪烁出几道模糊的身影。当这几道身影走出光影之门，秦阳的瞳孔急剧收缩一下，而后怒道：“入侵者！杀！”


第137章 接连入侵

　　入侵者！

　　轮回殿的星空驿，已经多少年没有出现过入侵者了？反正自秦阳进入轮回殿以来，就没有经历过。

　　至于秦阳能够一眼辨识出对方是入侵者，倒不是他有经验，而是对方的穿着打扮一看就不是好人——三个人，都穿着黑衣，黑布蒙脸只露出眼睛两个洞。这种蛋疼的打扮，几乎等于摆明了告诉别人——我就是坏蛋！

　　不过，对方这种打扮也是迫不得已。到轮回殿来做坏事，谁乐意把自己的身份暴露了？

　　所以这三人一旦露面之后，秦阳当即认了出来，并且直呼“入侵者、杀！”

　　可是，习惯了服从上级军令的那些白旗营军士，却一个个无动于衷，反而都把目光转向了他们的头领赵子浩。

　　等到赵子浩也喊出一声“杀”的时候，这些白旗营战士才整齐划一的扑杀过去。

　　秦阳心中莫名一动，暗叹自己终究还无法灵活指挥这支战队。他们的心理面，恐怕依旧归属于寂灭峰吧？

　　与此同时，守护星空驿的那些轮回殿高手，也已经同时出动了。但是，三大长老之中只剩下了一个，哪怕殷妍又从山顶抽调下来一位，但暂时还是无法施展那种堪比圣域的阵法。

　　星空驿守护者，以及白旗营军士，从两方面疯狂夹击三位入侵者。

　　顿时，三个入侵者之中的一人似乎有点惊讶：“情报有误，不是说星空驿没这么多守备力量吗？！”

　　是啊，原本是没有这么多，但这次不是巧合了吗，刚好遇到一队白旗营战士返回。

　　而在后面观察形势的秦阳，却非常好奇这句话：情报有误？什么情报？这些入侵者哪来的情报？

　　此时战斗已经瞬间开启了，节奏快得可能连三个入侵者都感到错愕。不过，这三人的实力非常强悍，竟然是三位天冲期的强者！这样的实力，在任何一个荒古世界之中都是顶级组合了吧？当然，秦政所在的那个变态荒古世界除外。

　　如果入侵者提前打探到消息的话，那么他们这次突袭本该非常可怕。因为星空驿这边，已经没有了三位天冲期长老的守护。所以三个天冲级入侵者一旦到来，再加上突袭的效果，足以把星空驿杀一个人仰马翻，而后瞬间返回自己的世界。

　　可是，情报上并未显示，这里还恰好有一支白旗营战队！

　　这支战队的最强者虽然只是灵慧期的赵子浩，剩下三位高位魂修也只是化英期，但他们太擅长配合作战了。十来人轰轰烈烈杀过去，围剿一位天冲期强者倒是不难。

　　这样一来，剩下两个入侵者面对两位轮回殿长老，外加一批高位魂修组成的守护战队，瞬间落了下风。

　　深夜之中，这三个天冲期的入侵者压力极大，也察觉到了不对劲，已经准备离开。当然，他们想要回去的话，至少还得先在祭台填充星石。哪怕他们自己携带着返回备用的星石，但，秦阳会让他们顺利脱逃？

　　“堵住，不要让这群家伙返回！”秦阳指挥着，顿时一群星空驿护卫守在了星石填充之处。

　　那个试图填充星石的入侵者一怒，当即向秦阳追杀过来。哪知道秦阳根本不和他打，转身就往山上跑。哼，反正能牵制着你们就好，有必要打吗？老子只是一个炼精期上品的魂修，跟你天冲期的对战，除非脑袋坏掉了。

　　那个入侵者一看秦阳逃了，怒骂了一句“没种”，就返身再去填充星石。当然，依旧被星空驿护卫队死死抵挡。

　　这场混战持续的时间不短，慢慢的也引来了轮回峰和寂灭峰附近的一些魂修。哪怕轮回殿遭遇了一些人员损失，但形势终究已经注定，这三个入侵者不可能逃脱！

　　而且，当苏琴清御空飞下来的时候，就更加不用提了。

　　其中一个入侵者被苏琴清当场灭杀，另外两个的战魂也被苏琴清无情剿杀，变成了没有一点魂力的普通人！

　　“抓起来！”苏琴清娥眉一横，怒道，“老娘倒要弄清楚，这三头大老鼠是怎么溜进来的。”

　　两个活着的入侵者破口大骂，但还是被押解到了轮回峰上。不过这次，苏琴清不敢离开星空驿太远了。因为很显然，轮回殿的荒古坐标被外界知道了。

　　这件事甚至惊动了殷妍，令她也从山顶下来，亲自参与审问。

　　但就在审问刚刚开始，星空驿那边再度传来消息——两个来自荒古世界的妖狼族高手，偷袭星空驿！

　　其中一个相当于天冲期，一个相当于灵慧期。当然，他们一旦兽化之后会变得更强。

　　此次，连殷妍都亲自出手了，当然后果可想而知，两个妖族高手都被废去了一身修为，活捉。

　　但，活捉对手之后的轮回殿众人，却没有一丝胜利的喜悦。包括殷妍的脸色也非常难看，冷如冰霜。

　　一夜之间两次被偷袭，只能说明一件事——轮回殿星空驿的荒古坐标，泄露了！

　　而且，两拨入侵者分别来自人族和妖族，这就意味着泄露的范围应该非常大，大得惊人。

　　……

　　刑堂的审讯室里，两个被抓的人族入侵者和两个妖狼族入侵者，已经孱弱不堪。

　　他们四个原本的实力都不弱，在寻常荒古世界之中不可能籍籍无名。所以就算他们不招供，轮回殿也能慢慢查清他们的身份。更何况轮回殿刑堂的刑罚极其恐怖，无奈人心似铁刑法如炉。最终，两拨入侵者都招供了。

　　那批人族天冲期入侵者，来自于天璇荒古的大明王朝。说是王朝，其底蕴肯定无法和乾元世界的大夏王朝相比。因为整个天璇荒古的最强者，也只是天冲期的境界。

　　一直以来，轮回殿的人马都在天璇荒古之中征战，和这个大明王朝也算是死敌。结果对方得知了轮回殿星空驿的坐标，当即派遣最强级别的组合来偷袭。

　　至于两个妖狼族的高手，则来自于另一个荒古世界——开阳荒古。正是寂灭峰的白旗营在那里开疆扩土，和妖狼族火拼。结果，这个种族的两位高手，在他们的族长狼九合的命令之下，竟然直奔轮回殿腹地，来了这样一次偷袭。

　　泄露了，轮回殿星空驿坐标泄露了！

　　而且泄露的范围非常大，至少两个荒古世界都已经知道！


第138章 险招也是妙招

　　审讯室的旁边，殷妍静静坐在一张椅子上。对面，苏琴清极其气恼：“混蛋，咱们轮回殿星空驿的荒古坐标，竟然被大肆散布在各个荒古世界！”

　　“这是让咱们昼夜不宁啊，随时都得防备着外敌的入侵。”

　　“而且，据说大夏王朝星空驿的荒古坐标也同时泄露了。混蛋啊，是谁做的已经一目了然。”

　　连大夏王朝星空驿的荒古坐标，竟然也同时泄露了！

　　秦阳在一旁点头道：“很显然，不出老师的预料，独孤策这叛贼藏身到了赵家封地之中，并且和夏烈、开阳剑圣抱成了一团。”

　　“而独孤策这混蛋为了报复我们，竟然将咱们的荒古坐标故意泄露出去。作为曾经的轮回殿第三人，他有知道咱们荒古坐标的权限。”

　　“至于夏烈，他本就是大夏王朝星空驿的监管者，自然更加清楚大夏王城星空驿的荒古坐标。”

　　丧心病狂了！

　　这两个老东西，已经丧心病狂！

　　以前，星空驿坐标也存在泄露的情况。每次泄露之后，轮回殿都会不惜一切代价，将所有知情者一概抹杀。

　　可是，这次怎么办？

　　这次是故意泄露的，甚至大面积泄露给了好几个荒古世界。难道，能把几个世界的人全都杀干净吗？！

　　从此以后，只怕是轮回殿将会永无宁日？

　　当然，大夏王朝也好不到哪里去，同样会头大如斗。

　　其实秦阳他们所不知道的是，就在今天这个夜晚，数千里之外的大夏王朝星空驿，也遭遇了入侵！

　　也是大夏王朝在荒古世界之中的对手，派遣了两个天冲期、两个灵慧期的高手前来。而且，他们竟然偷袭成功了！

　　在那座星空驿驻守的高手之中，最强者也只是天冲期的修为。而负责监管之人，则是大夏太子夏龙行。结果在战斗之中，大夏王朝的一位天冲期强者被杀，连夏龙行都受了伤。最后若非大总管单宏及时杀到，只怕是损失会更加惨重，连夏龙行都可能殒命。

　　这件事自然也震动了整个王族，大夏王的愤怒自然可想而知。或许他也没想到，夏烈不但叛变了，而且叛变得如此丧心病狂、不顾一切。

　　一般而言，就算是叛变者，也不敢将自家星空驿坐标泄露出去，因为这是自掘坟墓，会导致原本势力无休止的追杀。包括其家眷老小，都会被灭杀净绝。这种报复是最血淋淋的，比在星空传送之时下黑手更加为人所不齿，更遭痛恨。

　　但是这一次，独孤策和夏烈显然已经彻底疯狂。

　　为什么这么胆大？因为两人身份特殊。

　　从独孤策这边来看，这家伙除了儿子之外，就没有别的至亲至近之人。灭九族？灭啊，反正儿子肯定被处死了，其余也没什么人可供轮回殿杀的。

　　至于夏烈则更加特殊，他原本就出身于大夏王族。灭九族？开玩笑吧，三族之内的血缘关系，就已经是大夏王和浑天侯他们，怎么灭九族？至于最亲近的那些家属，也早就被他带到赵家封地之中窝藏了起来。

　　所以说，这两个老家伙不怕报复。至于王朝和轮回殿是不是会气急败坏的来追杀他们，呵呵，就算不泄露荒古坐标，两大势力难道就会放过他们吗？

　　……

　　如今事情已经爆发，便只能马上寻找对策。

　　秦阳脸色铁青，道：“以前，出现过类似的案例吗？”

　　殷妍点了点头：“据说五千五百年前，大汉王朝的王城星空驿坐标泄露过。当然，那只是大面积泄露在了一个荒古世界。”

　　秦阳看到有先例可循，当即眼睛一亮，问道：“那，当时的大汉王朝是怎么处理的？”

　　殷妍摇了摇头：“派大军侵入那个荒古世界之中，除了他们返还的星空驿，那个荒古世界之中的任何星空驿都被大汉的大军彻底毁坏，避免有人逃窜出去，泄露到更大的范围。”

　　“然后耗费了三十年的时间，将那个荒古世界的人类和妖族全部灭杀，断绝了所有的文明。”

　　“据说，那个荒古世界到最后一个活着的智慧生灵都不复存在。简单点说，就是毁灭了一个世界。”

　　秦阳顿时头大如斗。

　　为了保证星空驿荒古坐标的安全，竟然活生生毁灭了一个世界。当然，由此也可见保护荒古坐标的重要性。

　　但是很显然，这个“经验”无法被轮回殿复制。同时毁灭了开阳荒古和天璇荒古？不，就算轮回殿都做不到。

　　殷妍又道：“当然，情况也不至于像你想象的那么坏。当时大汉王朝耗费那么大的精力，一来和当时的大汉王性格有关，刚愎自用、有仇必报。二来，也因为那个荒古世界之中拥有几位圣域强者，对大汉王朝构成了一定的威胁。”

　　“但目前已知的荒古世界之中，具备实力入侵我们轮回殿的势力，还真没有。开阳剑圣那样的，已经可谓是荒古世界之中的最强者，有的荒古世界之中连圣域都没有。来了，也就是送死。”

　　“而且，对方也不会派遣弱者前来，那样没有任何意义。就算咱们星空驿不阻挡他们，任凭灵慧期以下的入侵者登上轮回峰或寂灭峰，也是被宰杀的命运。”

　　“所以说，咱们只是平添了一些麻烦罢了，倒不至于人心惶惶的。平均一个月能来一拨入侵者，已经算是高看了他们的胆量。当然，最近这一两个月的入侵事件肯定频繁一些，毕竟现在是刚刚泄露的时期。”

　　轮回殿不是魔炎宗那样的中等势力，而是已知所有荒古世界之中最顶级的庞然大物（秦政所在的那个荒古世界除外）。任何人想要来这里找麻烦，也得掂量掂量自己的斤两。

　　就好像天璇荒古那个大明王朝，废了多少力气才凑齐了三大天冲期强者，试图来捣捣乱，结果一下子全折损在这里。这种损失，会让他们整个王朝哀伤半年吧。

　　苏琴清狠狠然道：“说到底，就是为了恶心咱们，咦……不对，独孤策这混蛋还有别的目的！”

　　秦阳也猜到了这一点，点头道：“是啊，独孤策和夏烈这两个老混蛋，这么做还有另一层目的。这是一记险招，但也是妙招。”


第139章 惜别

　　星空驿荒古坐标泄露，那么，只怕殷妍和苏琴清就无法轻易脱身离开轮回殿了吧？至少要保留一人在轮回殿之中看家。不然，万一遭遇荒古世界之中的大量高手偷袭怎么办？

　　同样的，大夏王朝那边派遣浑天侯夏天刑前去征讨，那么单宏就必须老老实实的呆在王城，帮助守护着星空驿。因为大夏王很难轻易出征，王朝之中的政务太多。

　　这样一来，能够前去征讨叛军的圣域强者，顶多也就两个人。而独孤策、夏烈和开阳剑圣加在一起，哪怕打不过殷妍和夏天刑的联手，至少也能逃掉。

　　说到底，这就是一个牵制轮回殿和王朝顶级强者的毒计。

　　殷妍道：“所以，马上多抽调两位长老，将守护星空驿的阵法尽快熟练起来。这样一来，等于多出一个圣域高手坐镇。基本上，这样的实力就足够防御了。”

　　“琴清你再留在轮回殿，更可保万无一失。”

　　“至于我，看来必须亲自去一趟赵家封地了。不杀死独孤策这个叛逆，不知天下之人会如何小瞧了我们轮回殿。”

　　殷妍最终还是决定亲自前往。

　　因为从实力判断，夏天刑和苏琴清联手的话，不是对方圣域强者的对手。但若是殷妍亲自前去，情况自然不同。

　　苏琴清没有逞强，只是含情脉脉地看着殷妍，说：“你也小心。毕竟咱们知道，对方的实力可能比表面上展示出的更强。”

　　是的，轮回殿和大夏王朝都知道一些秘辛。所以，当时大夏王才说让那些诸侯的军队在前面当一阵子炮灰。

　　但既便如此，殷妍依旧不惧：“你在家看护好宗门就好，别的无需担心。”

　　不惧，是一种态度。

　　但是在具体策略上，殷妍并不会粗心大意。

　　在严令几位长老精研守护星空驿的阵法之后，殷妍悄然出山。除了苏琴清和秦阳，其余人一概不知！

　　当得知老师不和自己一同出行的时候，秦阳也觉得有点诧异，但随即明白了过来——这是要打对方一个出其不意！

　　在外界看来，殷妍应该和秦阳一起，带着轮回殿的兵马赶赴赵家封地之中，进剿赵族叛军，并且追杀独孤策等人。而实际上，殷妍却一个人悄然提前出发。这样一来，等到独孤策等人还在等待轮回殿大军到来之时，却不料殷妍已经提前到了吧？

　　至于秦阳，则故意拖延三四天。一来要等到白旗营最后一支魂修战队回归，并且好好整顿一下。同时，还可以将萧影清和吴天良送到那个试炼的小型荒古世界。

　　其实，想要进入那个快速提升修为的荒古世界修炼，是需要一番严格的选拔筛选的。主峰轮回峰的适龄弟子（十八岁以下）都未必能进得去，其余五座峰的弟子想要一个名额更是难上加难。至于接引峰这个外宗，想都不要想。

　　试想一下，单是每个人来回往返的耗费，就是两斤星石吧？再加上在荒古世界之中的吃喝拉撒，以及可能遭遇的危险，每个人的耗费有多少？所以，这二十个名额珍贵着呢，都是精挑细选出来的少年才俊。

　　因此说，秦阳同时将萧影清和吴天良塞到名单之中，也是动用了一点特权的。

　　星空驿前，秦阳亲自送这些弟子。他本就是轮回殿年轻一代扛大旗的人物，由他负责这件事最合适。

　　“老吴，我妹妹就交给你照应了。”秦阳笑道，“她要是少了一根寒毛，回头我不给你绘制新的图腾。”

　　吴天良脸皮顿时一颤，冷哼一声抬头看天。轮回殿内敢以这种态度对待秦阳的少年弟子，真的不多。

　　一旁，萧影清则撅着小嘴儿道：“说不定在那里试炼一段时间之后，我就超过老吴了呢……哥，试炼这么长时间，你多惦记着我。哎，没想到试炼时间竟然会这么长啊。”

　　很显然，萧影清对这个试炼时间有点不满意。一年，整整一年的时间啊！

　　一想到会分开这么久，小小年纪的她有些不舍。自从和爷爷分开之后，她还从未对哪个人产生过这种依恋之感。

　　秦阳笑着拍了拍她的脑袋：“当然。另外，在那个小荒古世界里面，要听高师姐的话。”

　　萧影清揉揉鼻子点了点头。

　　一旁，一个三十多岁的女子笑道：“秦阳师弟，你可真关心这小师妹呢，我可看出点门道儿了哦……放心吧，影清师妹是这支队伍里年纪最小的，我会多照顾她一些。不过要是训练吃苦方面，我可未必会放水留情面的哦。”

　　这位女子名叫高雅妍，也就是秦阳所说的“高师姐”。资质相当不俗，在同龄之中也可谓是佼佼者，化英期上品的高位魂修。一直以来，都是她带队到那个小荒古世界之中试炼。而那个小世界里面最具危险的异兽，实力也不过相当于炼精期的魂修，所以派她带队足以完成任务。

　　不过这个开朗性子的师姐，似乎有点揭破了秦阳和萧影清之间一些说不清道不明的关系。萧影清低着脑袋瞥了她一眼，秦阳则含糊其辞的笑着说了句“有劳师姐”，这便糊弄了过去。

　　旁边的吴天良顿时撇嘴：“哼，卿卿我我的，真让人腻味……啊……”

　　话音未落，高雅妍就一鞭子抽在他的脑袋上：“你这单身狗是嫉妒了吧？废话真多！”

　　吴天良顿时悲催的说道：“我哪里就单身狗了，才十七岁啊，没婆娘也正常……啊……”

　　又是一鞭子抽在了头上，高雅妍哼哧道：“不说自己十七岁也就罢了，一说这个，再看看你那满脸胡子，老娘就觉得别扭。年纪看着比老娘都大了好多，冒充大师哥啊你！”

　　妈蛋……吴天良真的有点崩溃了。这是招谁惹谁了，似乎到哪里都不顺当，处处有人跟自己过不去。

　　可以想象，这货在那个小荒古世界之中的一年旅途，注定不会很愉快。

　　随后，秦阳眼看着这些少男少女们，在高雅妍的带领下进入了光影之门。他留意到，在萧影清进入光影之门回头的一刹那，小丫头似乎落泪了。

　　才多大点年纪哟。

　　秦阳微笑着挥了挥手，却也发现自己笑得有点干涩。毕竟这一别，便是一年的时间啊。

　　微微的酸涩，小小的惆怅。


第140章 骄兵悍将

　　送走了萧影清之后，秦阳也少了一份心思，当即把白旗营剩余五十多人都召集过来。这样一股战斗力还是蛮可观的，而且其中高位魂修也达到了十人。

　　至于低位魂修之中，炼精期的竟然多达二十多人。毕竟是征战荒古世界的精英战队，平均实力还是相当可观的。

　　将这些人马都整顿好了，看着一位位气势雄壮的战士，秦阳心中暗叫可惜。心道当初参与叛变的那些，实力其实更强、更加精锐啊，只可惜全被灭杀了。

　　在这些战士之中，灵慧期的一共三位，分别是原本三支小队的统领。其中灵慧期中品的颜九实力最强一些，其次是灵慧期下品的赵子浩和江枫。

　　三个灵慧期高手性格各异，唯独那个赵子浩还算“正常”一些。

　　对于这三人，包括其余比较重点的人物，秦阳在这几天里已经摸排了底数，做到心中大体有数。而后，对着众人说道——

　　“这一次，我们要去赵家封地之中协助大夏王朝剿灭赵家叛军。”

　　“当然，追杀独孤策等人也是重要任务之一。独孤策就不说了，那开阳剑圣也曾给我们轮回殿带来过巨大损失，甚至曾引得老师亲自到开阳荒古之中追杀。所以，这两人都是我轮回殿的血仇，不容放过。”

　　“不过，鉴于主站兵力是王朝大军和各诸侯的战队，所以咱们轮回殿派出的兵马宜精不宜多。更何况，黑旗营的十八血煞已经陈兵在秦赵封地边境了，咱们派出的人马已经足够强大。”

　　最终，秦阳决定带着全部十位高位魂修，以及二十位炼精期的魂修。剩下二十多位修为更低的，留在轮回殿之中继续训练。当然，更重要的是继续加强思想改造。

　　留下挑选出的三十人，秦阳说：“暂编为一个战队吧，颜九担任统领，赵子浩和江枫任副统领，明早跟我出山。”

　　对于这三位灵慧期高手的指挥才能，秦阳还不是很清楚，也没个上下高低的比较。所以，暂时只能按照修为等级来任命。

　　结果这个任命刚刚下达，队伍之中就传出一道不屑的冷哼声。秦阳看过去，发现正是刚任命的副统领江枫。

　　江枫，性格冷僻孤傲，杀戮之时冷血无情，被人称作“无情剑”。这家伙战斗之时倒是一把好手，只是有些不服驾驭。看样子如今任命他为副统领，位居颜九之下，让他有些不开心。

　　当然，就算不开心也不该冷哼出来，因为这是藐视秦阳的权威。只不过还没等秦阳发作，另一个刺头儿颜九已经发作了。

　　“江枫，你哼你娘的腿啊，不服？！”颜九冷笑着，晃了晃手中的长剑。

　　江枫也瞬间发作，握紧了腰间的剑柄。

　　再看一旁的赵子浩，抬着眼睛看天，一副不闻不问的模样，仿佛事不关己高高挂起。

　　秦阳顿时头大了，心道这些骄兵悍将，看样子还真的不服自己的权威呢，混蛋。

　　“怎么了这是？”秦阳冷声道，“不服？这职务是我任命的，冲着我来的？”

　　这话的份量够重了，连孤傲的江枫也识趣的没再说话，哪知道颜九却哈哈笑道：“江枫向来瞧不起境界比他低的，这是人所共知之事嘛。就算是同境界的，这狗东西也未必瞧得起。”

　　虽然好似挑拨，但实则把对秦阳“修为过低”的鄙视，也毫无保留的展现了出来。因为，江枫似乎多少也流露出对秦阳不太尊敬的意思。

　　当然，听了这话之后，江枫也似乎忍不住要再次拔剑而起。

　　眼看着一场内讧就要爆发，而且秦阳自己的权威也确实受到了莫大的挑战。此时，秦阳忽然大声冷笑：“有道是‘将不斩不威’，难道在这次出征之前，还真的要老子砍几个人头祭旗，树树威风？王八蛋，轮回殿军规都忘了？！‘不服号令者斩’，这最基本的规矩都他娘的被狗吃了？！”

　　声色俱厉，还真震住了一帮子骄兵悍将。开玩笑，真当秦阳是软柿子呢？

　　秦阳冷笑道：“白旗营以前的规矩怎么样老子不清楚，也他娘的不想管。但是从现在起，你们是老子带的兵！”

　　“白旗营，威武？这些天看在寂灭峰骤逢大乱的份儿上，老子怕将士们心中不安，这才给了些好脸色。怎么，这就蹭鼻子上脸了？”

　　“睁开狗眼看看！就算是比你们强了几倍的黑旗营，有没有敢这么跟老子说话的！什么狗东西！”

　　“老子别的本事没有，杀个把违抗军令的兵痞子还是不会心软的，你们觉得老子敢不敢？敢不敢！！！”

　　说到最后，几乎是咆哮怒吼一般，甚至将大批战士吓了一跳。他们平日多见到秦阳笑呵呵的，但那只是在轮回殿宗门之中。而真正在荒古战争之中带兵的时候，秦阳可不是个心慈手软之辈。

　　慈不掌兵，这是万古不变的真理。

　　被秦阳这么厉喝了一阵，颜九等人也意识到：他们眼前这个年轻的新主子，并不是个随意揉捏的主儿。

　　而为了安抚住绝大部分战士，不至于引起惶恐不安，秦阳又稍稍收敛了怒气，道：“别怪老子说话难听，因为老子带兵的时候就这个德行。”

　　“都知道黑旗营是老子的亲卫，但老子在黑旗营骂得更凶。为什么？因为老子骂谁，是瞧得起谁，是把他当做了自己人！”

　　“从今天起，你们也是老子的亲卫！有功者赏，有过者罚，所有制度和黑旗营一样。只要是听话的兵、能打的兵，不分内外亲疏，所有赏赐晋升提拔老子一视同仁……解散，回去好生准备，明晨卯正时分准时出征！”

　　说完，秦阳赫然挥袖而去，留下一帮心潮起伏的白旗营战士。

　　不过，秦阳后面这番话显然起到了巨大的、真正的安抚作用。这些话，比给几个笑脸更加有用。因为秦阳的态度已经明确：不计前嫌，不问出处，寂灭峰的造反跟你们完全无关，只要真正为轮回殿作战，就依旧是轮回殿最值得信赖的战士。

　　所以说，除了三个统领心中极其不自在之外，其余普通战士反倒心安了许多。

　　“看什么看，都给老子滚回去！”自感伤了颜面的颜九怒吼一声，当即离去。

　　而江枫则脸色冰冷一言不发，握着剑柄沉稳地离开。

　　唯独赵子浩点了点头，道：“都散了吧，按照少主的要求各自准备一下。”

　　性格如此迥异，看样子以后还是未必能尿到一个壶里。


第141章 假冒殷妍

　　第二天大清早，太阳尚未升起，秦阳和三十名白旗营战士都到齐了。别说，秦阳昨天的恩威并施还真起了作用，至少让这些骄兵悍将懂得遵守基本的纪律。

　　当然秦阳心里头也有点惋惜，心道黑旗营能在七峰战队之中稳居第一，倒也不是偶然。哪怕是同等修为之下，一支军纪严明、配合默契的军队，也比其他队伍更加强大。相比之下，黑旗营的素质显然高于这白旗营，更别提其余几座峰的战队。

　　而大家看到秦阳也准时到来，心中一个个倒也觉得——这位少主虽然年轻，但至少纪律观念还行，没有因为自己是最高统帅就搞特殊。

　　只不过让大家感到有点惊讶的是，秦阳身边还带着一个人。此人穿的是白旗营的衣服，白衣银面，虽无风雨但也把白衣后面的斗篷罩在了头上，看不清面容。可，在场的都是白旗营之人，却没有人能认得出她。

　　她。

　　没错，大体还能看出是个女子，而且身材不错的那种。

　　倒是颜九、赵子浩等人看到这女子之后，顿时心生警觉。因为他们这些高手，曾经有机会见到殿主殷妍。而眼前这女子无论是体态、身高、举止，怎么越看越像殷妍？

　　甚至，银质面具之中竟然还闭着双眼……这简直是殿主最显著的特征啊！

　　至于说没有散发出强大的圣域威压，则丝毫不足为奇。像殷妍那样的高手，威势之类的东西自然已经收放自如。

　　最让他们感到惊讶的是，这女子虽然默默跟在秦阳身后，但却表现出了对秦阳的不屑，好似凡事都不放在心上。相反，秦阳哪怕走在前面，却依旧时不时回身看一下，仿佛有些事……在征询这个神秘女子的意见吗？

　　而且从头顶斗篷之中，赵子浩和颜九这样眼力极佳的高手，甚至看到了此女鬓角处，隐约显现一抹银发……银发……

　　好家伙，都这么明显了啊。想不到，殿主竟然亲自压阵来了！

　　“这……”赵子浩猛然一惊，但又不敢贸然相认。因为假如对方是殷妍的话，做出这种打扮掩饰了身份，自然别有用意。

　　秦阳点了点头，道：“嗯，昨天忘了说了。我身边这位，是老师派来随行的……一位师姐。久不露面，可能大家都不怎么认识。”

　　“这位师姐不喜与人说话，大家都不要见怪就是了。嗯，出山之后行进之时，师姐会和大家在一起，融入队列之中。”

　　“好，出发。”

　　越说越玄乎了，以至于颜九、赵子浩和江枫这些人，心理面越发的战战兢兢。因为他们越来越觉得，身边这位神秘女子肯定就是殿主啊！但，殿主又不想揭破身份，那么大家都不敢问，谁有胆子忤逆殷妍的意志啊。

　　甚至，这些白旗营军士还刻意和这个神秘女子拉开了一点距离。开玩笑，凑在殿主身边很舒服吗？搞不好万一擦擦碰碰的，自己小命儿就没了。

　　但是实际上，这怎么可能是殷妍呢？殷妍几天之前就悄悄出山了，甚至现在恐怕已经游走于赵家封地战场上了！

　　秦阳身边这位女魂修，名字叫做卫子穆，乃是殷妍身边的一位女弟子，常年居住于轮回峰最顶端。至少，终日在荒古世界之中征战的赵子浩等人，是见不到她的。

　　偏偏的，这位卫子穆体态身形和殷妍非常相似，白发当然是临时染上的。至于说殷妍的行动举止，这位贴身女弟子当然最清楚，很轻松便能学得比较相似，毕竟她经常在殷妍身边。

　　秦阳和苏琴清让卫子穆这么做，也是为了掩人耳目，制造出一种假象。这样一来，就算消息有所泄露的话，外人也以为殷妍还在这支队列之中。那么，已经远赴战场一线的殷妍，行动起来当然更加从容。

　　而这么以假乱真的另一个好处，则让秦阳也有点哭笑不得，那就是——让身后这群白旗营的骄兵悍将，一个个变得小心谨慎起来，军容军纪简直好得一塌糊涂，行进之时连个交头接耳说话的都没有。至于说再跟秦阳顶嘴？谁敢！

　　都以为殷妍就在这里呢，谁敢造次！

　　秦阳心中暗笑，心道这样也好，借助老师的威名，反倒吓得身后这群家伙纷纷收敛起来。如此一来，反倒免得听到三个统领之间的吵吵闹闹了。

　　于是，秦阳和卫子穆几乎像是并行，而身后那些白旗营的战士则纷纷散开，保持两队整齐前进，一路上默不作声好不肃杀。

　　翻越寂灭峰，自然没人敢问话。别说“殷妍”和秦阳，就算白旗营战队都能吓得寂灭峰弟子避而远之。至于再往前的接引峰，本就是地位最低的外宗，当然更加没人敢于乱问什么。看到秦阳等人默然而来，一个个退避开来。

　　只是秦阳他们没有注意到，在途径寂灭峰之时，有人还是对他们这支队伍保持了高度关注的。路过的人那么多，而且都是同宗弟子，哪可能一一留意？

　　当秦阳等人离开之后，一个寂灭峰弟子就鬼鬼祟祟的仓促下了峰，到了下面一处无人的山谷。而后，将一封信缠在一只大雕的腿上，令大雕振翅飞走。

　　他，是在给恩师独孤策报信！

　　毕竟独孤策在寂灭峰经营几十年，能没有几个贴心的下属？就算他逃离了，当时也安排心腹弟子潜伏下来，随时留意这边的情况，并且也秘密方式向他随时汇报。

　　而这封信的内容很简单——“秦阳率白旗营三十人离山，殷妍藏匿其中。白旗营三位统领，分别为颜九、赵子浩、江枫。”

　　很简略，但已经将所有重要内容写明。

　　但，这也正是秦阳所需要的啊。由此可见，这番安排其实已经起到了相应的作用。

　　……

　　当然，秦阳他们倒是不知道这一点，依旧按既定线路出山。直至到了接引峰下，这就要离开宗门之时，秦阳他们直奔附近的“战骑豢养场”。

　　这里是豢养出行战骑的地方，包括秦阳当时回来骑乘的火龙驹，也都会寄养在这里。毕竟，总不至于带着这些家伙翻山越岭。

　　同样领取一头火龙驹的，还有卫子穆。哦不，现在她是“殷妍”。


第142章 深夜兽袭

　　至于白旗营的战士，领取的则是另一种战骑鬼狼犬。这种鬼狼犬和火龙驹一样，也是轮回殿的特色战骑。

　　这种战骑体大如牛马，迅捷如风，速度堪比火龙驹。它的冲击力不如火龙驹，但满嘴尖牙利齿的撕咬灵活度却似乎略有胜之。

　　至于从体型来看，基本上分不清是狼还是狗，故名“鬼狼犬”。当然，躯体显然比狼或狗大了太多，而且眉心处还长着第三只眼睛。脖子上长长的鬃毛，也有了些战马的模样，极其雄壮。

　　总之，这是白旗营的标准配备。

　　秦阳和卫子穆骑着火龙驹，背后三十人骑着鬼狼犬，轰轰烈烈冲出了轮回山域，直扑赵家封地那两千里的战场。据说，好像大夏王朝的军队已经准备完毕，甚至好像各家诸侯的联军都已经提前下手了。

　　“王族，应该知道赵家幕后的不简单吧，故而那王族大军一直行进在最后面。”飞驰之中的秦阳笑了笑，“当然，我秦族大军和十八血煞也没发兵呢。嘿，这点伎俩也只能坑一坑那些利欲熏心的诸侯们罢了……驾！”

　　……

　　走出轮回山域之后，已经是黄昏时分。而为了加紧赶路，秦阳他们又一路疾行数百里，才在一片广袤的荒原之上夜宿。

　　这一路上，秦阳的心情倒是畅快了一些。因为一群白旗营战士老实巴交的，让他非常省心。

　　这荒原上没有什么凭靠，只能露宿在外。好在今夜星空灿烂，天气倒是真的不错。一群人分别背靠三座土丘歇息，用以遮挡一下夜风和随之而来的沙尘。三座土丘的顶部，则有战士轮流在上面站岗放哨。

　　不过，秦阳和卫子穆单独背靠一座土丘，没有其他人敢于靠近。毕竟大家都怀疑卫子穆就是殷妍，谁敢来这里凑热闹。而赵子浩倒是有眼色，将队伍之中仅有的两位女战士喊过来，在秦阳那座土丘上轮流放哨。毕竟赵子浩觉得，殷妍是个女子，总该有女兵为之站岗才妥当一些。对于这样一个安排，秦阳当然没有反对。

　　而剩下包括颜九、赵子浩他们在内的28人，分成两队在另外两个土丘下宿营。有点可乐的是，其中一个土丘下密密麻麻聚集了20人，而另一个土丘下却只有8个。

　　因为，那个号称“无情剑”的江枫性子太冷，像块冰冷的石头一样，大家都不乐意跟他在一起。那七个愿意追随的，则是他在荒古战争之中的嫡系下属。

　　秦阳看了看远处两座土丘下的人员分布，心道这江枫的人缘还真够呛。

　　而除了这些人，还有好多战骑。两头火龙驹就在秦阳不远处休息，而那几十头鬼狼犬则聚集百丈之外，黑压压一片伏地而卧。无论是狼还是犬，都是些适应群居的物种，鬼狼犬显然继承了这个特质。

　　夜风习习，火龙驹和鬼狼犬的浓重鼻音，也挡不住大家的睡意，秦阳也不例外。但为了做得像一点，秦阳睡前先铺好一张大毯子，让卫子穆先睡下，而后自己才在旁边入睡。

　　这一点，也被颜九等人悄悄瞥见，越发证实了自己的猜测。堂堂轮回少主，还得先让那神秘女人入睡，情况自然不一般。

　　“喂，小师弟，”并排躺下之后，卫子穆悄悄用手指捅了捅秦阳，以耳语的音调说，“咱们一直这么瞒着，要是被发现了，多难为情。”

　　秦阳同样低声笑道：“有什么好难为情的？我可从没说你是老师，他们那么认为，是他们自己猜的，跟咱们无关。”

　　卫子穆也无语一笑，心道这小师弟从小就这么诡，真是的。

　　……

　　两个时辰之后，秦阳自然醒来。雷劫体那种强大的恢复能力，让他所需的睡眠时间很少。

　　当然现在秦阳也知道，孟婆婆以前从早到晚打盹的状态，显然是装出来的。自己的功法和孟婆婆同出一脉，大家都是劫体魂修，而孟婆婆更是圣域的劫体，哪能那么容易瞌睡。

　　此时，还只是深夜。除了山丘顶部站岗放哨的几位战士，其余人都在熟睡。秦阳盘膝坐在毯子一角，缓缓催动了《真龙百劫经》的功法。平时，他就是以这种时间上的苦功，保证了自己修为的突飞猛进之势。天才也好，特殊功法也罢，最终都离不开一个“勤”字。

　　足足修炼了一个多时辰，秦阳已经收功，那些一天劳顿的白旗营战士们还没醒来。可是，远处那群鬼狼犬却醒了，甚至出现了极其不安的躁动。

　　从一开始三五头鬼狼犬的躁动，到最后是三十头鬼狼犬一起站了起来，缩成一个圈子，如临大敌。

　　同时，这些鬼狼犬开始嚎叫，声音之中带着怒意，但同时似乎也带着几分紧张。

　　敌袭吗？

　　顿时，所有人都醒了，一个个刀剑在手严阵以待。秦阳和卫子穆更是直奔背后那二十多丈高的土丘上，放眼四下瞭望。当然，那边的白旗营战士也纷纷爬上了各自背后的土丘。

　　此时大家放眼望去，只看到远处似乎有一大群黑影在涌动，疯狂地朝他们这边涌来，好似潮水一般。看这股“潮水”的速度，就猜测到这些东西应该不弱。

　　而当这股“潮水”距离更近的时候，土丘下那些鬼狼犬显得越发紧张，嚎叫之声此起彼伏，如临大敌。

　　也正是这时候，秦阳他们大体看清了对面究竟是些什么东西涌动了过来，一个个倒抽冷气！

　　“铁背金睛獒？”赵子浩首先惊呼起来，“混蛋，就是这东西！该死的，怎么会这么多，只怕不下百头吧！”

　　于是，其余白旗营战士也纷纷惊呼。

　　铁背金睛獒，乃是这片广袤荒原上特有的兽类，很凶残。在这片荒原之上，这东西根本没有天敌！

　　就算是偶尔出现一些强大的异兽，也不是它们的对手，因为它们……数量庞大！

　　单独一头铁背金睛獒，其扑杀撕咬的能力，或许只堪比一位融气期的魂修——当然这已经够厉害了。而一旦上百头这东西齐齐扑杀过来，这股兽潮便好似一支强大的魂修战队，势不可挡。

　　最重要的是，獒类本就是狼类的天敌。这铁背金睛獒也一样，恰恰是鬼狼犬的天敌。或许也正是三十头鬼狼犬的气息，招致这群可怕凶兽如潮水般袭来。

　　所有人都有些不安，而且分别将自己的战骑鬼狼犬也召唤到了土丘上。但，颜九的一句话，倒是瞬间安抚了大家的紧张——

　　“慌什么！有殿主在此，区区百余头狗崽子算什么！”

　　呼！所有人都回过神来，松了口气。是啊，殿主和咱们在一起呢，怕啥啊！

　　甚至赵子浩吼道：“各自做好防御，不要紧张。一旦吃紧了，殿主会来策应咱们，收缩，所有人都收缩到丘顶！”

　　但是远处另一个土丘上的秦阳听到这一句，心里头顿时大吐酸水。妈蛋啊，你们不要这么单纯可爱好不好。其实，老子这边才是最弱的、最需要支援的啊！


第143章 抗拒军令

　　就在秦阳和卫子穆尴尬万分之时，那上百头铁背金睛獒已经潮水般扑杀了过来。一头头嗷嗷直叫，极其凶残。

　　而且，这股兽潮直接将三座土丘分开了，因为三座土丘呈三角形分布，每两座之间的距离都不下百丈。中间这么大的空地，顿时成了一个超级大狗窝——铁背金睛獒虽然厉害，但终究是犬族的兽类。

　　此时，这些有了不少灵性的狗东西，在审视了一番之后，直接扑向了秦阳这边的土丘。因为，这边人最少，只有秦阳、卫子穆和两个轮流站岗的女弟子。

　　区区四个人，而且没有鬼狼犬做守护，当然最容易攻破了。柿子捡软的捏，这道理连畜生都懂。

　　秦阳顿时悲剧，哪知道身后两个站岗的女子还大大咧咧的偷笑。其中一个捂着嘴说：“这群呆乎乎的畜生，是不是看到咱们人少，就觉得好欺负？”

　　另一个哈哈笑道：“这回它们倒霉了，竟然招惹咱们，殿主一剑就劈死它们一半，哼！”

　　秦阳和卫子穆对视一眼，紧张且又尴尬——一剑劈死一半？一剑能劈死一个就不错了。

　　“少废话，都做好迎敌准备！”秦阳呵斥了一声，当即催动了战魂，同时对远处两座土丘上的人吼道，“快来策应，从后方围攻这些铁背金睛獒！”

　　呃……所有人都愣住了。

　　至于秦阳身后那两个女战士，更是惊讶得说不出话来。迎敌？殿主不保护我们吗？要是殿主不保护我们，仅凭我们两个炼精期的女魂修，去和上百头凶残的铁背金睛獒去打架吗？

　　就在所有人都诧异的时候，卫子穆也不得不催动了自己的战魂，而后通体散发出了浓郁的青色魂芒——化英期中品。

　　晕！死！了！

　　所有人都惊呆了。

　　化英期，你确定不是在开玩笑吗！！！

　　特别是秦阳背后那两位女战士，更是惊讶得哇哇叫了起来。因为她们现在终于意识到一个严峻的问题——她们四个人，要全力面对上百头凶兽！

　　“妈呀！”一个女战士惊恐连连的催动了战魂，握剑的双手都似乎有点微颤。虽然久经沙场，但这次的心理反差太大、太刺激，让她有点受不了。

　　当然，远处两座土丘上的白旗营战士同样有点受不了。开什么玩笑啊，大家一天一夜老老实实的，还以为殿主亲自压阵呢，哪知道竟然是这样。

　　颜九更是一瞪眼，而后忍不住骂了句：“混蛋，把老子坑得一愣一楞的，一路上话都不敢多说一句，真王八蛋！”

　　骂谁呢？好在乱纷纷的，倒是没人留意。

　　而此时，秦阳他们已经和最前头冲上来的几头铁背金睛獒短兵相接了。秦阳所有潜力都发挥的话，和化英期的卫子穆差不多。而两个炼精期的女战士也都有一般性的战图腾，全力爆发倒也勉强相当于化英期下品的水准。所以，短时间之内倒是能支撑着。

　　只不过这些畜生太凶残，太悍不畏死。一头铁背金睛獒被秦阳一剑捅在心脏之后，垂死之际竟然依旧扑过来，试图用庞大如牛的尸体轰压秦阳。这使得秦阳的视线受阻，结果旁边又有一头从侧面袭杀而来。

　　要不是卫子穆帮助解决了另一头，只怕是秦阳可能就受伤了。

　　可这还只是前面这几头凶兽，土丘下还有源源不断的铁背金睛獒涌上来啊！就算秦阳他们杀脱力，也不可能杀死这么多的家伙。

　　此时，秦阳已经骑在了自己的火龙驹上，让同样凶悍的火龙驹暂时和一头铁背金睛獒厮杀，他自己则挥舞着长剑怒吼道：“颜九、赵子浩、江枫，你们傻了吗！军令：马上率本部人马从背后袭杀，击溃这些凶兽！命令，这是命令！”

　　这不仅仅是为了自保，因为战斗之时，大家本就需要相互配合。假如其余土丘被兽潮围攻，秦阳也会带着自己这边的人马从兽潮后面冲过去。

　　而且，秦阳是现场所有人的最高指挥官。他既然都说这是命令了，那么另外两个土丘上的人马更该无条件的服从。

　　但是，命令都已经下达了，颜九和赵子浩他们并未动身！

　　两人看了看下面的形势，不知道他们是怎么想的。但，他们压根儿没有带着战士们冲下来。

　　看到这些白旗营军马没有听令，秦阳心中暴怒。王八蛋，就算看我秦阳不对眼，但我们四个终究是轮回殿的人吧？关键时刻，至少要相互救助本宗门之中的同门，这是天经地义的吧？

　　而且，身后两个原本站岗的女战士，可是你们的嫡系下属。如今为了让老子死，难道连你们自己的属下也不管不问了？

　　总之，秦阳满腔的暴怒。当然在暴怒之中，心中也已经生出了一丝绝望。仅凭他们四个的话，真的抵抗不住那么多的铁背金睛獒。

　　就在他们奋勇拼杀的时候，背后传来了一道惨呼。秦阳愤怒的一个转身，却发现一个站岗的女战士……死了！

　　她被两头铁背金睛獒同时夹击，一不小心被其中一头咬住了腰部。那巨大的狗嘴一旦张开，直接将她的腰咬住了三分之一。

　　她在惊恐和愤怒之中，倒是一剑斩杀了这头畜生，可另一头却趁势冲过来，一口咬断了她的喉咙……

　　“啊……”秦阳暴怒，将那头咬死女战士的大畜生劈死，翻身下了火龙驹。紧接着，他竟然将火龙驹让给了另一个活着的女战士！

　　包括远处那些人，也都震惊了。

　　很显然，骑乘在火龙驹的背上，生存的几率会大很多，毕竟火龙驹自身也能和铁背金睛獒搏杀。而且骑乘在高大的火龙驹之上，出手居高临下，这种“重骑兵”的杀伤力和冲击力也强于“步兵”。

　　但是在这危急时刻，秦阳竟然把火龙驹送给了那个女战士。

　　此时，秦阳怒吼道：“还婆婆妈妈干什么，给我好好战斗！你实力最弱，骑着火龙驹保护好自己再说！”

　　“你们两个，是为我站岗才身陷死地的，我秦阳对不住你们。已经死了一个，不能再死了！”

　　“命令——假如有机会，你和卫师姐一同冲出去，冲出去，返回轮回殿！”

　　秦阳一边怒吼着，一边又劈死了一头铁背金睛獒。而骑在火龙驹上的那个女战士，莫名的被震撼到了。

　　是的，在如此危急时刻，她的统领赵子浩没来救她。但是，身份更加尊贵的少主秦阳，却把更多的生存机会让给了她！

　　秦阳，未来的轮回殿主啊，而她自己算什么？一个普通的小兵而已。

　　这女战士错愕了一下，而后狠狠劈杀，同时慷慨吼道：“不可能！少主若不能脱身，我伊宁也死在这里！轮回殿战士有死无逃，愿为少主流尽最后一滴血！”


第144章 杀欲难遏

　　轮回殿战士有死无逃，是啊！

　　一个女子尚且能吼出这样一句话，反倒是对面那些须眉男儿，一个个袖手旁观。

　　“秦阳师弟，我的火龙驹给你！”卫子穆也恼了，“一旦有机会，你马上出去。”

　　“胡扯！”秦阳此时反倒哈哈大笑起来，凌乱的头发在风中飞舞，显得极其狂暴，“我就算再不济，也没混到让女人替我去死的地步！冲下去，快！借助火龙驹的强大冲势，你们至少也得冲到土丘之下。只要下了土丘，这些狗杂种追不上火龙驹的速度！”

　　但是，卫子穆和那个叫伊宁的女战士都没走，反倒将秦阳夹在她们中间，尽量减少秦阳的压力。

　　而且在说着的时候，三个人已经又斩杀了好几头铁背金睛獒。但是，他们自己也开始越来越危险。面对依旧源源不断扑杀而来的凶兽，秦阳等人有点无力回天。

　　就在这个时候，对面一座土丘上，忽然爆发出了一声厉喝——

　　“都给我骑上鬼狼犬，营救少主！你们这群家伙，不至被两个娘们儿比下去！”

　　这道吼声，竟然来自于那个一向不怎么说话的江枫！

　　这一点，真的有点出乎秦阳的预料。因为江枫这家伙平时冷冰冰的，跟谁都似乎不对眼儿。关键时候，三个统领之中倒是只有他站了出来。

　　人心隔肚皮，仅凭表面真的看不出来。

　　而在他身边的七个白旗营战士，都是他在荒古战争之中的嫡系手下，自然完全听令。所以在江枫的带领下，七个战士也纷纷催动了鬼狼犬，挥舞着刀剑扑杀下来。

　　有江枫这个灵慧期的魂修带队，八个人从土丘上冲杀而下，宛如下山之虎般不可阻挡，瞬间形成了一股强大的冲势。

　　而且，他们八人的冲击点是在铁背金睛獒群的背后，所以这种瞬间袭杀顿时对兽潮形成了巨大的杀伤。

　　另外不仅仅是他们，其实胯下的鬼狼犬虽然单独战力不如铁背金睛獒，但也相差不多。所以说，他们的总体战斗力还是非常可观的。

　　铁背金睛獒在不住的嘶吼，被他们斩杀了好多头。当然，在这阵以寡敌众的厮杀之中，江枫的手下也牺牲了一个。当那位战士死去，他的战骑鬼狼犬也随之被一群铁背金睛獒围杀咬死。

　　到处，都是浓烈的血腥气，死亡的气息笼罩全场。

　　不过由此一来，不少铁背金睛獒都去围攻江枫他们了，使得秦阳他们三个的压力倒是减轻了不少。站在土丘顶部，秦阳看到了那位死去的战士，双目赤红。

　　是颜九和赵子浩他们的按兵不动，使得牺牲再度增加了。刚才是那个女战士，而现在又多了一位。

　　这时候，秦阳发现这边压力降低不少，便忽然跳上自己原来那匹火龙驹，令伊宁在身后抱住自己。而后，秦阳对卫子穆吼道：“师姐，咱们冲下去，江枫他们也快支撑不住了！”

　　既然已经可以冲杀下去，那么秦阳若是反方向冲出，那些凶兽追不上火龙驹。到时候，秦阳他们就得以逃生了。当然，前提是把江枫等人丢在这死地。

　　而若是冲到凶兽中间，势必丧失了土丘那居高临下的优势。刚才他们正是依仗土丘的优势，才能坚持了这么久。

　　但假如不冲下去，难道眼睁睁看着江枫和剩下六名战士，被那群凶兽给咬死吗？

　　江枫等人，是为了营救秦阳才冲过来的。

　　所以，秦阳没有选择反方向逃生，而是和卫子穆一同冲到了凶兽聚集的险境之中。只要你诚心待我，那么人命便没有高低贵贱之分。

　　但是，并非所有人都有秦阳这样的心态，哪怕是江枫等人。看到身份尊贵的少主竟然放弃了逃生机会，冲到土丘下反过来营救他们，这群战士个个惊呆了。

　　他们的使命，原本应该是拼死保护秦阳，却不是让秦阳拼死来保护他们。

　　此时，已经喷了一脸血的江枫也有点发怔，他脸上已经分不清是人血还是兽血。只见他狠狠抹了一把，咬牙咕哝了一句：“虽然实力还不强，但，是个有种的……兄弟们，给我狠狠的砍，砍死这群畜生！”

　　与此同时，秦阳他们三人两驹冲杀过来，稍稍减轻了江枫等人的压力，也顺便解暂时化解了两个战士的险局。

　　可是，这样依旧不足以扭转败局，剩下的凶兽还是很多。

　　毕竟，秦阳和江枫他们加在一起，一共才十个人，而剩下的凶兽大约还有七十头。到最后就算能逃脱几个人，但大半战士都要死在这里吧。

　　另一座土丘上，或许是被眼前这杀红眼的形势所感染触动，也或许是内心的犹豫终于被良知所击败，赵子浩在犹豫了这么久之后，忽然双目赤红的吼道：“全部白旗营战士，跟我冲！”

　　说着，赵子浩亲自带兵冲了下来。于是那座土丘之上的20人之中，被他带下来11人，加上他自己就是12个。

　　剩下的八个人包括颜九，以及颜九亲自率领的7个部下。没有颜九的下令，那七名战士没有出击。

　　不过，由于赵子浩等12人强势冲下来，已经足以将险情大大的化解了。他们一下来就杀死了二十多头铁背金睛獒，而后和秦阳、江枫兵合一处，又相继斩杀了二十多头。

　　虽然再度牺牲了两名战士，但他们还剩下20人。至于眼前的那些畜生，也只剩下了不到三十头。

　　在如此形势之下，战局已经定了。击杀这些凶兽是无疑的，无非是看再损失几名战士而已。至少，秦阳他们这些重要人员已经安全。

　　而这时候，那些有了些灵智的铁背金睛獒也似乎看出来，形势已经太不利了。于是在那头受伤獒王的一声嘶吼之下，大约三十头凶兽调转了方向，夹着尾巴仓促逃离。它们也知道，再战下去非得全部死在这里不可。

　　终于，秦阳长长的松了口气。但是心中却没有劫后余生的兴奋，反而充斥着浓浓的、近乎不可压抑的愤怒。

　　在他面前，摆放着四具尸体。其中两具尸体已经血肉模糊，只剩下了骨架和上面零碎的肉块。这两具，就是一开始死去的那个女战士，和江枫那个战死的手下。他们两位的尸体，已经被那些畜生凶兽啃噬了。

　　而一开始若是大家齐心协力，一个个都服从军令的话，或许他们本不会死。至少，不会死这么多人。

　　黎明的风吹来，将秦阳的头发吹得散乱，同时也将一股浓浓的血腥气送入秦阳的鼻孔之中。秦阳的心中，杀机如野火春风般难以遏制。


第145章 区别对待

　　就在铁背金睛獒即将退却之时，土丘上的颜九也终于坐不住了。

　　一开始，他确实抱着极其阴暗的心思，希望秦阳被凶兽围杀。因为他们出自寂灭峰，加之秦阳年幼，他心中终究有些瞧不起。

　　另外，独孤策就是他的恩师。虽然迫于形势他只能和独孤策为敌，但心中却不免依旧挣扎。

　　当然，被一个假殷妍给吓唬了一天一夜，自感心中极其憋屈，也是他当时比较愤恨的原因之一。总之原因很多，并非来自一个方面。

　　所以说，他当时希望静观其变，希望秦阳死在凶兽口中。

　　而且那个时候，他并不孤立，因为赵子浩和江枫似乎也在观望。到时候秦阳若是真的死在这里，大家都有见死不救的责任。所以，活下来的人都会闭口不言，绝不会泄露消息。身后就算殷妍大怒，可所有现场目击者口径一致，不会出大的问题，最多受罚。

　　但是后来，江枫出手了。

　　可既便如此，颜九依旧在犹豫。因为他知道，就算江枫和秦阳他们联手，最终也基本上会死干净。偶尔活下来一两个？哼，灭了口就好。最终，他和赵子浩的人马依旧会统一口径，向轮回殿、向殷妍汇报一个篡改之后的战况。

　　这想法就更加卑劣了。

　　但颜九觉得，赵子浩这个老好人，在那种形势下只能选择配合自己，最多选择视而不见。否则，赵子浩和他自己的下属也会被轮回殿处死的。可颜九没有想到，当战斗形势到了最白热化、最微妙的时候，赵子浩竟然也带着下属冲过去了！

　　一开始江枫出手营救，是出于本性、出于一股血气，以及被秦阳那种宁死也把生机让给女战士伊宁的气概所折服。

　　那么，赵子浩的出手则又有些不同。他也受到了秦阳那种气概的感染，同时他自己的本性也没那么阴暗。他一开始心中确实不怎么服气秦阳，但看到秦阳对伊宁的保护，赵子浩心中已经有些惭愧。再后来，看到秦阳明明有机会逃生，却还是悍然冲到兽潮之中，去营救江枫等人，赵子浩就真的被震撼了。

　　在那一刻，阴暗的心思和犹豫的心态，终于被良知所击败。甚至带着一种愧疚之意，带头冲杀了下来。直到最后，他这个灵慧期的高手甚至严重受伤。最重的那次伤势，也是为了帮助秦阳化解险情。

　　可以说，江枫和赵子浩的出手目的原本不同，但最终他们相继做出了正确的选择。

　　而由此一来，颜九的形势反倒一下子尴尬了起来！

　　现在，他手下只有七个人，加上他自己也就八个。但是对面秦阳他们的人手加在一起，足足有20人。想要杀了这20人灭口？不，根本做不到！相反，对方二十人能轻易灭了他们。

　　所以当赵子浩冲下土丘之后，眼看着凶兽已经不成气候，颜九也终于坐不住了，当即带着自己的七个手下跨上鬼狼犬，也马上冲下来参战。

　　可是让颜九他们感到尴尬的是，当他们尚未抵达战团的时候，剩下那大约三十头鬼狼犬却逃走了。没有了凶兽，这使得颜九他们呆立在那里，仿佛傻子一样。

　　你们这时候才来，是来做什么的？

　　而刚才做观众的感觉，爽不爽？

　　于是，颜九坐在那头高大的鬼狼犬背上，有点不知所措的握紧了拳头。而他背后的七名铁杆下属，则一个个开始不安起来。一开始他们还不知道畏惧，但现在随着形势的变化，真的开始害怕了！

　　但是在几十丈外，秦阳还没时间搭理他们。只见秦阳紧紧盯着地面上四具尸体，左手狠狠拍击在自己的右胸，沉闷的说道：“各位牺牲的战士，我秦阳，欠你们一条命。”

　　“你们的名号，我会亲自要求轮回殿记录在英烈谱上。等返回宗门之后，我会为各位移坟，送回轮回殿厚葬。若有家属，定会妥善赡养。请各位安息，一路走好。”

　　顿时，所有战士都纷纷伸出左手，在右胸狠狠拍击了一下，这是轮回殿向死者致敬的军礼。

　　在几十息时间的沉默之后，秦阳沉闷而压抑的低吼：“来几个人，将四位兄弟姐妹深葬！待返回宗门之时，再移坟厚葬到宗门墓地！”

　　于是，几名战士默默无语的到土丘之下，以刀剑挖掘出坟穴。至少，要确保四名英烈的尸首，不再被凶兽所糟蹋。

　　而秦阳则策动了火龙驹，缓缓来到众多战士的面前。他先看了看江枫，又看了看赵子浩，缓缓说道：“江统领，没有你，我今天必死；赵统领，没有你，我和江枫或许也会死在这里。所以，感谢两位的英勇参战。”

　　江枫擦了擦脸上的血，说话还是那么生硬、不通世故：“因为你值得让我这么做，有种、仗义。”

　　下级对上级说话的时候都这德性，可见他为何平时不招人待见了。

　　赵子浩此时已经身受重伤，捂着伤口有点惭愧的叹道：“少主不要这么说了，卑职心中惭愧，或许少主也都明白，这……哎，实在没脸多说什么，更没脸接受少主这份谢意。以后但有战事，我赵子浩只有尽心尽力，唯死而已。”

　　虽然经历过犹豫，但秦阳看得出，赵子浩此时是诚心悔过。而且秦阳也知道，一个指挥者想要让战士们折服，必须经历真正血与火的战斗。起初他也做好了这样的心理准备，所以对大家慢慢的转变并不意外。

　　最重要的是，赵子浩最后并未背叛自己。没有赵子浩的出手，就算秦阳活下来，也会死伤惨重。甚至秦阳更加明白，就算自己侥幸活下来，那时候颜九可能就要挟持着赵子浩，对秦阳实施杀人灭口了吧？正是赵子浩最终的选择，才让秦阳彻底转危为安。

　　秦阳点了点头没再多说，而是向江枫和赵子浩拱了拱手，同样也表达了对那些参战的普通战士们的敬意。

　　而后，他就收起了长剑，用马鞭轻轻拍打一下胯下的火龙驹，以不紧不慢的速度，面色阴郁的走向几十丈外。那边，颜九和七个战士正在忐忑不安的等待。

　　秦阳的脸色如冰，令颜九等人不好直视；

　　火龙驹的蹄声踢踢踏踏，每一步都似乎踩在颜九等人的心尖儿上。

　　策马立于颜九等人面前，秦阳一言不发，只是冷冰冰的盯着这些人。

　　终于，这些人乃至颜九一个个都受不了这种沉闷的压抑，纷纷跳下鬼狼犬。七名战士哗啦啦单膝跪地，颜九虽然没跪，但也只能上前一步，抱拳行军礼说：“少主，卑职救援来迟，所幸少主安然无……啊……”

　　啪！

　　一道清脆的鞭声响起，秦阳手中的马鞭，无情抽打在颜九的脸上。


第146章 有点担心

　　当鞭子落在颜九脸上那一刻，所有人都倒抽一口冷气！

　　原本颜九自己也没想到，秦阳竟然会如此肆无忌惮，所以一开始也没防备。当然，他在参拜秦阳的时候，也没必要保持着魂芒爆发的状态，故而想躲都来不及。

　　此时一鞭子抽过来，直接将颜九的战魂都“抽”了出来。当然，这是愤怒所致。

　　愤怒！

　　暴怒！

　　羞惭欲死！

　　竟然被人一鞭子抽打在脸上，而且对方还只是个十六岁的少年！

　　一头深蓝色的三头犬战魂一闪而逝，倏然融入颜九体内，令他暴发出了深蓝色的魂芒，自然气势非凡。

　　但秦阳丝毫不为所动，反而仰天哈哈大笑，只不过这笑声极其冰冷：“颜九，你要与我作战？认清楚你是什么东西！”

　　刹那间，颜九打了个寒颤，冷汗直流。那一身的魂芒也瞬间消失，无端的心悸。

　　是的，你要认清自己是什么东西！

　　灵慧期，算是不错的高位魂修。但是在秦阳面前，够看吗？

　　你今天敢动秦阳一根手指头，后面近二十位魂修马上就会扑杀过来，将你杀一个渣都不剩。如今赵子浩、江枫等人既然已经选择和秦阳为伍，再不可能为了个颜九，而背叛秦阳、背叛轮回殿。

　　总之，假如你不能决意叛出轮回殿的话，那你就只能缩起脑袋。

　　而且就算你叛逃，也要面临轮回殿无休止的追杀！

　　连你的恩师独孤策，堂堂圣域强者，一样被轮回殿吓得像老鼠一样抱头鼠窜，你算什么？

　　“我……”颜九冷汗直流，瞬间放下了尊严和架子，蹭的一下单膝跪地抱拳道，“卑职不敢！”

　　秦阳冷笑道：“谅你还没那个胆！至于说抽你一鞭子，你觉得，是否需要给你一个理由？”

　　颜九一听，顿时暗叫厉害！

　　这理由不需要，也“不能”需要！

　　难道，非要逼着秦阳说出来：是你违抗军令，甚至恶意坐观轮回少主被杀、见死不救，才挨的这一鞭？

　　这话不说出来，倒是能稀里糊涂的就此揭过去。而一旦说出来的话，按照轮回殿的规矩，这就是死罪，马上就该处死！

　　所以颜九当即低头道：“不，无论少主如何训斥责罚，都是应该。”

　　秦阳冷哼一声点了点头，鞭子一抽火龙驹，在这荒原上肆意奔腾。似乎要通过这种高速奔驰和晨曦的冷风，将自己满腔的怒火熄灭。

　　身后，如赵子浩等人也看得出秦阳的老辣，虽然年纪轻轻，但却把颜九教训得服服帖帖。仅凭这一点，确实就值得殷妍将他培养为继承人。

　　而且赵子浩等人也留意到了，秦阳的修为并非外界所传的炼精期下品，竟然是上品。记得刚回来的时候，人家说不久前在生死峡一战，他还是炼精期下品呢。这才区区几天，竟然又提升两个品级。

　　这样的成长速度，也足以让他们为之心惊。抛开战图腾的作用不论（这非修炼而来），他也已经足够惊人了。要知道，雷劫体那提升两个小品阶的实力，可是他实打实的实力！

　　16岁啊，没有战图腾也相当于化英期中品的高位魂修，震惊整个乾元世界的存在。

　　再考虑到他中品图腾师的资质……

　　无论实力还是心智，赵子浩和江枫等人都不得不承认，秦阳当得起轮回少主，对得起殷妍的栽培之力。

　　其实，战士们的佩服和信任，就是这么一点一滴积累起来。第一，你要有和战士们同生共死的品格，秦阳已经展现出这一点。第二，你要有让他们佩服的实力，就算因为年轻而暂时实力不足，但也要表现出让他们足够敬佩的潜力。

　　事实上当初在开始统领铁血黑旗营的时候，秦阳同样遭遇过各种不解和质疑。但是现在，黑旗营对待秦阳的态度，是何等的恭敬？

　　……

　　天色已经放亮，大家继续疾驰在这荒原上。卫子穆的身份虽然已经揭开，但依旧是原来的神秘打扮。

　　因为秦阳说了：这是为了迷惑外人所用，出于保密需要，才没有对大家说穿。甚至，连老师和苏师叔都同意了这个策略。

　　既然是策略，并非专门吓唬大家，那么身份被揭穿的尴尬也就小了很多。而且经历了那场惨烈的兽潮袭击，大家也早就不太在意这一点。

　　这一天，大家又奔行了两千五百里。按照这样的速度，明天中午便能抵达秦赵封地边境。而且，现在已经是秦族封地的范围之内了！

　　在这片浸泡着勇士鲜血的土地上，铁血大秦的雄风让秦阳感到舒畅和振奋。凌晨时的郁闷和不快，多少也消散了一部分。

　　至于当晚，他们就无需再宿营在外了，因为此时抵达了秦家封地之中的一座小城。这城池不大，里面居住大约万把人。驻守的魂修不到十人，带头的也只是一个炼精期的小军官。当然，若是加上凡俗真元境的战士，这支战队的总体数量也达到了百人。这种兵力部署，在秦族封地上很寻常，一般的中小型城池都是如此。

　　听说大公子来了，这支战队顿时相当振奋。他们现在可是听说了，大公子当初在王城是何等威风，兵不血刃就为家族获得了多少封地，又是如何将秦家死敌赵家逼上了绝路……秦阳，在秦家三千里封地上已经成为了传说。

　　如今看到大公子又带着如此雄壮而神秘的轮回殿战队，秦家那些兵士自然更加膜拜。老天爷啊，里头据说单是高位魂修就多达十位呢，真狠。高位魂修放在诸侯领地之内，每一位都可位列战将，被尊称一声将军呢。

　　面对如此众多的大人物，城池驻军自然全力的安顿，秦阳等人也终于迎来了一个真正可以放心休息的夜晚。

　　……

　　夜色渐浓，修炼了一番的秦阳却还没睡。在居住的这小院之中，他在房间里静静的琢磨着。

　　身边，卫子穆已经卸去了斗篷和面具，一边擦洗一边叹道：“今天这么凶险，又疾奔了一路，你还不休息？”

　　临来之前苏师叔安排过，她不但要冒充殷妍，还得做秦阳的贴身保镖呢。所以，她也会住在这房间隔壁。

　　秦阳摇了摇头，说：“有点担心颜九……要不你先休息。”

　　卫子穆心里头也猛然一紧：“怕他造了反？”

　　秦阳沉默了一会儿，却又笑道：“你休息就是了。”


第147章 造反中的尔虞我诈

　　至于颜九这边，其实更加睡不着。

　　秦阳给了他脸上一鞭，这口气他忍不住。但，这其实还是小事。

　　按道理说，这一鞭子下去，等于承认了旧事不提，将他凌晨那些罪过一笔勾销了。这也是秦阳抽这一鞭的用意之一，含义复杂而微妙，颜九明白。当然，假如秦阳要是什么都不做的话，反倒更会让颜九惴惴不安吧？

　　但是，秦阳做得越是这么老练，颜九心里头就越是不安。

　　身边，一个化英期的手下沉闷的问道：“大哥，还在为那一鞭子而心烦呢？这秦阳也真是的，太他娘的不给面子了。”

　　此人名叫李非同，算是颜九的老兄弟了，且同为独孤策的弟子。

　　颜九默默摇了摇头：“不，你仔细想想，处在他当时的情形之下，这一鞭不得不抽。不然，一言不发就走，咱们八个这一路上还不得始终保持畏罪的状态，惊惧不安？”

　　“又或者，当场宣布我们八个的罪状，然后来一场血拼？血拼一场的话，咱们八个必死，但也能拉上他们几个垫背的。到时候，整个队伍还剩下几个人了？所以那么做也不妥。”

　　“所以那一鞭子是箭在弦上不得不发，抽下去，你们七个至少心中稍安。或许他觉得，我也会稍稍安心一些。”

　　别看这家伙貌似粗鲁，其实考虑问题非常细致。

　　李非同当即点头：“是这个理儿……但，既然他做出这个表示了，应该算是将这件事一笔勾销了吧。”

　　颜九冷笑一声，眼神之中闪烁出极端狐疑的神色：“勾销了吗？我也不知。除非他心胸阔如星空，否则，谁能容忍下属对自己的见死不救？……他今年才十六岁，你觉得这样一个大男孩儿，可能有这种胸怀吗？”

　　他在怀疑秦阳是否能容得下他。

　　李非同也沉思着点头，道：“这倒也是……那么大哥你是在担心，他目前只是在稳住咱们。而一旦等到和黑旗营十八血煞汇合了，又或者回到轮回殿了，再跟咱们秋后算账？”

　　颜九苦恼的摇着脑袋，起身负手来回踱步，显示出他内心的极度不安和万分纠结。

　　最终，他眼神之中忽然闪烁出一丝寒芒，似乎下定了决心：“非同老弟，假如我现在要去投奔老师，你……怎么选择？大胆的说就是，就算你选择留下，我不会介意。”

　　李非同心中一震，旋即狠狠的说道：“大哥你去哪里，我自然也去哪里。投奔到老师麾下，至少不用每天提心吊胆，防备着秦阳有朝一日的反攻倒算。这小子潜力无穷，将来在轮回殿的地位越来越高、势力越来越大，没咱们的容身之地。”

　　好！颜九拍了拍李非同的肩膀，恶狠狠的说道：“你有这样的想法，就意味着剩下六个兄弟，肯定也会这么考虑吧。”

　　“此处距离赵家封地已经不远，若是连夜出逃的话，秦阳也不会贸然追击太远。”

　　“去，把那六个兄弟喊来，要走一起走。多带些人马，在老师那里也显得有些功劳。”

　　是啊，六个人里面，实力最差的都是炼精期的。要是他们八个一同到了赵家封地，等于给赵族带来一股生力军，也让老师更有些面子。

　　不一会儿，六个人都被召集到颜九的房间里。颜九把刚才的话说了一遍，让这几个战士做出选择。

　　顿时，这六个人都陷入了沉默之中，极度纠结和压抑。

　　别以为这是一个简单的抉择！

　　这次选择，决定了他们是不是背叛轮回殿，是不是投身到大战另一个阵营之中。

　　而且他们和颜九的处境并不一样。他们是手下当兵的，当时不救秦阳也只是听从颜九的命令。就算秦阳秋后算账，也不至于杀了他们吧？

　　没有必死的危机，却要做出一个关乎生死的决定，这一点很难。

　　最终，一个人站出来说：“我跟大哥一起走！”

　　紧接着，又有三个人相继站了出来，答应一起造反。

　　剩下了最后两个，颜九难得和颜悦色的说：“这件事干系重大，无论做出什么选择，我不怪你们。”

　　反倒是这么一说，满满的情分，使得另一个也站了出来：“我跟大哥一起走，大家生死都在一起。”

　　只有最后一个带着歉意和愧疚说：“可……我女人还在轮回殿。大哥，各位兄弟，我……”

　　颜九点了点头，说：“不做强求。好，咱们七个马上行动。”

　　说着，那些人都行动起来。包括最终没有选择叛变的那个，也有点不好意思的转身。可就在他刚一转身，背后的颜九忽然暴起，一只手捂住了他的嘴，另一只手拔出长剑给他来了个透心穿！

　　口是心非！

　　这个没选择叛变的战士眼睛瞪得大大的，生命力在绝望之中瞬间消逝。

　　而旁边那六人也瞪大了眼睛，有的甚至暗自庆幸，心道做出了正确的选择。否则，也会死在这里吧。

　　颜九则擦了擦剑上的血迹，冷漠的说：“莫怪我无情，毕竟关乎大家的性命。要是留下他，万一去向秦阳汇报，咱们都走不成！”

　　好个阴狠冷血、杀伐果断的家伙。

　　颜九倒是没有任何心理压力，当即带着六个人走出小院，找到他们的战骑鬼狼犬。趁着浓重的夜色，悄然上路。

　　这是一座小城池不假，但城池守卫力量很薄弱，城门的防御绝对挡不住他们这些强大的魂修。

　　可是，当他们七人刚刚在街上行进不到百丈，其中两人忽然调转了战骑，扭头就往后飞奔！

　　两人没有经过商量，同时瞪大双眼对视了一下，便知道了对方的意图和自己一样。随后，两个人同时在深夜之中高呼：“禀报少主，颜九杀人之后，带人逃走！”

　　晕死！

　　颜九等人脸色一寒，大怒。但他们没时间回去追，否则势必被秦阳他们包围吧？

　　可以说，颜九这家伙相当腹黑，而下面这些人也不是傻子。当时屈从于颜九的威势，可一旦有了机会就马上脱离叛逃队伍。不然的话，这两人也会和死去的那个兄弟同样的下场。

　　叛变这种事太重大，反反复复出现些尔虞我诈而情况很正常。


第148章 威信和净化

　　颜九恶狠狠的回头看了看那两个逃走的战士，怒骂一声：“王八蛋，老子竟然看走了眼！强行突击，否则来不及。”

　　是啊，就算心中再恨，也不能掉过头去追那两人了，只能马上冲出城池再说。

　　而一看颜九不敢追击撤逃之人，剩下这队伍里面又有两个马上胆大起来，竟然也同时调转了鬼狼犬的方向！

　　刹那间，颜九身边就只剩下李非同和另一个人了，区区三人！

　　此时，颜九心里头几乎要骂遍了那四人的所有亲属。但现在就剩下三个人，自然更加不敢返身追击那四个逃走的战士了，只能硬着头皮继续往前城门方向冲。

　　而那四个人在深夜之中的呼号，当然也惊动了所有人。大批战士纷纷起身冲出来，保持了高水准的反应速度，直追颜九。但是大家发现，现场指挥者只有赵子浩一人，却不见秦阳和江枫的身影。

　　卫子穆也从秦阳那小院里冲出来，吼道：“赵统领，咱们带兵去追！少主早就谋算到了，此时正在前方堵截。”

　　好家伙……所有人心中一惊，心道这位少主真不是省油的灯，竟然早就猜到了这一点。

　　当然，这也就更加便于追击了。所以赵子浩当即带着所有出来的战士，飞速追向颜九逃走的方向。疾奔之时遇到了从颜九身边逃离的那四位，于是当即收拢到追击的队伍之中，使得这追击队伍更加强大了一些。

　　……

　　至于颜九他们三个，正心急火燎地向外冲刺。可是在距离那黑洞洞的城门还有百丈远的时候，城头上冒出了三十来人。

　　这是隶属于秦家的那支守城队伍，一个个手持强弩劲弓。虽然这些弓箭很难直接穿通高位魂修的魂芒之力，但也能带来极大的干扰。毕竟，挽弓的守城战士之中，也有一些低位魂修，力道远非常人可比。

　　至于黑洞洞的城门之下，则不紧不慢出现了五道身影。居中骑着火龙驹的是秦阳，身边是江枫，以及江枫手下三个铁杆战士。

　　秦阳的脸色铁青，冷声道：“颜九，轮回殿对于叛徒的处置，你可知道？”

　　颜九他们终于明白，自己终究棋差一招。论心智，竟然没斗过一个十六岁的少年，这甚至让颜九他们感到耻辱。

　　当然，现在颜九已经没有了回头路，开弓没有回头箭。凌晨，他面对轮回少主的死亡危机而见死不救；晚上，他杀了一位轮回战士而叛逃……这两项罪名坐实之后，再也没有任何回旋的余地。

　　“秦阳，你这乳臭未干的黄口小儿，老子今天跟你死拼到底！”颜九怒吼一声，带着身边两人飞速冲刺过来。深夜的寂静，被战骑的嘶吼和踩踏之声打破。

　　而秦阳却不屑的摇了摇头，手中的鞭子上指天空，而后狠狠甩落，直指颜九。

　　顿时，城头上三十多人箭如雨下。一道道箭矢如飞蝗般扑杀过去，形成一道强势阻击的箭网。

　　颜九等人已经将魂力提升到最高层次，不少箭矢甚至无法刺破他们周身的魂芒。但是，最终还是有些箭矢刺中了身下的鬼狼犬。

　　伴随着一声凄厉的嚎叫，一头鬼狼犬轰然倒地。这头鬼狼犬背上的，是那个炼精期的附逆叛变者。他被战骑甩落下来，结果又被鬼狼犬狠狠压住了身体，骤然大惊。可是还没等他推开身上那头痛苦挣扎的鬼狼犬，自己就被一根大箭射中了脑袋！

　　直中面门，那支大箭从他的一只眼睛里射入，深深的刺入脑颅之中，瞬间死亡。

　　而又过了几息时间之后，李非同的战骑也被射中了。

　　虽然李非同的魂力不弱，暂时不会被弓箭所伤，但他不能再陪着颜九一起冲杀。所以，颜九瞬间成了孤独的将领，在深夜之中孤独的冲杀。

　　终于冲到了城门附近，城头上的箭雨也失去了强大的作用。于是伴随着秦阳的一声呵斥，城头上的箭矢不再射落。

　　而秦阳则再次高高扬起马鞭，吼道：“诛杀叛逆！铁血白旗营，跟我冲！”

　　马鞭挥落，秦阳带着江枫等人猛然冲向了颜九。

　　城头上，那些秦家战士都看傻眼了。因为他们赫然看到，自家大公子的修为，竟然已经到了如此地步——

　　单是自身魂力，竟然已经是炼精期上品，深夜之中那幽绿如鬼火的魂芒实在太扎眼、太炫了。

　　而后，在战图腾套装和雷劫体的作用之下，他的实力竟然连连攀升四个小品阶，直可相当于灵慧期下品！

　　老天爷，大公子这修为进境，简直太恐怖了。据说在王城地榜争夺战的时候，不才是融气期修为吗？当时就算加上神秘的血脉能力，以及战图腾套装威力，也只是堪比化英期下品。现在倒好，竟然都可比灵慧期的强者了？！

　　太善于制造神话了。

　　当然，秦阳身边的江枫也不弱。这家伙没有战图腾套装，但是普通图腾也将他的修为提升了一个小品阶，可比灵慧期中品。

　　至于身边的三个，显然都是挑选出来的好手，化英期的修为。在他们三人的配合之下，秦阳和江枫联手灭杀颜九，已经没有悬念。

　　……

　　当颜九带着不甘而死去的时候，对面卫子穆和赵子浩也带着大队人马汹汹而来。看到秦阳竟然已经成功收拾了颜九等人，赵子浩等白旗营战士一个个心中叫恨：这少主果然够分量！修为和潜力就不说了，单是这份谋划，也足够担当大家的统帅。

　　这，也是一个统帅积累自己威望的条件之一。你不但要有实力或潜力，不但要有和战士们同生共死的品格，同时还得有让他们服气的指挥能力。一个智商堪忧的指挥官，同样无法赢得手下战士们的信赖。要是被你的庸俗指挥，搞得大家屡屡送死，谁还敢信任你？

　　如今经过这一连番的事件，秦阳在白旗营战士之中的威信，总算是竖立了起来。

　　当然，随着这一连串的事件，白旗营自身也完成了大浪淘沙、烈火炼金般的蜕变。随着秦阳一声令下，赵子浩将那个俘虏李非同处死之时，整个白旗营，净化了。

　　破山中贼易，破心中贼难；破外贼易，破内贼难。

　　而现在，白旗营破掉了内部之贼。虽然损失再度产生，但战斗力却肯定比过去更强大，哪怕这种强大并非秦阳所乐于见到。

　　夜色之中，秦阳深深吸了口凉风。他知道，这就是铁与血的残酷，这就是成长。


第149章 够朋友

　　如今，带出来的三十名白旗营战士，还剩下22名。其中在受到铁背金睛獒围攻之时牺牲了四位，今天被颜九害死了一位，以及颜九他们三个叛变者。

　　不过除了颜九和李非同，剩下八位高位魂修倒都还健在。

　　第二天一早整理了队伍，秦阳带着这支队伍直奔约定的那座边陲城市北苍城。这是九州北部重镇，在秦军掌控之中，也是秦赵封地边境最重要的战略重地之一。

　　而如今，秦家准备征讨赵族的大军，正在此处集结待发。三百人的强大魂修战队，三千人的凡俗真元境战士，在各大诸侯之中可谓兵力最盛。

　　而且秦阳那黑旗营十八血煞，同样在这里驻守。而这身经百战、纪律严明的十八血煞高位魂修战队，战斗力远比一支低位魂修百人队更加恐怖。

　　……

　　出城迎接秦阳他们的，是秦族著名将军、外姓骑将李阡陌。此人虽然只是化英期的魂修，但却精通兵法、善于指挥，曾多次在秦赵战争之中立下赫赫战功。

　　当然，作为秦阳嫡系下属的十八血煞，自然也整齐列队出城相迎。

　　“卑职李阡陌拜见大公子！”身披战甲的李阡陌哈哈大笑道，“已经听闻大公子在王城之中的惊艳之举，卑职及众将士大为振奋啊。”

　　秦阳没有托大，笑着抱拳道：“李叔客气了。你们都是跟随家父多年的名将，什么大阵仗没见过，我那些小事无非是些小把戏罢了。”

　　李阡陌摇头叹道：“可不能这么说，我们这些征战疆场的厮杀汉早知家族在王城处境艰难，却又干着急使不上力气，还是有赖大公子出手这才安稳。王城秦府，那是咱们众将士的根，根基不稳大家自然也心中浮荡。如今，大家可算是安了心……如今看到大公子又为咱们带来如此众多精兵强将，我李阡陌对这一战更有信心，一举灭了赵族！”

　　说着，李阡陌和身后的众将，将目光投向了秦阳身后那些整齐严肃的白旗营战士。此前黑旗营带给他们的震动已经够剧烈，没想到此时秦阳又拉过来一支强大的精英战队。

　　为大家介绍完毕，又和十八血煞说了几句，秦阳便带兵入城。十八血煞和白旗营原本隶属于不同的峰，但此时却都代表着轮回殿，自然暂时编为一列。

　　十八血煞见了秦阳自然亲近，但却没有擅自说话的。在秦阳向他们问话之前，这十八人一动不动、目不斜视，纪律严明的令人发指。

　　别说是秦家那些将士，就算白旗营的战士也自叹弗如。赵子浩和江枫等人忽然觉得，少主秦阳在带兵方面确实很有一套。因为他们最清楚，原本黑旗营、特别是黑旗营精锐十八血煞，可是何等骄狂张扬的战队。如今，这支精锐中的精锐、王牌中的王牌，竟然在秦阳面前如此服服帖帖。

　　入城之后，白旗营和十八血煞被安置在相邻的军营暂时驻扎。此时秦阳去和李阡陌商谈军务，白旗营和十八血煞才得以放松交流。

　　一见面，赵子浩的肩头就被十八血煞的一个统领狠狠拍了一巴掌，对方粗犷的笑道：“耗子，刚刚跟随少主，有没有吃点苦头？哈哈哈！”

　　顿时，其余十几位血煞也哈哈大笑起来。看得出，他们以前在秦阳手中也吃过苦头，但却似乎苦中作乐。

　　至于说“耗子”，乃是赵子浩名字反过来读的谐音。一般人不敢这么乱喊，但对方是十八血煞的副统领，自然资历足够。这人名叫沈轩屹，乃是十八血煞之中两位灵慧期高手之一，另一人名叫严利淞。

　　赵子浩苦涩的摇了摇头：“各位兄弟就别取笑了，因为军纪之事，我们死了八个人了。”

　　于是，赵子浩将昨日之事细说了一通。说完之后，十八血煞竟然无动于衷，只有另一个统领严利淞冷笑道：“耗子，这是你们白旗营的不对。当初少主接管我们黑旗营，说句大胆的话，虽然当时我们也心中不服，但从未有过背叛轮回的念头，更没有见少主遇险而袖手旁观的恶心事。”

　　沈轩屹也点头道：“说到底，轮回的战士需要有自己的底限。不多说了，以后大家都在少主手下共事，只需精诚团结就好。白旗营的兄弟们也都放心，少主最是公正，只要大家尽心尽力，他不会亏待大家，也不会分什么内外亲疏。”

　　赵子浩和江枫等人听得有点头大，心道两年不见，这十八血煞真可谓是性格大变了啊。想当初，沈轩屹和严利淞可是整个轮回殿战士之中最出名的刺头儿，看谁都不顺眼，更别提跟谁说这些客气话。

　　也正是通过十八血煞目前的状态，让白旗营这些战士们意识到，秦阳这个统帅还是挺不错的，不然不会让黑旗营的骄兵悍将们如此心服口服。

　　……

　　至于秦阳，此时则在李阡陌的将军府商谈。说是将军府，其实建造得挺普通，这也是秦家诸将的一贯风格——简约、朴素，不尚奢华。

　　“大公子，刚刚接到的消息。”李阡陌有些兴奋的取出王朝主力军发来的快报，兴致勃勃的声称，“王朝大军已经集结完毕，从东路开始进发两天了。王族大军主帅浑天侯来问我们，何时才会发兵。”

　　虽然做出征讨决定已经好多天了，但这种发动举国之力而进行的战争，不可能说打就打。能够在这些天里完成一切作战准备，已经属于快速高效。

　　同时，李阡陌又取出一封密信，说：“而这一个，却是太子夏龙行派人秘密送来的。信直接交给你，而你若是在今夜子时也就没来这边，则允许我私自打开。”

　　哦？秦阳有点好奇，脑海中也浮现出那个白衣如雪、眉心一道红纹的家伙。那个外冷内热、有点牛气的家伙，其实很有点意思。

　　打开一看，秦阳嘴角露出了一份淡淡的笑容，而后将这封密信烧掉。

　　“夏龙行这家伙，终究算是够朋友的。”


第150章 人族公敌

　　密信上，夏龙行向秦阳通报了一件机密——

　　在某个荒古世界的征战之中，赵家存在和乾元世界妖熊族合作的嫌疑！而在乾元世界之中，妖熊族的领地就在九州之北，和赵家封地接壤。

　　所以此次征战，务必严防妖熊族协助赵家出兵。而且不要仓促发兵，免得直面赵家和妖熊族的锋芒，否则可能会损失惨重。

　　夏龙行的这封信，其实违背了父亲大夏王和主帅浑天侯的意志。在王族高层看来，赵家当然该死，但秦族若是因此而折损大半的话，当然也是喜闻乐见之事。

　　这件事，夏龙行压在心底很久了，也一直犹豫不止。直到最近马上要真正开战了，他才最终下定决心——通报给秦阳，免得这家伙遭受无谓的损失。

　　当然，若是秦阳今天还未能抵达北苍城，而秦族军队又面临是否进军的抉择的话，那么这封密信也允许李阡陌拆开，毕竟李阡陌是秦家的主将。

　　秦阳烧了密信，笑道：“还以为这家伙会一直憋在肚子里呢，最终还是没能憋住。不过，挺好。”

　　李阡陌也明白了秦阳的意思，笑道：“大公子你一直勒令我们秦军不要擅自行动，不要被赵族封地的诱惑所吸引，不也是这个道理。看来王朝掌握到的消息，和你在轮回殿得到的消息是一样的。王族，历来喜欢看到任何一个大诸侯的削弱和覆灭，不过这龙行太子倒是有点另类。”

　　秦阳淡然笑道：“只能说，夏龙行不适合做一位王者。或许他自己也知道这一点，免得引起大夏王的不满和失望，才如此秘密送信过来。不过，这个朋友可交。”

　　不管怎么说，到了最后的时刻，夏龙行充分表现出了足够的友情和善意。

　　或者在夏龙行看来，大夏的疆土有大有小、臣民有多有少，而且数千年来这个数字也一直在不停的变化之中，但是他的朋友却不多，可能只有一个。

　　少便珍贵，所以珍惜。

　　……

　　李阡陌向浑天侯回了信，根据对战况的推测，他代表秦家大军做出承诺：明日正午便可发兵征讨赵族。

　　等到第二天中午，秦族的军队还真的出动了，但速度却慢的令人发指，简直像是在往前挪步。

　　三百位魂修战队、三千名凡俗真元境的战士，组成的大军虽不算是无敌，但也足以称之为乾元世界的一支劲旅。但是，这支劲旅丝毫没有表现出一点威风，只是像蜗牛一样向前爬动。

　　大半天下来，这支原本强大的军队只向前“爬行”了不足百里。要知道，魂修们骑着的都是强大的战骑，连真元境的普通战士骑着的也是日行八百里的快马。所以说这百里的征途，简直慢的令人发指。

　　行军途中，秦阳也接到了消息，声称那些大小诸侯们的战队，已经蝗虫般飞向赵家腹地，所到之处疯狂抢掠。而赵族的军队主力都集结在北部都城之中，所以各地孱弱的守军几乎一触即溃，丢盔弃甲。

　　卫子穆觉得有点好奇：“这些大大小小的诸侯们，四处出击、全面开花，难道他们就不担心对方圣域强者的击杀吗？”

　　秦阳笑了笑：“假如你是夏烈或独孤策，愿意为了区区几座小城，去攻击一个小小侯爵的军队吗？为了几十个、甚至几个聚形期、凝力期的魂修，这些圣域强者却忙于奔命？”

　　“另外最重要的一点在于，他们知道我师和浑天侯都来了！哪怕怀疑老师在咱们这里，但独孤策他们也不敢远奔数百里去攻击一个小小的侯爵——万一遭遇了老师怎么办？”

　　“所以，你看那些诸侯们也不傻。虽然貌似攻势十足，但一个个都不敢进入赵家都城五百里范围之内——他们这些老狐狸都是有分寸的。他们也知道，独孤策等圣域强者不会跑出这么远。”

　　当然更重要的一点在于：在乾元世界之中，圣域的作用在于击杀对方的高端战力。让圣域强者去冲锋陷阵？太丢脸了。除了那个战争狂秦政，还没有哪个圣域愿意如此“自降身价”。

　　另外，圣域虽然强大，但是在几十数百魂修的围攻之下，也存在陨落的可能。狼多了，也能咬死虎，一旦死在这上面就更不值了。还是那句话，除了那个战争狂人秦政，没有哪个圣域这么不自重。

　　……

　　诸侯大军貌似进展顺利，几乎两天之内便潮水般攻占了赵家三分之二的封地。而赵家的主力大军，也似乎蜷缩在北部都城之中不出来。

　　但是在又一个天明之后，秦阳这边就接到了一个令人震惊的消息，当然这则消息也肯定被浑天侯等人接到——

　　诸多诸侯世家的军队自前日出征之后，一路顺利推进、攻城拔寨。攻势最盛的齐楚联军，甚至已经深入赵家封地的腹地八百里，夺取城池六十余座，距离赵家都城只有五百里。

　　但是黎明时分，赵家大军忽然从五个方向同时发动了反击——事先真不敢想象，赵家那数量处于劣势的兵力会如此分散。但，他们赢了，五条进军线路同时获得大胜！

　　要知道，除去王族和秦家的军队，其他诸侯的军力加在一起，依旧有魂修上千、真元境军人过万，达到赵家总兵力的两倍。但是，赵家竟然全面获胜！

　　因为在战斗之中，诸侯们发现在赵家的军队之中，赫然出现了妖族的身影！

　　妖族，赵灵武这王八蛋，竟然偷偷勾结了妖族，将妖族的雄兵引入九州，对各家诸侯联军进行屠杀。

　　秘密勾结妖族对人族开战，赵灵武这家伙瞬间成为了人族公敌。

　　挨骂是必须的，但不妨碍诸侯大军一个个被击破，死伤惨重。据目前不完全统计，各家诸侯联军的1100名魂修死了不下五百，一万多名真元境战士更是损失过半。

　　当然，在追击过程之中，不排除这些数字存在进一步扩大的可能。

　　战报送到秦阳和李阡陌他们手中的时候，李阡陌禁不住抽冷气道：“虽然知道对方勾结妖族之后会很凶残，但还是没想到诸侯联军损失会这么大，毕竟这还不是完全统计之后的数字。”

　　秦阳则笑了笑，道：“怪就怪在他们心贪……责令全军全速前进，咱们收缴战利品的时候到了！”


第151章 黎明刺杀

　　随着轮回殿战士和秦军的继续推进，秦阳也陆陆续续收到更多的消息。如今诸侯联军的伤亡数字基本上清晰了——

　　总计1100名魂修，死亡大约600人；

　　总计一万多名真元境战士，死亡超过七千！

　　惨痛到了肉疼的地步。

　　而且他们一共占据的赵家上百座城池，此时也相继失守，最终只剩下了大约三十座。到手的馒头还没焐热，就再度双手奉还了出去。

　　虽然在这场战斗之中，联军也消耗了赵家两百名魂修、两千多真元境军士。但是，对方毫无疑问还是取得了全胜。

　　究其原因，就是因为突然出现的那足足七百名妖族！

　　这些妖族以妖熊族为主，大约四百人；附属在妖熊族周围的其余小种族，大约三百人。这些家伙都达到了相当于人族魂修的战斗力，而一旦兽化之后更加猛不可挡。

　　虽然只有七百来人，但总体战斗力比上万名真元境战士还凶残。乾元世界的战场，永远是强者的舞台，越低级的战士越炮灰。

　　而且在这场战斗之中，七百妖族只损失了不到一百。可以想像在战场上，忽然出现一大群兽化之后的怪物场景，肯定会让诸侯联军感到绝望的。

　　不过就现在来看，赵家和妖族联军也遭受了一定的损失，而且再分兵好几路的话，恰恰是秦阳出击的好机会。秦阳只需要瞅准一路敌人展开进攻就好，这样自己保证有足够的优势兵力。“就是不知道，老师现在究竟怎么样了。”秦阳琢磨着，“假如已经得手的话，她应该过来与我汇合了吧。”

　　秦阳知道，一旦自己进入赵家腹地过深的话，一开始摆出的迷魂阵也就没有了多大的效果。如今，自己带着“假冒殷妍”还在赵家封地边境，应该是独孤策等人比较放松的时候。

　　而秦阳所不知道的是，就在今天凌晨天色未明之时，殷妍已经出手了。

　　……

　　赵家封地北部，都城邯城。

　　这座颇具北域风情的雄城，曾经是九州北部抵御妖族的最强关隘。妖族历次进犯都没能攻克它，只能绕开邯城一路向下。结果，这邯城就成了妖族入侵大军的背后钉子，随时能从后面狠狠的咬一口——前提是赵家愿意打。要是不愿意打，赵家也可以给妖族大军放行，最狠的时候甚至让妖族军队进犯到王城附近。

　　打与不打，全凭赵家家主的心情，以及是否对赵族有利。至于所谓的守土有责、忠君护国云云，都只是虚妄之谈。

　　而如今，这座雄城更别提什么防御妖族了。因为妖族的大军，甚至都在城中被奉为贵宾。

　　虽然赵灵武已经自称“赵王”，但他这样的“伪王”显然不够份量，以至于妖族这些大将都并不太尊重于他。要不是慑于这邯城之中还住着三位圣域强者，恐怕妖族大军会把这里搞得鸡飞狗跳。

　　当然，就算现在也已经可以称之为乌烟瘴气。妖族的战士在邯城之中肆无忌惮地横冲直撞，见了东西就“拿”，遇到些家畜烤了就吃，甚至不乏生食犬羊的野蛮行径。

　　当然最让人愤恨的，是这些熊黑子一样的家伙，见了女人就调戏。有的干脆把原始的兽性都爆发了出来，光天化日之下也敢扑倒女人在大路边，按在地上就拱……

　　无法无天。

　　赵灵武对此提出了严正的抗议，但熊族统帅熊傲蛮也只是敷衍了事的把犯事军士训斥一顿就算完事。别指望这些野蛮的家伙注重什么纪律，不可能。

　　到最后，赵灵武也只能任凭老百姓去抱怨，却也无能为力。

　　好在昨天开始，这些妖族的兵爷们滚蛋了，去帮助赵家大军去反攻大夏诸侯联军。为此，赵灵武着实轻松了一些，他甚至在考虑等到战争形势一旦缓和，是不是还要放这些熊瞎子们进城，还是直接将他们礼送出境，从哪里来就滚回哪里去。

　　这不，大清早的天刚亮，赵灵武就已经在案头考虑这些破事儿。

　　“父王何必为这些小事挂怀。”赵曦冷声道，“受害的无非是些下贱的平头百姓，犯不着为了他们而去得罪妖族的盟军。”

　　其兄赵曜也不屑的笑道：“就算损失些财物，哪怕被糟蹋了些女子，也都是一些不足挂齿的小代价罢了。”

　　赵灵武脸色不佳：“不懂就别胡扯。去，请几位圣者到宫中来商议下一步的作战问题。如今大夏王族和秦家的军队都已经进入我赵家边境，殷妍和浑天侯说不定也快到了，咱们这边的三位圣域强者恐怕也在忧虑这件事。三位圣者就不要在各自住处用餐了，宫中准备好早餐，边吃边聊。”

　　可以说，赵灵武在战争之时还是非常注重时间观念的。虽然是个罪大恶极之人，但他也有一名统帅应有的不少素质，否则也不会成为秦政之下最善战的诸侯级统帅。

　　至于说动辄称什么“宫中”，是因为他现在自立为王了。既然是王者，那么原本居住的地方也就更名为“宫”，哪怕并未来及扩建一砖一瓦。

　　赵曜和赵曦应声而去，亲自去请，这是为了表示对三位圣域强者的尊重。

　　赵曦去请开阳剑圣，而赵曜则去请独孤策和夏烈，因为这两人居住在同一条街道。自独孤策叛逃到此处之后，赵灵武就专门划出一块规格极高的宅院，专供独孤策居住，而且就在夏烈寓所的旁边。

　　此时的独孤策，依旧是那副吊死鬼的模样，但神色似乎越发的阴寒。自从得知儿子独孤无忌被丢进了腐尸蚁巢之后，他这幅脸就一直这个模样。他当初猜到了儿子会死，但没想到会死这么惨，没想到殷妍会这么狠。

　　出门之后，他和夏烈、赵曜骑着战骑并列行进在邯城那条大道上。早晨这北域寒风还是那么冷，吹的人精神抖擞。

　　听说赵灵武请他们，是为了应付殷妍和浑天侯，独孤策就再度心头一阴。殷妍这两个字，已经让他有种寝食难安的愤慨。

　　“殷妍……”独孤策咬牙低吼了一句。

　　夏烈在一旁笑道：“独孤兄，依照你对殷妍的了解，她假如找我们麻烦的话，最快什么时候会到。”

　　独孤策：“根据我探查到的消息，她一直伪装成秦阳身边一个白旗营战士，哼，这点把戏。我在轮回殿经营几十年，连这点情报能力都没有？在她尚未走出轮回山域的时候，便有人向我汇报了。”

　　赵曜则笑道：“没错儿，被独孤世伯提醒之后，我们安插在北苍城的暗探也发现，秦阳身边有个神秘的女人。至少昨晚，她和秦阳还在北苍城。”

　　夏烈点了点头，道：“但，也要加强戒备了。从北苍城到这里，骑乘火龙驹不到一天的功夫，小心她的偷袭。”

　　独孤策冷笑：“今晚够呛能来，但我想明天凌晨会是最危险的时候。殷妍这娘们儿，最喜欢在天明之前那个最容易放松警惕的时候下手。我和她共事多年，早就把她研究到了骨子里。”

　　夏烈桀桀笑道：“我倒是想看到，殷妍究竟有多大的能耐。传呼得神乎其神，难不成还真能同时对付我们这么多人？殷妍只要敢来，定让她有来无回！”

　　赵曜顿时哈哈大笑：“有独孤世伯在，就算对付殷妍，咱们也多了几分把握啊。不仅仅因为世伯这通天的修为，更重要的是对她的了解。再加上夏世伯和开阳圣者出神入化的高深造诣，就算殷妍来了也必死无疑！”

　　这马屁拍得不错，不但拍了独孤策，同时也拍了夏烈。

　　但是，拍的真不是时候。

　　就在赵曜话音未落之时，一道可怕的剑气毫无征兆的爆发，直刺独孤策的喉咙！


第152章 圣域和圣域不一样

　　在独孤策看来，不，几乎是所有人看来，刺杀的最佳时间都不该是天明的时候，而刺杀最佳的地点也不该是都城大街之上，刺杀最佳的时机也不该是两大圣域强者联手并行之时。

　　所以，独孤策和夏烈都万万想不到，他们此时竟然会被刺杀！

　　当然，刺杀者的身份几乎是摆明了的。敢这么大胆的，放眼天下又能有几个！

　　这一道剑气爆发之时好似悄无声息，可及至身前之时却让人通体发寒。能做到这一点的人不多，当年专攻刺杀之术的刺圣萧紫衣或许可以，但当今之世还有谁能做到。

　　独孤策一惊之下，拔出长剑骤然格挡。只听到轰的一声轰鸣，他的身体竟然被活生生震退，而胯下的战骑更是被瞬间震死！

　　落地之后的独孤策大惊失色，当即催动了自己那强大的三头犬战魂，黑色的魂芒包裹全身，展现出强大的威势，瞬间做出了反击的准备。

　　与此同时，夏烈也催动了自己的虎王战魂，可连战魂入体都还没完成，又是一道剑气刺来。吓得夏烈翻身下了坐骑，而胳膊上却已经被划出一道血淋淋的口子。

　　一人一剑，两道剑气，同时刺伤两大圣域！

　　而同时，实力低微的赵曜却倒霉了。两道剑气的震荡，竟然就将他震得耳晕目眩，从马背上跌落下来。紧接着一道剑气朝着地面一道横切，赵曜的身体自腰部齐齐斩断。

　　啊……赵曜痛苦的嘶吼着，但这种惨痛的吼叫注定无法持久，他必死无疑。

　　而且那剑气的主人也懒得理会他，杀他或许也只是嫌他有点碍手碍脚，仅此而已。紧接着，天空之中终于浮现出了一个巨大的轮回天盘，缓缓转动之时承托着一个妙曼的身影。

　　这身影青衣白发，双目微微闭合，直面对面两个已经腾空的圣域强者。

　　殷妍，果然是殷妍！

　　在这个令人完全想不到的时刻，殷妍出现在了赵家的都城邯城。

　　“独孤策，你也敢说将我研究到了骨子里？夏烈，你说让我有来无回？”

　　两个圣域强者顿时哑口无言。

　　殷妍则冷笑一声不再废话，身形陡然拔高，脚下的轮回天盘忽然爆发出强大的吸引拉扯之力。这是幽冥轮回经的经典招式，战魂剥夺。

　　独孤策虽然心中一惊，但还是怒笑道：“殷妍你也太托大，大家同为圣域，你以为自己能以战魂剥夺吸取了我们的战魂？笑话！”

　　但是话音未落，独孤策就感觉到了不对劲。因为就在此刻，殷妍的眼睛忽然睁开，两道寒芒直刺独孤策的双眼。

　　这轮回天眼一开，顿时将独孤策震得神魂有些失守。由此，他那三头犬战魂竟然硬生生被拔出了身体！

　　好家伙，连圣域强者的战魂，都能够强行拔出躯体，这是何等强大的威能！

　　独孤策头疼欲裂，当即强行收回自己的战魂。而一旁的夏烈也知道，必须保证独孤策不死，自己才能安全一些。否则单打独斗的话，自己绝非殷妍的对手。所以这夏烈爆吼一声，催动了全部魂力暴起一剑，直刺殷妍。

　　可殷妍却不屑的冷笑一声，没有持剑的左手轻轻弹出一指“幽冥指”，轻松将夏烈的剑气所抵挡。而后，手指轻弹如拨动琵琶，七绝指那纷繁浩渺的绝学如长江大河般爆发，令夏烈左支右绌狼狈不堪。

　　同时，殷妍依旧保持从容的气度，右手的长剑喷薄出一道煌煌剑气，直刺下方的独孤策。顿时，独孤策嗷的一声惨叫，一直左臂被硬生生斩落。随着这次重创，独孤策强行拉回自己战魂的努力也宣告失败。

　　顿时那三头犬战魂嗖的一下，一头冲到了强大的轮回天盘之中。

　　啊……独孤策的惨叫更强烈了，这次是来自于灵魂深处的绞痛，比肢体斩落更加难忍。

　　在这剧烈的嘶吼之中，殷妍却只是轻启朱唇，淡然说了句“战魂绞杀”。

　　她要以无上的魂力，硬生生绞杀一名圣域强者的战魂！

　　一边摧枯拉朽的压制着独孤策，一边轻松招架着夏烈，殷妍之强完全出乎想象。

　　夏烈此时也已经到了愤怒的极点，但又同时畏惧到了极点。他承认，殷妍那天下第一人的称号绝不是吹的，就算是大夏王那样的绝顶强者，也没有殷妍这么强大。作为一名圣域，夏烈有这个基本的判断。

　　“夏烈，我知你定然有些后手。几十年都在天榜之中垫底，却又始终不曾跌落出去，绝非偶然。”

　　夏烈老脸一颤，随即阴狠的笑道：“本侯一直潜心于无上妙法，探究圣域之上的玄妙之境，哪顾得天榜排名那些虚名。只可惜始终破门无术，无法窥得圣域之上的绝妙天机。”

　　当初，正是开阳剑圣拿着一部奇妙的经文，换取夏烈的信任，两人也由此勾结。这经文据说流传自太古，拥有打破圣域、冲击更高境界的妙用。

　　只可惜，无论夏烈和开阳剑圣怎么尝试，却始终不得提升。但他们以圣域的眼光来评判，那经文确实高妙无双，不应有假。

　　由此，倒是耽误了原本修为的精进。

　　殷妍不屑的笑道：“知道为何找不到门径吗？”

　　夏烈一愣。

　　殷妍则淡然道：“因为，你还没有窥察更高领域的资格！”

　　你还没这个资格！

　　这句话太伤人，严重摧残着夏烈的自信。

　　而殷妍继续说道：“连圣域之中的奥妙，你都还没窥探到十之二三，便去考虑怎么突破圣域。是该说你好高骛远，还是说你蠢笨如牛。”

　　“今天我要让你明白，圣域和圣域，是不一样的。”

　　就在夏烈目瞪口呆之时，殷妍左手五指变化得越发眼花缭乱，一道道浓郁如墨的魂力化作纷繁复杂的线条一般，将夏烈丝丝笼罩捆缚。

　　七绝指的指力，竟然还能这般变化。

　　与此同时，殷妍脚下的轮回天盘突然暴然出强大的威势，下面的独孤策更是悲痛的猛叫了一声。夏烈惊恐的感觉到，同样是轮回天盘，但殷妍却比当初苏琴清的力道雄浑了何止一倍。

　　用殷妍的话说，圣域和圣域，不一样！


第153章 没完没了

　　此时，夏烈被那些魂力限制的死死的，而独孤策的战魂能量也已经被绞杀了极多。两个圣域强者无法相互兼顾，联手的可能被殷妍截死。

　　而以一人之力同时限制住两个圣域强者，殷妍所展现出的强大实力，几乎让独孤策这样的家伙为之绝望。圣域之间的差距，竟然会如此之大！

　　想当初，夏烈和开阳剑圣联手欺负苏琴清，那是何等的傲慢？

　　而现在同样是二打一，又如何？

　　就在此时，长街尽头也已经出现了大量的魂修级战士。这些人听到了这边的战斗声，着急上火的杀了过来。结果一看到殷妍独自压制着两大圣域，顿时把那些人都吓了个半死。

　　“天哪，夏圣者和独孤圣者竟然……”

　　“那个漂浮在空中的女人是谁！”

　　“废话，除了天下第一人殷殿主，谁有这么大的本事！”

　　“怎么办……将军，咱们要不要冲过去……”

　　要不要冲过去？

　　见死不救的话，回去要受处分；但冲过去的话，两大圣域都抗不住的猛女，他们能行？

　　那个披着战甲的将军沉闷了一下，吼道：“强弩，集体射击！”

　　呃……这样一来或许会对殷妍制造出一些干扰，但，会不会伤到夏烈和独孤策呢？

　　反正将军下令了，便只能这么干。于是，十几个魂修战士搜集起全部的强弩，纷纷射了过去。只不过，这些箭矢到了殷妍身边便自动落地了。开玩笑，那轮回天盘连一般圣域强者的全力一击都能抵御，何况是这些普通的箭矢。

　　但是，殷妍终究不得不分心一下。就在这个时候，夏烈身上忽然魂力暴涨，这也是圣域强者以燃烧魂力的代价，拼命逃亡的办法。

　　想当初，独孤策就是以这种办法逃过孟婆子的打击的。只不过这种办法施展之后，自己的实力短时间内会下降很多，长远来看也会永久性的损失一部分。就好像独孤策这些天来，虽然恢复了圣域的魂力，但却比此前还弱了不少，只是勉强保持圣域的境界。要不然，他在殷妍面前也不会如此不堪。

　　殷妍稍一分心，加之夏烈突然施展这一招，竟然使得夏烈成功挣脱了殷妍那些魂力束缚。而后化作一道黑色的流光，嗖的一下冲了出去。

　　但是，这种逃逸也带着一声惨叫。因为殷妍一怒之下，手中的长剑喷出一道剑气。虽然未能将夏烈击杀，但那剑气却将他的一只耳朵割掉了。不，是“轰”掉了。强大的剑气从他耳边穿过，不但将他的耳朵“磨平”，连脸皮都擦掉了半边。

　　而夏烈一旦逃逸之后，殷妍便得以全力对付独孤策，使得独孤策更加抵抗不住。只听殷妍愤怒的一声吼，独孤策那三头犬战魂再没有任何抵抗之力，倏然进入了轮回天盘之中，被彻底绞杀。

　　战魂被绞杀，他的实力只好似凡俗真元境，连一个化形期的魂修都不如。

　　堂堂一个圣域强者，竟然就这么完了。

　　地面上，独孤策在痛苦的咆哮翻滚；背后，那些惊讶的战士还在麻木的射箭。

　　殷妍没有说话，单手举过肩膀，掌心砰然出现一个黑色的圆球。这种魂力球，苏琴清当初在王城轰平赵侯府就是用的这东西。不需要技巧，不需要过高的准确度，只是针对建筑或低等级魂修的大面积轰杀。

　　她的魂力球比苏琴清的还小，但却似乎更加密实，强度更大。

　　头也没回，殷妍只是随手向后甩出，这魂力球便准确落在了那些赵家将士中间，轰然爆炸！

　　除了那个化英期的将军，以及站在最后面的几个战士，所有人全部被炸死。

　　“撤！”战马被炸死的那位将军一脸是血，呵斥一声转身就走，但发现自己的士兵就剩下三个还能逃了。太恐怖了，殷妍这娘们儿简直不是人，她就是个杀神啊。

　　长街再度恢复了平静，殷妍单手提起了魂力全无的独孤策，疾速向夏烈那边追去。到了前方才发现，夏烈竟然躲进了一座巨大的军营！

　　这老家伙够狡猾的，知道也只有这种地方，才能让殷妍稍稍忌惮。

　　是的，在圣域强者面前，一般人就是炮灰。但是，当一般魂修的数量多到了一定程度，凭借人海战术也是极有可能让强者饮恨的。

　　而且，若是真的能拿下了殷妍，想必赵家就算豁出去再多的损失，也乐意。所以，赵家大军会奋力一战的。

　　果不其然，军队大营门口已经用处了一队队的战士，出来的当然都是魂修。甚至，他们还嘎吱嘎吱推出了几尊强大的“射天弩”。一架架好似大车，宛如房子大小，上面架起了一根根粗如儿臂的精钢巨箭。甚至，箭头还闪烁着浓郁的湛蓝色光芒，这肯定是淬上去的剧毒。

　　这东西的威力极大，就算圣域强者也难以支撑几下。这种东西在战场上的作用只有两个，一个是摧毁对方的厚重防御，一个就是针对对方天冲期以上的强者。

　　殷妍知道，自己没必要很对方去纠缠这些。而且就算杀尽了这里的赵家兵士，只怕夏烈也已经不知藏到什么地方了。

　　于是她冷哼一声，手中随意抛射了几枚魂力球，顿时在对面引发了巨大的混乱和伤亡。而那些射天弩也爆发了，却被殷妍轻盈的躲了过去。当赵家那些将士从混乱之中镇定过来，却发现殷妍已经不见了。

　　来无影，去无踪。

　　……

　　而在这座军营深处，一脸是血的夏烈依旧惊魂未定，气喘吁吁。经历了这次燃烧魂力的逃亡，他现在只勉强剩下天冲期下品的战力。若是被殷妍追到，必死无疑。

　　而就算将来缓缓恢复了，只怕修为也会倒退很多，回到当初进阶圣域不久之时的状态。

　　“殷妍，臭婊子！”夏烈怒冲冲的咬着牙，宛如受伤的猛兽，“也不知道，这娘们儿下一步又要做什么……”

　　说完，夏烈当即溜出了军营后方。已经没有能力御空了，只能寻找一头上等的战骑疾驰而去，直奔赵家那个伪王宫。但是还没抵达，他就再度听到了那边传来剧烈的打斗声。

　　“这熊娘们儿，还真的没完没了了……”夏烈眼睛一缩。


第154章 一人毁一城

　　殷妍没有和那大批军士对战，而是转身奔向了开阳剑圣所住的方位。但是到了那里之后，却发现开阳剑圣已经离开，同样是被邀请到赵“王宫”之中。

　　于是她提着软弱无力的独孤策，当即直奔“王宫”所在的方位，那里也是整个邯城最核心的部分。当然，这也意味着此处的防御应该非常强大。

　　果然，就在那“宫墙”所在之处，一架架射天弩被架了起来，一队队的战士立于墙头严阵以待。很显然，刚才的战斗已经被“王宫”之内所察觉。

　　而在这不算很高的“宫墙”之上，赵灵武和开阳剑圣赫然出现。

　　赵灵武脸色凝重，道：“久仰殷殿主威名，果然名不虚传。”

　　殷妍冷声道：“赵灵武，我曾对天下之人交代：但凡窝藏包庇独孤策这叛贼的，都是我轮回殿之敌。你不但置之不理，甚至给独孤策机会，将轮回殿荒古坐标到处散播，哼，当我轮回殿可欺？”

　　“至于独孤策这叛贼，我既然说要拿他，那边自然留不得他的性命。”

　　“以为躲在这里便安全了？这区区九州之内，还没有我殷妍去不得的地方！”

　　说着，独孤策的身体被她用魂力托举到半空之中，处在数千将士的注视之下。她之所以这么做，之所以选择大白天出击，就是让要天下人知道——背叛轮回殿，对抗轮回殿，究竟会是什么下场。

　　此时，独孤策已经吓得面无人色，哀号道：“殿主师姐饶命，念在你我同门几十年……啊……”

　　哀号之时，忽然身体一阵裂痛。但这疼痛只持续了一瞬间，伴随着殷妍单手的凭空一记抓握，独孤策的身体便轰然爆炸了，血肉横飞！

　　唯有那颗头颅，裹满了鲜血咕咚一声跌落在地面上，滚动几圈之后方才停下。

　　这名圣域强者，其实进阶这个境界尚未多长时间，就以如此屈辱的方式陨落在世人面前。

　　所有人都被这惨烈的一幕惊呆了。

　　天哪，独孤策可是一位圣域高手啊，但是在殷妍手中却如此不堪一击！

　　所有人都浑身发寒，终于明白得罪了轮回殿、得罪了殷妍，究竟是何等可怕的事情。

　　而且，震惊尚未结束。只听殷妍不屑的说道：“刚才夏烈那老匹夫命大，趁着一队军士扰乱之时，趁乱带伤脱逃。但，总有一天他也活不得！他若不死在天则兄（大夏王）手中，便会死在我的手中，迟早之事。”

　　众皆无语。这时候大家才知道，原来殷妍刚才擒住独孤策还并非单打独斗，竟然是一对二的状态之下完成了。轻松擒拿一个圣域，击伤另一个，这是什么形势。

　　这时候，连赵家的军人都开始有些军心不稳。而看到这个形势，赵灵武咬牙怒吼道：“怕什么！就算她修为再强，也只是一个‘人’！”

　　开阳剑圣更是冷笑道：“而且，我以剑庐将之阻截，大家只需爆射强攻劲弩，就算她殷妍，也冲不过来。”

　　说的倒是威武，但说到底还是需要人海战术。不过面对强大的殷妍，似乎连他这个圣域强者说出这种话，都没人觉得无耻，反倒认为自然而然。

　　殷妍则冷笑道：“开阳剑圣，你总不至于龟缩起来一辈子。而且，大夏王朝星空驿已经不在夏烈掌管之下，你此生也只能在乾元世界之中苟延残喘，你以为自己能躲多久？”

　　这句话仿佛刺痛了开阳剑圣心底最畏惧的部分，瞳孔一缩。

　　没错，当时他正是因为勾结了夏烈，才从开阳世界偷偷潜入乾元世界，避免被殷妍在开阳荒古之中追杀。可是现在，大夏星空驿已经回不去了。

　　而且他又不是什么劫体魂修，不可能从乾元世界去往其余的荒古世界，只能永远停留在乾元世界之中。

　　但即便这样，开阳剑圣原本还不是太畏惧。他本以为和夏烈联手，就能抗拒殷妍的威势。可事实证明，殷妍的强大依旧超乎了他们的想象，两大圣域联手甚至还抗不住她的可怕攻击。

　　开阳剑圣忍住愤怒，冷笑道：“我就在这里，你有种倒是过来。”

　　此时，殷妍淡然说道：“和千军万马搏杀吗？那是军队的责任。不过，你和赵灵武既然铁了心做缩头乌龟，那就在这里好好等着，且看我给你们送一份好礼。”

　　说完，殷妍竟飘然退后了数百丈。

　　而后，悬空飞行的她大笑一声，手中两枚魂力球猛然砸落下去，直奔脚下一座谷仓。

　　轰！

　　一声巨响之后，那储存军粮的谷仓被轰成一堆瓦砾。

　　看到赵灵武和开阳剑圣没有出来，殷妍不屑的摇了摇头，飞到了一座饲养战兽的地方。这里，都是赵家军队的战骑。

　　魂力球不要命的落下，在战骑之中引发了巨大的混乱。死了一大批，而活着的也奋力挣脱了栅栏。恰好外围的墙和大门已经被轰塌，于是数不清的战兽惊慌失措地逃窜出去，在整个邯城的大街小巷里横冲直撞，纷乱不堪。

　　再随后，是邯城城主办公之处，军械制造的作坊……一座座建筑，只要隶属于赵族官方，相继被轰平！

　　期间，大军队大营之中的军士，倒是硬着头皮奉命杀过来。可是没有了大规模的人数优势，等待他们的自然是灭亡的命运。

　　除了内部那座“王宫”，所有的官方建筑几乎被彻底摧毁。

　　想当初，苏琴清只是轰平了王城的赵侯府。而这次，殷妍一个人几乎毁掉了一座城！

　　这，就是一个绝顶强者的可怕之处。

　　远处“宫墙”的墙头上，赵灵武眼看着自己的“王城”被肆意毁坏，却又不敢走出来一步，只能气得牙痒。开阳剑圣同样不敢迈出一步，别看他嘴上说得厉害，但真的没有勇气和殷妍单打独斗。

　　这时候，殷妍的笑声响彻全城：“赵灵武，既然你如此恭敬，那我今后随时来邯城做客，洗干净脖子等着。我这便去了，诸将免送。”

　　以后还来？所有人都近乎崩溃。

　　至于说诸将免送，还真是这样，赵家上上下下诸多骑将魂修，没有一个敢于追击。

　　“收缩，只能收缩兵力！”赵灵武怒道，“将黑云铁骑全部收回邯城，才能在外城的防线防住这个发了疯的女人！”

　　“可，刚刚夺取的城池、收复的失地，怎么办？”旁边一位将军怔怔的问。

　　顿时，赵灵武也怔住了，而后怒道：“难道，非要逼着本王借用祖魂之力不成！”


第155章 图腾碑

　　祖魂之力。

　　这是每个传承久远族群的一个大杀手锏，也是一个族群立身保命之本。

　　在这些古老家族或宗派之中，都会有那么一座图腾碑，表面上用来纪念自家先祖丰功伟绩。可以说，这本就是一种膜拜祖先的图腾崇拜的形式。

　　而每一代“守碑人”殒命之前，也会尽量将自己自己的魂力融入到图腾碑上，凝聚在碑身上属于自己的那个名字之中。一代代的传承，一代代的聚集，久而久之便会产生一种更加强大的现象——祖魂之力。

　　据乾元世界万年来的历史来看，每座图腾碑只有聚集十八代以上守碑人、以及积累千年以上时间，才会形成这种特殊的能力，两个条件缺一不可。

　　图腾碑之中聚集的能量大小不一，视一代代积累而定。但毫无疑问的，一旦可以被后代所借用的话，将会大大提升他的实力。只不过，每一代可以借用祖魂之力的人选是固定而唯一的，这种人就是守碑人。除非此人死去之后，才会更换新的守碑人。

　　不仅赵家这种大诸侯拥有图腾碑，王朝和两大圣地同样拥有，王朝甚至有专门的祖魂殿来保护图腾碑。而祖魂殿的守碑人，正是大夏浑天侯夏天刑。轮回殿同样拥有图腾碑，守碑人为苏琴清。

　　而两大图腾碑的守碑人之所以不是大夏王和殷妍，是因为图腾碑效用自身限制所决定。因为就算借助了图腾碑的效力，提升的实力也是有上限的，这个上限便是整个乾元世界的实力最高等级——类似于殷妍或大夏王这样的最绝顶强者。

　　所以说，由于殷妍或大夏王自身已经达到这个层次，再借助图腾碑也难以产生什么实质性的效果。反倒是浑天侯或苏琴清这样的圣域，一旦借助了图腾碑中祖魂之力的效用，几乎可以达到大夏王或殷妍的层次。这，等于在宗门或王朝之中凭空增加了一位绝顶强者，威慑力非凡。

　　至于赵家那图腾碑的守碑人，本就是家主赵灵武。借助赵家图腾碑中的祖魂之力，他的实力可以大约提升到天榜前五，类似于浑天侯那样的强度！

　　这种强度，已经超越了夏烈或独孤策，到时候若是配合着开阳剑圣和夏烈的实力，就算缠住殷妍也是极有可能。

　　也正是由于图腾碑这种镇族至宝的存在，才使得赵家在一次次的妖族侵袭之中，保证了邯城没有陷落。妖熊族可以绕过邯城进入南部封地，但却难以攻克邯城。因为每次战斗到最关键的时刻，赵家家主可以借助图腾碑之中的祖魂之力，对妖族形成巨大的压制。有两次就算暴熊王亲自前来，也未必占得了便宜。

　　可以说，图腾碑这东西就是保护一个族群的巨大屏障。但，它只是一种“防守型”的存在。因为图腾碑的有效作用范围是有限度的，比如赵家这一座，只有半径九百丈的距离。这个距离，能把邯城的外城墙给囊括进去，但也仅此而已。超出这个距离之后，赵灵武不可能借用到图腾碑之中的祖魂之力。

　　所以说，这东西只能协助防守。

　　就好像殷妍要是去攻击大夏王城，面对的绝顶高手不止是大夏王，还有借助祖魂之力的浑天侯；同样，大夏王若是到轮回殿撒野，面对的也不仅仅是一个殷妍，同时还有借助了轮回殿祖魂之力的苏琴清。

　　这，也是制约王朝和圣地盲目开战的一大原因，是冥冥之中的一种微妙制衡。

　　而且，图腾碑这奇怪东西的使用还有另一个限制——时限次数。比如赵家这座图腾碑，据说一个月之中只能使用一次，下次再想使用就必须等待祖魂之力的再度恢复。

　　当然，每一座图腾碑的效用也不尽相同，和它自身的久远积累息息相关。比如说轮回殿的图腾碑，三天便能借用一次，而且作用范围更是达到了近三千丈。

　　大夏王朝的那座不知道效果如何，但估计不会比轮回殿的更强。因为轮回殿积累近万年，而大夏王族就算加上一统天下之前、还是大汉诸侯时期的传承时间，也不过五六千年的历史。

　　这一点，从大夏王城的城墙长度也可以大体窥察。因为城池的范围，往往就是图腾碑效用所能笼罩的范围，便于强化城池的防御。王城长宽各四千丈，意味着王族图腾碑的作用半径应该不会超过三千丈，但也不会少于两千多丈。

　　而这种半径的增加，直接体现着图腾碑的能量大小，也变相体现着一个族群或宗派的底蕴深浅。简单的说，哪怕作用半径是对方的两倍，就意味着图腾碑效用的实际覆盖面积是对方的四倍。而轮回殿那图腾碑的作用范围超过赵家三倍以上，就意味着其能量不下于赵家图腾碑的十倍之巨！

　　这种差距，从可以使用的时间限制上也几乎同比例的体现了出来——赵灵武想借助赵家图腾碑，每个月才可以使用一次，而轮回殿的那座却是每三天便可借用一次，这也体现出两座图腾碑的效用大约相差了十倍。

　　……

　　总之，图腾碑同样是乾元世界一种奇怪的存在，目前也是赵灵武防御自己都城的最大屏障。借助赵家图腾碑的祖魂之力，他的实力不亚于开阳剑圣，甚至略胜于独孤策和夏烈。只是，这种终极战略威慑般的压轴手段，不到万不得已之下，他真的不想轻易动用，也不敢轻易使用。

　　这种手段，原本是他防备着王朝大军兵临城下时候才使用的。而现在若是为了对付殷妍就早早使用的话，那么未来一个月内，王朝大军以及轮回殿铁骑攻到了邯城之下，他又该拿什么来自保？

　　可要是现在不使用的话，或许还没等到王朝大军兵临城下，整个邯城就被殷妍给破坏殆尽了吧？到时候，空留着一次借用祖魂之力的机会，有意义吗？

　　就在赵灵武犹豫不定之时，一脸是血、丢了一只耳朵的夏烈也来了。由于使用那种逃亡之术，使得他的实力大打折扣，好几天之内都别想恢复圣域实力。这样一来，更让赵灵武不敢轻易借用祖魂之力。

　　因为就算借用的话，没有夏烈那圣域实力的协助，仅凭他和开阳剑圣两个人，依旧拿不下殷妍。那么，借用的祖魂之力也是白费。

　　头疼。

　　得罪了殷妍这样的顶级强者，太让人纠结了，进退两难。


第156章 故人·孤城

　　做出借助祖魂之力的决定，非常艰难。

　　而在夏烈能够恢复实力之前，这种决定则是毫无意义的。所以，在这几天之中就算殷妍再度到邯城扬威，赵灵武也只能忍着。

　　当然，殷妍也不会轻易到“王宫”之中冒险，犯不着。她只给赵灵武下达了一个要求——交出开阳剑圣和夏烈，便可以考虑饶了赵家，甚至将赵家和秦家以往的恩怨一笔勾销。

　　她，有代替秦阳做出这个决定的资格。而且秦赵之争的过程之中，赵家损失了太多太多，是吃亏的一方。至于说秦政和二十七骑将的事情，那主要是夏烈和开阳剑圣所为。

　　但是，赵灵武能这么做吗？别说他没能力驾驭夏烈和开阳剑圣，就算有，他也不敢。因为没有了这两位圣域强者协助的话，到时候就算轮回殿和秦家撤军了，他赵灵武又能拿什么来抗衡大夏浑天侯的大军。

　　所以说，赵灵武只能继续忍。

　　而他忍耐的结果，就是整个邯城除了“王宫”之外的所有区域，几乎都被殷妍破坏了干干净净。

　　一个人能产生的极限破坏力，在这一刻以一种疯狂而粗暴的形式绽放。

　　而几天之后，夏烈的实力终于得到了基本的恢复。所谓基本恢复，指的是他再度回到了圣域的水准，但却永久性的倒退了一部分实力。

　　这时候，赵灵武已经暗下决定：假如殷妍那女人再敢来邯城肆虐，他就强行借助图腾碑的祖魂之力，联合夏烈和开阳剑圣，与殷妍大战一场！

　　但是，殷妍此时却不出现了。邯城几乎被毁坏一空，赵家威风荡然无存，殷妍便消失的无影无形。

　　这一点，几乎把赵灵武气得吐血。

　　而殷妍没有继续出手的另一个原因，是她的弟子秦阳已经距离邯城不远！

　　这几天来，秦阳带领轮回殿的战队和李阡陌的秦军，一路奔杀过来，几乎全是捡便宜的事情。整个赵家封地的西半部，大约七百里的封地，都被秦阳收入囊中！

　　他这么大胆，是因为已经接到了老师的消息。殷妍对邯城的疯狂打击，以及独孤策被殷妍悍然格杀，这些消息极大刺激了王朝大军。因为大家知道，殷妍一个人便制衡了对方所有的圣域强者！

　　所以说，大家再也无需顾忌对方圣域强者的偷袭，能打多远就打多远。

　　而且妖族的那些战士一旦暴露了之后，就失去了其奇兵作用，对联军的危害也没那么大了。此外，上次诸侯联军虽然损失惨重，到多少也削弱了赵家军队和妖族大军的实力。

　　最重要的是，这次妖族和赵家黑云铁骑面对的不再是诸侯们的乌合之众，而是极其强大的王族精锐，以及秦阳率领的那支强大令人发指的战队。

　　是很强大。

　　在秦阳面前，这一路所遭遇的黑云铁骑一部和上百名妖族，完全不是对手。

　　十八血煞，以及白旗营八名高位魂修，再加上秦阳和卫子穆，就是一支足足28人的高位魂修战队（秦阳在战图腾套装和雷劫体的作用之下足可视为高位魂修）。此外，还有白旗营那十几位炼精期魂修作为预备队。

　　在这支强大的高位魂修战队面前，赵族和妖族的那些战士简直不堪一击，宛如切瓜砍瓢一般被疯狂追杀，丢下尸体无数。至于赵家那些普通的真元境战士，难道会是大秦军的对手？李阡陌率军砍杀他们，更加易如反掌。

　　而令人感到有意思的是，此次秦阳率领的高位魂修战队，恰恰也是27人。这一幕，与当初秦政率领27骑将驰骋天下的情景，惊人的相似！

　　在秦阳这一路高奏凯歌之时，王族大军在浑天侯和夏龙行的指挥之下，也一路直逼邯城。有浑天侯亲自带队，妖熊族死了不少战士，赵家黑云铁骑也损失惨重，纷纷退守。

　　而此时最为眼红心急的，无疑是那些曾经冲杀在前的诸侯们。一开始他们贪功冒进，结果被打残了。现在看到形势彻底扭转，却又失去了进军的资本。除了个别大诸侯的残兵尚有一战之力，很多小诸侯的兵力都已经损失得惨不忍睹。

　　还有一些诸侯的兵力，死死守住仅有的几座城池，舍不得将胜利成果完全吐出来。结果，反倒导致了自己的孤立无援。

　　就好像在秦阳这路大军的正前方，晋城。

　　这座具有重要战略地位的大城，是赵家封地之内仅次于邯城的大型城池，一开始被燕侯大军所占据。后来形势逆转，燕侯的军队损失惨重纷纷败亡，唯独舍不得将这座城市也给舍弃。于是当所以军队被打乱之后，这晋城便成了一座孤城，已经被赵家黑云铁骑和妖族一些军队，围困了数日之久。

　　城外，黑云铁骑加上妖族魂修级战士，人马足足一百五十人，真元境的战士另算。而在城内，仅有燕家魂修战士十几人，外加附属小诸侯郑家的魂修战队二十人左右。如此的兵力悬殊，使得燕家军队数次险些失守。

　　郑家是四方侯一级的侯爵，算是燕家这个地侯的附庸，出兵以来也一直尾随在燕家大军之后。大诸侯作战，小诸侯协助，这是王朝之中的惯例。

　　而此次亲自带领郑家军队的，乃是郑家家主郑京南。本想着跟随燕家分得一些好处，哪曾想竟然落得如此田地。

　　而统帅燕家这支战队的，原本是燕侯的弟弟，只不过此人已经在战斗之中阵亡。如今暂时收拢着燕家十几个魂修、几百名真元境战士的带头人，竟然是那个曾经参加过地榜争夺战的燕子丹。

　　燕子丹，也就是当初被秦阳用了区区两息时间就给击败的少年子弟，虽然是同台竞技的对手，但秦阳知道此人非常正直。而且虽然燕子丹那次败得很干净，但不可否认他在诸侯世家之中，还是相当优秀的才俊。此次让他出征，也是为了让他历练一下。哪知道燕家的主帅阵亡之后群龙无首，他竟然成为了这支残缺军队的首领。

　　不是因为实力修为，而是因为地位问题。就好像夏龙行在王族大军之中，同样也是第二号人物。

　　此时的燕子丹，正遭遇着前所未有的危机，内忧外患之下命悬一线。


第157章 黄雀在后

　　深夜，晋城的城头上，燕子丹有点绝望的看着城外黑压压的敌人。今天一天不知道已经击退了对方多少次进攻，已经记不清了。还能支撑多久？两轮进攻，还是一轮？他自己心中也没数。

　　此前他曾提出弃城而走，但是那位贪心不足的堂叔和附属家族的家主郑京南死活不同意，舍不得将这座仅次于邯城的大城放弃。结果，那位堂叔战死了，而现在大家就算想要弃城而逃也已经做不到，四面城门都被绝对优势兵力的敌人所包围。

　　反倒是现在，郑家家主郑京南倒是提出了投降。注意，不是弃城而逃，而是投降——要投降给赵家和妖族！

　　这个无耻的建议被燕子丹毫不犹豫的否决了。但是很显然，失败的情绪已经弥漫在本方将士之中。

　　接下去该怎么办？燕子丹自己心里也没底。本来，原本的他拥有无尽光明的前程，毕竟能在地榜争夺战之中崭露头角的都不是庸手。将来的他就算做不成燕家的家主，恐怕也能进入这个大型侯爵家族的最高核心层。而现在，一切距离他显得那么的遥远。

　　夜依旧那么的深沉黑暗，燕子丹一人坐在城墙之上，有些萧索茫然。

　　就在此时，几道身影悄悄到了墙头上，一瞬间制住了他，令他连话都说不出，只能瞪大眼睛惊恐的看着这场突如其来的变化。

　　他被两个炼精期的魂修制住了，而对面站着的，正是郑家家主郑京南！

　　郑家作为一个低等侯爵，历来依附于燕家这个地侯大族，所以在战争时期，就算郑京南以家主的身份，也得服从燕家主将的命令。如今他带人挟持燕子丹，显然是大大的谋逆。

　　燕子丹想问，郑京南究竟要做什么，但却说不出话来，连嘴巴也被紧紧捂住了，一身魂力更是被牢牢限制。

　　郑京南毫无感情波动的低声说：“燕子丹，这次要对不住你了。我已经和外面的赵家将领沟通，答应以你和燕家这些魂修的性命为‘礼物’，换取我郑家剩余这些魂修的性命。”

　　“他们答应了，只要将你们送出去，就会给我流出一条逃生之路。”

　　“我郑家不像你们这些大族，没有那么深厚的底蕴。你们燕家死几十个魂修也无所谓，但我郑家……在这场战争之中已经损失惨重，剩下这二十多名魂修，就几乎是郑家的大半根基了。”

　　“对不起，你很无辜，但我也没办法。”

　　燕子丹暴怒，眼睛瞪得大大的。他很想怒吼，称这是可耻的背叛，但却说不出话来。

　　随后，燕子丹被押送到了城墙之下，结果他更加悲愤的发现，和郑京南一伙儿的人之中，竟然还有燕家的五位魂修！

　　郑京南摇头叹道：“小子，等你和剩下的燕家战士都被赵族杀死之后，我会回去向燕侯禀报，称你叛变投敌。是我们经过一番浴血厮杀，这才夺得了一条生路。当然，燕家这几位朋友，将会是最‘公正’的证人。”

　　燕子丹脑袋都快懵掉了。他不但会死，还得背负着叛变的骂名。而到时候有燕家五位魂修作证的话，这更会让燕家、乃至整个王朝深信不疑。

　　此时，燕家那五个魂修的带头人冷声道：“燕子丹小儿，你小小年纪就对我们这些老辈魂修指手画脚，咱们早就看你不顺眼了。这次也别怪咱们，要怪就怪你的命不好，谁让你阴差阳错成了这支残军的最高指挥了呢。走吧，时间不多了。”

　　说着，几人悄悄打开了城门，带着郑家那些军士悄然走出。于是在不远处，出现了一群埋伏好的赵家战士，等待和他们接头。

　　这些赵家军队一旦接管了燕子丹，随后会顺着打开的城门悄悄入城，并且对燕家留在晋城之中的军队展开一场寸草不留的屠杀。

　　一切都似乎非常顺利，但就在此时，远处的黑暗之中却浮现出了二十八道人影。最中间带头的，赫然是最近一路势如破竹的年轻统帅秦阳！

　　事实上，秦阳在此处已经埋伏了很久，从傍晚就已经开始。他猜测着晋城之中的燕家守军应该快支撑不住了，按道理说外面的赵军和妖族也该趁夜强势突击，不给燕家、郑家的军队喘息之机。到时候，秦阳带领着轮回殿27位高位魂修，便有了背后突击的可乘之机。

　　那样一来，晋城倒是被赵家给攻破了，可赵家立足未稳，这城池的控制权会马上易主。

　　但是秦阳也没想到，赵家在这黑夜之中的行动不是一场突击，反倒是一场阴谋。

　　旁边，十八血煞的头领之一沈轩屹低声道：“少主，假如看不错的话，城中走出的那个带头的，应该是郑侯郑京南。这家伙，深更半夜悄然出城，竟然和赵家军队碰头，搞什么鬼？”

　　另一个头领严利淞不屑的冷笑道：“很显然，这是一场肮脏的私下交易吧。估计是郑京南背着燕家的主将，和赵家、妖族私下媾和了。咦，他们似乎还绑着一个人，难道他们甚至还把燕家的主将都捆了起来，送给敌人？这些混蛋！”

　　虽然对面双方人马都不是自己人，但是看到这种无耻的背叛，大家心中依旧觉得不齿。叛变，出卖，这永远是肮脏而见不得光的。

　　秦阳没有说话，仔细看了看那边的形势，那迷迷糊糊的眼睛忽然一瞪：“咦，燕子丹吗？从身形看倒是很像，和我在地榜争夺战上打过一场的那个。”

　　一旁的沈轩屹点头道：“应该是。根据属下近期搜集的资料，燕子丹此次随军出战了，而且是燕家重点培养之人。前几天燕家主将战死在晋城，那么现在燕家的主将说不定真的是这位燕子丹。”

　　秦阳点了点头：“嗯，这小子虽然修为一般，但还算是个有骨气的。一会儿若是开战了，尽量保住他的性命。”

　　“是！”沈轩屹和严利淞同时答应着。

　　秦阳则笑了笑，道：“郑京南这混蛋做这样的肮脏事，肯定不会料到最终便宜了咱们吧，这叫螳螂捕蝉黄雀在后。一会儿不管是赵家、妖族，还是郑家那些人，总之除了燕子丹之外，一个不剩！时机差不多了，冲！”

　　说着，秦阳手中的长剑猛然一挥，剑指正前方。


第158章 27骑将再现

　　此时，赵家那名将军正在和郑京南交易，双方其实都有些紧张，生怕有诈或说话不算数。

　　更紧张的是燕子丹，他不知道赵家会在何时杀死他。或许会押回去再说，也或许下一刻就会一剑割断他的喉咙。

　　又或者，赵家会把他掠走，因为他是一名图腾师。七大地侯之中，燕家的图腾术最强，应该说是两大圣地和王朝之后，图腾术最强的势力。作为燕家的图腾师，倒是有这样被掠走的价值，进而被拷问出燕家图腾术的修炼秘法。

　　但不论是死是活，结局都不美妙。

　　就在他们心思各异紧张不已的时候，耳边仿佛出现了一种幻听。那，好像是千军万马一起奔腾的声响，但节奏却又极其整齐，落入耳中便只剩下了轰鸣。

　　所有人都惊骇的扭头望向南方，只见黑暗之中一队神秘的人马一字排开，以整齐的队形向这边展开了速度惊人的冲刺！

　　没有嘶吼呐喊，只有战骑踩踏地面那种沉闷的声响，在这黑夜之中反倒越发令人压抑和恐惧。而且从那些战骑的速度就能看出，这绝对是一群实力极其强大的军队。若是低等的魂修，甚至可能无法驾驭这种狂暴勇猛的战骑。

　　与此同时，战骑上的28人纷纷绽放出了深颜色的魂芒。虽然夜已深，但在月光之下至少能看出，这些魂芒的色泽深郁，应该都是高位魂修！

　　最先惊恐发声的，是赵家的那几位高手——“高位魂修战队！”

　　“这里怎么会出现这种级数、这种数量的战队！”

　　“足足28个！天哪，28……难道，是秦政那疯子和他的27骑将吗，不可能，这绝不可能！”

　　可以说，秦政和二十七骑将的威名，已经好似一种魔咒、一个幽灵，笼罩在所有赵家资深将士的心头。但凡参加过当年秦赵战争的赵家军士，听到这个名号都将浑身颤抖。

　　不仅赵家的将士们担心，其实郑家那些战士同样畏惧。秦政27骑将之名所威慑的不仅仅是赵家，也包括乾元世界各家诸侯，以及各个曾经和大秦为敌的妖族势力。

　　郑京南也禁不住惊呼：“秦侯他们回来了？还是……不，带头的那家伙好像，好像是秦政的儿子秦阳！”

　　王城地榜争夺战之时，他曾经多次观看，此时随着距离的拉近终于认了出来。但就算认出来之后，也丝毫没有轻松一点，毕竟对面这28人的总体实力实在太强。

　　而从这一刻起，秦阳似乎继承了乃父之名，以一种惊人的历史巧合，再度带领着数字为27的高位魂修战队，驰骋在秦赵战场之上。

　　“防御！防御！”赵家那名将军终于回过神来，惊恐万端地吼叫着。而郑京南一看这个，更是拍马向另一个方向奔逃而去。至于他身后的魂修和战士同样如此，他们才不会帮助赵家的军队作战。

　　燕子丹则有点傻傻的被捆绑在马背上，等待命运对自己再一次作弄。

　　区区几十息的时间之后，秦阳就带着二十七轮回战士杀了过来。面对人数几乎对等的赵家战士，简直如切瓜砍菜一样轻松。每次手起剑落，必有热血飚飞。

　　燕子丹尚未回过神来，却发现身边的赵家战士都已经倒在了地上，一大群魂修级的战士，就这么瞬间死亡，这种速度令他有点窒息。要知道在此之前，为了对付赵家这些“强大”的战队，他带着守城的战士几乎战到了近乎绝望的地步。

　　二十七名轮回战士继续去追杀了，秦阳则留在了原地。看了看燕子丹，而后秦阳手中的剑嗖的一下挥落，于是捆绑在燕子丹身后那结结实实的蛮牛筋瞬间崩开。

　　燕子丹揉了揉几乎被勒到骨头里的手腕子，觉得眼前的一切似乎不怎么真实：“少主殿下，这……多谢。”

　　秦阳笑着打了个哈欠：“好歹曾不打不相识，不用客气。另外你别谢我这么早，毕竟我是以‘征服者’的身份前来。”

　　征服者？燕子丹有点迷糊。

　　秦阳则笑看不远处那黑乎乎的晋城，这座城池犹如黑夜之中的一头巨兽，等待着新来驾驭它的主人。

　　“我要这座晋城。”秦阳说，“我想，你不会太介意吧？”

　　明明是燕子丹占据的城池，夺过来之后却非要别人不介意。

　　但是燕子丹也知道，这座晋城根本不可能属于他。而且若不是赵家军队围困得好似铁桶一般，事实上昨天他就弃城而逃了。没走，只是因为无路可逃。

　　燕子丹苦笑着摇头：“就算介意又如何。而且若不是少主你来，我现在只怕已经做了赵家的刀下之鬼。甚至……”

　　他回头看了看晋城，叹道：“甚至连留在里面的近十位燕家魂修，以及数百名真元境的战士，也会被赵家和妖族屠戮一空。不可否认，你救了我们的命。”

　　“看得开就好，哈哈！”秦阳笑着，等待那二十七名战士回归。他们追杀的时间并不是很长，毕竟外头还有赵家和妖族的大队人马。仅仅为了追杀郑家那些人而孤军深入，甚至长时间将秦阳留在这里，实在不妥。

　　回来之后，二十七名战士瞬间摆成了整齐的队形。月光洒落在他们的银色面具上，诡异森寒。

　　严利淞抱拳道：“启禀少主，刚才追杀之时，将敌人大部斩杀。但由于对方大部分人马的断后阻拦，郑京南和数名魂修得以脱逃。少主独自一人在此，且夺取晋城事关重大，属下等人未敢继续追赶。”

　　秦阳点了点头：“算他命大，可惜了。郑家，还是杀害影清她爷爷的罪魁祸首呢……此时只怕赵家和妖族的大队人马已经来了，咱们进城！”

　　当初“刺圣”萧紫衣身受重伤、实力衰落之后，就是被郑侯府的高手联手击杀的，可谓是一群老鼠咬死了一头病猫。对此，萧影清一直耿耿于怀，秦阳当然也想帮萧影清了却这段仇恨。只不过，今天算郑京南命大。

　　至于说马上进城，则是为了避免赵家及妖族那些战队马上冲杀过来。


第159章 魔咒般的数字

　　秦阳和二十七轮回战士当然打得过赵家和妖族的大队人马，但那样血拼会出现伤亡，秦阳不想看到。

　　如今城门已经被打开，城头上的燕家军士也都被郑京南等人杀死，正是随便进入的时候。

　　紧急入城之后，秦阳便将城门死死关闭，并让燕子丹通令所有燕家的人马聚集起来。当然，这意味着其余三面都几乎放弃了防御，只是秦阳不在乎罢了。因为秦阳知道，刚才这扇城门之外发生了那种级数的战斗，赵家肯定会把所有兵力聚集过来。

　　面对秦阳这股强大的军力，再听到了郑京南背叛逃走的消息，燕家剩下不到十名魂修、及区区两三百名真元境战士，已经不做多想。能活下来就不错，至于这座晋城，谁想要谁要，反正他们早就做好了弃城而逃的准备。

　　秦阳说道：“子丹兄，其实就算你们离开这座晋城，返回途中也会遭遇不少乱兵，而你们的魂修就剩下这么一点，凶险不少。假如不介意的话，你们可以整体归入秦家军队之中。”

　　没等其他人开口，燕子丹便摇头说：“不，我们是燕家的军人。可以说，我们这些人的命都是少主给的，这一点我们承认。少主若是不高兴，再取走也无妨，但燕家男儿可死不可降。”

　　秦阳哈哈一乐：“谁让你们投降了，只是给你们一个选择，不乐意就算了……现在，请各位再帮忙守这城池一会儿，待我灭杀了赵家和妖族那些人马，明天一早送各位出城。不灭了外面这些敌人，你们各位就是想走也不安全。”

　　一旁，严利淞和赵子浩等人均感不妥——这也太信任燕子丹他们了。若是灭杀或驱逐了赵家的军队之后，燕子丹却据守城池不开门怎么办？当然，轮回殿的战士和秦家大军能再度夺过来，但肯定会出现不必要的损失。

　　但是，秦阳就这么干了。

　　燕子丹也明白其中的曲折，点头道：“难得少主殿下如此信任，那我们这些战士就再坚守一晚。”

　　就在此时，城外已经响起了震耳的杀喊声。很显然，赵家的大队人马和妖族那些战士杀了过来。刚才他们的战士死了二十多个，这不是小事。

　　但是赵家和妖族这些人却不知道，杀死他们那些战士的不是燕家之人，而是秦阳带领的轮回殿战队！

　　所以，赵家的领兵将军在城外怒吼，并且要求燕子丹、郑京南马上出城受死。因为赵家这些人还以为，是郑京南使用诈降的计策，害死了他们那些战友。

　　“郑京南、燕子丹，你们这些无耻小人，竟然以诈降之计害死我赵家如此多的战士，给我出来受死！”

　　秦阳在城内笑了笑：“诈降？这些家伙难道没看到，郑京南带的那些人也都死在外面了吗？”

　　赵子浩笑道：“或许他们深夜集结，没有遇到那些尸体。这样也好，他们继续轻视我们，反倒更便于咱们砍杀了。”

　　秦阳点了点头，道：“好，那咱们就‘配合’他们一下。注意，都不要过早的催动战魂，等到短兵相接之时再给他们一个惊喜。”

　　说完，城门缓缓打开，秦阳带着这些战士深夜出城。而且这些战士一个个低着脸面遮蔽了银面，尽量不被对方人马所察觉到不妥。

　　秦阳看了看，对面足足有人马四五百人。其中，那一身玄黑色铁甲、军纪严明的十多人，肯定就是赵家引以为傲的黑云铁骑了。黑云铁骑都是魂修战队，而且多是融气、炼精这两个境界的魂修，在低位魂修之中算是上等。当然，其中任何一个带兵的将官，肯定都是高位魂修。

　　这种战队的实力很强，人马自然不会很多，能在此处聚集十几位，可见赵家对晋城这第二大城还是非常在意的。

　　十几骑黑云铁骑之后，是大约二十名普通魂修，应该都是聚形期和凝力期的。再往后，则是近四百名普通真元境的战士。

　　相对于这些人，右侧大约四五十个家伙就显得非常不安分，一点纪律观念也没有。而且那些家伙一个个身材瘦高、骑着战狼，显然来历奇特。

　　妖族之中的狼族，他们几乎在四方妖域都有存在，因为狼族的生命力非常顽强。而处在北方的这支狼族部落，一直依附于妖熊族，此次也被征调了几十名魂修级的狼族战士前来参战。他们和妖熊族的关系，有点类似于郑家和燕家这样的关系。

　　四百来名赵家战士一个个严阵以待，倒是保持着整齐的队形。而这四五十名狼族战士则不然，还没开打就已经嗷嗷直叫起来，连他们胯下的战狼也抬起脑袋，对着天空那轮明月疯狂的嚎叫。以至于连主将下达的命令，都根本听不真切。

　　甚至，其中十几个家伙没等到主将下令，就已经挥舞着长长的狼牙棒冲了出来。无奈之下，狼族那名主将只能骑着最精良的一批战狼，硬生生把这十几个混蛋赶了回去，听从统一号令。

　　这就是妖族战士的大部分状态，勇敢善战、孔武有力，但在军纪方面存在很大的欠缺。据说，猿族在大猿王的带领之下，已经将军队训练成了妖族之中最懂纪律的战队，但其纪律性也顶多和人族一般军队相媲美罢了。

　　“不要着急，仗有你们打的！”那狼族主将气呼呼的挥舞着狼牙棒，吼道，“没看到吗，燕家这些傻鸟已经自己冲过来送死了，你们冲个屁！”

　　直到此时，他们还把秦阳等人当做了燕家的士兵。而且他们也从来不在意，一支军队的严肃纪律意味着什么。

　　倒是赵家黑云铁骑的那个主将，此时有些惊讶起来：“不对劲！对方这些家伙似乎不对劲，都给我准备好了，所以魂修战士催动战魂，快！”

　　一个副将也随之吼道：“没错，对面这些家伙的速度太快，而且在奔跑之中保持的队形之整齐，简直令人发指。不对，燕家和郑家根本没有这么一大批高素质的战骑，更没有这种高素质的战队！”

　　其主将一边整军，一边瞪大眼睛吼道：“27个！那个带头的家伙身后，一共是27个战士！见鬼了，这究竟是……”

　　27，在这片浸泡着鲜血的土地上，这是个魔咒般的数字。


第160章 新的噩梦

　　27。

　　单是这一个数字被吼出来，就让赵家所有的兵将为之一寒。这个数字好似一个魔咒，对赵家军队具有极其强大的压制感。

　　就在此时，秦阳他们已经冲到了对方不足三十丈的超近距离。一瞬间，他和二十七名战士同时催动了战魂，刹那间爆发出无与伦比的强大威压，足以令他们的敌人喘不过气来。

　　“是二十七骑将吗？！”不知道是谁喊了一句，赵家的军队几乎刹那间大乱，“见鬼，秦政那疯子复活了吗！”

　　“不，这不可能！我们不可能是二十七骑将的对手，我们黑云铁骑的主力不在这里啊！”

　　“主力在这里也没用，当年被击溃多少次……该死的，这究竟是怎么回事！”

　　“撤！给我撤！”赵家那名主将惊恐的吼叫着，整个队伍瞬间大乱。

　　此刻，秦阳忽然有些自豪。那个十年未曾见到的老爹，以及他那二十七名老兄弟，当年究竟怎么做到的。区区一个数字，便能压垮了敌人一支大军的意志！

　　刹那间，这些赵家军士开始混乱起来。但是，秦阳却好似犯了低级错误一般，竟然没有率先袭杀他们，而是将剑锋直指那些妖狼族。

　　因为秦阳看得出，妖狼族这些家伙虽然自由散漫，但是缺少对他的敬畏。确切的说，是缺少对“秦政和二十七骑将”这个魔鬼般名号的敬畏。

　　事实上，假如换做妖狼族的主子熊族前来，或许会更加敬畏一些；而若是换做比熊族更加强大的虎族，恐怕听到这个名号之后，反倒会更加畏惧。

　　因为秦政当年时代守卫九州之西，直接和妖族之中暴戾第一、实力第二（第一为猿族）的虎族作战。虎族吃了不少的亏，更加畏惧秦政这个战争狂。但是，妖狼族现在有点无知者无畏。因为在此之前，守御妖狼族的是赵家，这让妖狼族产生了一种幻觉——人族都是弱鸟孬种。

　　只不过这次，他们遇到的强鸟、硬种。

　　秦阳带着二十七名高位魂修，风一般的冲杀过去，一瞬间形成了对那些妖狼族战士的绝对压制。

　　带头的那个狼族将军，嗷嗷直叫兽化成了巨大的狼型，看起来倒是狰狞恐怖。接近九尺高的超级巨狼啊！

　　原本，这个带兵的将军已经相当于人族化英期下品的实力。如今兽化之后，更是直接达到了化英期上品的实力——这种高位魂修般的实力，在普通战场上已经非常可观。

　　但是，就在他兽化的同时，最先杀到的秦阳就已经一剑劈了过来。

　　秦阳已经是炼精期上品，在战图腾套装和雷劫体的双重作用下，轻易爆发出了相当于灵慧期下品的可怕战力。最重要的是，他的剑法绝非狼族那种粗糙蛮横的杀术可以比拟。

　　从左肩到右腰，这个狼族将军的身体被一剑劈开！

　　这，据说是一种最暴力的劈杀方式，因为身体被这种方式砍断之后，内脏流出的速度最快、流出的脏器最多……

　　秦阳并非嗜杀，但这是没有任何感情可言的战场。在这种环境之中，如何最快的摧毁对方的斗志，是对自己、对自己战友最大的保护。

　　那个狼族将军无法相信，自己连一招都还没出，竟然就被劈杀了。而当他倒落下去的时候，身体的兽化也结束了，恢复了人型。同时，肠子肚子等内脏轰然涌出，被自己的战狼坐骑踩踏的血肉模糊。

　　秦阳身后，经常跟着他出征的十八血煞已经习惯了，但是赵子浩、卫子穆等人一个个心惊。心道这位少主年纪轻轻的，但是在真正血与火的战场上，可真不含糊！

　　在他们看来，一个十六岁的少年如果敢于一剑刺入对手心脏而不皱眉头，就已经是非常了不起的心境。可是现在看来，秦阳一旦战斗起来，其血性比常年征战的老兵都凶悍的多。

　　这，还是平时那个笑意淡淡、眼睛迷迷糊糊的少年吗？

　　不，他现在只是一名合格的统帅，一个早就渡过了嗜杀暴戾心境、体现出和自己年龄不相符的成熟度的统帅。

　　信任和敬重，在原属白旗营的那些战士们心中进一步生根发芽。这东西没有捷径可走，也别指望着一点恩惠或一次表现就让人心服口服，那是幼稚病心态。但是需要承认，假如信任和敬重的程度以一百分为满分，而六十分为合格的话，白旗营军士们现在能给秦阳打八十分以上了。

　　当然，至于十八血煞那些更强大的家伙，反倒会给秦阳打九十五以上的超高分，因为他们和秦阳相处得更久。

　　……

　　在秦阳挥剑之后，身后那些战士们也一个个攻杀过来。虽然他们的单体实力远超对手，却依旧没有放弃配合，基本上都是两人一组形成精妙的战术小组，合力围杀一个狼族。唯有卫子穆闲了出来，在秦阳身边保持配合策应。她的责任就是保护秦阳，故而和秦阳形成了天然的配合小组。

　　一对一的作战，他们也会形成大人揍小孩的绝对优势。而若是两个“大人”同时揍一个“小孩”，那么结果就更令人无语了。

　　虽然这种效率稍微慢了一点点，但也仅仅只是一点点而已。这些高等战队的目的，是要完胜——不但要杀敌，还得保护自己，最好连一道细微的伤痕都不要留下。因为这不但关乎荣誉，同时还要保持最大的战力去追击赵家的那些逃兵。

　　一瞬间，狼族那十几个最强的家伙都被砍死了。于是，秦阳他们继续推进了两丈，又是十几个狼族战士被瞬间砍杀。火龙驹和鬼狼犬的步伐就像是死神的舞步，每次跃起都会无情带走一批原本看似强大的生命。

　　区区几十息的时间之后，此处已经是遍地尸体。有妖狼族的，也有他们的战狼坐骑。除了几头战狼夹着尾巴逃走，狼族战士一个都没能脱逃。

　　远处的城头上，燕子丹等人看得头皮发麻。

　　“这些家伙，战斗和杀人几乎成了艺术。”一个燕家魂修心惊肉跳的说，也等于说出了所有人的心里话。

　　燕子丹点了点头，但又说道：“其实，据说真正将集团化战斗上升到艺术层次的，还是当年的27骑将，连家主每次提到都会感到……”

　　一个魂修有点畏惧的说：“希望这些家伙去征战荒古吧，不要留在乾元世界，否则又是各家诸侯的一场新的噩梦……”


第161章 新的疆域

　　当秦阳等人将狼族战士灭杀干净，他们这些人浑身上下连一个受伤的都没有！

　　就算看不到这惊人的细节，哪怕只是发现二十八人没有一个重伤，墙头那边的燕家将士都已经感到了深深的寒意。

　　这些天来，他们一直被这些狼族战士和赵家兵士打的喘不过气来，苦苦支撑濒临崩溃。结果，这种级数的强敌在秦阳面前，此时却显得如浮萍般脆弱。

　　在他们惊愕的目光之中，秦阳已经带着自己的战队，风一般追向那些逃逸的赵家战士了。他们的火龙驹和鬼狼犬都是上等战骑，速度远比赵家那些战士的坐骑好得多，所以追上也只是迟早之事。

　　最重要的是，秦阳刚才先放了他们一马，是因为在对面不远处早有安排。

　　就在秦阳等人刚刚看到那些赵家军士的背影、尚未追及之时，对面就已经爆发出了震天的厮杀声——李阡陌带着秦家的那些将士，对赵家这些人展开了一场成功的阻击袭杀！

　　李阡陌的这些秦军，总体实力本就不弱于赵家那些。加上是以逸待劳，击打的又是仓促逃离、失去警惕的赵军，故而一上来就把赵军打了个措手不及。

　　一个照面下来，赵军就被秦军灭杀了好几十人，其中还包括了黑云铁骑之中的四人。

　　就在赵军刚回过神来，准备组织起一点像样的反击之时，背后的秦阳他们杀过来了，时机恰到好处。而对于赵军而言，这个时机是毁灭性的。

　　小半个时辰之后，秦阳带着二十七骑和秦家大军返回晋城城门之下。从灭杀狼族战士，再到追击赵军，再到全歼赵军之后的返还，还不到半个时辰。

　　城头上，燕子丹等人一言不发，命人默默打开了城门。这一场实力严重不对称的战斗，给燕家将士留下了巨大的心理阴影。他们第一次发现，自己在战场上是何等的脆弱。

　　……

　　第二天一早，燕子丹就带着那些燕家将士们告辞了。晋城，这座号称赵家两千里封地之中的第二大城，终于落在了秦家手中。

　　而在身后，他们已经踏遍了五六百里的赵家封地。秦家一家所占据的赵家封地，比其余所有诸侯加起来还多，甚至比现在的王族占领的都多。

　　站在这座古老城池的城头，秦阳远望的不是来时的南方，而是更远的北方。那里，有赵家的都城邯城，而再往北便是茫茫的北方妖域了。

　　“战争之前我便答应过王族，”秦阳对身边诸将笑道，“当这场战争结束之后，咱们会把夺得的赵家封地中的一半，赠给王朝，由王朝收回。”

　　一旁，赵子浩摇头道：“虽然佩服少主这番气度，但我觉得，这承诺还是太大方了些。都是一寸寸打出来的土地，哎。”

　　而一旁熟悉秦家形势、更熟悉王朝内情的李阡陌，却笑道：“不，大公子这个决定非常英明。现在虽然咱们秦家喘过气来了，但自身实力还是不强，因为我们没有了老侯爷和当年的二十七个兄弟。现在就算依旧势如破竹，但多半依赖各位轮回将士们的协助。”

　　“一旦你们这些轮回殿高手离开，秦家内部依旧会出现一些实力上的空缺，至少短时间内如此。”

　　“所以，就算给秦家更多的封地，我们也根本照顾不过来，单是留守新占领城池之中的魂修战士，都凑不齐这么多。”

　　意思很明显：就算秦家想要，最后也保不住，所以还不如大方一点。

　　秦阳点头道：“别说赵家封地，就算把整个乾元世界都送给秦家，秦家能守得住吗？有多大的胃口就吃多少饭，吃多了会撑死的。”

　　原本连自保都有些危险，现在却又暴增了这么多的疆土，够秦家消化吸收一段时间了。

　　而当初做出这笔大交易的时候，大夏王之所以那么高兴，或许因为没想到秦军的速度这么快，占领的区域会这么庞大吧。

　　另外秦阳这么决定，还有另外一个极其重要的原因——他并不想让秦家直接和北方妖族接壤。

　　秦家，现在的疆域已经够辽阔了，西部直面妖族之中最暴戾的虎族。若是疆域再向北开拓更远，直接和妖熊族这个强横种族接壤，恐怕会顾此失彼、首尾难以兼顾。

　　秦家的实力，还不足以傲视各方妖族，连大夏王朝都做不到。更何况，秦族终究要依赖自身的生存，轮回殿的帮助终究会有结束的时候。

　　所以，再往北的疆域都给王族好了。有王族镇守着这片缓冲地带，秦族会更加安稳。

　　此时，秦阳笑看着脚下的晋城，又抬头目视北方，道：“这里，就是我秦家以后新的疆界；这座晋城，便是秦家东北部最前沿的边防要塞。而咱们继续向北打下的土地，都将是送给王朝的贡品喽。”

　　所有人一惊，没想到秦阳的胃口这么大。因为他们目前占据的土地已经极其辽阔，而要是想都吞下的话，就意味着还得继续往北扩张同样远的距离！

　　那样的话，甚至要把赵家的都城邯城都给拿下。

　　惊讶之余，热血满腔。

　　脚下，便是秦族新的疆域啊，因为这是秦阳说的，不管他大夏王朝是否已经承认。

　　……

　　再往前，依旧横扫，依旧势如破竹。

　　而且在这一路平推之中，赵子浩那些原本属于白旗营的战士，见识到了秦阳在战争之中的另一边——诡诈，剑走偏锋。

　　比如再次推进两百里之后，就遇到了一个小小的难题：对面那座朔阳城被齐侯的军队所占领着。虽然齐家连续惨败，在这里留下的兵力很少，朔阳城也只是苦苦支撑……但，根据交战之前的盟约，联盟之间是禁止相互攻击的。

　　但是秦阳却四处扬言，要分别攻击四周各个零散的赵军和妖族分支，如同驱赶羊群一样，利用各种形势，愣是把这些敌军“赶”到了朔阳城下。

　　于是，赵军和妖族集中全力将朔阳城拿下，一举撵走了齐家那支军队。当然，齐家的损失也非常严重。

　　而在第二天，秦阳就名正言顺的将朔阳城拿下。这次可不是从齐家手中夺得，而是从赵军手中抢来——谁让你齐家没本事，守不住这朔阳城呢？

　　这战例说起来简单，但是在运作之时需要极其巧妙的手笔，单是施加多方压力，把赵军和妖族军驱赶到一处，就需要极大的耐心和极高的手法。

　　秦阳做到了。

　　这一次，不但白旗营那些战士心服口服，连严利淞、沈轩屹这些黑旗营老人儿，也暗暗觉得秦阳在指挥战斗方面越来越成熟了。或许，这似乎继承了他老爹那个战争狂人的某些血脉遗传。


第162章 立字据

　　最终，当所有诸侯都已经孱弱不堪、几乎要全部退出这场战争的时候，秦军和王族大军却一路直下，在赵家都城邯城之外会师了！

　　虽然没有看到秦阳一路怎么打过来的，但浑天侯得到了大体的战报。对此，这头老狐狸曾在深夜之中叹息良久。

　　他很兴奋的看到，似乎当年那个战争狂人秦政又回来了。但同时也在苦恼，心道秦家在此战之后，恐怕会更加强大。一个强大到难以管制的诸侯，对于王族而言并不是福音。

　　不过双方见面之后，浑天侯还是打起了精神，依旧是那唠唠叨叨的模样，亲切有加。

　　当然，他也不敢怠慢了秦阳，因为殷妍也来到了军营之中。

　　这些天来，殷妍没有太过于张扬的在邯城出击，但也悄然潜入杀了几次。她很有尺度的出击，将攻击点全都聚集在了城内妖族的身上。

　　这些妖族原本已经开赴各地作战，但又被秦阳和大夏王族的大军赶了回来，并且损失惨重。七百名相当于魂修级的妖族，剩下了只有半数，都在妖熊族最高统领熊傲蛮的指挥之下。

　　赵灵武原本都已经不想让这些妖族的家伙再度进入都城，免得再度在城中为祸。但是经历了一次次打击之后，邯城的防御能力下降了很多，又不得不借助于这股妖族的兵力。于是，熊傲蛮带着这些妖族退守邯城之中，而一旦进城便又凶相毕露，再度在邯城之中四处为祸，搞得邯城百姓苦不堪言。

　　之所以将矛头对准了妖族，是因为殷妍很清楚：赵灵武不会舍得轻易使用图腾碑之中的祖魂之力。只要不攻击里面的“王宫”，不针对赵灵武和他的军队，赵灵武肯定不舍的轻易动用那个杀招。

　　而只要不借助祖魂之力的话，就算夏烈和开阳剑圣联手也拿不下殷妍。相反，殷妍还能拿下他们。而且夏烈这老东西也真的被吓破了胆，绝不可能在两人联手的情况下对殷妍开战，因为他已经尝试过苦果。

　　所以说，殷妍在邯城之中依旧来去自如，以至于城内的妖族彻底惨了。几天下来，城中近四百名妖族，竟然被她一人灭杀了两百多！

　　绝顶强者之力，就是这么恐怖。

　　而且，殷妍在城中击杀一股股的妖族，反倒得到了不少邯城百姓的支持。殷妍此前也一直有所保留，毁灭的都是赵家官方的建筑和军人，却不伤及百姓。所以在邯城百姓看来，殷妍不是敌人，反倒像是解救他们于水火之中的恩人。

　　在这种民心向背之下，殷妍在邯城之中的出击更加得心应手。

　　这些妖族也曾想着联手出击，甚至有次曾聚集数百人之力追击到邯城之外。可是，一旦等他们形成了集中攻击的态势，殷妍就走了，让他们追都追不上。

　　于是，妖族在邯城之中的日子简直成了煎熬，睡不着、吃不香，终日战战兢兢。

　　而在这种煎熬般的过程之中，他们迎来了最大的一场噩梦：妖族的最高统领熊傲蛮被殷妍击杀于庭中，并抛尸大街！

　　于是剩下百余名妖族在惶恐之中做出了最终的决定——退出这场战争。不，这不是战争，留在这里就是等死，近乎自杀。

　　……

　　“哈哈哈，殷殿主果然威不可挡！”浑天侯在军营之中大笑道，“邯城的攻城战尚未开始，竟然就已经打垮了对方最大的助力。从这一点而言，殷殿主一人便足抵一支大军啊。”

　　殷妍摇了摇头：“这些，只是为了避免我们的普通魂修在攻城时遭遇更多的伤亡。但是你我都清楚，真正决定这场攻城战胜负的，是圣域之间的对决。”

　　浑天侯笑道：“当然，这一点更要感谢殷殿主。若不是你击杀了独孤策，现在问题就麻烦了。”

　　这次殷妍没有居功，道：“不，独孤策由我轮回殿叛逃，自然该由我来灭杀。现在需要考虑的，是剩下的这几个。”

　　“开阳剑圣和夏烈的实力我心中有数。”

　　“但赵灵武拥有赵族图腾碑，一旦借助其中的祖魂之力，不知道确切修为有多强，这是唯一的不确定因素。”

　　浑天侯点了点头，道：“据说，他曾借助祖魂之力，和暴熊王战成了平局。虽然暴熊王后来依靠兽化而占了上风，但面对邯城之中的大批赵家军士，也只是全身而退而已。如此说来，本侯至少应该能牵制住他。”

　　浑天侯位列天榜第四，却也只能确认和对方差不多，并无胜算。由此可见，祖魂之力会是何等的霸道。

　　剩下开阳剑圣和夏烈联手之下，虽然未必比得上殷妍，但要知道那是在邯城城中。在那种形势之下，殷妍和浑天侯还得应付着多架射天弩，以及对方大批高位魂修的联合袭扰。

　　形势并不是很乐观。

　　不过，秦阳他们现在有自己的打算，不会那么硬拼。而发动总攻的时间，定在了明天一早，并且将命令下达了下去。王族大军负责进攻邯城南部的正门，秦家军队负责西门，剩余一些小诸侯的军队负责东门的袭扰。

　　……

　　大战之前的夜晚，宁静微寒。

　　秦阳带着壶酒到了夏龙行的军帐之中，总要表示一下对夏龙行暗中通风报信的谢意。而由于夏龙行的通风报信肯定是背着浑天侯的（当时浑天侯还催促李阡陌尽快发兵），所以白天当着浑天侯的面，这些话自然不好讲明。

　　夏龙行哼哧着摇了摇头：“其实，你或许早就知道这些秘密，而我只是多此一举罢了。”

　　秦阳哈哈一乐：“就算如此，也足见你的诚意，敬你一杯。”

　　夏龙行一饮而尽，叹道：“或许，父王和伯父说得对，我真的不太适合做一个未来的王者。明知你们秦家将来可能成为最能威胁王族的诸侯，但还是狠不下心来。”

　　夏龙行这个孤傲的家伙，竟然显示出了一些优柔。或许也怕这种情绪表现过多而被秦阳轻视，这家伙又抖了抖气势，笑道：“当然，也只是对你罢了，谁叫本宫瞧你顺眼一些。若是别的侯门，我可不管他们的死活，此前你也看到了的。”

　　秦阳笑道：“看来，我该感到荣幸才对。”

　　“当然。”夏龙行毫不客气。

　　秦阳点了点头，笑意收敛了一下，变得庄重、正式了一些：“你相信在王族和诸侯之间，存在‘永世修好’这个说法吗？”

　　“鬼才信！”夏龙行不屑的喝了口酒，“永世修好？兄弟夫妻尚有反目成仇，子子孙孙千秋万世谁能保证。”

　　夏龙行有句话没说：想当初大夏王族先祖，在大汉朝时可是当时汉王的股肱兄弟、心腹重臣，亲如一家，但后来呢？多少代人之后，夏族不还是夺了大汉朝的天下？

　　而且事实上，任何一个诸侯崛起之初，基本上都和王族的关系非常不错。要不然，王朝岂会册封他为时代承袭的诸侯。只是时间长了，情分淡了，野心燃了，有些东西也便无法保证了。

　　秦阳点头道：“我也不信，所以我也无法给你一个千秋万世的保证。但我能保证，在你我这一代，只要王族不负秦家，那么秦家定然不负王族。不管我或我弟弟秦星执掌秦家，必然如此。”

　　互不相负。

　　其实这话若是在其他诸侯臣子口中说出，已经是对王族大大的不敬。表面文章要做，谁不得向王族保证，自己子子孙孙都要效忠王族，岂能只保证这一代。

　　而秦阳撕破了表面，却反倒显得更加真诚。

　　“我能信你？”夏龙行歪着脑袋看了看秦阳。

　　秦阳笑了笑：“我可是认真的。”

　　“你认真过吗？”看着秦阳那迷迷糊糊的眼睛，夏龙行觉得这家伙笑得有点坏坏的。

　　秦阳点头道：“偶尔会认真几次，就像现在。要不然，我给你立个字据？”

　　很明显，越说越没溜儿了。特别是最后这句，显然不是认真的。

　　但夏龙行却很认真，从自己案头取来纸笔：“立字据。”

　　“呃……你这人，还能不能有点幽默感。”秦阳瞪了瞪眼睛，但看到夏龙行没有收回那句话的意思，于是他最终还真的把笔提了起来，“难道你不觉得很煞风景？”

　　秦阳一边恨恨的写，一边说：“你信就信，不信拉倒，还真的让立字据……假如我若有野心，立字据又能保证什么。”

　　夏龙行摇头说：“不，这东西对别人没用，但对你有点用处，因为你这家伙是很要面子的。有朝一日秦家真要是做了乱臣贼子，这字据丢给天下人看看，也至少会让你感到丢脸。”

　　秦阳：“那，要是我真的脸都不要了呢？”

　　“你的无耻不到那一步。”夏龙行把秦阳的字据拿过来，认真阅读了两遍，发现没有什么问题，这才吹干墨迹，仔细叠整齐了放在衣襟之中。

　　秦阳觉得，这句话无论如何都不像是夸奖或美誉。

　　但夏龙行却很郑重的补充说明：“要是换了别家世子给我写这个，呵呵，就算割破腕子书写血书，我也不会信的。大家都很无耻，但你是程度最轻的一个。”


第163章 赵家图腾碑

　　第二天，总攻的计划实施了。

　　以王族大军和秦家大军为主力，其他一些残余的诸侯兵力为辅助，整个邯城瞬间陷入崩溃的危机。

　　城头上，那些赵家军士看着眼前这么多的精锐对手，一个个倒抽冷气。而当殷妍和浑天侯联手，强行击破了邯城南门和西门的时候，邯城守军真的恐慌了。

　　毫无疑问，这次真的是总攻。

　　当然，很多战士也是第一次发现，强大的圣域强者甚至可以充当破城车来使用。不，比破城车的攻击力更大，当然也更加灵活千百倍，太恐怖了。

　　当时，浑天侯协助防御着城头上各种飞来的武器，殷妍则聚集全身魂力强行破门。当双手揽月般怀抱出一个直径三尺的恐怖魂力球之后，城头上的家伙就近乎崩溃了。

　　这魂力球的威能，简直给人一种排山倒海般的窒息感。

　　而当这魂力球发出去，砸击在厚重的城门上，顿时爆发出了惊天巨响。当然，整座城池都在震动，仿佛遭遇了一场可怕的地震。一些站立不稳的普通战士，甚至不小心从城头跌落下来。

　　当巨响过后、灰尘散去，那扇貌似坚固的城门便被轰得摇摇欲坠。

　　当然，当殷妍下次魂力球轰击过去的时候，这扇城门不可避免地轰然倒下。

　　这就是这个世界最强者的恐怖威能，什么城坚池深都是一句虚话。

　　当然这种等级的大城，防御能力还是非常不错的。殷妍能将之破开，但也比较耗费魂力。连续破开两扇城门之后，她也没有再去破坏其他两扇。已经没必要了，只要王族大军和秦家大军能直接冲杀进去就好。而她自己则一边御空飞行一边休息恢复魂力，和浑天侯一同杀进了城中。

　　这两大强者一旦进城，显然引发了巨大的混乱。所有的守城军士都准备反身进攻，可此时外面的王族大军和秦军，以及不少诸侯的军队已经要涌进城来。甚至，一些联军的将士已经从城门内部爬上城头，和守城的士兵展开了近身厮杀。

　　于是，那些守城的赵军哪还有精力去管殷妍和浑天侯。

　　杀声震天，嘶吼连连。

　　……

　　邯城“王宫”之中，赵灵武等人焦躁不安。前些天，赵灵武的儿子赵曜死了，被殷妍杀死，这让赵灵武本就处在极度烦躁痛苦之中。现在发现对方终于发动了总攻，这种焦躁的情绪再度放大。

　　刚才在城头观望、此时悄然返回的开阳剑圣说道：“灵武兄，殷妍和夏天刑瞬息可至，容不得犹豫了。”

　　一旁的夏烈也阴郁着面容，摇头道：“咱们三人，未必能抵御他们两个。只希望埋伏好的那些鹰隼卫队和射天弩战队，能够起到足够的制约作用。”

　　射天弩，这是远程攻击武器之中，唯一能对圣域形成一定伤害的。至于所谓的鹰隼卫队，是赵家一支特殊的兵种，少而精。

　　赵家的战魂本就是鹰隼一类，和这种飞禽具有某种息息相关的联系。相对于普通魂修，他们驾驭鹰隼更加灵活一些。只不过能有这种本事的人不多，而且必须是高位魂修，同时还得经过长期的飞行训练。所以，这支比黑云铁骑更珍贵的卫队，人数只有八人，大多是化英期的修为。

　　这些卫队的战将，其实不少本该有机会冲击更高的灵慧期。正是日复一日的训练驾驭鹰隼的技艺，才导致魂修进境比常人慢了很多。有得便有失，所以愿意做一个鹰隼骑将的高位魂修很少，毕竟影响他们自己的修为。

　　而这八个可以凭借战骑飞行的家伙，联手攻击的话倒也能给圣域强者带来一定的困扰。

　　正是鹰隼卫队和射天弩战队的存在，才让赵灵武有胆量迎接殷妍和浑天侯的联手攻击。

　　“来了就好！”赵灵武一拍椅子，终于下定了决心，“假如能借此将殷妍和浑天侯灭杀一个，倒也是大快人心之事！传令，王宫之中严加戒备，鹰隼卫队和射天弩战队做好随时攻击的准备！”

　　与此同时，赵灵武脱掉了长衫，露出里面一身精致的软甲。面容之中，露出了亡命之徒拼死一击时的毅然和冷酷。

　　走出大殿，来到殿前那宽阔的广场正中。整个广场皆以青石铺就，唯独他所站立的那块一丈方圆之地，乃是以特殊的玉石筑成。

　　双臂张开，闭目抬头，他那身浓郁的紫色魂芒骤然爆发出来，同时怒吼道——

　　“赵氏列祖列宗在上，为庇护我赵族一脉，请赐我祖魂之力！”

　　一边说着，他那张开的双手忽然聚在胸前，施展出了复杂的手势。这，正是借助图腾碑内祖魂之力的通行密法。事实上他吼叫的话语没有用处，只有这密法才能激发图腾碑。

　　就在此时，大殿之后的一座丈余高的巨型石碑，微微震颤了起来。

　　那座石碑高大厚重，且被一座更大的碑亭所笼罩。漆黑的碑身上，密密麻麻镌刻着好多名字，但也只是占据碑身上部不到十分之一的位置。

　　每一个名字，都是赵族历代守碑人，死前会将自己的魂力封禁其中一部分，而后便会名列碑身之上。这一个个名字，都代表着赵家的一段历史。而且前十八个名字，注定没有能力借助祖魂之力的效能，但他们依旧一代代坚持了下来，为子孙后代留下一份真正的镇族之宝。

　　如今这图腾碑上，镌刻的名字还不到三十个。但是，早就突破了十八代的限制，也早就越过了千年的时间。

　　很显然，每一个制作图腾碑的族群先祖，都以千秋万世为目标，故而将镌刻名号的碑面制作的很大。如今留下那十分之九的空余处，只怕还想着继续镌刻子孙万代守碑人的名号吧？

　　而事实上，乾元世界的任何一座图腾碑，还都没有能把字迹刻满的。就算是历史最为悠久的两大圣地图腾碑，如今都还有半面空白。古人对族群繁衍万世的希冀，就是这么强烈。

　　至于碑身的背面，是一个巨大的、鲜红的“赵”字。这深深镌刻的大字底纹，是雕刻细腻却又浅显、宛如隐约浮现的鹰隼。这头展翅翱翔的鹰隼，正是赵家最传统的战魂形象。

　　如今，这座图腾碑在微微的震颤，旋即就散发出了奇异的黑芒，圣域级别的浓郁魂力气息铺泄开来。


第164章 诈攻

　　赵家图腾碑上，魂力并未散逸出去，而是以某种特殊的方式，出现在赵灵武脚下那边玉石铺就的丈许之地。

　　刹那间，白玉被黑色的魂力所笼罩，沿着赵灵武的双脚涌遍全身，将之浓浓包裹了起来。

　　不一会儿，赵灵武浑身的紫色魂芒都好似被这黑色的魂力所渗透渲染，渐渐也变成了浓郁的黑色——圣域之力！

　　就是这么玄奇。

　　这不是赵灵武自己的魂力，而是来自于赵家列祖列宗。他所能借用的时间，只有半个时辰不到。不过对于正常的战斗而言，这个时间已经足够漫长。

　　“走！”赵灵武一旦拥有了圣域的力量，感受着体内魂力的澎湃涌动，整个人的胆气似乎也壮大了许多。

　　他的身体宛如真正的圣域一样腾空而起，疾飞出这座“王宫”。在他的身后，开阳剑圣和夏烈紧紧尾随。

　　开阳剑圣觉得，赵灵武一旦借用了祖魂之力之后，实力甚至已经隐隐超越了自己，更比夏烈强了不少。夏烈在圣域之中本就属于位次靠后之人，加之上次被殷妍逼迫得夺命而逃，导致魂力修为再次下滑了一些。

　　三人飞到宫墙之外，便已经准备开始战斗，这里是最佳的作战位置。赵灵武祖魂之力的借助范围是整个邯城，此处距离城墙那个边界还远。而在“王宫”的宫墙上，却还埋伏着鹰隼卫队和射天弩战队。

　　对面，殷妍和浑天侯已经并列出现。两大圣域强者似乎不屑的看着赵灵武，浑天侯更是笑道：“现如今，也只有借助你们赵家历代死鬼的魂力了，还以为自己很威风？”

　　赵灵武哈哈大笑：“只要能杀了你们就行，威风与否并无所谓。”

　　说着，他便让开阳剑圣和夏烈一左一右，似乎把殷妍和浑天侯包围起来。紧接着，宫墙之内相继飞出了八道身影——那八个骑着鹰隼的高位魂修。

　　这鹰隼卫队瞬间集结起来，高高飞翔到更高处，试图形成对殷妍和浑天侯的高度优势。而且他们一个个都是精良的弓箭手，手中巨大的铁弓也能对圣域形成一定伤害。而这种大箭一旦射多了，特别是万一射在要害部位，就算圣域强者也撑不住。

　　此时，殷妍冷笑一声，瞬间冲向那些鹰隼卫队。她竟然首先攻击对方的爪牙，而不是主将，这一点令所有人感到意外。

　　更让人感觉意外的是，连浑天侯也这么做！

　　殷妍散发出了一道道魂力，宛如上次束缚夏烈那样，将那八名骑将都瞬间束缚了起来。同时束缚八人需要可怕的精确掌控力，就算殷妍也略显吃累。

　　与此同时，脚下那庞大的轮回天盘带着她飞冲过去，指尖指指点点，轻盈的灭杀。

　　灭杀，在她手中已经成为艺术。

　　而浑天侯也远远的爆射剑气，瞬间灭杀了两个鹰隼骑将。这时候，赵灵武、夏烈和开阳剑圣当然已经攻杀过来，但却暂时被浑天侯那暴烈的剑气暂时所阻。

　　大夏王族的功法，历来都以暴烈强横而威震天下，浑天侯也不例外。

　　可是，就在赵灵武他们刚刚防御结束，却目瞪口呆的发现——殷妍和浑天侯同时骑上了一头鹰隼。虽然鹰隼的驾驭难度很高，但他们这种顶级高手控制鹰隼，倒还不是很难。

　　与此同时，其余六头鹰隼则被殷妍那神秘的七绝指一一点死，轰然坠落地面。

　　而后两人驾驭各自的鹰隼骤然飞起，急剧拉高，直至达到了连圣域强者也无法企及的高度。身边是凌厉的天风，周身寒彻。而更加寒冷的则是赵灵武的心，他知道对方的策略是什么了。

　　果然，只听浑天侯在高空之中就哈哈大笑：“赵灵武，你赵家图腾碑才多少年的积累，一个月能借用一次就算是瞧得起你。如今你既然借用了，那我们就暂且告辞！”

　　殷妍也冷笑道：“真正的总攻，会在今夜开始。今夜之后，这脆弱的邯城，不信能坚持一个月的时间。”

　　说完，两人有点勉强的驾驭着鹰隼，飘飞出了邯城的上空，显然回到外面王族和秦家大军的大营之内。

　　根本没有发生圣域之间的战斗，殷妍和浑天侯竟然……撤了！

　　谁会想象，强大如殷妍、自信如浑天侯，竟然会做出这样的“卑劣”行径？这种极其强大的高手，本该无所畏惧才对，不是吗？

　　这倒好，赵家的鹰隼卫队没了，最重要的是赵灵武一个月只能借用一次祖魂之力。而这次已经借用，纯粹是浪费，剩下一个月的时间该怎么办？

　　就在这时候，原本攻城的那些王族和秦家军队，也都一瞬间撤走了，整个邯城的城头空空荡荡。这一点，更加证明了撤逃计划是一场有预谋的安排。

　　看着地面上那些死去的鹰隼骑将，以及六头庞大的鹰隼战骑，赵灵武悲愤得想要怒吼。

　　一旁，开阳剑圣和夏烈也面如死灰。假如下次殷妍和浑天侯再来，难道让他们两个去迎接吗？不，他们两个联手，连殷妍自己都够呛能抵御的住的。

　　赵灵武很憋屈，憋屈的真想大战一场。眼看着一身浓郁的黑色魂芒无法使用，简直像是全力一拳打在了空处，几乎要憋得吐血。

　　“杀！给我杀！”赵灵武怒吼一声，竟然亲自带头飞到了城头，强行要求赵家的军士去追击撤走的联军。

　　那些军士也很郁闷，勉强去追击，却又被秦阳带着二十七位高手截杀，死伤惨重。最终，只能丢下一大堆尸体无功而返。

　　城外，秦阳拿着一块破布轻轻擦拭剑身上的血迹，抬头笑道：“赵灵武，说好今夜之后才是决战之时，你等不及了？等不及就下来，我师不会出手，只有我这支战队跟你战一场，敢不敢？”

　　敢？敢个屁！

　　赵灵武一旦离开了邯城范围，马上会滑落到天冲期的境界。虽然依旧强大，但是冲到秦阳那可怕的战队之中，就是找死。

　　当然，开阳剑圣和夏烈可以辅助，但那样就打破了挑战的规矩，殷妍和浑天侯也不会袖手旁观了。

　　赵灵武愤怒的吼叫了一声，转身回到城内。但是所有人都看得出，赵军的气势由此更加衰落。

　　深夜之后的决战？不，这场决战尚未开始，赵军便已经没有了任何斗志。


第165章 蓝衣老者

　　邯城之外，一个手持拐杖之人行色匆匆。

　　浑身笼罩在深蓝色的长袍之中，斗篷将脑袋遮盖，只能看到下颌一缕白须。而从他那可怕的行走速度来看，拐杖完全只是摆设，或许有其他的用途。

　　夜幕慢慢降临，漫天星光璀璨。

　　这人遥看了邯城一眼，没有任何情绪。只是在星芒之下，此人显得有些萧索而诡异。

　　没有继续前行，缓缓坐在了路边一块青石上，似乎在等人。哦，就算要等之人没有走这条路也没关系，他能看到，也能感应到。

　　不多时，数里之外的邯城响起了震天的吼声，大夏和秦家的大军开始攻城了。这一次是真正的强攻，想必失去了祖魂之力的赵灵武，没有抵抗的能力。这座横亘在赵家封地之中的第一雄城，陷落只是迟早的事情。

　　而当这人听到，连邯城之内都已经爆发出混乱声音的时候，他就知道赵军更加完蛋了。因为仔细听的话，似乎邯城之内爆发了民变！

　　是的，邯城之内的百姓被赵家压制已久，而后来赵家引来的妖族更是对邯城百姓施加了无法忍受的暴行。如今有了翻身的机会，那些老百姓们发动了叛乱。

　　老百姓，每一个人的力量看似微弱，可一旦暴发愤怒之后便会形成一股巨大的洪流。这股洪流拥有毁灭的威能，不弱于一支强大的军队。

　　可载舟，亦可覆舟。载舟之时，温和可欺；覆舟之时，毁天灭地。

　　这叫民愤。

　　一旦百姓叛乱，整个赵军都只能疲于应付，更无暇对付汹汹而来的王族和秦家大军。于是，赵家的败亡速度被急剧加快。原本死亡的绞索好似刚刚套在头顶，而现在却似乎一下子勒紧在脖子上，随时会窒息而死。

　　根据原来的打算，赵军或许能支撑到明天黎明。而现在看来，只怕是一个时辰都支撑不到了。

　　……

　　坐在青石上的蓝衣人无动于衷，他对战争本身不感兴趣。他所关心的，只是他要等的几个人。

　　终于在不到一刻钟之后，他感觉到了大约百丈之外，有了一些细微的动静。于是轻蔑的冷笑一声，飘然追随过去。

　　而在那百丈之外，有一处极其隐蔽的树洞，里面原本填满了杂草污泥，谁都不会看到异样。但是现在这污泥杂草竟然被掀翻了，是“掀翻”，因为有东西竟然从这树洞之下钻了出来。

　　钻出来的还不止是一个，陆陆续续好几个。

　　最前面的是一个年轻的女子，赫然正是赵家的千金小姐赵曦。紧随其后的是赵灵武，开阳剑圣，夏烈，就他们四个。

　　偌大一个邯城，只有他们四人悄悄逃了出来。很显然，这树洞就是通往邯城的密道出口。赵灵武很清楚，若是从城门处脱逃，肯定会被殷妍那种级数的强者所发现。所以，只能如此狼狈的逃窜。

　　临走之前，赵灵武还对赵家的战将们下达了殊死搏杀的命令，一副与邯城共存亡的慷慨之气。但是一转眼，他就丢下了邯城之中的赵军，脱逃出来。之所以让赵军拼命抵抗，其实只是为他赢得更多的逃亡时间，那些赵军将士们都是替死鬼。

　　几个人深深的吸了口气，似乎这常年不走的密道里面空气非常不好。

　　赵灵武回头看了看那座即将易主的邯城，眼神之中爆射愤怒的火焰。但是，却又无可奈何，只能憋着一口恶气不出。

　　“走吧，再晚了只怕会被殷妍和浑天侯追击。”赵灵武叹道，“到北部熊族之中，希望暴熊王这家伙不会食言，暂时收容我们。”

　　在那片极北苦寒之地乱山交错，而且耐寒的高大树木丛生，不适合大队军马的出击。所以就算殷妍和浑天侯追过去，也无法借助王族或秦家大军之力。这也是为什么，大夏王朝的军队始终无法将那片妖域征服的原因所在。

　　而若只是凭借高手的修为来追杀，那么赵灵武他们加上妖熊族的实力，倒是能抵御得住。须知妖熊族之中不仅有暴熊王，而且也有属于他们自己的图腾碑。

　　不到万不得已，谁都不想寄人篱下，更不想寄居在妖族篱下，可赵灵武他们没有别的出路了。天下九州虽大，却已经没有他们的立足之地。

　　赵灵武说着走着：“翻越前面的小山，有我赵家一处隐秘的战骑豢养场子，选几头上好的战骑，应该说两日之内就能抵达妖熊族。”

　　在赵灵武说了这句之后，其余三人都沉闷的没有做声，只是默默跟在身后。

　　但是在这寂静而压抑的沉默之中，不远处的一棵大树后，却幽幽然飘来一道苍老的声音——

　　“堂堂赵侯，外加两位圣域高手，却如此狼狈的趁夜脱逃，寒酸呵。”

　　刹那间，赵灵武等人的心情跌入了冰窟窿之中。如此秘密的逃脱方式，怎么就被人知晓了？

　　而且，对方既然认得出他们的身份，甚至面对开阳剑圣和夏烈这两大圣域高手还敢出言讥讽，显然是深不可测之辈。

　　“何人，出来！”赵灵武怒吼一声。但就算是怒吼，却依旧声调不高，这是逃亡之时的本能。

　　于是在四人的诧异目光之中，对面大树之后缓缓走出一道身影。蓝袍木拐，身影诡邪。

　　随后，此人缓缓摘掉了那罩着脑袋的斗篷，顿时露出一副鹤发童颜的面容，宁静而祥和。特别是那双眼睛，丝毫没有老年人那种苍老之态，反倒像是星空一般深邃。

　　……

　　而在邯城这边，战斗已经出乎预料的提前结束了。因为在赵灵武他们走后，原本赵军的首脑们一看形势不对，干脆也出城逃亡。当然能逃走的没几个，基本上都被擒获。但也正是这些头头脑脑们的逃亡，产生了更强的投降或逃亡效应，使得邯城的防守形势瞬间崩溃。

　　邯城之内，夏龙行代表王朝接管了城池，并且极力安顿城中百姓。

　　而秦阳和殷妍、浑天侯他们，则在乱糟糟的形势之中寻找赵灵武他们，却一直没有找到。直至在赵灵武“寝宫”一角的柜子后面，找到了一个深邃的通道入口。

　　“逃了？”殷妍冷哼一声，“追！”


第166章 凭空消失的震撼

　　进行追击的只有殷妍、浑天侯，而兵马也只带着最精锐的秦阳那二十七位战士。至于其他的战士，在追击圣域高手的战斗之中，并没有多大的用处。

　　而且赵灵武等人从这种秘密通道逃亡的话，肯定无法带着射天弩战队，再无法借助图腾碑的祖魂之力……所以单是一个殷妍，几乎就能收拾了他们全部！

　　事先已经派人从通道之中穿行了一边，找到了那个树洞子出口，所以至少这个追击的出发点很容易确定。

　　而后，秦阳派遣江枫带着几个白旗营军士在最前面，因为他们的鬼狼犬嗅觉极其灵敏，容易沿着敌人留下的气味一路尾随。而且，鬼狼犬这东西的速度极快，就算一边追寻一边奔跑，速度也不亚于一般的上等战骑。

　　星夜之下，这三十人如在地面上疾飞如风。

　　追上赵灵武等人应该没有问题，因为赵灵武他们计算有误，没想到自己手下的战将投降那么快，所以给他们留下的逃亡时间比预期大大缩短。

　　而随着追击的越来越迫近，他们留下的气味也就越来越浓，鬼狼犬更容易察觉。

　　最重要的是，赵家哪怕在这片小山后面秘密豢养着一些战骑，但也不算名品，速度比不上火龙驹和鬼狼犬。

　　大约两个时辰之后，秦阳他们甚至都已经能听到，远处旷野上疾驰的蹄声，显然是赵灵武等人。

　　“加快，看这些混蛋能跑多久，哈哈！”浑天侯大喜，一马当先冲了出去。大家的战兽不是火龙驹就是鬼狼犬，唯独他乘坐的是一头高等级的虎王，煞是威武。

　　虎王，这种异兽并非简单的老虎，只能说外形大体好似普通的虎类，但是体型却比牛马还大。而且虎王的眉心处，还有第三只眼睛。

　　所以说，夏龙行那家伙的眉心一道竖纹，才被王族如此重视。他们王族的战魂本就是虎王，而他眉心那道竖纹极像是虎王眉心的第三只眼。

　　如今既然都听到了对方的蹄声，那么也就无需鬼狼犬的嗅觉，只要全力奔行追击便好。所以，浑天侯当即冲到了最前面，殷妍骑着火龙驹也不落后，秦阳则带着身后二十七骑紧紧地尾随。

　　又追击了不长的时间，深夜子时已过。经历了这两个多时辰的追击，其实他们离开邯城已经不下五百里。现在所处之处，已经是一片广袤的荒原。

　　而且，这座荒原是人族和妖族经常交战的区域，所以也没有人居住。

　　天空中繁星点点，天空下五道身影骑着战骑飞奔。秦阳他们都看到了，也能断定那便是赵灵武等人。但是，就算他们眼力再好，似乎也看不出多出的一个究竟是谁。

　　“赵灵武、开阳剑圣、夏烈、赵曦，另一个是谁？”秦阳有点诧异。他知道自己目力远不如老师，故而发问。

　　哪知道殷妍也看不出，只是摇头说：“不知。但那人似乎气度从容，远没有赵灵武等人那种焦躁之气。”

　　浑天侯也注意到了这一点，并且似乎在努力回忆着。他总觉得，自己似乎见到过那个背影。

　　见到过吗？

　　难道赵家还居住在王城之时，见到过？

　　但是，赵家在王城之中原本的最强者也只是赵肃，按说没有这等超然从容之辈。假如有，浑天侯应该能马上想起。

　　他不由得咕哝了一句：“似乎，见到过。”

　　此言一出，殷妍也不禁点头，闭着眼睛说道：“是，似乎有些熟悉，那种气息似乎更有些熟悉。”

　　这倒让秦阳为之迷惑了。

　　若说浑天侯久居王城，见到赵家之人很多，这也便罢了。可老师这辈子能去王城几次，她也感到熟悉？

　　而随着追击的距离越来越近，殷妍的心头竟忽然浮现出一种奇妙的感觉，当即呵斥了一声，责令所有人都停下！

　　虽然轮回殿的战士素质精良，但此时被要求马上停下也引起了一点小小的混乱。不过还好，在继续向前冲刺了百余丈之后，他们马上摆出了整齐的队形。这已经非常难得，毕竟火龙驹、鬼狼犬或虎王都是速度极快的战骑。

　　这战队的最前面，自然还是原本带头的殷妍、浑天侯，以及秦阳，他们三人较之普通战士多行进了几十丈。

　　这几十丈，是生与死的距离！

　　因为就在此时，赵灵武等人也都已经停下，和秦阳、殷妍、浑天侯相距不足百丈。

　　以他们相距的这百丈为直径，忽然产生了一种空间扭曲之感。这种空间扭曲似乎非常别扭，以至于秦阳几乎要呕吐出来。因为在三人之中，他的修为最低，而且差的不是一点半点。

　　只不过对面，赵曦至少比他修为差得更多吧？可此时这恶毒小女子却安然无恙，反而笑吟吟的调转了战骑的方向，似乎在看秦阳等人的笑话。

　　圈套，肯定落入了某种圈套之中。

　　与此同时，秦阳他们都惊骇的发现，身外的环境似乎变化了。荒原的影像仿佛在飞速逆向奔驰，不知道何时是个尽头。而他带来的那二十七位魂修，竟然从他们的身边消失不见了！

　　再到后来，干脆连荒原也已经不见，只剩下一片虚空。

　　当然，二十七位魂修此时更加惊讶而震撼。因为他们只是一恍惚的时间里，便骇然发现殿主和少主……消失了！

　　就这么从他们的面前，凭空不见，他们的眼前只剩下了寂寥的夜空，以及无垠的荒原，以及背上无人的几匹坐骑。这些坐骑，原本属于殷妍、秦阳和赵灵武他们。

　　夜风凄厉的吹过，宛如鬼蜮一般惊悚。

　　“不可能！”严利淞一声怒吼，“殿主何等神通，怎会……这绝不可能！”

　　卫子穆也目瞪口呆道：“老师和师弟……怎么回事？对方哪来这种奇异的神通，竟然能把老师也给掠走吗？”

　　天下第一人殷妍，竟然被人以奇异的秘法，凭空搞没了？

　　太震撼了！

　　不仅仅是殷妍，其中还有天榜第四的大高手浑天侯啊。

　　这种事若是说出去，谁信？

　　“搜，马上就地搜索！”沈轩屹吼道，“不会是什么障眼法吧？假如是的话，那么应该距离我们不远！全体分为四组，每组八人，向东西南北四个方向开始搜索。”

　　其实大家都知道，障眼法的可能性不大。若只是障眼法，恐怕殷妍只要睁开眼睛，以轮回天眼扫视一下，就会不攻自破。

　　不会是障眼法。


第167章 变天之兆

　　二十七位魂修的搜索注定没有结果。假如他们都能搜到，那么殷妍和浑天侯也不至于自己破不掉。

　　此时的殷妍和秦阳他们，已经处在一片不可知、不可测的奇异空间之中。四周一片黑暗，只有远处点点的星芒。

　　当然，这样的情景大家都熟悉。因为，此时宛如在星空古路之中一般。只不过脚下没有那条古路，却依旧坚实，没有真正虚空之中的悬浮感。

　　这，应该是一个“人为制造”出来的虚空！

　　当然，殷妍和浑天侯也一瞬间想到了那个诡秘老家伙的身份。甚至，就连秦阳都隐约猜到了此人的身份。

　　因为除了他，或许天底下还没有第二人能做到如此恐怖的程度。就算其他人能人为制造这种虚空，但也不可能像他制造的虚空这样宽广深邃，更不可能将殷妍都笼罩起来。

　　星辰宫主！

　　周星河！

　　一想到这个名号，秦阳就头皮发麻。他面对着周星河，和夏龙行面对殷妍的感觉其实是差不多的——高不可攀、不可忤逆、强大绝伦。

　　周星河，星辰宫主，人族第三高手。但是大家也都知道，天榜不是地榜，并非真正打斗比试得出的最终排名。

　　所有人都很清楚，周星河这个“第三”，其含金量会比浑天侯的“第四”高出多少！

　　殷妍、大夏王、周星河，他们是一个层次，一个处在乾元世界最巅峰的层次。第四名和他们相比，差距实在太大。

　　也有人说，假如将圣域也当做一个大境界，划分为上中下三品的话，那么这三人就是“圣域上品”。而从第四名的浑天侯到第六名的苏琴清，则属于“圣域中品”。至于秦政、夏烈等后面四位，则应该属于“圣域下品”。

　　至于开阳剑圣这样的，实力或许勉强称得上圣域中品，但却又比苏琴清稍弱一些。

　　不过，这种差别会非常大，远比寻常魂修境界内的小品阶差距大得多。就好像苏琴清和殷妍的差距，简直像是一个大境界的区别。

　　而在最强的三大绝顶高手之中，将殷妍排为第一，或许是因为殷妍的攻击力真的强悍无双，甚至连攻击力暴烈的大夏王也不如。另外，魂力也自然是最雄浑的。但，这并不意味着她比周星河强了很多。

　　周星河的魂力或许比她弱一些，杀术也或许不如她，但周星河擅长星辰宫之中太多的秘技。而且，他也是天下第一图腾师！

　　甚至他已经超脱了图腾师的上中下三品，踏入了一个令人难以企及的“图腾圣师”的境界。

　　所以说，他的威望并不弱于殷妍。

　　此前，秦阳还未曾见过周星河。只待周星河摘下了斗篷之后，他才第一次看到这个乾元世界传奇人物的面容。

　　慈眉善目，鹤发童颜，看上去没有任何威胁。虽然须发洁白，但却丝毫不乱，其肌肤则好似孩童一样充满了生机活力。

　　“殷殿主，多日不见，风采依旧。”周星河的声音有些苍老，但却稳健有力，宛如他那双坚定的手，“还有天侯，我们也似乎有段日子没见了吧。”

　　殷妍双脚悬浮在虚空之中，闭目不语。

　　浑天侯则冷笑道：“周宫主这是何意？要介入王朝平叛之战？这场战争爆发之前，你星辰宫似乎表面上支持王朝，现在却出尔反尔？”

　　周星河笑得好似邻家老翁，慈祥而平静：“此一时彼一时而已。因为老朽得知一件重大秘闻，所以不免有些心动。如此一来，只能对不住殷殿主了。”

　　浑天侯心中一动，欲言又止。

　　殷妍则淡然说道：“且不管你有什么心动之事，我现在只想确认一件事——你要对我出手？”

　　周星河点头道：“得罪了。”

　　殷妍点了点头，道：“那么，把秦阳送出去。这是圣域之间的对决，犯不着让一个后辈受到牵连。”

　　秦阳喊了句“老师”，心中急切。他也知道自己在五大圣域的对决之中帮不上忙，但，至少应该做点什么，而不是现在就这么离开。

　　可是，周星河却似乎非常重视秦阳，摇头道：“不，这件事不知是应在殷殿主的身上，还是会应在秦阳师侄的身上。所以，你们师徒两人都要死。不得不说，杀死秦阳这样一个优秀的后辈，实在是对魂修界的一种罪过。”

　　秦阳愣住了。

　　就算自己再优秀，但也没必要被周星河如此器重吧？难道，这老家伙生怕自己进步太快，将来压制了星辰宫的优秀后辈如周紫微、周鹤翎？

　　此时，浑天侯阴郁的凝视着他，缓缓道：“周宫主所说的，是不是‘变天之兆’？”

　　刹那间，殷妍也为之动容。

　　变天之兆！

　　而周星河似乎不觉得惊讶，因为大夏王朝传承这么久，而且数千年执掌天下，掌握一些不为人知的秘辛也在情理之中。

　　这老头儿是点头叹道：“是啊，变天之兆。通过星辰宫的秘法，老朽推算出了这一点。虽然不能完全确认，但六七成的把握是有的。”

　　“星辰宫的周天推衍之术果然不凡！”连殷妍都不得不承认。

　　当然，殷妍也知道什么是“变天之兆”，只是她此前没有专注于此。但事实上，她却也在无意间一直为之努力。

　　此时，浑天侯也叹息道：“是的，当初大王陛下看到当今年轻才俊多如繁星，故而也曾对这件事有所怀疑。在他说出这句话之时，本侯当时还有些惊愕。但如今连周宫主也做出如此推断，想必可能性更大了。”

　　这时候，别说秦阳茫茫然，连开阳剑圣和赵灵武等人也迷迷糊糊。倒是夏烈心中一动，却只是没有开口。

　　看得出，这“变天之兆”的秘辛必然非常重大，只有王朝和两大圣地才能得知。

　　开阳剑圣禁不住问道：“周宫主，不知何为‘变天之兆’？”

　　哪知道周星河只是不屑的说道：“与你无关。”

　　看得出，在周星河的眼中，开阳剑圣并不算什么，这多少让这个圣域强者心中郁闷，却又不敢反驳。


第168章 即将升格的世界

　　秦阳也很好奇，而殷妍自然没有那么大的架子，简单说了说。

　　所谓“变天之兆”，其实指的是整个魂修界的实力，出现一次井喷型的大爆发！

　　根据两大圣地的秘密记载，称每个荒古世界最强者的实力，会受到本荒古世界自身等级的限制。

　　有的荒古世界之中，就算其中出现了不少天资横溢之辈，但终其一生也只能达到天冲期甚至更低的修为。因为，他所在的荒古世界最高只能培养出这个境界的强者。

　　这样的荒古世界很多，而且乾元世界所征战的大部分荒古，基本都是如此。像能够培养出开阳剑圣这样的开阳荒古，还是比较少的。

　　至少在以前已知的荒古世界之中，乾元世界的总体实力是最强的，因为这个世界能够培养出一代代实力强大的圣域强者。

　　当然，秦政所在的那个可怕的世界，总体实力肯定强于乾元世界。

　　而这些，几乎成为太古时期评判荒古世界“界格”的标准。所谓“界格”，通俗的解释就是“荒古世界的等级”。

　　殷妍说道：“据太古时期流传下来的只言片语的记载，当时我乾元世界拥有圣域之上的强者。所以，那时候的乾元世界‘界格’极高，应该属于甲级世界。”

　　“而如今，乾元世界最多培养魂修达到圣域巅峰，万年来再也没有圣域之上的强者出现，故而已经‘降格’为乙级世界。”

　　“至于最多只能培养出天冲期强者的荒古世界，在太古时期被称为丙级世界；再往下，只能培养出灵慧期或化英期魂修的世界，则被称作丁级世界。”

　　甲乙丙丁，这种分类方式倒是简明直接。

　　至于轮回殿掌握的那个小型的试炼荒古，里面连人类都没有，实力最强的存在也只是炼精期的妖族或异兽。这种荒古已经排不上什么等级，在太古时期直接被称作“残缺世界”。

　　而秦政所在的那个世界，据殷妍推测其实力最强者，应该只比乾元世界高出一个大等级。这么说来，应该和太古时期的乾元世界一样，属于“甲级世界”。

　　一旁，浑天侯插话道：“至于所谓的变天之兆，其实指的是世界的‘升格’或‘降格’。比如从丙级变作乙级，便是‘升格’；从乙级下降到丙级，则是‘降格’。”

　　“而从眼前这个形势来看，魂修的数量远超万年来任何一个时代；年轻一代之中，同龄的少年才俊越来越多，甚至还出现了你这样的小怪才。”

　　“种种迹象表明，乾元世界可能面临着一次升格的变天之兆。”

　　整个世界要升格！

　　秦阳听得有点晕，有点醉。

　　而一旦整个世界的“界格”提升了，最明显的标识就是——这个世界之中出现了更高等级的强者，哪怕只有一个，但必须会出现！

　　这时候，周星河说道：“若说交手，老朽和天则兄（大夏王）或许在伯仲之间，略逊与殷殿主吧，这一点无须掩饰。”

　　“但若论对更高层次的理解，天则兄还是欠缺了不少。只有拥有着万年传承、自太古末期就已经开始形成的两大圣地，才有这个可能。”

　　“所以说，殷殿主将会成为最有可能达到更高境界之人。这对于我星辰宫而言，实在不利，不利啊。”

　　意思很明显：假如乾元世界升格，出现更高层次的强者，那么最大的可能性是殷妍，其次是周星河。至于其他人，高傲的周星河还没有放在眼中，哪怕是九州至尊大夏王。

　　那么，周星河就要灭了殷妍。

　　一旦殷妍陨落，那么最有可能跻身到更高境界的，便会是周星河。

　　相反，若是殷妍首先达到了更高的、更加可怕的层次，那么轮回殿势必会压制住星辰宫。到时候所谓的“两大圣地”的说法将会不复存在，而是出现轮回殿独尊、星辰宫和大夏王朝仰其鼻息的悲剧场景。

　　当然，反之亦然。假如周星河成为更高境界的强者，那也会是王朝和轮回殿的悲剧。

　　此时，周星河又如敦敦君子般温文尔雅的说道：“当然，所谓的变天之兆会是一个比较长的过程，不可能在一朝一夕之间完成。万一，这个过程拖延个三十年、五十年？”

　　“那么，这变天之兆最有可能应验在秦阳师侄的身上吧。在下一代之中，秦阳师侄的潜力堪称绝伦，远超任何同辈，修为进境可谓是一日千里。”

　　“所以，无论是应验在殷殿主身上，还是应验在秦阳师侄身上，对我星辰宫而言都不是幸事。故而，老朽今天只能得罪了。”

　　能把一场谋杀说得如此彬彬有礼，而且是对即将被谋杀之人这么说，秦阳真的佩服周星河的脸皮和心态。

　　不过秦阳也知道，周星河此次决意要把他和老师都杀死，彻底消灭后患。

　　秦阳更能推测出，一旦自己和老师被杀了，轮回殿和星辰宫必然成为死敌。到时候，星辰宫不会留给轮回殿什么反击的机会。那么，整个轮回殿都可能遭遇一场可怕的剿杀。试问没有了殷妍，轮回殿之中谁能抗衡周星河他们师兄弟三人？除了周星河，连周星海和周星云也都是圣域强者！

　　当然，大夏王朝也不会好受。

　　就在此时，浑天侯忽然抱拳道：“如此说来，这似乎只是两大圣地和两位圣地之主之间的恩怨了。既如此，本侯可否告退。”

　　秦阳瞬间被浑天侯的无耻给击败了。

　　在这时候，看到形势不妙，作为盟友的你竟然要撒手离开？你一旦离开的话，让殷妍独自面对周星河、开阳剑圣和夏烈？让秦阳去面对天冲期的赵灵武？

　　“天侯你……”秦阳心中极其气恼。但是他知道，自己没有权力命令浑天侯帮自己做事，浑天侯也确实没有太多的义务。

　　浑天侯摇头道：“对不住了贤侄。”

　　这就是世态炎凉啊！

　　而周星河则似乎犹豫了一下，道：“那么，请天侯转告天则兄，既然你们王族不愿牵扯到此事之中，好，随后我星辰宫对轮回殿的打击，也希望大夏王朝不要干预。否则的话……”

　　浑天侯当即抱拳道：“王朝自然不会干预两大圣地之间的恩怨。”

　　这责任甩得可真干净！

　　不但现在袖手旁观，就连将来星辰宫对轮回殿的打击，王朝也要保持中立，不会对轮回殿施以援手。


第169章 星空再造

　　听到了浑天侯的承诺，周星河点了点头。只见他手中的拐杖轻轻一甩，顿时浑天侯的身影消失不见。很显然，浑天侯从他那密法之中脱身了！

　　周星河之所以答应放浑天侯一马，而且浑天侯之所以瞅准时机做出提前撤身的要求，都是基于目前的形势而言。

　　周星河没有自信单打独斗对付殷妍，普天之下没有人具备这个信心。所以，他至少需要开阳剑圣或夏烈之中的一人来配合。

　　可那样一来，剩下的一个圣域能制得住浑天侯吗？不行。无论开阳剑圣还是夏烈，都不是浑天侯的对手。

　　这样一来，哪怕周星河他们总体处在上风，但却没有十足的把握杀死殷妍，存在着巨大的变数。

　　周星河不想看到这样的变数。因为针对殷妍的谋杀一旦失败，鬼知道今后会殷妍会怎么报复？

　　天下之人，都不要得罪了殷妍。而既然一旦得罪了，那就必须想尽一切办法将殷妍杀死，否则后半生必将处于提心吊胆之中。

　　浑天侯也正是看到了其中的微妙，借机提出了退出，他猜到周星河多半会答应。既然自己不需要冒死一战，那么何必陪着殷妍和秦阳冒险呢？

　　浑天侯走了，秦阳和殷妍顿时孤立无援。

　　只不过，殷妍并未因为这种人情冷暖而感到悲哀，只是淡然问道：“放走了浑天侯，就算你能杀害于我，难道你就不怕今日杀我之事传出去？”

　　周星河笑了，依旧那么慈和：“连你都死了，轮回殿也大厦将倾，到时候就算世人知道是老朽我杀了殷殿主，又如何？”

　　“到时候，天下之人只会更加依附于星辰宫，会有谁去管轮回殿的死活？”

　　“这天下之人多是趋炎附势之徒，不是吗？连王族都不例外。堂堂王族都不敢为了此事而得罪星辰宫，你认为别的势力敢吗？”

　　“至于你轮回殿的报复嘛，呵呵，老朽还真巴不得他们杀到星辰宫来，反倒免得兴师动众去轮回殿灭杀他们了。”

　　目空一切。

　　但是，周星河有这个资本。

　　而且就像他所言，天下之人确实多为趋炎附势之徒，哪有什么豁出性命而路见不平拔刀相助的。

　　殷妍点了点头，道：“看样子，横竖没有回旋的余地。只想说，拿出你圣地之主的气概来，不要难为我的弟子。”

　　周星河笑着摇了摇头——绝不可能！

　　既然如此，双方再无调和的可能，战斗一触即发。而且，这将是乾元世界最强者之间的战斗，一场战斗也将同时牵扯到四位圣域高手！

　　这时候，最兴奋的反倒当数赵灵武父女俩了！

　　赵曦恶狠狠的笑道：“秦阳，你也会有今天！这几天不断进军我赵家封地，是不是很爽？围攻我们的邯城，是不是很得意？你倒是继续得意啊！你这野种，我赵家落到这般境地都是拜你所赐，今天我会一刀一刀零割了你！”

　　赵灵武也哈哈大笑：“殷妍，你杀我爱子于邯城，今日我却能看着你死在面前，当浮一大白啊，哈哈哈！”

　　当然，开阳剑圣和夏烈也都浮现出了得意的笑容。他们一直提心吊胆的畏惧着殷妍，现在，噩梦终于要结束了！

　　可面对如此不利的局面，殷妍却依旧不惧，轻蔑的笑道：“看样子，你们还真以为能轻松将我击败？给我死！”

　　毫无征兆的怒吼一声，那强大的战魂瞬间爆发出来。这头漆黑如墨的谛听兽战魂，不知道曾是多少人心头的噩梦。

　　当谛听兽战魂融入身体之后，殷妍便已经驾驭着轮回天盘，挡在了秦阳的身前。而后，那双闭合着的眼睛猛然睁开！

　　刹那间，似乎整个奇异空间都有些颤抖。除了周星河，所有人都感到一阵轻微的目眩。甚至，连强大如开阳剑圣和夏烈也不例外。

　　至于秦阳，哪怕站在殷妍的背后，竟然也被老师这轮回天眼之力所慑，浑身一抖。要知道，他毕竟已经是炼精期上品的魂修，而且是背对着老师，却依然无法抗拒。

　　至于修为最低的赵曦，惨了。

　　因为殷妍这次轮回天眼之力的爆发，主要的目力就集中在了赵灵武和赵曦身上。因为她也知道，自己的轮回天眼虽然出击突然，但对于圣域高手绝对没什么杀伤力。倒是赵灵武和赵曦这种聒噪而阴毒之人，杀一个算一个。

　　赵灵武也支撑住了，但赵曦却浑身一颤。她那鹰隼型的战魂猛然催出身体，但却在刹那间崩溃！

　　殷妍一道注视之力，竟然将她的战魂硬生生击碎，使得她刹那间沦为一个魂修废人！

　　最顶级的强者，修为终非蝼蚁所能揣测。

　　“啊……”赵曦痛苦的嚎叫起来，漂浮在虚空之中的身体蜷成一团，抱着脑袋拼命嘶吼。

　　“聒噪……”周星河似乎觉得这种惨叫有点讨厌，随意挥动了一下手中的拐杖，顿时将赵曦丢出了这片奇异空间。于是，空间之内再度清净了。

　　这也说明，周星河眼中压根儿就不在意赵灵武父女。

　　赵灵武一惊：“周宫主你……”

　　“你的任务是杀了秦阳，不至于办不到吧？”周星河说，根本就不理会赵曦的死活，也根本不给赵灵武表达的机会。

　　赵灵武脸色铁青，但显然不敢忤逆了周星河，只能忍住愤怒点了点头：“是！”

　　就在这时候，殷妍也没有停手，而是伸出手指猛然刺向身边：“寂灭指！”

　　刹那间，这个奇异的空间剧烈震荡起来，竟然好似要崩溃。

　　周星河哈哈大笑：“殷殿主魂力果然深不可测，老朽这‘星空禁’的密法，竟险些被你破掉。”

　　险些？

　　假如殷妍一直破坏下去，那么破掉它只是迟早的事情。

　　但是周星河却胸有成竹的笑道：“那么，就请殷殿主指点一下随后这‘星空再造’密法！”

　　“星空再造，顾名思义便是再造一片真正的虚空，完全真实。”

　　“虽然会耗费老朽更多的魂力来支持运转，但，这段时间里或许杀你绰绰有余。”

　　说着，周星河手中的拐杖凌空虚画，整个空间顿时剧烈动荡起来。而当这种动荡结束之后，空间之内真的发生了质的变化。

　　秦阳大惊，心道这真的是人类可以做到的吗？这是真正的虚空，和星空古路断绝之后，遭遇的那种虚空几乎完全一致。


第170章 少许的适应

　　外面，那片荒原。

　　浑天侯骑着自己的虎王战骑，心中焦躁。他要抓紧时间赶回邯城，统领自己的军队做好全面的准备。同时，也要把变天之兆的事情马上向大夏王汇报。

　　但是当他出来的时候，却惊讶的发现，自己竟然不在刚才消失的地方，而是身处一个完全未知的方位。

　　不远处是一片密林，几个狼族的战士正在巡逻。浑天侯眼睛一瞪，随即偷偷听了听这几个狼族战士的对话，这才骇然发现——他竟然到了荒原和妖族的边缘！

　　就这么一眨眼的功夫，他距离自己当初消失的地方，竟然已经几百里之遥！

　　也就是说，一旦被周星河弄到那种诡异的空间之中，再出来的时候是随即的，无法确定自己身在何处。

　　其实，这是星空再造之类密法的一个重大缺陷。没办法，这种近乎神明般的力量，谁都无法精准的控制，连周星河自己都不行。或许周星河自己都不知道，当那诡异的空间消失之后，自己会身在何处吧。

　　浑天侯心中急切，掉过头来马上向后飞奔。但是由于线路的原因，他并没有遇到秦阳手下那二十七位魂修。毕竟荒原太广袤了，线路的角度稍有不对，那么行进几百里之后就会相差几十里甚至上百里。

　　而且浑天侯没心情去管那二十七位战士的生死，他要马上回去通知王族。他是王族的人，一切以王族的利益为最高标准。

　　所以，二十七位魂修依旧在茫然的搜寻。

　　……

　　至于赵曦，被抛出去之后的位置就更加诡异了。她正在痛苦的嚎叫之中，就发现自己重重跌落在了一片完全未知的区域。依旧是黑夜，但到处都闪烁着灯火。

　　这是一片面积不小的山谷，虽然夜深却影影绰绰到处是人。当赵曦忍住剧痛定睛一看，顿时吓得肝胆欲裂——

　　一个个体型肥壮的大汉，长得几乎和夜一样黑，面容丑陋不堪，浑身汗毛粗密，正围成一团盯着她看。而她则躺在湿漉漉的草地上，浑身无力的躺着。

　　妖族！

　　她竟然出现在了妖熊族的某个部落之中！

　　而且她能够看到，这些妖族眼睛之中流露出的那种垂涎，原始、直接、毫无掩饰！

　　野蛮，露骨的野蛮。

　　乾元世界的人都知道，大部分妖族对于人族女子的美貌一直很向往，这种统一的审美观似乎有点不符合物种规律。偏偏的，赵曦的模样还真不错，不然当初也不会险些成为太子妃。

　　“大哥，这是兽神送给我们的礼物吗？”

　　“正在做祭祀呢，就凭空落下来这么一个漂亮的人族小妞儿，肯定是兽神的恩赐！”

　　“那还等什么……滚开，老子先来，你们一个个都排好队等着！”

　　“大哥，兽化吧。兽化之后做这种事，感觉才最爽呢！”

　　赵曦惊恐欲绝的嘶吼：“不，我是赵王的女儿，我和你们妖熊族是盟友！我还认识你们的将军熊傲蛮，不，我父王甚至认识你们的暴熊王陛下，我……啊，求求你们了……救命啊……”

　　在这个荒蛮的山谷之中，求救声没有用处，反倒会越发刺激对方最原始的冲动。

　　……

　　至于秦阳等人，此时正被禁锢在那玄妙的虚空之中。包括赵灵武也不会想到，自己的女儿正在遭受什么样的危机，只能静静关注这奇异的空间，做好战斗的准备。

　　这种“星空再造”的密法，乃是星辰宫的一项绝学。施展者使用不太多的魂力，却能制造出一个强大的虚幻空间。这种空间的最高稳固度，甚至能超越他自己的最高攻击力。

　　不可思议。

　　当然，制造出这种诡异空间，其稳固度的要求也和对手的实力相匹配。若是禁锢一般的圣域强者，比如夏烈这样的，恐怕周星河连两成的魂力都不需要耗费。

　　但要想禁锢住殷妍，只怕至少要耗费他三成的魂力。而为了稳妥起见，他甚至动用了四成的魂力来稳固这个诡异空间。在这种情况下，他依旧能极其变态的支撑半个时辰！

　　但是不怕，这四成魂力也不是白费，因为这诡异空间自身也有强大的束缚能力，同时也能给殷妍带来不少的麻烦。更何况，周星河身边还有两个圣域的帮手。

　　如今，这个完全“仿真”的虚空已经出现，所有人都忽然发现，若没有魂芒包裹全身的话，马上就会窒息而死。这一点，也和在星空古路上的时候一样。

　　殷妍冷笑一下，道：“周星河，你为了支撑这样一个空间，耗费的魂力可不少。一会儿，不要脱力了才好。”

　　周星河儒雅的笑道：“殷殿主多虑了，至少能支撑到你死的时候。而且这虚空虽然耗费魂力，但同时也有不小的杀伤力。或许殷殿主可以无视，但秦阳贤侄……呵呵，自求多福吧。”

　　说着，周星河当即下达了全体攻击的指令。

　　同时这老家伙以手中那根奇特的拐杖，猛然刺出一道强烈的魂力。这其实并不是拐杖，而是历任星辰宫主使用的兵器“星杖”。

　　在星杖的舞动下，不但魂力直刺殷妍，似乎连这空间都随之鼓荡起来。

　　夏烈和开阳剑圣也不例外，分别从两侧向殷妍击杀。

　　至于赵灵武，则手持长剑直奔秦阳而来。作为一个天冲期的强者，他带给秦阳的威胁是极其可怕的。

　　但唯一让人无法理解的一点，是殷妍和秦阳这师徒俩如今的状态，有点奇怪。

　　因为在这个奇怪的空间之中，几乎和宇宙虚空之中的感觉一样，并没有脚踏星空古路时的那种坚实感，所有人都似乎悬浮着。

　　这种状态，会让人非常的不适应。毕竟，开阳剑圣、夏烈和赵灵武等人都未曾真正脱离星空古路、进入虚空之中。按道理说，只有周星河才能比较适应这种环境才对。

　　可是他们惊奇的发现，殷妍和秦阳却似乎比他们适应的多。

　　难道，这也是轮回殿的一种密法吗？

　　可他们哪里知道，殷妍和秦阳真的在虚空之中存在过，甚至在真正的虚空之中和星空羽龙那种强大的异兽进行过生死搏杀！

　　这种事远非他们所能想象，当然也给殷妍和秦阳带来了少许的优势。


第171章 虚空之战

　　虚空之中，殷妍一人独自面对周星河、开阳剑圣和夏烈，短时间内竟然能够支撑住！

　　这一点，已经足以让人震惊得目瞪口呆。这种强大的战斗力，事先远远超出了周星河的预料。他甚至在暗自庆幸将浑天侯放走了，否则现在不知道会是什么样的战况。

　　当然，这也更加坚定了他杀死殷妍的决心。殷妍太可怕了，修为太高深。假如变天之兆应验了下来，那么殷妍踏入更高境界的可能性，真的比他周星河大了许多。

　　四大圣域强者的对战，自然是炫目而华丽的。无论是周星河那些奇妙的密法，还是殷妍那层出不穷的杀术秘技，又或者是开阳剑圣那大气磅礴的“剑庐”，交织在一起形成了一个令人震惊且心悸的壮阔画面。

　　而在虚空之中的一个角落里，另一场战斗却显得平静了不少。赵灵武还在努力适应着悬浮的状态，同时长剑爆发出凌厉的剑气，直刺向秦阳。

　　身体有点不适应，那剑气喷薄而来，却从秦阳身边三尺之处滑过。这种奇葩的场景，让原本紧张准备着的秦阳哭笑不得。

　　“赵灵武，你不会就这点本事吧？力道不小，准头全无，干脆我站着不动让你砍得了。”

　　“小畜生，去死！”赵灵武怒冲冲的要冲过来，但是那种悬浮状态真的很难强行冲刺，连身体的稳定都很难做到。

　　想当初在那真正的宇宙虚空之中，秦阳也是废了好多的力气才得以适应下来。不过，简单的适应还不行，直到他们和星空羽龙搏杀、又被炎阳火鸦追击之后，才算是适应的比较彻底。

　　至于赵灵武，虽然现在慢慢适应了不少，但还是远远不够。

　　身体轻飘飘的冲过来，反倒距离秦阳六七尺，只能勉强转身反手一剑，结果这一剑又没刺中。

　　反倒是秦阳泥鳅一般划过去，嗖的一下在赵灵武大腿上划出一道口子。

　　赵灵武不但吃惊，而且已经陷入了愤怒之中。他，堂堂的天冲期强者，这是圣域之下最强的魂修啊。而秦阳呢，只是一个炼精期的少年，就算加上雷劫体和战图腾套装，也顶多发挥出灵慧期下品的战斗力。可是，他竟然被秦阳给伤到了。

　　在这种状态下，万一一个不小心的话，他还真有可能阴沟里翻船。毕竟魂修的身体也不是铁打的，灵慧期下品的力道，刺穿一个天冲期强者的心脏并不难，戳瞎眼睛什么的更是轻而易举。

　　不由得，暴怒之中的赵灵武开始稳定了下来，强行要求自己稳定。而且不再急于杀死秦阳，而是先考虑怎么避免被秦阳刺中，同时像一头狼一样瞅准时机随时准备下口狠咬。

　　如此一来，秦阳的压力渐渐变大了起来。不过，由于秦阳更适应这种环境下的战斗，所以还是有一些机会。

　　不多时，秦阳身上就挨了三剑，而赵灵武身上也再度中了两剑。加上赵灵武一开始大腿上被划开的那道伤口，两人现在都有三处伤口。

　　甚至相对而言，赵灵武身上的伤口还似乎更重一些。其中一剑刺在了他的肺叶上，险些就擦中了心脏。

　　能和一个天冲期的强者打斗到这种程度，对于秦阳而言已经非常不可思议。

　　这时候，连远处的周星河也觉得诧异。本以为让赵灵武对付秦阳，应该是手到擒来的事情，哪知道竟然会出现这样的形势。周星河甚至觉得，假如秦阳有能力杀了赵灵武的话，那么随后要是再冲到战团之中，已经有可能影响他和殷妍的战局。

　　“废物，连个十六岁的少年都干不过！”周星河心中暗骂着，这一个失神险些被殷妍一记寂灭指给击中。

　　不过，总体来说殷妍的形势还是非常恶劣的，现在她的狂暴攻势已经开始减弱，这是她渐渐难以支撑的表现。这种局面要是再持续下去，随时可能崩盘。

　　他们这种级数的战斗，任何一个失误都是要命的。比如说，夏烈虽然和殷妍也纠缠了这么久，但只要是一个疏忽，被殷妍一记寂灭指点中，又或者被轮回天盘撞到，可能瞬息间就会灭亡。

　　大家都在苦撑，都在煎熬，只是殷妍最为吃紧。

　　而在这虚空的一角，秦阳也越发煎熬起来。境界，毕竟是大境界的差距，他现在也终于开始渐渐魂力不支了。

　　终于，他身上的魂芒还是淡化，越来越淡。在这种剧烈的消耗之中，他的魂力已经近乎耗竭。当然，赵灵武也只是比他强了一点，好不太多。

　　可是，赵灵武却清楚虚空之中一旦没有了魂芒的支撑，会出现什么可怕的结果，于是哈哈大笑道：“小子，虽然你的表现很让我震惊，但你终究还是完蛋了。没有了魂芒护体，你在这种虚空之中会窒息而死，还怎么打，哈哈哈！”

　　堂堂天冲期的强者，竟然需要这种消耗战才能战胜对手，有什么好得意的。

　　终于，秦阳身上的魂芒越来越淡，几乎要彻底消失。

　　赵灵武也看准了这一点，瞅准了这个最佳的时机，挺身一剑刺向了秦阳的心口。

　　等着他窒息而死，当然也会胜利。但是，赵灵武还是想趁着秦阳慌乱之际，亲手杀死秦阳，那样才叫爽快！

　　但是，当他刚刚抵达秦阳身边的时候，出人预料的事情发生了——

　　只见秦阳自身的魂芒消失之后，可是刹那间又是一道绿芒闪烁，将秦阳的身体再度包裹了起来。

　　这是孟婆子送给秦阳的那枚戒指，对他产生的时时保护！

　　赵灵武本来以为，秦阳会因为魂力耗竭而惊慌失措，那么他这一剑肯定能杀死秦阳。但是没想到秦阳这么镇定，身上竟然还出现了这样离奇的变化。

　　秦阳也知道赵灵武的打算，所以做好了充分的准备。看到赵灵武的错愕，秦阳嘴角勾起一抹冷笑。

　　虽然赵灵武的剑很难躲避，但他终究错开了心口要害部位，只让那剑在自己肋间划出了一道口子。

　　但是秦阳的剑就狠了许多，一记横划，直接切向赵灵武的喉咙！

　　这叫以有心算无心。


第172章 陨落的圣域

　　赵灵武的反应也算及时，毕竟是征战多年的老手。眼看着秦阳的剑朝着他的喉咙横切过来，他当即本能的缩头，并且身体微微向后。

　　正常情况下，这种动作能轻易躲过秦阳这一剑。

　　问题在于，现在是个不正常的环境之中。身体悬浮的状态下，各种动作都会变形。哪怕只是轻微的变形，就是极其要命的。

　　所以赵灵武没有完全避开这一剑——脑袋向下缩的尺寸不够，向后仰的距离也有一丝变形。于是，秦阳的剑尖虽然没能划破他的喉咙，却在他的双眼上划过。

　　眼睛是何等柔弱的部位。

　　“啊……”赵灵武瞬间惨呼起来，双手捂住眼睛痛苦的嚎叫。瞎了，他竟然被秦阳一剑刺瞎了。

　　当然，由于双手紧紧捂住双眼，以至于他手中的剑也已经丢开，处于一个不设防的状态。

　　秦阳当然不会错失机会，当即一剑刺向赵灵武的心脏。只不过这时候赵灵武作为一个高位魂修的本能爆发，勉强躲开心脏的位置，使得这一剑刺在了肚子上。

　　随后，赵灵武撤身很远，气喘吁吁。他已经陷入了无穷的黑暗之中，心中那种可怕的落差是非常惊悚的。再加上身体上各种其他的伤势，特别是这贯穿肚子的一剑，让他几乎已经无法反击。

　　可是，秦阳现在也脱力了。虽然戒指保护他没有窒息死去，但也只是保护。他自身的魂力早就耗竭，现在也只能缓缓的恢复。

　　一点力气都没有。

　　现在的状态，似乎就看谁能先恢复起足够的魂力，做出最后的一记反击。在这个状态下，任何一击都会致命。

　　两人相距三四丈，但这个距离却显得如此遥远，至少秦阳一脚也抬不动。

　　不过总体来说，秦阳的恢复速度更快。一来在戒指的保护下，他无需消耗魂力；二来他的雷劫体非常特殊，自我恢复的能力是常人的好几倍。

　　而此时，那边的周星河也看到了事态的不正常。他无论如何都想不到，赵灵武竟然无法灭杀秦阳。而且看眼前这态势，似乎秦阳的状态还相对更好一些，休息一会儿之后竟然可能亲手灭了赵灵武。

　　秦阳这小子，总是能创造太多的奇迹。那变天之兆若需要一个几十年的过程，还真说不定会应验在他的身上？

　　而且，秦阳要是杀了赵灵武之后，回头也多少会给周星河他们带来一些小麻烦吧？哪怕麻烦会很小，但也绝不允许发生，毕竟对付殷妍已经非常吃力了。

　　周星河想到此处，杀机爆。

　　只见他勉强抽出一部分精力，挥舞了手中的星杖一下，杖端直指秦阳和赵灵武所在的方位。能在跟殷妍战斗的时候做出这种额外的举动，已经非常勉强。

　　但是，这一招却极其狠厉。

　　只见他星杖的杖端黑芒一闪，随后就……没动静了。但是，一种极其强烈的危机感却爆发出来，直扑赵灵武和秦阳。

　　“星域季风！”

　　伴随着周星河得意的一声冷喝，他的星杖竟然爆发出了一道星域季风！

　　这老东西真是逆天了，竟然连这种东西都能造出来。

　　星域季风，这东西会灭杀圣域以下任何魂修的战魂啊。刚才和殷妍对战，这种招数显然没有任何意义，徒费魂力。但此时要诛杀秦阳，这种招数自然非常有效吧。

　　这种密法在这种诡异空间之中使用，为的就是大面积对付圣域以下的魂修。试想一下，万一这老家伙将二十七骑将都弄进这种空间，然后随手施展出这么一记狠招……不堪设想！

　　当然，他人为制造出的星域季风肯定不如真正虚空之中的那种厉害，其杀伤力只能针对灵慧期的魂修，天冲期的倒是可以抵御，最多受到重创。

　　但问题在于，赵灵武现在已经伤势严重。别说天冲期，他连魂力都难以聚集了，还怎么对抗这股无影无形的星域季风？

　　所以也就意味着一件事：周星河为了杀死秦阳，也根本不在意顺手“无意间”杀死赵灵武！

　　听到“星域季风”几个字，开阳剑圣倒是没什么反应。他原本处在更加弱小的开阳荒古，对于很多秘辛还不是很清楚。但是出自大夏王朝的夏烈一听这个骇然色变，随即阴笑道：“秦阳，死定了！”

　　他似乎要用这句话，来扰乱对面殷妍的心境。

　　此时的殷妍也已经受伤了，魂力同样有些不支，连脚下的轮回天盘都似乎若隐若现，有点难以为继的迹象。特别是周星河刚才在她后背点击那次，给她造成了巨大的伤害。就算现在罢手不打，也不知要休养多久才能恢复。

　　她现在很明白，夏烈刚才说那句话就是为了扰乱她的心境，从而让她在心慌担忧秦阳之时，给对手带来可乘之机。

　　将计就计。

　　这一招，几乎和秦阳刚才坑赵灵武的手法如出一辙。

　　果然，在殷妍假装震撼之时，夏烈心中冷笑一声，身体暴然冲到了她的身后，举剑猛劈。

　　而殷妍则幽幽说道：“你中计了。”

　　此言一出，夏烈如遭雷击。

　　就在夏烈震惊恐惧之余，殷妍已经猛然催动了全部的魂力，脚下那庞大的轮回天盘再度爆发。而且随着她身体的猛然拔高，这疾速旋转的轮回天盘像是一个巨大的齿轮，横切在夏烈的腰间。

　　顿时，夏烈发出了一道凄厉的惨呼。他是圣域强者，魂力抵御相当强悍，但却依旧无法抵御殷妍这个轮回天盘的“切割”。当他回过神来猛然撤身的时候，骇然发现自己的肚腹已经被切开了，血肉模糊。

　　甚至，连里面的肝肠等内脏都已经彻底消磨干净。

　　任何人看到自己这种状态，能不怕吗？所以夏烈惊恐的吼叫着，却不料殷妍已经飞身过来，一根手指轰然刺落，直接穿透了他的颅骨！

　　接引指！

　　而后，夏烈那虎王战魂被硬生生“扯出”他的颅顶，被殷妍彻底灭杀。

　　没有了战魂，失去了一身魂力，夏烈只是一个受了伤老头子。

　　此时，开阳剑圣倒是趁机出击，一剑刺伤了殷妍的左臂。但是在躲开之余，殷妍还是在夏烈的心口轻轻点击了一脚。顿时，心脏炸裂。

　　夏烈，天榜第八位高手，几十年镇守大夏王城星空驿的圣域强者，陨落。


第173章 苦心经营的圈套

　　夏烈的死引起了周星河巨大的震惊，当即全力以赴攻杀殷妍，甚至以星杖点击在了殷妍的心口，给殷妍造成了更深的伤势。

　　夏烈死了，但殷妍的形势并未好转太多。相反，在开阳剑圣那一剑之后，她已经难以灵活动用七绝指。而周星河的这一杖，更让她连魂力都难以爆发，连脚下极耗魂力的轮回天盘都已经消失，只能苦苦支撑。

　　而一旦没有了轮回天盘在下方的保护，开阳剑圣的“剑庐”几乎从四面八方喷薄剑气，越发难以招架。甚至其中一道游走的剑气，倏然斩断了殷妍一缕银发。稍有一点偏移，便可能是直刺面门的悲剧。

　　至于秦阳，周星河和开阳剑圣都已经不再理会。这小子本就伤势严重，在星域季风的吹拂之后，必死无疑。

　　倒是赵灵武惨嚎了一声，他已经衰弱的战魂被这股星域季风一气消磨殆尽。甚至，连他自身的灵魂也被消磨。

　　于是惨呼之声消失了，赵灵武成了此处一个孤零零的悬浮着的尸体。双目瞪得大大的，但却已经没有了任何情绪。

　　死了，在夏烈惨死的同时，赵灵武也死了。

　　赵灵武，也算是九州之内、乃至于乾元世界的一位枭雄。他在朝野之中纵横捭阖数十年，和秦政也争斗了几十年，最终没有死在秦政的手中，却因为秦阳而死。

　　当初谋害秦政和二十七骑将的，正是他和夏烈、开阳剑圣，而如今已经死了两个。可以说，秦阳的血仇已经报得差不多了。就算是死，今天也捞了不少的本钱回来。

　　但是，秦阳没死。

　　他也惨呼了一声，那是星域季风到来之时的瞬间疼痛，但也只是一瞬间，手上那枚神奇的戒指就保护了他。而他这道短暂急促的惨呼，并未引起周星河和开阳剑圣的警惕。因为他们觉得秦阳本就是弱小的低位魂修，又已经严重透支了魂力，本就该死的这么直接。惨呼声很短？很正常，他有机会发出呼号已经不错了。

　　而事实上秦阳毫发未损，甚至连魂力都在快速恢复之中。包括肉身的伤势，也在雷劫体的作用之下快速的愈合。当然不至于完好如初，但至少已经渡过了最艰险的时刻。

　　孟婆子赠送给秦阳的这枚戒指，又救了他一命啊。

　　此时的秦阳多了个心眼儿，他竟然悄悄摘下那枚戒指收藏了起来。于是，戒指对他的保护作用消失，而他自己则假装已经死去，静静悬浮在那里。身体是一个斜站着的姿态，这也很正常，毕竟这里所有的东西都好似没有重量。但是，他手中的剑并未放下。

　　他很清楚，老师知道自己有戒指的保护，绝不会死在星域季风之中。那么，他在周星河和开阳剑圣身后摆出这个装死的姿态，老师肯定明白用意。

　　甚至，他连魂芒都没有散发出来，瞬间感到了一种窒息，如同水下无法呼吸一般。但是百余息之内的闭气，他肯定是能做到的。

　　没有了魂芒的保护，没有任何动作，静静的悬浮……这种状态更让战斗之中的周星河认为他已经死了，再也不会在乎。要是在正常情况下，周星河肯定能感应到他身体机能还在，可现在周星河正在和殷妍激战，哪有闲暇照顾太多方面。

　　而在对面，殷妍一瞬间明白了秦阳的用意。但是，却又不得不为秦阳感到担心。她很清楚，秦阳想要做一次偷袭。可是，无论偷袭周星河还是开阳剑圣，对方随手一击都会要了他的命啊！

　　不过殷妍更清楚，自己的状态越来越不行了。假如自己一旦有所闪失而陨落在此，秦阳能活吗？不可能，周星河一根手指就能杀了他。

　　再危险，也得搏这么一把。

　　于是殷妍小心周旋着，同时慢慢把战斗的形势悄悄改变，想尽办法让周星河的后背更加接近秦阳的“尸体”。在她刻意的主导之下，这个形势还真的渐渐形成了。就好像现在，周星河的后背距离秦阳已经不足三丈！

　　而且一直到现在，周星河都没有察觉到秦阳没死。

　　不过，三丈的距离对于秦阳而言，依旧太远了。寻常魂修之间的搏斗，这个距离算是很近，可要是想刺杀一个圣域强者，甚至这个圣域强者还是最顶级的那种，远距离刺杀几乎不可能成功。

　　所以，秦阳忍住心中那股冲动，也忍住渐渐产生的窒息感，一动不动。而殷妍则爆发出全部的潜力，全力冲击。连周星河和开阳剑圣都产生了错觉，以为殷妍这是在垂死一击了，否则不会这么疯狂。

　　也或者看到秦阳“死了”，彻底激怒了这个超级女强者？

　　甚至，连防御都近乎抛弃了。在这种狂暴的攻击面前，开阳剑圣也受了伤，可他的剑气也再度刺伤了殷妍。那道剑气几乎是擦着殷妍的脖子激射过去，在她白皙秀美的脖颈上划出一道醒目的血线。

　　很险，而且好似一尊完美的艺术品被破坏，令人心痛。

　　但是，殷妍全然不顾，依旧疯狂的进击、进击！

　　这种暴烈的攻击方式，令周星河和开阳剑圣都感到强大的压力。但是，两人心中却都在暗暗窃喜。因为强则易折，殷妍这种全力的暴烈冲击是支撑不了多长时间的。

　　周星河巴不得殷妍这么高强度的耗费魂力，所以一边打一边慢慢的退后。等到殷妍的魂力彻底耗竭之时，便是她的末日。

　　而他们却不知道，这正是秦阳和殷妍苦心经营的圈套，甚至几乎把两人的生命当成赌注。

　　慢慢的，周星河和开阳剑圣都在后退。特别是周星河的身体，和秦阳“尸体”的距离逐渐缩短到了两丈、一丈半、一丈……每一寸距离的压缩，都让殷妍付出了巨大的努力。

　　当两人的距离已经不到五尺之时，周星河似乎有所感触，猛的“咦”了一声。怎么，难道在这种剧烈的战斗之中，听到秦阳的心跳了吗？

　　但也就是在他感到诧异的这一刹那，秦阳把戒指戴在了手上，而手中的剑暴起，直刺周星河的后背。


第174章 坠入绝域

　　周星河醒悟了。

　　这家伙是个老奸巨猾之人，虽然不明白秦阳为什么没死，但至少一刹那间就明白了殷妍和秦阳的用意。

　　“找死！”周星河爆吼一声，就要反手给秦阳一击。但是殷妍显然比他更有打算，早早的一指封死了他转身的轨迹，甚至不惜自己受伤也要封死他所有的线路。

　　而且，秦阳做得也确实够好，装得够逼真，而现在出手也够及时。

　　哪怕周星河的身体扭动了一下，避免后心被秦阳刺透。但，秦阳的剑好歹刺中了他。

　　刺中了！

　　一个炼精期上品的魂修，赫然刺中了天下绝顶高手周星河！

　　这简直比杀死赵灵武那个天冲期强者，更让人感到不可思议吧。

　　而更加不可思议的是，秦阳所刺中的那个部位——屁股。

　　由于周星河避免后心和脖子被刺，而全力扭动了一下，但却导致自己的屁股被秦阳一剑刺中了。

　　顶级圣域强者确实强悍，哪怕只是魂芒的保护，都让秦阳的剑难以刺穿。所以当他的剑刺过去的时候，根本没能把周星河的屁股刺穿。那剑尖顺着躯体最柔弱的部位，沿着屁股那个浑圆的弧度，嗖的一下钻进两瓣屁股中间那个“凹槽”。

　　肛门！

　　这地方，就算在顶级强者身上也得称之为软肋、要害吧？

　　而且秦阳的力道也不足以刺入太深，“仅仅”捅进去了三寸就再也无力了。

　　当然，三寸也够长了。

　　“嗷……”

　　就算强大如周星河，此时也忍不住剧烈的吼叫起来。疼，肛门被刺，这是锥心刺骨的疼！

　　这个强大逆天的老头子，竟然被一个少年魂修捅了肛门，这是要震惊天下啊。

　　就在这一刹那，开阳剑圣倒是帮他挡住了殷妍的偷袭。而周星河则奋力转过身，那屁股的力道果然够大的，夹着长剑一甩就好像异兽甩动尾巴，愣是让秦阳长剑脱手了。

　　这就是顶级圣域强者啊，连夹肛之力也稳胜普通魂修……当然秦阳来不及做出这样的感慨，转身就猛跑。可是暴怒之中的周星河随手一挥，还是将他的身体暴然击飞。

　　与此同时，殷妍却没有去救秦阳，反而聚集全力于指尖，对着脚下暴然一击。

　　如此雄浑的魂力没有对准敌人，反而对准了脚下的虚空。

　　因为在这电光石火的一刹那，周星河由于那种要害部位被刺中，导致了魂力的剧烈震荡，这个再造的星空也不再稳固。这，正是殷妍和秦阳所需要的结果。

　　轰隆隆……

　　一声地动山摇般的巨响，这个诡异的空间崩溃了！

　　而崩溃之后想要再度凝聚出来，可不是现在受伤之中的周星河所能做到的，至少也得给他一点准备时间。

　　刹那间，被击飞的秦阳在浑浑噩噩之中，微闭的眼睑之中似乎传来了不同的星光，周围的环境也变化了。他能够感觉到，自己和老师肯定离开了那个诡异而凶险的空间。但下面将会是哪里，他自己也不知道，因为被周星河击中之后，哪怕只是掌风轻微的扫到，也让他渐渐陷入了昏迷之中。

　　昏迷之前，他感到自己被接住了。肯定是老师抱住了自己，这种温暖的感觉他很清楚。但是以后会如何，天晓得。

　　可以说，他的使命已经超额完成了。

　　在这场圣域级别的群体大火拼之中，原本没有他任何插足的份儿，常理而言是这样。但是他凭借自己的努力，至少首先耗死了赵灵武。

　　虽然赵灵武不是圣域，但作为一个天冲期的强者，若是摆脱了秦阳之后再去协助刺杀殷妍，会怎样？哪怕只是牵制到殷妍一刹那之间的精力，就可能给周星河等高手创造出无穷无尽的机遇，从而给殷妍带来无穷无尽的杀机。

　　所以说，能够耗死了赵灵武，他已经做得极好、极好。

　　可是在战斗的最后时刻，他甚至还起到了最关键的作用，一剑刺伤了周星河。

　　在这个原本和他根本不相干的超级对决之中，他起到了决定性的作用，完全不可思议。

　　……

　　挣脱了禁锢之后的殷妍，并没有感觉到任何的轻松。相反，压力同样很大。

　　原以为出来之后，就会回到二十七位轮回弟子之间。这些高位魂修级别的弟子善于配合，应该能给对方形成不小的压力。而且，她也可以借助火龙驹全力撤离。

　　可是当出来之后才发现，景象完全变了，根本不是战斗开始之前的那片荒原。

　　现在她勉强御空飞行，怀抱着秦阳。身边是呼啸的寒风，远处是一望无际的密林。而在她脚下不远处的位置，竟然是一片深不见底的峡谷深渊。

　　这是哪里？

　　殷妍觉得有点熟悉，似乎来过这里，只是黑夜之中一瞬间没有反应过来。

　　但是在对面不远处，周星河则骇然色变，大吼一声飞速撤离。仿佛一只兔子遇到了狼一般，匆匆忙忙飞到了远处。他落脚的位置，已经是峡谷两侧的悬崖顶部，而不是殷妍这样悬空漂浮在峡谷边缘的上空。

　　而看到周星河那种惊悚的表现之后，殷妍也瞬间明白了过来，同样骇然色变。她根本想都不想，抱着秦阳就猛然向外冲刺，同样飞向周星河所在的那个崖壁上方。至于对面的崖壁，短时间内根本就飞不过去，实在是太远了。

　　周星河则站在崖壁上，暴然轰出了全力的一击，其中还肯定带有星辰宫最擅长的星空变幻之类的密法，死死阻击殷妍的到来。

　　同时，周星河还吼叫道：“开阳剑圣你傻愣着干什么，攻击！”

　　开阳剑圣当即答应着，同样悬浮在深峡边缘上空阻击殷妍，这简直让殷妍无言以对。殷妍只是恨恨的吼道：“混蛋，你知道这是什么地方吗！”

　　但是话音未落，开阳剑圣也没回过神的时候，峡谷之中就猛然卷起一道可怕的吸力，强势拉扯着殷妍和秦阳疾速下坠。这种拉扯之力如此强大，以至于殷妍都无法抗拒。

　　这是一片死地绝域，乾元世界最凶险的绝域之一。就算是殷妍这样的顶级强者，一旦坠入其中也难以幸存。


第175章 太古魔渊

　　殷妍和秦阳被吞吸下去的时候，傻乎乎攻击的开阳剑圣也被吞吸了进去，惊恐欲绝。直到这时候开阳剑圣才明白过来，自己被周星河给坑了。

　　周星河那老混蛋没有让他赶紧撤到安全区域，却骗他继续攻击殷妍。这倒好，殷妍倒是坠落下去了，而开阳剑圣本人也未能幸免。

　　而在那黝黑的崖壁上，周星河长长的喘了口气，缓缓道——

　　“好险，怎会漂浮到这么可怕的地方，老朽自己都险些……真可怕。”

　　“殷妍，老朽虽然未能亲手杀死你，但迫使你坠入这万劫不复的太古魔渊，也等于将你杀了。”

　　“太古魔渊，乾元世界最危险的禁地绝域之一。万年来任何强者进入之后，从没有能够走出来的，必死无疑。”

　　“不过也好，顺便把开阳剑圣、夏烈、赵灵武这群混蛋也给收拾了，很好很好，耳根清净。而且，老朽肛门被刺的丢脸事情也就不会传出去……咦……”

　　说到这里，这心有余悸的老头子忽然意识到身后的痛感，这才想起自己屁股上的那柄剑还没拔出，像根尾巴一样耸动在身后。于是这老头子恶狠狠的、但又小心翼翼的把剑拔出来，带着血迹丢进了这太古魔渊之中。

　　一口恶气不出啊！

　　但是不管怎么说，殷妍和秦阳死了。那么就算乾元世界发生了“变天之兆”，也最有可能应验在他周星河的身上。

　　至于说大夏王，有点可能，但是可能性极小。因为没有万年来的传承积累，大夏王很难率先突破到更高的领域。

　　“此番得罪了轮回殿，就只能将之彻底灭绝了。”周星河幽幽自语，“如今，可是一个千载难逢的好机会。”

　　这个机会确实不错。

　　轮回殿之中没有了殷妍，独孤策叛逃死去，圣域强者只剩下一个苏琴清。但是反观星辰宫这边，却处在一个最繁花似锦的时候，周星河、周星云、周星海他们师兄弟三人都是强大的圣域高手。

　　另外，轮回殿的荒古坐标泄露了！这会让轮回殿处于一个疲于应付的不利境地，内外交困。

　　还有一点，就是轮回殿无法借助于“三角支撑”的平衡原理，从大夏王朝那边得到足够的支持。以往这三大势力相互忌惮，任何一个势力都不想看到另一个实力变得超然强大，所以一直相互制衡着。比如说星辰宫若是将要灭掉轮回殿之时，王朝为了继续保持平衡，多少会对轮回殿提供一些帮助，反之亦然。

　　但是这一次，大夏王朝自己也处在很不利的局面之中。内部各大诸侯相互争斗，王朝也刚刚经历了一场大规模的战争，守护星空驿的圣域高手夏烈叛变并死去，大夏王得知变天之兆确认之后也会潜心修炼突破……这一切，都意味着王朝难以给孱弱的轮回殿提供多少有力的支持。

　　诚然，想要灭掉一个庞大的圣地是极其艰难的。万年来，两大圣地也曾交恶过，就算出现过势力对比严重不平衡的时期，处于弱势的圣地也能坚持好多年。要不然，其中一个早就灭绝了。

　　但是这一次周星河却下定了决心！因为，只要让变天之兆应验在他的身上，一切都将结束！

　　突破圣域的限制之后，他一个人就能对轮回殿所以高手形成绝对的压制。所以，这次争斗和以往万年之中的任何一次都不一样。

　　这一次，是决定性的！

　　要不然，周星河也不会在犹豫很久之后，做出了如此大胆的决定。

　　“告诉各个荒古世界的高手，让他们不断冲击轮回殿的星空驿。”周星河自信的笑道，“凡能杀死轮回殿一个人，哪怕他们自身也有损失，我星辰宫便会做出双倍的补偿。并且，由此便能得到星辰宫的友谊。或许，各个荒古世界的大势力都会飞蛾扑火般袭击轮回殿吧。也不知道，苏琴清那小娘子一个人会忙成什么样子。”

　　“得到殷妍陨落的消息，我想大部分势力都会乐于依附在我星辰宫的身边吧。”

　　“直接进攻轮回殿倒是危险，苏琴清毕竟能借助他们图腾碑之中的祖魂之力。但是，派两位师弟带领足够强大的战队，在外围封锁轮回山域的话，倒是没有问题。轮回殿哪有什么能力，冲出两位圣域联手组成的包围圈。”

　　“再责令星辰宫的战队在各个荒古世界之中，进攻轮回殿的战队，迫使轮回殿所有人马都蜷缩到轮回殿之中，让他们彻底失去各种资源补充。”

　　“封锁不需三年，轮回殿必然会变得孱弱不堪。到时候，一击之下便会彻底灰飞烟灭。呵呵，三大势力相互制衡的时代终将结束。到时候，连大夏王朝也没有了对抗我星辰宫的能力。”

　　这老头子狠，却又有足够的耐心。他自己也很清楚，现在就去全面进攻轮回殿，必然遭到强烈的反击。而且，苏琴清还能借助图腾碑之中的祖魂之力，必然会让星辰宫遭受断肢般的损失。

　　犯不着这么着急。反正殷妍已经死去，星辰宫有的是时间。

　　三年的时间，弹指一挥间而已。若是能用三年时间将轮回殿削弱到极致，最终一战而定大局，这是非常值得的。在万年争斗的漫长历史之中，三年的时间其实相当短暂啊。

　　再次看了这太古魔渊一眼，周星河捂着屁股飘然离开。

　　……

　　太古魔渊，这是乾元世界最可怕的三大绝域之一。没人知道这太古魔渊有多深，甚至不知道里面究竟有什么。大家都只知道一件事——万年来就算再强大的魂修，只要进入太古魔渊也都会有去无回，绝没有任何一次例外！

　　据说自从有历史记载以来，也就是万年之前，这太古魔渊就已经存在。而且，是为乾元世界最可怕的绝域禁地。既然有记载以来就已经存在，那么乾元世界之人推断，这肯定是太古时期的东西，故而称之为“太古魔渊”。

　　历史上，据传星辰宫和轮回殿都曾有惊艳绝伦之辈，试图到太古魔渊之中寻找真相，甚至试图从中找到突破圣域的办法。其中，不乏有殷妍这样强大的高手。

　　此外，据说第三代大夏王、那个号称历代夏王之中实力最强的“太阳王”，也曾到这里来探寻真相。

　　但是最终，没有任何人可以回还。一位位强者，被这太古魔渊无情的吞噬，以至于这千年来已经再没有任何人傻乎乎的进入。

　　而如今，殷妍和秦阳被迫跌落了进来。两人处于一种可怕的下坠速度之中，倒是没死。

　　暂时还没死。


第176章 诡异之地

　　殷妍和秦阳下坠之时，秦阳倒是幸福的很，因为这家伙已经晕过去了，只是苦了殷妍。

　　下坠到半空，便能感觉到一股强大的寒气汹涌袭来。就算殷妍这种强大的顶级圣域，竟然也险些支撑不住。

　　这是什么寒气，太恐怖了！

　　她也非常担心秦阳，生怕怀中这个弟子被瞬间冻死。但依旧是那份奇迹出现了——秦阳手上那枚戒指再度浮现出阵阵光晕，将他全然包裹起来。这戒指能在虚空之中抵御那种热浪，那么在现实之中同样可以。

　　而且殷妍发现，这戒指的抵御极限究竟有多高，几乎是个未知数。比如现在这种可怕的冰寒，就算低等的圣域强者都难以支撑，但戒指依旧能扛得住。

　　果然是“哪里都去得”。

　　与此同时，殷妍始终没有放弃御空飞行的努力。但是，无效。在这奇怪的环境里，特别是有脚下那强大的吞吸之力，就算她也无法施展出御空的本事。

　　就凭这一点，就可以说明以前那么多的大能高手，为何会一个个饮恨在这里了。因为无法御空飞行的话，这么高的地方摔下来，而且被吞吸拉扯着加速摔，就算殷妍这样的顶级强者也会摔成肉泥。

　　这还只是其中一个危险。至于说别的，比如那突然出现的极度冰寒，长时间身处其中的话，估计夏烈那样的圣域也会被直接冻死。

　　如今，殷妍正在盘算着该如何应付。能够在此时保证基本的清醒，这才是真正的强者。而不像开阳剑圣那样，一直在嗷嗷直叫，连殷妍都听得觉得聒噪。

　　开阳剑圣已经脱离了那片极度冰寒的深度，同样在疾速下坠的过程之中。由于魂力远不如殷妍深厚，所以刚才他险些就没能支撑住，勉勉强强没有被冻死。至于现在，更是凄惨嚎叫着继续下坠。而且，下坠的速度和殷妍差不多。

　　“这讨厌的地方，究竟有多深！”殷妍自动不去考虑开阳剑圣的问题，反正一切都要等到平安落地再说，不然考虑再度也是虚妄。

　　根据下坠的速度大约估算，殷妍觉得自己已经下来了至少千丈。这已经是非常恐怖的深度，可是下坠之势依旧在继续。

　　就在这时候，下坠的速度似乎慢了一些，有点陷入泥淖之中的感觉，当然比陷入泥淖轻微的多。究其原因，是一阵狂躁的乱风将他们吹得四处飘荡，而且这乱风分不清方向，时左时右、时上时下，自然将下坠之势削弱了极多。

　　而且殷妍确定，上方出现的那种可怕的吞吸之力，应该就来自于这种诡异的怪风乱流。就算是圣域强者，也挡不住这种力道的怪风吞吸。

　　如今，下坠的冲势倒是降低了，可是这并未减少此处的凶险程度。因为这种乱风似乎有星域季风的那种威力，直接将人的战魂都削弱很多。可是星域季风一般只有十几息的时间，圣域强者支撑下来不会削弱魂力。而这里，时间太长了！

　　注意，是“削弱”，而不是“消耗”。时间太长的话，一旦抵御不力，这种削弱会成为永久性的，非常可怕。

　　当然，秦阳那戒指保护着他，就算晕晕乎乎的状态下也自动保护。至于殷妍则要全力以赴的应对，到了后期已经开始苦苦支撑。

　　而同样落下来的开阳剑圣真的撑不住了，他的魂力哪能和殷妍相比。故而一旦防御失守，顿时就好似洪水决堤了一般，那魂力被这些乱风冲击得凄惨不堪。

　　战魂的削弱，比痛入骨髓更甚，这是痛入灵魂。所以开阳剑圣嗷嗷直叫，犹如杀猪一般。

　　最终在这个怪风乱流之中，似乎又下坠了千丈之深。殷妍稍稍舒了口气，还好，自己的魂力倒是撑住了。至于开阳剑圣则惨了很多，此时已经战魂大大衰弱，竟然——跌落出了圣域！

　　天冲期的实力！

　　仅仅是一个怪风乱流区，就硬生生将一个圣域强者削弱到这种地步。而且，开阳剑圣本身比夏烈那样的圣域更厉害，相当于“圣域中品”的存在啊。

　　所以若是夏烈那样的圣域跌落进来，肯定更早支撑不住，而且被削弱的时间更久。说不定，现在已经成了低位魂修了吧？

　　殷妍虽然不知道具体情况，但是抬头看到开阳剑圣那一身紫色魂芒的时候，就知道开阳剑圣已经不再是圣域强者。

　　由此殷妍也不得不感慨：“难怪历来的强者，跌路这太古魔渊之后都有去无回。”

　　“连我这样的都险些失守，换做夏天则或周星河，说不定也会被削弱一部分。”

　　“至于其他的圣域，连经过这里都会跌出圣域的境界，更别提后面还会有什么危险了。”

　　没有圣域的实力，还想在这里混？难。

　　放眼当今天下，或许也只有殷妍能够勉强抗拒着，保证魂力不被削弱吧。

　　就在她考虑这些的时候，身边的环境又变了！

　　此时她忽然感觉到，自己的身体仿佛受到了剧烈的挤压。不知道这种压制感来自何方，又或许四面八方到处都是。

　　这种挤压感非常强烈，好似身体的各个部分都要被揉压到极致，极其痛苦。而且殷妍骇然发现，自己的衣服似乎变得“宽松”了。包括秦阳的衣服，也好似宽松了一些。

　　错觉？殷妍仔细看了看，特别是看到秦阳那枚戒指之后，顿时瞪大了眼睛——这不是错觉！

　　原本那枚奇怪的戒指是孟婆子戴着的，适合女人纤细的手指。所以秦阳戴上之后，只能戴在小拇指上。

　　可是现在明明看到，这戒指“松”了，好像要从秦阳小拇指上滑落下来。殷妍将之取下，戴在了秦阳的中指上，竟然刚刚合适！

　　缩小了，整个人“变小”了！

　　再往下一段时间，那种可怕的压制感更加强烈。当然，秦阳和殷妍的身体也再度“缩小”，以至于那枚戒指需要戴在大拇指上，才能勉强不至于脱落。

　　至于衣服，现在简直“宽松”得快要没法穿了。因为秦阳原本七尺半的身体，现在估计只剩下了五尺多的高度。好像一个成年人，瞬间被压缩到了一个五六岁孩童的高度。

　　这是什么鬼情况，太诡异了！

　　当然，现在这种压制已经和魂力无关，只是关乎肉身。在这种情况下，魂力是否雄浑已经忽略不计，只看肉身的强度如何。从这个意义上说，就算殷妍在这里，也不比开阳剑圣有什么优势。

　　也就在这时候，秦阳稀里糊涂的哼了一声，缓缓睁开了眼睛。


第177章 不独活

　　秦阳睁开眼，感觉到自己正被老师抱着，以一种极快的速度下坠。而且身体似乎受到奇异的挤压，窒息般的难受。

　　“老师这是……”

　　“太古魔渊。”殷妍冷声说，“虽然咱们师徒可能出不去了，但不到最后关头，终究不能放弃。”

　　强者之强，有时不仅仅在于魂力，更重要的是拥有一颗不败不屈的心脏。

　　秦阳的胆子也不小，但此时还是担心，甚至是畏惧。可一旦看到老师在自己身边，他的心就稍微安静了一些，殷妍总是能以自己的强大带给身边人一种莫名的心安。

　　而这时候，两人下坠的深度已经接近三千丈，而身体也都被“压缩”到了四尺半左右，宛如两个不到五岁的孩童。

　　当然，身体的痛感也越发强烈了。在这种极限状态下，似乎每压缩一寸，都会比此前压缩一尺更加痛苦。

　　不过秦阳和殷妍都觉得，在这种奇异的状态下，身体内部也似乎经历着一种缓慢的改造。就好像精铁被反复的捶打锻造，越发精粹一般。

　　“为师已经有些难以支撑了。”殷妍喘息有些变粗，可见现在的形势之恶。

　　可是，秦阳却瞪大眼睛道：“怎么会？连我现在都还没问题啊，虽然浑身酸疼，但……支撑起来真的不难。”

　　殷妍一怔，顿时以丰富的经验阅历明白了原理，道：“这段区域压制的是肉身，与魂力无关。你那雷劫体很强，单说肉身血脉，承受能力远比一般人强了太多。”

　　而且他在宇宙虚空之中经历了和星空羽龙的搏杀之后，意志锻造得更加坚韧。就算那些经历过不少生死磨难的大高手，在意志上面也不见得比秦阳更强。

　　有强大的肉身为支撑，再加上精钢般坚固的意志，所以导致秦阳现在甚至比殷妍还能支撑。

　　而且在雷劫体的强效恢复下，秦阳身体的伤势也在加速愈合。他在下坠之中努力扭动身体，让自己从殷妍的怀抱之中脱身，但却一直拉着老师避免失散。

　　“你做什么？”殷妍问。

　　秦阳一只手拉着老师，另一只手抱着她的腰，说：“我的伤势好多了。而且这么险恶的环境里，不知道最终坠地之时会是什么状态。老师一直抱着我，太影响您的行动和判断。”

　　殷妍无语。

　　而秦阳又在耳边说：“老师，咱们若是以这种速度坠地，非死不可吧？”

　　殷妍摇了摇头：“如果速度不再增加、而且千丈之内就能触碰到地面的话，老师全力施展出魂力，倒是应该能在坠地之前保证不死，但应该会受伤。”

　　这句话其实很悲怆。

　　以殷妍那强大的实力，也只能保证“不死”，却依旧会受伤。那么，身为炼精期上品的秦阳，会如何？

　　秦阳沉默了只有两息时间，忽然毫无征兆的松开了自己手。甚至，轻轻将老师推开！

　　他很清楚，自己现在就是老师的累赘。老师一个人摔下去还会有危险，而若是再带着他这个累赘，只怕是两人都会摔死。

　　但就在他推开殷妍仅仅一息之间，他的身体竟然被一股魂力束缚着，再度回到了殷妍的身边。而且，殷妍这次稳稳的抓住了他的手。

　　“这种地方，为师独活倒不如死。”

　　不独活。

　　独活不如死。

　　秦阳说不出个谢字，只是狠狠的点了点头。此时此刻，说什么都是苍白的。

　　至于开阳剑圣，此时身体也被极度“压缩”。而且经历了这么久的下坠，这老家伙稍稍镇定了一下，毕竟也是一个经历过千灾百难的圣域强者。

　　他在紧张思索对策的时候，看到殷妍把秦阳拉在了一起，心道：“你乐意同归于尽更好！要是你自己，或许还有存活的希望。要是带着秦阳一起落地，你必死无疑……混蛋，老夫该怎么办。要是以这种速度继续下落，老夫就算施展全部魂力落地，也肯定会被摔死。”

　　他的魂力，毕竟也只剩下了天冲期的修为，较之以前差了太多。

　　……

　　此时，已经下落到大体三千丈的深度了，下面依旧黑乎乎的，但似乎隐约有了些亮光。只不过，这种亮光似乎朦朦胧胧，好似被浓雾所笼罩。

　　但也就是在这个时候，情况再度发生了变化。而且，变化得让殷妍、秦阳和开阳剑圣都不知所措，完全傻眼。

　　在这时候，他们好像陷入了一种浓郁如水的空气之中。这倒是减缓了下坠的速度，可是依旧很快。要是一直保持这种速度的话，倒是一种幸事，毕竟可能会持续减速。可是，已经来不及了，下方几十丈就已经到底了！

　　也就是说，这种减速的作用持续太短。

　　而更加可怕的是，一旦陷入到这种浓郁的空气之中，三人都骇然发现一个可怕的问题——魂力完全消失了！

　　就算强大如殷妍，此时也无法施展出一丝一毫的魂力。

　　马上都要摔到地面了，却突然不能以魂力护体，这非死不可啊！

　　哪怕速度降低了一些，但仅凭肉身的强度，谁能扛得住这种剧烈的摔击。到时候，必然会被摔成一堆稀烂的血肉吧。

　　该死的，这是什么鬼情况，竟然连殷妍这样的魂力都给限制住了。难怪，万年来再强大的魂修到这里都会死。毕竟此前进入太古魔渊之中的最强者，也不过是殷妍这种实力境界。

　　此时已经万分紧急，耳边是疾速下坠之时产生的烈烈风声。殷妍心思一动，竟然将手伸开，试图把秦阳推开！

　　她觉得，现在自己反倒成了秦阳的累赘——没有了那庞沛的魂力，她的肉身强度反倒不如秦阳那雷劫体。肉身，圣域比普通人强不多少。但拥有雷劫体的秦阳，却比常人强了很多。

　　此时，反倒秦阳成了存活希望最大的一个。

　　但和刚才的情况反了过来，要是秦阳自己落地，或许还有点生存的希望。可要是带着殷妍这个“累赘”，反倒两人都可能死。

　　可就在殷妍推开秦阳的同时，秦阳似乎已经猜到老师会这么做。所以，他另一只手忽然探出，死死的抱住了殷妍的腰。

　　“你说的，不独活！”秦阳吼叫着，猛然将雷劫体的能力催动到最大限度。没有魂力之时，他只相当于凡俗真元境顶级的存在。而一旦有了雷劫体的加持，他现在瞬间拥有了聚形期上品的实力。

　　虽然依旧很弱，但在眼前这环境之中，反倒是最强。

　　也不知道此时殷妍是什么感触，或许和刚才秦阳被她抓住时候的感触一样。当然，现在也来不及有什么过多的感慨了，他们已经马上触及地面。

　　生死，就在这一瞬之间。


第178章 鼠

　　距离地面已经很近，那种压制感慢慢消失，身体大小也恢复正常。秦阳那戒指不得不戴回小拇指，否则非得勒在大拇指上弄不下来。

　　而在下面，竟然出现了一些昏暗的光芒。秦阳惊讶的看到，下面竟然好似一片废墟。

　　废墟！

　　也就是说，这里曾经有大规模的生存痕迹，不管是人族还是妖族。但，至少是智慧种族的生存遗迹。

　　而在这废墟之上，竟然依旧有生命活动的迹象。简直无法想象，这里怎么会有活物存在！

　　至少秦阳和殷妍都已经看到，下方似乎有几个黑点在活动。速度很慢，体型随着距离的快速拉近而越来越大。

　　等到足够近的时候，秦阳倒抽一口冷气——下面活动着的这些家伙，赫然是一头头巨大的老鼠。

　　老鼠，这东西本来不可怕。但是当老鼠的体型大如狮虎之时，其恐怖程度和视觉冲击，则比狮虎更甚。

　　而且，这些肥胖的巨鼠虽然看似笨拙，但实际上却极其灵敏。当看到头顶似乎有东西落下之时，其中两头当即抬起了脑袋。很显然，这种感应能力已经远远超越了普通人。最要命的一点在于，一旦发现了有东西要落下，这原本笨拙的老鼠忽然快如闪电一般，机灵的令人战栗。

　　这种老鼠肯定也属于异种，而且实力不会太弱。猜不错的话，应该有相当于聚形期魂修的水平。

　　聚形期魂修，在外界可以忽视，殷妍一个人、一根手指就能灭杀一片。可问题在于，现在殷妍和秦阳的魂力都消失了。

　　只是现在已经来不及想太多，携带着强大的冲势，秦阳和殷妍一同落下。而在下面，一头大老鼠已经闪烁着眼睛里的红芒，快速蹿了过来，似乎等着天上掉下的美食——好大的胆子。

　　在不远处，也有另外两头老鼠疾速冲过来，似乎也要分一杯羹。

　　不管了，总要下去之后再说。秦阳按照刚才约定好的办法，将自己的衣衫脱了下来，交给殷妍，自己则狠狠抱住了殷妍的腰。而殷妍则把那吹荡得烈烈生响的衣衫双手支起，在头顶形成一个简易的伞状。

　　砰。

　　只是撑开那一刹那，这衣服就被下坠之势给冲破了。但有了这点小小的降落伞般的作用，下坠之势终究会稍稍阻滞一点。紧接着，殷妍自己的长衫也脱下弄了一次，当然还是一瞬间毁坏，不过速度再度降低了一点点。

　　生死极限面前，每一点点优势都要争取。

　　连续两次降低了些速度，这使得冲势稍缓。而在下面，最近的那头巨鼠已经张开了恶心的嘴巴，露出两排尖锐的牙齿，随时准备开荤一场。那些牙齿一根根都好似手指大小，煞是可怖。

　　就在这时候，秦阳终于落地了。脚尖在地面上一点，随即就是咔嚓一声，一股剧痛瞬间传入脑海，令他险些嚎叫起来。

　　那条腿的骨头震裂了，该死。其实要不是抱着殷妍的话，或许还不至于这么可悲。因为就在落地的那一刹那，他将殷妍奋力向上托举了一下。如此一来，殷妍的下坠冲势大大缓解，可秦阳却遭遇了近乎双重的震击之力。

　　两人就地一滚，借以缓解落地之时的冲击力。而在他们落下的地点，一道灰色的影子扑杀了过来，正是那头巨鼠。若非这就地一滚，恐怕他俩已经被这头恶心而狰狞的老鼠给扑住。

　　这头巨鼠似乎也有点诧异，好像没想到下坠来的家伙竟然还是活的。其实每隔几年，倒是有那么一两个失足坠落下来的，但无一例外都是死人。而且落地之后，都会摔成肉酱。这巨鼠第一次看到，竟然有落地之后的活物。

　　怔了一下之后，这巨鼠又猛然跃起，再度扑向殷妍和秦阳。而此时的秦阳刚刚折断了腿骨，完全没有反击之力。殷妍也好不到哪里去，脑袋被落地之时的反震搞得晕晕乎乎，而且她现在魂力全无，根本无法反击。

　　眼看着就要被这头巨鼠啃咬，可这时候他们两个的救星自天而降——开阳剑圣！

　　那开阳剑圣只比秦阳他们晚下来一瞬间，此时也到了地面上。当然，这老家伙现在也已经魂力全无，正惊讶得等死。结果他的身体重重的砸下来，竟然轰的一声砸在那高高跃起的老鼠身上！

　　这种恐怖的下坠之力，使得开阳剑圣直接把那头巨大的老鼠给踩死了！

　　不，是踩爆了。那沉重冲撞之下，老鼠直接被开阳剑圣撞炸了一般，血肉横飞，爆发出了一道凄厉刺耳的惨叫。

　　而开阳剑圣却因为这老鼠身体的缓冲，落地之后只是震断了一双腿，却还没死。他落地之后带着浑身的老鼠血污，同样本能的就地一滚，手中的长剑也脱落了，当啷一声断成两截。

　　此时，开阳剑圣的嚎叫之声再起。哪怕被巨鼠身体缓冲了一下，但他受伤的程度依旧高于秦阳。因为仅凭肉身的强度，他比秦阳差了太多。

　　不远处的殷妍看了一眼，二话不说背起秦阳就跑。包括刚才开阳剑圣崩断脱手的断剑，也被殷妍拿起。殷妍瞅准了不远处一座倾斜的高台，高台背面还有一座墙一样的东西，似乎可以暂时躲避一下，不至于腹背受敌。

　　与此同时，另外两头老鼠也跑了过来。这两头老鼠首先关注的，自然是一身血气、无法跑动的开阳剑圣，这又给殷妍和秦阳争取到了不少的时间。可以说，这次开阳剑圣又算是充当了两人的救星。

　　“啊……啊……滚开……”

　　开阳剑圣被两头老鼠扑在了身上，自然疯狂的反抗。可是现在他没有任何魂力，全身的力道连聚形期下品的魂修都不如。而且又断了两条腿，如何能对付那两头凶残的巨鼠？

　　这巨鼠的实力据殷妍和秦阳判断，大体上应该相当于聚形期的实力。

　　开阳剑圣惨叫连连，但不一会儿就彻底断了气，因为他的喉咙已经被巨鼠咬断。堂堂圣域强者，竟然死在了这种畜生的尖牙利齿之下，简直无法想象。

　　而且一天之内陨落了夏烈、开阳剑圣两大圣域，这也足够惊人了。当然现在消息传到外界的话，肯定还得加上殷妍陨落的消息。这一则消息，自然会更加震惊。

　　甚至秦阳都还没来及询问——开阳剑圣和夏烈究竟为什么合谋陷害秦政？这件事，到现在竟然都还没弄太明白。也或许，秦政在征战开阳荒古世界的时候，和开阳剑圣有什么不共戴天之仇吧。总之很多事，都未必会得到一个完整的答案，随着人死灯灭而被封存掩盖的真相太多了，在历史之中浩若烟尘。

　　此时的秦阳和殷妍已经到了那座倾斜着的高台上，背倚着后面那堵高高的残垣断壁。站在高台上面，好歹有了些安全感。

　　但是，这种安全感只是暂时的。或许是开阳剑圣被啃噬的尸体发出了浓郁的血气，于是四周响起了窸窸窣窣的声音。殷妍和秦阳看过去，顿时汗毛都炸了起来。

　　老鼠，一头头的钻了出来，如同潮水……

　　秦阳和殷妍这辈子都没想象过，有朝一日他们也会畏惧老鼠。


第179章 绝域之绝望

　　在这片宽敞的废墟之中，秦阳看不清究竟有多少老鼠，密密麻麻。当然他本该想到，这里也不可能只有三两头，否则无法维持一个物种的繁衍生息。

　　开阳剑圣的尸体，显然不可能满足这么多巨鼠的食欲。在顷刻间被啃噬干净之后，这些老鼠不由自主的纷纷转身，把目光盯在了秦阳和殷妍的身上。

　　此时，秦阳不得不苦笑说：“我总算明白，为什么万年来任何人到这里，都得死了。”

　　“不到老师这样的境界，直接就摔死了——刚才开阳剑圣踩蹦了老鼠而没死只是意外。”

　　“而偶尔就算达到老师的境界，正常情况下跌落下来也会受伤，加上一身魂力无法使用。就算不死，也得被这群畜生给咬死。”

　　难怪，万年来只要落下的强者，没有一个可以活着出去的。

　　就好像现在，哪怕殷妍没有受伤——这估计已经是万年来跌落之人当中最佳状态了。可就算这样，怎么对付这密密麻麻好似潮水一般的巨鼠？

　　此时，鼠群已经越来越近了，渐渐把那座高台围了起来，怎么办？他们两个都没有任何魂力，而武器也只有半截断剑。

　　但是不得不说，他们两个的运气还真的没有坏到家。就在两人犹豫的时候，灰蒙蒙的上空忽然落下一道寒芒，嗖的一下砸死了一头老鼠。

　　殷妍瞪大了眼睛，发现落下来的竟然是一把剑。如今没有了那强大的魂力，殷妍也无需闭着眼睛，因为就算眼睛睁得再大也不会伤害到旁边的秦阳。

　　这把剑，赫然是秦阳当时插在周星河屁股上的那把。周星河站在悬崖边过了一小会儿之后，将这把剑丢了下来，现在竟然直接丢到了秦阳他们不远处，而且径直砸死了一头老鼠。

　　是“砸”死，因为这是剑柄朝下。就算如此，也将那老鼠砸爆了，身体骤然炸开了飚射的血花。而这样一个异变，也把其余老鼠吓了一跳，纷纷退后了很远。说到底，对于这两个陌生的来客，这些老鼠还是本能畏惧的。

　　殷妍看了一眼，飞速跑过去将长剑取回。万幸，由于剑柄砸在这老鼠身上缓冲了一下，而且这剑确实是轮回殿的上等宝剑，故而没有摔断。不管怎么说，两人总算有了一柄完整的兵器。

　　甚至殷妍都觉得哭笑不得，因为在外界战斗的时候，她还哪用得着拿剑啊，那七绝指每道魂力都比剑气厉害。现在倒好，魂力什么的都没了，只能使用武器来防御。

　　殷妍看了看情况，当即带着秦阳爬到了那一丈高的厚厚断壁上。这样一来，似乎防御的地形更佳一些。同时把长剑交给秦阳，而她自己则只拿着开阳剑圣把柄折断的半截剑。

　　“拿好，好歹能防身。”

　　秦阳苦笑了一下，摇头说：“可是，你在一点魂力都没有的情况下，拿着半截的断剑，能撑得过去吗？”

　　殷妍沉默了一下，道：“走一步说一步。虽然这些畜生都相当于聚形期的实力，但为师施展寂灭轮回剑的话，也未必不能宰杀。”

　　秦阳：“宰杀一头、两头……可是这么多怎么办。”

　　“废话真多，闭嘴！”

　　秦阳识趣的没再说话，他觉得老师好久都没这么训斥过自己了吧。最近的一次在什么时候？好像都好几年了吧。

　　这是殷妍少有的情绪波动，可见这位绝世强者在这等不利情形之下，其实心里面也有点发毛。

　　就在这时候，那些老鼠之中胆子较大的几头，已经试着爬上了高台。而后，小心谨慎地来到了那面断壁之下。

　　万幸的是，若是外界那种普通的小老鼠，或许可以攀爬断壁。但现在这些老鼠比狮虎的体型都更加庞大，反倒失去了攀爬的能力。于是，只有那些力气最大、最凶猛的老鼠，才能凭借猛然跃起的力道，蹦到秦阳他们的高度进行攻击。

　　终于，一头最肥大的老鼠蹦了起来，竟然比秦阳和殷妍他们的位置还高了一点。化作一道灰色的影子，直扑向貌似柔弱的殷妍。

　　刺……

　　殷妍身体一躲，而后手中的断剑在巨鼠身体一侧划出了一道血线。当这老鼠跌落到断壁后面的时候，身体左侧的皮毛已经被划开了两寸深的口子，血淋淋的在地面上咆哮翻滚。

　　而由于血气散发了出来，致使其余的老鼠猛然扑杀过去，竟然将这头老鼠瞬间给分尸吞噬了，它们竟然还吞噬同类！

　　紧接着，第二和第三头老鼠也蹿了过来，同时扑向了秦阳和殷妍。这一次，殷妍的运气没那么好了。虽然把老鼠来了个开膛破肚，但那老鼠跌落过去的时候，长长的尾巴竟然卷住了她的脚踝。

　　刷！

　　就在她即将跌落下去的时候，刚刚解决了一头巨鼠的秦阳，挥舞长剑将那头老鼠的尾巴斩断，而后一把抓住了殷妍。千万不能跌落下去，否则马上就陷入数不清的鼠潮之中了啊。

　　而紧接着，那两头摔下去的老鼠，又被其余的老鼠给分尸了。

　　就这样，秦阳和殷妍在一次次的危险之中，竟然相继斩杀了十六头老鼠。而这十六头老鼠落下去之中，就变成了其余老鼠的口中食粮。

　　十六头老鼠的血肉，加上开阳剑圣的，基本上让剩下近百头巨鼠都吃饱了。而一旦吃饱了之后，这些巨鼠的攻击欲望也似乎降低了不少。虽然都不曾离去，但却都退下了高台，一个个懒洋洋的在那里挺着大肚子，慢慢爬动或者一动不动。

　　至此，殷妍和秦阳送算是松了口气！

　　可是，看到老鼠们都吃饱了，秦阳自己反倒开始饿了起来，肚子里面咕噜噜的叫了两声：“老师，我饿了……”

　　殷妍擦了擦额头细密的汗水，叹息一声坐在了断壁上：“似乎除了吃这些老鼠，已经没有别的食物了。”

　　“其实还不是很饿，还能再忍忍、再忍忍……”秦阳忍住心中的恶心，喃喃的说。

　　殷妍则无语摇了摇头，因为秦阳的话其实摆明了一个非常残酷的现实：就算能杀光了这些老鼠，师徒俩能活下去吗？

　　连吃的都没有，等着饿死吗？

　　就算忍住恶心吃了这些老鼠肉，但也终究会有吃光的那一天。再往后，师徒俩指望什么活下去？

　　再退一步，就算找到吃的、喝的，可怎么攀爬到崖顶之上？不可能的。三千多、甚至近乎四千丈的高度，没有魂力的话随时可能摔死。最重要的是，魔渊上部存在那种吞吸的怪力，连殷妍都抵挡不住。要是攀爬到最上面那一千丈的高度，结果又被怪风吹了下来，自然等于找死……

　　被困在这绝域死地之中，殷妍甚至已经有点淡淡的绝望。但是，这种情绪不能表露出来，否则会让秦阳更加悲观吧？在她眼中，秦阳毕竟还是个孩子。


第180章 轻度恢复

　　渐渐的，这灰蒙蒙的地方竟然似乎有了点亮光。或许，外面的世界已经天明了吧。太阳出来了，阳光隔过头顶三千丈的奇异空间，多少向下洒落了一些。

　　而此时，秦阳惊奇的发现，自己的魂力竟然出现了一些！

　　“魂力！老师，魂力！”秦阳惊讶而欣喜。是啊，在这种绝域之中，实力假如能多一分，活下去的希望也会多一分啊！

　　殷妍也顿时一喜，试着催动了自己的魂力。结果，发现自己竟然能催动聚形期上品的魂力。虽然不多，但已经非常非常不错了啊。

　　至于秦阳，能催动的也是聚形期上品的魂力。看样子不管以前的基础高低，聚形期上品就是一个极限了，都被限制在了这里。

　　而更让两人欣喜的是，由于魂力再度出现，于是战图腾套装也能够再度催发效能。战图腾，这本就是作用在魂力上的东西，没有魂力为基础，战图腾也没有用处。而魂力一旦出现，战图腾的效果也浮现了出来。

　　另外，两人的战图腾本来都不是自己最佳的级别，都不能达到提升一个大境界的效果。但是现在由于实力基础低得多了，那种高等级的战图腾马上变成了极高的配置——为区区“聚形期魂修”提供辅助啊，当然提升一个大境界是轻轻松松的。

　　同理，由于基础变低了，故而雷劫体的提升之能也显得高了不少，足足一个大境界的提升。

　　所以说，现在殷妍竟然已经可以发挥到凝力期上品的实力。甚至秦阳加上雷劫体的效果，已经可以达到融气期上品！

　　“哈，咱们这样的实力，加上咱们的剑术远高于这些畜生的撕咬本事，”秦阳乐道，“现在想要杀他们，可就简单多了。王八蛋，此前把咱们欺负得够狠啊，现在该咱们回过头来捞本儿了！”

　　殷妍点了点头，道：“你的那条腿还伤着，尽量养伤，在这里自保。至于杀死这些老鼠的事情，为师来做。”

　　是的，秦阳一条腿的腿骨在下坠落地之时震裂了。虽然雷劫体的恢复能力惊人，但没有三天时间也别想复原。

　　所以，现在他只需坐在断壁上头，保证可以自保就行了。依照他现在可以发挥出的实力，坐着也能轻松灭杀所有攻击过来的老鼠，哪怕拿着那把断剑都很轻松。

　　至于殷妍，则手持长剑跳下了断壁。一旦有了魂力和战图腾的加持，她现在瞬间找回了当初那种强大的自信。虽然总体实力只比单个每头老鼠高了一个大境界，但，足够了！

　　看到她走了下来，一群巨鼠当即冲上了高台。但是，每到高台上时候，都被殷妍以寂灭轮回剑灭杀，一头接着一头。随后也有趁机冲向秦阳的，但同样死得很惨。

　　短短时间里，殷妍就独自灭杀了十几头巨鼠，秦阳也杀了三头。如此一来，看到这两人如此凶残，那些巨鼠反倒不敢围攻了，一个个躲远。

　　而且，杀了这十几头老鼠之后，也足够剩下那些老鼠饱餐了。毕竟活着的那些老鼠，数量少了一批。

　　看到这些老鼠都躲开了高台，殷妍则从容的走下去，直奔这片废墟的边缘。因为她觉得，这些巨鼠既然能在这里一代代的繁衍生息，总得有食物来源吧？要不然，怎么可能在这里形成一个种群呢？

　　提着剑走向废墟边缘，发现这座高台正是整片魔渊废墟的正中心位置。从高台到边缘峭壁，大约一百丈的距离。而这是太古魔渊的半径，直径的话两百丈，超过一里地，其实也算是蛮大。

　　一路上，到处都是倒塌的建筑，崎岖不平。这些建筑多少年风风雨雨已经风化不堪，看不出什么年代样式，只有一股浓郁的古风扑面而来，令人仿佛感到置身于历史长河的源头之中。

　　或许某些石头或巨大砖石上面，应该有些雕刻之物？但是殷妍目前显然没心思来考古，首先要找到吃的，要能够活下去，才有资格考虑其他的事情。生存，在此时是第一要务。

　　走到边缘峭壁之后，殷妍就看到了几个巨大的石头洞，那些老鼠应该就居住在石壁下一个个洞穴之中。甚至有两头刚才被殷妍给吓怕了，提前溜到了这里。看到殷妍又提着剑走来，这两头有点智慧的畜生更加畏惧，紧紧蜷缩在石洞里面不出来。

　　殷妍没有理会老鼠，而是沿着石壁一边走一边静静的听，终于被她听到了细微的流水声。那是很细的溪流，应该从三千丈的崖顶流下。当然，这一类溪流或许也是鼠类繁衍生息的生命源泉。

　　而在小溪旁边，殷妍看到了一片片的草木，挨着石壁茂密生长。近距离借着昏暗的光线才能看清，竟然是艳红到娇艳欲滴的一株株彼岸花。

　　这种花草，又被称作幽灵花、地狱花，据说盛开于地狱九幽之中。其实外头也有生长的，只不过像眼前这样的彼岸花，殷妍还真是头一次见到。

　　和外头的彼岸花相比，这里的简直太高大了，一株株好似小树，已经不像是草类。一株株，一片片，放眼望去围着这石壁蔓延开来，看得人心醉。

　　殷妍怔了怔，随之附身挖出一株这种奇怪彼岸花的根茎。她知道，这东西的根茎可以吃，甚至有很高的灵性药效。只不过当她挖出一颗根茎之时，觉得更加不可思议——完全不成比例。

　　寻常一株这种花草，下面的根茎只有鸟卵般大小。如今这里的彼岸花比外头的高了几倍，那么根茎大几倍、好像鹅卵一样就差不多了吧？

　　但是，殷妍刨出的这枚根茎，竟然足足有手掌一般大小！

　　根茎外围，包裹着龙鳞一样的鳞片，厚实沉重。殷妍忽然觉得，这里的老鼠都长得这么大，是不是与长期吃这些东西有关？

　　没能考虑太多，她便轻轻将之剖开。首先，要确定这东西是不是能当做食物。外面正常彼岸花的那种根茎倒是可以，但眼前这种彼岸花怪异到这样子，可就不太好说了。

　　轻轻剖开，但也只是刚刚将坚硬的外壳弄出一道裂痕，里面就嗖的一下蹿出了一股什么东西，直扑殷妍的面门。


第181章 彻底灭鼠

　　从彼岸花根茎之中冲出的，是一股透心凉的寒气。

　　这股寒气冲到殷妍的鼻孔之中，使得殷妍精神一震，仿佛窒息已久之人骤然嗅到了浓郁的空气，浑身通泰。

　　最重要的是，当这股寒气冲入鼻孔之后，原本饥肠辘辘的殷妍忽然觉得不饿了，一点都不饿。难道说，这种奇怪的寒气本来就可以当做食物？

　　诧异。

　　而且殷妍忽然觉得手中一轻，觉得那巨大根茎的重量似乎降低了一半。也就是说，刚才那股寒气竟然占据了根茎近半的重量？那，这些寒气究竟有多少。

　　继续将这东西剖开，发现根茎里面宛如干瘪的橘子。倒是可以吃，只是味同嚼蜡一般没有任何滋味，勉强用以充饥倒是可以。

　　殷妍断定，这东西的精华应该都在那一股寒气之中，剩下的只能充作普通干粮。

　　没再犹豫，她再度挖掘了两枚这种奇怪的根茎，同时用已经剖开的那枚的外壳，盛放了满满的溪水。这些溪水，少说也够她和秦阳喝到天黑。

　　提着剑，用彼岸花枝条编织简单的藤蔓将三个根茎扯起来，好似一根藤上扯着三个葫芦一般。回到那倾斜的高台上之后，秦阳当即兴冲冲的剖开一枚，对着那枚根茎的小孔一阵猛吸。

　　结果吸入不到一半的寒气，他就觉得自己已经饱了。很显然，这东西足够两个人“吃”的，只是第一次殷妍没有留神，浪费了不少。如果再加上里面干橘子般的内瓤也能充饥，那么这些东西可以让两人支撑到明天白天了。

　　而且两人直到几个时辰之后才发现，这奇怪的寒气不但充饥，甚至可能还有解渴的作用。平时半天就要喝水了，可是吸入这东西之后长时间没有口渴的感觉。

　　“万幸啊这是，”秦阳感叹道，“这种彼岸花在这里生长的这么多，倒是完全解决咱们的食物问题了。不过长时间吞吸这东西的话，不知道会不会有什么副作用。”

　　殷妍耸了耸肩膀：“谁知道呢。也说不准会和这些大老鼠一样，体型变得越来越大？”

　　秦阳顿时一阵恶寒：“咱俩回头都长成巨人吗？”

　　殷妍摇了摇头：想那么干嘛呢。身处这种绝域死地，都已经无法出去了，哪管什么巨人不巨人的。

　　此时不再饿肚子，殷妍这才再度走出去，经过大半天的努力，将外面的巨鼠又灭杀了一大批。她现在大体算得出，这里生活着的老鼠数量应该在一百多、不到一百五十头。而经过几次血战，以及殷妍有目的地灭杀之后，现在这里的老鼠应该只剩下七八十头了。剩下的这些，一个个躲在老鼠洞里不敢出来。

　　对此，两人的危机感这才稍稍消除了一些。而灭杀巨鼠还有一个重要原因，就是不让巨鼠们消耗更多的粮食，即彼岸花根茎。这些大老鼠太能吃，而将老鼠们都灭杀干净之后，殷妍和秦阳的食物就越发充沛了。毕竟，谁知道他俩要在这里生存多久呢？

　　这也说明，在摆脱了迫在眉睫的生存危机之后，两人不得不正视现实——做好在这里长时间生存的准备，当然也要开始考虑怎么出去。只不过，暂时真的没有什么好想法。而且那些巨鼠终究还大量存在，必须彻底消灭之后才能真正安稳。

　　时间到了晚上，可能太阳又落山了，这片魔渊之中的光线又黯淡了一些。而这时候，秦阳和殷妍所担心的一个问题来了——魂力再度消失。

　　也就是说，大约白天太阳出现的时候，才能恢复一点点魂力；而到了晚上，魂力就会荡然无存。

　　这样一来，两人晚上就要再度面对那群可恶老鼠的威胁了。但出乎预料的是，或许殷妍白天的杀戮吓坏了剩下的老鼠，竟然极大震慑了这群畜生。最重要的是，现在外面有一大批老鼠尸体，故而剩下的老鼠有足够的肉吃。

　　昏暗的光线之中，那些肥硕的大老鼠三五成群，啃噬着同类的尸体，看上去真的有些恶心。而且，让这里变得污气极重，血腥扑鼻。

　　至于秦阳和殷妍则保持着警惕，两人轮流值夜。时间就这么慢慢的推移，秦阳也一直紧张等待着白天的到来。假如，假如第二天白天继续会让他俩产生魂力的话，那么这就成为一个固定的规律了，而且两人的自保能力也更强。

　　直至等到了黎明时分，那些大老鼠也只是一直在啃噬别的老鼠尸体。但就在这时候，似乎趁着秦阳有点松懈之时，一道灰溜溜的身影忽然蹿上高台，直扑秦阳！

　　这些杂碎，竟然还是不死心。又或者在它们眼中，人类的血肉滋味终究比老鼠肉好吃，毕竟他们昨天刚刚尝过了开阳剑圣血肉的滋味。

　　秦阳有点防备不及，手中的长剑仓促格挡。结果，倒是闭目休息的殷妍忽然挥出一掌，将这头老鼠重重击开，是它偏移了方位，没有咬住秦阳。

　　砰！

　　这大老鼠跌落在断壁另一边，但没死。此时它嗷嗷叫唤了起来，似乎发现殷妍和秦阳已经没有白天那种狠辣，变得孱弱了许多。

　　顿时，剩下几十头大老鼠接到这个同伴的招呼，一窝蜂冲过来，再度将秦阳和殷妍包围起来。

　　好精明刁滑的一群畜生。

　　由此一来，秦阳和殷妍再度回到了昨天那种紧张的局面之下。唯一比昨天稍好的一点，就是秦阳的腿在雷劫体的强势恢复之下，已经恢复了不少。而且，两人也有了对付这些老鼠的经验。

　　苦苦的支撑，再度灭杀了十来头老鼠。可是，剩下这些老鼠却依旧狠辣，目露凶芒的包围在四周不肯离去。

　　渐渐的，时间在流逝。当这里的光线再度变亮一些的时候，秦阳和殷妍忽然感觉到了魂力的滋生，体内再度拥有了魂力！

　　“给我死！”殷妍一怒之下，直接冲杀到了鼠群之中，再度爆发出昨天白天那种可怕的威势。不少老鼠一开始没有反应过来，被她接连杀死了好多头。最终，老鼠们发现这个女魔头又忽然厉害了起来，顿时嗷嗷叫唤着奔逃出去。

　　但是这次，殷妍不会再松懈了。整整一个白天都没做别的，全部精力都用在了灭杀老鼠的事情上。除了补充食物的时间，其余时间都在杀！杀！杀！

　　当时间再度回到黑夜之时，殷妍在小溪边冲洗了一身的血气，长长的叹了口气。老鼠，全部被灭杀了，就算躲进大洞之中的那些也无一幸免。

　　但是，此处也变得更加安静，再无一点点声响。以至于殷妍忽然有点后悔，或许应该留下一两头活物的。否则在这种绝对死域之中，一点生气都没有，她和秦阳的未来会不会太过于单调。

　　……


第182章 终于有了发现

　　“老师，好静。”坐在断壁之上，秦阳的话显得有些萧索。

　　殷妍默默的点了点头：“是啊，从此以后，只怕这里也只剩下你我师徒两个活物了。你，会不会寂寞？”

　　“而为师其实更怕，一旦我老死之后，你一个人在这里，该怎么面对……毕竟你还这么年轻。”

　　秦阳笑了笑：“您不是一直教我不要灰心嘛。瞧，这些干扰咱们的老鼠终于消失了，咱们也该想办法寻找出去的路了。只要一息尚存，或许就有希望。”

　　殷妍失声苦笑：“你倒教诲起为师来了，这孩子……”

　　秦阳抱着脑袋说道：“老师您想啊，这万年来跌落到此处的强者，应该都是被摔死的。就算强如您这样，达到了整个乾元世界的最强巅峰，若不是机缘巧合也会遇难吧。”

　　“至于下来探索却没有回去的那些，其实也很正常。因为就算他们沿着悬崖峭壁攀爬下来，能够渡过那一千丈冰寒区域，却也躲不开其后那怪风乱流的一千丈，还是要被摔死。至于从三千丈高度摔落，和从两千丈高度摔落，结果都是一样的死法，没有什么区别。”

　　“退一万步讲，就算和咱们一样幸运的落下来没死，也得深受重伤。可是，能抵御住这些老鼠的啃噬吗？毕竟都没了魂力啊。”

　　“所以说，我倒觉得以前那些人之所以有来无回，只是因为没有度过跌落下来那个最艰险的一关罢了。一旦像咱们这样安然落地的，反倒有可能活下去，甚至可能出去。”

　　殷妍摇了摇头：“你倒是自信，可为什么不存在一种可能——也有人像咱们这样落地之后侥幸活了下来，却根本没有爬上去的可能？”

　　秦阳笑道：“要是有人能活下来，肯定是像您这样的强者才有可能，比如当年大夏王朝的太阳王。这样的强者，肯郁闷的在这里活一辈子而不留下什么痕迹吗？”

　　“别说太阳王或您这样的强者，就算我都不甘心。假如我真的走不出去啊，至少会在这石台或断壁上刻下字迹，留下一些纪念。”

　　“可是这两天，除了这断壁上似乎有大字痕迹，但也只剩下两个笔划，其余一点痕迹都没有发现。至于这两个笔划肯定不是后来进入的强者所留，而是建造这些建筑的时候就雕刻在这断壁上的。所以我觉得，前面那些都是摔死或被老鼠咬死的，而咱们是最幸运的两个。”

　　真是个天生的乐观派，但殷妍觉得也有点道理。

　　这时候的殷妍忽然发现，这个小弟子真的长大了，已经无须她来细心的呵护。相反，在这种绝域之中，倒是秦阳带给她不少精神的力量。

　　秦阳，就像他的名字一样，以一种阳光般灿烂的精神照射这片昏暗的死域，也照射在殷妍的心头。

　　而在这种死域之中，自己竟然对这个大男孩产生一些依赖了？殷妍心头忽然浮现出这样一个荒唐的念头。当然，这个荒谬的念头随即被她自己打扫到了心灵的角落。

　　“那么，等你的伤势养好之后，咱们试着爬上去？”殷妍蹙眉说着，自己又摇头否认了这个想法。

　　因为，这里距离魔渊顶部悬崖至少三千多丈，那可是二十多里地的直线高度啊！二十里地的攀爬之中，稍有闪失便可能粉身碎骨。最重要的是，中间那段怪风乱流区域里面，连殷妍都无法保证自己能稳定在那里，何况是秦阳。万一攀爬到那个高度，又被怪风给吹落下来，那就是自己找死了。

　　殷妍自己否定道：“就算你找到铁钩绳索之类的东西，也挡不住那种怪风的席卷，还是会被吹落下来。而且，就算超越了那一千丈的怪风区域，却会被那种强大的吞吸之力给拉扯下来。”

　　殷妍判断了，若是自己侥幸可以穿越怪风乱流区域，再凭借铁钩绳索之类的东西在石壁上固定着，或许能有点希望爬上去——当然希望依旧渺茫。至于秦阳的话，一点希望都没有。

　　秦阳点了点头道：“嗯，强行爬上去显然是不明智的。但我觉得吧，这里既然是曾经有智慧种群居住的废墟，那么当年这些人不可能一直躲在这里吧？能够修建这种规模宏伟建筑的，肯定不是寻常的种群，就算我们轮回殿都做不到。那么太古时期这里居住着的人或者妖族，他们是怎么上去的？”

　　殷妍眼睛微微一亮：“你的意思是说，在这里寻找古人的遗迹或记载，试图找到可能出去的办法。”

　　秦阳笑道：“至少，这会是一个希望吧。”

　　是啊，希望。在这种令人绝望的死域之中，希望是何等可贵的东西。

　　……

　　随后连续两天，殷妍都在这里游走探索，当然也负责取食彼岸花根茎和饮水。秦阳则静静的躺在石台上，确保那条腿尽快的复原。

　　不得不说，雷劫体的功效确实非常霸道。寻常人伤筋动骨一百天，强大的魂修也得一两个月才复原，但秦阳这几天下来竟然就基本上完好如初了。这个速度有点超乎秦阳和殷妍的预料，而殷妍表示，或许彼岸花根茎之中那奇异的寒气，也对伤势的复原具有特殊的辅助作用。

　　第五天开始，秦阳也加入到了探索之中，在这片昏暗的魔渊内寻找一些可能。终于，在距离石台几十丈外的一片断壁残垣之中，秦阳听到了一股细微的风声。而且，这风声竟然来自于地下。

　　怎么可能？

　　这片魔渊死域如同一个圆筒状，距离地面几十里地的高度，已经够深了。除了头顶那奇异的怪风乱流层，下面本就一直寂静无风。现在倒好，不但听到了细微的呜呜声，甚至还来自于地下。

　　“地下若没有足够宽敞的空间，也不一定能发出这样的声响。”秦阳捏着下巴咕哝道，“甚至，就算有空间也不够啊，按说还得连接到更加外部的区域，才能形成这种风流吧。难道，这下面存在通往外界的通道？”

　　不好说，只是一个小小的可能。而在这种诡异的地方，连魂力都能给你限制了，还有什么不可能发生的事情？就算是一个封闭空间之中能够产生乱风，殷妍也不会觉得意外。

　　“总算是有点发现，不知道能不能下去看看。”殷妍看着脚下那些残砖断柱，有点头大。她也不知道这些东西究竟堆积了多深，仅凭他们师徒两个把这些废墟都搬走，鬼知道需要多少时间。


第183章 摸不透的心

　　在这种死域之中，任何一种发现都会成为希望的火苗。秦阳和殷妍不愁吃的，而且横竖百无聊赖，只能将这件事作为当前唯一可做之事。

　　另外，这里不是荒野，而是废墟。既然是曾经的智慧文明种族生息繁衍之地，那么倒塌的废墟之下必然会有东西，这几乎是可以肯定的。

　　所以，搬运！

　　搬运这些“建筑垃圾”是一件非常耗体力的事情，故而都放在白天来做，因为秦阳和殷妍白天拥有魂力，自然更加轻松一些。到了晚上，两人便相继到小溪边冲洗一下，好好的休息。当然殷妍估计也没想到，自己有朝一日竟然会成为一个搬运工，简直是天底下最大的滑稽之一。

　　当然，在这些天里面，两人不可避免的要为宗门担忧。周星河不安好心，既然敢对殷妍下手，随后势必要对轮回殿下手。可是，就算再焦躁又能怎样呢？根本无法去帮忙。只希望轮回殿运气不差，只希望苏琴清能带领轮回殿防御住星辰宫的各种黑手段。而且两人觉得唯一幸运的事情，就是提前消灭了独孤策这个巨大的隐患。否则在当前的形势之下，指不定会发生什么大的乱子。

　　而殷妍和秦阳经过一番推衍，感觉星辰宫就算对轮回殿这个庞然大物下手，初期也不可能过于直接暴烈。否则，星辰宫自己也承担不起那种可怕的损失。百足之虫尚且死而不僵，何况是轮回殿这种底蕴深厚的可怕势力。

　　假如星辰宫贸然强攻的话，到最后他们自己也会得到一个重残的结果。那时候，或许周星河还没能应验到变天之兆，整个星辰宫反倒可能被大夏王朝给趁机灭了吧？

　　星辰宫玩儿不起。

　　所以，前期相当长的一段时间，星辰宫应该会从外围逐渐下手。至于轮回山域的核心区域，在安全方面倒是应该能够自保。

　　那么，两人只有尽快杀出去，才能稳定住轮回殿岌岌可危的形势。这一点，也成为他们师徒俩尽快走出太古魔渊的强大动力之一。

　　深夜之中，秦阳光着膀子清洗衣物。而只穿着一件单薄内衣的殷妍背对秦阳，因为她的衣服也交给秦阳这个小弟子来清洗。

　　当初下坠之时，外面的长袍本就破烂不堪了，只剩下了里面轻薄的衣物。一旦再清洗这些穿戴之物，以至于她只能穿着最贴身的一点点衣物，故而不便直面弟子。

　　昏暗的夜色之中，一袭银发如银河般披肩落下，将背部那妙曼的曲线遮挡住一些。而圆润滑腻的双肩玉臂，则不尴不尬地抱在胸前，依旧风姿绰约。

　　每次清洗外面衣物，都是有点小尴尬的时候。若是清洗内衣倒是无所谓，毕竟都是殷妍自己动手。

　　好在时间长了之后，两人也便慢慢适应了些。而且秦阳自六岁就被殷妍带大，情同母子，故而心理上面倒也没太当回事。

　　秦阳一边清洗，一边叹息：“生死之忧暂时可能没有，但轮回殿要过苦日子了。而且，就怕咱们在那些共同征战的荒古世界之中，生存空间会被星辰宫大大的压缩。也不知道，师叔她们现在怎么样了，还有影清那小丫头……哎。”

　　哪知道殷妍的回答倒是不沾边，思维奇特：“看得出，影清那孩子在你心里面的份量越来越重了。”

　　秦阳一愣：这都什么时候了，哪来这么多儿女情长的心情。

　　而殷妍难得叹息道：“人这辈子，或许即将真正失去的时候，才懂得遗憾。有时候想一下，就算不要这天下至尊的实力和虚名，若能安安稳稳度过一生，也未必不是一件好事。就像现在，你、我、你师叔等等，也未必就比那些贩夫走卒过得更快乐些……若有机会走出这太古魔渊，为师亲自指定，将影清那孩子许配给你。”

　　秦阳的脑袋近乎炸掉，他从未听到老师说出这种话，太让人无语。

　　但是随之一想，秦阳又微微一颤，转身看了看老师那依旧青春的身影和散落的银发。或许，老师她听到师叔的名字，从而有了感触。

　　不，这简直是一定的。

　　难道觉得有可能和师叔永诀，才让老师产生这种离奇的思绪吗？毕竟人在这种接近绝望的状态之下，很多原本压制着的情绪都会爆发出来。

　　可，以前就算师叔表白得再彻底，老师也从未接受过呢，反倒每次都以斥责师叔居多。但斥责也不伤两人之间的情分，这一点秦阳看得出。

　　久而久之，大约也就在这几年吧，苏琴清再也没向殷妍表达过什么，无非在背后恶狠狠的咕哝几句“死鬼”而已。

　　一个看似死了心，一个看似永远那么自闭、坚持。但秦阳这时候才忽然意识到，或许老师心底深处，也未必那么抵制拒绝师叔……吧？

　　不是太确定。

　　轻轻拧了拧手中的衣服，秦阳胆大包天的问：“老师，您想师叔了吗？”

　　殷妍顿了顿，而后依旧背对着吸了口气，冷冷道：“小孩子不要管大人的事，再多说话就拧你嘴巴。”

　　刹那间，恢复了那种不讲理的作风。只需你自己说，就不许别人问啊。

　　好吧……秦阳承认，老师的心总是那么让人摸不透的。

　　……

　　日子就这么一天天的过，枯燥、无聊，以及淡淡的焦躁。而足足过去二十多天，地面上已经被挖出了一个深深的大坑。

　　而在这时，秦阳看到一根倾倒的巨大石柱之下，出现了一个半人高的坑洞。当初发现的那点风声，应该就是以此为源头。

　　而且，此时应该也不用再搬运那些可恶的“建筑垃圾”了，因为这洞子似乎很长、很深，恐怕不下百丈吧。走进去若能有发现，自然是最好。而这个不下百丈的深洞子尽头若是没有发现，那么以后的搬运工作也可以结束了。仅凭他们师徒两个，哪怕再有毅力、再无聊，也肯定没心劲继续倒腾这么深。

　　“为师下去看看，你在这里等着。”

　　可殷妍话音未落，秦阳却抢先一步钻进了那个洞子，扭头笑道：“有危险的事情，自然是弟子代劳。最重要的是——您现在连我都打不过，嘎嘎，这句话我憋了好多天都没敢说！”

　　说完，这家伙带着“超越了天下第一人”的得瑟显摆，一溜烟钻了进去。

　　殷妍愣了愣，自失的一笑：“这混小子……”


第184章 地下之城

　　殷妍终究没让弟子一个人下去，她也在后面尾随。

　　起初，这里面还只是倒塌巨柱、墙壁和乱石构成的缝隙，但走了不到一段距离之后，就发现到了一处相对宽敞的平地。当然，黑得伸手不见五指，只能凭感觉来感知。

　　“老师，似乎有点恐怖啊。”秦阳说，“您想想，这里假如是当初的建筑地面的话，而上面的都是倒塌的废墟，那么这废墟究竟埋藏的多深？而在没有倒塌之前，这废墟原本的建筑量究竟有多大！”

　　殷妍点了点头，同样觉得惊讶。

　　二十天来，他们两个搬运挖掘的废墟深坑就有十几丈，但这还根本不算什么。因为刚才沿着坑道走下来，这一路下探了恐怕近百丈。

　　也就是说，单是倒塌的废墟就堆积了百丈深——半里地厚的“建筑垃圾”啊。那么这些建筑在倒塌之前，究竟是何等的宏伟庞大！

　　秦阳感慨道：“真好奇，古人既然拥有这么强大的能力，何必在这太古魔渊之中建造。要是放在地面上，这些建筑量只怕相当于一座王城了。”

　　一边说着，一边在这片十几丈的空间里慢慢搜寻。终于在这片空间的边缘，殷妍找到了一个坑穴。

　　“这里，似乎能够下去，而且是人为建筑的坑道。”殷妍说，“假如咱们所处的地方是一座建筑的平地，那么上方倒塌的就是地面上的部分。而眼前可以下探的这个坑道，则通向这座古建筑的地下。”

　　下去？

　　必须下去看看。

　　这地道入口被倒塌的建筑压住了半边，但依旧可以轻松进入。当脚踩在坚实的石头台阶上，两人心中都莫名产生了一种奇怪的踏实感。

　　因为这些天来，他们脚下所踩的都是废墟。如今终于找到了完整的、没有毁坏的建筑，而且有可能发现更加重要的东西！

　　这是一个盘旋下行的通道，保存的极为完整。只是可惜的是，在这片黑暗的空间之中，两人根本看不到任何画面，只能摸索着前进。至于下探的深度，大约有十几二十丈。

　　让两人感到不安的是，随着逐步的下探，他们身上仅有的那点魂力竟然一点点的消失。现在是外界的白天，他们本都保留着聚形期上品的魂力。可是现在，这些魂力似乎也被渐渐压制了起来。

　　殷妍忽然意识到：“或许，这下面的东西才是压制我们魂力的奇特存在。”

　　“由于这东西的存在，使得咱们在废墟地面上的魂力都被压制。只不过到了白天，能够稍稍恢复一些。”

　　“可是现在咱们距离它越来越近，所以受到的压制也更加强烈。以至于就算现在是外界的白天，仅有的那些魂力也在消散。”

　　秦阳赞同这样一个观点，而且点头道：“也或许，这地下空间之中散发出什么东西，导致咱们的魂力被压制。另外您发现没有，那些老鼠为什么都在地面上生存？”

　　“按道理说，那些大畜生本能够轻易钻到那厚厚的废墟层中。但是咱们挖掘那么深，后来又下探近百丈，却依旧不见一头活物。”

　　“这也或许说明，那些老鼠能隐约感觉出这坑道之中散发出的什么东西，所以根本不会进入地下。”

　　这个推测是完全有可能成立的。

　　就在两人讨论着的时候，眼前忽然出现了一些亮光，甚至比外面还亮一些。等到在这地道里拐了个弯，眼前豁然开朗——

　　好家伙！

　　秦阳和殷妍都看呆了！

　　地道的尽头是一座石头平台，但却好似悬空的。

　　脚下，是一片圆筒状的空旷空间，高约千丈。四周，恰恰和外面太古魔渊的形状类似，应该是一个圆弧状的石壁。

　　整片空间里面，到处飘散着晶莹的绿色光点，也不知道是什么东西。正是这数不清的绿色光点，将此处照耀的目力可见。一个个光点，便好似一盏盏小灯。只不过这种幽绿的色彩，让此处变得越发诡异，而那一点点的光点更好像是幽冥的鬼火。

　　但是，这一切都不是最让秦阳吃惊的东西。真正让他们师徒俩为之震惊的，是脚下千丈远的地面上，那绵延密集的建筑群！

　　这里，竟然保存着一片完整的、好似小城池一样的太古建筑群！

　　不可思议……

　　当初也不知什么原因，整个乾元世界都没有留下任何太古时期的建筑，只有些只言片语的传说，留下只鳞片爪的影子供后人猜测。

　　但是此时，秦阳和殷妍却见到了一座完整的太古地下城池！

　　之所以一直断定这里是太古时期的东西，很简单——这太古魔渊自乾元世界存在历史记载以来就已经存在，并且被视为绝域。所以，没有任何一个势力在此处搞出这样的建筑。这里存在的一切，都是当今乾元世界历史记载以前的东西，属于太古时期，肯定的。

　　仔细看这直径两百丈的小型城池，和地面废墟的面积差不多。距离太远从而看的不算很真切，隐约觉得其中心是一座大殿，四周鳞次栉比的蔓延开来，大大小小的建筑一眼也数不清。

　　至于具体的建筑样式倒是看不真切，包括色调风格也无法断定。毕竟相隔千丈之远，而且这里的光线只能说看得见，但却不算敞亮。

　　肯定是智慧族群留下的太古遗存，但，却好似一座鬼城。

　　“难道太古的族群都有这种奇怪的爱好，竟然像大老鼠一样住在地下？”秦阳挠着脑袋说，“您瞧，这里显然不是储存什么东西的地下室，而更像是人类正常生活修炼的地方。”

　　殷妍摇头说：“未必。根据我轮回殿的记载，称太古时期的人族强大魂修，甚至还有生活在天空廖宇之中的。当然，咱们都无法验证其真假了。”

　　“目前只能推测，当时之人或许在任何地方都可以居住，而这太古魔渊只是其中一种生存方式罢了。”

　　住在天上……开什么玩笑。若是住在地下好歹可以理解，但住在天上算什么鬼。


第185章 虚危殿

　　千丈的深度，五六里地。站在这高高的平台上，一般人恐怕会有些眩晕。

　　而且，秦阳和殷妍现在一点魂力都没了，这让两人的安全感再度降低。但竟然走到了这一步，两人不可能折返回去。

　　“看，这里似乎曾经有过吊索之类的东西。”殷妍附身看了看脚下，那是平台最外沿，石头上有一个锈迹斑斑的深坑，里面是一堆铁锈，“只不过年代太过于久远，这些吊索什么的都没了。”

　　就算当初是生铁铸就的吊索，这么长时间过去，只怕也已经锈成了粉末。

　　秦阳看了看，点头道：“但是在这一侧的石壁上，也有一些坑洼。或许这也是下去的一种办法，只是没有吊索更加舒适便捷。看样子，咱们要沿着石壁攀爬下去了，小心一些。”

　　殷妍则摇头说：“不做好准备，不要盲目下去。我们至少带着一些彼岸花的根茎，万一下去之后却饿得没力气上来，怎么办。”

　　考虑的倒是细致，于是两人再度回来准备了一番。每人背着两个圆溜溜的根茎好似葫芦一般，吊挂在背后，越看越是可乐。

　　而且他们走出之后，魂力确实再度回来了。而等到再回到这个地下平台上，魂力再度消失。很显然，就是这地方存在的诡异东西压制了魂力。

　　而后，两人就沿着笔直陡峭的石壁，一路攀岩下来。这是一条极其险恶的攀爬线路，只能勉强供人上下。好在每隔百丈距离，就有一个落脚歇息之处，这也进一步证明了秦阳的猜测——这石壁上也曾算是一条路，只不过是近乎直上直下的“天路”。

　　站在第二个中转休息的平台上，秦阳看着这条“天路”，忽然想到：“老师，这地下有这样的路，那么，地上呢？地面废墟旁边的石壁上，是不是也存在这样的怪路，足以让咱们攀爬到太古魔渊的顶端？”

　　殷妍也愣住了。

　　这一点，她还真的没留意。

　　一开始灭杀老鼠之后，她倒是沿着石壁转过一圈。但是，在那么昏暗的环境下，她不可能把所有的石壁都一寸寸摸过一遍。而且在很多石壁的下方，还生长着茂密的彼岸花，她也不可能把那种救命的植物全部铲除之后去探查。

　　再后来，两人就一直在那里挖坑搬运了。

　　殷妍点头道：“等出去之后，咱们再寻找一遍。这种攀爬的线路虽然不明显，但仔细看的话倒也应该能找到。”

　　“当然，就算找到暂时也没用处，因为在这种陡峭的石壁上，咱们无法穿越那千丈高的怪风乱流层，也无法穿过更上方千丈高的冰寒吞吸区域。”

　　“所以寻找那个暂时不着急，先下去再说。”

　　但是有一点，殷妍没有明说——假如有这种可供攀援的地方，而且在高处她能恢复魂力的话，那么她是有可能攀爬出去的！

　　至少，存在这样的机会，哪怕机会很小。

　　秦阳也不傻，他说：“我是说您可以……”

　　“别说了，为师也没把握。”殷妍说，“而且就算有那么两三分的希望，为师也不能把你丢在这里。走吧，下去看看再说。”

　　这次，殷妍在前面向下攀爬。秦阳揉了揉鼻子，笑道：“老师，您不会是我亲妈吧，对我这么好。”

　　秦阳生母是谁，到现在都还不知道呢，这是个谜。当然，老爹秦政肯定知道，秦阳原本准备见到他，向他问清楚这一点呢。

　　殷妍怔了怔，当即脸色一寒：“掌嘴！你爹这样的臭男子，我能和他有什么关系。”

　　好吧，其实秦阳本人也觉得可能性不大，只是随口问问。但秦阳听老师这话音儿，似乎……臭男人？难道说，老师心底深处竟然也抵制男人吗？

　　好家伙，不会是真的吧！

　　老爹虽然不见得玉树临风、面如冠玉什么的，但终究是当世英雄，而且是多少人心中的偶像。就算苏琴清这样的自负自傲之人，也会说秦政算个爷们儿。也就是说，不管怎么看，秦政至少不算是个庸俗之辈，而且和轮回殿关系也不错，不应该是让女人感到厌烦的男子吧。

　　联想到上次老师的感慨，似乎对师叔流露出那么一些思念……老师潜意识深处，难道真的喜欢师叔吗？秦阳觉得这事儿越想越可怕。

　　两人再度向下攀爬，耗时还真长，足足一个时辰之后，才下抵倒数第一层平台。也就是说，九百丈左右的距离就耗费了两人一个时辰。而若是在外面拥有魂力的状态下，瞬息便到了吧。

　　没有魂力，便和常人无异。

　　而且在这里，两人还使用了一枚彼岸花根茎补充了足够的体力。在这个时候，距离下方也只有百丈的高度了，所有的建筑都已经看得比较真切。

　　很壮观。

　　以中心那座大殿为主，四周扩散开来不下百座大小建筑。除此之外，也有些已经轰塌的建筑，估计此处完好如初之时，建筑不下两百座。当然，时隔万年还能保持上百座完好的建筑，已经难能可贵。

　　两人此时也能看到，这些建筑的样式古朴沉重，根本不像是乾元世界任何时期的风格。以灰暗的深色调为主，很多殿宇楼阁干脆以纯粹的石质为主，外面并没有任何涂饰。当然，也可能原本有些色彩涂饰，只是被万年时光所消磨，但这种可能性很小。

　　再度下行，双脚终于抵达了地面，顿时产生了一种踏实感！

　　抬头看一看那天空，这深井一般的空间让人觉得有点眩晕。而让秦阳和殷妍松了口气的是，在这石壁的四周也有一些彼岸花生长。虽然不如地面废墟四周生长的茂密，但足够两人一直食用。

　　当然由此两人也都觉得，或许殷妍在上方沿着石壁探查的时候，真的可能忽略了石壁上是否存在向上攀爬的这种“天路”。就好像下来的这条路，尽头不就在一片彼岸花之中吗。

　　收敛了心思，两人仔细观看这里的建筑，发现很多都很相似。或许，这里当初应该只是普通生活起居之处。两人自然也就断定，真正有大价值、大隐秘的地方，应该是中心那座最大的殿宇。

　　“先去那座中心大殿！”殷妍说着，率先走了过去。而距离那座大殿越来越近的时候，转到了大殿正对面的角度，殷妍和秦阳看到大殿的石头牌匾上刻着三个大字——“虚危殿”。

　　连各个荒古世界的字迹都基本通用，同样在乾元世界，太古时期和现在的文字也完全相同。

　　看到这三个字，秦阳倒是没有什么反应。但殷妍却浑身一颤，脸色微微一变：“不可能……虚危殿，这绝不可能！”


第186章 平淡之中的大手笔

　　这座长三十丈、高九丈的殿宇，在牌匾上赫然书写着“虚危殿”三个大字。

　　看到老师的惊讶，秦阳不禁问：“怎么了？”

　　殷妍摇了摇头说：“虽然太古时期留下的记载只是只言片语，但‘虚危殿’的名字却很响亮。或者说，虚危殿在太古时期的地位，和我们轮回殿在当今的地位差不多，号称当时的三大圣地之一。”

　　秦阳脑袋有点懵：“您的意思是，这里竟然是太古圣地遗迹！”

　　三大圣地之一，这是什么概念。

　　“未必吧……”殷妍似乎有些困惑，“据说，虚危殿好像是九层大殿，而且大到难以想象。可是眼前这座殿宇……虽然算是不小，但无论如何对应不上它应有的地位吧？”

　　这倒也是。这种长三十丈、高九丈的殿宇算得上大殿，和大夏王朝王宫的第一大殿的建筑规模体量很接近。但是，这和“大到难以想象”的形容简直相差太远。

　　带着这种疑惑，两人健步来到这座大殿之前。这时候，似乎有种奇异的威压缓缓散发，越是接近便感触越深。

　　大殿的门，乃是特殊的木头材质，历经万年竟然还没有烂掉，可见它的强度应该硬过钢铁。而这座高大朴素的大门上，已经遍布了尘土，展示着它万年不曾开启的沧桑与凝重。

　　殷妍的手推在上面，发现竟然难以推动。

　　就算没有魂力，但不至于连一扇门都推不动吧？再怎么说，殷妍现在也相当于真元境巅峰的修行者，力道也肯定比世俗常人强。

　　而且，既然来到这里的人都没有了魂力，那究竟谁才能将之推开？

　　“我来试试。”秦阳说着，将雷劫体的力道催动到最大状态，使得他现在也相当于低位魂修的实力。用尽全部力道猛然推动，只听到这巨大的木门发出了嘎吱嘎吱的沉闷声响，总算推开了一道令人进入的门缝。

　　“难道在太古时期，都需要你这样的劫体魂修才能开门？”殷妍有点好奇，“不然的话，任何被压制了魂力的魂修，都不可能将这扇大门推开的。”

　　说着，两人相继闪身进入这大殿之中。里面也漂浮着那种绿色的光点，亮度和外面并无二致，故而大门是否全部打开都无所谓。

　　只是，两人进去之后看了第一眼，当即就愣住了。

　　面前，是一座高高的石台。石台的背后，是一堵巨大的屏风。除此之外，这座大殿之中几乎可以用空空荡荡来形容。

　　本该不值得惊讶，但秦阳和殷妍却真的惊讶了。

　　因为这座石台，确切的说类似的石台，他们见过，而且太熟悉了！

　　就在头顶上空的废墟之中，他们一直那座石台上休息。甚至当初为了避免被巨鼠啃噬，他们还不得不爬上石台后面那座断壁。再后来大半个月的时间，他俩每天晚上也都在那座石台上睡觉休息。

　　那座石台，和眼前这座竟然一模一样！

　　两座石台，简直就像是批量生产的一般，长宽一模一样，样式也完全一致。

　　而且秦阳和殷妍此时也顿时明白过来，当初他们躲避巨鼠而爬上的断壁，其实就是石台背后那座巨大的屏风。只不过，上面那座屏风大部分都倒塌了，而眼前这座屏风却还完好无损。

　　秦阳揉着脑袋说：“老师，您说会不会存在这样一种可能——原本地上那废墟没有倒塌的时候，其实和现在这里的建筑是一模一样的？也就是说，这原本是两层建筑，只不过上面那层倒塌了，而地下这层却完好保留着？”

　　有可能。

　　至于眼前这座巨大的屏风上，也显示着字迹，只不过被厚厚的灰土所覆盖，看得不太真切。

　　记得在上面那座断掉的屏风上，也应该是有字迹的，只是由于屏风断裂而只剩下了两个笔画，难以断定曾经写的是什么字。

　　如今既然看到了可能存在字迹，两人肯定要看一看，于是当即接近过去。

　　这座石台高半丈，就算没有魂力也能一跃而上。秦阳首先跳了上去，殷妍紧随其后。

　　但是，秦阳却总感觉哪里似乎有些不对劲！

　　不对劲，有点别扭。

　　他蓦然转身，问：“老师，您刚才犹豫什么呢？”

　　殷妍为之一愣：“犹豫？没有啊？”

　　秦阳更诧异了：“可是，咱俩明明几乎一起上来，但我上来之后，您却等了十几息的时间才上来啊。”

　　十几息的时间，听起来不是很长，但在这一前一后的行动上面，也等于让秦阳等了一小会儿。

　　殷妍当即呆住了：“胡说什么？你前脚上来，为师后脚就跟了上来，前后也就是一息之间，顶多不过两息的时间。”

　　这回，轮到秦阳惊呆了：“不可能！我上来之后虽然只顾着看这座屏风了，但……但至少等了您十几息，至少！”

　　错觉吗？

　　可是，这也错得太离谱了吧？要是两人的时间概念相差一倍、哪怕两倍，这也就算了。但一息和十几息的差距，这怎么可能出现这么大的误差？

　　不对劲，这根本不对劲。

　　秦阳想了想，噗通一下跳到了石台下面，说：“等着，我再试一次，看看究竟有什么古怪。”

　　石台上，殷妍也似乎说话了，但秦阳只能看到她在张嘴，却完全听不到什么声音。在秦阳看来，老师现在简直就像是一个聋哑人，虽然嘴巴在动，可是却无法发出任何声音。

　　同样，其实在殷妍看来，秦阳也在台下张着嘴巴比划着，但她却听不到任何声音！

　　秦阳越发觉得奇怪，当即又跳到了台上，说：“老师您说什么？”

　　殷妍也呆呆的说道：“你刚才在说话？可我什么都听不到。还有，你在下面怎么那么久，几十息的时间才上来。”

　　秦阳目瞪口呆：“怎么会！我从跳下去再到跳上来，最多三五息的时间，最多！”

　　说到这里，两人都不再说话了，而是带着一种敬畏看着脚下的石台，又看了看石台之下。

　　他们两个同时意识到了一件极其古怪、其实也是极其可怕的事情——小小一片石台，表面上看似没有什么异样，但是这上面的空间，可能和外面是隔绝的！

　　……

　　这石台之上，自成一片空间。甚至，这小小空间里的时间流速，和外界也是不一样的。外界时间过去一个时辰，只怕这里面已经过去了十个时辰！

　　好可怕的大手笔，这是怎么做到的！


第187章 奇异的修炼方式

　　就算周星河那种神秘的“星空再造”秘法，能够创造出一片离奇的星空，已经足够惊人了。但就算周星河那么厉害，其空间之内的时间流速，至少还是和外界一样。

　　但是在这里，连时间流速都能篡改了吗？要是这样的话，那么这石台之上的空间真的可以称之为“自成一体”了！

　　偏偏的，这空间和外界又看似浑然一体，一点异样都没有。越是这样，反倒越是显示出它的可怕。它就是以这种毫无异样的状态，以历经万年而依旧运转的可怕现实，疯狂展示着这个空间制作之者的强大程度！

　　在这种貌似平淡无奇的神秘空间面前，周星河的那种“星空再造”宛如小孩子玩泥巴一般拙劣幼稚。

　　随后，两人又先后试了三次，终于证明了他们的猜测是对的。

　　就在每一次的一跳之间，时间瞬间就变化了。

　　而由于一直沉浸在对这个奇异空间的震惊之中，以至于两人都忽略了另一个奇异之处。直到他们的心境都从震惊之中平稳下来，殷妍才眉毛一动，说：“等一下，魂力……为师感受到了魂力的存在。但是，和往常的感觉似乎又不太一样。”

　　经她这么一说，秦阳也顿时兴奋起来：“没错，感觉到魂力的存在了。乖乖，整片区域都把魂力禁制的死死的，反倒在最核心的这片小空间里，魂力却又能催动了吗？但是，当我想催动魂力的时候，却似乎感觉到有点什么危险，仿佛是一种压制感。”

　　殷妍点了点头，她觉得和往常不太一样的地方，也就在这里。

　　是的，假如仔细感应的话，现在他们似乎可以催动战魂了。但是，却又有一种莫名其妙的危机感。战魂仿佛处在一种潜在的被压制状态，而那种压制之力不知来自何处。

　　“为师先试一试，你在一旁等待。”殷妍说着，尝试着催动自己的战魂。

　　结果和往常不同的是，殷妍所催动出的战魂，竟然是一头聚形期的谛听兽。那赤红的颜色，毫无疑问展示出战魂的低境界。而在以前只要催动出现，必然是浓郁如墨的圣域战魂。

　　当然，假如只是这样的话，和他们白天在外面废墟上的状态也就一样了。但是殷妍却觉得，自己还能进一步的催动。

　　紧接着，随着殷妍的强势催动，那谛听兽战魂又瞬间变成了橙色——相当于凝力期。

　　这也就证明，这片诡异空间之中催动战魂的话，和外界是不同的。它需要一步步的提升，从聚形期开始慢慢提高。

　　而最为可怕的是，当战魂出现的时候，殷妍感觉到了魂魄隐约被刺痛。而随着境界的不断拔高，这种刺痛感就越发强烈。

　　融气期，这种痛感加强了；

　　炼精期，这种痛感已经让殷妍感到非常不适；

　　化英期，这相当于外界的高位魂修了，痛苦程度也再度提升；

　　灵慧期，这种痛苦已经犹如撕扯灵魂一般，疼痛难忍；

　　天冲期下品、中品，战魂仿佛要被粉碎，似乎将要达到了她的极限。

　　而再想往上冲击的话，难度太大了。她强力冲击了一下，结果脸色煞白、气喘吁吁的宣告接触，那谛听兽战魂也一闪而逝。她不敢太过于继续强行冲击，鬼知道会出现什么后果。而当战魂消失之后，自己身上的痛感也随之消失，和平时没有两样。

　　“天冲期中品，为师也只能坚持到这里。这空间的压制太奇怪，不知……”

　　殷妍正满腹疑虑的说着，哪知道那面屏风竟然发生了奇异的变化！

　　仿佛是被她的魂力所激发了什么，整座屏风竟然闪烁出了淡淡的绿芒，一股轻微的气势发出，甚至将屏风上的灰尘都给震落。

　　更令人惊讶的是，这屏风之中竟然发出了声音，而且是人类的说话声！！！

　　天哪！

　　屏风之中，一道毫无感情波动、机械生硬的声音发出——

　　“真实魂力，圣域上品巅峰；炼魂台上，最高冲击到天冲期中品。表现，中等；潜力，上等。”

　　声音在这个空旷无人的地方突兀的发出，还真把秦阳吓了一跳。但是等了一会儿之后，发现并无别的动静，而且在屏风上看了一圈儿，也不见什么异样，两人这才稍稍放心。感觉出，这石台和屏风应该是死物，但只是拥有机械发声的奇怪能力。

　　至于这屏风给出的评判，殷妍和秦阳自然也都傻眼了。

　　堂堂殷妍，也需要你来评判吗？

　　可这东西就是这么无情的评价出来，甚至还只给殷妍做出了一个“表现中等”的评价。

　　但越是这样，殷妍心中反倒越是敬畏，凝重的说：“太古时期，存在超越圣域的强者。或许为师在乾元世界已经可谓独步，但以那个时代的标准来评判，或许也只能算作潜力上等、表现中等？或许是这样。”

　　而秦阳则点头说：“是的，潜力虽然不能提升，但顾名思义，‘表现’应该可以经过努力而提升的。老师第一次实验这个，或许还不是很适应。若是两者评价都是‘上等’，而且都是太古时期的评判标准，其实已经蛮不错了吧？”

　　秦阳猜的不错。

　　就算在那个强大的太古时期，整个乾元世界还没有降格到现在的状态，能够被评价为上等潜力的依旧是凤毛麟角。至于初次登上这座台子，就已经被称之为“表现中等”的，同样稀少。

　　当然两人通过这屏风声音也已经知道，这台子的名字叫做“炼魂台”。

　　“炼魂，”殷妍说，“从名字似乎可以看出，这东西是用来锻炼、或淬炼之用吧。只是不知道经过这炼魂台的锻炼，对魂魄究竟能起到什么作用……等等。”

　　殷妍说着就停下了，秦阳也瞬间明白了意思，惊讶道：“怎么会没用！老师，在这里修炼一天，几乎等于外面十天；这里面修炼一年，就等于外面十年！天啊，这简直太狠了！”

　　是啊……单纯从这一点来说，就已经非常非常可怕。两个原本相同实力的人，一个在外面修炼，一个在这炼魂台上，大家都修炼三年之后……差距会多大？

　　大到令人绝望！


第188章 九千丈！

　　殷妍点头说：“而且，催动战魂时候的刺痛感，或许也是一种压制下的修炼方式，让修炼者宛如负重奋进，故而战魂变得更加凝练。古人的这种修炼办法，真的很强大，却又如此古朴诚实。”

　　诚实，殷妍竟然有这个奇怪的词汇来评价，因为这个词似乎和修炼本无关系。

　　但是，秦阳却明白老师的意思。她的意思是说，这种修炼其实没有投机取巧的成分，并没有通过什么药物刺激让你一日千里，也没有灌输什么魂力让你瞬间精进，同样没有通过类似于吞噬异兽魂魄的办法让你快速提升。在这里想要提升，依旧需要你一步步的修炼，需要你挥洒汗水、浮出勤奋的努力。

　　诚实，实在，毫无花俏。

　　唯一能占到的一些便宜，就是时间流速的不同，以及压制感带来的那种负重效果。当然，这个便宜也算是极大了。

　　在这种“诚实”的修炼方式下，不会出现吞噬异兽魂魄那种根基不稳，也不会对未来的修为形成滞碍。

　　而此时，殷妍的眼神之中，忽然闪烁出了一丝希望的光彩，道：“此前咱们只想着在这里寻找出路，却没有考虑，怎么凭借提升修为硬生生冲出去。”

　　“因为咱们知道，两三年之内不可能出现什么大的实力提升。修炼，似乎也没有多大的用处。而时间太久了，就算咱们走出这太古魔渊，到外界只怕轮回殿都已经被周星河那老贼给毁坏了，物是人非事事休。”

　　“另外，在外面的废墟上没有什么魂力，无法修炼，故而咱们也没想到这一点。但是在这里，咱们又可以继续修炼了。”

　　“现在，假如依托这炼魂台的时间效应，尽快提升修为的话，倒也不是不可能在两三年之内冲出去。”

　　秦阳顿时精神一振。

　　这，等于又给他们带来了一条新的出路。

　　是啊，假如没有出去的捷径，那么至少可以凭借咱们的努力修炼，硬生生的爬上去！

　　不是说，这乾元世界可能要应验什么变天之兆吗？那么，老师无疑是最有可能的。而要是在这个炼魂台上，给老师三十年的时间修炼、参悟……

　　就算现在，只要找到向上攀爬的那种“天路”，殷妍都有几分可能冲出去。而一旦老师突破了圣域，成为更加强大的存在，岂不是拎着秦阳就出去了？

　　殷妍此时说道：“当然，突破圣域何其艰难。但假如你的实力能提升到天冲期，在上面那怪风乱流之中，凭借一些辅助手段强行稳定住自己，那么咱们冲出去的可能也会存在。哪怕希望渺茫一些，但至少不是没有希望。”

　　顿时，秦阳心中的希望之火暴然燃烧。

　　绝望之中，一线生机都会被无限放大。而更何况，此时摆在面前的希望不止是一线。只要师徒两人肯于努力，只要任何一人达到这个预期的目标，那么这份希望还是很大的。

　　天冲期，难吗？难。

　　在外界，很多人终其一生都难以达到。就算秦阳这样的超级天才，殷妍觉得正常情况下，他也需要好多年。

　　但是，就算需要二十年，又如何？在这炼魂台上，外界其实也才过去了区区两年！两年之内，根据殷妍和秦阳的推算，星辰宫不会贸然全面进攻轮回殿。就算仓促进攻了，轮回殿凭借强大的底蕴也能抵挡支撑一段时间。

　　时间是够用的，就看自己的努力与否、资质如何。

　　……

　　枯燥的修炼，时间注定漫长。在弄清楚这里的情况之前，倒也犯不着去争分夺秒。而且，那座屏风上的字迹也吸引了殷妍和秦阳。

　　这座屏风的上部，第一行写着“虚危殿第四层”，第二行写着“炼魂台”。

　　而第二行“炼魂台”这三个字下方的高度，和上面废墟之中那个断壁的顶部高度差不多。

　　“没错了，”秦阳点头说，“上面那废墟断壁上留下的两个笔划，最后一个就是‘台’字的最下面一笔。但是另一个比划，却不是‘魂’字最下面一笔。所以说，上面那个也应该是‘**台’，只是无法揣测罢了。”

　　殷妍思索道：“那么也就是说，上面废墟原本也和这里的建筑规制一样，只不过因为某种原因而坍塌了。”

　　“甚至，上面原本有三层！不然的话，这里怎么会称之为‘虚危殿第四层’？”

　　“三层都塌陷了下来，形成了那么厚的废墟。而且，正常推理废墟之中本该有三个这种的台子，只是咱们只找到了一个，而其余两个应该压在了废墟之中。”

　　说到此处，秦阳禁不住看了看殿外的方向。那是高达千丈的深井一般的空间，难道只是区区“第四层”？

　　“似乎也对。”秦阳咽了口吐沫，“上面要是原本有三层的话，每层一千丈的高度，刚好差不多。咱俩落下来的深度，超过了三千丈。而最上面那一层的顶部，也快要达到太古魔渊峭壁顶部了。”

　　大约还真的是这样。

　　而殷妍也似乎若有所悟道：“所以，为师也明白太古传说之中，为何称虚危殿为‘大到难以想象了，你说呢？’”

　　秦阳顿时倒抽一口冷气。

　　假如，假如千丈高度只是其中一层，而根据传闻所言这虚危殿一共是九层……九千丈？

　　……

　　虽然不是高出地面，而是深藏地面之下，但九千丈无论如何可以称之为“大到难以想象”了！

　　要知道，就算轮回殿身为乾元世界的圣地，其实主峰也只有三千丈的高度。而九千丈是什么概念？五十多里地——一座庞大的建筑，从地面向地下延伸五十多里地，这是何等恐怖的概念。

　　秦阳怔怔的说：“要是将这一切都视为一个整体，那么咱们还真的到了虚危殿的旧址废墟。好家伙，咱们竟然身在太古圣地之中。”

　　殷妍点头，略有一些自负：“是啊，若非是太古的圣地，也难以将为师的一身魂力都给压制了吧。”

　　是啊，能够制作出压制殷妍一身魂力的奇怪空间，就证明其制造者自身的实力肯定远超圣域巅峰。

　　这里，真的就是太古圣地虚危殿。


第189章 同境冲击

　　既然这里是虚危殿的第四层，那么上面三层曾经是什么？

　　只能猜测，上面三层应该和这第四层一样，都拥有一种奇怪的修炼用途，只是方式不同。

　　殷妍沉闷的说道：“而要是这样的话，就意味着下面应该还有五层。”

　　秦阳顿时无语。

　　假如还有五层，又该是什么情景？

　　殷妍说道：“横竖现在无事，咱们先在这里寻找一下，看看有没有别的发现。另外，要是能找到继续下探的入口，或许也会是一件好事。”

　　说着，两人走下了炼魂台，首先开始在这大殿之中找寻。但诚如刚才所言，这大殿除了炼魂台就空空荡荡，实在没有什么东西。唯一一个用得着的发现，就是在屏风的背后找到一只计时用的沙漏。

　　而且，竟然还没有毁坏。

　　对于这座奇异的炼魂台而言，时间流速的不同显然是它最大的特点。所以就算在太古时期，这里也必备一只沙漏用以计算时间，这一点并不意外。

　　“也好，这东西反倒可以帮助我们计时了。”殷妍说着，试着将沙漏放平，结果还真的可以正常使用。至于细纱完全流淌到另一侧的时间，大体上应该就是一天，也就是十二个时辰。

　　秦阳还不能确定其精确度怎样，但殷妍却说：“应该无需质疑。太古大能甚至能制造出炼魂台这样的奇异空间，时隔万年还能使用，那么他们制作出区区一个沙漏的话，应该不是难事。”

　　以后，在这里好歹有了时间概念。或许使用这东西会存在一点误差，但大体上应该差不太多。在这种绝境之中，有个模糊概念就不错了，不能奢求太多。

　　而走出这座大殿之后，两人又在附近寻找了足足一整天。但是，基本上没有什么值得振奋的发现。这一点秦阳和殷妍也觉得好奇，心道万年之前住在这里的古人，究竟都干什么去了？

　　东西都收拾得干干净净，简直像是集体搬家一样。

　　“会不会，都去了下面第五、甚至更深的层次？”秦阳说，而且确实极有可能。

　　可是找寻一天，也没找到下探到第五层的入口。也或许埋藏在某些倒塌的建筑下面，也或许需要什么特殊的手段才能打开，甚至也可能压根儿就不存在地下的层次，一切都有可能。

　　而在大殿之外唯一有些价值的发现，是在一座中等殿宇的一座石床之下，找到了一个腐朽的剑匣。或者当初此处的主人走的匆匆，又或许别的什么原因，未能来及带走。

　　剑匣本来也以极好的木质做成，可能接近了大殿大门那种木质。虽然已经腐朽，但外型还在。依旧是古朴的样式，一点纹饰雕刻都没有，只有木质原本的纹理。

　　秦阳试着打开，结果咔嚓一声这盒子就断裂了。不过横竖就是一个木盒子，他又不是来盗墓倒腾古物的，倒也不在乎。

　　而盒子烂掉之后，顿时露出了一对宝剑。

　　秦阳抓起其中一把，拿在手中轻轻抽了出来。这下子不要紧，顿时把他自己给惊呆了：“乖乖，时隔万年还光亮如新，好剑啊！”

　　剑身全部抽出，一股森寒之气透体而出，摄人心魄。特别是剑锋处，似乎锐利到了极致。

　　秦阳虚空一划，结果将石床一角轻松切割下来一块。

　　“我……真的没用力。”秦阳惊喜道，“只是轻轻挥动啊，太锋利了！”

　　就算你用力，又能有多大的力气，毕竟一点魂力都无法催发。

　　同样，另一把剑也一样锋利，只是这一把稍短了两寸，剑柄也微细了一点，样式大体一样。殷妍判断，这一对剑在太古时期的主人应该是两人，又或者是一对夫妇。这柄稍细一点的，或许为女主人所用。

　　剑身接近护手的地方，都刻着字迹。长剑名“太阴”，短剑名“少阴”。

　　殷妍手持少阴剑，点头赞道：“万年之后依旧切金断玉，果然非同凡响。为师暂时先使用这把，等咱们真要是有机会出去，送给你那个小妹子。”

　　又来了……秦阳有点头大。他忽然发现，在这个枯燥无聊的世界之中，老师某些情怀似乎多了一些。

　　至于目前而言，这两把剑对于他们两人还是很重要的。假如需要从石壁上的“天路”往上攀爬，这东西简直就是天然的登山利器。随意往山石里面一捅，肯定就能没根而入，使得他们好歹有个抓握的把柄。

　　……

　　再随后一天，殷妍依旧不死心地在外面搜寻，但她却命令秦阳在炼魂台上抓紧时间修炼。

　　炼魂台上，秦阳缓缓催动了自己的战魂。从聚形期的实力开始，缓缓向上爬升。只不过，当他达到了第二境界凝力期的时候，就感到自己的灵魂似乎都要被撕裂。

　　但是，他依旧还能坚持。等达到融气期之时，他那来自灵魂深处的痛楚就已经有些无法遏制了。可是，凭借那无比强大的意志，这家伙竟然还在死撑。

　　死撑！

　　死撑！

　　砰！

　　头顶那虬龙战魂的颜色，竟然真的变成了淡淡的绿色——炼精期。

　　当然，这也只是一瞬间的事情，支撑了不过几息的时间，秦阳就觉得自己的脑袋要炸掉了，闷哼一声倒在了地上，脑袋晕晕乎乎。

　　而同时他晕晕乎乎的听到，那屏风之中似乎再度发出了机械的声音——

　　“真实魂力，炼精期上品；炼魂台上，最高冲击到炼精期。注意，低位魂修阶段完成‘同境冲击’！完成‘同境冲击’！请注意……”

　　最后这声音，和殷妍当时有些不一样，而且最后那两句简直像是在提醒什么，以引起什么注意。但秦阳此时有点晕乎，基本上意识不到。

　　而当他醒来之后，才意识到自己竟然没有记住屏风对自己的评价。但是，第二次再试验就没效果了，似乎这屏风针对每一个魂修，只会在他第一次登台并催动魂力的时候做出评价。

　　“该死，这事儿都给错过了，老师来了之后肯定骂死我吧。”秦阳一头黑线，“算了，还是先老老实实修炼再说。”

　　这一次，他真的学乖了。只把自己的战魂提升到融气期的状态，如此一来虽然难受，但却能够不停的运转自己的《真龙百劫经》。


第190章 悲剧的形势

　　足足修炼了两个多时辰，这在外界其实已经算是高强度的修炼，每天也做不两次。能够每天修炼三四个时辰的，都是修炼狂人。

　　而秦阳在这种环境之中，依照外面正常的时间计算，每天可以轻松修炼十来次，也就是二三十个时辰。这种强度，比外界那种修炼狂人还多了五六倍。

　　至于不能完全达到十倍的时间，是因为秦阳总不可能一天到晚就在那炼魂台上，总要是不是走下台子、走出这殿宇。而且就暂时而言，炼魂台那种高度压制的状态下，也让他的修炼变得非常艰难痛苦。

　　两个时辰的修炼结束，加上一开始昏迷一会儿，也就是两个时辰多一点。走下炼魂台，秦阳发现那沙漏果然只过去了大约一刻钟的时间，十倍时间流速真爽！

　　而当他走出大殿，则看到殷妍还在附近的一座房子里找寻，依旧没有收获。看到秦阳出来了，殷妍本能的说了句：“怎么还不去修炼……哦，一刻钟了，你或许应该修炼结束了……”

　　哈哈，这种感觉果然离奇。

　　殷妍当即走过来，似乎想到了一个问题，道：“对了，屏风对你做出什么评价？”

　　秦阳顿时收敛了笑容，认认真真的回答。刚刚回答结束，耳朵就被老师给拧住了：“蠢蛋！为师一刻不在你身边，你就能搞出这样的闪失，多大的孩子了还这么不走心！”

　　秦阳委屈道：“可我真的晕过去了啊……昏过去之前，似乎只听到那屏风像咱们轮回殿开启遇袭警报一样，声音好像比较大。”

　　声音很大？但殷妍在外面一点都没听到。看样子，那屏风发出的声音只能在炼魂台上听到。也是，当时殷妍在台上、秦阳在台下，面对面说话都听不到。

　　“不过，”秦阳哭丧着脸说，“我似乎隐约听到，那屏风说什么‘注意、低位魂修完成同境冲击’什么的。再后面似乎啰哩啰嗦还有一些话，但……”

　　但后面就不知道了。

　　殷妍想了想，点头说：“看样子，你似乎让这个屏风感到‘惊讶’了。或许太古时期一旦遇到你这样的资质和表现，估计屏风会自动警报，提醒虚危殿的高手注意，发现了一根好苗子？可能是这样。”

　　殷妍猜测的不错，因为这个迹象本就很明显。

　　而事实上在太古时期，一个魂修在外界是什么境界，到炼魂台上还能冲击到同样的境界，就是所谓的“完成同境冲击”。这样的资质，非常难得。

　　就算只冲击到原本境界的下一层，就好像殷妍以圣域实力只在那里冲击到天冲期，已经被评价为“表现中等、潜力上等”。而圣域高手若是在炼魂台上也冲击到圣域，哪怕非常勉强，则会被评价为“表现上等”。至于潜力，则是根据这位魂修的年龄、原本真实修为等数据来大体评判。

　　但是，圣域强者完成“同境冲击”的话，虽然难度极大，正常情况下还是有不少成功率的。比如殷妍那次没敢冒险，但若是冒着昏迷过去的危险全力冲击的话，也能够到达圣域的水准。那样一来，倒是会被评价为“表现上等”。

　　事实上在太古时期，有资格幸运登上这个炼魂台的，都会奋不顾身的拼命冲击，以验证自己真正的潜力极限。像秦阳这样昏过去都是轻的，有的甚至会为了获得更高的评价而受到一定的战魂创伤。

　　因为得到的评价越高，那么越是会受到虚危殿的重视和培养，得到的资源自然也越多。

　　可是，高位魂修要想完成同境冲击的话，难度就比圣域强者大了许多。因为高位魂修的自身实力弱，关键是每个阶段内小境界的实力差距不像圣域那么大，而且意志力也肯定不如圣域强者更加坚韧。

　　所以，要是高位魂修能完成同境冲击的话，这座屏风就会发出警报，提醒虚危殿的高手留意——有资质极佳的弟子出现了，需要重点培养！

　　至于像秦阳这样，以低位魂修的境界完成同境冲击……哪怕在强者如云的太古时期，也是异数，只能以“极其罕见”来形容。

　　而现在，殷妍只能猜测到秦阳得到的评价应该不错，却不知道这家伙若是放在太古时期，会引起虚危殿高层何等的重视。

　　……

　　最终，殷妍在这里也没有找到更值得注意的东西，于是也和秦阳一道开始抓紧修炼。两人约定了三年之期——当然是外界正常时间的三年，在这三年的时间里，争取达到预期的目标。

　　而假如三年之后依旧无法实现目标，也必须冒险出去，虽然危险很大。因为外界轮回殿的形势，三年之后或许会非常难熬。当然，若是能提前达到目标的话自然更好，鬼愿意在这里多呆一天！

　　在最前面一个多月，两人在炼魂台上修炼的时间效率都还不算很高，外界一天大约等于炼魂台上的五天。而随着两人在炼魂台上的适应能力越来越强，这种效率也在慢慢的提高。

　　外界过去两个月，炼魂台上近一年！

　　而在这种高强度的密集修炼之中，且没有任何打扰，秦阳的修为显著提升着，而殷妍对于突破的感悟也似乎积累得越来越多。

　　……

　　与此同时，外界在这两个月之中也已经发生了翻天覆地的变化！

　　殷妍和秦阳跌落太古魔渊的消息，已经如一场超强风暴一般传遍了乾元世界，也传遍了已知的各个荒古世界。

　　殷妍死了！

　　这个消息，不知刺激了多少人的野心。轮回殿在各个荒古世界的派驻军队，纷纷遭遇当地势力的强势反击，而且这种反击还得到了星辰宫的支持。

　　甚至，由于轮回殿坐标当初的大面积泄露，以至于各个荒古世界对轮回殿的袭击也变得频繁起来。野心，如春风野火一般蔓延了起来。

　　而且在轮回殿接引峰之外，星辰宫派驻的大军死死扼守住出路，对轮回殿实施了强大的封锁。他们暂时不会进入，因为不知道轮回殿有多少底蕴，而且至少知道苏琴清在图腾碑的帮助下拥有殷妍一般的可怕战力。

　　但是，只要不进入轮回殿的话，星辰宫足以把轮回殿困住。毕竟轮回殿内忧外患应付不暇，为了防备外界不停的侵入刺杀，苏琴清是不敢离开轮回殿的。

　　没有苏琴清的带队，谁能抗衡周星云和周星海联手带领的星辰宫大军。

　　轮回殿星空驿不远处，苏琴清孤零零的身影在深夜之中静坐，眼神之中是一种深深的绝望。不止是因为对前途的绝望，更是由于两个至亲至爱之人的消失。

　　“哎，你们这一个死鬼一个小鬼。若不是不忍看着这群徒子徒孙们被人欺凌屠杀，老娘就跳进太古魔渊去陪你们了……”苏琴清叹息着，却又忽然站了起来，飞向下方，“该死的，又来了入侵者，老娘真被这群老鼠搞疯了。杀！给我杀，不用问从哪里来的，一个不留！”

　　好悲剧的形势。


第191章 外界的剧变

　　其实，悲剧的不仅仅是苏琴清他们这些战斗人员。萧影清和吴天良那些被送往试炼荒古之中的弟子，同样很悲剧。

　　能够被选中送入试炼荒古的弟子，都是重点培养的宗门俊秀，这一点毫无疑问。但是，这些弟子又太年轻，在真正的战斗厮杀之中未必能起到多大的作用。所以苏琴清临时下令，推迟他们返还的时间。

　　毕竟，试炼荒古是轮回殿单独掌握的小型荒古，相对更加安全。这样，更能给孩子们一个安全成长的时间和空间。

　　而且有一点难以启齿的原因没有说出：由于各个荒古世界之中的领地被反攻占领，轮回殿已经有点入不敷出，需要过紧日子了，全方位的紧日子。比如萧影清那些孩子们要是回来，再派一批进去，一来一回又得多少斤星石。有些资源，能省还是尽量节省一些得了。

　　反正萧影清他们在试炼荒古之中相对更加安全，而且横竖都是培养弟子，干脆就让这批弟子多试炼一段时间。

　　至于允许他们返还的时间，暂时还没有确定，因为苏琴清自己心里都没有底数。究竟要坚持多少年？甚至，到最后有没有翻转形势的希望呢？不知道。而假如……假如轮回殿最终都真的陷落了，那就算了。还不如直接毁了星空驿，让萧影清他们永远呆在试炼荒古之中。再怎么说，能让这批孩子们安安稳稳过一生吧。

　　……

　　试炼荒古之中，脑袋上包着纱布的吴天良气喘吁吁，纱布之中还浸出了血迹。刚才和一群猛兽搏斗，为了帮助萧影清脱离危险，他自己被一头猛兽在脑门上抓了一爪子。

　　类似的事情，已经发生过好几次。若不是他的帮助，萧影清的安全还真的成问题。

　　“谢谢你了，老吴。”萧影清有点不好意思，毕竟再次连累的对方。

　　吴天良则抖着脸皮痛不可忍的说：“别，这都是秦阳那家伙安排的。混蛋，上辈子欠他什么了。该死的，这家伙千万别真的挂了啊，我老吴那混蛋图腾套装……算了，不说了。”

　　其实若没有秦阳的话，其他的中品乃至上品图腾师，也能帮吴天良绘制新的战图腾，解决他的心头忧虑，无非就是看图腾师的心情罢了。但是，在这试炼荒古之中没有图腾师，而且返还的时间遥遥无期。

　　前阵子派来的一位师兄说了，轮回殿遭遇了大麻烦，甚至殿主和少殿主都可能遇害。最要命的是，对手还是强大的星辰宫。

　　萧影清沉默了，良久之后，她摇着脑袋说：“不，我哥不会出事的。”

　　吴天良叹了口气，心道就知道你会这么说。而事实上，掉进太古魔渊之中哪还有活着出来的道理？要是不确定殿主已经遇害，星辰宫又哪敢这么大张旗鼓的对付咱们轮回殿啊。

　　但他也不忍刺痛这小姑娘，只能摇了摇头去一边休息。

　　而且，由于秦阳已经“死了”，其实吴天良大可不必继续信守承诺，这么保护萧影清。可是，吴天良还是一直坚持这么做，也不需要理由。说到底，这家伙还是很有些够义气的，虽然有时候比较没溜儿。

　　带队的那位师姐高雅妍走过来，苦笑着拍了拍萧影清的脑袋，说：“影清，得知宗门遇到骤变之后，发现你是情绪波动最大的。你还这么小，可别压抑了自己。”

　　十四岁的年纪，而且是修为增长最快的时期，太压抑自己了不好。不但不利于修为提升，也不利于身心成长。

　　萧影清点了点头：“谢谢师姐，我知道。哎，真想回到乾元世界啊……”

　　高雅妍摇了摇头：“幸好老师不让咱们回去呢，不然啊，我就怕你偷偷溜到太古魔渊去找秦阳师弟了。”

　　别说，假如允许萧影清回去，这丫头还真敢这么干。她一直就那么没头没脑的，做出这种胆大包天的事情不算意外。

　　果然，萧影清点了点头说：“是啊，就算不冒险找他们，但能到那里看看也好。而且，乾元世界还有干妈和星哥哥、小旭他们呢，我也好想他们。”

　　这种思乡之情不光他们有，连高雅妍都被触动了。以前虽然每次都带队进来一年，但好歹有个结束的时间。但是这次，鬼知道何时才能回去。甚至有可能，这辈子都可能无法回到原来的世界吧。

　　高雅妍也叹了口气：“是啊，那个世界也有我的父母弟弟呢，谁说不想呢……”

　　……

　　至于萧影清同时关切着的秦家人，此时自然再度陷入了不利的境地之中。

　　原本秦政的消失就险些带给秦家灭顶之灾，正是秦阳的强势归来才力挽狂澜，扶大厦于将倾。可是这一转眼，秦阳又被宣告跌落在了太古魔渊！

　　听到这个消息的时候，秦星和秦旭他们都吓傻了，而一向稳重的秦侯夫人更是双眼一黑晕了过去。

　　连续两代主心骨、顶梁柱啊，一个迷失在荒古世界，一个跌落进太古魔渊……老天，这是非要逼死秦家吗！

　　而且，此前秦家依仗着轮回殿的威势，确实短暂风光了一阵，在风雨飘摇之中得以自保。可是现在连轮回殿自己都自身难保了，又何况秦家？

　　此时也确实有一些侯门，再度试图向秦家伸出爪子。一来他们曾和秦家关系不睦，二来秦家占据的封地也实在太让人眼红了。当初由于秦阳的到来，秦家的封地一再扩张，特别是在征战赵家之后，秦家的封地已经接近了惊人的四千里！

　　没有强大的秦政，没有彗星般崛起的秦阳，没有令人震撼的二十七骑将，一个衰落的侯门哪有能力、哪有资格占据如此广袤的领地！

　　所以，秦家之人已经做好了准备，再度迎接那种备受欺凌的日子。而在封地之中领兵作战的李阡陌等大将，更是厉兵秣马做好了战争的准备。虽然一旦发生战争的话，结局可能会非常悲惨。

　　但是这次，却和秦政消失在荒古之后的情况不同。虽然没有秦阳的保护，但秦家却意外得到了来自其他方面的庇护——大夏王朝！

　　这一点，连秦家人都有点无法相信。

　　要知道，当初浑天侯背弃了殷妍和秦阳，其实等于让同盟关系形成了一个巨大的裂痕。秦家甚至都做好两手准备，同时应付王族的反目。可是万万没想到，王族的形势也发生了巨大的变化。


第192章 仅因一份字据？

　　当前的形势剧变，同样引起了大夏王朝的深度不安。

　　以前，王朝和两大圣地作为九州之中的三极，形成了一个微妙而稳固的三角平衡。但是现在，这个平衡似乎要被打破了。

　　虽然星辰宫的剑锋目前只是指向了轮回殿，但王族不会认为，周星河的野心会随着轮回殿的瓦解崩塌而结束。相反，那或许只是周星河野心爆发的另一个起点！

　　变天之兆，大夏王深知其中的厉害。一旦周星河应验了变天之兆，携卷着消灭轮回殿的无上气势，那么下一个倒霉的将会是王朝，这是百分之九十九会发生的事情。

　　而周星河暂时没有对王朝动刀，也只是因为他没有能力同时两面开战。饭要一口一口的吃，更何况轮回殿和王朝都不是简餐，而都是大大的一锅。

　　为此，大夏王也深感忧虑。左思右想之后，他认为也只有自己加紧修炼，争取一线生机。而且整个大夏王朝之中，也只有他具备冲击圣域以上境界的可能。

　　周星河说的没错，最可能应验了变天之兆的，显然是他和殷妍。但是，也不能百分百否定了大夏王具有的机会，哪怕这份机会很小。

　　所以，哪怕周星河有九成机会，而大夏王只有一成，大夏王也要争取搏一把。这已经不是为了他自己，而是为了整个王族、整个王朝。

　　但是，他的身份太特殊。一旦长期闭关参悟修炼，整个王朝的政务就会停摆。所以在经过诸多考虑之后，他做出了一个震惊天下的决定——

　　提前将王位传给太子夏龙行！

　　炸锅了，这个消息真的让天下九州都炸锅了。包括朝廷之中，发出的反对之声也不少，但这不能改变大夏王的决定。为了王族的生死大计，大夏王只能这么做。

　　当然，假如大夏王不分亲疏远近，也可以将王位传给浑天侯，似乎浑天侯的资历和经验也更能胜任。但，这一点也不可行。

　　因为当大夏王一旦闭关，浑天侯就是王族第一高手，他甚至还是王族图腾碑的守碑人。作为守碑人，他最大的任务是战斗！战斗！

　　一旦遇到重大的侵袭，甚至是周星河提前发动进攻，浑天侯也要以祖魂之力来抗拒。可他要是做了夏王，难道让堂堂王者冲锋在第一线吗。

　　就好像轮回殿的守碑人不是苏琴清，星辰宫的守碑人不是周星河，所以王族的守碑人也不该是大夏王。

　　在天下之人的惊讶、不安、疑虑之中，大夏王提前禅位给太子夏龙行。哪怕夏龙行非常不乐于坐这个位置，但命运却偏偏将他提前推到了这个位置上。

　　旧王禅位和新王登基自然是一番极其复杂的过程，此处无须赘述。而夏龙行真正稳定了大局之后，做出的第一个决定，就惊爆了所有人的眼球。

　　在一个深夜，他事先秘密召见了秦侯夫人和秦星。没有多说别的，只是将当初秦阳写给他的那份“互不相负”的字据，放在了这对母子的面前。

　　“这是秦阳之前为寡人所写，想必，秦星也会尊重乃兄的意思吧？”

　　秦星一怔，随即躬身道：“臣虽年幼，但也知道秦侯乃是王朝的秦侯。终我一生，必然不敢违背父兄之志。”

　　“那就好。”夏龙行此时还真有了些王者的气度，淡然点头道，“寡人相信，你们也会一以贯之的遵守秦阳的承诺……秦阳，哎，寡人真的当他为知己故友来对待啊，可惜了的……”

　　密谈了很久，而第二天夏龙行就颁布了一条惊人的旨意——

　　待两个月后秦星年满十六岁，便承袭秦侯的爵位！

　　秦侯府，终于迎来了王朝认可的、名正言顺的新一代家主！

　　根据王朝的律法，一旦某个诸侯死去，王朝可以选择他的子弟继承爵位，不过要等继承人至少年满十六岁。当然，本来最具天然继承权的，是长子秦阳。可秦阳已经是轮回殿的继承人，身份比秦侯继承人高了很多，显然不合适。

　　所以，只有等秦星年满十六之后。

　　但假如王朝一意孤行的话，也可以始终不认可秦星的继承权。这样的话，秦侯府便会永远处在一个名不正言不顺的尴尬境地。

　　但是现在，新的大夏王夏龙行提前做出了决定。

　　甚至，这还不算结束。在这份旨意发出之后，夏龙行甚至又做出了两个同样令人惊讶的决定——

　　秦家之女秦旭端庄贤淑，有母仪天下之姿，经王族考虑，大夏王决定和秦旭缔结婚约。等秦旭年满十六之后，便迎娶入宫，成为新的王后。

　　十六岁的女孩子虽然还小，但在乾元世界已经到了可以嫁人的年龄。

　　与此同时，夏龙行还决定将自己的妹妹长乐公主，许配给未来的秦侯秦星。

　　看到这样的消息，整个王朝高层、各大诸侯世家几乎都晕掉了。这，简直是不遗余力地扶持秦家啊。

　　秦侯的爵位得以继承，同时新的秦侯还成为了大夏王的妹夫；同时，秦家之女又一跃成为新的王后……这简直是烈火烹油的态势。

　　诚然，秦旭是个很好很好的女孩子，出身又是贵重的地侯之女，确也当得起这份婚约；而秦星再怎么说，也是新一代的地侯，而且是当今最年轻的侯爷，也有资格迎娶长乐公主。

　　但是，这种连环姻亲的架势，真的太过于惊人啊。

　　当然，这一系列决定一旦发布之后，也顿时浇灭了很多的野心。原本一些准备对秦家下手的侯府，此时瞬间老实了下来。开玩笑，秦家虽然可以欺负，但王朝不好欺负！王朝刚刚做出了表态，要是有人就去欺负大夏王的亲家，这不是自掘坟墓吗。

　　甚至夏龙行还派遣特使加紧赶赴星辰宫，代替秦家做和事老。夏龙行以王朝的信誉表示，秦阳是秦阳，秦家是秦家。虽然星辰宫或许和秦阳之间存在一些恩怨，但秦家不会卷入其中。秦家，不会与星辰宫为敌，也希望星辰宫不要为难秦家，毕竟秦家已经成为大夏王族的姻亲家族。

　　秦家不会忌恨星辰宫？周星河当然不会相信这样的鬼话。但是眼下形势并不成熟，周星河也没能力同时再对付大夏王朝，故而也答应了下来。

　　哪怕只是表面上答应，也至少为秦家赢得了几年的安稳时光。

　　对于夏龙行这么一连串的举动，别说别人搞不懂，其实连秦侯夫人和秦星都搞不懂。难道，仅仅只是因为秦阳那一份字据吗？


第193章 魔渊无日月

　　做出这样一系列决定之后，连浑天侯也找到了夏龙行。此时君臣地位已分，浑天侯在夏龙行面前也保持了足够的尊敬，这就是王权。但作为王族长辈，夏龙行也保持了对他的尊重。

　　“陛下，你这么扶持秦家，难道就不怕秦家将来再次坐大。”浑天侯忧虑道，“而且容臣直言，当初若非臣背盟而去，殷妍和秦阳或许还有一线生机。由此，秦家肯定对臣有所忌恨吧，这会不会影响王族和秦家的关系？”

　　说的是实情。当初听到浑天侯独自脱身的消息，秦星咬牙切齿，不但将星辰宫列为死敌，甚至曾发誓要报复浑天侯。

　　但夏龙行却摇头道：“这世间，没有永远的仇敌或朋友。当初王朝和两大圣地都有各样的恩怨，到头来决定每个时期关系的，还是当时的形势。”

　　“所以我也很认同秦阳的那番话，他只保证在他和弟弟这一世，对王朝保持足够的尊敬。这，是肺腑之言，我信他。同时，我也相信秦星会遵守秦阳的承诺。”

　　“另外，秦星继承侯爵之位以后，也不得不依附于王朝，这是形势所迫。”

　　夏龙行仔细分析道：

　　第一，秦家如今坐拥近四千里封地，可谓是诸侯之中肉最肥的一个，偏偏自家又没这么大的能力去守护这些利益，连王朝内部的各大诸侯都已经磨刀霍霍。那么，他不依附于王朝，还能怎么办？

　　第二，秦家除了在王朝内部面对这些忧患，同时在外部又得罪了可怕的星辰宫，而自家依仗的轮回殿却可能有倾覆之忧。此时的秦家若不依附于王朝，还能怎么办！

　　第三，也是最重要的一点，王朝也需要秦家来辅弼支持。如今各大诸侯心思各异，唯独占地最多、基层兵力最多的秦家急需王朝的庇护。而且，秦家不可能对外依附勾结星辰宫，因为他们是死敌。可以说，王朝和秦家在此时的利益点是一致的。

　　最终夏龙行则叹道：“当然，不可否认也有一些私人的情感因素。如此扶持秦家，也算是我王族对秦家的一些补偿。秦政迷失在荒古世界，因为夏烈勾结了外族；秦阳跌落太古魔渊，和您也有一定的关系。当然您和夏烈不一样，您当初的决定是明智的，是为了王族的安危着想。换我在那个条件下，或许做出的选择也会和您一样……但是，我和秦阳一见如故，此事算是一些补救吧，希望秦阳在天之灵能够理解。”

　　浑天侯点了点头，叹道：“也罢。待秦星就任侯爵之位的大典上，我亲自去祝贺一下，也顺便表示一下歉意。至于秦家能否消除心中那些芥蒂，只能看秦星的心胸如何了。”

　　至于秦星的心胸气度，倒也得到了事实的验证。父兄之恨不可忘，但身在朝廷之中，就要考虑整个家族的存亡。他一个人的态度，就关乎了母亲、妹妹乃至秦家所以人的生或死。

　　所以，苦难和压抑之中的秦星快速的成熟，坦然接受了来自王族的善意。当然，这一点也得到了秦侯夫人的认可。

　　包括秦侯夫人和秦星也承认，其实新的大夏王之所以这么信任秦家，说到底还是因为秦阳。甚至，秦阳那份貌似儿戏的“互不相负”的字据，也是坚定夏龙行信心的原因之一。

　　至于往后，秦星会成为王族的驸马；甚至说句大逆不道的话，连夏龙行都成了秦家的女婿了（虽然没有任何一个外戚家族敢真正这么说），或许双方之间的关系还会进一步弥合。终究会走到哪一步，天晓得。

　　……

　　外界的形势，就在这种大起大落的剧变之中不断推进。而身在太古魔渊之中的殷妍和秦阳，心态反倒越发平静下来。两人知道急躁也没有意义，于是便潜心下来疯狂的修炼。

　　每有一些空闲时间，殷妍便将参悟冥想作为体力休息的方式，而秦阳则以构思研究图腾为唯一的“业余爱好”。结果出乎预料的是，秦阳这种漫长的时间里，对于图腾术的理解也没有落下。或许绘制的功夫没有提升太多，但是在对图腾的认知和理解上却深奥了许多。当然，身边的殷妍也是上品图腾师，在图腾术上面的造诣依旧能轻松指点秦阳。

　　而在以前，秦阳哪有太多的时间去研究这些。

　　这段时间，不但成为秦阳最专心修炼的时间段，同时也是殷妍难得静下心来全力研修的时候。

　　好几次的静悟之中，殷妍都似乎触碰到了一层飘渺的“极限”。那，是圣域巅峰之上的最高限度。她知道，只要将那层极限突破，便可能会完成一次不可思议的蜕变。

　　以前在轮回殿之中，她每年才能偶尔触碰到这种极限一次两次，很偶然。但是在这里，她明显感觉到这种“触碰”的次数多了起来，越来越多，越来越频繁。

　　她对突破圣域的感悟，正在完成一个从“偶然”到“必然”的渐进过程。没有具体的成果，但这肯定是一种莫大的进步。

　　山中无日月，魔渊之中更没有。除了那只来自太古时期的沙漏显示出时间已经过去半年，其余一切都似乎没有任何变化。

　　但是秦阳实际度过的时间，却更加的漫长而枯燥。

　　当然这也意味着秦阳实际修炼的时间，已经非常惊人。至于修炼的效率，更加惊人！

　　一开始，效率是不可能这么高的，只不过秦阳和殷妍越来越适应这种修炼环境。而更加重要的一点，在于——彼岸花的根茎！

　　彼岸花根茎之中那种奇异的寒气，却似乎对秦阳和殷妍有着巨大的帮助。随着服食那种寒气越来越多，两人发现自己的精神越来越好。甚至，战魂在炼魂台上能够支撑的时间也越来越长。

　　原本在炼魂台上的一天，大体可以修炼几个时辰（炼魂台上的时间）。但是随着彼岸花根茎的辅助效果越来越大，每天修炼的次数也越来越多，每天修炼时间多达六七个时辰，而且头脑不会出现不清醒的情况。

　　而他们两人哪里知道，太古时期这彼岸花在虚危殿之中虽然生长也不少，但都是当做最珍贵的战略资源来使用。只有虚危殿高层或极其重要的核心弟子，每年才能得到一些配额。毕竟，当时需要这东西的魂修太多了。

　　谁能像秦阳和殷妍这样败家，整天把彼岸花根茎到粮食啊，就算当年的虚危殿主都做不到！


第194章 出门遭雷劈

　　总之，秦阳在炼魂台上的每一天，单日内修炼时间都比外界的修炼狂人还多一倍。要知道，外界的修炼狂人，每天修炼三四个时辰就很不错了。

　　那么，要是加上炼魂台上时间流速比外面慢了十倍这个惊人的效果呢？

　　二十倍？！！

　　所以说，哪怕刨除走下炼魂台的一些时间，其实也相当于秦阳在外面修炼了15倍的时间！

　　外界过去了半年，而秦阳则相当于外界修炼了七八年！

　　而这种计算，还仅仅是修炼时间上的计算。而要知道，炼魂台上的修炼是在一种奇异的高压状态之下，其效果也比外界普通修炼要好。所以这半年时间过去，只怕是秦阳已经相当于在外界修炼十年的苦功了吧？

　　虽然魂修越到后来进步越艰难，但对于秦阳这样的天才少年而言，十年的苦修是何等的厉害？就算是根铁棒，也要磨成针了吧。

　　当然，殷妍也一样如此。这些时间以来，她那种突破极限的感悟次数也越来越多了。而且随着“触碰”的越来越多，殷妍心中也形成了更多的感悟。有时候，她甚至会觉得自己隐约抓住了一些什么东西，前所未有的东西。

　　……

　　炼魂台上，一身绿色魂芒的秦阳还在艰难的修炼。只不过，现在他的魂芒已经非常浓郁，显然达到炼精期上品。要知道，这还是在炼魂台那种特殊压制之下的表现！

　　那么他现在的真实境界，究竟到了哪一步？

　　不知道。

　　那奇怪的屏风只会在第一次发声，以后便似乎永远沉默了。但殷妍和秦阳都觉得，现在秦阳至少已经冲破了炼精期，达到化英期的境界了，而且必须是化英期中上品。不然的话，不可能在炼魂台的压制之下还展现出炼精期上品的水准。

　　“这小子，进步也算够快了。化英期，加上雷劫体和战图腾的辅助，只怕都能发挥出天冲期的战斗力，可他才多大点年纪。”殷妍在台下点头看着。在她眼中，台上这个小弟子的容貌其实没啥变化。看样子，炼魂台上的时间虽然过去很久，但是人的生长速度依旧和外界无异，真是神奇。秦阳的身体、年龄，似乎还只是增加了半岁。

　　就在殷妍无聊思索的时候，她忽然感觉到了一点不正常。再抬头看，却见秦阳那身魂芒色泽似乎要发生变化。

　　在炼魂台上进阶……？殷妍一惊。

　　眼看着秦阳的面容似乎有些扭曲，显然经受着难以言喻的痛苦。但是，身上的魂芒也在变化，从绿色变成了绿中带青。

　　这是要突破到化英期的节奏！

　　天哪，在炼魂台上的化英期？！

　　就在殷妍极其诧异之时，秦阳一身的魂芒骤然闪烁一下。而后，那浓郁的绿色变成了淡淡的青色！

　　呼……

　　秦阳噗通一声倒在地上，大口大口的喘气。殷妍有些惊喜的跳到台上，将他的身体翻了过来。还好，没有昏过去，而且脸上依旧带着那股迷迷糊糊的笑容。

　　“老师，坚持得好辛苦啊，哈哈。”秦阳笑道，“在这种鬼地方突破，其实没有成就感啊，因为也不知道实际修为究竟到了哪一步。您瞧，我这战魂都没有变化，还是那头虬龙呢。”

　　是啊，这里的环境似乎太特殊，只会表现出绝对的能量，但是连《真龙百劫经》那种战魂变化的功效都看不到了。

　　最重要的是，也不知道现在自己真实的境界，所以秦阳才说没什么成就感。

　　殷妍闭着眼睛苦笑：“但你至少实际修为增加了啊。”

　　在炼魂台上，她现在也能达到圣域的魂力了，只能再度闭上双目。她担心自己的轮回天眼一旦睁开，秦阳依旧有些支撑不住。

　　殷妍随后淡淡的笑道：“作为修为明显提升的奖励，为师放你两天假，可以休息一下。”

　　秦阳顿时乐了。半年多，实际渡过的时间更是四年多，确实很疲惫啊。真没想到，老师竟然还会给自己假期。

　　但是当殷妍一说“假期”之内的活动，秦阳就瞪眼了。原来，她要带着秦阳到上面的废墟上去，到四周峭壁去寻找那种“天路”，也就是攀爬上去的台阶。

　　另外，以后也要多练习一下向上攀爬，尽量做到熟练。要是连地下这一千丈的石阶都攀爬不熟练，如何适应废墟之上那三千丈的台阶。

　　生死事大，一切都要小心。甚至假如找到了废墟之上的台阶，殷妍还想继续向上攀爬适应。哪怕那可怕的怪风乱流层暂时不进入，但是那个能够让身体缩小的一千丈高度要尽量适应。

　　“说到底，还是修炼干活儿啊……”秦阳揉了揉脑袋，一头黑线。

　　随后，两人再度向上攀爬。由于实际经历的时间其实已经相当于四年之久，秦阳对于上面还是比较怀念的。再怎么说，那里也是他在太古魔渊的第一个立足点。

　　……

　　当抵达上面的时候，恰好是一个早晨，两人都还保留着聚形期的魂力。

　　只不过，刚刚走到当初挖掘的地道之中，秦阳就似乎觉得有点不对劲。仿佛，有种莫名其妙的感应。

　　加速向前，几乎要走到那地道的出口，也就是当初挖掘出的那个大坑，秦阳终于知道要发生什么了！

　　我晕啊！秦阳惊呼一声，当即开始在黑乎乎的地道里面脱衣服。前面的殷妍看得眼睛发愣：“傻小子你干嘛！”

　　秦阳则惊呼道：“老师您快走，雷劫，雷劫！完蛋，肯定是进阶之后的雷劫要来了。该死的，这里就这一件衣服，万一被全部劈碎了，我不能天天光着屁股啊！”

　　这一出门，就要遭雷劈！

　　殷妍顿时无语，并且拉着他猛然冲出了坑道，来到了挖掘的那个大坑之中。此时，秦阳已经万分尴尬的把一切都脱了。没办法，这里任何补充物资都没有，就算一条短裤都极其珍贵啊极其珍贵！

　　当然殷妍和秦阳也瞬间明白过来：以前雷劫迟迟没有下来，肯定是因为地下环境太特殊，连魂力什么的都被限制住。就算是进阶了，也不会感应到天雷。魂力都没了，哪来的什么雷劫。

　　可是现在一旦走出那个限制魂力的区域，暴露在了地面上，这种变态的雷劫马上如约而至。


第195章 阳光

　　渡劫这件事，谁都帮不了秦阳，就算殷妍都无计可施。

　　而对于秦阳会进阶，殷妍一点都没有感到意外。在炼魂台的压制之下，都达到了化英期下品的水准。那么在外面，肯定早就突破化英期，达到进阶的程度了。

　　“小子，幸好咱们出现在白天，你身上的那个图腾还能使用。”殷妍说道，“要是晚上出来，没有这个图腾的保护，我看你怎么办。”

　　有魂力的时候，才能驱动那些图腾。无论是战图腾，还是苏琴清以前用蟠龙心脏精血给他绘制的那个护体图腾。

　　秦阳欲哭无泪道：“您就别说这些了，转过身去啊，不要看！”

　　“哦，孩子大了……”殷妍咕哝了一句，默默转过身去。

　　而由于雷劫看来还没下来，秦阳赶紧跑到原来那个石头台阶上，老老实实的盘膝坐下。刚刚坐下不久，天空之中就暴然响过一道炸雷。

　　虽然太古魔渊这个深渊之中灰蒙蒙的看不到什么，但是雷电响起的声音还是能清晰听到。当然，当殷妍和秦阳听到这声音的时候，其实雷劫已经劈在了秦阳的脑袋上。

　　啊！

　　一声惨叫，秦阳顺便变得乌七八黑，身体好似被万千蚂蚁撕咬，上上下下疼得要死。但秦阳心中却非常兴奋：这也就意味着，自己实际上能扛得住，因为雷劫对自己造成的伤害，多半只是在体表，而自己内部的骨骼筋肉已经能抗衡不少。

　　其实他自己不知道，常年服用那种彼岸花根茎，只要积累的时间长了，不但对战魂有好处，对身体的改造也有用处。

　　要不然，不至于这么轻松。

　　原本秦阳还在担心雷劫的问题，但现在看来还行，心中也便放心了很多。

　　当然，由雷劫带来的身体强度改造，也就没那么明显了。不是说雷劫的作用降低了，而是秦阳本身已经被彼岸花根茎改造过。剩下的一些不足，再由雷劫的效果给补足。

　　紧接着，一道道的天雷劈落，秦阳虽然感到一次次的痛苦，但终究都能承受下来。当然，他身体的强度也再次增加，雷劫体的功效肯定也在提升。

　　但是，看到秦阳性命无忧之后，殷妍却不再关注他了，反倒是抬头惊讶地看着天空。

　　因为此时，她清晰的看到了头顶三千丈之上！

　　原本充斥在太古魔渊之中那些灰蒙蒙的东西，此时似乎被天雷击打得全部消散了。那井口般的魔渊上空，一片晴空，甚至看到了久违了的太阳！

　　当然，秦阳的雷劫也是名副其实的晴天霹雳。

　　太阳啊！殷妍的眼睛瞪得大大的，简直有些不敢相信。作为一个四年（她们实际经历的时间）不见太阳的人，乍一看到这个简直太亲切了。

　　但是除了亲切之外，殷妍感受到更多的，则是震惊和欣喜！

　　天空之中那轮太阳，昭示着这太古魔渊之中那些奇怪的乱象都没有了。就算那极其可怕的怪风乱流，也没了。要不然的话，不可能从这里看到天空。

　　只不过，现在依旧没有多少魂力，更不可能御空飞行。否则，殷妍真想直接飞上去！

　　看样子，这里的各种乱象虽然消失，但御空飞行的能力始终被限制着。或许，这里就像秦政所在的那个荒古世界星空驿一样，具有什么天罗禁空大阵一样的功效。总之，不可得知。

　　她现在渐渐觉得，应该是秦阳引来的雷劫驱散了太古魔渊之中的那些怪异东西。只是还不知道，这种情况会持续多久。假如……假如一直都这么晴空万里的，那该多好。

　　在这种惊讶和欣喜之中，秦阳的雷劫也终于结束了。足足16道天雷，一道接着一道劈在了秦阳的身上。虽然浑身漆黑，但秦阳却只是显得疲惫劳累而已，并无什么伤势。

　　“哈，老师您瞧，这么平稳就过去了，简直超乎想象啊！”秦阳乐滋滋的说，“可不要以为这次雷劫很寻常哦，其实比我进阶炼精期的那次，已经强很多了。或许是咱们整天服食那种彼岸花根茎之中的奇怪寒气，连我的身体也随之变强了吗……咦，老师您……老天爷！”

　　看到殷妍抬头看着天，秦阳还觉得奇怪。就此一个回神，他也才发现自己的头顶上，竟然……竟然出现了太阳！

　　可爱的太阳似乎驱散了太古魔渊之中的所有怪相，清晰的浮现在他的头顶。

　　当然，真正驱散这些的肯定不是太阳，而是雷劫。毕竟太阳天天都挂在天上，也只有今天雷劫自天而降，直接劈到太古魔渊底部的时候，那些怪相才消失的。

　　“还等什么，穿上衣服赶紧找攀爬的‘天路’，快！”殷妍有点着急的命令，“也不知道，这样的情景会持续多久。该死，早知道这样，就提前找到这天路，现在马上爬上去。”

　　是啊，太惊人了。假如老早就找到了那条攀爬的阶梯，现在倒是能直接登临上去了，可以节省很多时间。哎，就怕这种风和日丽的场景持续的时间太短，那就更让人着急了。

　　甚至于，两人连秦阳渡劫之后咋战魂是否变化、第五形态该是怎样都没来及看，就开始了忙活。他们分两侧寻找，而且重点寻找彼岸花之后的区域。因为以前殷妍搜寻过一遍，除了彼岸花后面的石壁没有摸索，其余的地方都摸索过了。

　　而这时候，秦阳却惊呼道：“老师您看，彼岸花……”

　　那边的殷妍其实也看到了，心疼不已。因为他们都看到，那一片片诡艳的彼岸花，在阳光之下飞速的凋零、死去。一株株，一片片……

　　彼岸花，这是至寒至阴之物，只生长在极其阴暗的地底。而太古魔渊之中这种特殊的彼岸花，可能更加畏惧阳光。如今被太阳照射一下，随即开始大面积的死亡。只有阳光照射不到的死角区域，还有那么一小片没有凋零。

　　可惜，真的可惜了的。

　　“不要管这些了，假如咱们能出去，这些便再也与我们无关。”殷妍说着，一咬牙开始寻找。而且现在反倒容易找了，因为很多彼岸花都死了，直接倒伏在了地上。

　　而且现在有阳光照射，看的越发清晰，当然更容易寻找。

　　终于，秦阳在一处石壁之下欣喜的叫道：“找到了，老师您看，在这里！一个个坑窝延伸向上，看不到尽头。”

　　殷妍也大喜跑过来，但同时也为之惋惜，毕竟多耽误了这么久的时间。要是一开始就找到这条路该多好，至少能节省一刻钟左右的时间呢。

　　但殷妍和秦阳却不知道，万幸当初没有找到这条路。否则的话，会更惨。


第196章 再次雷劫

　　分别背负着太阴剑和少阴剑，两人二话不说，就要往上攀爬。只有等到某些不太适合攀爬的险要之处，才用得着这两柄神兵利器帮助稳固身形。这东西虽然便于他们稳定，却会耗费更多的时间。

　　殷妍在前面，秦阳在后头跟着。

　　可是，秦阳刚刚爬上去不到十丈，忽然大吼一声不妙。随即，这家伙迅速向下倒退。到离地五六丈的时候干脆直接蹦了下去，再度跌落到了地面。

　　上面已经攀爬了十几丈的殷妍愣住了，转身吼道：“你搞什么鬼！”

　　秦阳脸色一变，道：“不，我怎么又来了那种感应！”

　　殷妍一愣：“什么感应？什么，你的意思是……雷劫？！”

　　……

　　又要来雷劫？

　　不会是真的吧！

　　难道一个大境界的晋升还不算完？

　　若是再度遭遇一次雷劫，难道意味着，秦阳这家伙若是在魂力不受压制的状态下，竟然已经突破到了……灵慧期？

　　无法想象啊。

　　十六岁半多一点，不到十七岁的灵慧期，这算什么鬼。

　　当然，秦阳实际修理的时间在这里算是四年，相当于二十岁出头的样子。但就算是这样，这种进度也是闻所未闻的惊人。灵慧期，这是七大境界之中高居第六的境界啊。

　　不过仔细一想的话，倒也极有可能啊。毕竟在跌落到太古魔渊之前，秦阳便已经是炼精期的上品，距离化英期只有一步之遥。而他在这里的实际修炼效果，也相当于在外界的十年苦功了。

　　十年的苦功，依照秦阳这样的天赋，达到灵慧期倒也不是不可能。

　　而且，秦阳第一次登上炼魂台的时候，就可以完成同境冲击。但是，完成之后却昏迷了很久，显然当时达到了潜力的极致。

　　但是这一次，秦阳在炼魂台上虽然达到了化英期下品，但却显然没有尽全力，没有完全透支，当时他还保持着清醒。

　　这也就意味着，原本就能达到同境冲击的秦阳，假如拼尽全力去施展的话，在炼魂台上应该还有更多的展现空间。当时在炼魂台上达到化英期，根本就不是他的最终状态。

　　殷妍愣愣的看着下面的弟子，感觉像是看待一头小怪兽。她虽然为秦阳如此的进步速度而高兴，但却也一阵后怕。

　　抬头看了看遥远深邃的天空，殷妍摇了摇头，心道这可真是天意。连老天，都在庇护着秦阳啊。

　　她之所以后怕，是因为幸好此前没有找到这条攀登的天路。若是以前就找到了，那么两人岂不是提前一刻钟就开始攀爬了？

　　而根据他们的速度，一刻钟的时间，足以攀爬到两百丈的高度吧，也就是超过一里地的高度。而若是在那样的高度上，秦阳才发现还得再次遭遇雷劫，那将是何等恐怖的事情？

　　在那种上不挨天、下不着地的地方，竟然要遭遇更加强大、次数更多的天劫，那是找死。随便一道天劫，都能让秦阳从一里地还高的高空跌落下来。而且，那时候的秦阳肯定没心思考虑怎么落地，因为那可怕的天劫会一道接着一道……那样一来，秦阳就算不被劈死，也得摔死。

　　万幸。

　　就在这时候，秦阳已经再次紧急脱掉了外衣，但内衣肯定没时间了，因为心中感应到天劫的那种冲动太强烈了，天雷随时可能落下。所以，他必须马上做好迎接天雷的状态。

　　盘膝坐在地上，先是全力催动了自己的战魂，让自己拥有魂力。而后，才能让护体图腾发挥作用。虽然在这次更强大雷劫的面前，这图腾的作用已经比较小，但总比没有强。

　　按照孟婆子当初的要求，其实不适用图腾来直接抗拒雷劫，对身体的淬炼会更好。但是，秦阳此次准备的太仓促了。不，是任何准备都没有。而且，他现在连魂力也被压制在聚形期。要知道这魂力虽然不能挡住雷劫，但对于保护自身还是有些效果的。可是现在，秦阳的魂力少的可怜。

　　轰隆隆……

　　天空之中一闪之后，秦阳浑身沐浴在了一道夺目刺眼的亮光之中。闪耀之后，就是一团黑烟，秦阳再度变成了一个黑人。而且，连那未曾来及脱下的内衣，也彻底劈焦了。

　　殷妍落地之后，又有点尴尬的扭过头，问：“怎么样？”

　　“还……还行……”秦阳咬牙坚持着。其实，这一道可怕的雷劫就已经快让他撑不住了。行什么啊，他现在给殷妍的感觉就是：吊着一口气，说不定随时都会完蛋。

　　不过，听到这家伙还能说话，殷妍也稍稍放了心，道：“可是按照你渡劫的规律推算，这次的雷劫，后面还有足足31道吧？你小心点。”

　　“您就别说了，一想到这数目我就头皮发麻啊……”秦阳哭丧着脸，不过满脸黢黑却也看不清这表情。

　　炼精期的雷劫是八道，化英期的是十六道，那么灵慧期的应该就是三十二道。

　　“老师，我要是撑不住的话，您一定把我拉回那个地下空间里啊，那样可以避免……啊……”

　　轰隆隆……

　　话没说完，第二道天雷就劈在了他的身上。

　　殷妍却哼哧道：“把你拉回去，咱们还要不要爬到上面去了？依我看，这雷劫不给你足额劈完，是不会罢休的。假如拉进去之后没有劈够数，说不定一出来还得继续挨劈。反倒是这太古魔渊的晴空状态，不知道会不会浪费掉了。”

　　是啊，相对于离开太古魔渊而言，吃苦头倒是在其次。假如不能离开此处，那就算在这里苟活又有什么意义。

　　但是现在，秦阳真的有点撑不住了。而且，这还只是第二道雷劫呢。后面要是还有三十道陆陆续续劈下来，殷妍觉得这小子怕是要完蛋。

　　想到这里，殷妍当即转身向一侧跑去。而刚刚跑到地方弯腰拾掇东西，就听到第三道雷劫已经劈落。

　　轰隆隆……

　　“秦阳？秦阳！昏死了吗？”殷妍急切的吼道。

　　没有回音，只怕这小子真的不行了，殷妍大为着急。


第197章 勉强渡劫

　　这时候，殷妍正在一片彼岸花旁边。虽然已经被太阳晒死，但短时间内其坚固的球状根茎肯定不会坏。

　　手里扯着两枚根茎，飞速来到秦阳身旁，只见这家伙已经奄奄一息。连续三道天雷已经把秦阳折腾到了极致，可后面应该还有29道呢！

　　而殷妍之所以寻找到彼岸花的根茎，是觉得这东西不但“提神”，而且似乎可能对肉身强度有好处。所以，只能用它来试一试。

　　拿出少阴剑切开一个小口子，一股冰凉的寒气直扑秦阳的脸上。刹那间，秦阳真的醒了过来。虽然依旧有些疲惫，但精神状态确实好了不少。甚至连被天雷蹂躏过的肉身，也似乎以极快的速度恢复愈合着。

　　这东西，简直就是上好的恢复药材！

　　“吓死我了……”秦阳虚弱的咧嘴笑道，“这该死的天雷，强度只怕比刚才强大一倍不止……不好……”

　　正说着呢，这家伙马上又感觉到了不对劲。

　　殷妍也知道没有废话的余地，转身就跑到那片刚刚死去的彼岸花旁边，继续挖掘根茎。拿着切金断玉的少阴剑当锄头，也确实够任性。

　　于是，秦阳一次次的经受天雷摧残，而殷妍则来来回回充当运输员，把一枚枚根茎带到秦阳的身边，给秦阳足够的恢复补充。

　　两人都感到，这简直是老天的庇佑。假如没有这些彼岸花的存在，只怕是秦阳已经被雷劈死了。毕竟在外界的时候，秦阳就打算不使用图腾，只凭肉身慢慢的抗拒雷劫。现在看来，他的胆子还是大了些。

　　而使用这种太古时期就被奉为灵药的东西来恢复，并不会降低天雷对他肉身的淬炼效果。因为彼岸花根茎只是帮助他恢复，而不是帮他抗拒雷劫，这个性质和使用图腾是完全不同的。

　　在彼岸花根茎的帮助之下，秦阳竟然奇迹般的坚持了二十七道天雷。但是，他也确实达到了筋疲力尽的程度。

　　轰隆隆……

　　又是一道天雷劈下，秦阳瞬间昏死了过去。就算殷妍将一枚根茎切开放在他面前，也只能让他稍稍睁开了眼睛，但是精神极度疲惫。

　　殷妍一恼之下，将身边多余的几枚根茎，一个个的切开。有的已经不再对着秦阳的脸，而是对准心脏、小腹等几大轮海所在的要害部位，稀里糊涂地“喷洒”。

　　太败家了，太奢侈了！这东西在太古时期，哪怕虚危殿主都不会这么奢侈无度。这，本是顶级的药草，如今竟然被当做“外伤药”大面积的喷洒，无法想象。这种事要是被万年前的虚危殿之人看到，肯定引发整个虚危殿的嫉妒、愤恨和追杀。

　　而在殷妍这么极其败家的行为下，还真的多少起了点作用。随后又是连续三道雷劫，秦阳都勉勉强强的支撑过去了。

　　如果数字符合规律的话，可就只剩下一道了呢。殷妍看了看身边虚弱的秦阳，又抬头看了看天。一咬牙，干脆把身边多挖出来的几枚彼岸花根茎，直接堆积在秦阳的身上。

　　而她自己再度跑出去，争取多挖掘几枚回来备用。

　　轰隆隆……

　　最后一道天雷劈落了，连那些放在秦阳身上的根茎都劈碎了。那些从根茎之中散发出来的寒气，瞬间笼罩的秦阳的全身，这比事后再补充的效果似乎好一点。而殷妍也已经抱着几枚根茎回来，对着秦阳的脸毫不心疼的使用。

　　终于，秦阳气若游丝地醒了。

　　醒了！这家伙，总算熬过了这一次更加恐怖的雷劫！

　　也就是说，假如能够到达外界的话，他现在已经是灵慧期的强者！

　　而且，硬生生以肉身连续抗击两次雷劫，使得他的雷劫体变得越发彪悍。提升一个大境界的战斗力，没问题！

　　这么一来，就相当于他已经拥有了天冲期下品的实际战斗力啊。

　　别说当前整个乾元世界，就算放眼乾元世界这万年来的历史，也从未听说过如此惊人的。假如能够出去，秦阳现在肯定能吓死一片人。

　　哎，假如能够出去，让师叔再用星空羽龙的心脏绘制一个战图腾套装，那该多完美啊，多恐怖啊……想这些没有，前提是能出去。

　　这时候，殷妍已经仓促给秦阳套上了外衣。内衣吗，早就被天雷劈干净了。至于说黢黑的身体显得有点脏兮兮，但是也已经顾不得。因为时间有限，殷妍还试图趁着头顶出现晴空的时机，抓紧时间往上爬啊！

　　“趴在为师背上，抱紧了。”殷妍命令着，已经来到那天路旁边开始攀爬。秦阳力气虽然不多，但抱紧老师的脖子还是能做到。只不过这么大了还被老师背着，太不好意思。

　　好在他现在的雷劫体更厉害，恢复的更快。而且只要脱离最下面的一两百丈距离，似乎就摆脱了魂力受限的状态。那时候，两人的身体虽然会被压缩的很小，但是，殷妍那可怕的魂力会再度恢复！

　　在那种状态下，殷妍背着秦阳就像拎着一只小蚂蚁一般轻松。

　　努力向上攀爬，分秒必争。一只爬到了大约一百五十丈的高度，殷妍忽然觉得自己的一身魂力——回来了！

　　轰……战魂爆发，而后混芒护体，强大的气势难以阻挡的散发出来，只把背后的秦阳吓了一跳。

　　也正是这时候，秦阳也乐呵呵的说：“老师，我自己可以行动了，至少攀爬没问题。哈哈，好强大的感觉啊，前所未有的强大，这股魂力足以支撑我自己攀爬上去。当然，再强大也没法跟您比……”

　　在老师面前，任何人说自己修为强大都会感到别扭。殷妍的实力，能让其他魂修在仰望的同时感到绝望。

　　“刚好再往上十来丈，就是一个小型的中转平台，到那里你再下来！”殷妍说着，再度努力向上，直达那个五尺见方的小平台上。说是平台，其实就是一个相对平缓的小石台子，具有人工开凿的痕迹。而在这时候，早就该达到身体被极度压缩的区域了。可是直到现在，一点反应都没有。看样子不仅仅是那些怪风乱流没了，所有一切不正常的怪相全没了！

　　两人都没有废话，一息时间都不肯耽误的向上攀爬。时间，时间就是当前最珍贵的东西。


第198章 第一次试探

　　再往上大约一千丈的高度，耗费了两人大约一个时辰多点的时间。要是加上殷妍背负秦阳那段时间，到现在应该一个半时辰了。这么久的时间里，竟然还真的一点异象都没有。

　　但两人都觉得，太古魔渊的各种异象不可能因为雷劈就彻底消失，肯定会有时限。就在不断忧虑的时候，两人的身体忽然加重了一般！

　　抬头看天空之中，似乎一层奇怪的东西开始笼罩，太阳也渐渐消失。整个太古魔渊，在不到百息的时间里再度变得一片茫然！

　　与此同时，两人也感受到了那种奇怪的挤压之力，似乎身体都缩小了一些。只不过现在处在千丈高空，故而这种挤压之力还不严重，可以说很轻微。

　　但也正是这一点，意味着他们头顶距离那最危险的怪风乱流区域已经很近。

　　因为这太古魔渊至上而下，分别是——

　　寒冰吞吸区域，一千丈深；

　　怪风乱流区域，一千丈深；

　　身体压缩区域，一千丈深；

　　魂力消失区域，约百丈。

　　名字是殷妍和秦阳随意取的，大体的深度也只是个大约数，但应该差不多。

　　“结束了……”殷妍无奈的叹了口气，轻轻摇了摇头。

　　顿时，秦阳满怀希望的心情也顿时黯淡了下去。

　　两人来到距离最近的小平台上，无奈的坐下了。骤然出现的希望瞬间破灭，心理的打击肯定是有的，哪怕早就做好了失败的准备。

　　沉默一会儿之后，殷妍淡然说道：“咱们只向上攀爬了一千丈多一点，但上面还有两千丈的距离……时间远远不够用。”

　　秦阳想了想，说：“但是，这种区域都是下部最凶险，而上部较为轻微。就好像咱们现在身处身体压缩区域的最上面，瞧这身体受到的压力也很小。所以，最凶险的怪风乱流区域之中，也只有那一千丈里面靠下的部分，是最最可怕的。”

　　那最最可怕的一段，其实就在他们头顶上方不远。

　　有些失落萧索的殷妍闭目问道：“你想说什么？”

　　秦阳攥紧拳头说：“天冲期！老师，假如我达到天冲期之后，还会经历一次雷劫。那时候，这里应该还会出现一段时间的晴空啊！”

　　“一个半时辰，咱们这次只能攀爬到这里。但是假如咱们多练习攀爬的话，也说不定下次可以多向上爬几百丈吧？”

　　“不用太多，哪怕只是多爬三百丈，我想怪风乱流区域下部最最凶险的一部分，也应该已经过去了。到时候，咱们冲出太古魔渊的可能性会大大提升。”

　　是啊，危险程度最大的那段区域要是提前度过了，后面会轻松很多的。

　　而且，秦阳确实还有个天冲期的雷劫啊。只要肯努力的话，在炼魂台上达到天冲期的境界，希望也是很大的——虽然放在外界会显得更加不可思议。所以，他们还有一次雷劫的机会。

　　另外要是两人多练习攀爬的话，速度提高一些也是情理之中的事情。

　　殷妍点了点头，毕竟秦阳这个思路很有道理。随后她抬头“看”了一眼上空，说：“不管怎么说，既然已经到了这个高度，为师还是到上面去看一看。提前适应一下，回头心中也更有数。”

　　秦阳的心猛然一紧。

　　因为他知道，突破了身体压缩区域和怪风乱流区域的结合部，恰恰是怪风乱流最狂暴的阶段。

　　但殷妍说的对，准备的越是充足，下次冲出去的把握越大。毕竟，他们也只有一次好机会了——秦阳冲破天冲期的时候。至于说等他突破到圣域时候的雷劫？鬼知道需要到什么时候，那时候说不定轮回殿和秦家都覆灭很久了。

　　随后，殷妍就开始向上攀爬。这时候他们才知道凶险，因为此时那怪风乱流区域，距离他们其实已经不到三十丈啊！

　　要是刚才那晴空状态再晚消失一会儿，让他们处在怪风乱流区域之中才突然消失的话，说不定秦阳会马上被席卷下去吧？

　　就好像现在的殷妍，一旦步入那个区域之中，顿时被吹得险些支撑不住。风力强大而且没有固定方向，将她向四处拉扯。而且，风力之中那些宛如星域季风般的威力，也在疯狂冲击殷妍的魂力，这一点才是最为凶险的啊！

　　上次，殷妍凭借强大的魂力支撑着，才没有导致魂力的削弱。但是像开阳剑圣那样的圣域，却直接被削弱到了天冲期的境界。

　　可，上次那是飞速跌落啊，身在这片区域之中的时间其实不长。而现在是向上攀爬，时间长了多少倍？根本无法计算。这么长的时间里，就怕殷妍都无法支撑这种怪风的削弱之力。

　　在这片区域之中，殷妍将少阴剑插在石壁里面，强行固定住了身形，仔细的感悟。当然，也在奋力抵挡着怪风对自己战魂的侵蚀。

　　足足一刻钟之后，她脸色开始变得煞白起来，似乎再也支撑不住了。于是赶紧撤下来十几丈，脱离了这片最危险的区域，顿时放松了许多。而后又足足休息了半刻钟，这才回到了秦阳所在的那个小平台。

　　“在那里，为师能坚持一刻钟以上，魂力不被削弱。”殷妍说，“但假如按照你说的那样，咱们提前冲出了怪风最狠辣的这两三百丈的话，为师支撑的时间肯定能翻倍了，甚至更多。那样一来，真的可能顺利通过整个怪风乱流区域。”

　　“而你，确实必须达到天冲期的境界才行。否则就算戒指帮你保护着战魂，但是外部的风力拉扯怎么办？不到天冲期的区域，你就算手持太阴剑帮助稳固着，也难以向上攀升。”

　　“至于更上面的寒冰吞吸区域，咱们手持太阴剑或少阴剑的话，我想倒不是太难的事情。”

　　这样一个方案，可行。

　　而且到时候两人攀爬的越熟练，冲出怪风乱流区域越多，难度也就越小。

　　而实际上，现在还有一个更狠的办法，至少能确保殷妍出去。秦阳思索了很久，说：“老师，其实您要是出去的话，现在就行！”

　　没错，假如殷妍要出去，现在就已经可以出去——戒指！

　　让殷妍带着那枚至宝级的戒指，再手持少阴剑的话，突破怪风乱流区域不算太难啊。至于上面的寒冰吞吸区域，诚如殷妍所说，对她而言真的没有太大难度吧。


第199章 魂体双修

　　说到这里，殷妍却淡然笑了起来：“你以为为师想不到这点？但是，你没了戒指之后，怎么办？永远囚禁在这太古魔渊之中，做一个活死人吗？”

　　“虽然为师攀爬上去之后，可以把戒指包裹之后丢下来。但是，那怪风乱流如此凶猛，连天冲期强者都难以固定身形，而且风向不定。到时候，戒指极有可能被吹进石壁某个缝隙里，甚至直接撞坏……你说怎么办？”

　　“当然，这个问题还有别的解决办法。最重要的是，为师暂时反倒不想急着出去了。”

　　呃？

　　殷妍叹道：“变天之兆啊！如今，为师和周星河应验变天之兆的可能性应该差不多吧，甚至可能还差一点。因为周星河既然敢下这么狠的手，我想他可能已经找到了更多的自信，对变天之兆已经参悟很深。”

　　“要是出去之后，被他抢先应验了变天之兆……就算为师出去，有意义吗？”

　　“反倒是在这里，在炼魂台上，为师可以用时间来跟他赛跑！哪怕没有他在别的方面的优势，但为师有的是时间。他用三年积累的感悟和心得，为师大不了用五年、八年、十年！”

　　殷妍这是下了狠心了！

　　未来两年多的时间里，在炼魂台上却相当于二十多年的感悟修行时间。周星河你领先一步了？不，我用二十年的时光来追赶你！

　　毕竟，变天之兆太重要了。一旦某一方提前感悟应验了，对于另一方简直就是摧毁性、压倒性的打击。假如周星河应验了变天之兆，超越了圣域的修为，那么殷妍是不是走出太古魔渊其实意义不是太大。

　　殷妍淡然说道：“所以，就算考虑到外界形势危险，为师至少也要在这里修炼两年以上。到时候你若是修为进步不大，为师也可以借助戒指先冲出去，帮助轮回殿稳定一下形势。大不了，回头再亲自下来接你。”

　　好家伙，竟然还有信心再度重返太古魔渊，真有胆气。要知道真正再返回来之后，她就要把戒指交给秦阳了，那么她想要再度出去等于要冒巨大的风险。

　　秦阳知道老师说的有道理，还在琢磨。殷妍却说道：“你这小家伙也得努力，争取和老师一同走出去。而且，你连媳妇都没娶呢，你那小妹还在外面等着你……少废话了，下去吧，再仔细盘算盘算。”

　　“又来了，你不也没嫁人……”秦阳说完就后悔，本想抱着脑袋逃跑，却发现这只是个五尺见方、离地千丈的平台！这家伙的背紧紧贴着石壁，双臂做出投降的姿势，目光游离不定像是做了贼，“我啥都没说……”

　　殷妍冷哼一声：“要不是看这地方高达千丈，一脚踢飞了你！”

　　呼……秦阳悄悄松了口气，真心后怕。灰溜溜的跟在殷妍的身后，一步步的沿着天路向下挪动。

　　而每往下挪动百丈，到了下一个小平台的时候，这种压制感就更强了，身体也就更是缩小了一些。也好，每次到一个平台，就把衣服袖口和裤脚挽起一个边儿，刚好合适。当然，衣袍肯定也更宽松，只能裹得更紧一些。

　　一直到了距离地面百丈高的时候，这种压制感达到了最强，两人的身体都压制到了四尺半的样子，宛如一个四岁多的小孩。两人相互看了看，一直没敢说话的秦阳终于忍不住笑了出来。

　　“有什么好笑的！”殷妍冷哼一句。其实，老师的性格还是有点记仇的。

　　秦阳乐道：“老师，您看咱俩现在像不像金童玉女啊，两个招财童子。”

　　殷妍说了句“贫嘴”，但自己也忍不住笑了出来。确实，现在这样子太搞笑了，也很无语。

　　而这时候，殷妍又忽然有所感一般，蹙眉道：“其实你发现没有，这种身体压缩的过程，对于肉身存在强度淬炼的效果。上次跌落下来的时候时间太短了，所以就算有点感应，也感应得不是很真切。而这次下来经历了近乎一个时辰，肉身得到淬炼的感觉已经比较明显了。”

　　秦阳点了点头：“是，确实是这样。其实这种压制的感觉，似乎和我经历雷劫差不多。只是雷劫是一次性的、短暂的，而这种是长时间的；但雷劫是暴烈的，而这种又是相对温和的、一点点渐进的。”

　　殷妍沉思道：“虽然相对温和，但你想过没有，假如日复一日、年复一年在这种状态下修炼，会是什么状况？”

　　秦阳顿时惊呆了。

　　是啊，假如年复一年的在这地方修炼，天哪，肉身会淬炼到何等强大的程度？别的不说，在这里连续修炼一年的效果，应该不亚于经历两次刚才那种雷劫吧？甚至可能更多！因为这种方式说是温和，但也只是相对雷劫而言。将身体压缩到这种程度，寻常魂修直接就被压爆了五脏六腑啊。

　　秦阳忽然一拍脑袋，道：“是啊！其实我一直还在担心，下次天冲期的雷劫要是来了，我该怎么熬过去。”

　　“这次灵慧期的雷劫已经险些弄死我，还多亏了彼岸花根茎那种疯狂的消耗。下次呢？天冲期的雷劫，肯定比这次又强大了许多。”

　　“但是现在看来，我要是一直在这个小平台上修炼，肉身体质得到大大提升的话，下次天冲期雷劫似乎应该容易扛过去了吧？”

　　是啊，这也是重大发现！

　　魂力的修炼确实重要，但不能被雷劫劈死才是最关键的啊。死人，魂力再强也没有意义。而且要是连雷劫都渡不过去，还谈什么冲出太古魔渊。

　　秦阳这是做好了魂力和肉身一同双修的准备了。

　　但是这样一来，秦阳在炼魂台上的修炼时间，势必要大大的压缩。单是从废墟地面到下面的炼魂台，一来一回就得多少时间？

　　要合理分配一下。

　　秦阳想了想，道：“根据咱们的预期，后面还有两年半的时间，轮回殿和秦家都不会遭遇太大的风险。所以，这两年半的时间里，我拿出一年在炼魂台上，另外一年这里修炼肉身，以及训练来来回回的攀爬。当然，每次从地下爬到这上面，也算是训练攀爬了。”

　　“虽然冲击天冲期会更难，但我就不信，一年的时间还不行吗。”

　　“半年的时间，我从炼精期上品直接达到了灵慧期。后面用两倍的时间，只是冲击一个大境界的话，感觉还是有很大可能吧。”

　　“至于最后的半年，作为临时调配的时间，哪方面比较弱就重点弥补哪方面。”


第200章 小理想

　　前面半年的时间，已经相当于在外界的十年苦功了。而随着秦阳更加适应炼魂台的修炼，后面一年的时间至少相当于外面二十年苦修，甚至更多。

　　依照秦阳这样的资质，在加上殷妍这种顶级老师无时无刻不在身边贴身指导……应该可以冲击到天冲期了吧！

　　至于在这高空小平台上修炼肉身，则只是实打实的时间了，只有一年。但是秦阳觉得，一年的时间也差不多。雷劫体每次才那么几分的时间呢，而这种身体压缩的高强度修炼时间，一年其实挺漫长。

　　……

　　此时，殷妍忽然想到一个重要问题。刚才只顾着争分夺秒的攀爬，却没有仔细查探。

　　“你的战魂，现在变成什么模样了？”殷妍问，“当时冲击到化英期的时候，那战魂一闪而逝，但为师也看到了，已经真正具备了‘龙’的形态。”

　　“和你的第四形态‘虬龙’不同，化英期战魂这个第五形态应该是一头‘蛟龙’。虬龙没有鳞片，但那蛟龙已经浑身鳞甲、头生双角了。”

　　“当然，这第五形态已经跟你没有任何关系了。现在对你最重要的是目前的第六形态，弄出来看看。”

　　没想到，第五形态的时候真的朝着“真龙”的方向又迈进了一步。蛟龙，这是比虬龙更高一级、龙血浓度更高的龙族异兽。

　　秦阳听到老师发问，当然自己也好奇，当即催动了如今的战魂。顿时，一道淡蓝色的龙形影子浮现在头顶，缓缓的盘旋着。

　　确切的说，这条龙形战魂的模样，和蛟龙还是差不多。但是仔细一看就会发现，背部出现了毛羽。由此一来，其形态更像是一头真龙！

　　而且对于这种异兽，殷妍倒是非常熟悉。因为在此之前，她甚至亲手猎杀过一头，最终那头异兽的心脏精血还被绘制在秦阳的身上做了图腾——蟠龙！

　　“蟠龙。”殷妍点头道，“等级已经非常高，距离真龙更进一步，当然也更加优秀了。”

　　蟠龙，这就是秦阳战魂的第六形态。而从第一到现在，分别是蛇王、长蟒、黄金蟒王、虬龙、蛟龙、蟠龙。虽然一次次的进步可能不太令人惊讶，但是回过头来看，现在的蟠龙已经比当初的蛇王高出了多少？！

　　当然，这蟠龙战魂那淡蓝色的色泽，也展示出秦阳现在的修为是名副其实的灵慧期下品。十六岁半的灵慧期，啧啧，说出去会很吓人的。

　　“那你的雷劫体呢？”殷妍总要盘问清楚。

　　秦阳试着让战魂入体，而后全力催动了自己肉身血脉之力。顿时，那一身淡蓝的色泽急剧变化，越变越深。最终，竟然完成了一个全新的蜕变，一跃成为了淡淡的紫色。

　　天冲期！

　　要知道，随着实力基础越来越高，想要依靠特殊血脉体质来提升会越来越难。而秦阳倒好，他的雷劫体以前只能提升两个半的小品阶，现在却反倒能提升三个小品阶。

　　究其原因，估计还是全凭肉身来抗拒雷劫，却没有使用更强的护体图腾所致。在这种状态下，天雷淬炼肉身的效果会更好。当然，常年服用彼岸花根茎或许也有一定的帮助。

　　总之，秦阳现在的雷劫体非常霸道，足足提升一个大境界。

　　好强大的小家伙……殷妍淡淡的笑了笑。要知道，雷劫体并非战图腾那样的“外力”，而是魂修自身实打实的修为。天赋异禀？既然称之为天赋，那就意味着是真实的实力，而没有凭借任何外部作用。

　　所以说，现在就算将秦阳视为一个天冲期的高手，整个乾元世界也不会有任何异议的。

　　考虑到他的年龄，太恐怖了。

　　当初赵家堂堂地侯家族，而且是地侯之中较为强大者，但也只有赵灵武和赵肃这两位天冲期强者坐镇啊。

　　唯一有些不爽的是，当秦阳已经达到这种强度基础之后，原本那战图腾套装真的没多少作用了。哪怕将战图腾套装全然催动，魂力也只是增加了一点点，那紫色魂芒依旧没有达到天冲期中品。

　　所以说，假如秦阳的魂修境界将来达到天冲期的话，那么这战图腾套装的作用就更加微乎其微了。哎，苏师叔早就说要用那星空羽龙的心脏，给绘制一副全新的呢。这倒好，在这太古魔渊之中没机会。

　　当然，战图腾套装是用来战斗的。而在这太古魔渊之中，连个对手都没有，故而没有图腾也无所谓。

　　此时，秦阳已经全然掌握了自己目前的状态。缓缓收起了魂力，他有些感慨的叹道：“若不是在这奇怪的太古魔渊之中，只怕我得十年甚至十五年，才能达到这一步吧？太古魔渊，假如能出去的话，这番经历反倒是因祸得福了。”

　　殷妍则点了点头道：“太古时期的圣地啊，深不可测。”

　　而既然说到太古时期的圣地，再回顾一下各种不可思议的遭遇，秦阳则忽然若有所悟的看了看头顶灰蒙蒙的天空，说：“老师，您看在废墟坍塌之前，应该是虚危殿的第一到第三层吧。恰好，上面三千多丈的空间也能容纳，而且每一千丈都迥然不同。”

　　殷妍点了点头，这种可能性大到了几乎必然如此的地步。

　　秦阳则继续揣测说：“那么，第四层的作用是以时间和压制来修炼战魂，上面呢？”

　　“说不定，上面原本的第一层，就是以无尽的冰寒来淬炼魂修；第二层，则是以类似星域季风一样的怪风，来淬炼战魂的强度；至于第三层，可能就是以这种强制压缩，来淬炼魂修的肉身。每一层，都有它不同的功效。”

　　“只不过上面三层坍塌了，原本的这些功效都凌乱绽放出来，才导致每一千丈的空间呈现出不同的特点。”

　　殷妍同意这个推测，很有可能。

　　甚至殷妍进一步推测说：“包括再往下这些区域之所以会限制魂力，可能就是因为第四层炼魂台的功效凌乱绽放了出来，渗透到了地面废墟上，才导致这种现象的出现。”

　　秦阳一惊：“这么说，炼魂台还是一个‘残破’的奇异空间。老天，那要是在太古时期完好如初之时，又该是何等霸道。虚危殿啊，太强大了，可这样的恐怖存在又是怎么被摧毁的……”

　　是啊，虚危殿太强大了。可，又是什么摧毁了虚危殿？

　　不能想，越想越可怕。

　　殷妍摇头说：“不知。只能说，或许和乾元世界万年之前的世界降格有关吧。而现在，咱们的乾元世界又面临升格的变天之兆了啊。希望咱们的轮回殿能够在逆境之中崛起，至少……至少先成为虚危殿这样的存在吧。”

　　秦阳顿时咧嘴：“老师您的野心可真大。”

　　“是吗？”殷妍不屑的笑了笑，“可依为师看来，也只是一步之遥而已。当然，希望更多的寄托在你的身上。”

　　这担子好重哦……但秦阳却只是笑了笑，狠狠的攥紧拳头。人若没有了点野心，也未免太庸俗了些。

　　嗯嗯，说野心难听了点，确切的说是理想。


第201章 艰难岁月

　　就在秦阳和殷妍在太古魔渊之中疯狂修炼之时，轮回殿所面临的形势依旧在恶化。包括秦家，也同样遭到了不小的损失。

　　在轮回殿这边，来自星辰宫的封锁越来越严密。所有轮回殿的弟子，都无法走出轮回山域。甚至在包围封锁的第二年，这些星辰宫的人马干脆直接进军接引峰！

　　进军接引峰，这是对轮回殿核心区域展开强势冲击的关键一步。看到经过一年的封锁，轮回殿的实力已经开始削弱，星辰宫悍然冲击了进去。而且，这次冲击非常成功。

　　由于苏琴清不能离开轮回峰，必须防备着星空驿出现的层出不穷的入侵者，故而轮回殿的高手不可能抵抗得住周星云和周星海两大圣域高手。结果，最外面的接引峰自然而然的陷落了。

　　而接引峰一旦陷落，问题会非常严重。因为接引峰是进山的大通道，其余六座峰都要经过接引峰才能出山。而且，接引峰下三条路，可以从三个方向威胁其他峰。

　　另外，接引峰是的轮回殿的山门。连山门都被占领了，会让天下之人更觉得轮回殿大势已去。

　　假如秦阳知道这些，肯定会火冒三丈。但是，假如他知道狂种周紫微也在这里，甚至整天在接引峰上耀武扬威的话，估计秦阳更会气炸了肺。

　　周紫微，自从当初在大夏王城丢了脸，回去之后就疯狂的修炼。当初在荒古世界之中疯狂的杀戮，也得到了些机遇。而且，周星河甚至还不知怎么给他弄到了一头幼年的星兽！

　　星兽，这东西只在虚空之中啊。或许，也只有周星河这种控制虚空的大师，才能勉强走出星空古路，擒获星兽？不知道，这秘法太狠了。

　　总之，这头星兽的魂魄给周紫微吞噬吸收，使得他毫无疑问地增加了一个大境界的修为。而且，这头星兽的心头精血，在周星河这天下第一图腾师手中，也自然被绘制成了一副完美级的战图腾套装。星兽，和周紫微的战魂一模一样，契合度太高了。

　　原本在地榜之争的时候，周紫微就是融气期中品的修为。后来在荒古世界疯狂杀戮提升，到了融气期的上品；经过星兽魂魄的吞噬，便到了炼精期的上品。可是，他还是非常特殊的星淬之体，能够提升一个小品阶，于是他自身的实际修为已经相当于化英期下品——高位魂修。

　　再加上那足足提升一个大境界的战图腾套装，于是他竟然能施展出灵慧期下品的修为。

　　现如今，所有人都知道秦阳死在了太古魔渊，加之周紫微实力暴涨这么多。很显然，他现在又成了当世第一天才。

　　他主动要求星辰宫将他派到轮回殿这边，充当了急先锋，为的就是出一口恶气。

　　当初，他始终觉得秦阳等于羞辱了他，所以现在要把这份嫉恨，十倍百倍的报复给轮回殿。

　　在冲击接引峰的时候，被他亲手杀死的轮回殿弟子就有不少人。更有一些轮回殿的俘虏，都被这个暴戾血腥的家伙吊在接引峰下，每天暴晒鞭挞，用以羞辱整个轮回殿。其中，甚至不乏一些轮回殿女弟子，同样吊在烈日之下，身无寸缕遍体鳞伤。

　　暴戾。现在的周紫微，比以前更加暴戾。他非但没能走出那种血腥嗜杀的阴影，反倒越陷越深了。

　　……

　　当然，在星辰宫的侵略大军之中，周紫微也只能算是一个普通干将，无非那少主身份特殊一些。真正给轮回殿造成巨大压制和破坏的，还是带队的两大圣域强者——周星云和周星海。

　　为了应付这两个老家伙，轮回殿必须小心。如今，苏琴清命令其余六座峰都加强戒备，而且所有的防线前移。

　　由于直接面对接引峰的三座山峰是黄泉峰、寂灭峰和幽冥峰，所以后面奈何峰、轮回峰和坐忘峰的弟子、战队，纷纷派驻到前面那三座。由此，借助自身宗门的各种防守设施，勉勉强强应付着形势。

　　毕竟，黑旗营这种强势战队也都回归了。有这样的强大战队，就算周星云和周星海也不敢豁出去拼死。不然的话，他们也存在陨落的可能。

　　而最让苏琴清悄悄松了口气的是，在这个宗门危亡的关头，坐忘峰封主奚忘川——也就是曾被秦阳打劫过鸾鸟心脏的哪位，竟然突破到了圣域！

　　圣域，轮回殿多了一位圣域。一年多来，这恐怕是整个轮回殿唯一值得庆幸和鼓舞的消息。

　　而有了奚忘川的牵制，加上各个峰的强大战队，周星云和周星海才不至于肆无忌惮的出击。也正是奚忘川帮助抵御了来自外部的强大压力，苏琴清在内部才能从容防御，不至于被蝗虫一样的入侵者给破坏轮回主峰。

　　至于在那个试炼荒古之中的萧影清等人，依旧是老状态。一直不允许回来，只能在那个小型荒古世界之中不停的修炼、征战。好在这个地方对于修炼确实有好处，倒是没有耽误了修为。

　　总之，整个轮回殿就在这样的纠结形势之中苦苦煎熬。宛如一个庞大的巨人，虽然依旧是个大个子，但却变得消瘦无比。

　　……

　　同样，秦家也遭受着类似的困境。

　　在新的大夏王夏龙行的扶持之下，秦家原本倒是安稳了一些。秦旭年龄还小，其实主要是夏龙行自己也不想早早大婚，依旧只是缔结婚约的状态。但是，已经年过十六岁的秦星继承了侯爵之位以后，早早承担起了家族的重任，并且迎娶了长乐公主。至此，秦家和王族的紧密关系倒是初步建立了起来。

　　所以，王朝内部的各大侯爵，倒是不敢轻视欺负秦家。可是，王朝之外呢？那些妖族会买这个账吗？不会！

　　一直以来，秦家就替王族守御西部，抵挡着实力强大的妖虎族。而现在秦家实力衰微，虎族也开始不停的进攻秦家封地，引发了一场规模不小的战争。

　　与此同时，北方的熊族也越过了边境线。这边境线以内，原本是赵家的封地，但此时被王族镇守。可熊族不但击溃了王族的驻军，甚至还直奔秦家守卫着的晋城。

　　西部要抵御虎族，北部要抵御熊族，这就是疆域过大的一个坏处，顾此失彼岌岌可危。

　　和轮回殿一样，秦家也在苦熬这段艰难岁月。


第202章 昔日那个女人

　　说到熊族，其实经历上次战争之中，这个族群已经损失了不少战力，本不该如此短时间内再度掀起大规模的战争。

　　但是，熊族世子小熊王却力排众议，非要发动大军征讨。对于这样一个劳熊伤财的决定，连熊族内部都觉得不可思议。但是，小熊王就这么任性的干了。

　　至于他的父亲暴熊王，则开始学习大夏王，竟然也去闭关参悟，试图应验什么变天之兆。大家嘴上不说什么，但心里头却在暗笑，心道也不看看你那个熊样儿，到目前也只是“大圣”的水准，距离妖族圣域最强的“圣王”一级还有距离呢，去感悟什么变天之兆。

　　也正是这样一个原因，使得小熊王目前暂时掌管着熊族的事务，从而才能一意孤行的发动这场战争。

　　而直到大军进入九州，也就是原本属于赵家的封地之时，一些人才隐约明白了其中的原因。因为在率兵亲征的小熊王身边，人们看到了一个女人的身影——赵曦！

　　赵曦，赵家家主赵灵武的女儿，也曾险些成为大夏太子妃、甚至是王后。只是后来赵家叛变，赵曦又成为短暂的“大赵王朝”的公主。再后来，赵家被消灭，赵灵武带着她一路北逃，遇到了周星河，参与谋害了殷妍，最终赵灵武身死，而赵曦落在了一个熊族部落手中。

　　在那个熊族部落之中，赵曦经历了她一生之中最阴暗的岁月。她好似一个被丢进发情牲口群里的孱弱母兽，经历着异类种族那种彻底践踏尊严的蹂躏。那些家伙都是畜生，彻头彻尾的畜生，就算王城那些肮脏的流浪汉都比他们高贵十倍。在这些丑陋肮脏而下贱的熊族眼中，她只是一个发泄的工具。

　　那些丑陋熊族汉子们的丑态和狰狞，会成为她一生之中永远无法磨灭的噩梦。

　　但是，这个自身同样卑贱恶劣的女人，有着寻常女人所不具备的生命韧性。在那种非人的生活之中，她坚持活了下来。直到某次偶然的机会，她遇到了小熊王，并且使劲浑身解数令小熊王对她沉迷。

　　乾元世界之中人族的美艳女子，对于妖族都有一种本能的诱惑，这其实也是很多次妖族侵袭的原因之一。对于不少妖族而言，进攻人族王朝的主要目标就是两个，一个是人族的食物，一个是人族的女人。

　　而且，这个野蛮的种族没有什么礼仪人伦的概念，小熊王也没有因为赵曦那段不堪启齿的遭遇而远离赵曦。相反，他完全被赵曦那惊人刺激的各种魅惑所吸引、沉沦，不可自拔。

　　而经历了家破人亡、自身被虐的黑暗经历之后，赵曦的心思也越发沉稳阴暗，不再像以前那样单纯高傲，而是学会了生存之中必备的计谋巧诈。一个没有了魂力的弱女子，既然无法凭借实力在异域妖族生存，那就只能凭借脑袋。

　　于是在智商普遍稍低的熊族之中，赵曦长袖善舞，把那个小熊王忽悠得晕头转向。包括当初曾经蹂躏了赵曦的那个熊族部落，据说所有的男子都被处死。

　　至于这次的进军征讨，也正是赵曦不断的怂恿鼓动，才促使小熊王做出了这样一个重大的决定。

　　而且，这一路上的进军还真的非常顺利。首先遭遇的是大夏王族的军队，他们凭借多年来应付熊族的经验，完全走的是老套路。因为在大夏王族的军队看来，熊族虽然很强大，但也只是平均战斗力可怕而已，而用兵布阵却不怎么样。一句话，四肢发达头脑简单。

　　结果带着这种错误的先入为主印象，熊族军队这次展现出了出人意料的“机警”。说到底，是赵曦的脑袋起到了重要的作用。她熟知大夏的作战套路，也知道大夏军会轻视熊族的智商，于是将计就计之下，一举击溃了大夏军的主力！

　　而后，就是势如破竹般狂追四五百里，将大夏王族的大军打回了原本赵家的都城邯城，蜷缩起来等待援军。

　　而赵曦却让小熊王无须恋战，更不要费力攻城，而是兵锋一转绕过了邯城，直奔秦家占领的封地而来。

　　一路上，又连续打垮了大夏王族的两支小型驻军，也在接近秦家占领区的时候击溃了一支秦家的先锋游击战队。至此，赵曦在熊族之中的威望空前暴涨！

　　在熊族那些呆傻的战士们看来，赵曦简直就是一位女军师、女战神，无往而不利啊！

　　当然，这让小熊王在大为欣喜的同时，也越发喜爱赵曦。他不但找到了一个极品的床笫玩物，竟然还同时找到了一个大智囊。今后不仅仅是对外战争，哪怕熊族内部的王位争夺战上，赵曦也能给他提供巨大的助力啊。

　　赵曦，踩着人族将士的累累尸骨和无尽血海，稳固了自己在熊族之中的地位。

　　……

　　此时，熊族的大军已经兵临晋城之下。当初这座晋城是赵家封地的第二大城，后来被秦阳所占据，交给秦家名将李阡陌来镇守。这座大城，已经是秦家在东北方的最强大要塞。而一旦失守的话，后方三百里将无险可守。

　　也正因为此，赵曦才决定必须将之拿下，一雪前耻！

　　耻辱，她认为自己遭遇的所有耻辱，都来自于两个人——秦阳和夏龙行。

　　没有秦阳，她或许沦落不到这一步。而且据后来周星河所言，她的父亲赵灵武也是被秦阳亲手所杀。虽然秦阳能杀死赵灵武这件事非常不可思议，并且一度震惊天下，但赵曦肯定将这份血仇算在了秦阳头上。

　　至于夏龙行，那曾是她的婚约缔结者，但后来将之遗弃，让她失去了成为大夏王后的机会，反倒沦落到孤寒的妖域去逢迎承欢一个浑身粗毛的小熊王。

　　所以，她不但怂恿熊族大军进攻大夏王朝，同时还要进攻秦家。

　　漆黑的深夜，凉风习习。赵曦裹着一身大氅，双目冰冷地看着远处那黑压压的晋城，仇意满腔。

　　“秦家！这次就算让熊族耗费半数以上兵力，我也誓要拿下晋城。我要以秦族的血，洗刷我的耻辱和仇恨！”

　　这一次熊族的兵力远胜晋城之中的秦军，晋城已经成为一座孤城。而距离最近的援军还在三百里之外，哪怕飞速杀来也已经来不及。


第203章 天不灭秦

　　这是一场血战。

　　两个时辰的强势攻城，熊族损失不小，但守城的秦军更是损失惨重。若非凭借着高大的晋城可以守御，处在弱势的秦军早就无法支撑。

　　即便如此，据说秦军主将李阡陌在黎明时分，也已经站在墙头发出了“誓与晋城共存亡”的悲怆咆哮。他知道，就算距离最近的另一支秦军得到消息后飞速驰援，现在只怕也在百里之外。可是，这晋城显然已经守不住了，岌岌可危。

　　城头上，已经杀成了一个血葫芦的李阡陌，依旧在挥刀劈砍。作为大军的主将却需要在一线持刀劈杀，说明形势已经到了万分紧急之时。

　　而在城下，熊族和附属妖族的大军依旧在疯狂的进攻。这些妖族的血性一旦被激发出来，会非常的可怕。因为没脑子，所以打起来才会越发的不要命。

　　双方都已经杀红了眼，已经没有什么理智可言。而且就现在的形势来看，似乎晋城在这一轮进攻之中已经可能要支撑不住了。而城池一旦失守的话，被追击的惨剧或许还好说一些，而城内的百姓势必要被野蛮的妖族所屠戮、抢掠、蹂躏。

　　妖族，特别是虎族和熊族，付出巨大代价攻城之后的第一反应就是屠城。除了年轻女人之外，全部屠戮。

　　“杀！给我杀！”李阡陌一边砍杀一边怒吼，“战到最后一滴血，也得多劈死几个浑身带毛的畜生！兄弟们，老侯爷和大公子的在天之灵，还有二十七骑将的英魂，看着咱们呢！”

　　“铁血大秦，横扫万族！”

　　顿时，城头上所有的秦军，都开始高呼“铁血大秦、横扫万族”这个张扬跋扈的口号。这口号，据说是当年秦政随意吼出的一句，结果往往被秦军在最危急的时候齐声高呼，振奋军心。

　　而在远处后方，赵曦不屑的冷笑。秦军这声响亮的口号她知道，天下诸侯都知道，而且赵家感受自然最深。但是此时此刻，都已经要注定败亡的残兵，还喊什么“横扫万族”？可笑。

　　骑在一匹战马上，赵曦心中有种说不出的兴奋。眼看秦家要因为她而遭受惨痛损失，她心头就有种扭曲的开心。更何况，这晋城原本就是他们赵家的城池，此时夺下更有一番别样的意义。

　　而就在此时，她身边的两个熊族卫士似乎察觉到了些什么异样，那是危险的气息。两个卫士忽然转身，却看到一小队人马偷偷摸了过来！

　　人数不多，只有百余人。但是面对赵曦身边这个七八人的小型卫队，却已经具备了足够压制的人数优势！

　　“有人族的战队偷偷摸了过来，这些狡猾的家伙！”一个熊族卫兵吼叫着，当即招呼其他的同伴马上撤逃。当然，还得带着赵曦。

　　赵曦也为之一惊，因为在她的盘算之中，此处不可能再出现秦家别的战队，根本不可能。就算来的最快的一支兵马，也得在半个时辰之后才到吧？而半个时辰后，晋城本该已经被攻下了。

　　可是，现在怎么突然出现了秦家的援军？

　　赵曦搞不清楚，只能马上撤离这个危险的区域。不管来的这支兵马战力如何，但对她都能构成莫大的威胁。因为当初在周星河的那个奇异空间里，她的魂力早就彻底消失了。任何一个真元境的战士，都具备杀死她的可能。

　　而她一旦脱逃，顿时引起了前面攻城妖族的警觉。怎么回事？后方怎么乱了？

　　就在那些妖族感到惊讶之时，那支突然出现的人族战队兵锋一转，悍然从妖族攻城大军的后面，狠狠的冲杀了过去。如同一把尖刀，硬生生刺向了一个庞然大物的屁股。

　　这支奇兵所能产生的攻击力其实不算很大，就算一些魂修也都是低位魂修。但是，他们所带来的偷袭效果很明显，对妖族的军心形成了巨大的冲击，同时也大大振奋了城头上秦军的士气！

　　李阡陌也搞不懂，来的这支援军究竟是什么身份。但既然是援军，那就好！

　　“兄弟们，咱们的援兵到了！提前到了！哈哈哈！杀，给我杀！”

　　嗷！

　　所有的秦军高亢的呼号着，在黎明前夕的黑夜之中，爆发出了绝境逢生的强大战意。而同时，在那支小型奇兵的冲击下，妖族的战队也混乱了，被秦军一举反击下来。

　　而且李阡陌审时度势，硬生生抽出了几十人的战队，连自己的亲卫队都派了出来，出城追击！

　　在这种不利形势下，竟然还敢追击，这李阡陌胆子也够大了。但越是这样，越是能把妖族的混乱形势扩大化，晋城才会更加安稳。同样，那支突然出现的援军也才有机会进城休养一下。因为站在城头的李阡陌看的很清楚，这支奇兵其实比较弱，不会是秦家那支强大的援军。作为一个带兵征战几十年的老将，李阡陌有这个眼力。

　　在李阡陌这种巧妙的指挥下，妖族的大军暂时溃败。而且战争之中往往是兵败如山倒，直到晋城之外十里之遥，妖族才收拢了溃逃的兵马。

　　这时候，小熊王和赵曦都暴怒万分。眼看大好的形势，而且已经付出了巨大的牺牲，马上就要把晋城夺到手了，哪知道形势发生了这么离奇的变化。

　　“那个突然出现的小战队，是特娘的哪来来的！”小熊王怒吼道，“就那么一支小队，就打乱了你们的军心，你们是猪吗！”

　　熊族历来最瞧不起猪族，认为猪族是比他们更蠢的族群。

　　“都给我打起精神，掉头回去，必须拿下晋城！”小熊王怒吼着，整顿了大军再度返回。但是，一来一回二十里地，加之整顿收拢军队这段时间，只怕是秦军那个大规模的援军已经快到了吧？赵曦无奈的摇了摇头，心道这是天不灭秦吗？该死。

　　……

　　而在晋城之中，李阡陌也终于松了口气。因为据探马来报，声称秦家救援大军已经距离晋城不到十里。哪怕妖族大军去而复返，晋城也能轻易坚持到秦家大军的到来。活过来了，这里的秦军活过来了，晋城的百姓活过来了！

　　当然，李阡陌也马上去接见那支奇怪出现、却挽救了整座晋城的小战队。当看到这些人的时候，李阡陌就愣住了。

　　“是你们？你们不是……”


第204章 此后的两年

　　来的这支兵马，李阡陌等人见过。而这些人带头的年轻骑将，竟然是燕子丹！

　　燕子丹，当初正是占据这座晋城的燕家守将。后来被赵家和妖族围困，幸好得到秦阳的救援才活了下来。甚至，当初燕子丹已经被叛徒郑京南出卖，捆绑起来要交给赵家军队。若不是秦阳出现，燕子丹当时就死了。

　　后来，燕子丹谢绝了秦阳的好意，带着残余战队辞别之后，准备回归到燕家。

　　但是，提前撤逃的郑候郑京南等人，却颠倒黑白的对燕侯说：是燕子丹背叛了燕家，准备投降给赵家，这才导致了晋城被秦家趁乱抢走；而且，是郑京南等人坚持要战斗到底，却险些被燕子丹谋害，这才不得不仓促离开……总之，各种诬陷、各种不要脸。

　　可是，燕家还真的信了！

　　因为郑京南是堂堂四方侯，地位很高。最重要的是，当初和他一起叛逃的还有燕家好几位魂修。这些人，更成了陷害燕子丹的绝佳证人。

　　于是燕子丹尚未返回燕家，就得知自己被燕家宣布为叛贼，通缉追杀。燕子丹也试图派人先行一步，到家族之中沟通汇报。燕家表面上说的平和，说是回来之后再仔细调查。

　　燕子丹稍稍留了个心眼，结果还没回去就骇然发现：燕家根本没准备调查什么，而是骗他们回去定罪处死！

　　于是燕子丹只能带着残部马上逃离，随后还被燕家埋伏的军队掩杀了一阵，原本的战队最终只剩下了百十人。

　　天下之大，无家可归。

　　此后的燕子丹带着这支可怜巴巴的战队，竟然在荒凉之处落草为寇。渐渐的收拢了其他不少匪寇，以及被打散的各家残军，反倒形成了一些小气候。

　　而且，麾下的魂修也达到了近三十人，真元境战士更多达四五百人。至于今天来的这百十人算是其中的精锐，其余人马还在七八十里之外。

　　长话短说，燕子丹叙述了这些之后，对李阡陌抱拳道：“原本我们已经无家可归，想到当初秦家的救命之恩、以及秦阳少主的挽留，所以准备来这里投奔。”

　　“结果，听说妖族已经准备进攻晋城，所以我便加速赶来了。”

　　“只可惜我们那支队伍装备太差，连战骑也只能凑齐百余头。所以，只能先带着这百十人过来，其余的步兵根本来不及。”

　　李阡陌顿时仰天大笑！

　　绝境逢生啊，真想不到最后竟然是燕子丹救了他，救了晋城之中的秦军。而想当初，却是秦阳救了燕子丹，不是吗？

　　一饮一啄，这是回报。

　　“好好！多谢燕小将军，我李阡陌代表秦军，多谢了！”说着，这个名扬天下的名将，竟然对燕子丹等人深深鞠躬。

　　燕子丹大惊，当即回拜。

　　最终，燕子丹这四五百人的队伍归附了秦家，迅速填补了晋城秦军的惨重损失。而当妖族再度攻来的时候，秦家那支战力强悍的大军也已经迅速杀到。晋城，终于在一种巧合的状态下得以保住。

　　……

　　其实，这场晋城攻防战，也只是外界混乱战斗的一个缩影。不仅仅是这条北部战线，秦家防御的西部战线其实更加吃紧，因为那边的虎族实力更强。

　　可以说，秦家目前的形势和轮回殿差不多。虽然暂时不至于覆亡，但日子越来越不好过。

　　就在这样的艰难困苦岁月之中，一些年轻人在奋斗、在流血，也有一些在责任和担当的压制之下，迅速成长起来。

　　在秦阳跌落太古魔渊两年半之后，早就已经继承了侯爵的秦星也已经有了一个上位侯爷的模样，虽然那沉稳的举止之中依旧流露出一点点稚嫩。毕竟，此时的他也才十八岁。

　　刚刚忙完了秦家一件超级大事——妹妹秦旭嫁入王宫，成为大夏王朝的王后。年满十六岁，便及早嫁了，其实这也是在为整个家族做出自己应有的贡献。

　　好在，秦旭对夏龙行的印象还不错。再怎么说，夏龙行也是当今年轻一代的翘楚，外表模样也相当过得去。除了平时冷淡了一些，但人品还挺不错。

　　而且，夏龙行据说也比较中意秦旭。秦旭自幼受到了良好的教养，没有赵曦身上那些毛病，俨然一副大家闺秀的温婉形象。诚如夏龙行自己所说，秦旭有资格坐在那个母仪天下的位置上。至于说两人之间的感情，慢慢培养吧，夏龙行不是个沉溺女色的家伙。

　　对于秦旭而言，这份婚事其实已经蛮好。哪怕不为什么荣华富贵，只奔着夏龙行的人品，在顶级贵族子弟之中也算是极好的选择。

　　而为了大婚这件事，秦星忙得不可开交，简直比闭关修炼更累。好在平平安安的结束了，秦旭已经安稳送到了王宫。

　　而刹那间，秦家又仿佛失去了一些什么，秦星的心里有点添堵。

　　母亲劝慰他，说今天是大喜的日子，但秦星总是喜不起来。而且他知道，母亲看着妹妹嫁人了，心里头同样也只是强作欢颜。

　　毕竟，这个家里面的核心成员，又有一个离开了这座侯府。秦政、秦阳、秦旭……一个个的离开。

　　静静的坐在一间书房，一个中年家将正在禀报。听了之后，秦星无奈的叹息。

　　“两年半了，大哥还是没有消息……”

　　那中年人似乎有些犹豫，最终鼓起勇气说：“侯爷，我知道您想念大爷。但……封地之中的战事越来越吃紧了，人手奇缺。咱们秘密派驻在太古魔渊旁边的战士，可不可以召回……”

　　秦阳断然拒绝：“不，只要我一日还活着，秦家的搜寻队就一日不要停下……我知道你们的意思，太古魔渊确实是死地，但……我哥他永远都是一个可以创造奇迹的男人。”

　　有一点他不会对外人说：大哥秦阳能否归来，同时也关乎父亲能否归来，一家人的生死全系于此。

　　秦政没死的消息，依旧是一个天大的机密。原本秦阳都已经到了父亲所在的荒古世界啊，眼看着希望大增，可如今大哥和殷殿主却又跌落在太古魔渊。那么，谁来接引父亲他们回来？

　　秦政、秦阳、秦旭……原本的五人之家，现在就剩下了秦星和母亲两人。一想到这里，这个贵为侯爵、但实则依旧是个大男孩的秦星，就总有些痛哭一场的冲动。


第205章 崭新时代的开启

　　而在外界如此纷繁变化之时，秦阳和殷妍在太古魔渊之中又度过了两年时间。这时距离他们跌落进来，已经超过了两年半。就算距离上次雷劫进阶之时，也再过去了两年。

　　现在，秦阳已经年过十八岁半了。炼魂台上虽然时间超慢，但似乎没有对他的身体产生岁月的影响。现在看上去，他依旧像是个十八岁的年轻男子。模样没有变化，只是个头儿又高了些。至于殷妍也一样，除去那瀑布银河般的白发，看上去依旧风姿绰约。

　　甚至，由于常年身处地下不见阳光，两人的皮肤反倒变得更白皙了一些，也更细腻柔滑了一些。

　　这两年，秦阳的刻苦修炼时刻不停。他在炼魂台上大约一年，至少不亚于外界十五年的苦功，甚至更多。而在废墟之上那个小平台，他也已经修炼了接近一年——这是外界真实的时间。当然，也时不时训练攀爬，这都是预先定下的事情。

　　在那个百丈高空的小平台上，秦阳感觉到自己的身体如今变得越发强悍。举手投足之间，都拥有着莫大的威能。而这些威能，和魂力毫不相干。

　　那是一种隐藏在血脉深处的怪异之力，只是被一次次的雷劫、一日日的挤压给硬生生激发了出来。而更让秦阳感到惊讶的是，他总觉得这体内蕴藏的威能是如此的丰富浩瀚，没有尽头。

　　至于魂力方面，他的进步也很明显。魂修的修炼到后来越来越慢，所以秦阳现在的速度，已经够快了。

　　而且，在外部不停征战厮杀的话，也会对修为产生很多的好处；以及一些奇遇，同样会加快修为的提升。但秦阳在这里没有任何其他的意外遭遇，只是凭借时间的煎熬来一点点的增加修为。很显然，这样修炼出来的境界更加稳固。

　　当然，从另一个角度而言，太古魔渊和炼魂台，本就是最大的奇遇，不是吗？

　　自从一个月前从废墟上空平台回来，秦阳都在炼魂台上修炼。这一个月来，秦阳自感已经达到了一个突破的临界点。也许，距离天冲期的境界已经不远了。

　　甚至，有可能现在已经达到天冲期的修为了？不知道。毕竟这炼魂台的屏风已经是一座死物，再也没发出过任何声响。而一旦跳到炼魂台下，却又一点魂力都没有，所以秦阳也不知道自己究竟达到了什么境界。

　　炼魂台上，秦阳在拼命催动自己的魂力，目前已经可以施展出灵慧期中品的魂力。要知道，这可是在炼魂台的强势压制之下。

　　一旁的殷妍也停止了感悟，淡然说：“你本就有‘同境冲击’的潜力，那么按道理说，你若在炼魂台上达到灵慧期下品，那么在外界就应该是灵慧期上品。”

　　“而如今，你展现出的是灵慧期中品的魂力，那么同理，你到外界的话按道理说应该已经是天冲期下品了吧？很不错。”

　　秦阳乐滋滋的笑道：“可是，上次同境冲击的时候，我毕竟是灯枯油尽昏迷了过去。而这次，并未昏迷啊，显然应该还有点潜力可挖。所以说，我觉得现在要是走出外界的话，恐怕真的已经达到天冲期了，哈！”

　　殷妍点了点头，但又说：“可是，咱们只有一次利用你雷劫的机会。所以出于安全考虑，为师建议你再这里再修炼一个月。当然，指的是外界的时间。你的进步超出了咱们当初的估计，现在距离咱们的预算还有半年时间。”

　　是啊，一切都要准备细致。比如秦阳再度遭遇雷劫的话，应该还得需要彼岸花的根茎为辅助吧？可是上次雷劫出现晴空和骄阳，导致了废墟边缘那大片的彼岸花都死掉了。虽然那些根茎几天内能使用，但现在两年过去，都不行了。所以，当初那些根茎能吃的就吃，不能吃的基本上都废掉了。

　　上面只有剩下区区四五十株彼岸花，未必够用啊。因为秦阳灵慧期的雷劫是32道，那么不出意外的话，天冲期的雷劫就是64道。这样，会消耗多少彼岸花根茎？

　　所以，殷妍必须在地下这层多挖掘准备一些彼岸花根茎，一步步送到地上。可要是都挖出来送上去了，结果秦阳却没达到天冲期……那些根茎可就浪费了。毕竟地下那些彼岸花也已经不太多，把这种奇异灵宝般的植物搞一个断根绝种吗？太暴殄天物了。

　　“那好，我就在这里再修炼一个月。”秦阳笑道，“这一个月的时间，只怕不亚于外界两年的苦功，到时候基础肯定就打扎实了。”

　　殷妍点了点头，继续参悟自己的所思所想。而所谓参悟的话，时间流速就是固定的了，一个月顶外面十个月。她在这两年间，大约一年半以上都在这炼魂台上。所以，足抵外界十五年的功效。且没有繁琐俗事的干扰，效果自然更好。

　　如今，殷妍几乎随时能“触碰”到那种虚无缥缈的极限了。只要她一旦静悟，便随时能够达到那种奇异空灵的境界。她觉得，自己似乎抓到了什么。那层缥缈的极限在她面前，就好像是一层窗户纸，按道理说轻轻一根手指就能点穿。可是，自己的手指却还没有接触到这层薄纸，就差最后那一点点。

　　随后一个月，师徒二人再次陷入了艰苦的修炼之中。当然根据他们自己的切身感触而言，这一个月其实接近一年那么漫长。

　　三十五天之后，秦阳再一次试图冲击自己在炼魂台上的极限。结果，在一番艰难的冲击之后，他竟然硬生生达到了灵慧期上品，悬悬乎乎的达到了！

　　殷妍笑了笑：“必然成了！炼魂台上都能达到这一步，那么在外界达到天冲期是必然而然的。而且，为师的参悟也该结束了。走，咱们离开这太古魔渊。”

　　秦阳笑道：“老师可真有信心啊。”

　　随后，两人相继走下了炼魂台。有些留恋的看了看这个貌似朴素不起眼、却神奇无比的台子，以及屏风上那些古朴沧桑的字迹，径直走出这座虚危殿。

　　这地下的彼岸花还有不少，两人挖掘了一大批根茎。同时，用彼岸花编织的藤蔓向上运输，每次每人带四枚。当然到了上方平台之后，秦阳就不再出去了，生怕一露头就遭遇雷劫。

　　上上下下好几次，连续向上搬运了几十枚彼岸花根茎，应该够用了。

　　而后，殷妍一次次的将这项根茎搬运到外面废墟上，确保随时可以使用。当然，太阴和少阴两把利剑也都带上，准备非常细致。

　　只是等到最后，殷妍来搬运最后一批根茎的时候，秦阳却已经光溜溜的，并且把自己的长袍也丢给殷妍。

　　“就这一件外衣了，要是再劈坏了，我可没脸出去啊，哈哈。瞧，我用彼岸花叶子编织的这草裙如何？”

　　殷妍冷哼了一声：“费劲……早就看了多少遍了，还浪费时间编这东西，无聊。”

　　“形象总要注意一下嘛，我真的长大了啊，都十八岁半了呢。”秦阳咧嘴笑道。

　　对于秦阳而言，假如此次走出太古魔渊的话，将会是他崭新人生的开启吧？

　　甚至，或许对于整个乾元世界而言，都将是一个崭新时代的开启。


第206章 浑厚的实力

　　秦阳小心翼翼地走出那坑道，而后就飞一般跑向外面石壁之下。那里刚好有一片侥幸存活的彼岸花，而且距离攀爬的“天路”很近。在这里渡劫的话，不但便于殷妍用彼岸花根茎帮助他，而且完成渡劫之后也可以尽快向上爬，不耽误时间。

　　当然，殷妍从下面运来的根茎，也都存放在了这里。此外，选择出来的时间也肯定是白天。

　　总之两人做出的准备非常细致，任何一丝时间都要争取。

　　记得上次出来的时候，秦阳遭遇雷劫还是比较慢的，出来之后一段时间才有所感应。但是这次完全不同了，那种感应太强烈！自从他走到坑道之中的时候，心中就涌现出了那种剧烈的遭劫征兆。

　　“混蛋，这次怎么会来这么快！”秦阳抱着脑袋疯跑，直奔指定的地点。

　　或许，是他这次积累的太雄厚了，所以这雷劫都显得有些迫不及待。

　　就在他跑的距离指定地点还有七八丈的时候，整个太古魔渊之中闪过一道璀璨的白光，“咔嚓”一声震荡了整个魔渊。

　　这道雷劫太狠了，威力肯定比灵慧期时候强了一倍不止。那似乎比水桶还粗的雷电自天而降，一瞬间把秦阳劈成了焦黑。

　　轰隆隆的雷音在幽深的太古魔渊之中回荡着，震耳欲聋。殷妍有点惊诧的看着秦阳，而秦阳也有些惊诧地看着殷妍。

　　随后，殷妍瞬间闭上了眼睛。因为她能感觉到，太古魔渊之中的异象随着那道雷电，彻底消失了。连她那一身强大的魂力也已经恢复，就怕轮回天眼伤到秦阳。

　　而两人之所以惊诧，是因为秦阳遭遇了如此恐怖的雷劫之后，竟然还好端端的站着。看得出有些痛苦，但基本无碍。当然，那拙劣的草裙倒是瞬间化作了飞灰。

　　秦阳怔怔的走向指定的地方，盘旋坐下。紧接着，头顶再度降落一道恐怖的雷电，再次将秦阳的身体包裹起来。而雷电消失之后，秦阳咧了下嘴，摇头切开一个彼岸花根茎，用那种寒气在自己面门和身上随便喷了一下，简直像是女孩子在身上喷香料精那么淡然。

　　“怎么回事？”殷妍说。

　　秦阳乐道：“谁知道呢，这雷劫劈下来，简直就像是捶背挠痒痒。嗯，不至于这么夸张，但确实没啥威胁。老师，看来我一直在这里修炼身体，这肉身的强度真的有点离谱了。毕竟，这天冲期的雷劫比灵慧期时候强大了很多呢。”

　　殷妍点了点头，脸上露出一丝欣慰的神采。好事，这是大好事。秦阳要是以这种蛮横的态势渡劫的话，那么体力会保持的非常好，更便于他们随后的攀爬。

　　此时，太古魔渊上空又变得明朗了。虽然没有骄阳，但也算是个晴天，从井口般的渊口向上望，那片天显得那么深邃高远。但是，她们马上就要攀上去了。

　　在她考虑这些的时候，天空之中的一道道惊雷接二连三的劈落，让整个魔渊之中几乎变成了一片雷海。但是，秦阳连一声痛呼声都没有发出。

　　这家伙简直就像是一个野人在磕坚果，对天空降落的惊雷无动于衷，只是一会儿敲开一个彼岸花根茎，外壳扔掉；再敲开一枚，再扔掉……简单而机械的动作，其实以一种霸气的方式展现着他肉身血脉的变态强悍。

　　足足六十四道天雷降落，不多不少。唯独最后一道降落的时候，天空的颜色都似乎变化了。不再是那种白色的雷电，而是出现了淡淡的紫色。

　　紫雷……前所未有的遭遇！

　　这道雷劫的力道真的大了许多，恐怕相当于前面的两倍。咔嚓一声劈落在秦阳头顶，一下子把秦阳劈爬在了地上，浑身抽搐。

　　“你怎么样？！”殷妍也怕他出事。前面都熬过63道了，要是最后一道出了麻烦，那就冤死了。

　　秦阳爬在地上，两腿颤了颤，手指也动了动：“王八蛋，最后竟然还来了次阴的啊，这老天爷太黑了吧。紫雷，怎么出现紫雷了，以前从未有过的。”

　　当然，经过这64道天雷的狂轰滥炸之后，秦阳的肉身自然变得越发精炼，更加强悍。

　　殷妍一听他还能正常说话，当即把手中的衣服抛过去：“没死就爬起来，别耽误时间！”

　　秦阳当即笑着抓紧时间穿衣服，毕竟上面出现晴空的时间不会很长啊。但是，作为一个刚刚突破的高位魂修，他忍不住啊！

　　现在，他已经是天冲期强者了！

　　而且如今各种异象消失，他能完全催动自己的战魂。于是猛然将之催出身体，只见一头巨龙砰然蹿出头顶，爪牙狰狞宛如沸腾。那一身的威武之气，单是散发的威压就令普通人不寒而栗。

　　就算前面的殷妍也停下脚步，扭头“看”了一下。算了，不差这几息的时间，也得考虑一个魂修在大境界突破之后的兴奋吧，人之常情。

　　至于这战魂的形态，显然比上次的蟠龙更加威武，也更像是一头真龙。

　　“地龙。”殷妍说。

　　地龙，不要觉得这名字有点土气，但它却是所有龙族后裔之中，最无限接近于真龙的存在。和五爪真龙相比，它的爪子只是四趾，少了一根。除此之外，任何形态都和真龙完全一致！

　　据说，真龙上天入地、腾云驾雾无所不能，但地龙却无法升天。这一点，也是它被称作“地龙”的原因——只会蛰伏在地上，却无法翱翔到天空之上。可是，它真的已经非常非常强大了。要不然当初地榜争夺战上，堂堂大夏王朝也不会拿出地龙的魂魄和心脏作为珍贵的奖励。

　　地龙，这便是秦阳战魂的第七形态了。

　　殷妍和秦阳现在都几乎可以确定——假如秦阳到了圣域的话，战魂必然会是真龙！因为在地龙和真龙之间，再也没有任何其他的层级。

　　不过相对于战魂的形态，殷妍稍稍惊讶的还是秦阳的战魂色泽——浓郁的紫色。而且，浓郁程度很重！

　　“你不但到了天冲期，而且是中品……”殷妍有点无语，“不，看这色泽的浓郁度，只怕在中品之中也算是很强的了，距离上品不远……你这小怪物。”

　　秦阳顿时一乐。

　　天冲期中品！

　　根据乾元世界的时间，他现在才十八岁半！整个乾元世界的记录之中，绝对的前所未有。

　　更要命的是，这家伙的肉神血脉能力依旧很强大，雷劫体的增幅还是相当恐怖。


第207章 曾被轻视的风险

　　没有多余的废话，两人在秦阳修为的问题上只耽误了区区二十息的时间，便开始仓促向石壁上方攀爬。虽然，修为晋升到天冲期这种大事，在外界足以好好庆贺三天三夜。

　　上次冲击灵慧期的时候，天雷导致的晴空时间大约一个半时辰。这段时间，可谓是攀爬的黄金期！

　　由于两人攀爬的能力早就练习得极其娴熟，所以此次的效率也非常高。上次，一个时辰多一点的时间，让他们攀爬到离地千丈，也就是接近怪风乱流区的高度。而这一次，一个半时辰的不停攀爬，竟然让他们足足向上登临了两千丈！

　　对于这个速度，连殷妍都觉得意外和惊讶。站在一个离地两千丈的小平台上，殷妍摇头道：“照高度来算，咱们竟然……即将脱离最危险的怪风乱流区域了？”

　　秦阳有点瞪眼，道：“是啊，简直不敢想象。原本，我们一直把这段高度的区域当做最大的敌人，可是没想到……老师，咱们今天的运气似乎真的不差。”

　　殷妍点了点头，深深吸了口气：“只不过乱象虽然消失了，但御空的能力还是不存在，不然直接飞上去……算了，不要耽误时间，继续。”

　　秦阳也点头道：“是啊，现在一个半时辰基本上到了，各种乱象随时可能出现，要小心了。再往上马上就是那个寒冰吞吸区，要是突然出现向下的吞吸之力，其实也相当恐怖。”

　　想当初，殷妍和秦阳从周星河那个再造星空的空间里出来，可不就是被那种突然出现的吞吸之力给拉扯到太古魔渊之中的。

　　珍惜每一息的时间，两人继续忍住劳累向上攀爬。好在两人的魂力都足够强大，连秦阳都已经强大得有些离谱，故而精神都还饱满。

　　而令两人感到吃惊的是，继续向上攀爬了一刻钟，这晴空的态势依旧没有结束。两人始终畏惧着的吞吸和寒气，也没有出现。

　　殷妍点头道：“或许你这次天冲期的雷劫更强，次数也更多，使得太古魔渊之中乱象消失的时间更长。小子，这才是真正的好消息，抓紧！”

　　是啊，秦阳忽然觉得这两年半来，他的命运竟然如此美妙。

　　结果，就在这种平稳的状态之中，两人在原本属于寒冰吞吸区域的高度之中又向上攀爬了六百多丈。时间距离他们离开魔渊废墟，也足足过去了两个时辰。

　　抬头向上看，那多云而微风的天空显得如此亲切可爱。而距离太古魔渊的顶部，也只有大约五百丈的距离了啊！

　　就在这时候，他们的好运时间终于结束。秦阳和殷妍同时感觉到，头顶的可见度在慢慢的降低，而且身边的温度急剧下降。

　　“小心，最可怕的是那种吞吸！”殷妍低吼了一句，并未继续贪功冒进，而是拉扯住秦阳在这个小平台上暂时稳住身形。与此同时，太阴剑和少阴剑同时插进了坚固的石壁之中，有力可借。

　　终于，那巨大的吞吸之力出现了！

　　整个魔渊之中再度灰蒙蒙的一片，上不见天、下不见地，周身的温度瞬间下降到无法容忍的地步。就算秦阳已经达到了天冲期的修为，却依旧不能凭借自身的能力来抵挡，还要借助手指上那神秘戒指的保护。

　　当然，最恐怖的还是那股向下拉扯的巨大力道。仿佛有头巨大的异兽张开巨口，试图将他们狠狠的吞噬下去。站在那小平台上，秦阳的身体甚至有些摇摇晃晃。

　　而一旦脱离这个小平台，在那一节节浅浅的台阶上攀爬之时，难度自然就瞬间大了好多倍。

　　殷妍还好，一只手借助少阴剑便能稳住体型，但秦阳却需要战战兢兢、小心翼翼，一不小心就可能摔下去。

　　当然，就算殷妍也攀爬得非常慢，这一点远远超乎了当初的预期。因为殷妍在身体压缩区域和怪风乱流区域都试验过，却始终不曾真正在这个寒冰吞吸区域之中攀爬过。今天一经尝试才知道，以前太轻视段环境了！

　　向上艰难攀爬了百丈，到了下一个小小的平台，秦阳已经累得气喘吁吁。没办法，在那浅浅台阶上，本来能踩稳了就不错了，而下面一旦出现那种可怕的拉扯吞吸之力，使得他每迈出一步都如此艰难。

　　结果，这百丈的距离就近乎让他脱力了。他也和殷妍一样，起初太忽视了这段区域。如今从危险程度来看，这段区域的危险度并不低于怪风乱流区，且远高于身体压缩区。

　　一只手抓住深没石壁的剑柄，秦阳一边气呼呼的吼道：“这地方可真是混蛋啊！被这股奇怪的吞吸之力拉扯着，身体都好似沉重了十倍！”

　　殷妍摇了摇头：“七倍多。”

　　呃……秦阳有点无语。但凡在一些重要关键时候，老师就是这么机械呆板。不过是个好习惯，而且充分显示出了老师的判断力和镇定程度。

　　此时，殷妍脸色有点差的说：“相反，为师倒觉得有点幸运了。万幸，当初没有借助你那戒指贸然上来。只能说，当时太自负了一些，也太小瞧这吞吸区域了。”

　　“若是那时候自信满满的上来，或许……你已经可以在魔渊废墟上等着给为师收尸了。”

　　“万年来绝无侥幸者，此言不虚……摔下去而不死的强者，已经寥寥无几；不死却还能抵御上百头巨鼠，更不可能；而就算能活下来，再想攀爬到这上面，再没有孟婆子给你的那种戒指，更难。”

　　更何况，跌落太古魔渊的强者之中，达到殷妍这种实力的更少。一般如开阳剑圣那样的，一下去就死掉了。

　　一边说着，殷妍一边抬头看了看上空。此时，距离渊口大约还有四百丈吧。但现在每攀升百丈、抵达下一个小平台，平均都要耗费他们接近半个时辰！

　　也就是说，两人体力就算不下降，也还得需要两个时辰才行。然而，随着攀爬得越来越高，体力不下降是不可能的。

　　秦阳终于明白老师为什么说“万幸”了：别的不说，但是耗费这些时间，加上高强度的耗费体能，冒险攀爬上来的话，饥渴无力都能把人活活玩儿死。


第208章 聚元葫

　　此前，他们已经耗费了两个时辰。要是再往上继续耗费两个时辰，而且是高强度的体能、魂力消耗，那就是四个时辰。这段时间，等于从上午一直煎熬到下午太阳落山！

　　当然，这个前提还是秦阳的雷劫，导致下面两千五百丈的攀爬缩短了大量的时间。若是让殷妍自己带着戒指上来，会耗费多长的时间？反正总要比现在慢。

　　所以说，就算殷妍带着那枚神奇的戒指，贸然攀爬的危险也是极大的。因此，她只能惊呼“万幸”。而当然，若是此前万年之中的强者侥幸不死，想要爬上来的话，呵呵，他们有秦阳那戒指吗？所以那些人就算达到了殷妍的强度，比如当初大夏的“太阳王”，也必死无疑。

　　目前，秦阳和殷妍也够感觉到有些饥饿了。毕竟两个时辰已经过去，而且期间消耗的体力太多。

　　也不要怪他们没有携带彼岸花根茎，而是因为根本无法携带。无论是怪风乱流区域，还是这种寒冰吞吸区域，强大的拉扯力道连天冲期强者都有点撑不住。那么，彼岸花根茎岂不成了巨大的累赘了。那大葫芦一样的东西要是在身上来回拍打，等于锤子敲击攀爬者。当然，彼岸花藤蔓编织的绳子，也肯定会在这种强势拉扯之中挣断。

　　殷妍从自己怀中，取出了一团彼岸花根茎内部的瓤。很干，一点滋味都没有，如同嚼蜡一般难吃。“勉强充饥吧，也只有这个了。”

　　还好，这已经非常不错了。两人三口两口大嚼大咽，肚子里面多少也好受了一些。而后，继续攀爬，再也不能等待了。

　　随后，在这种艰难困苦的状态之中，两人再度勉强向上登临两个小平台，而此时又过去了一个多时辰。极度疲倦，此前万万没想到最后这段距离竟然如此艰难。

　　当然，也只能庆幸秦阳这次的雷劫更强，让晴空状态多持续了半个时辰。要不然的话，殷妍或许还有点可能登临上去，但秦阳万万没可能。

　　就好像现在，秦阳已经有点撑不住了。而在他们的头顶，还有两百丈左右的距离。两百丈啊，就算透过这片雾蒙蒙，也已经能看到外部的天空。距离，显得如此的接近，但对于极度疲惫的秦阳而言又显得如此遥不可及。

　　而就在这时候，他的眼角忽然一抖。在这个小平台的角落里，是一个天然形成的石头缝隙。缝隙只有巴掌宽，也并不深，在这种地方自然寸草不生。但是，一个圆溜溜的东西却似乎卡在这缝隙里，好似一个……颅骨？

　　但是，这东西比颅骨小，若说是的话，也只能是儿童的颅骨吗？

　　秦阳一边抓住太阴剑的剑柄，一边伸手抓住了这“颅骨”，用力向外拉扯了一下。其实，在这里卡得也不是太紧。因为这片区域的吞吸之力是直上直下的，而缝隙在平台最角落里，受力不是很多。

　　当秦阳拿在手中的时候，才知道自己看错了，甚至险些被一股强大的重力导致脱手。哪是什么颅骨，分明是一枚小葫芦。卡在那缝隙里的，是葫芦的前面较小的一半。所以露在外面的这东西，看起来就好像是一个颅骨了。

　　但秦阳和殷妍也不由得好奇，心道一个葫芦怎么会丢在这地方？显然不是别人放进来的。也可能此前有人坠落之时，在慌乱之中将这葫芦扔了，结果恰好卡在了这里，一切都有可能。

　　这葫芦的重量很奇特，宛如精金打造。不，可能比实心精金还要重一些。当然在秦阳这种天冲期高手的手中，倒是还能拿稳。

　　但是这葫芦给手掌带来的触感，却又和普通的葫芦差不太多，怪了。

　　殷妍将葫芦接过来，背对着秦阳仔细看了看。现在秦阳的实力如此雄浑，在不直接对视的情况下，殷妍的轮回天眼依旧不至于伤到他。

　　葫芦上，竟然密密麻麻刻着字迹，而且非常精致。最重要的是，当这只葫芦的名字读出来的时候，殷妍自己也惊呆了——

　　“太古聚元葫？！”

　　此言一出，连秦阳也给愣住了。因为这葫芦虽然已经在乾元世界失踪了两三千年，但是它的名气太大了！

　　甚至在九州之中，这已经成为一段传说。很多妇人在晚上哄孩子睡觉的时候，也往往从这个怪葫芦身上衍生出很多奇怪的故事，或真或假已经无法辨别。

　　因为，这是大夏王族当年的镇族至宝！

　　大夏的开国君王就是手持这个葫芦，灭杀了末世大汉王。并且，开国大夏王以新崛起的姿态，力抗星辰宫主和轮回殿主，并列为当时三大高手。

　　要知道，这难度究竟有多大。毕竟当初的夏族只是一个诸侯，和现在的秦族一样，只能算是诸侯之中最强的一个。没有数千年的传承，很难拥有两大圣地那样的底蕴，自然也难以孕育出殷妍这个级数的顶级强者。

　　更何况，当时的大夏刚刚建立，立足未稳呢。

　　但是，凭借这只奇怪的太古聚元葫，开国大夏王竟然能和那个时代的星辰宫主打成了平手，在王朝和三大圣地的顶级实力对决之中，初步形成了三角平衡对峙。

　　而后，这只葫芦传承了三代夏王，并且前三代夏王的寿元极长，为王朝初步奠定了雄浑的基础。因为第一任和第二任大夏王，在位的时间都长达六十年以上。第二任大夏王，是第一任的幼孙。

　　至于第三代大夏王“太阳王”，更是在位长达八十年。正是时间如此漫长，才被世人尊奉为“太阳王”，意思是他几乎像太阳那样永恒。而到了晚年，估计这位太阳王自己都活腻了，活作死了，竟然只身进入了太古魔渊。

　　当然，殷妍最能理解太阳王的处境和感受。当实力达到圣域巅峰之后，放眼天下没有对手，那种孤独感太让人寂寞。偏偏的，向上冲击又已经没有了空间。所以，估计当时的太阳王才决意赌一把，到这太古魔渊之中寻找突破圣域的办法吧？

　　毕竟，这魔渊来自于太古，隐藏着太多的隐秘。

　　从某种意义上说，太阳王其实蛮值得尊敬。

　　而当初太阳王跃入太古魔渊之时，自信满满的以为自己还能出来，所以这太古聚元葫也带在了身上。如此一来，估计觉得回归的可能性更大吧？

　　从那以后，太古聚元葫便消失在了乾元世界的历史长河之中。

　　对于王族失去至宝太古聚元葫的事情，大夏王族死死封锁着消息。足足百年之后，也就是大夏王朝建立三百年，这消息才以震惊天下的形势泄露出来。但是，那时候的王朝已经稳定了下来，不可撼动。


第209章 奇效

　　“很显然，”殷妍说，“太阳王葬身在太古魔渊底部了。至于这太古聚元葫，应该是他跌落此处的时候，失手留在了这里。”

　　又或者像殷妍一开始被吞吸进去的时候那样，骤然一惊，随手将这沉重的宝贝丢开，这些都有可能。

　　而秦阳则苦笑道：“但是，咱们还拿着这东西继续往上爬？应该倒是件至宝，这是肯定的。但这东西这么重，而咱们连一斤重的负累都不该再负担了吧。”

　　是啊，连攀爬都已经非常费力了。至于这太古聚元葫，也不知道究竟是什么材质打造，竟然比精金还重了不少。至于精金，则号称乾元世界密度最大的金属之一，同等体积下重量是黄金的大约两倍！

　　也就是说，这葫芦看似很小，但实际重量接近百斤！

　　但就好像刚才殷妍判断的那样，在当前这强大的吞吸之力作用下，任何物体都好似沉重了七倍以上。那么，这太古聚元葫给殷妍带来的实际沉重感，大约是七八百斤！

　　秦阳忍住强大的吞吸之力，艰难的说：“我甚至怀疑，当初太阳王在急速下坠之时也觉得这东西简直太沉重，恐怕会让他摔得更惨，才赶紧将它扔掉的。虽然最终依旧难免一死，但不可否认这种应急考虑是正确的。”

　　也是啊，太古聚元葫确实是至宝。但人要是死了，再好的宝贝有什么用处。而且，秦阳还真不小心猜对了，这正是当初太阳王将太古聚元葫仓促扔掉的原因。

　　连强大的太阳王，都将这东西丢掉试图保命。而现在，秦阳师徒则要为是否冒险带走这东西而犹豫犯愁。

　　真有些人为财死鸟为食亡的讽刺意味。

　　殷妍也不得不苦笑：“确实可惜了的……但，能走出去才是最重要的。”

　　能忍住这样的冲动，确实太难得了。因为几乎所有乾元世界的魂修都知道，太古聚元葫究竟是何等级数的宝贝，堪称恐怖！

　　据说，当初末世大汉王的实力也是当世最顶级，就算不如现在的殷妍，但也不差于周星河或现在的大夏王。不然，堂堂大汉如何统御天下。

　　但是，那时候的夏侯（也就是大夏开国之主）凭借这太古聚元葫，硬是不弱于末世汉王。以天榜中下游的水准，只凭借一只葫芦便硬抗天下前三的绝顶高手，可见这宝贝的厉害。

　　而且后来的战争之中表明，这宝贝不但适用于顶级高手战斗，甚至在大面积的战争之中会发挥出更加恐怖的威力。要不然，如何称得起镇国之宝？

　　应该说，任何一个魂修见到这宝贝，恐怕都会连命都不要的去争夺。

　　但是现在，这对师徒竟然要忍痛将之舍弃。

　　秦阳苦笑道：“好歹也算摸过了这宝贝……只是可惜，连它的用途都不清楚。”

　　殷妍道：“不，上面字迹倒是写得清楚，传闻之中也有记载。这东西储存一段时间之后，会自动产生奇异的能量。拔开葫芦塞子，就能喷发出各种各样奇异的能量，对敌人实施强大的攻击。”

　　自动产生！

　　能量用尽之后，只要让它静静的恢复一段时间，下次可继续使用，永无休止。

　　殷妍猜测，这葫芦里面其实可能和炼魂台一样，是一种奇异的空间吧。否则的话，不可能产生这种奇怪的效果。

　　而这太古聚元葫可以产生的能量，竟然还多式多样。有强大的风暴，有可怕的寒气，也有足以烧红熟铁的高温，甚至还会喷吐强大的雷电。

　　殷妍晃了晃葫芦，将底部对准秦阳，说：“你瞧，这葫芦底部刻画了四个区域。拔开塞子之后，叩击任何一个区域，则会喷发不同的威能。这是风，这是火，这是雷，这是……”

　　“等等！”秦阳眼睛一瞪，“放雷？！老师，我那天劫不也是雷吗？劫雷能把这太古魔渊的诸多乱象给打散，那么这里面的雷电若是放出来，会不会……”

　　殷妍也眼睛一亮！

　　试试？

　　必须试试！

　　于是殷妍单手拿稳了这太古聚元葫，秦阳则单手拔掉了上面的塞子，因为两人都必须用另一只手抓稳了刺入石壁的剑柄。

　　而后，殷妍将这葫芦口对准了外面，一根手指在葫芦底部代表着雷电的方位，轻轻叩击了一下。

　　轰隆隆……

　　巨大的声响震得秦阳耳朵发麻，太惊人了。这东西，恐怕也只有秦阳这等级以上的高手才能使用。换做更弱一些的魂修，怕是这种雷音都能把主人震晕过去！

　　而比雷音更加惊人的是，那葫芦口猛然爆发出了恐怖的雷电。这股雷电之威猛，甚至比秦阳在天冲期的雷劫更恐怖、更强大。恍然爆发出的电光长达近百丈，到了末端已经分叉成了笼罩几十丈方圆的雷池。

　　刹那间，秦阳感觉到眼睛一花。若非经常遭遇雷劫的洗礼，这种强光怕是要刺伤他的眼睛。

　　而在这强大雷击爆发之后，他们所处的这一片区域之中的吞吸之力，骤然消失！

　　头顶，再次浮现出了清晰的天空，已经是黄昏时分。

　　但是，这雷电并非劫雷那样自天而降、贯穿整个三千丈的魔渊，所以下部的一些乱象应该还在。但是在秦阳所处的这片区域，乱象没了。

　　一瞬间，秦阳和殷妍大喜过望。而且由于吞吸之力消失，那七倍的重力也随之消除。所以，太古聚元葫瞬间又显得轻松了很多。而且殷妍觉得，这葫芦在喷吐了一次雷电之后，自身重量或许也降低了大约十斤。

　　“还等什么！”殷妍大喜的说着，瞬间向上攀爬。当然，秦阳也不再犹豫，一瞬间似乎产生了无穷无尽的力量。这股力量，是强大的希望转化而成。

　　当然，大家的负累一下子少了这么多，太古聚元葫这宝贝也没必要扔掉了，绝不能扔啊！

　　此时，两人距离顶部越来越近。而等到距离渊口不到百丈之时，这浅浅坑洼组成的“天路”也断了。很显然，太古时期的虚危殿，只把这条天路修建到了这里。

　　再往上近百丈，完全是纯天然的峭壁。虽然距离听起来很短，但实际上依旧有半里地的深度呢。难怪任何人到达太古魔渊旁边，都无法发现百丈之下的这条不起眼的“天路”。

　　不过，在没有吞吸之力的作用下，就算没有天路的峭壁，也难不住殷妍和秦阳。

　　只不过越发接近渊口之时，那股吞吸之力再度浮现，迅速凝聚出来。或许葫芦里“储存”的这种雷电，和天地造化产生的劫雷还是不太一样。


第210章 走出魔渊的半圣

　　不过，就算吞吸之力再度出现，两人现在也好不畏惧了。因为根据这太古聚元葫上的字迹介绍，这东西一旦将威能储满、也就是让它“休息”的时间足够，每种类型的攻击可以喷发两次。

　　好逆天的宝贝。

　　至于说让它“休息”、将里面的威能储满，根本无需担心啊。太阳王将这宝贝都丢在这里近三千年了，怎么可能没有储满。

　　果然，就在距离渊口二十丈的时候，殷妍再度成功的喷发了一次可怕的雷电。在这次雷电的作用下，尚未完全恢复的吞吸之力再度消失于无形。

　　而剩下区区二十丈的高度，被殷妍和秦阳一溜烟而给冲了上去！

　　出来了！

　　万年来号称有去无回的太古魔渊，终于有人活生生走了出来，而且一下子走出来两个。

　　可以说，这师徒两人真正创造了奇迹，万年不遇的奇迹。虽然，这奇迹之中又太多幸运的成分。

　　躺在太古魔渊边上一个巨大的石头凹槽之中，秦阳和殷妍都大大的喘着粗气。两人都没有说话，眼睛死死的盯着浩渺深邃的天空，第一次感觉到连天空都如此的可爱。

　　已经是夕阳西下的时分，天边彩霞密布，如生命般璀璨。

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“活着真好。”秦阳四肢舒展的躺在地上，说。

　　或许经历生死磨难，而且是数年生死系于一线的人，才会明白这简简单单的四个字，比任何修饰都更内涵、更辛酸。

　　殷妍则缓缓坐了起来，淡然说道：“找吃的去。”

　　好吧，好像这句话更实在，更像是回归了“活着”的真谛。

　　……

　　太古魔渊往外百丈远，一条清凌凌的小溪，溪水冰冷刺骨。

　　秦阳大喝了几口凉水，清凉入心。手中是一堆刚采来的野果，洗一枚递给老师，再洗一枚自己大口吞掉。顿时，辘辘饥肠给他回馈了更加沉重的饥饿感。

　　而当他身边的果核已经扔了七八个的时候，他才发现老师依旧细细的咀嚼第二枚果子，不紧不慢。相对于老师的实力，秦阳觉得她这份定力才最让人佩服。

　　老师一边吃果子，一边审视这里的环境。现在既然已经出来，就应该马上返回轮回殿。两年半多了，想必轮回殿的日子已经非常凄苦。

　　而且殷妍知道，太古魔渊的位置在九州以北，位处妖熊族领地不远。若非如此，当初赵曦跌落出去之后也不会直接出现在熊族部落之中。而从此地到轮回殿，还非常远，需要两匹战骑才好。只不过这黑灯瞎火的，到哪里去找什么战骑。

　　此时，秦阳又递过来第三枚果子，同时也把太古聚元葫递了过来。

　　这种至宝，理应上交宗门保管。

　　“给我干什么？”殷妍摇头，“这是你在太古魔渊里找到的宝贝，你拿着用就是了。恩，除非需要和周星河决战，否则为师用不着这东西。”

　　秦阳顿时乐了：“给我啊？哈哈。”

　　殷妍点了点头：“宝物拿在人的手里，才算得上是宝物。这东西丢在太古魔渊三千年，只是一件死物罢了，一个敌人都杀不了。你好生保管就是了，而且，你现在有这个能力了。”

　　秦阳确实差不多有这个能力了！

　　天冲期中品的境界，外加雷劫体的强大增幅，使得他现在的实力已经非常恐怖。

　　只不过他试验了一下，却依旧不如圣域，哪怕是独孤策那种初入圣域级别的家伙。没办法，圣域是一道天堑绝壁，太难逾越了。

　　要知道，他的肉神血脉之力太强了。就算在天冲期这个超高的基础之上，依旧能轻松提升一个大境界之力。而天冲期中品距离圣域，只有两个小品阶啊。

　　当他把雷劫体的潜力催生到最强的时候，他那一身紫色的魂芒也确实会变化，变得紫中带黑，或者说是乌紫之色。可是距离真正的黑色，还是有那么点差距。

　　“圣域之下，本就比圣域差了太远。而且悟不透‘圣意’的话，也就无法真正迈出跨入圣域的那一步。”殷妍说，“能达到你现在这个水准的，已经难能可贵，可谓‘半圣’之境，还不满意吗？嗯，当年你秦家倒是也有一位半圣级的家伙。”

　　“白启叔叔？！”秦阳笑了笑，“是啊，据说他不是圣域，但是在荒古世界之中却和一个圣域血拼很久，最终竟然还全身而退。”

　　殷妍点了点头：“他是个天生的战士，以无穷战意弥补了圣意上的欠缺。当然，据说他在某个荒古世界之中也有奇遇，得到了一份很不错的战图腾套装，可以在天冲期上品巅峰的基础上再提升两个小品阶。要不然，他还是无法和圣域对抗。”

　　白启，那种天冲期最顶级的高手，加上一份战图腾套装，以及那豪横天下的战意和杀术，才能勉强抗衡圣域高手。

　　只不过，秦阳现在身上还没有合适的战图腾呢。若是等他也有了这东西，会如何？现在，殷妍就评判他已经具备了半圣的实力了呢！

　　只要回到轮回殿就好了，苏师叔答应过帮他绘制呢。

　　还有，影清她们怎么样了，吃了多少苦头呢？还有那个混蛋吴天良，一定还在为那个“软趴趴”图腾套装而暗恨着我吧，哈……想到往年的种种，秦阳不禁感慨。

　　另外还有秦家，也不知道母亲和小星他们吃了多少苦哦……

　　而现在他和老师走出了太古魔渊，那么一切便都该结束了！

　　是啊，该结束了，该死的！

　　就在这时候，师徒俩同时一怔：这么晚了，竟然还有大队人马的动静？不，还不是一伙儿了，似乎来自两方的人马，正在相互追杀！

　　两人当即躲在了一块巨大的石头后面，尽静观其变。当然，他们无需畏惧什么，只是好奇而已。以现在殷妍和秦阳的实力，特别是带着那只可怕的太古聚元葫，就算硬闯星辰宫都不怕。

　　不多时，一队人马穿着整齐的服装冲了过来，胯下的战骑也很威武，但是显得有点狼狈。这些人马到了太古魔渊旁边，恰好就距离秦阳和殷妍刚才吃果子的地方不远。但是夜幕已经降临，这些慌张的人马没有留意到地面上的几枚果核。

　　这些人如临大敌，而等到近距离观察的时候，秦阳发现其中几个甚至还带着伤。当然更让他为之错愕的是，这些人是他所认识的。


第211章 好多熟面孔

　　一瞬间反应了过来，秦阳的心暖暖的。

　　这些人在黑夜之中影影绰绰，但细看的话，便知道他们都是秦家的将士！

　　带头的，更是秦侯府的那位脾气不太好的执事秦安。他原本是炼精期的魂修，这两年总算达到了化英期，勉强算是高位魂修了。

　　至于这些秦家将士游走在太古魔渊旁边，为什么？就算秦阳是傻子，也应该明白其中的道理——几年来，母亲和弟弟一直没有死心，还在这遥远的妖域之中派人不停的搜索自己吧？

　　可以想象，秦家现在的形势多么险恶，却还要抽出这些魂修来寻找他，不死不休的寻找。另外这里位处妖域，且和敌人妖熊族的领地不远，在此处寻找也要冒着巨大风险。就好像现在，秦安他们似乎就在被人追杀吧？虽然不知道追杀者的身份。

　　不停的搜寻，游走在危机重重的妖域，秦阳明白家族付出了多少。事实上，秦家在这里的搜索队已经换了三批，先后损失了二十多位魂修。到后来，越发吃紧的封地形势使得那些野战军再也抽不出多余的兵力，以至于秦星甚至不得不从王城秦侯府之中抽调人马。比如这带头的秦安，原本是侯府里面管理日常事务的执事啊。

　　这就是亲情。

　　秦阳有点感动，同时也不由得联想到自己年幼时候，父亲似乎说过的一句话：秦家之强，强在无穷的斗志和坚不可摧的团结！带着二十七骑将，就算面对整个王族的高手，老子也能在夏天则胸口捅出个窟窿来……

　　原话大体如此，而如此“大逆不道”的话好像当时把母亲吓得花容失色，连连制止，免得让秦阳这样的小孩子到外面乱说。那时候，秦阳毕竟才是五六岁的儿童呢。可是大大咧咧的秦政从不在意，口无遮拦这毛病为他带来了不少英名，但也带来过不少的祸端，但他从不在乎。

　　而现在，秦阳更进一步理解了什么叫“秦家的团结”。

　　此时，秦阳几乎要跳出去和秦安相认，给大家一个大大的惊喜。但是还没来及走出，对面又来了一帮嘈乱的人马。

　　这些家伙的人数就比较多了，而且成分组成似乎很复杂。那些毛茸茸黑乎乎长得肥壮、且骑着一头头土熊的家伙，显然是妖熊族的战士；而那些身材瘦高彪悍，骑着一头头战狼的，应该是附属的狼族战士。但是在这家伙中间簇拥着的，竟然是四个人族。

　　人族，竟然和熊族、狼族混到一块儿，来追杀秦家的将士。

　　而最让秦阳觉得诧异的是，这几个人族的魂修之中，竟然也有他熟悉的面孔。当初在荒古世界的征战之中，曾经有过一面之缘——星辰宫天才女子周鹤翎！

　　周鹤翎，她竟然也来了，而且在追杀秦家的将士。

　　周鹤翎，曾经是人族年轻魂修之中的第一天才，至少在秦阳和周紫微出现之前一直是这样。只可惜在周紫微出现之后，她在星辰宫的地位便下降了，少宫主的位置也落在了那个狂种的头上。当然在外界的话，她的风头更无法和秦阳相比。

　　但是，作为连续两届力压同辈的地榜第一名，她的资质是毋庸置疑的。

　　其实，她和周紫微的实力一直差不多。在秦阳参加的那次地榜争夺战的时候，周鹤翎由于年龄超过18岁而没能继续参加。而那时候，她已经是融气期上品。当时的周紫微虽然是融气期中品，但又有星淬体提升一个小品阶的天赋，故而两人境界一样。可她的战图腾不如周紫微，这才落败。

　　当然，周紫微比她年龄小，这也就证明周紫微的潜力比她更强。所以，周星河才让周紫微成为星辰宫的少主吧。

　　这些都是过去的故事，并不妨碍周鹤翎这个天才继续高速的成长。两年半来，她不但找到合适的异兽吞噬魂魄，提升到了炼精期上品，同时还在两年之间连续晋升三次，达到了化英期上品的实力！

　　这样的速度，确实也足够惊人，不负当初的第一天才之名。

　　当然，根据年龄计算的话，此时的周鹤翎也已经二十一岁。一些成熟的特征开始在她的身上放大，呈现出一些令雄性牲口为之悸动的特征——假如胆子够大的话。

　　连秦阳也觉得，当初似乎有点“轻视”周鹤翎的体型和脸蛋等特征。以前只考虑她的修为很强，但对女人本身的一些东西不是很在意。今天再度看来，确实显得有点惹火儿——

　　一身淡蓝色的衣衫，被微风吹出了一些惊人、却又在合理尺度之内的起伏曲线，自然而然散发出了一股令人微微冲动的气质。

　　至于她的脸蛋儿也称得上是上品，五官精致秀美，只是脸上一股淡淡的冰霜之气。这跟实力和资质的高低无关，性格使然。

　　满头的秀发柔顺，轻轻松散地束在脑后，自然随意。

　　但是，她的性格却不那么随意。秀美的脸蛋上像是凝了一层霜，冷冷的注视着秦安等十位秦家魂修。

　　而在周鹤翎的身后，自然是来自星辰宫的三位高手。虽然周鹤翎不是少宫主，但毫无疑问她依旧是星辰宫的超级天才弟子，依旧受到周星河他们的高度器重。所以，对她的保护依旧无微不至。

　　据说，周星河等人甚至决定，再给周鹤翎一次机会，看她和周紫微之间，谁能率先达到天冲期，而不是依靠战图腾。那时候若是周鹤翎获胜，周紫微会失去少宫主的地位。

　　有时候，一个势力之中同时横空出世两大天才，也可能带来一些小小的烦恼。就好像在轮回殿，一个独孤无忌就搞出那么多的麻烦。但是，独孤无忌和秦阳的差距太明显。反观周紫微和周鹤翎，两人几乎是并驾齐驱，其继承权的取舍自然更加蛋疼。

　　此时秦阳看了看，其中两个魂修的身份不清楚，但另一个姿态甚高、气势十足的老者，却可谓是大名鼎鼎——星辰宫星隐阁阁主，天冲期上品高手陈长生。

　　星辰宫下设四阁，阁主地位类比轮回殿的各个峰主，地位够高了。


第212章 换个玩儿法

　　此时，秦安等秦家将士自然万分紧张。他们之中实力最强的就是秦安，但也勉强就是化英期下品修为。其余的，都是低位魂修。

　　他们这些人加在一起，都不够陈长生一个人灭的吧？而且他们之中的最强者秦安，还不如年纪轻轻的周鹤翎。

　　除此之外，熊族的带头者也有一个相当于化英期的高手。

　　看着对面这些强敌，秦安忽然大笑：“星辰宫真英雄，竟然都堕落到和妖族为伍了，可真威风，不愧是‘人族’圣地啊！”

　　言语之中，他故意把“人族”二字凸显了出来。毕竟在乾元世界之中，人族和妖族的对立情绪是很强的。哪怕相对温和的猿族，在人族眼中也只能算是“勉强可以接触”的族群。至于其他的妖族，在人族眼中简直就是野蛮不开化的兽类。所以当初赵灵武勾结熊族，才会被那么多人唾弃。

　　周鹤翎面若冰霜的说：“我星辰宫做我们的，他们做他们的，互不相关。”

　　星隐阁主陈长生更加直接：“直接杀了就是，和他们多说什么。”

　　而这时候，熊族那个带头的大汉则咧嘴狞笑不语。很显然，他们之间虽然没有明确的合作，但事实上还是非常默契的。

　　而这时候，秦安稍稍冷静下来，说：“事实上，经过大夏王朝的调停，我秦家和星辰宫并非对战状态吧？这样，我这些兄弟们离开，我留下任你们处置。”

　　很显然，他知道自己一方根本不是敌人的对手。但是此言一出，顿时被那些秦家魂修叫嚷着否定。把自己的头领留下？铁血大秦的战士之中没有这个说法。但是，这混乱的声音又被秦安的命令所打断。

　　对面的陈长生则摇了摇头，冷笑道：“并非对战状态？谁信这些鬼话。老夫既然要杀，与是否宣战有什么关系。我家宫主灭杀了秦阳，你秦家能不记恨？当我们是三岁娃娃呢，哈哈哈！不过你们秦家也够愚蠢的，竟然一而再、再而三的飞蛾扑火，到这死地绝欲旁边寻找并不存在的希望，一群蠢货！秦家在秦星的手里，只能败亡的更快！”

　　周鹤翎也不屑的说：“确实愚不可及。虽然我不想杀九州的人族，但师命难违，这是我试炼的内容之一。你……”她指了指秦安，示意让秦安出来，给他一个公平一战的机会。

　　星辰宫的弟子也有各自不同的修炼任务，有的在荒古世界，有的在乾元世界的妖域，有时候也将任务定在人族之中。而现在，星辰宫将诛杀秦家在太古魔渊旁的搜寻队，列为一项试炼任务。把秦家战士的性命交给弟子辈来杀，而且只是试炼任务，跟做游戏一样，这才是对秦家最大的侮辱。

　　秦安缓缓出列，依旧在努力试图挽回身后十名兄弟的性命。当然，大家都不怕死，但秦安不想做这种无谓的牺牲。另外，他也得让人把这边的情况带回家族之中，报告给秦星。

　　“我的兄弟们只是一些低位魂修，这辈子都不会对星辰宫构成什么威胁。杀他们，对星辰宫有意义吗？”

　　“这样，我若能击败你，能否让我的兄弟们离开，如何？”

　　“当着妖族的面，星辰宫好歹拿出点‘人族’圣地的气度和荣誉感来。”

　　他再次重点强调了“人族”二字。

　　而在巨石之后的秦阳则不禁感慨：想当初的秦安是何等脾气火爆之人啊，如此的委曲求全，也真够难为了他。

　　没办法，一旦开始带兵，就得考虑手下兄弟们的生死。

　　陈长生又要不屑的否定，而周鹤翎则点头道：“你也算是高位魂修，跟我对战也不算太欺负你。所以，你若是能胜了我，你可以走。至于他们……”

　　周鹤翎看了看秦安身后的那些低位魂修，缓缓说道：“其余秦家之人，能在我剑下支撑十息以上的，也可以走。”

　　陈长生当即说了声“胡闹”，但周鹤翎却摇了摇头。说真的，如此欺负一群低位魂修，确实没任何意义。

　　而妖族则更加恬不知耻，那个妖熊族的首领咧嘴大笑道：“陈阁主放心，就算周小姐饶了那些侥幸撑过十息的，还得过我们这一关，哈哈哈！”

　　没出息……

　　但是不得不说，周鹤翎给出的条件算是比较宽松了。秦安胜过她根本不可能，但低位魂修之中那些炼精期的，倒是可能支撑十息吧？

　　可就在这个时候，不远处莫名出现了一道声音。黑夜之中，这里竟然还有其他人，顿时把所有人都吓了一跳。

　　巨石之后，秦阳带着那迷迷糊糊的笑容，道：“周大小姐，你说秦安之外的所有秦家人，都在你手中支撑不过十息吗？嘿，那让我来试试如何？”

　　说着，秦阳信步走了过来。

　　其他人都还只是觉得惊讶，而秦家的将士却一个个如遭雷击。而后，忽然爆发出了惊天动地的吼声！

　　这吼声之中，蕴含着的是万分的欣喜和万分的不可思议！

　　大公子？老天啊！两年半来，秦家虽然不停的搜寻，但大家潜意识里都有句话没说——搜寻也只是聊寄哀思的行为，根本不可能找到秦阳啊。历史上连太阳王那样的强者都一去不返，秦阳怎么可能从太古魔渊之中走出来！

　　但是现在，他们却听到了秦阳的声音。特别是秦安，在秦侯府的时候和秦阳交谈过很多，一下子就听了出来。

　　“大……大公子？”秦安声音都在颤抖，“做梦吗，还是……您的灵魂显圣来救咱们？”

　　竟然都以为这是秦阳的鬼魂呢。

　　而秦阳则笑着走到秦安面前，又挨个儿看了看其余十位将士，而后笑道：“辛苦大家了，也让大家为我受累了……”

　　“是大公子，果然是大公子，哈哈哈！”秦安兴奋的跳下战马，浑然忘记了此处还有大敌，他们太兴奋了，“真不敢想，肯定是老侯爷在天有灵，保佑着您呢，哈哈哈！”

　　老侯爷在天有灵？秦阳心中暗道：不光我没死，连老爹都没死。

　　顿时，秦家这些人乐成一团。但随后秦安忽然脸色一变，猛然跳上战马吼道：“兄弟们，大家今天都别走了！咱们拼死一战，让大公子离开，王八蛋！”

　　这一次，他不再为兄弟们的性命而求情，因为他为大家找到了战死的理由。假如能让秦阳脱身，大家都死了也值！

　　因为他知道，秦阳虽然侥幸未死，但……也不可能是陈长生的对手啊。对方的人数太多了，高手也太多。记得大公子跌落太古魔渊之时，只是炼精期上品吧？就算加上雷劫体、战图腾什么的，哪怕这两年半有所进步，但绝不可能逃过陈长生的追杀。

　　顿时，其余十位将士齐声喊杀，士气震天。

　　但秦阳却摇了摇头，脸上那迷迷糊糊的笑容忽然变得狠厉起来：“不，咱们得换个玩儿法了。”


第213章 直面星辰宫阁主

　　此时对于秦阳的出现，其实最震惊的还是周鹤翎等人。

　　秦阳没死？

　　万年来有去无回的太古魔渊，竟然被秦阳闯了出来？

　　不可能！周鹤翎和陈长生甚至同样怀疑，秦阳是不是真的鬼魂复生。

　　当然，他们最担心的还是殷妍。既然秦阳出来了，殷妍呢？这个世界第一女魔头要是出现了，那他们都得死！

　　不过看来看去，似乎只有秦阳一个人出现了。这一点，倒是让星辰宫的人感到稍稍心安。而陈长生甚至打定主意：假如殷妍也走出了太古魔渊，那么他必须马上脱逃；而若是殷妍死在魔渊之中，只有秦阳出来了，哼，那就必须将秦阳斩草除根！

　　“小子，你的命可真硬。对了，殷殿主她……”陈长生冷笑着，但心中也颤抖着，游离不定、四处搜寻的目光也出卖了他的内心，展示出他心灵深处的畏惧。他怕殷妍，不，就算周星河在一对一的情形下都会畏惧殷妍。

　　“闭嘴，老棺材瓤子！”秦阳骂了句，搞得陈长生脸色青白不定，但又刻意回避了有关殷妍的问题。随后秦阳没再继续理会他，径直对周鹤翎说：“周小鸟儿，刚才你很威风啊。”

　　“混蛋。”周鹤翎牙缝里挤出两个字，因为她讨厌别人喊她小鸟儿。不过她也一样，担心殷妍会不会出现，从而没敢多说。

　　秦阳冷笑道：“我说了，咱们得换个玩儿法。刚才你给我秦家战士留了一线生机，那么我也给你留一线。”

　　“你也算是高位魂修，跟我对战也不算太欺负你。所以，你若是能胜了我，你可以走。”

　　“至于他们，能在我剑下支撑十息以上的，也可以走。”

　　周鹤翎刚才的话，原封不动地回赠了给她。

　　顿时，陈长生大笑起来，笑声穿透了黑夜：“笑话！难道，十息之约也包括老夫在内？你哪来的狗胆，如此狂妄！”

　　而妖熊族那个将领也咧嘴笑道：“十息？老子好歹相当于人族化英期上品，而且拥有兽化之能。”

　　当然，秦安等人则倒抽一口冷气，心道咱家大公子……会不会在魔渊之中摔坏了脑袋？嗯，有可能。太古魔渊啊，连太阳王都有去无回，大公子能出来就不错了，至于说摔坏脑袋什么的，也在情理之中。

　　可是，秦阳还真就“摔坏了脑袋”，对着陈长生点头道：“好，假如你不使用战图腾的话，那么这个十息之约也算上你，因为我不会使用战图腾。”

　　不使用星辰宫拿手的战图腾，这也稍显有点托大。但秦阳心中冷笑：就算你真的躲过我这一关，可老师那关呢？刚才，妖熊族那混蛋不就这么干儿的吗？

　　当然，秦阳说十息之内击败陈长生，其实也是有把握的。比如说，要是八息、九息时候还拿不下，那么……他背后还挂着那个能把圣域给玩儿死的太古聚元葫，不是吗？

　　秦阳很和气，但也从不是个心慈手软的主儿。

　　自然，秦阳这么一说也把众人吓了一跳。而妖族那些家伙干脆狂笑起来，心道这姓秦的小子肯定真的摔坏了脑袋。

　　此时，陈长生已经率先从马背上跳落在前面，狞笑道：“对付你这样一个小辈，老夫还犯得着使用战图腾，你当老夫会那么不要脸吗？来吧小子，那就让我看看，你究竟有什么资格这么大言不惭！”

　　秦阳看了看周鹤翎，说：“你确定，他是你们阵营之中第一个挑战的？”

　　周鹤翎也已经被秦阳的狂妄搞得有点不知所措，秀眉一蹙道：“假如没有别人帮忙，比如……殷殿主的话，那你这个所谓的‘新玩儿法’倒是……你确定这么干？”

　　“啰嗦。”秦阳笑了笑，缓缓抽出了太阴剑，笑道，“那好，姓陈的你先来。当初周星河那老不要脸的陷害我师徒，现在我宰他一个阁主，也算先收回一点点利息。”

　　“狂妄，老夫先教训教训你再说！”陈长生怒吼一声，催动了战魂。但他没敢直接说宰了秦阳，只是稍微委婉的说了句“教训教训”。因为，该死的秦阳始终没说，殷妍到底有没有一同走出太古魔渊！这个未解之谜简直就是一团阴云，压得他喘不过气来。

　　这狡猾的小鬼，肯定想用这种疑兵之计，来扰乱他的心神吧？陈长生觉得这简直是一定的。要不然，秦阳哪来的狗胆，敢和他直接对战，还说什么“十息之约”？他陈长生名气虽不如天榜高手，但放在整个乾元世界也算是鼎鼎大名吧，毕竟是星辰宫四大阁主之一啊。

　　而他的战魂一旦出现，顿时引发了秦家将士们的惊惧。好恐怖的家伙，不愧是星辰宫的老怪，天冲期上品的修为货真价实！

　　甚至连妖族的那些人也感受到了巨大的压制感，一些妖族战骑干脆嘶喊咆哮起来，如临大敌。

　　陈长生的战魂，是一头奇怪的虫子——很大很大的虫子。一般虫型战魂都是极其低等的，但星辰宫的不同。他这种战魂名为“星蚁”，非常罕见。至于星空之中真正的星蚁，也是一种非常怪异的玩意儿。它的攻击力不算超强，肯定不如星兽或炎阳火鸦，但却是唯一一种能穿入星空古路之中的怪物！

　　是的，星空古路仿佛一条狭长的独立空间，和宇宙虚空隔绝，连星兽都无法进去。但是，星蚁这种奇怪的东西仿佛钻穴打洞一般，硬是能够钻进星空古路之中！

　　对于低位魂修而言，这玩意儿简直就是穿行星空古路时候最大的噩梦。而且就连一般的化英期、灵慧期魂修，也不想在行走古路之时遭遇这种恶心的东西。

　　总之，这种战魂非常高等。

　　至于陈长生这星蚁战魂的色泽，自然是浓郁欲滴的紫色，展示着他那强大的天冲期上品修为货真价实。

　　秦阳也笑了笑，陡然爆发出了自己的战魂。这是他第一次凭借真实实力，一对一的直面天冲期上品巅峰高手。这，倒是一个检验自己修为的绝佳机会。


第214章 真正的丢脸

　　当秦阳那地龙战魂也浮现出来的时候，所有人都震惊了。一个个震惊的程度，显然比看到陈长生战魂的时候大得多。

　　天冲期中品吗？看花眼了吗？十八岁多点的青年，天冲期的修为？！

　　所有人都万般不信，周鹤翎更是仿佛受到了巨大的打击，惊呼道：“不可能！你用了什么鬼把戏，把战魂颜色搞成了这个鬼样子！”

　　真的只是颜色的问题吗？至少，天冲期那种庞沛的威压不会有假吧，你感觉不出吗？

　　所以，周鹤翎在这声惊呼之后，也当即意识到，自己失态了。

　　曾几何时，她觉得自己是天下第一天才，简直毫无疑问。而后来，周紫微就算勉强胜过她，她也觉得那是星耀阁的战图腾厉害一些，而且周紫微常年征战荒古战场，杀术更加精通。

　　所以，后来秦阳在地榜争夺战上一战成名之时，周鹤翎虽然承认秦阳很不错，但也从不觉得自己比秦阳差多少。

　　可是现在看来，她和秦阳的差距简直令人绝望、心碎。

　　但是，更让她绝望的事情发生了。只见秦阳束紧了腰带，将上身衣服褪下系在腰间，冷笑道：“看好了，随后出现的是老子的特殊血脉之力，而并非战图腾。”

　　说着，那雷劫体的实力爆发了。周身浓郁的紫芒之中，忽然闪烁出噼里啪啦的雷电一般。他的雷劫体，在地榜之争鏖战小猿王的时候就已经大白于天下，尽人皆知。

　　所以说，秦阳现在展现的依旧是自己修炼的真实实力，而没有借助战图腾这样的外力辅助。毕竟大家公认，特殊血脉能力也是货真价实的实力。

　　当然大家也都能确认，秦阳现在使用的绝不是战图腾，因为这不是战图腾爆发时候的样子。

　　而随着雷劫体的爆发，秦阳魂芒的紫色魂芒开始变得更加浓郁。到最后，这浓郁的紫色之中，竟然隐约出现了淡淡的黑影，紫得发黑。

　　“半圣！”连陈长生都震惊的失声脱口。

　　要知道，这可是没有借助战图腾的时候，达到的这种可怕状态。半圣之力，货真价实不掺水分。

　　此时陈长生也终于明白，秦阳为何拥有如此的自信。

　　而秦家那些将士们在震惊的头晕目眩之后，齐声爆发出了剧烈的欢呼。老天，这简直太不可思议了！现在，大公子竟然拥有这么恐怖的实力。那么大家不用死了，就算殷殿主不在，大家也不用死！只要大公子能干掉陈长生，那还怕什么。

　　“我他娘的算是真的服死了！”秦安爆笑着，竟忽然泪流满面的跪倒在地，一只拳头狠狠砸击着地面，“老侯爷，您在天之灵看看，快看看！”

　　秦政在他们的心中，俨然已经神明化。

　　在以前，秦阳扶持秦家于大厦将倾之际，虽然也展现出了远超同辈的实力，但大家也都承认：那时候秦阳更多是在借助轮回殿的威势。这一点，不可否认。

　　可是现在，秦家的将士们终于可以拍着胸膛说：就算不借助轮回殿之力，大公子也能镇守住老侯爷留下的千里江山啊！

　　真正的实力，比地位身份带来的威势更让人信服，也更让人心悸。

　　比如殷妍，就算此时轮回殿已经倾覆，可她的人只要站在那里，谁敢轻视？

　　秦阳，也正走在这条强者之路上，而且比老师走得更快更猛。

　　此时的秦阳一抖手中的太阴剑，笑道：“老东西，准备好了吗？我可开始了。”

　　说着，手中的剑气砰然爆发出来，以暴风骤雨般的疯狂态势，瞬间将陈长生笼罩起来，密不透风。

　　这种杀术太暴烈了，令对手难以喘息。一道道交击声宛如暴雨打在芭蕉叶上，到后来已经连成一片，令人怀疑是否坠入了无尽雷海之中。

　　《怒龙战典》，这也是他《真龙百劫经》之中记载的剑术。当初激战小猿王，便是以这种狂躁暴烈的态势，横扫了对手。

　　如今这种狂暴的剑气一旦爆发，陈长生顿时苦叫连连。这种剑术，他见都没见过，根本不是乾元世界的打法儿。而且秦阳的剑气太过于浑厚，毕竟那半圣级的实力已经超越了他。

　　匆忙的左支右挡，陈长生的剑似乎有点不够用，而且一次次的交击令他手臂发麻。该死的，这小子的魂力太浑厚了，仗着魂力的强大硬生生欺负人啊！

　　五息的时间过去，陈长生已经显现出败迹，因为秦阳的出击完全超出了他的预料，原本他心中的准备不是很足。现在，已经彻底落了下风。

　　照这么下去，十息之内还真可能出现意外。

　　期间，陈长生也试图施展星辰宫的秘法，类似于周星河那种。当然，他不可能像周星河那样直接制造出奇异的空间，但也却能稍稍制造出一些阻碍。可是，在秦阳那无坚不摧的攻击面前，那些花俏一触即溃，连阻挡的效果都没有。

　　“啊啊啊！”陈长生暴跳如雷。他觉得，就算自己能坚持十息的时间，但被一个小辈逼迫到这种程度，也算是丢人到家了。

　　而就在他凌乱之时，秦阳的一道剑气忽然刺来，将他耳边的头发斩落一缕。若是稍稍不慎，这一剑恐怕已经刺穿了他的脑袋。

　　或许是被这种险情所刺激，也或许是恼羞成怒，陈长生猛然催动了身体的战图腾套装。于是，原本紫色的魂芒陡然加深，最终也达到了紫中泛黑的半圣状态。

　　他本就是天冲期上品巅峰，在星辰宫那绝妙战图腾的辅助下，达到秦阳现在的强度也在情理之中。

　　但是他自己最清楚，他被秦阳逼得违约了！

　　这，才是真正的丢脸。

　　果然，秦阳却哈哈笑道：“这才九息时间，你就破坏了规矩。那好，十息之约自然取消，看我如何干死你！老混蛋，刚才你是怎么说的，不要脸了吗？哈哈哈！”

　　是的，刚才陈长生的原话是：对付你这样一个小辈，老夫还犯得着使用战图腾，你当老夫会那么不要脸吗？

　　顿时，连秦家那些将士们也哈哈大笑起来。在这嘲弄的笑声之中，陈长生越发羞恼，爆吼一声加大了攻势。由于魂力的暴然提升，他总算稳住了战局，稍稍扭转了颓势。


第215章 冰霜俘虏

　　星辰宫的战图腾，而且是阁主级人物的，自然非常高等，能够提升与一个大境界！但诚如殷妍所言，依靠这些实很难达到圣域强度的。所以说，陈长生现在的实力相当于“半圣”，魂芒的色彩紫中带黑。

　　当陈长生利用战图腾也爆发出半圣的实力之后，在魂力上和秦阳处于大体相同的水准。

　　但是，秦阳的剑术却忽然变化了。

　　虽然还是那种疯狂的压制性打法，但却从怒龙战典切换到了寂灭轮回剑上。这种剑术依旧保持着密不透风的狂风暴雨式攻击，但却更加精细了一些，各种变化也更丰富复杂。

　　由此，秦阳也从单纯的剑气攻击变成了贴身近攻。在一个更加狭窄的范围内，他一剑剑的逼近，将两人的距离再度压缩、压缩。

　　时间已经过去了两分，而两人之间也已经近乎短兵相接。这，就是秦阳需要的效果。

　　因为他很清楚，自己的太阴剑在短兵相接之时，究竟拥有多大的优势。

　　当然，假如他使用出太古聚元葫的话，战斗早就该结束了。只是他越打越是兴奋，想通过一个半圣级的对手来验证自己的实际战斗力。

　　终于，两人的距离已经压制得非常近，剑气的对撞已经变为了剑身的交击。但也只是区区一次交击，陈长生就傻眼了。

　　没有大高手交击之时那种强大的对撞声，却只有“刺”的一声切过，润物无声一般。而陈长生手中的长剑，竟然被秦阳的太阴剑轻易切断。

　　来自太古的利器，时隔万年终于迸发出了惊人的锋利度。

　　而一旦长剑折断，陈长生便在这种近身剧斗之中瞬间陷入了绝对劣势。老家伙猛然一惊，并且用自己的断剑本能格挡第二次，结果连断剑也被秦阳从护手部位轻易切断，如大刀劈豆腐一般。

　　“该死！”陈长生惊怒之下，猛然撤身就要逃窜，已经急退数丈。同等级实力下，逃走的可能性倒是不小。

　　不管这么说，秦阳硬生生击败了一个天冲期上品、且拥有顶级战图腾套装的大高手！

　　但这样也就意味着一件事：这老家伙不但违背了十息之约的约定，现在连打都不打了，而且要把周鹤翎丢在此地！

　　周鹤翎也不傻，瞪大了圆溜溜的眼睛，心道陈阁主你不仗义啊。一个人逃了，让我们来对付这杀神一样的秦阳吗？开什么玩笑！

　　所以，周鹤翎也转身要走。结果出乎她预料的是，秦阳却舍弃了对陈长生的追击，反而把攻击目标集中在了她的身上。

　　“周小鸟儿，说好的约定呢，怎么要逃？”

　　周鹤翎脸色一变，怒道：“再不许喊这个……不过你倒是瞧得起我，放着堂堂阁主不追，却来……”

　　秦阳笑了笑：“挺坏啊，怂恿我去追你那陈师叔是吧。不过在我眼里，你比他重要的多。他那种老家伙，到死也就是现在的境界了。而你，迟早会是个圣域高手，不是吗。”

　　“当然更重要的是，陈长生他能逃的掉吗？”

　　“有人等着他呢。”

　　此言一出，周鹤翎的心瞬间跌入了冰窟窿里，绝望。她是个聪明妞儿，听得出秦阳的意思——还有别的人在等着陈长生，而且肯定具有绝对的压制之势。

　　谁？废话，肯定是殷妍啊！秦阳能从太古魔渊里走出来，殷妍走出来的可能性更大，只是迟迟没有露面。

　　就在这时候，不远处的黑林子里面响起了一道惨呼。这声惨呼非常短促，也根本没有任何打斗的声响传出。

　　惨叫声来自于陈长生。

　　连打斗的资格都没有，一个照面就被拿下。

　　周鹤翎的心瞬间崩溃，连反抗的力气都没了。凭他们这些人，再加上妖族的高手，面对秦阳或许能冲出去。可是背后黑暗的森林之中若是有殷妍存在，那么他们真的一点希望都没有。

　　她是聪明的。比如所有妖族都惊慌失措的撤离了，甚至身边两个星辰宫的人也舍弃她而独自逃窜，但她还是叹息着留在原地没动。

　　秦阳笑着骑上了陈长生的马，甚至于擦身而过的时候，在周鹤翎的肩头拍了一下，便同样冲向了那黑暗的森林之中。同时，秦阳对她说了句话：“等我回来！你刚才给我的将士留下一线生机，所以，我不杀你。”

　　说完，秦阳就冲杀追击那些逃兵。周鹤翎则怔怔的骑着战马，茫然无措地呆立在原地。

　　她知道，走不掉。而且秦阳展现出的可怕实力，真正摧毁了她高傲的自信。她脑袋乱如一团麻，似乎无法接受这个被无情超越的现实，因为超越得太过于彻底，令她绝望。

　　后面的森林之中，惨叫声此起彼伏，但结束的很快。在殷妍和秦阳两人一前一后的夹击之下，那些家伙根本连反手的机会都没有。所以区区几十息的时间之后，秦阳骑着战马哒哒而来，轻松惬意。

　　此时，秦安等人已经连连爆发出惊喜的吼声。一群人迅速涌了过来，哈哈大笑。

　　“但是，这妞儿怎么办？”秦安看了看周鹤翎，问秦阳的处置意见。

　　“我带走。”秦阳说，但又附带着问了一句，“在此前追击的时候，她没杀我们的兄弟吧？”

　　秦安摇了摇头：“没。此前妖族杀我们的人比较多，但我们也能跟他们打。当星辰宫的人出现之后，我们就撤逃了，知道打也打不过。”

　　秦阳点了点头，又看了看周鹤翎，道：“既然这样，那么我会给你一个最优等的俘虏待遇。”

　　而此时，秦安又神神秘秘的敲了敲密林深处，忐忑的问：“大公子，那么殷殿主是不是……？”

　　秦阳笑了笑：“我师素来不喜见太多的外人。”

　　其实秦阳知道，殷妍不仅仅是不喜欢热闹。她从太古魔渊之中千辛万苦爬上来，一身脏兮兮的不想见人吧。爱美之心是每个女人的天性，连殷妍都不例外。

　　不过，若是只让周鹤翎这个小女子接近，倒是无所谓。而且殷妍刚才在密林之中交代了秦阳，让周鹤翎到她那里去一趟。因为秦阳和殷妍都知道，周鹤翎的价值非常大，这个活口非常重要。

　　秦阳扭头笑道：“小鸟儿，你到后面林子里去，我师在等着你。”

　　周鹤翎就算已经身为俘虏，但还是恶狠狠的瞪了秦阳一眼。对于“小鸟儿”这个外号，她是非常反感的。

　　看着这妞儿的背影融入密林，秦阳乐滋滋的笑了笑：“真是个冰疙瘩。”

　　而这时候，秦安等人已经围着秦阳，七嘴八舌地说起来，越说越带劲。但是，秦阳却听得目瞪口呆。


第216章 葫芦威力

　　“大公子，您消失的这两年半里，咱家夫人都急死了，茶饭不思消瘦了好多。”

　　“是啊，侯爷不也是这样？要不然，怎会不停派我们在这里搜寻。”

　　“嗯嗯，据说王后娘娘为了等咱们大公子，也整天郁郁寡欢……”

　　秦阳顿时听愣住了：“喂喂！母亲想我就罢了，你们说‘侯爷’？哦，是小星这家伙继承侯爵了吗？”

　　看到一群人点头，秦阳说道：“还好，大夏王朝没有把事情做绝。不过，你们说什么王后等我？王后跟我有个毛的关系！”

　　众人顿时一乐，秦安乐道：“哦，就是咱们家的大小姐啊。原来的老夏王退位了，现在是龙行天子在位，而他迎娶了咱们家大小姐为王后。对了，咱家侯爷也娶了长乐公主，就是您曾经击败小猿王而保住的那位，公主殿下也是咱们秦家当今的少主母……对了对了，瞧咱们刚才只顾着高兴，一个个都糊涂了。还喊什么‘大公子’啊，以后要喊‘大爷’啊，毕竟咱家二爷都做了侯爷了。”

　　说了这些，秦阳才恍然大悟，并且对着两年来外界的形势有了个大致的了解。不得不感慨，就在这两年多的时间里，外界简直变化太大。而一切变化的根源，只是因为他和老师坠入这太古魔渊。

　　当然，秦阳觉得夏龙行这小子还算可以。虽然当初浑天侯显得很不仗义，让秦阳好好鄙视了王族一番，但夏龙行对秦家做出这样的表示和庇护，确实够义气。

　　要知道，夏龙行可不会猜到秦阳和殷妍会回归。他那么做或许也有些稳固王权的考虑，但基本上是不求什么回报的。

　　另外，夏龙行现在都成了他妹夫了，夏龙行的妹妹也成了他的弟媳妇，这关系已经有些扯不清。就算秦阳对整个王族有些碎碎念，却也不至于将之波及到夏龙行头上。

　　“夏龙行这混蛋，算我欠他一场酒。”秦阳说。但是秦家将士都闭口不言，毕竟他们都算是大夏的臣子兵将，而且夏龙行又是秦家的大姑爷，这些大逆不道的话秦阳能说，他们不能说。

　　至于说大家都改口称呼他为“大爷”，秦阳觉得把自己都喊老了，但也无可奈何。当初公子哥的称呼，那是因为当初秦政还是秦家家主。现在弟弟做了秦侯，再喊他公子的话，总不至于让弟弟比他还高一辈。这是大夏的礼制，适应了就好。

　　等说了个差不多，秦阳便要求这些战士们务必、务必保密，马上返回秦家。他和老师回归的这件事当然要汇报给秦侯夫人和秦星，除此之外严格保密。因为，秦阳要找一些上蹿下跳的势力好好算一笔账。越是保持隐蔽性，那么突然出击的效果会更好，免得打草惊蛇。

　　秦安点头道：“好，虎族、熊族那群畜生，可把咱们欺负的够呛了！据说，李阡陌将军等人日夜操劳军务，一个个都好似老了十岁。大爷您是没见到，据说李将军现在腰都有些驼了……还有镇守封地西陲的郭凡平老将军，说是呕心沥血近乎灯枯油尽，哎……一定要狠狠教训这群畜生！”

　　秦阳点了点头，心道不仅仅是妖族，还有星辰宫。夜风之中，秦阳冷冷的笑道：“一群王八蛋，呵呵。拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，杀了我的人……老子刨了他家祖坟，拔了他家图腾碑！”

　　处理了那些妖族和星辰宫三人的尸体，秦安和其余秦家将士一路直奔南方。直至抵达了九州之内安全区域之后，秦阳和殷妍才没有继续尾随保护。

　　此处，已经是原本属于赵家的封地，后来被王族所夺。当然，如今这片区域变得极其混乱，王族的军队和以熊族为首的妖族大军往复争夺，民不聊生。

　　师徒两人带着周鹤翎，直奔秦族镇守的北部大城晋城。李阡陌依旧镇守于此，但形势已经岌岌可危。因为妖熊族带着一批附属种族的军队，将主力都陈兵在此。不拔除这座大城，妖族就无法放心的侵入后方腹地，生怕腹背受敌。所以来来回回的拉锯战，不知道已经持续了多久。

　　秦阳他们决定的路线，是首先在这里将妖熊族的大军主力灭掉。而后以迅雷不及掩耳之势直奔轮回殿，解除轮回殿之围。随后，秦阳再从轮回殿带领一批大军南下，达到秦家封地的西疆，直插妖虎族的后方。

　　这一路下来，或许后方敌人尚未接到秦阳复出的消息，便已经发现秦阳到了面前。

　　一路奔行，骑着的是陈长生等人留下的战骑，速度倒也不慢。一路上秦阳遭遇了十几拨纪律散乱的妖族，全都被他尽数灭杀。这些几十人乃至上百人的妖族战队，在秦阳和殷妍的面前根本不堪一击。

　　而且到了后来，周鹤翎也开始参加这些战斗。反正她就算不加入战团，妖族那些鲁莽的家伙也会拿着兵器来砍她，谁叫她和秦阳在一起呢？慢慢的，她反倒几乎成了秦阳的手下兵士，虽然一路上懒得理会秦阳。

　　直到有一次，她真的忍不住主动开口了，因为太过于惊讶——

　　“喂，姓秦的，你刚才那葫芦……那是什么东西！不会是传说中的……”

　　呵呵，不愧是圣地核心弟子，眼光倒是不错。刚才遭遇了一支足足三百人的妖族战队，而对方甚至惊讶的认出了殷妍那一头银发。为了不走漏风声，必须斩尽杀绝。可是，单凭一个个的砍杀，就算殷妍出手也难免有漏网之鱼。

　　为此，秦阳终于拿出了自己的超级大杀器——太古聚元葫。

　　拔开塞子，在对应着“冰寒”的区域轻轻叩击。顿时，一股狂暴的森寒之气爆发，喷涌向那些试图逃窜的妖族士兵。哪怕距离比较远，但方圆百丈之内的家伙，一个个冻成了冰疙瘩……

　　而附近区域里的草木，尽皆死亡。

　　两个貌似达到高位魂修的妖族头领，倒是勉勉强强支撑了下来，可是手指也冻掉了，趴在地上奄奄一息，挡不住秦阳随手补上的两剑。

　　太古聚元葫，就是这么狠，大军团作战之时的顶级杀器！

　　难怪当初凭借这么一个宝贝，大夏王朝就得以迅速站稳了脚跟。面对这东西，任何军队都要颤抖啊。


第217章 一路横杀

　　秦阳越发的发现，这太古聚元葫虽然适用于强者对决，但更适合在大军团作战之中使用。

　　近距离之内，或许非常适合高手对决，那种强度甚至在圣域高手的对决之中也用得上。

　　可一旦将距离拉远，便成为一种大面积喷发的态势。每个敌人遭受的攻击力度当然减弱了，但低位魂修还是支撑不住。至于普通真元境的战士，更是一碰就死。

　　真可怕的家伙，一个葫芦便足抵一支无敌大军了吧。要知道在战场上，还是以低位魂修和真元境战士为主体，而高位魂修已经非常稀少。即便一些高位魂修能防御下来，但是其战斗力也受到了巨大的损伤。

　　宝贝，超级宝贝。

　　唯一有些不爽的是，这东西使用之后，需要一定时间来恢复。或许，是以葫芦内那种特殊的空间，渐渐汲取外界的各种能量来恢复。

　　使用一次之后，多少天能彻底恢复？这一点，葫芦外侧倒也写明了——每一种能量使用干净之后，需要九天来恢复。

　　当然，这也已经非常不错了。因为这里面包括了风、雷、冰、火四种强大的威能，每种都能使用两次。

　　而且秦阳也发现，每次使用了能量之后，这沉重的太古聚元葫都会一下子轻了很多。就好像在太古魔渊之中攀爬出来的时候，释放了两次雷电。而每次释放之后，都会轻了大约十斤。

　　而这次喷薄寒气一次，也轻了十斤。而寒气能喷薄两次的话，意味着里面的寒气一共重达二十斤。

　　每种能量都原本虚无缥缈啊，竟然会重达二十斤！比如火，比如雷电，本就好似没有重量的东西，竟然足足聚集二十斤！

　　“二十斤雷电”、“二十斤火苗”、“二十斤风”……这是什么逆天的概念！

　　所以说，它喷发出的能量才如此惊人啊。

　　当然这也就意味着，这太古聚元葫原本也只有十来斤的重量。只不过是储满了四种可怕的能量，才导致它重量近百斤。

　　好宝贝！

　　看着手中的葫芦，再看看脚下那一片片的尸体，秦阳甚至禁不住倒抽冷气。他不由得联想到，太古时期的乾元世界，究竟会多么强悍。那个未曾降格的世界，太强了。

　　更受震撼的是周鹤翎。

　　一招灭杀了三百多战士……看到这葫芦一招灭杀三百妖族的一幕，周鹤翎震撼得头皮发麻，甚至有点语无伦次。她忽然想起，似乎传说之中有这么一个神奇的葫芦，但这个葫芦跟太阳王一起迷失在了可怕的太古魔渊。恰好，秦阳不就是从太古魔渊里出来的吗？

　　所以，她不由得发问。其实心中已经有了准确的猜测，但还是忍不住开口。

　　秦阳点了点头，把葫芦重新系在那条结实的腰带上。还好，又喷发一次之后，这葫芦又轻了十斤呢。

　　“怕了吧？”秦阳咧嘴说，“据秦安他们说，你们星辰宫的大军已经围困我轮回殿很久了，甚至都侵占了接引峰？很威风啊。”

　　一边说着，秦阳一边又拍了拍葫芦。

　　这简直是赤裸裸的威胁，周鹤翎浑身发寒，就好像刚才被冻死的那些妖族。

　　既然主动开了口，这个冰霜美人后面的话也多了点。当然，更多的是为自己的命运考虑。

　　“喂，你们究竟要把我怎样？”这个问题憋在她肚子里两天了，“那天我已经拒绝了殷殿主，可你们怎么还带着我，却不杀我。”

　　那天在密林之中，殷妍倒是提出了一个令她感到惊讶的条件：加入轮回殿，收她为弟子，和星辰宫切割关系。

　　这个条件简直太好了，或许一般人当场就会答应下来。开玩笑，不但不用死了，反而摇身一变成为殷妍的弟子，多好？

　　至于殷妍做出这个考虑，一来是因为周鹤翎没真正做过恶，至少手上没有轮回殿或秦家的血。二来，这个女孩子确实资质太好了，连殷妍都起了爱才之心。毕竟周鹤翎的资质举世公认，殷妍甚至觉得杀了这样一个好苗子，会不会太暴殄天物。

　　至于第三个小原因，是因为殷妍觉得这个丫头冷冰冰的性子，竟然和她本人有点相像。记得她自己年轻时候，好像也和这丫头差不多吧？她，本不该生在星辰宫，而该在轮回殿啊，因为她活脱脱就像是一个小殷妍。

　　但是对于殷妍的提议，周鹤翎却拒绝了。她依旧无法想象，自己怎能背叛宗门。虽然星辰宫之中对她有所不公，高层们比较偏爱周紫微那家伙，但……但星辰宫终究是养育她的地方。

　　当时拒绝殷妍之后，她已经闭上眼睛等死了。殷妍要杀她，也只是一根手指的事情。但是闭目等了许久之后，却只等到殷妍淡淡的一声“跟我走”。然后，就没什么然后了，她就这么一路傻傻的跟着走来。

　　逃走吗？别开这么低级玩笑了。就算是一般的圣域强者，一对一情况下都别想从殷妍手中逃脱，这种想法完全没有意义。

　　一开始，她以为殷妍对自己没有死心，还抱着希望要收自己为弟子。可是两天下来，殷妍没有再跟她说一句话。这种不杀、不放、也不再招降的状态，真的把她给憋坏了。

　　“喂，姓秦的你听到没有。”周鹤翎有点生气。

　　秦阳扭过头，似笑非笑的说：“或许我师觉得，你比较适合做一个画体吧，嗯嗯，到时候说不定直接归我管辖哦小鸟儿。”

　　周鹤翎顿时气得咬着下唇浑身发抖。

　　随后，三人再度进发，一路上以横扫之势灭杀了一股又一股妖族军队。或许，妖族自身也会感到恐慌，因为他们最近“丢失”了近二十支大小型战队！

　　熊族、狼族、野猪族……以及其他各种附属种族，死亡的人数已经超过两千人！其中相当于魂修之境的强大妖族战士，就已经达到了三百人。

　　这个可怕的伤亡数字，而且是这种恐惧的伤亡方式，肯定让妖族最高指挥层感到战栗，怀疑会不会是妖魔出世。

　　可是，秦阳他们就是一个活口都没留下。当妖族其余的战队相继找到一片又一片尸体的时候，他们却根本不知道凶手是谁。

　　一股恐慌的情绪在妖族之中蔓延，不知所措。

　　而两尊杀神则在这片荒原上横行霸道的驰骋，所向披靡。


第218章 憋屈的小熊王

　　当抵达晋城之外，熊族的中军大帐之中还在愁云密布。

　　小熊王粗鲁的搂着赵曦，一只黑乎乎、毛茸茸的大手在她衣襟之中奋力揉搓抓握，一只手端着一只大大的酒碗一饮而尽。而后，奋力摔碎了这只碗。

　　“混蛋！混蛋！”

　　“谁能告诉我，这他娘的究竟发生了什么！两千多人的伤亡，单是我强大的熊族战士就占据半数，结果还不知道是谁干的。”

　　“秦家没这个实力，大夏王族派驻在这里的军队也没有，究竟是谁！”

　　手底下的一群将领噤若寒蝉，大家都知道这位小熊王陛下的脾气不好，比他老爹暴熊王还暴躁。

　　看到没人应答，小熊王怒冲冲扯碎了赵曦身上的衣服，当着众将之面将她骑在身下，借以发泄心中的怒火。

　　这种完全没有礼仪廉耻的事情，放在以前绝对是赵曦所不敢想象的。但是在这个野蛮粗鲁不开化的熊族，就是这么恶心。她不但要忍住厌恶、艰难承受着这种恶心的冲撞，同时还要曲意逢迎地做出取悦的姿态，发出那些令自己恶心、却能令小熊王亢奋的声音。而且，这种声音并不拒绝熊族那些将军们听到。

　　“一群窝囊废……”小熊王闷吼着，“区区一座晋城，两年多都还拿不下来，现在又出现了这么诡异的伤亡。”

　　晋城，几乎成了小熊王心中抹不去的痛和耻辱。

　　两年来，熊族大军数次冲入秦家封地后方，虽然遭遇抵抗但也战果颇丰。可是，每次都被后面的晋城秦军给袭扰破坏，有两次险些连小熊王都遭了殃。

　　可是，当小熊王率领妖族军队反过头来攻击的时候，李阡陌又带着大军回到了晋城之中，龟缩不出。任你百般侮辱挑逗，就是不出来跟你正面对决。这黑乎乎的晋城几乎像是一个巨大的乌龟壳，把该死的李阡陌保护了起来。

　　这个乌龟壳不拿下，妖族军队进入秦家腹地就会腹背受敌。

　　于是，小熊王在这里展开了疯狂的攻城战，李阡陌也率军进行了艰苦卓绝的抵抗。期间带来的是惊人的消耗，据说晋城之内的粮食、军械经常出现短缺。但只要有些机会，附近城池的秦军总会尽量输送一些战备物资进来，确保晋城可以继续艰苦抵抗。

　　所以这两年多来，晋城成了一个残酷的血肉磨坊。秦军死了很多，妖族的军队也伤亡不少。城池之下是累累白骨，乌鸦成群，护城河里散发出浓重的血腥气……

　　这座城市像是一个孱弱却倔强的汉子，以永不屈服的姿态傲立在妖族军队面前。

　　期间，也曾有不少人建议小熊王撤军，结束这场没有意义的战争。但是，小熊王的面子不允许他这么干。他高傲，他自负，他第一次谋划指挥的战争不能无功而返。而且赵曦抓住他自傲虚荣的心理，一再吹枕头风，所以这场剧烈的消耗战一直持续了下来。

　　两年多来，整个妖族损失了战士近四千人，其中熊族占了一半以上。这，其实已经让熊族大伤元气。其中三千多人被秦军所杀，剩下一千多被大夏王族军队所灭。

　　四千多人的伤亡，加上战争期间的物资损耗，北域妖族的元气受到了巨大的消耗。

　　可现在倒好，就这么区区几天时间，他们后方出现了无影无踪的“恶魔”，区区几天之内竟然杀死了两千多妖族军士。这，已经是妖族两年多的战争消耗的半数。如此惨痛的损失，小熊王已经有些支撑不住，下属的将领也一个个垂头丧气、恐惧不安。

　　一个狼族将军擦了擦吃过生肉的嘴巴，咧咧道：“小熊王殿下，依末将看，这是兽神在警示我们吧。所以，末将以为不如退军。”

　　狼族、野猪族这些附属种族早就忍不住了，最想赶快退兵，结束这种可怕的消耗。

　　小熊王则怒吼一声，暴戾恣睢地吼道：“敢言失败者，杀！给我推出去，砍了！”

　　就这种熊脾气，让人无语。好在一帮将士的求情之下，这才饶了那狼族将军一条狗命……狼命，但众将的心也冰凉如水。

　　而小熊王在猛烈喷发了一股怒水之后，吼道：“攻城，给我把附近所有士兵都召集过来，哪怕损失再重也要把这该死的晋城给我攻下来，毕其功于一役！”

　　“恶魔！外面就算有什么恶魔，只要咱们全都聚集在晋城之中休养生息，怕什么！”

　　“整理所有的军队，现在应该还有四千人吧？都给我召集过来。”

　　事实上，这个性格残暴、耽于酒色的家伙，连自己的兵力都不清楚。还是旁边一个军师模样的老黑脸站出来，有些忧虑地说：“殿下，其实咱们现有的兵力，加上能在附近召集起来的，恐怕顶多三千人。”

　　三千人？来的时候带领了万人大军，可谓是浩浩荡荡。而现在，就剩下三千人了？

　　哦，也差不多。两年多里损失了四千多，最近又被“恶魔”杀了两千多，这就损失了六千五以上了吧。再加上一些失散的、零星失踪的，重伤之后送回妖族休养的……确实也就剩下三千不到了吧。

　　那军师模样的老黑脸叹息说：“晋城之内，只怕还有七八百秦军呢。攻城战，三比一的兵力都不见得能成，更何况攻城也不是我们妖族的强项，而且李阡陌的秦军顽抗程度又……”

　　没等他说完，小熊王胯下的赵曦冷冷的盯着他，道：“军师，难道你和狼族那家伙一样，也要在这里散播失败情绪吗？殿下此次若是全力拿下晋城的话，至少说明这次战场取得了一个阶段性的大胜啊。难道，咱们灰溜溜的回去？殿下怎么面对妖族，而且其他王子或许也正在偷笑吧……”

　　啪！小熊王一巴掌扇在赵曦的脸上：“臭娘们儿不要说了！混蛋，谁再敢说撤兵，以逃兵论处，杀无赦！召集军队，给我准备攻城！”

　　顿时，这个军师吓得一言不发，因为他看到了小熊王眼中的怒火。

　　而在晋城不远处，和妖族大营里的压抑气氛不同，秦阳倒是越来越轻松。

　　如今，路上遭遇的妖族越来越少了，偶尔遇到的也多是些散兵游勇。而且，他抓住了一批很重要的家伙。


第219章 仇人再遇

　　这次秦阳遭遇到的，是一个七八十人的野猪族战队。连太古聚元葫都没使用，就被秦阳和殷妍斩杀干净。嗯，周鹤翎也顺便干掉了十来个。没办法，她既然身在两人旁边，妖族就肯定会攻击她。

　　而经过对那个野猪族头领的审问，秦阳得知小熊王已经穷兵黩武地召集了所有军士，准备在晋城完成最后的疯狂。

　　另外更让秦阳惊讶的是，他得知了赵曦的消息。万万没想到，赵曦竟然成了小熊王的女人。而且据野猪族头领的交代，赵曦似乎还一直帮着小熊王出谋划策，这场战争几乎就是在她的怂恿之下持续至今的。

　　“这恶毒女人，命可真长。”秦阳叹息道，“而且，仗着对人族高层和军队的了解，带着妖族进攻人族，这女人也真的彻底放弃底线了。”

　　殷妍则冷哼一声：“率兽食人者，必自毙。”

　　是的，妖族那些家伙虽然不能称之为完整意义上的“兽”，但也和半兽差不多。

　　而此言一出，周鹤翎心中倒是有点羞惭。是的，不管怎么说，轮回殿倒是从来不会勾结什么妖族。可是现在，星辰宫却和不少妖族建立了联系。有些种族和星辰宫心照不宣、形成默契，有些暗通款曲、眉来眼去，而有的干脆直接和星辰宫建立了联盟关系或依附关系。

　　不仅仅在乾元世界，甚至在一些荒古世界，也是如此。星辰宫驱逐了轮回殿的势力，在不少荒古世界之中攫取更多土地和资源之后，自身兵力其实无法覆盖那么广袤的领域。于是，干脆接受了不少荒古世界妖族的投降依附，派那些妖族代替星辰宫驻守。而星辰宫在那里只需派驻几个代表，定期搜刮利益。

　　如今的星辰宫，再被称为“人族圣地”真的有些不妥，而更像是一种讽刺。

　　周鹤翎也搞不懂，老师周星河这几年为何变化这么大。但她要为尊者讳，不能说老师的不对，只能将这些深深埋藏在心底。

　　一路上，她看到了太多的尸体，残破的城池，荒芜的村落，饿殍数百里，铠甲生虮虱……没错，这些是妖族肆虐造成的。但究其原因，还是星辰宫一手策划导致了这暗无天日状态的出现。

　　而昨晚秦阳的一句话，更是直指要害：“周小鸟儿，别以为我杀得多。这些性命，都要记在你那混蛋老师的账上，不是吗？当然，你看看那些惨死的百姓，那些砍头短臂的人族战士，他们的血债，最终的债主是谁？你自己心里有数。”

　　秦阳早就度过了被杀戮暴戾情绪充斥的时期，所以他无须为自己的杀戮寻找借口，来求得心理安慰。他说的，只是事实。

　　“走吧小鸟儿，哪怕你不愿面对，但你这次注定还会看到更多的死亡。”秦阳敲了敲她的脑袋，将她从迷幻失神之中唤回。

　　当然，她也顿时恨恨道：“再说最后一遍，不许喊我小鸟儿，更不许敲我脑袋！”

　　秦阳眯着眼睛笑了笑：“嗯，让我算一算，你这句‘最后一遍’已经说了几次了？一次、两次……”

　　“混蛋……”周鹤翎郁闷的要死，“殷殿主，你管不管你这个顽劣弟子！”

　　和以前一样，殷妍还是不搭理她。

　　秦阳则乐呵呵笑道：“其实，你要是拜入我师门下，或许她就会照应你一二了。到时候，再怎么说你也是个小师妹嘛。”

　　“胡扯，我比你还大！”周鹤翎怒道，“就算那么做，也是你师姐。”

　　“不不，先入门者为尊，这是轮回殿的规矩。”秦阳乐道，“再说了，回头我继承了老师的殿主之位，同辈弟子还得都喊我师兄呢。怎么样，考虑考虑？”

　　“考虑你个鬼，休想！”周鹤翎恨恨的扭过了脑袋。

　　当三人一同来到晋城之外是个傍晚，大老远便看到了一片片的帐篷，乱七八糟的布局清晰表露出这是妖族的宿营地。

　　经过一天的攻城，妖族又损失了五百名战士。而他们原本带来的一千人的人族奴隶战队，作为炮灰也早早的损失殆尽。如今妖族的士气已经低落到不堪的地步，虽然小熊王不准大家讨论失败，但此次失败几乎成了定局。

　　剩下不到2500名妖族战士，想要攻下晋城太难了，不可能。若非小熊王的刚愎自用，若非小熊王一再听从那个人族臭娘们儿的挑唆，大家本不至于损失如此惨重。

　　妖族的元气损失得太多了，只怕是经此一役，整个北域妖族需要好几年才能恢复原来的强盛状态吧。

　　可最气人的是，小熊王此时还在要求大家进攻！进攻！再进攻！豁出去剩下这些战士的性命，也非要拿下晋城。因为那个该死的人族娘们儿对他说，他已经没有回头路，如果就此灰溜溜的回到妖域，那么整个妖族都会瞧不起他，而且暴熊王出关之后也肯定会另立新的继承人……各种话把小熊王刺激的头脑发晕。

　　赵曦这女人的报复心太重了，仇恨冲昏了她的脑袋。

　　但是，她并不傻，难道她不知道妖族此次的军事行动已经大势已去吗？

　　她当然知道。原本怂恿小熊王发出最后的攻势，她就是在赌。假如赌赢了，得到了晋城，那么以晋城为根基自然可以长久发展。而一旦赌输了，她也清楚妖族这支军队的结局。

　　所以，当今天白天的攻势结束，她就知道完蛋了，大势已去。所以趁着小熊王酒后酣睡之际，她悄悄走出了大营，牵着一头战马试图离开。

　　去哪里？她也暂时没想清楚，但这妖族大营是留不得了。就算小熊王就此撤兵，这次军事行动失败的责任也最终落在她头上很多。到时候万一暴熊王出关之后勃然大怒，肯定会生吞了她。不是形容词，据说暴熊王兽化之后真的会吃人。

　　夜色之中，她趁人不备溜出了杂乱的军营，暂时向北部撤逃。因为北部那些区域比较混乱，而且原本就是赵家的封地，她对那一带非常熟悉。随便先找个地方落脚，而后再做长远考虑。

　　她暗自庆幸自己没有被察觉，已经脱离了大营很远，进入一片密林。可是尚未来及松口气，却看到面前的大路上三人三骑挡住了去路。左边那个眯着眼睛的混蛋，是她这辈子都无法忘记的家伙！

　　当然，也几乎吓破了她的胆。


第220章 烈烈风火

　　“你是人是鬼！”看到秦阳和殷妍，赵曦眼睛一黑险些晕过去。她万万想不到，跌进太古魔渊的家伙竟然还能出来。

　　而且，她同时也知道了一件事——最近妖族士兵被连番袭杀的事情，究竟是谁干的！

　　天哪，除了这两人，还有谁能做到这一点啊。

　　“你想逃走吗？”秦阳冷笑一声，策马到了她的面前，“是不是觉得火玩儿大了收拾不掉，准备撤？”

　　赵曦狠狠的咬着下唇，浑身颤抖。不过一会儿就不颤了，因为她被秦阳的太阴剑剑鞘，直接敲晕了过去。

　　“你不杀她？”周鹤翎有点好奇。关于赵家和秦家的恩怨，她还是知道不少的。当然她更清楚，当初老师周星河将秦阳和殷妍弄到太古魔渊之中，赵曦父女俩也有份儿。

　　秦阳摇了摇头：“想，但又觉得太作践自己，让我的剑刺死一个手无缚鸡之力的女人，有点烦。算了，她是大夏的叛贼，也是‘伪赵王’的公主，似乎交给大夏的律法来处理比较好。”

　　周鹤翎一愣：“可她在大夏律法之下，还是会死，肯定是明正典刑。”

　　“那就不是我的事情了，而是她自作孽得了报应。”秦阳说，“律法是做什么的？不就是给天下人一个公道。她做了多大的孽，就会得到多大的报应。”

　　周鹤翎觉得，秦阳这家伙的想法怪怪的。

　　再往前，就到了妖族大营的旁边。此时的小熊王因为夜间尿急而憋醒了，毕竟此前喝了太多的酒。可是醒来之后却发现赵曦消失了，这顿时引发了他的勃然大怒。所以，整个妖族军营都充斥着他的怒吼声。

　　当然，不少妖族将领也都聚集到他的中军大帐旁边，看看究竟发生了什么事情。

　　这倒好，真的便于秦阳做事了。妖族的重要人物都聚集在一处，非常便于他玩儿阴的啊！

　　悄悄凑过去，无声无息，他甚至摸进了大营之中，距离小熊王那个中军大帐也很近。因为作为主帅，他的大帐本就在比较靠后的位置。

　　看着前方影影绰绰的身影，以及听到那些叫骂之声，秦阳一乐，同时取出太古聚元葫来。拔开塞子对准了那中军大帐，在代表着“火”的地方轻轻叩击了一下。

　　轰！

　　顿时，一片可怕的火焰瞬间笼罩了方圆百丈的范围，将这区域之内的所有帐篷全部点燃。当然，惊呼声、惨叫声也开始波及开来，整个妖族大营乱作一团。

　　这一团烈火并非寻常火焰，反倒更像是星空古路之中遭遇的那种高温。否则，何以对得起这葫芦的威名。所以这火焰喷发出去之后，核心区域根本就不是燃烧状态，而是……瞬间焚化！

　　帐篷、草木自然不用说，连一些兵刃都烧得火热烫手！在这种可怕的状态下，人会如何？

　　所以，那个中军大帐之内的妖族将领全完了——相当于低位魂修的全部被焚化，而相当于高位魂修的则已经烧得奄奄一息，比如小熊王这样的。

　　要知道，妖族的强大本就在于肉身。他们的正常状态，相当于魂修被魂芒包裹的状态。秦阳不敢想象，若是人族魂修被这种烈火给偷袭了，又该是何等恐怖的状态。哪怕是圣域强者的肉身，也会瞬间焚化吗？该死的，这可怕的葫芦简直不该存在于这个世界，太恐怖了。

　　当然，这种强大的效果只局限在直径几十丈的核心区域。而在这核心区域之外，火力开始衰减。但衰减之后的火力，也简直像是烈火烹油一般可怕。熊熊的大火瞬间吞噬了诸多帐篷，使得整个妖族大营一片混乱，死伤惨重。

　　没人能统计出，这一通烈火究竟烧死了多少人。因为就在烈火刚刚蔓延开来的时候，秦阳又在葫芦底部叩击了一下。叩击的区域，代表着“风”。

　　所以，死去的妖族或许因为火，或许因为风。鬼知道是怎么死的。因为这“风”的可怕，竟然丝毫不亚于刚才那种怪火。

　　这种风，有点类似于太古魔渊的怪风，又或者宇宙虚空之中的星域季风。不但风势强烈，甚至还带有抹杀战魂或灵魂的可怕效果。

　　比如原本中军大帐之中，小熊王等几个相当于高位魂修的家伙，原本或许还是活着的，只是严重受伤。但是被这一股怪风吹过，他们自身的魂魄被轻易抹杀了。

　　这，也是妖族和人族魂修的不同之处。面对烈火的时候，妖族无需催动什么魂力，也能自然抵挡大部分火力。但是面对这种怪风，他们的抵挡效果就差了很多。仅凭脑颅躯体的骨肉，难以有效保护其灵魂。而不像人族的魂修，首先以战魂来抵御，只有战魂抵挡不住的时候，自己本身的灵魂才会被抹杀。

　　各有利益。但，却让秦阳摸透了这太古聚元葫的“使用技巧”。风，更适用于对妖族的偷袭；火，更适用于对人族魂修的偷袭。

　　而另一个技巧就是——先用火再用风，那效果简直爽得一塌糊涂！

　　烈火蔓延着，本就速度极快。可是当着强大的风暴吹过去之后，瞬间将火势扩散，速度快了很多倍！

　　就算外围的妖族，也被这瞬间波及的烈火给烧得嗷嗷直叫，带着火在地上四下扑腾滚动，烧不死也得是个半死。

　　对于自己这“玩儿火”的结果，秦阳自己也觉得不可思议，真狠！

　　这一通风借火势、火助风威，竟然直接杀死了大半的妖族士兵。而其高层由于基本上都聚集在中军大帐，故而更是死了个尽绝。

　　这一下子啊，2500多妖族就损失了大约1500，再加上此前秦阳在路上陆续灭杀的那些，大约四千人。

　　而在此前两年半的漫长战争之中，秦家和王族军队加在一起，灭杀的妖族军队也是这么多。

　　更何况，秦阳这次还把妖族大军的核心层给一窝端了。

　　看着眼前混乱的场景，秦阳悄悄退后了，和殷妍走到了一起。与此同时，前方晋城杀出了大队的魂修战士，这是标准的趁火打劫啊。

　　秦阳笑了笑，心道李阡陌倒是会找时候，而且做事当机立断，不愧是一代名将。若是换了一般的将领，城内只有区区几百战士的话，或许不敢趁机出来劫杀，也有可能怀疑这是妖族的疑兵之计。总之，这需要智慧、胆魄和经验，难怪李阡陌能将晋城死守两年半而不陷落。

　　而这队魂修战队杀出来之后，剩下那些混乱无序的妖族也完蛋了。


第221章 永久的休止符

　　在这阵追杀逃兵的战斗之中，秦阳和殷妍都没怎么出手。除非一些傻儿巴叽的妖族撞到他们这一路上，那是找死。

　　最终，这剩下的千名妖族大约被掩杀了七八百，剩下一点点残兵向东北逃亡。但是，他们未必能逃回妖域。因为一路上还有大夏王族的驻军和游骑兵，他们以前虽然对妖族作战不力，可面对这些流窜的小股残敌，肯定能轻易灭杀。

　　这一战之后，北方基本平定了！

　　而且几年之内，甚至十年之内，北域妖族别想再恢复元气。一万名精锐战士的死亡，这个数字惨痛到无以复加的地步。

　　在这段时间里，想必秦家已经能够休养生息，稳固这些领土。近乎四千里的封地啊，基本上稳定了。

　　此时，一队魂修战队从对面掩杀过来，他们本是为了追杀这个方向的妖族逃兵。但是到这里之后，才发现这些妖族士兵已经被灭杀殆尽。

　　这些魂修们越发惊讶，带头的将军也有些错愕，围着这些尸体看了一会儿。就在此时，对面一个年轻女子走了出来，对着他喊道：“喂，燕子丹，来一下。愣什么，这些妖族是我们杀的，我们又不是你的敌人。而且，林子里有你想见的人。”

　　呃……这个年轻将领确实是燕子丹，当初被燕家追杀之下，来投奔秦族，后来还曾帮助晋城解围。如今他已经迅速成长为一名干将，此次中路追击的任务也由他带队。看到这个年轻的女子，燕子丹和手下几十名战士都有点惊奇。但是，既然是人族的女子，而且又是斩杀这些妖族之人，想必对他们没有恶意吧？

　　至于说林子里有他想见的人，谁？

　　带着一些狐疑，以及足够的警惕，燕子丹终究还是跟了过去。作为一名将领，要是被一个年轻女孩子吓怕了的话，还怎么带兵啊。

　　至于前面那女孩子，则已经调转马头向密林之中走去。燕子丹觉得，这女子似乎有点眼熟，当然这也是他跟进的另一个原因。

　　直到走入密林之中，后面的战士都看不到了，燕子丹也在近距离内看清了这女孩子的样子，顿时大惊：“你……周鹤翎！你怎么会在这里，你们星辰宫不是……”

　　星辰宫，这是秦家的死敌啊！虽然在大夏王朝的调和下，星辰宫和秦家并未宣战，但两者之间的仇意是明摆着的。

　　至于燕子丹认得出周鹤翎，倒也不意外。周鹤翎连续参加过两届地榜争夺战，如此天之骄女，燕子丹当初作为观众怎么可能不记得。

　　周鹤翎转头叹了口气：“还提什么星辰宫呢……罢了，要见你的人在里面。”

　　燕子丹万分戒备啊，心道里面究竟是谁啊，不会是星辰宫的老怪物吧？

　　而就在他有些担心之时，里面黑暗处响起一道低沉的笑声：“子丹兄，两年半不见了啊，不会听不出我是谁吧。”

　　燕子丹顿时如遭雷击，目瞪口呆。他一拍马闯过去，顿时大喜：“好家伙，原来……”

　　“小声点，一惊一乍的，我还得继续保密呢。”秦阳笑了笑，“要不然，也不会让周小鸟儿去喊你了。”

　　燕子丹压抑住内心的兴奋，下马行礼并低声道：“万万不敢想，太不可思议了！好，大好！对了，我现在可是秦家的家将，以后称呼少主殿下，还是称呼大爷？哈！”

　　秦阳乐道：“都是当初同台竞技的故交，何必这么多礼。”

　　而且在审问妖族俘虏的时候，秦阳也知道在两年前，要不是燕子丹的临时出手，这晋城早就沦入妖族之手了。若是那样，后面五百里封地再无大城可守，秦家的形势不知道会惨痛到何等地步。所以，秦阳还得感谢燕子丹。

　　稍稍平复了下心情，燕子丹就忽然意识到，不远处还有一个人。大体看了看，他脑袋里忽然炸出一个令他腿软的名字。于是在心跳加速之中，他猛然单膝跪地行军中参拜之礼：“小将燕子丹，有幸拜见殷殿主……老天爷，我竟然见到殷前辈了……”

　　不远处，殷妍淡淡的嗯了一声：“秦阳之友，在我面前不必多礼。”

　　燕子丹谢过，心里头还惴惴不安，却又不敢多看，只是对着秦阳讪讪的笑道：“难道是殷前辈不喜嘈杂，才把我召到这里单独接见啊。”

　　“不，”秦阳把一路上的事情说了说，而后笑道，“尽量保密，这样才能更突然的解除轮回殿的威胁。”

　　保密二字燕子丹倒是记住了，但更让他惊讶的则是秦阳这一路上的大动作，简直让他瞠目结舌：“刚才这把火还真是你放的啊，好家伙，一下子灭杀的妖族只怕不下1500人，加上你说一路上又灭了两千多，你们竟然干掉了四千妖族！狠！要知道两年多来，咱们秦军和大夏王族军队加在一起，才灭了这么多妖族呢。”

　　秦阳笑道：“顺手而为之罢了。对了，此后咱们这北部疆域也该稳定了，请李阡陌将军抓紧恢复元气。另外，这个俘虏交给你们看押，五天之后押解到王城，请王朝以大夏律来处置。”

　　说着，将昏迷着的赵曦交给了燕子丹。而燕子丹一看，怒呲欲裂：“这混蛋女人还需审问？她早就该死了！混蛋，她害死了咱们秦军多少将士，简直是天大的祸害。恕我斗胆直言，就算以律法处置，也得按咱们秦族封地内的律法，她欠咱们秦家将士、秦家子民的命太多了！”

　　秦阳一愣，倒是没有反对。他也总算明白，秦家将士对赵曦已经恨到了什么程度。

　　而就在第二天，李阡陌亲自在晋城之中公开审讯赵曦，最终以叛国、依附妖族、草菅人命、战争罪、谋杀罪……等一系列罪名，直接在晋城中心广场枭首示众！而后，快马上报给大夏王族。

　　后来王族接到消息之后，大为振奋，满朝皆言该杀。一个女人能被几乎天下所有人所愤恨，这也算是个本事。

　　至此，赵家最后一个核心成员，死。

　　时至今日，赵族也终于算是被清理干净，在茫茫历史长河之中化作一朵无声无息的浪花，永久消失。

　　这个曾经实力第二的大夏侯族，其生命乐章戛然而止，赵曦之死便是这乐章永久的休止符。


第222章 捷径

　　和燕子丹又叙了叙旧，但没说多少句之后，燕子丹忽然一拍脑袋，有些忧虑的说道：“该死，忘了件大事！据我们昨天刚刚得到的消息，说是星辰宫自认为做好了总攻的准备，似乎可能提前对轮回殿下手！”

　　“你先别着急，这个消息还没得到最终证实，这还是李阡陌将军说了句。当时李将军也很揪心，生怕轮回殿一旦支撑不住，星辰宫下一个重点灭除对象肯定是秦家。”

　　“不过，就算星辰宫真的大动干戈了，我想轮回殿总能支撑一段时间吧，所以你们的时间应该赶得及，要不然明天一早就抓紧时间上路。”

　　还明天一早？听了这个消息，秦阳和殷妍恨不能马上就插上翅膀飞回去，哪有心情再到晋城之中啊！

　　“如此的话，这里的事就拜托诸位了，同时代我向李将军问个好，感谢他两年来的艰苦支撑。”秦阳说，“当然，依旧注意我和老师的行踪保密，告辞！”

　　说走就走，片刻不敢停留啊。

　　该死的，星辰宫竟然决定提前下手了，看来他们侵吞轮回殿的信心很足啊。

　　当然也是万幸，毕竟殷妍和秦阳走出了太古魔渊。要不然的话，不知道轮回殿该怎么应付呢。

　　“现在，就怕时间来不及。”殷妍在战马上飞驰，冷冰冰的说，“虽然十天半月之内，星辰宫肯定难以攻破轮回峰。但咱们晚回去一刻，说不定轮回殿就会多牺牲几个弟子。”

　　时间，在此刻就是生命的代表词。

　　可是，就算以最快的速度催动战骑，回到轮回殿也得接近五天的路程啊。

　　想到这里，秦阳忽然一拍脑袋说：“前面咱们奔行一天半的路程，就会途径魔炎宗！这样，或许可以节省很多时间！”

　　魔炎宗原本是一个中等门派，所谓中等也就是仅次于两大圣地的那一级，其实力也不算小。若说原本的势力，其实和一个地侯也差不多。

　　“时光老人”吴天良，就来自于这个门派，而且现在自封为魔炎宗主呢。

　　原本，殷妍和秦阳的目光不会聚焦在这个门派上，毕竟已经灭门。但是，魔炎宗却有着它的一个特殊之处——它有自己的一个小型星空驿。

　　这东西就是个双刃剑，有实力的势力拥有自己的星空驿，自然便于到各个荒古世界争夺资源。哪怕不小心泄露了荒古坐标，至少也能防御。就好像轮回殿和大夏王城的星空驿坐标泄露两年多了，可现在依旧防得住。

　　但若是实力稍低的势力拥有这个，反倒极有可能招致大的祸端。就好像眼前这个魔炎宗，就是因为荒古坐标的泄露，被仇家突袭杀到了门前，结果导致了灭门的惨剧。

　　此时，殷妍和秦阳就是看上了这个星空驿。

　　根据他们现在的位置，奔赴轮回殿应该还有接近五日的行程。在轮回殿随时可能遭到总攻的时候，五天的时间太过于漫长。但假如从这个星空驿行走的话，速度可就快多了！

　　诚然，星空驿的使用有诸多的限制。比如说在同一个荒古世界之中，是无法使用它传送的。想从轮回殿星空驿直接到大夏王城的星空驿，根本行不通。所以说，殷妍和秦阳从魔炎宗星空驿，倒也不可能直接抵达轮回殿。

　　但是，这里却可以直接抵达轮回殿的试炼荒古，也就是萧影清和吴天良如今所在的那个小型荒古世界！

　　当然，殷妍作为乾元世界出生之人，从此处抵达那个试炼荒古之后，想要返回乾元世界也只能再度回到魔炎宗，这也是一个定律。可是，秦阳不同啊！

　　根据孟婆子临走之前所言，秦阳是劫体魂修。一旦达到天冲期境界之后，可以在任何荒古世界之中自由穿行，根本无需受到出生世界的条件约束。

　　所以说，他完全可以通过魔炎宗的星空驿抵达试炼荒古，再从试炼荒古抵达轮回殿！

　　而从乾元世界抵达那个试炼荒古，非常的近，在星空古路上只有一个时辰的路程。如此算来，秦阳只需两个时辰便能抵达轮回殿星空驿！

　　也就是说，最快一天半之后，大约就是后天上午，秦阳就能通过那里，以两个时辰的路程赶赴轮回殿。

　　如此一来，节省了近乎三天的时间！

　　“老师，虽然我一个人回去肯定起不到您的作用。”秦阳急切的说，“但是，我带着这太古聚元葫提前回去的话，至少足以抵挡一个圣域吧？而且这太古聚元葫面对星辰宫的一般弟子，杀伤力也会更大。”

　　再怎么说，秦阳的回归也能让轮回殿少死很多弟子啊，这些都是性命。

　　此时，周鹤翎倒是目瞪口呆的问道：“你说什么？你从一个荒古世界为中转，竟然能直接抵达轮回殿？你开什么玩笑！”

　　太不可思议了，这打破了星空古路的规则啊，简直等于告诉她一加一不等于二了。

　　秦阳哪有时间跟她解释这个，哼道：“我本事大，不行啊。”

　　周鹤翎顿时无语。

　　殷妍则点了点头，但又有点小犹豫：“孟婆子当初虽然这么说，但是没有验证。万一你到了那边之后，却不能奔赴轮回殿，而为师却不能放心离开魔炎宗……”

　　秦阳：“所以，麻烦您在那里等待两个时辰。我若是不能去轮回殿，就马上返回。当然，这等于咱们在赌，赌输了就会多浪费两个时辰。”

　　“可是，我可以把太古聚元葫交给试炼荒古之中的师兄或师姐，请他们派人到轮回殿送给苏师叔。这样，咱们虽然耽误两个时辰，却又给苏师叔送去了一个大杀器，不算亏。”

　　“而我若是能去轮回殿，那么当然直接就杀过去了。那时候，我会让周小鸟儿返回到魔炎宗星空驿，向您报个平安——我会带着小鸟儿一起进入那里。这样，您也就可以放心离开。”

　　仔细想想的话，确实值得干一把，走这条捷径无论如何都不会吃亏。

　　另外，也可以顺便试一试，秦阳那奇妙的劫体是不是真的那么牛，肆意穿梭各个荒古世界而不受规则制约。

　　殷妍当即答应，快马加鞭而去。


第223章 流亡的王朝

　　一路上速度飞快，抵达魔炎宗之时是又一天的黎明之前。这，比预计的时间还快了大约一个时辰。

　　此时的魔炎宗已经变成一片荒凉之地，入侵者在这里的肆虐，让当地百姓不敢久居。当初的魔炎宗虽然不怎么样，但毕竟不是外世界的入侵者。

　　按照以前的常理，假如某个区域出现了入侵者，守土有责的当地诸侯应该前来进剿。但是，这片区域的守护者本就是秦族，可秦族哪有精力来剿灭这些家伙。

　　所以，那些入侵者在这里弄成了个据点基地，相当惬意。但他们也终究知道，乾元世界是个强大的荒古，不是他们能随意闯荡的。所以一开始的时候，他们的活动区域也都大体聚集在魔炎宗附近。

　　但是后来，随着秦家越来越无暇自顾，这些入侵者的野心和胃口也变大了。他们的活动范围更广，甚至有时还冲击秦家的战队。无奈秦家一直无法抽出精力来对付他们，于是让他们越发张狂。

　　说到底，他们几乎就是一群流窜到乾元世界的强大“匪帮”。

　　这些入侵者的实力也不弱，带头的最强者是天冲期的修为，而且是两位。这样的实力，和当初的魔炎宗主是一个级数的。要不然的话，也不可能在偷袭状态下将魔炎宗拿下。

　　据当初吴天良所言，他们魔炎宗的这些对手来自于天枢荒古世界，而且是那里一个旧王朝。这个天枢荒古世界按照殷妍说的那种分类，属于丙级世界的级别，整个世界的最强者为天冲期修为。所以说，这入侵者头领已经是那个世界最强者的范畴。

　　而之所以说他们是那个天枢荒古的“旧王朝”，因为他们在那个世界里原本是王族。只不过后来被乱臣贼子篡权夺位，他们已经被追杀的没有退路。刚刚退缩到一片山域苦苦支撑，哪知道又被魔炎宗给打击了。

　　至于他们这两个带头的，恰恰就是这个旧王朝的王和王后。这两口子本来都有些绝望了，哪知道一不小心竟然夺得了魔炎宗，算是在残喘之时忽然获得了一线生机，有了一个立足之地。但是据说他们在天枢荒古之中的传送之火已经被新王朝给毁灭，所以这些家伙也已经回不去了。

　　一个流亡的王者，带着一群流亡的臣将。

　　这个流亡的王者，原本的王号倒是威武，自称“闪电王”。其实天冲期的家伙也自称王者的话，在乾元世界会被笑话的。就好像赵灵武那样，谁服气啊。不过在天枢荒古那种丙级世界之中，这实力倒是非常了得，站在了整个世界的巅峰。

　　“听燕子丹说，由于秦家大军无力征讨，这个闪电王现在也挺起腰板了。”秦阳看着远处黑莽莽的魔炎山，说道，“他们把魔炎山称之为新的王城，并且依旧沿用了‘闪电王’这个尊号。呵呵，真是无知者无畏。要是大夏王朝能腾出手来，怎么可能允许九州之内出现别的自立为王的家伙。”

　　也或许看到大夏王禅位给夏龙行，以为大夏王淡出了魂修界，这才胆子稍大了些，开始自立为王了吗？鬼知道。

　　趁着天色未明，三人直奔魔炎宗。由于人手太少，“闪电王”在外围的哨所或防御都很薄弱。就算偶尔遭遇几个巡逻的，秦阳和殷妍也只是轻松绕了过去。

　　一直抵达了魔炎宗——现在称之为“闪电王朝”——的核心区域，人数才渐渐多了起来。特别是那个小型星空驿的周围，驻守着大约几十人。

　　按照原来的计划，只要灭掉这些人，然后让秦阳点燃传送之火离开就是了，而且做到这一点也不是很难。但是到了这里之后，周鹤翎倒是有了奇怪的发现。

　　“我们星辰宫的人啊……”远远的躲在巨石后面，周鹤翎看的有点发愣，“这里竟然会有星辰宫的魂修。”

　　秦阳和殷妍也发现了，其中一些人穿着星辰宫那种绘着星图的长袍，悠然自得地或坐或躺。人数不是很多，但地位显然比“闪电王朝”的那些人高很多，像是一群大爷一样被供着。

　　当然，由于天色即将放亮，也有一些勤奋的魂修已经起来修炼。相互之间，还有些私语。

　　星辰宫一个弟子说：“派咱们到这种破地方，一点刺激都没有。老子好歹是灵慧期高位魂修啊，来做这些没用的事情。”

　　另一人有点严肃的说：“别啰嗦了，这是宫主和各位长老的意思，你抱怨多了小心受罚。”

　　此前那人叹道：“还不如派到轮回殿呢，整天在轮回殿前骂骂街，看着轮回殿那些狗崽子们像缩头乌龟一样不敢出来，多威风。”

　　第二人摇头说：“其实，咱们的任务也不轻。支持闪电王自立为王，等于狠狠的打了夏龙行那乳臭味干小毛孩的脸。据说，咱们还在九州其余地方支持了两个自立为王的家伙呢。呵呵，九州之内‘王者’林立，大夏的脸面就丢光了。等着吧，只要咱们收拾了轮回殿，下一个动刀的目标就是大夏王朝。”

　　此前那人哼道：“可也就是表面文章吧？闪电王？哼，天冲期罢了。”

　　第二人撇嘴说：“虱子多了也咬死虎呗，到时候遍地造反的战火，至少能牵制大夏王朝很多精力。你瞧闪电王已经称王很久了，大夏王朝一直没有派大军来进剿吧，他们根本没那么多的精力。当然，在这里支持闪电王的话，也能在将来大战开启之时，第一时间制约住秦家的战队。几大诸侯之中，秦家战队依旧是最值得关注的。总之都是上层的安排，你不懂就别瞎咧咧……”

　　不远处，秦阳他们算是听明白了。原来闪电王自立为王的底气，竟然是星辰宫给的，难怪这么大胆。他们知道大夏王朝分身乏力，再加上星辰宫的背后支持，这股流亡的势力自然胆气极壮。

　　秦阳低声冷哼，转头对周鹤翎说：“小鸟儿你听到了吧，瞧你们星辰宫这德行，到处点燃战火，简直就是乾元世界最大的祸根。”

　　周鹤翎虽然不服，但却还是有点理亏，冷冷的把脑袋扭了过去。


第224章 火爆夫妻

　　星辰宫扶持“闪电王朝”，以及在其他地方扶持两位“王者”，都是在为将来征战大夏王朝做准备！

　　到时候战火全面点燃的话，大夏王朝恐怕至少要分出三分之一的兵力，来平叛这些自立为王的叛贼吧？

　　当然，要是星辰宫再暗中拉拢几个强大的诸侯，掀起王朝内乱的话，那么夏龙行肯定会纠结到死。

　　从这里也能看出，夏龙行死死笼络秦家也是有先见之明的。秦家，可以帮助大夏北御熊族半数以上兵力，西面则独自抵挡虎族大军。而在封地内部，还能帮助大夏震慑闪电王朝这样的叛乱势力。

　　相反，若是秦家也在穷极之下造反了，又会是什么结果？只怕是整个九州西部就全乱套了。

　　秦家虽然受到了王朝的庇护，但事实上也帮助大夏稳固了三分之一的领土，大家得到的好处都是相互的。现在的王族和秦家就像凛冬将至时的两个流浪孩子，抱在一起瑟瑟发抖的相互取暖。

　　至于秦阳说的，当然也是完全有道理的。各处燃起的战火，以及即将点燃的更大面积的战火，背后都有星辰宫的影子。它就像是一颗巨大的毒瘤，严重祸害着天下九州。

　　而且，所有这些因为战争而死去的人，其血债最终都该记在星辰宫的头上，记在周星河的头上。

　　而越来越多的接触到这些，周鹤翎的心也在慢慢的变化。一开始她对宗门和老师保持着绝对的敬意和崇拜，但现在随着一幕幕惨剧、一桩桩阴谋的浮现，她心中那个孤傲、高绝、正义的星辰宫形象，正在缓缓的坍塌。

　　甚至，包括老师周星河的形象，在她心中也渐渐模糊了一些。原本，她总是深信不疑的认为老师是天下最强者之一，更是最正直、最和蔼的老者。可是现在看来，是吗？

　　信仰的渐渐崩溃，这才真正让她感到极端的痛苦。

　　与此同时，秦阳和殷妍也开始行动了，当然周鹤翎这个俘虏要老老实实跟在殷妍身边。

　　而且秦阳的姿态很霸气，径直走向了那座小小的、只有一个石盆的星空驿。他的出现，顿时引发了一阵慌乱。不管是星辰宫那五名弟子，还是隶属于“闪电王朝”的二十多人，一个个都被惊动。

　　“什么人！”刚才说话的一个星辰宫弟子吼道，并且瞬间催动了战魂，拉开了防御的架势。

　　可是他刚刚开口说话，一团黑暗突然将他笼罩。而后发出了一道惨呼，顿时……死了！

　　他，可是一位灵慧期的高位魂修啊！

　　与此同时，秦阳则手持太阴剑，嗖的一下奔向剩下四个星辰宫弟子，同时吼道：“只杀星辰宫之人，与他人无关。敢于阻拦者，死！”

　　一边吼着，秦阳一边灭杀了一个高位魂修。那是个化英期的家伙，但是在秦阳面前简直像是待宰的羔羊般不堪一击。

　　随后，现场大乱。但是在乱了区区十几息的时间之后，一切又消停了，因为来自星辰宫的家伙全都死绝了！

　　剩下那些属于“闪电王朝”的二十多人聚做一团，瑟瑟发抖地看着突然出现的杀神。他们看得出，这两尊杀神的实力太强大了，根本无法抵御。甚至，就算逃走都不可能，实力差距太大。

　　而另一点让他们倍感震惊的，是秦阳刚才那番话——只杀星辰宫之人！

　　老天，这两尊杀神是什么身份，竟然专门劫杀星辰宫，不要命了吗？放眼整个乾元世界，哪怕加上目前已知的所有荒古世界，有谁敢招惹星辰宫啊。

　　至于秦阳和殷妍不杀“闪电王朝”的人，也是有所考虑的——不可能杀干净。包括外面那些巡逻的之类，他俩也不知道这个伪王朝究竟有多少人。而一旦漏网的话，殷妍和秦阳已经复出的消息会提前泄露。这样的话，再针对轮回殿的突袭就失去了突然性。

　　再说了，“闪电王朝”的遗老遗少加起来，人也太多了吧。无缘无故杀这么多人，秦阳和殷妍也都没那种狠心。

　　此时，一个带头儿的家伙斗胆向前一步，问：“三位阁下究竟……究竟是何方神圣？与我们闪电王朝没……没仇怨吧？”

　　仇怨？谈不上。此前他们和魔炎宗唯一有点联系的，也无非因为吴天良。但是，这跟秦阳没一根毛的关系。别说秦阳，连吴天良自己对魔炎宗都没太多的眷恋。要不然的话，也不会欺师灭祖般自封为“魔炎宗主”。更不会在魔炎宗覆灭之后，当即加入了轮回殿。

　　魔炎宗本来就是此处的一霸，而且对弟子比较刻薄。不然的话，魔炎宗灭绝之后，剩下的弟子也不会树倒猢狲散。

　　“没有仇怨，只要将你们的闪电王喊过来，有话说。”秦阳说，“记住要快，给你们一刻钟的时间。”

　　那个人有点怯懦的看了看秦阳，说：“那容我去禀报，不过听到刚才这动静，或许我们的大王已经来了吧。”

　　“禀报个毛，这是命令，赶紧去！”秦阳说，“另外，你们这里还有星辰宫别的人吗？”

　　这家伙战战兢兢的说：“有一个，是星辰宫的某位长老，天冲期的强者，住在上面不远处。”

　　秦阳点了点头：“那好，把他也带来。”

　　这家伙瞠目结舌的跑了，不一会儿就折返了回来。因为不用他喊，闪电王和王后就已经杀了过来，气势汹汹的带着几个高位魂修级别的亲卫。

　　还没走过来，闪电王就声如巨雷般吼道：“谁在我王城撒野！”

　　王城？秦阳看了看这乱石遍布的“王城”，心道这位“闪电王”还真大的排场，真当自己是个王者了吗？

　　伴随着这道吼声，两道人影从山上飞速奔驰而来。而且他确实当得起“闪电”之名，因为其速度飞快，比一般天冲期上品强者的速度快了很多。或许，这是他们本族功法的特点所致。

　　这闪电王是个年近五十、身材魁梧的阔面壮汉，身边那个长得结结实实、姿色还不错的女人自然是他的王后。夫妻俩都是天冲期修为，一个上品、一个下品。

　　“来者何人，竟敢闯我王城禁地，不想活了吗！”闪电王后怒斥道。

　　这两口子的脾气还真差不多呢，都是火爆性子。

　　只不过等他们刚刚站稳脚跟，还没来及进一步发威的时候，不远处的殷妍就淡然说道：“哪来的小毛贼，还不跪迎。”

　　这对夫妻顿时大感颜面受挫，正要爆发怒火，却听到殷妍又补充了一句：“我乃殷妍。”

　　噗通噗通……现场晕过去好几个。


第225章 弩箭雨·见面礼

　　跌落太古魔渊的殷妍竟然出现了！

　　当众人看清她那一头银发，联想到她那点指间灭杀高位魂修的神通，自然不敢怀疑。

　　而原本气势汹汹的闪电王两口子听到之后，更是脑袋爆炸一般懵了。殷妍？这狠人走出太古魔渊了？该死，就算走出太古魔渊，也别到我这里来啊！

　　此时秦阳也笑道：“你们两位失礼了！乾元世界除了周星河和大夏王，谁见我师不得跪迎？难道，让我师说第二遍吗？”

　　“而且，你们勾结星辰宫，这本就是自寻死路啊。星辰宫是什么狗东西，和我轮回殿是什么关系，你们不会不知道吧。”

　　“如今我师没兴趣杀了你们，你们还要抵抗？愚蠢！”

　　闪电王两口子头皮发麻的对视了一眼，竟然……极不情愿的跪下了！

　　这就是殷妍的威名所在。

　　毕竟这两口子知道，他们既然依附了星辰宫，本就死死得罪了轮回殿。现在殷妍竟然出现了，而且看样子没想杀他们，他们还抵抗什么？找死吗？

　　连国王两口子都跪下了，其余人等自然也相继下跪。

　　此时，殷妍点头道：“给你们一个悔过自新的机会，我便既往不咎。去，把星辰宫派驻在此处的所谓长老抓来，表明你们的态度。”

　　闪电王两口子顿时头更大了。

　　他们夫妻联手，倒是能抓住星辰宫那个长老。但是，那就真的和星辰宫撕破脸了，不死不休啊。

　　要么得罪星辰宫，要么得罪轮回殿，而且是殷妍复出之后的轮回殿……闪电王一想到这个就几乎要憋屈得自杀。

　　可是，总要做出个选择。要是跟着殷妍混，那么麻烦事以后再说；而若是违背了殷妍的旨意，那么现在就会死。想来想去，看来只能得罪星辰宫了。

　　于是两口子转身回去，而且带着两个灵慧期的侍卫高手。实力本就比星辰宫那家伙强，再加上是出其不意的偷袭，自然手到擒来。

　　当然，那个长老看到殷妍和秦阳之后，也大惊失色。包括看到周鹤翎也被俘虏，他也同样惊讶。总之跟做梦一样，或许真的是做了个噩梦吧，太迷迷糊糊了。

　　此时，殷妍对闪电王说：“杀了他，我便信了你。”

　　这就是投名状啊！一刀下去之后，彻底得罪了星辰宫，也就只能死死跟着轮回殿干了。不然的话，整个乾元世界都没他们的立足之地。作为其他荒古世界流窜而来的族群，没有三大势力之一的扶持，到哪里都会遭到无情的扑杀。

　　而闪电王稍稍犹豫了一下之后，还是颤抖着一刀捅了过去。这一刀，立场和阵营立刻转变……

　　此时，秦阳笑道：“现在似乎除了老老实实接受我轮回殿的庇护，你们这所谓的‘闪电王朝’已经在乾元世界混不下去了吧。你们背叛了轮回殿，而当初自立为王又得罪了大夏王朝，呵呵。偏偏的，你们恐怕还无法回到原来的天枢荒古。”

　　闪电王两口子头皮发麻，齐声道：“少主教训的是。”其中闪电王又补充说：“以后，我们必然服从轮回殿的指派，听候殿主和少主调遣。”

　　那就好。由于这“闪电王朝”的旧部都已经拜服，那么只要殷妍勒令他们保守机密，这些天内殷妍和秦阳走出太古魔渊的消息不会扩散出去。

　　秦阳笑了笑，让人弄来了两斤星石，而后在那小小的星空驿上勾绘了荒古坐标。顿时，形成了一道光影之门。这条星空古路的那一头，便是轮回殿掌握的试炼荒古呢。

　　“周小鸟儿，跟我走吧。”秦阳笑道。他说过，假如自己能够从试炼荒古直奔轮回殿的话，就会派周鹤翎返回魔炎宗，向殷妍报一个平安。

　　至于殷妍留在此处，则是担心闪电王朝的家伙万一不老实，把传送之火弄灭了咋办？所以她得看着。毕竟刚刚收复这些人，难以完全相信。另外在大家的感觉之中，其他荒古世界的人，比妖族更难以相信、难以接触。

　　随后，秦阳带着周鹤翎步入了那扇光影之门。刹那间，面前已经是一片虚空，脚下则是那条熟悉的星空古路。

　　熟悉，是的，他走过这一条。因为星空古路还有个特殊之处，就是从一个荒古世界到另一个荒古世界，不管出发的星空驿是否一样，但星空古路都是一样的。

　　比如从轮回殿星空驿到试炼荒古，或者从魔炎宗、大夏王朝星空驿去那里，都是完全相同的一条星空古路——只要出发的星空驿在同一个世界之中。

　　没人能解释出原理，或许只能说连接任何两个荒古世界的星空古路都是固定的。至于出发点是否是同一个星空驿，这点距离相对于两个荒古世界的距离，几乎可以忽略不计吧。

　　漫步在星空古路之中，寂寥的宇宙空间只有秦阳和周鹤翎两人，外部都是永恒枯寂的星辰。哪怕两人都曾多次漫步星空古路，但每到这种环境之中终不免产生一些寂寥之感。

　　经历了一个时辰左右的枯燥行程，秦阳终于看到了远处的光影之门。到了，终于到了那个试炼荒古。在那里有好多同门师兄弟，当然还有萧影清。两年半不见，这丫头已经十六岁半了，应该成为一个大姑娘了吧。

　　一边思索着，一边来到了光影之门。尚未走出，秦阳就感觉到了一点点不对劲。

　　背后的周鹤翎看了看他，问：“怎么不走了？”

　　秦阳摇了摇头：“有些奇怪。你想，这些弟子在这里困守了两年半了，见到轮回殿来了人，见到光影之门闪烁，还不得亲切的叫起来？”

　　“可是，似乎一点动静都没有，太静了。而且从光影之门内向外看，虽然非常模糊，但我依旧觉得这里好似没什么人。”

　　“这种现象是不正常的，因为这是星空驿，也是返回轮回殿的唯一入口，绝不该没有人把守。”

　　周鹤翎点了点头，心道这家伙还真够心细的。

　　带着一些警惕，秦阳首先走出了光影之门，周鹤翎紧随其后。眼前的景色恍然变化，一片绿油油的景色浮现在他们的眼底。到处是青山碧树，流水潺潺，自然风景远比乾元世界好多了。这里，一直被轮回殿称之为后花园。只是，秦阳上次在这里试炼已经是几年前的事情了，恍如隔世之感。

　　就在此时，四周忽然闪出一道道的人影，一个个手持强劲的弓弩。于是，铺天盖地的箭雨骤然爆射过来。

　　每一根箭头上都闪烁着湛蓝的幽光，应该是淬了剧毒。

　　“混蛋，这就是迎接老子的见面礼吗！”秦阳吼着，暂时退回了尚未消失的光影之门。幸好有所警惕，否则未必来得及退缩回去。


第226章 生死未卜

　　看到秦阳和周鹤翎躲了回去，不远处似乎响起了一道惊诧声“这回来的倒是机灵”。紧接着，四面八方的怪人一个个冲了出来，人数足足五六十！

　　这些人身穿破羊皮，而且都只能勉强遮挡住腰部以下，无论男女。唯有正前方三个，上身得以穿着脏兮兮的羊皮。

　　而这些人的模样更是稀奇，皮肤上似乎有些暗暗的斑点，眼睛一个个瞪得像铜铃，嘴巴里两枚尖锐牙齿微微露在外面，耳朵有些圆……

　　看到这些人之后，秦阳就大吃一惊！

　　豹族！

　　试炼荒古之中没有人类，只有妖族和异兽。而这个荒古世界的妖族之中，豹族是实力最强的。

　　当年秦阳作为优秀弟子在这里试炼的时候，也曾多次和豹族遭遇厮杀，所以对他们比较熟悉。

　　根据轮回殿的记载，说是轮回殿当初发现这个小型残缺世界的时候，并未和当地的妖族交恶。来这里的目的，主要是搜集这个荒古世界生产的一些珍稀药草，用来辅助绘制医图腾。而且，这里也拥有一些星石矿藏，也被轮回殿所重视。

　　当然另外一个目的，就是把优秀弟子送进来试炼，迅速提升实力。这个小世界里面的环境非常好，用那些玄乎其玄的话来讲，就是这里的灵气充沛——虽然大家也看不见摸不着所谓的灵气。总之低位魂修在这里修炼的话，进步速度比较快。

　　可既然来到这个世界了，就终究不可避免的会和这个世界的霸主族群遭遇——豹族。不管是误会也好、冲突也罢，战火最终燃起，而且仇恨越来越深。

　　到了后来，这些妖族见了轮回殿的弟子就杀。于是，轮回殿也干脆把这些妖族当做了试炼斩杀的对象。

　　可是，依照轮回殿的实力，从来没有出现过星空驿被夺走的情况，从来没有。但是这次，恐怕星空驿真的失守了。

　　“高雅妍师姐她们是怎么干事儿的！”秦阳微微抱怨着，再度走出了光影之门。不走出也不行了，时间有限，这光影之门会消失的。

　　而且既然有了心理准备，倒也不用太过于紧张。因为秦阳最清楚，这个试炼荒古的最强者也只是相当于炼精期上品的妖族或异兽，没有达到高位境界的。

　　现在秦阳唯一担心的，倒是那些同门弟子怎么样了，而且萧影清也在这里啊！

　　另外等他走出来之后，竟然也看到了一个熟悉的面孔，以至于秦阳当即一愣：“豹牙凌。”

　　而这个名叫豹牙凌的豹族头领也楞了一下，随即怒道：“秦阳！你小子走了好多年，竟然还敢回来！”

　　豹牙凌，豹族当初最出色的年轻一代。说是年轻，现在几年过去也已经年近三十。当初秦阳在这里试炼的时候，最主要的对手就是这个家伙。

　　那时候秦阳是凝力期中品的修为，但拥有完美级的战图腾套装，能发挥出融气期中品的实力。而豹牙凌当初本就相当于融气期中品，兽化之后更相当于融气期上品。所以说，秦阳只能凭借经验和杀术与之周旋。虽然打不过豹牙凌，但也没少给豹牙凌添麻烦，经常凭借妖孽的脑袋把豹牙凌搞得灰头土脸。

　　到后来，秦阳试炼结束离开了，再也没和豹牙凌遭遇过。

　　如今，也算是旧仇相遇了。豹牙凌看到秦阳来了，先是一怒，随即大喜：“快，守护住这个祭台，不要让秦阳这小子逃了！哈哈哈，真没想到有朝一日，这小子还会回来，落在老子手里！”

　　秦阳只是眯着眼睛不动声色，背后的周鹤翎则暗叹：落在你手里？开玩笑吧。她听秦阳说了，这个小世界的最强者也就是炼精期，你敢说秦阳这个拥有太古聚元葫的半圣，落在了你的手里？！

　　几个妖族迅速守护起了祭台，而后豹牙凌就哈哈大笑道：“秦阳你知不知道，在你走后这四年多，老子我奇遇连连，已经进阶为你们所谓的炼精期中品了，哈哈！加上我这兽化之能，炼精期上品实力，虐死你！”

　　“记得四年之前，你还是凝力期中品吧。就算现在进步快，我看也顶多到炼精期下品吧。”

　　“哼，你们人族的战图腾倒是恶心……”

　　他觉得，对秦阳的评价已经够高了。从凝力期中品到炼精期下品，四年多提升五个小品阶，很猛了已经。

　　秦阳冷笑：“说这些废话做什么，我只想知道，我的那些同门师兄弟师姐妹呢，在哪里？”

　　豹牙凌哈哈大笑：“既然这星空驿都被我们占领了，你说他们在哪里？哈哈哈，当然在我们肚子里，然后都化作一泡泡大粪了。”

　　顿时，其余的妖族也跟着哈哈大笑起来。

　　秦阳未能确定这话的真假，因为以前的豹牙凌就是个信口开河的家伙。不过说得这么难听，秦阳也真的愤怒了。“那你们都得死！”

　　豹牙凌顿时做出一个夸张的表情，瞪大眼睛扣着鼻孔：“你说什么？再说一遍？我没听错吧，竟然让我们都得死？兄弟们你们听听，这小子吓傻了吧，哈哈哈！”

　　于是，其余的妖族也跟着大笑起来，肆无忌惮。

　　是啊，就算你秦阳的实力比豹牙凌高一点，那又如何？单是豹牙凌一个级数的统领就有三个（三个上身穿羊皮的），再加上五十多个战士，还不把秦阳虐死。

　　“不光是你啊，”豹牙凌带着垂涎之意，死死的盯着周鹤翎，道，“你背后这个人族妞儿也不错啊，回头老子要把她拱个十遍八遍，然后再吃下去变成一泡屎，哈哈哈！”

　　“凌老大，还有我们，一起上！”

　　“对对，每人拱个十遍八遍的才行，好事儿不能你自己独占了！”

　　听着这些嘈杂狂傲的笑声，秦阳心里很乱。因为他不能确定，萧影清她们究竟是死是活。生死未卜啊！假如……不敢设想，很可怕。

　　于是秦阳狠狠攥紧了太阴剑的剑柄，噌的一下抽出。而后，那恐怖的地龙战魂浮现在他的颅顶。庞大的威压疯狂爆发，一些实力弱小的妖族甚至双腿一软瘫了下去。


第227章 失守缘由

　　“你……你搞什么鬼！”豹牙凌瞪大眼睛吼道。

　　浓郁紫色的战魂，混蛋啊，这算什么，开哪门子玩笑啊！

　　虽然豹牙凌这辈子都没见过紫色的战魂——试炼荒古根本就没这个境界的人，但他和轮回殿打架很多场，知道紫色意味着传说中的什么级别。

　　如果记不错的话，秦阳这混蛋今年不到二十岁吧？唔唔，好像应该十八岁半……可是，这个岁数怎么就成了天冲期强者了呢？

　　这不可能！这，应该是在搞鬼。

　　而紧接着，秦阳那雷劫体的威能爆发，使得周身魂芒再度变化，紫得发黑！

　　不要跟这些家伙解释什么“半圣”，因为就算说了，他们也听不懂。

　　此时秦阳的威压已经大到令那些人战栗，他手持太阴剑，一步步踩着脚下凌乱的箭矢，径直来到距离豹牙凌不远处。而后，将太阴剑缓缓平举——

　　嗖！

　　一道离体的剑芒飞刺，准确射中豹牙凌身边一个统领的眉心。刹那间，眉心出多出一个恐怖的血窟窿，这个统领当场倒地。

　　所有妖族都惊呆了，心道秦阳这家伙不止是气势吓人，他的实力真正已经令人无法揣测了。

　　此时，秦阳剑指豹牙凌，冷冰冰的问：“再问你一遍——轮回殿的人，是死是活！”

　　豹牙凌浑身一颤，似乎犹豫着该怎么应付。而后这家伙迅速的就地一滚，竟然躲到了星空驿台下，而后怒吼道：“杀！大家一起上！不杀了秦阳，咱们辛辛苦苦打下的星空驿就保不住了！”

　　这混蛋……秦阳一咬牙，手中剑芒再度喷吐，瞬间将另一个豹族统领隔空刺死。三个统领之中，就剩下豹牙凌一个。

　　其余的妖族有的吓得浑浑噩噩，有的则发扬妖族弱智而勇猛的传统，不要命的围杀过来。当然，也有一些妖族战士攻向了周鹤翎。

　　别说秦阳，就算周鹤翎现在的实力，一样能轻松虐杀每一个妖族战士。所以，那些家伙的围攻注定是徒劳的。

　　秦阳一步杀一人，眼睛都已经变得赤红，因为他在担心萧影清等人的命运。而走过几丈远的距离之后，身后已经倒下了十几个妖族战士的尸体。而且，周鹤翎也轻松斩杀了一大批。

　　五十多个妖族战士，转瞬间被秦阳和周鹤翎灭杀了二十个左右。

　　一些妖族战士已经要逃跑了，包括他们的统领豹牙凌也一样。可是豹牙凌刚刚转身逃走不到十丈，一道剑气就嗖的一下刺过来，把他的小腿肚子刺了个洞穿。他的身体则噗通一声倒在地上，并且抱着伤口痛苦的嚎叫。

　　现在他们终于知道，秦阳不是虚张声势吓唬他们。豹牙凌也总算明白过来，秦阳这家伙在短短几年之内，强大的程度已经超越了他的想象极限。

　　砰！

　　一脚踩在豹牙凌背上，秦阳一字一句地冷冰冰说道：“最后一遍——我那些同门呢！”

　　“活着！大部分都活着！”豹牙凌惊恐的吼叫，生怕秦阳一剑弄死他，“我们夺了这座星空驿，把他们都赶跑了。不过他们也不死心，一直聚集在对面那座小山上，准备再把这星空驿夺回去，所以距离不远。”

　　呼……秦阳猛然松了口气，但听到这番话，还是不免忧虑——“大部分”还活着，这就意味着出现了死亡！

　　是谁？萧影清怎么样？吴天良呢，高雅妍呢……不知道。豹牙凌不知道这些名字，其实连模样也记不清。但是后来，豹牙凌忽然说：“那个大胡子是个打不死的家伙，每次都受伤，每次都没死，现在还没死。”

　　好吧，吴天良这个特征倒是明显，看来这家伙还没事儿。

　　而现在的形势，和秦阳原来的计划已经发生了变化。原计划自己若能自由穿行到轮回殿，就让周鹤翎回去向殷妍报个平安。而若是不行，那么他就带着周鹤翎回去。不管怎么样，殷妍都能在两个时辰的时间接到消息。

　　可是，现在秦阳不可能丢下众多弟子，直奔轮回殿。而耽误时间太久的话，又怕殷妍那边着急。

　　“小鸟儿你先回去，把这边的事情向老师说一声。”秦阳说，“你告诉老师，让他先回轮回殿就行。我若是在这边不能直达轮回殿，大不了耽误一阵子也返回魔炎宗。”

　　周鹤翎点了点头，让豹牙凌弄来了星石，原路返回。这种路线是单程的，星空古路走过一段就会消失一截，所以根本不用担心周鹤翎不好好配合。除非，她愿意呆在里面一直饿死。事实上行走星空古路这种危险旅程，每个人都不想多在里面呆一刻，生怕出现意外。

　　送走了周鹤翎，秦阳就勒令豹牙凌带路，直奔对面的小山。一路上，豹牙凌也把近来的情况交代了——

　　原来在此前两年，一直都没有发生什么意外。直到半个月前，似乎轮回殿这些弟子们处境困难了起来。后来才知道，由于轮回殿也处境艰难，故而一直没有再往这边输送什么物资。

　　与此同时，豹族找到了一种新型的毒药，非常霸道，就算高位魂修中毒之后都会受到严重影响。这种毒，就是刚才涂抹在箭头上的那种。

　　所以，豹族处心积虑针对星空驿搞了次偷袭。在那种偷袭下，带队的、也是唯一的高位魂修（高雅妍）受伤了，实力大大下滑。而其余的弟子之中，最能打的那几个之中也死了四个人。

　　在这种不利情况下，轮回殿那些弟子终于失守星空驿，被迫逃离到对面的小山上。而豹族得到星空驿之后，不舍得放弃，但又担心轮回殿派人来。所以就在一旁守卫着，一旦遇到轮回殿来人就招呼过去一轮毒箭。

　　“带头的高位魂修……”秦阳点了点头，知道那必然是高雅妍师姐，“她没事吧？”

　　豹牙凌狠狠点头：“应该……死不了吧……她是个很强大的女人。别人中毒当场死亡，但她还能接着打。不过好几天过去了，几次战斗都没见她出来，也不知道她在那边山上……啊……”

　　秦阳气不打一处来，一脚将这混蛋又踹翻了。


第228章 泪湿了心情

　　带着豹牙凌和几个豹族战士，秦阳来到那座小山下。说是不到两百丈的小山，但却非常陡峭易守难攻。秦阳当年也来过这座小山，知道上山的途径。

　　走上去还不到三十丈，三支羽箭就嗖嗖射了过来。两支射向豹牙凌，一支竟然还射向了秦阳。当然，秦阳轻松将箭矢抓在了手中，这倒是把射箭之人吓了一跳。

　　于是秦阳听到，树林之中出现了逃窜的声音。看来对方没能射中之后，当即选择退回上面更险要的要塞之中防御。这些年轻弟子，都吓成什么样子了啊，连秦阳来了都认不出。当然，在那种紧张的状态下，或许那些弟子也不会脑洞大开的想到秦阳回来了。毕竟，殿主和少殿主都跌落在太古魔渊，很多人都以为他们死了。

　　秦阳在背后喊道：“跑什么，看不出我是谁吗，秦阳！”

　　噗通噗通……奔跑的三人似乎有两个趴地上了，而后三人一身山泥的跑回来，远远的看了看，傻眼了——果然是……少主？！

　　跟做梦一样啊。

　　其中一个躲在大石头后面，扯着嗓子吼道：“真的是少主吗？”

　　“废话！”秦阳苦笑，“难道老子的模样变化很多吗？”

　　嗷嗷！顿时，上面想起了三个人的惊喜呼声。天哪，这消息简直太让人震撼了！

　　等于死而复生啊！

　　虽然不知道秦阳身边为什么有几个豹族，但看样子秦阳安然无恙，反倒豹族的家伙一个个垂头丧气。联想到跌落太古魔渊之前，少主在雷劫体和战图腾的作用下都能发挥出灵慧期下品的实力。或许，少主把这群豹族家伙教训了吧！

　　三个人跌跌撞撞跑下来，兴奋之情溢于言表，行礼的双手都在颤抖：“少主竟然真的回来了，哈哈哈！少主，我是嘉伟啊！”

　　随后两个长相一模一样的弟子，也乐滋滋吼道：“我们是……”

　　秦阳打断了他们：“你们不是坐忘峰那对双胞胎嘛，渠庭玮和渠庭恺，还真以为我连同门师兄弟的名字都记不清呢。”

　　秦阳就这点好，没架子。一般少主级的人物，又或者大夏太子那样的，哪会记得起一般弟子。所以说，秦阳的亲和力向来很高。当然，能被选来这里的试炼的，在各峰也都算是出色弟子，本就有些知名度。

　　其中，嘉伟有点紧张的说：“少主，那殿主她老人家……”

　　秦阳点了点头，三个小伙子竟瞬间激动得哭了出来！

　　两年多了，大家战战兢兢感觉没有任何希望，似乎天都要塌了。甚至他们做好了准备，准备轮回殿切断和这边的联系，让他们在这个小世界里生存到死。

　　现在，殷妍回来了，秦阳也回来了。这也就意味着，大家至少有实力和星辰宫轰轰烈烈的干一场，甚至在家门口的胜算还非常大。到时候，大家就能回家了啊！

　　当然，三个年轻人还想多问些，但秦阳没有那么多说闲话的心情啊。

　　“长话以后再说，你们怎么样？影清她怎么样？”

　　嘉伟恶狠狠地瞪了豹牙凌他们一眼，而后说：“萧师妹没事，就在山上呢。但是，其他的师兄师姐们有的……对了，高师姐现在还昏迷着呢。醒来的时候也不停打摆子，一会儿冷一会儿热，神志不清。”

　　秦阳点了点头，道：“豹牙凌他们有解药。走，上去看看。”

　　双胞胎兄弟陪着秦阳，而嘉伟则兴冲冲的先赶回去报告好消息。于是秦阳他们才上山不远，前面就出现了好多人。

　　而在最前面的，是一个身材窈窕、面容姣好的少女。一身精致的软甲虽然有点旧了，但不影响她的风姿，反倒更衬托出她百战余生的飒爽。

　　这女孩子个头儿也高挑，眼睛明亮如星，嘴角微笑之时宛如弯月。

　　模样之中，依稀还有当初萧影清的轮廓。但，两年多来的变化还是这么明显，越变越好看。

　　她跑在最前面，速度极快。要是换做以前十四岁的时候啊，说不定一头扎进秦阳怀里了。或许，她现在也还想这样。但女孩子年龄大些之后，当着其他人终究有些腼腆，于是硬生生停在了秦阳一丈之外。

　　双手背负在身后，脑袋故意扭向天边，但说话的声音又无法彻底掩饰心中那份激动：“嗨！想我了没！”

　　秦阳笑了笑：“当然！”

　　一边说着，秦阳一边大步走过去，一把将她狠狠抱在怀里，甚至让女子感到一些窒息。

　　秦阳忽然觉得，哪怕曾为她绘制图腾，可却也没有此时这一记拥抱，更显得两人的亲昵。

　　肉身的接触，和感情的深入，终究不是等同的东西。经历过两年半的生离死别，甚至以为已经阴阳两隔之后，才会明白这种感触有多深、多狠、多刺心。

　　一刹那，影清本能的想推开他，这是女孩子的腼腆本性所致。但发现推不开之后，就闭上眼睛默默的流泪。最终，这个面带笑容的大女孩，嚎啕大哭起来。

　　泪湿了肩头，也湿了心情。

　　背后，一群人本来带着满腔的激动，但却没有上来打扰的，似乎大家都被这份相遇所感动。

　　结果，只有一个不解风情的家伙瓮声瓮气的吼道：“喂喂，见了朋友好歹也打个招呼是不是。”

　　一听这声音，肯定是吴天良那混蛋啊。秦阳笑着拍了拍影清的背，松开之后向后一看，险些笑了起来。

　　因为吴天良此时一身裹着绷带啊，脑袋上、胳膊上、腰上、腿上……根本就不是个囫囵人儿了。

　　另外，吴天良的个头儿也比以前高了二指，但以后肯定不长了，因为他现在都二十岁了。身材更加粗壮，那大胡子也更浓密。

　　“老吴，战果辉煌啊。”秦阳笑了笑。

　　“辉煌你妹！”吴天良哼哧道，“对了，还真是因为你妹……要不是他，我老吴会变成这副熊德行！”

　　轮回殿弟子之中，敢和秦阳说话这么不客气的不多。以前的独孤无忌是这样，但是他死了。现在，也就神经大条的吴天良拥有这份资格。

　　影清也点了点头，道：“哥，你别取笑吴师兄了。要不是他，我不知道死了几回了。”

　　秦阳的笑容凝固了些，走过去给吴天良一个狠狠的熊抱。结果吴天良的伤口似乎崩裂了些，破口大骂。骂声和他粗犷的笑声交织在一起，荡漾在山林上空。


第229章 保镖族群

　　随后，秦阳见到了当初他亲自送过来的这些年轻弟子。如今，一个个都长大了两岁多，容貌变化也不小。毕竟在这个年龄段，是外表变化最明显的时候。

　　数了数，这些年来一共损失了五个弟子。其实这说明高雅妍带队本来很不错，只是后来形势艰难了，前些天被豹族偷袭之下才损失了四个人。

　　至于高雅妍本人，则是被两个弟子抬下来的。神智不是很昏迷，可身体却还是软绵无力。这些天没有她的照顾，其他弟子们坚守得很辛苦。

　　拿来了豹牙凌的解药，可秦阳不敢大意。他用一支毒箭在豹牙凌腿上戳了一记，疼得豹牙凌嗷嗷直叫。而后，将解药给这家伙服下。若是有诈？你先死。

　　结果证明解药是真的，豹牙凌白白疼了一次，而高雅妍则在服药之后缓缓来了些精神。

　　“秦阳师弟，我没保护好大家。”高雅妍在高兴之余，依旧不免自责。四个弟子啊，一口气损失在一场战斗之中。从她带队在这里试炼以来，从未出现过如此惨重的损失。

　　而且她虽然喊秦阳为师弟，但是轮回殿年轻弟子试炼的事情都是秦阳负责。所以说，她觉得事情做得不好，有点对不住秦阳。

　　秦阳拍了拍她的肩膀：“别想多了，这能怪你吗？连咱们宗门都岌岌可危，你们在这里处境自然也会艰难。不过，一切马上都会好起来的。”

　　说着，秦阳忽然转身怒视豹牙凌等人，道：“趁着我轮回殿有危难之时，你们豹族倒是很胆大。其实，你觉得将你们豹族灭族，很难？”

　　“不，甚至我们轮回殿都无需专门绞杀，而只需扶持一些其他种族，也一样能掀翻你们在这个世界的地位。所以说，真正挑战了轮回殿的底线，后果会非常严重，懂？”

　　豹牙凌当即一软：“我知道，可我们以前是敌人，所以才……”

　　“呸！”秦阳手指点着他的脑门儿，“你还是以前那傻脑子啊？敌人？你们也配做轮回殿的敌人？这是年轻弟子试炼的地方，知道试炼是什么吗？就是找个最没威胁的破地方来耍耍。真要是想灭了你们，呵呵，单是我手下的二十七高位魂修战队杀来，就能把你们灭成渣。你们会发现，那是神一般的力量，懂？”

　　吴天良则哈哈笑道：“痛快，但就是这个理儿啊！高等世界的人马真要是全力杀入低等荒古世界，还真如神明般不可抗拒。你们这群呆豹子，也只能欺负欺负我们这些年轻弟子罢了。”

　　而秦阳看到打击得差不多了，于是忽然缓声些：“当然你说的也对，以前我们至少是敌对方。所以就算我方有些伤亡，老子今天认了。但是以后呢，你还想接着打吗？”

　　豹牙凌觉得，这话问的似乎有点奇怪，好像说是既往不咎了，但又不一定准，于是犹豫着不敢回答。

　　秦阳则说道：“那么，现在给你一个选择——以后服从我轮回殿的管辖，整个豹族做轮回殿在这里的辅助力量。当然，我们轮回殿在这里试炼、拓展，也会给你们豹族带来不少的好处。”

　　“而若是选择不合作，也罢，或许我一个人就能灭了你们最大的族群，你信不信？就算不想耽误时间，我也可以把大批高位魂修投送进来。”

　　豹牙凌虽然不是很聪明，但也当即做出了正确的选择。最少，眼前他看样子不会被秦阳杀死啊。

　　而吴天良则在一旁撇嘴说：“喂喂，少主你这是怎么说的？轮回殿有规定啊，不结交这里的任何族群。这样，试炼起来才有些危险和挑战。在这里只是为了试炼，而不是为了征服。”

　　“老子乐意，你管得着？”秦阳哼哧道，“规矩是人定的，自然也是人改的。嗯，我就代表老师把这条给改了。”

　　胆子倒是不小，竟然擅改轮回殿的殿规。但是，秦阳迟早是要做殿主的人，就算你今天不让他改，他将来做了殿主依旧可以改，所以也没人再说什么。

　　而事实上，秦阳这是权宜之计啊。他还不知道轮回殿形势如何，自己也必须马上赶回去。那么，把大家都带过去，万一轮回殿那边形势凶险怎么办？

　　最重要的是，高雅妍这些受了伤的人，连魂力都不便催动，怎么行走星空古路？而若是将她们这群伤员丢在这里，难道等着这些土著妖族来杀吗？

　　至于豹族这些人，得知强大的轮回殿竟然要跟他们修好，结束敌对状态，自然是大喜过望。千百年来，轮回殿的这些“入侵者”都强大的很，让他们感到乌云压顶一般的可怕。现在，竟然真的要结束这种状态吗？

　　“你说的是真的？”豹牙凌咽了口吐沫问。

　　“废话，老子想灭你们易如反掌，犯得着跟你们忽悠。”秦阳说，“既然这样，那就首先交代给你们一个任务。”

　　这个任务，就是在秦阳离开之时，让豹族派人帮助这些轮回殿弟子做好守卫。虽然豹族是这里最强的势力，但这里还有其他一些妖族，以及一些很强的异兽。若是豹族不再为敌，反而成了大家的保镖，这日子倒是好过多了。

　　至于以后是否还适合试炼？无所谓。真正试炼的时候，让豹族不要帮助这些轮回弟子就是了。

　　顿时豹牙凌点头称是，并且表示马上去向族长汇报。而且秦阳也猜得出，豹族会因为这份和解而欢天喜地，不会拒绝。

　　看到豹牙凌这些家伙屁颠屁颠的走了，吴天良咧嘴说：“行啊，你怎么把这些家伙给吓唬成这样的？对了，你一个人干翻了他们这么多人吗？难道，刚才豹牙凌他们几个落单了？”

　　在吴天良看来，肯定是豹牙凌等人脱离了大队伍，才被秦阳干翻的。

　　秦阳笑了笑：“不，刚才杀了他们二十多个，所以他们怕了。”

　　“你胡扯！”吴天良几乎要跳了起来，“你当自己圣域强者了吗？！”

　　“当然不是，”秦阳笑道，“我离圣域还差一点。”

　　吴天良顿时撇嘴：“真是的，脸皮比我老吴还厚。废话，我离圣域还差一点呢，只不过这‘一点’差距有点大罢了。对了，你现在究竟什么境界。”


第230章 两年多的进步

　　秦阳说了自己是天冲期，一群人呆立无语。

　　最终，唯有吴天良哈哈大笑着拍了拍秦阳的肩膀，道：“我们都知道啦，你一直都是个很幽默的人嘛，哈哈，哈哈……嗯嗯，不愿说就算了。”

　　秦阳愣了愣，随即自失的一笑。也是，别说这些同门弟子了，其实连他自己都觉得玄玄乎乎难以置信，嗯，别人不相信也是正常的。

　　而且大家都觉得吧，秦阳两年半之前就是炼精期上品。那么现在，化英期上品应该没问题吧，甚至可能灵慧期下品？再加上雷劫体和战图腾的作用，倒也真可能达到天冲期的攻击力。

　　这么说来，秦阳说得所谓天冲期，可能就是把肉身血脉和战图腾的作用都算上了吧。

　　当然，秦阳没必要跟大家争执这个，没意义。而吴天良也是个挡不住嘴巴的家伙，咧嘴笑道：“少主你看我，虽然每个月都挂两次彩，但修为提升的也确实不慢。哼，炼精期上品，怎么样？吓死你！”

　　从凝力期上品到炼精期上品，足足两个大境界！这家伙的提升速度真不是吹的，难怪他这么得意。当然，这也证明这个试炼荒古确实非常适合低位魂修们修炼。

　　“当然，”吴天良又有点沮丧的说，“你这妹妹更变态，她是咱们这群弟子之中，提升速度最吓人的。哎，从聚形期上品到炼精期下品，太恐怖了。”

　　怎！么！可！能！

　　秦阳目瞪口呆，几乎要说不出话来：“炼精期……十六岁半……开什么玩笑！”

　　是啊，开玩笑么？

　　想当初秦阳、周紫微都是震惊天下的天才了吧，特别是秦阳。可是，秦阳在十六岁参加地榜争夺战之时，也“才只是”融气期中品！

　　那么当时再给秦阳半年时间，正常修炼的话，估计也该只是融气期上品。总之，达到炼精期的可能性非常非常小。但是，影清竟然做到了！

　　“我知道了，你肯定吞噬什么异兽魂魄了……”秦阳找到了合理的解释。

　　哪知道影清笑着摇头：“没啊，高师姐说在这里主要是为了提升基本修为，所以吞噬异兽魂魄这样一个大机会，尽量还得留着，以增强这个小荒古世界的试炼效果。”

　　秦阳一头黑线，心道这丫头简直越来越变态了。自己当初真的没看走眼，这简直是超级小天才。

　　“不过，”吴天良撇嘴道，“你这妹子踩过狗屎运，哼。豹族传承两千年的圣器‘静魂壶’被她弄到了。不小心打碎之后，里面不知道出现什么奇怪东西，将她的魂力硬生生提升两个小品阶。”

　　秦阳哑然失笑：“豹族的静魂壶……好家伙，那是整个豹族的命根子，竟然……好吧，我总算知道豹族为什么报复你们这么狠了。没有了静魂壶，他们这个族群的实力会在未来几十年内，下滑一个大层次。到时候，整个豹族在这里的统治地位将不复存在，有可能被其他强势族群所取代。”

　　足足一个族群的前途，换来了萧影清两个小品阶的提升。这种事情肯定让豹族为之疯狂，也难怪豹族会大下狠手。

　　总之，两年多来大家的进步都很明显。因为这试炼荒古的名额本就非常珍贵，轮回殿各峰本来为了这个名额，每年都会抢破头。现在，这批弟子造化不小，足足在里面待了两年半，得到的好处自然更多。

　　但是，假如达到炼精期之后，这里的试炼效果就不太明显了，因为挑战性不足。像吴天良这么每次都挣扎在生死边缘的家伙，才会用一次次的性命换来这样的提升。而对于一般弟子来说，达到炼精期下品基本上就结束使命了。

　　“都很不错！”秦阳点了点头，“我自己先回去，看看轮回殿的情况。至于大家在这里稍安勿躁，等轮回殿稳定之后再来接回你们。不过大家务必放心，绝不会等太久的。我师既然已经走出太古魔渊，那么星辰宫那群杂碎要么马上滚蛋，要么就只能死在轮回殿！”

　　顿时，群情激涌起来，因为大家终于看到了回家的希望啊。连高雅妍这个大师姐都忍不住泪流满面：“是啊，原本咱们都绝望了呢。万幸，我可以回去看到我的父母和弟弟了……秦阳师弟，假如这次能回去，我请求给我一年的假期，下次带队来试炼荒古换个人。”

　　没问题，大家和家人、老师、同门分别的太久了，谁不想在家多停留一些时间。

　　在秦阳的带领下，大家来到那座星空驿。看到地面上的那些豹族尸体，吴天良等人倒抽一口冷气，忽然怀疑秦阳这家伙是不是真的没有说谎。

　　“都是你干的？！”吴天良头皮发麻的叫唤。

　　秦阳摇了摇头：“不，周鹤翎刚才在这里，她也杀了一阵子。不过，现在我让她回去向老师报信去了。”

　　吴天良顿时松了口气：“难怪啊，我就说你不可能这么狠的。咦，周鹤翎那个天才女人，被你抓到了？哦哦，这呆妞儿肯定撞上殿主师伯了，这才这么倒霉，哈哈！星辰宫第一天才少女啊，竟然被咱们活捉了，妙！”

　　哈哈你妹啊……秦阳暗笑，心道你这大胡子就是不信咱的修为啊。不过，也无所谓了。

　　秦阳没有跟他废话，从这里找到一斤星石——存量已经很少了，而且大部分被豹族带走。所以说，就算大家身上没伤，也不能全部回到轮回殿。不过没问题，将来可以勒令豹族送回来，也可以从轮回殿带来一些。

　　此时，秦阳已经开始绘制轮回殿星空驿的荒古坐标，而吴天良这个貌似憨傻、实则精明的家伙忽然嚷嚷起来：“等等，你是直接回轮回殿吗，这意味着你这家伙是从轮回殿来的？那你刚才怎么还说，不知道轮回殿的情况！”

　　秦阳摇了摇头：“不，我是从魔炎宗星空驿来的。哦，忘了你还是魔炎宗主呢，回头把魔炎宗的事情告诉你。”

　　吴天良则头大如斗道：“那你怎么可以直接回到轮回殿？”

　　秦阳白了这货一眼：“我本事大。”

　　吴天良瞠目结舌：“少主，你到底是人是鬼啊，别吓唬咱们……开玩笑，你能随意穿梭任何星空驿？少主，你真要是已经死了，现在是鬼魂在世的话，咱们也不会鄙视你的，你直说就行……”

　　滚你娘的蛋……秦阳懒得理会这混账家伙。现在，可是验证他是否能肆意穿梭任何星空古路的时候，他有点激动。

　　假如可以的话，那他就牛大发了。这种奇怪的能力，珍贵程度甚至不亚于雷劫体啊！

　　当然，这能力和雷劫体本就是一体的，都是劫体魂修所带来的效果。

　　希望，能行！


第231章 重返轮回

　　渐渐的，光影之门在那个面积不大的星空驿上浮现出来。

　　秦阳小心谨慎的迈步进入，当他真正感受到那种星空横渡的感受之时，心中的热血顿时沸腾了——行得通！

　　好家伙，这劫体魂修可真够厉害的，真的可以肆意穿梭啊！

　　至于没有把影清带走，是因为他这是首次以“不正常”的方式行走星空古路，鬼知道中途会不会出现什么幺蛾子？所以，就算有什么危险的话，也尽量不让其他人跟着冒险。

　　行进在星空古路上，秦阳的心情越发的畅快。这正是自己来时的那条星空古路，四周的星辰还是在那些位置，一点点变化都没有。只不过等这条路走到尽头的时候，就不是魔炎宗，而是轮回殿了，因为他绘制的荒古坐标是轮回殿星空驿的。

　　秦阳大大的兴奋啊！

　　比如说，以后自己想要抵达大夏王城的话，会多么方便？

　　从轮回殿到王城，就算骑着火龙驹都需要三天。可是经由这个试炼荒古作为“中转站”的话，两个时辰就到了啊！

　　假如遇到重要事情的话，多耗费两斤星石算什么。

　　当然，其他的好处还有很多很多。

　　一个时辰之后，秦阳终于看到了那扇光影之门，心中莫名的激动。轮回殿！假如没有意外的话，前方就是轮回殿啊！

　　而当他步入其中，透过那淡蓝色看向外面的时候，几乎险些潸然泪下——果然是轮回殿星空驿，还是那熟悉的场景。而且，他还看到了轮回殿星空驿的那些守卫，以及带头的三位长老！

　　一脚踩出，还没等他说话，结果就听到一个老者以浑厚的声音吼道：“入侵者，攻击！”

　　我勒个去。

　　刹那间，秦阳头顶上浮现出一个巨大的轮回天盘虚影，这是三位天冲期长老联手施展出的“九转幽冥阵”。三位天冲期高手的联手之威，足以抵挡一位圣域强者的入侵。

　　究其原因，是因为轮回殿早就撤回了所有荒古世界之中的战队。所以说，现在只要出现光影之门，就是来自其他荒古世界的入侵者，毕竟轮回殿的荒古坐标早就泄露了。

　　所以这三位长老丝毫不敢怠慢，一出手就展开了强大的压制。

　　秦阳大吃一惊，嘴里喊着，同时也不得不催动了自己强大的地龙战魂，猛然接下了来自头顶的第一道恐怖攻击。

　　这一道攻击的强度，宛如天冲期上品强者的全力一击。就算一般圣域不防备的话，也可能栽个跟头。而这只是“九转幽冥阵”的第一次攻击，第二次的威力就会再度变大，越来越大。顾名思义，这种阵法的攻击一共分为“九转”，一次比一次厉害。假如达到第九转的话，就算苏琴清、浑天侯这样的强者也承受不住。

　　当然，发挥到第九转的难度非常大，眼前这三位长老还做不到。毕竟当初的三位长老被独孤策害死了两个，后来补充的这两位还不是很熟练。截至目前，他们只能发挥到第七转的威力，但也足以灭杀一个天榜末尾的圣域。

　　轰隆隆……

　　一道恐怖的攻击落下，那漂浮的轮回天盘虚影之中似乎探下一只巨手，向秦阳狠狠拍落。这只虚幻的巨手被秦阳硬生生的抗住了，但秦阳自己也有点吃累。

　　秦阳当然也有点后怕，心道幸亏自己实力提升了。要不然的话，这次反倒死在自己人手中了，那才叫一个冤。

　　而对面一个长老则怒吼道：“天冲期上品的入侵者，这是个硬茬子，打起精神，第二转！”

　　“是我啊孙长老！”秦阳急吼道，“我是秦阳，你们看清楚了！”

　　顿时，三个长老都傻眼了，而外围准备策应攻击的弟子们也傻眼了。如今已经是白天，他们倒是看得仔细。定睛一看，可不就是秦阳！

　　“是你……哈哈，哈哈哈！”那位孙长老哈哈大笑，放弃了阵法一下子跳了过来，一拳捶在了秦阳的胸口，“好小子啊，你竟然……想不到，太想不到了！”

　　“少主竟然回来了，哈哈！”

　　“少主，殿主师伯她在哪里，在哪里啊？”

　　“秦阳，你的出现可真意外，直把师叔我吓了一跳，哈哈。对了，你老师呢？”

　　总之，所有人都叽叽喳喳的围了上来，一个个激动不已。

　　秦阳则一屁股蹲在地上，松了口气说：“你们容我歇一下啊……真是的，一露脸就被九转幽冥阵给轰了，而上次则被一蓬箭雨给轰了，这是啥事儿啊。”

　　“是啊，真是后怕。”一说到这个，那位孙长老忽然吹胡子瞪眼的问：“不过你小子……是怎么扛下来这九转幽冥阵的攻击的？不对，刚才师叔我明明看到了，你那魂芒是天冲期的，这不可能吧！”

　　所有人都被孙长老的“提醒”所惊醒，一个个看待怪物一样看着秦阳。是的，大家刚才都看到了，秦阳身上绽放出的是浓郁的紫色魂芒。

　　秦阳挠着脑袋笑了笑：“这有啥不可能的，不就是修为提高了嘛，嘿。”

　　三位长老相互对视了一眼，尽皆骇然，但旋即大喜：“好！至少，我轮回殿又多了一位长老级强者！虽然不可思议，但确实是大大的好事，能更好的抵御星辰宫那群王八蛋的进攻了！”

　　此时，秦阳则也站了起来，眼神变得凝重：“抵御？不，咱们要灭了这群东西，因为我师几日之内也会回归！”

　　轰！

　　现场所有人都振奋了！

　　轮回殿主亲自回归，这将会对星辰宫那些侵略者形成毁灭性的打击啊。大家受苦受难的日子，要结束了！

　　秦阳说道：“当然，为了保证出击的突然性，这消息暂时封闭。等到我师差不多到这里的时候，我们里应外合发动攻击！对了，我这就去见苏师叔。”

　　好久不见那位美艳又没溜儿的师叔了啊，太想念了。外界的时间虽然只过去两年半，而秦阳实际度过的岁月却是十年多。十多年不见的感觉，如何承受。也不知道苏师叔现在，究竟又是什么样的状态。

　　众人兴奋的各就各位，做事的劲头儿顿时大了起来。而秦阳则在一名弟子的陪同下，上山去找苏琴清。苏琴清为了随时防御进攻，就一直住在生死峡附近。那里距离轮回峰山脚不远，便于随时策应，而且在那里也可以借助轮回殿图腾碑的魂力。

　　至于找个年长的弟子陪同，是因为秦阳想尽快了解现在轮回殿的现状，一刻时间也不想耽误。而听到这位师兄的叙述之后，秦阳几乎要气炸了肺。


第232章 轮回近况

　　据这名轮回弟子介绍，这些年星辰宫不断围攻轮回殿，大大小小的冲突已经导致轮回弟子死伤三四百人！

　　虽然星辰宫也损失了百余人，但显然他们赚大了。

　　更加要命的是，在损失的这数百人之中，轮回殿足足损失了五名天冲期的高手，其中还包括了接引峰的峰主！这种顶级战力的损失，才是导致轮回殿越来越形势艰难的最大原因。毕竟在这种战争之中，越是顶级高手，其作用也就越大。而越是低级的魂修，反倒越是炮灰。

　　如今，轮回殿的各位峰主加上散逸的长老，其天冲期的高手只剩下了十二名。反观星辰宫一方，单是派驻在此处的天冲期强者就多达九位，这股侵略力量强大得令人发指。

　　觉得轮回殿的天冲期高手还有数量上的优势？

　　错，大错特错！

　　因为这十二名天冲期高手之中，要抽出三人在上方维持轮回九幽阵，同样还要抽出三人来守护星空驿。这样算来，能够自由作战的天冲期强者只有六人。和星辰宫的九位高手相比，数量上存在巨大的劣势。

　　“一位峰主、外加四位长老啊！”那名负责介绍的弟子怒冲冲的说，“这些都是我们轮回殿的顶梁柱啊，被他们一根根的折断了。”

　　秦阳听得心寒，因为他最清楚在圣地级的战争之中，天冲期强者是真正的主力。天冲期的强者一旦抵御不住，而苏琴清和奚忘川再被对方纠缠住，那么轮回殿弟子就只能任凭对方杀戮了。

　　总之，两年半来的形势就是这么恶劣，一天比一天难熬。

　　不过在此之前，星辰宫倒是还保持着一定的小心谨慎，始终只是占据着接引峰。接引峰是其余六座峰的山门，卡死了接引峰就彻底阻挡了轮回殿的外出之路。这，已经非常非常了不得。

　　而这些天来，或许星辰宫已经有了更多的底气，竟然将战火向内部蔓延，并且一举攻占了寂灭峰！

　　寂灭峰一旦失守，主峰轮回峰将毫无保留地呈现在敌人面前。而且，首当其冲的便是位于轮回峰下的星空驿。

　　为此，苏琴清也不得不将自己的住所再次下移，安顿在了生死峡附近。一旦发生了真正巨大的变故，比如说周星河这老家伙都亲自出手的话，苏琴清也只能借助轮回殿图腾碑的祖魂之力，全力相抗。

　　当然，这种祖魂之力的借助是有限制的，三天才能使用一次。这等于是一种战略级威慑，不可轻易动用。而和当初殷妍、夏天刑对付赵家祖魂之力一样，星辰宫在昨晚也做了一次试探性的进攻，试图逼迫苏琴清不得不借用轮回殿的祖魂之力。

　　可是，圣地的底蕴终非赵家那种势力可比。苏琴清千难万难也只是死死的苦撑，和坐忘峰峰主、已经进阶圣域的奚忘川并肩而战，死死守护主峰。当然，星空驿的三位长老联手出击，也相当于一位圣域强者的实力，故而保证了星空驿的安全。

　　但更加重要的是，苏琴清命人开启了轮回殿的护山大阵——轮回九幽阵！

　　这座护山大阵一旦开启，宛如神迹一般将整个轮回峰都保护了起来。所有入侵者的星辰宫战士都遭受了巨大的反击和压制，而轮回殿的战士则越战越勇，甚至一些星辰宫后续援军都被挡在了大阵之外……所以说，星辰宫试图逼迫苏琴清借用祖魂之力的阴谋被挫败了，反倒丢下了不少的尸体，退回了寂灭峰上。

　　“圣地主峰，岂是他们说来就来、说走就走的，哼！”那个轮回殿弟子气呼呼的，但又不乏一点得意，“当我们是乾元世界那些杂七杂八的势力吗？我们是轮回殿啊！就算殿主不在，咱们也一样不是别人能随意揉捏的。”

　　秦阳苦笑：“可是，轮回九幽阵的使用，也是有时间限制的啊。而且，每使用一次消耗甚巨。每催动一次轮回九幽阵，星石等珍稀资源的消耗，就几乎等于整个轮回殿正常一年的消耗量。我们被围困封锁了这么久，存下的星石还有多少？当然，催动这种大阵还需消耗其他种类的资源。我们，还能使用几次轮回九幽阵？难为苏师叔她苦苦支撑这么久。”

　　秦阳心中苦涩，心道这些天也真够苏师叔煎熬的。

　　那个轮回弟子听到秦阳的感慨，也不由得叹道：“是啊，姑奶奶也够为难的。其实，星辰宫多次说过啊，只要姑奶奶她愿意效忠星辰宫，可以享受和周星云、周星海一样的待遇呢。要是换做常人，比如独孤策老贼那样的家伙，恐怕早就叛变了。也就姑奶奶这骨气不一般，每次都把星辰宫招降的家伙骂了个狗血喷头，甚至还亲手斩杀了几个跋扈的招降来使。”

　　秦阳不屑的冷笑：“他们还想招降师叔？当师叔是什么人了。”

　　总之，以上基本上就是轮回殿近来面临的不利局面，相当悲苦。

　　而在这番解释之中，不知不觉也已经到了生死峡旁边。当然，这番解释在一路上也不时被打断。因为轮回峰聚集的弟子们太多了——很多其他峰上的弟子都退守在这里，而这些人谁不认识秦阳啊。看到秦阳出现了，一个个震惊地目瞪口呆。这种感觉，和看到死人从棺材里爬出来没有两样。

　　当然，随之而来的就是惊喜，一个个问长问短的，搞的秦阳都无法一一解释。而就在这种混乱爆喜的气氛之中，消息不可避免地也传到了苏琴清那里。所以在秦阳尚未赶到苏琴清入住的那小楼之时，这个美艳的师叔已经风一般的跑了出来！

　　御空而行，速度如疾风闪电。嗖的一下落在了秦阳不远处，一声娇叱就吼了出来：“都给老娘让开，让老娘看看我乖儿子，滚开！”

　　一个个轮回弟子笑咧咧的让开了，苏琴清则猛然扑了过来，像是一头母兽找到了自己失散的兽崽，忽的一下将秦阳死死的抱了起来。

　　“混蛋小子，个头儿又高了些……”苏琴清哈哈大笑着，因为她又试图把秦阳的脑袋塞进自己的巨峰之中，不过却由于身高原因而不容易做到了。

　　是的，秦阳的个头儿还真的又长高了些，只是面貌没曾变化而已。

　　乾元世界的男子，十六岁的身高基本上定型，后续生长的不会很多。像此前秦阳七尺五寸的身高，已经比常人稍高一点。但是，或许是他的生长期还没结束，也或许彼岸花根茎也有些效果，使得他现在的个头儿又蹿了不少，接近八尺。

　　其实他和殷妍只是整天在一起才没有察觉，事实上连殷妍的身高都长了接近一寸，使得她已经比男子平均个头儿还稍高一点点。要知道，连那些老鼠经过一代代啃噬彼岸花根茎，经历了数千年的慢慢演化，最终都变成了那种怪物，可见那种植物还是很有奇怪效果的。

　　如此一来，可就比苏琴清高了不少，以至于苏琴清再想将他的脑袋按到自己那两团软绵绵之中，难度可就大了。

　　“哈哈，以后别想再这么欺负我了。”秦阳乐滋滋的说着，结果两个腮帮子又被没溜儿师叔扭变了形。

　　苏琴清也笑着，但眼眶之中笑出了泪水。


第233章 超越半圣的憧憬

　　似乎不想让众弟子看到自己落泪，于是苏琴清当即转身带着秦阳到了自己的小楼之中。进门之后，她泪流满面。

　　“小兔崽子，你那死鬼老师呢？你们两个这些年，究竟都经历了什么！”

　　秦阳在背后为她揉着肩膀，道：“首先你放心，老师她好好的，几日之内就会回来。我知道，这些年来害得师叔你挂心了，更害得你受累了。”

　　“知道就好！”苏琴清抹了抹眼角的泪儿，气狠狠的说道，“我帮那死鬼看守了两年半的宗门，受了多少混账委屈！好，现在既然她回来了，那就让她帮我讨回一些公道。”

　　秦阳则狠狠的笑道：“嗯，是该连本带利收回来了。我和老师一路上保持隐蔽，就是为了让星辰宫好好的喝一壶。”

　　随后，两人都把各自在这两年多里的情况说了说，相顾唏嘘。

　　但最让苏琴清赶到震惊的，还是秦阳现在的修为。

　　天冲期中品，加上雷劫体的作用便是“半圣”的实力。这么恐怖的进度，简直无法想象。

　　“好小子啊，没骗老娘开心吧……”苏琴清当然知道秦阳不会在这种事上开玩笑，于是琢磨道，“其实加上你那雷劫体的效用，你的实力早就突破天冲期的极限了啊。嗯嗯，圣域的力道倒是真的难以达到，因为这是一个玄乎其玄的境界。悟不透圣域的‘圣意’，单凭力量的积累最多只能达到半圣的实力，这是魂修界的铁律。”

　　圣意，这是达到圣域的要求，妙不可言。悟不透自己的圣意，就无法施展出轮回天盘、七绝指那样的秘法，也施展不出星空再造或剑庐那样的强大法术。

　　这东西已经不是力量的积累所能简单达到，而需要一些特殊的感悟。

　　所以根据乾元世界的规律来看，一个天冲期的魂修再强大，哪怕达到半圣的“力量”，却依旧不如圣域强者更加强大。

　　“可是，”秦阳说，“我还没使用战图腾呢。由于我实力提升太快，原来的战图腾早就对我没有了效果。老师，要是将那星空羽龙的心脏精血给我绘制了战图腾的话，是不是会……那东西能再提升我两个小品阶的力道吧？”

　　苏琴清也有些愣住了。

　　在半圣的基础上，再往上提升两个小品阶，这是什么概念？

　　难道，要单纯依靠蛮横的实力，硬生生打破天冲期和圣域之间铁一般的界限吗？

　　不知道……

　　苏琴清想了想，摇头说：“我看有点难。据说，周星河那条老狗在天冲期上品之时，其星淬体也能给他提升一个小品阶的实力。而且，当初他的战图腾可是能提升三个小品阶的完美级套装啊。可就算这样，当初的他还是不如圣域强者强大。”

　　据苏琴清回忆，那时候的周星河是当之无愧的“圣域之下第一人”，比后来的圣域之下第一人白启还凶残。但当时的周星河和那时候的天榜倒数第一比试，在鏖战一番之后最终还是落败。

　　圣域就是圣域，这是个不可逾越的分水岭啊！

　　那时候的周星河已经是天冲期上品，依靠战图腾提升三个小品阶，又依靠星淬体提升一个小品阶，足足四个小品阶魂力的提升。但，最终还是不如最弱的圣域，哪怕差别已经不大。

　　秦阳想了想，道：“他在天冲期上品的基础上，一共提升了四个小品阶的魂力。”

　　“这也就意味着，您给我绘制的战图腾就算能提升两个小品阶，加上我雷劫体能提升三个，也就是五个。”

　　“但是，我现在却只是天冲期中品。所以说在这个基础上提升五个品阶，和当初周星河在天冲期上品提升四个品阶是一样的效果。”

　　苏琴清明白了秦阳的意思，瞪大了那双桃花眼道：“是啊！那么要是等你达到天冲期上品，能够提升的魂力岂不是……比那时候的周星河还多了一个小品阶？”

　　那时候的周星河就已经无限接近圣域，要是在那个基础上再强大一个小品阶的魂力，会不会发生变化呢？会不会完成从量变到强行的质变？

　　假如能做到的话，那可就牛大发了。

　　两人都很期待，但最终秦阳还是忍住这个冲动，说：“现在是危急之时，星辰宫那些混蛋随时可能发起全面冲击。而咱们绘制这种高级的战图腾套装，没有三四个时辰恐怕是做不到的。所以，暂且还是打住这个念头，等撵走了星辰宫的敌人再说。”

　　三四个时辰，一夜的时间，中间可不能有任何打断。若是当时星辰宫来袭，怎么办。

　　苏琴清笑了笑：“嗯，暂且也不用这么着急，等你那死鬼老师来了再说。另外，你小子拥有太古聚元葫这宝贝，就算现在的实际战斗力也不弱于一般圣域了吧？哈，老娘这几天算是轻松多了，平白多了一个堪比圣域的帮手。”

　　是啊，此时距离殷妍回来还有三天的时间。而在这三天里，鬼知道星辰宫会不会再次发动全面突袭？

　　按照苏琴清的说法，星辰宫这些天不知道由于什么原因，竟然像打了鸡血一样活跃。对于轮回峰的冲击力度很大，似乎非要逼迫苏琴清借用了祖魂之力。当然，一旦借用了之后，或许这一次攻击会失败、撤退，但随之而来的下一场攻击肯定就是致命的了。

　　以前周星云和周星海联手，倒是对苏琴清和奚忘川形成了不小的压力。而星辰宫下属的不少天冲期强者，则对轮回殿弟子形成了可怕的压制。若非轮回九幽阵的协助，轮回殿还真的难以支撑。

　　毕竟，普通高手对于圣域之间的对决，所能起到的帮助作用是很小的。

　　此时，秦阳也狠狠的笑了声：“那就让他们来！就算老师没来，咱们也能先给这些混蛋一些教训。”

　　秦阳和苏琴清不幸而言中，就在秦阳回归两天之后，星辰宫发动了新的一次攻击。这次攻击的力度之大，远远超乎了秦阳和苏琴清的预料。

　　而此时的殷妍，距离轮回殿至少还有半日以上的路程。


第234章 星图地纹

　　轮回峰对面，寂灭峰。

　　此处原本是轮回殿第二强峰，也是主峰轮回峰的屏障。但是，现如今已经被星辰宫的侵略军所占据。

　　对于攻下寂灭峰这件事，整个星辰宫欢欣鼓舞，这是两年多来继攻克轮回峰之后，取得的又一个巨大成果。接引、寂灭、轮回，这条线路上的三座大峰已经拿下了两座。只要将轮回峰拿下，那么两侧的四座峰将不攻自破。因为主峰沦陷之后，其他的各峰也会失去根基。

　　但是，直至这一步，星辰宫的侵略军才发现轮回峰的攻克难度，比寂灭峰大了不知道多少。上次冒险进攻一次，结果轮回峰开启了护山大阵，使得星辰宫损失了不少战斗力。这也是两年多来，星辰宫损失最为惨重的一次。

　　寂灭峰内侧，正对着接引峰的方向，一座中等规模的木质楼阁。这里，也是星辰宫侵略军如今的指挥部。小楼的二层，周星云和周星海这两大圣域高手相顾无言，似乎在等待什么。

　　两人之中，本以周星云年长，甚至周星河就任宫主之前也要称其为大师兄。但是，他的魂力在师兄弟三人之中最低，属于“圣域下品”的境界。因为他一直醉心于图腾术，在图腾绘制上的造诣直追周星河，也是当世除了周星河之外唯一的图腾圣师。所以说虽然魂力稍弱，但他在星辰宫和乾元世界的地位，并不弱于师弟周星海。

　　至于小师弟周星海，则是圣域中品的实力，天榜排名第五，甚至比苏琴清还靠前一位。当然，说是小师弟，其实年龄也已经接近了六十岁。

　　当初，师兄弟三人齐头并进，简直像是开启了星辰宫的一大盛世，繁花似锦一般。可偏偏轮回殿出现了强大绝伦的殷妍，一个人便掩盖了这三兄弟的光辉。结果这一压制便是几十年，直到三兄弟都已经渐渐老迈。

　　此时，满头白发的周星云正懒散坐在一张大椅子上，稀疏的头发和纯白的胡子显示出他的老态龙钟。

　　年近六十的周星海倒是精力旺盛，满头没有一根白发，倒“山”字形的胡须让他似乎有些飘逸出尘之感。

　　不一会儿，这小楼走上来一个身披斗篷之人。周星云和周星海当即起身相迎，而这来者则将斗篷解开挂在了一旁，露出那身绘制着星图的星袍，转身道：“此处没有外人，我们兄弟之间还要这些礼数做什么，都坐。”

　　星辰宫主周星河！

　　也只有此人，能让周星云和周星海起身相迎。

　　当然，外人尚且不知周星河竟然亲自驾到。假如轮回殿弟子知道了这一点，恐怕会惊惧不已吧？

　　周星海正要介绍当前的形势，周星河却摆了摆手说：“都已经知道了，进展不是很顺利。轮回殿的护山大阵，威力竟然这么强。本要迫使苏琴清借用了轮回殿的祖魂之力，没想到却未能如愿。”

　　正是他在秘密指使，让星辰宫大军在日前展开了那次强攻，为的就是迫使苏琴清拿出轮回殿最后的看家本事——借助祖魂之力。但是没有想到，这一招并未得逞。

　　假如能够得逞的话，那么他现在刚好赶来，带着大军一同冲击轮回峰的话，那么轮回殿再也无法阻挡。

　　可是，苏琴清没有把那张底牌打掉。这样一来，就算周星河亲自出马，也会存在一些变数。就算最终获胜，恐怕也会是一场恐怖的惨胜，星辰宫的损失可能会超乎想象。这一点，就算心硬如铁的周星河也难以承受。

　　“所以，我亲自赶了过来。”周星河说，“我们三人一同出击，苏琴清便必然需要借助祖魂之力了。等她使用了这个最终手段之后，明后天我们再发动最后的冲击，那时候没有祖魂之力的协助，轮回殿无法抵挡。”

　　即便如此，恐怕伤亡也不会很小。

　　周星云叹道：“宫主师兄，此次进击为何如此急切？我们当初预定的计划，足足有三年之久。比如轮回殿这护山大阵每次开启，不知道要消耗多少资源。假如再围困封锁他们半年，我看他们连开启护山大阵都难。”

　　就算不知道轮回九幽阵的开启原理，但大家也都知道开启这种恐怖的护山大阵，需要消耗数量恐怖的资源。而轮回殿被围困如此之久，资源肯定渐渐陷入枯竭。时间越久，消耗越多。

　　周星河摇头叹道：“不，时间有些紧迫了。据我感悟得知，变天之兆的反应越发强烈，可我却迟迟卡在这道门槛之前。”

　　“假如届时变天之兆真的成为现实，难道会应验在夏天则、甚至大猿王、魔虎王的身上？虽然他们原本的可能性一个比一个低，但不得不防啊。任何一个一旦超脱了圣域，都不会放过我们星辰宫的，毕竟星辰宫是当今乾元世界第一势力。”

　　“如今我得到秘密启示，需要以轮回殿的经藏《地纹》来辅助参悟变天之兆才行。轮回殿的《地纹》和我星辰宫的《星图》，两大典籍交相参悟、相互印证，以证天地交征的大势。”

　　这些玄妙的东西，包括周星河是怎么得到的所谓“秘密启示”，都是秘密，连周星云和周星海也过问不得。但他们相信，宫主师兄功参造化，说的一定有大道理。

　　至于《地纹》，这并非轮回殿的魂修功法，但却是轮回殿建殿之初就已经得到的东西。里面不教导弟子如何修炼魂力，只是一些虚无缥缈的空幻著述。但毫无疑问的是，这东西来自于太古时期。这一点，和星辰宫的《星图》很相似。

　　而据说两大圣地之中但凡达到至高绝顶修为的，如殷妍、周星河，必然对《星图》或《地纹》参悟极深。若参悟不透这些，修为顶多达到苏琴清或周星海这样的境界。不知道为什么，但这是一个规律。或许，这两部奇怪的典籍对于圣域强者有着奇怪的作用。

　　如此至宝，定然妥善保管。强行勒令轮回殿交出《地纹》？更不可能。所以不把轮回殿彻底拿下，就休想得到《地纹》。而且，此事还不能大肆声张。否则轮回殿一旦失守，说不定苏琴清会一怒之下将《地纹》付之一炬吧？


第235章 各有底牌

　　按照周星河一开始的推算，除了他和殷妍具有万年圣地的传承，其他绝顶高手应验变天之兆的可能性极小。大夏王还有些可能，但可能性很小。至于妖族两位圣王级的王者，也就是大猿王和魔虎王，成功的几率会更加微乎其微。

　　但是，假如他周星河迟迟不能应验了变天之兆，那就保不齐其余三位将那渺茫的可能性给实现了。整个世界的升格啊，终不会一直等着你一个人吧？总之这东西很玄妙，谁也说不清楚。只要存在错失的风险，周星河便不会容忍。

　　“马上召集所有人马，发动总攻。”周星河下令，“这次，务必迫使苏琴清使用了轮回殿的祖魂之力，而且尽量保证我方出现更大的损失。攻下轮回峰之后，才能搜到《地纹》。”

　　一声令下，星辰宫九位天冲期高手和十五位灵慧期高手悉数到场，化英期的魂修更是多达三十多位。也就是说，除了三大圣域强者，下面的高位魂修竟然便达到了六十多人！

　　至于低位魂修组成的战队，更是达到了百人之多。而且，没有境界非常低的，完全由炼精期和融气期的魂修组成，没有一个聚形或凝力期的弟子。

　　须知，星辰宫的图腾术天下第一。所以其中不少炼精期的魂修，实际上已经拥有了高位魂修的战斗力。

　　这，是何等恐怖的一股力量。由此也能看得出，就算轮回殿已经被围困封锁这么久，却还能死死的支撑，已经展现出了强大的圣地底蕴。

　　看着这支应该无敌的战队，周星河心中其实也有些心疼。他知道，要想拿下轮回殿这样的庞然大物，其中的高位魂修会出现不可避免的损失，低位魂修更可能损失大半吧。哪怕这一次算是试探性的佯攻，但损失的数量也可能会非常令人揪心。

　　但是为了自己能够超脱圣域，达到那个玄幻莫测的奇异境界，一切损失都是值得的！

　　与此同时，对面的轮回峰已经响起了警戒之声。生死峡旁的苏琴清看着寂灭峰上潮水般涌下来的敌人，禁不住有点头皮发麻。

　　身边的秦阳也看的眼皮子直跳：“师叔，这些年可真的难为你了，瞧他们派来的这些战队，简直是把星辰宫的精锐给抽干了吧！”

　　苏琴清点了点头：“抽干倒不至于，但半数以上的高位魂修差不多都到这里了吧。该死的周老鬼，还真瞧得起咱们轮回殿啊，哼！”

　　秦阳点了点头，道：“那么，咱们的轮回九幽阵呢，还有多久才能使用？”

　　苏琴清苦笑：“用倒是能用，时间限制已经过去。但……跟你交个底吧，其实咱们储存的各种资源，也仅够再使用一次了。这是宗门绝对机密，可别泄露出去。”

　　只能使用一次了……秦阳暗自庆幸，心道自己和老师提前几个月走出太古魔渊真是幸事，否则轮回殿的形势不堪设想。可以说，一切都是命运。

　　说着，两人径直下山，抵达寂灭峰和轮回峰之间的那片山谷。这是一个呈现出不规则葫芦型的山谷，这片“葫芦谷”又名寂灭轮回谷。“葫芦”的小头之中便是星空驿，而“葫芦”的大头儿便是连接轮回峰和寂灭峰的一片平地。

　　这片平地大约一里地直径，这几天双方的激战就在此处。幸运的是，星空驿倒是始终没有失守。

　　在这一里地平地的两侧，双方已经摆开了阵势。星辰宫的战队自然强大无比，而轮回殿的高端战力则显得寒酸了一些——除了苏琴清和奚忘川两个圣域，剩下还有六位天冲期的强者。

　　不过，由于这里是轮回殿的主场，所以基本战力倒是多于对方。铁血黑旗营和白旗营的魂修全都退缩在了这里，其他几座峰的高位魂修战队也支援过来大半。所以说，灵慧期和化英期的魂修倒是多达百人。

　　加上炼精期的弟子，数量已经超过了两百。至于修为更低的弟子就不参战了，因为在圣地级的战争之中，普通低位魂修都只是炮灰。

　　总人数，看似两百多对阵一百五六十人。可是，胜负的关键还是在于高端战力的对决啊。

　　圣域的对决是最重要的，其次就是天冲期强者的战斗。一旦高端战力落败，剩下的战士就算再多，迟早也得被对方的高端战力给灭杀吧。

　　如今在星辰宫的方向，周星云和周星海位居最前，各自率领一军。但是在大军之中，隐藏着一个身穿黑斗篷、盖着脑袋的老家伙——周星河！

　　而在轮回殿的方向，则是苏琴清和奚忘川为首，后面是两百多人的强大战队。当然，星空驿之中其实还有三位天冲期的长老和一群守卫，只不过他们的任务是守护星空驿，防止被对方偷袭。不到万不得已之时，他们不会轻易出来参战。

　　只不过在苏琴清身后，悄然多了一个年轻的高手——秦阳。他身穿黑旗营的服装，一身黑衣而且带着银质面具。由于他个头儿又长高了不少，所以对方肯定不会猜到他会身在此处，暂时只会将他当作一个普通的黑旗营高位魂修。

　　周星河和秦阳，分别成为了对阵双方的最大底牌。当然从绝对实力来看，周星河这张底牌实在太强了，其分量也远高于秦阳。

　　至于对战的方式，基本上是“步兵对抗”。因为这里是轮回峰和寂灭峰之间的山谷，大型战兽很难进来。只有一些比较特殊的高层人员，比如双方的天冲期以上强者，又或者秦阳或周紫微这样的少主级人物，才能勉强配备自己的战骑。

　　双方人马对峙的形势形成，对面星辰宫的战队之中，跳出来一个年轻的高手，气势张扬无忌。胯下是一头五彩斑斓的犀牛，只是这犀牛长着尖牙利齿，也是星辰宫好不容易才从山外弄了进来。

　　而这个年轻的高手一旦出现，这边的秦阳就认出了他的身份——当年那个狂种周紫微啊！

　　周紫微，星辰宫的少宫主，周星河指定的传人，号称是当年的第一天才。只不过被小猿王踩在了脚下，又被秦阳衬托得灰头土脸。

　　而在这两年多的时间里，周紫微一边负气抓紧修炼，一边也把轮回殿的战争当作了自己最佳的实战场地。和轮回殿战斗，可比和那些荒古世界的势力对战刺激多了，提升的也快。而且在历次的战斗之中，这家伙也都是星辰宫的急先锋。

　　此时，实力已经大增的周紫微越发的狂桀，已经二十岁的他挥舞着长剑大吼：“轮回殿的缩头乌龟们，若不投降，就赶紧滚过来受死！”

　　“哈哈哈，就知道你们这群龟孙子不敢出来。毕竟，轮回殿是几个娘们儿在主持着，能有多大的出息，哈哈哈！以前是殷妍和苏琴清，现在是苏琴清和奚忘川，哎，娘们儿就是娘们儿啊！”

　　“这次，咱们要一鼓作气，活捉苏琴清、生擒奚忘川，哈哈哈！”

　　再随后，这家伙的言辞甚至开始肮脏了起来。一个后辈竟然如此辱没两位前辈圣域，实在过分。

　　秦阳将火龙驹向前凑了凑，低声对苏琴清笑道：“师叔，回头将这混帐东西生擒了交给您，怎么奖励我？”

　　“好酒管到饱，好奶吃到老。”苏琴清气哼哼的说。


第236章 一剑斩万里

　　终于，两大阵营的高端战力率先开始了交互进攻。

　　双方交战，领军大将先战，一来决定了战斗的走向，二来胜利方也会鼓舞巨大的士气。

　　空中，是催动了轮回天盘的苏琴清、奚忘川，对阵御风而行的周星海、周星云。这四大圣域强者的实力总体对等，自然会杀一个难解难分，一时片刻分不出胜负。

　　而在地面上，星辰宫的九位天冲期强者，向轮回殿的天冲期强者展开了冲击。其余的人马都暂且退后，因为空中圣域强者进攻的余波，都让他们无法承受。或许随意一道散逸的剑气，都能让他们无辜殒命。只有天冲期的强者，在这种战斗之中才能扛得住圣域强者攻击的余波。

　　但是这一次，轮回殿战队之中似乎多了一个人，出来迎战的天冲期强者多达七人。而根据星辰宫此前的情报，似乎本该只有六个人能够自由作战才对。他们哪里知道，秦阳已经悄然回到了轮回殿？

　　而且轮回殿作为圣地之一，多出来一两个天冲期的高手，也不值得让对方过于惊讶。

　　只不过此时的秦阳身穿黑衣、脸戴银质面具，倒是增加了一些神秘感。对方只以为他是当初遗漏在某个荒古世界的轮回殿高手，此时回到宗门参加战斗。

　　七人对九人，表面上轮回殿一方处于劣势。但是，实际情况却并非这样。究其原因，就是因为秦阳的出现！

　　一开始，秦阳独战星辰宫一个天冲期的强者。而且，这个强者他还认识——当初陪伴周紫微参加地榜争夺战的裘万里。这裘万里乃是星辰宫星耀阁副阁主，老牌子的天冲期强者，实力如今是天冲期下品。但是在星辰宫战图腾的作用下，倒是能发挥出天冲期上品之能。

　　此时的秦阳，表现出的也是天冲期中品的实力，却又有一柄无坚不摧的太阴剑，占了些兵刃上面的便宜。看似他和裘万里对战是一场势均力敌的战斗，所以交战双方一开始都没有在意，星辰宫方面更不会觉得他们两人的战斗会短暂结束。甚至，很多人都把目光聚集在了别处，而有些忽略秦阳这场战斗。

　　因为在别的场次上，有轮回殿峰主和星辰宫阁主、副阁主之间的战斗啊！这种成名已久的大人物之间的战斗，显然才是最吸引眼球的。

　　可是，就在裘万里和秦阳厮杀了一阵之后，秦阳忽然催动了自己的雷劫体的实力。刹那间，他的实际战力达到了半圣的级别！

　　催动之时，那噼里啪啦的电光在周身魂芒之中一闪而逝，使得他的魂芒从紫色变得紫中带黑。

　　而由于星辰宫诸人的视线被纷乱的战团遮挡，而且本来关注秦阳和裘万里的人就很少，所以秦阳这种奇怪的提升没有被人注意，只有他的对手裘万里大为震惊。

　　这种骤然的提升，绝不是战图腾的加持作用，绝不是。对面的裘万里脑袋里有点犯浑，因为他总觉得，这种情形似乎有点似曾相识。

　　在哪里见过？对了，在两年半之前的地榜争夺战上，当初轮回殿天才少主秦阳就是这样的雷劫体！就是依靠这样的强大能力，才战败了小猿王。

　　可是，裘万里无论如何也不敢想象，眼前的敌手竟然真的是秦阳。不可能，再具潜力的天才，也不可能在十八岁多点就达到半圣的级别，那是胡扯。再说了，秦阳早就死在太古魔渊之中了，也不可能出现在此处。

　　所以在刹那之间，裘万里只是误以为，这是轮回殿某个专修雷劫体的高手吧？甚至，或许当年秦阳的雷劫体功法，也是眼前这个高手教导的，很有可能。

　　猜测，就是这么的滑稽。

　　而在秦阳这暴涨的实力面前，裘万里显得有些应付不及，左支右绌险象环生。而且秦阳已经近身，手中那强大的太阴剑凭借着无坚不摧的锋芒，搞的裘万里更加难以招架。

　　也就是在这个时候，一道低沉的声音在裘万里耳边响起。非常低沉，只有裘万里自己能听到。

　　“裘副阁主，我是秦阳。对了，我师就在你右侧，嘿。”

　　轰！

　　声音虽然低沉，但裘万里的脑袋似乎要崩了一般。秦阳，真的是秦阳！虽然这家伙戴着面具、而且长高了半个脑袋，但是这种声音绝不会有错。毕竟，当年他和秦阳说过好几次话。最重要的是，那雷劫体确实是秦阳的肉身血脉能力。

　　但……这怎么可能？这家伙不是坠入太古魔渊了吗？而且他怎么一下子变成了天冲期强者，甚至拥有了半圣的威能？

　　震惊。

　　而更让他震惊的是，秦阳说他老师殷妍也来了，甚至就在一侧。天哪，殷妍在一旁潜伏者准备偷袭吗？一想到这里，裘万里的心都要炸了。

　　至于殷妍是否在这里，裘万里甚至不敢怀疑。是啊，连秦阳都能从太古魔渊之中出来，殷妍自然也可以，不是吗？

　　所以说，裘万里一瞬间心智大乱，而且不由得向一侧观察，生怕殷妍真的会从某个隐蔽的角度暴起一剑。

　　面对面的进攻，都没人敢忽视殷妍的一击，更何况是这个女狠人的刺杀。

　　当然，裘万里也想大叫起来，把这个震惊世人的消息吼出去，提醒星辰宫其他人。但是，这一切都已经晚了。秦阳的实力本就比他强，哪还容得他慌乱分神？

　　在这种慌乱之中，秦阳已经一剑劈落。而极度慌乱之中的裘万里举剑格挡，却不料连人带剑被秦阳瞬间劈开！

　　太阴剑，太锋利了。

　　天冲期强者，正面对决之中死在了秦阳的手中。

　　要知道，就算是圣地级的战争之中，天冲期强者的陨落也是重大的损失。而且，陨落的机会并不算太大。毕竟持续了两年半的战争之中，轮回殿陨落的天冲期强者也“只有”五人。

　　所以说，任何一个天冲期强者的陨落，都会是本方难以承受的疼痛。而今天，秦阳一出场就干净利索的干掉了一个。

　　一剑斩万里，技惊天下人。

　　但裘万里的死，也只是揭开了秦阳今日杀戮的序幕而已。


第237章 集中优势兵力

　　裘万里早早的陨落，使得星辰宫方面大为震惊。这才只是两三分的时间啊，本方竟然已经折损了一名天冲期强者。而且，斩杀裘万里的那个蒙面黑衣之人，究竟是什么人？那种强大的气势，那种紫中带黑的强悍魂芒，太令人震惊了。

　　与之相反，轮回殿的天冲期高手们则顿时精神大振。还有远处那些轮回弟子，一个个欢呼雀跃起来。裘万里的死，极大振奋了他们的士气。一来取得战果的时间极短，二来秦阳那半圣级的修为也委实吓人。

　　但是，轮回殿之人却严守纪律，不敢将秦阳的身份说出去。大家心中默默震撼着，嘴里顶多喊几声“好”。

　　至于和秦阳并肩作战的那六位高手，当然更是心中爆喜。其中，还不乏几位峰主级的人物，一个个做出江河后浪推前浪的感慨，当然心中也大为振奋。原本他们处于人数的优势，而现在对方却早早挂掉了一个，形势好转了许多。再加上秦阳那半圣级的实力，他们七人已经足以抗衡对方八人了啊。

　　倒是星辰宫这边，一个个惊讶不已。不少人的情绪受到了一些打击，毕竟本方高手陨落的速度也太快了些。

　　“这黑衣蒙面的家伙是谁啊，很猛啊！”

　　“是啊，一上来就把裘副阁主给……真是的，轮回殿什么时候多了这样一个家伙。”

　　“鬼知道啊，两年半来都没见过这个人出手，难道以前流落在某个荒古世界，直到最近才回到轮回殿吗？”

　　议论纷纷，而且议论之中满是惊讶之音。

　　至于那边躲在斗篷之中的周星河，则不由得微微点头，似乎自言自语：“半圣！想不到，轮回殿又招来了一个半圣级的好手。如此看来，这场天冲期的混战之中，我星辰宫似乎有些形势不妙。”

　　旁边的周紫微已经知道老师来了，听到老师的声音，也摇头道：“这家伙究竟是谁？半圣级的修为，不可能籍籍无名。毕竟那些峰主之中，除了苏琴清和奚忘川之外，也只有一个半圣，而且是借助了战图腾的作用。而眼前这个半圣级的家伙，从魂芒来看就非常强大，显然比别的半圣更强。”

　　周星河没有回答，只是默默地观察着形势。他也已经准备出击，但要找最合适的时机。

　　与此同时，秦阳杀得更加尽兴起来。

　　由于没有了自己对手的限制，他瞬间成了战团之中唯一的自由人，拥有着强大的机动性。双腿一夹胯下的火龙驹，猛然冲向了旁边一个战团！

　　在这个战团之中，黄泉峰主黄自在正全力应付对方的两大高手，以一敌二。原本同样以一敌二的，还有奈何峰主何思然。这两人都是实力浑厚的天冲期上品高手，其中黄自在此人在战图腾的加持之下，也勉强达到了半圣级的修为。

　　可是，一人独自面对两个对手，还是处境艰难。秦阳策马冲来随手一剑，便解除了黄自在的眼前危局。

　　所有人都以为，秦阳会继续帮助黄自在分担压力，对付其中一个对手。但是，秦阳却只是暂时为黄自在解围，让黄自在拥有一点喘息之机。随后他便猛然加速冲到何思然身边，让何思然的危局也暂时得以化解。

　　可是，秦阳依旧没有恋战。他不想让任何一个峰主级的人物陨落，所以要暂时帮他们解围。但真正扭转大局，还是要找最容易下手的。

　　此时的他已经连续折返冲杀两次，挥剑冲刺的画面令不少轮回弟子为之沸腾。大家都看到，此时的秦阳已经冲到了幽冥峰主阎三更的身边。

　　阎三更身为一峰之主，实力也不弱于何思然，但他的对手只有一人，而且这是个天冲期下品的魂修。在阎三更的打击之下，那个对手本就已经岌岌可危了。

　　那么等到秦阳到来之时，这个星辰宫高手就再也无法抵抗，转身就要逃走，却又被秦阳一道剑气刺穿了坐骑。那坐骑高高扬起两只前爪，险些将这人给掀下背来。而趁着这个慌乱的形势，秦阳胯下的火龙驹猛然一个冲刺，锋利的太阴剑在那个天冲期魂修的后脖子上轻盈的划过。于是，一颗大好的人头落地。

　　“好！”

　　“威武！”

　　轮回殿的战士们一个个嚎叫起来。爽，太爽了！少主出手已经连续两次斩获，狠啊！

　　相反，星辰宫一方已经出现了慌乱的情绪。

　　而且，这已经不仅仅影响了士气，同时更加影响了战局啊！

　　因为从现在起，双方的人数对等了，七对七。另外，轮回殿这边还有秦阳这个强大的家伙。

　　若是按照正常的思路，现在已经腾出手来的秦阳和阎三更，应该分别去救援黄自在和何思然，毕竟他们两个都是以一敌二的困苦局势。而且表面上，两人确实这么做了。

　　在秦阳一个眼神的暗示之下，阎三更冲过去帮助何思然暂时解围，秦阳自己则也奔向黄自在。

　　但是，这次解围依旧只是暂时性的。他们只是希望黄自在和何思然在不会陨落的前提在，再艰苦支撑一段时间。至于秦阳和阎三更，则忽然兵合一处，全力冲向了附近的一个战团。

　　那个战团之中，轮回殿一个长老和星辰宫一位副阁主在鏖战。本来是势均力敌的架势，可，哪能再应付突然杀来的秦阳和阎三更啊！

　　噗！

　　一股鲜血飙射，这个轮回殿的副阁主被秦阳划断了喉咙。而在划断之前，首先划断了他格挡在胸前的星杖。只能说，秦阳的太阴剑太强了，遇到什么就切断什么，好似切割豆腐一般。

　　第三个了！

　　当然，轮回殿一方再度解脱了一个天冲期的强者。如此一来，轮回殿的形势猛然转向。

　　秦阳这一招非常狠，但战术非常正确。他让自己一方的两个强者，客服困难尽量支撑，从而让他和阎三更成为强大的游动兵力。所以只要他俩杀过去，那么马上就会在那个战团形成三打一的形势。

　　当然，黄自在和何思然的支撑也是有限度的。黄自在还好，因为他本就是半圣级的强者，还能在坚持一会儿。倒是何思然这边已经险象环生，随时可能崩盘。

　　秦阳看了看形势，让那位得以解脱的长老马上过去支援何思然。至少，短时间内何思然安全了。

　　而秦阳则和阎三更再度传插过去，随后形成左右夹击之势，对另一个小战团的敌人进行灭杀。

　　每一个战斗的局部，都以绝对优势兵力迅速击垮对手。

　　而到现在，秦阳已经灭杀了三名天冲期强者了！


第238章 好大的胃口

　　此时，阎三更已经畅快的哈哈大笑起来。是的，真畅快！仿佛憋了两年多的闷气，此时全都释放了出来。

　　以前殷妍册立秦阳为少主，阎三更其实还曾反对过。因为他觉得秦阳年纪太小，还是应该多培养几年，至少让秦阳和当时的独孤无忌竞争几年。有竞争，才会有更大的进步。

　　到了后来，看到秦阳的飞速进展之后，他倒是不再坚持自己当初的固执。但是，说到底心中还是有些不爽、不服，总觉得殿主殷妍这是在袒护自己的亲传弟子。

　　可是现在，阎三更彻底服了！

　　他真想猛抱住秦阳，狠狠在这小子后背上捶两拳，吼两声“干得漂亮”。只不过战斗还在持续，来不及。

　　其实，抱有同样想法的何止阎三更一个人？黄自在、何思然，以及已经成为圣域强者的奚忘川，哪个不是目高于顶的主儿？他们对殷妍保持着足够的敬意，但未必对秦阳心服口服，只是一直没有表现出什么情绪。

　　但是在这一刻，秦阳以实际行动彻底征服了他们。

　　而在对面，星辰宫众人的情绪已经受到了严重的打击。连续折损了三名天冲期的强者，而且在这么短的时间内，太不可思议了。要知道整整两年多的战争之中，他们才斩杀过轮回殿五名天冲期啊！

　　周星河此时也已经心知不妙，再也无法继续等待。原本，他还想着让苏琴清和奚忘川处于被动之时，特别是看到下方轮回殿天冲期强者一个个陨落的时候，会心中焦躁，从而开启护山大阵（轮回九幽阵）。唯有那样，才能保证轮回殿的强者不至于继续陨落。

　　而一旦护山大阵开启，周星河就会强势出现。已经打了一张底牌的苏琴清，到时候会是如何反应？她只能把最后一张底牌也打出来——借用图腾碑的祖魂之力。

　　那时候，形势好了就继续打下去，而形势不好就暂时收兵。有周星河压阵，就算收兵也能挡住苏琴清，保证本方人马顺利撤出。

　　这样一来，护山大阵也开启过了，祖魂之力也借用过了，轮回殿还有什么可折腾的？这两样东西都需要一定的时间才能再度启用，所以周星河只要在休整半日或一日之后，就能再度杀来。那时候，轮回殿就真的束手无策了吧？

　　计划非常完整美妙，而且根据此前的兵力对比，也确实可以实现。但是如今出现了秦阳这个家伙，使得计划出现了巨大的变数。

　　现如今，轮回殿打得根本不慌不忙的，一点都不用着急，更无需开启什么护山大阵。就算周星河此时出现了，苏琴清在护山大阵和借助祖魂之力两个底牌之中，选择一项打出来就好，说不定都能挡住周星河的攻势。

　　那样一来，下方那些星辰宫的天冲期高手，以及后方的星辰宫战队，估计还得遭受重大损失啊。

　　秦阳的出现，彻底打乱了他的计划。

　　可若是此时还不出手，只怕是星辰宫的天冲期强者，会被轮回殿斩杀干净啊！

　　形势的逆转，反倒把周星河逼入了艰难选择的死角。

　　而就在他稍稍迟疑之时，秦阳又已经斩掉了一个天冲期强者的胳膊，随后便被阎三更干净利索的斩杀。

　　又死了一个，第四个！

　　此时，双方天冲期强者的对阵形势已经变成了七比五，轮回殿占据了绝对的优势。而且此次再度解脱的那个轮回殿长老，也马上去驰援黄自在，确保大家都是一对一的战斗。这样一来，黄自在的危局瞬间化解。

　　双方各有五个天冲期强者在捉对厮杀，而轮回殿这边却多出了秦阳和阎三更这两个强大的机动兵力。再这么打下去，结局还用说吗？

　　就好像现在，秦阳和阎三更已经奔向了何思然那个战团。再拿下一个星辰宫强者的话，那么连何思然都会成为一个自由人，随时可以攻击其余的星辰宫强者。

　　而且悲剧的是，由于轮回殿天冲期强者的人数多了，围追堵截起来更加方便，使得星辰宫剩下五个天冲期想撤走都做不到。只要想逃，秦阳或阎三更马上就能帮着堵截在这里。

　　形势很明确——秦阳这次要玩儿狠的，他要把对方九个天冲期强者，全部留在这里！

　　好大的胃口，好大的野心。

　　但是一想到星辰宫这两年多来施加给轮回殿的耻辱，一想到轮回殿相继死去的那些前辈或师兄弟、师姐妹，秦阳觉得这一点都不过分！

　　如今，形势正在朝着秦阳的预期转化。

　　所以，已经容不得周星河迟疑了！

　　周星河冷哼一声，强令下属的一百五十人的战队，马上冲到战团中心去解救剩下的五名天冲期强者。而且他很自信，一旦自己的面貌出现在众人面前，必然大大鼓舞星辰宫的士气，同时会让轮回殿的人陷入绝望吧？

　　一定会是这样的！

　　所以，他缓缓揭开了斗篷，猛然飞到了天空。

　　一旦飞离地面，他那强大的圣域实力便毋庸置疑。所有人都有些惊讶的抬头观望，心道这是哪来的又一位圣域强者？

　　而下面的周紫微则一边率领战队冲击，一边得意的大声吼叫：“星辰宫战士们，我师已经来到此处，大家给我杀！杀尽这些轮回狗！哈哈哈，轮回狗们，不要被吓尿了裤子才好！”

　　星辰宫的人，往往辱骂轮回弟子为“轮回狗”，而轮回殿的人则辱骂星辰宫弟子为“星猪”。

　　嗷嗷！

　　刹那间，星辰宫那些战士一个个惊喜的嚎叫起来。天哪，宫主他老人家竟然就在这里。哈哈，既然宫主都来了，那还怕个毛啊。就算九名天冲期强者都死干净，宫主一个人也能力挽狂澜。

　　不得不说，周星河觉得自己现身对双方情绪影响，已经准确了一半。他的出现，确实大大振奋了星辰宫的气势。

　　但是，他却有些好奇的觉得，轮回殿的人似乎不害怕，至少没有他想象中那么害怕。这一点，狂种周紫微也感到纳闷。

　　诚然，看到周星河出现的时候，轮回殿的人确实有些错愕。但是错愕之后，他们却瞬间镇定下来。

　　不但镇定了下来，甚至在一声喝令之下，轮回殿的战队也爆发出了强大的战意。甚至，带队的那个灵慧期强者（也就是秦阳那个黑旗营的统领严利淞）还大吼道：“冲杀！干死这群星猪，最好把周星河这头老母猪也给留下，哈哈哈！”

　　“哈哈哈，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　想以一人的出现，就吓住轮回殿的战士吗？开玩笑，你们的宫主确实来了，可我们的殿主似乎也会来的，混蛋！

　　周星河都纳闷儿了，心道轮回殿的人这是怎么了，哪来的自信啊。

　　当然，原本准备装逼却没能装成，这多少让周星河感到有些失望萧索。


第239章 交给我！

　　对于周星河的出现，天空之中的苏琴清和奚忘川还是非常警惕的。而且苏琴清也觉得，假如自己不借助祖魂之力的话，恐怕无法抗拒周星河。因为单纯使用轮回九幽阵，谁来抗衡这老家伙？

　　轮回九幽阵，是用来对付大规模敌袭的；祖魂之力，则是对付入侵的高手的。虽然轮回九幽阵开启之后，也肯定会对周星河形成一定的压制，但效果不会明显。以周星河这样的强大实力，就算被压制了一些实力，也应该比苏琴清强大一些。

　　到时候，周星河师兄弟三人，还是能击败苏琴清和奚忘川。

　　该死，师姐那死鬼就算快马加鞭，还得两个时辰以上才能到这里吧？两个时辰的时间，几乎足够周星河他们把苏琴清击败，而后再把轮回殿的人杀死半数了。

　　就在苏琴清稍稍犹豫不决之时，下面的秦阳忽然改变声线，故意以浑厚的声音厚道：“开启轮回九幽阵！”

　　“臭小子，都学会命令老娘了……”苏琴清心中哼哧着，忽然下达了命令。于是，不远处响起高亢的警报，位于山腰上方的三位护阵长老，当即将轮回九幽阵催动了起来！

　　刹那间，整个轮回峰光晕流转，仿佛瞬间笼罩在一团灰蒙蒙的雾气之中。这些突然出现的雾气氤氲蒸腾，如云海般滚滚涌动。而在这浓郁的雾气之中，一道道细微的金色光线飞速穿梭，仿佛在轮回峰外缠绕一道道金丝。这些金丝越来越浓密，最终几乎把轮回峰包裹成了一个巨大的蚕茧。

　　从三千丈的山顶，一直蔓延到山脚之下，甚至把寂灭峰的底部都涵盖了一部分。

　　这，可是将三千丈高的轮回峰全部笼罩啊，震撼到令人无语。

　　事实上就算秦阳在轮回殿活了这么久，也是第一次看到这奇怪的大阵，倍感震惊。

　　而当这些奇效出现之后，轮回殿的所有战士——只要修炼轮回殿功法，实力都似乎强大了一些。提升的虽然不是很明显，但至少普遍提升一个小品阶。集体提升啊，这已经是非常可怕的现象。

　　而更加重要的是，轮回殿战士的精气神不同了。似乎那些雾气和金线，能够给他们带来无穷无尽的战斗意志。他们仿佛不知道疲倦，一个个都变成了用不停歇的战斗机器，杀戮机器。

　　相反，所有被这轮回九幽阵所笼罩的星辰宫之人，却感受到了巨大的压制和削弱。他们的实力，普遍被压低了一个小品阶；而且他们感到沉重、窒息，似乎战斗时的体力流泻在加倍。

　　一边普遍提升，体力无穷无尽；一边普遍降低，且体力加倍消耗……这样一个强大的效果，足以让战斗的形势发生根本性的逆转。

　　而且一旦这轮回九幽阵发动，外部的敌人将会受到极大的阻碍。高位魂修还能勉强冲进来，但低位魂修根本无法进入。这，等于断绝了对方大部分的援军吧。

　　此外，身陷轮回九幽阵之中，所有敌人的视线都受到了影响，仿佛身在浓雾之中看不真切。相反，轮回殿的弟子却和往常无异，看的清清楚楚。

　　总之各种奥妙无穷，简直能把敌我双方的差距拉大到难以置信的地步！

　　就好像现在剩下的那几个天冲期的星辰宫高手，实力都下滑了一个小品阶，而且似乎也看不太真切，只能模模糊糊的看到秦阳等人的影子。在原本就已经非常凶险的形势下，他们还怎么打？

　　秦阳等人手起剑落，这些星辰宫的高手一个个被斩落下来，速度快到令人发指的地步。甚至在对方大部人马尚未到来之际，这些天冲期的敌人就只剩下了两个。

　　这两人想要转身逃离，结果被秦阳和黄自在相继追上，轰然斩杀。

　　短短的一战，灭杀星辰宫九大天冲期。反观过去两年多的战斗，轮回殿也只是损失了五名。

　　而且，天冲期的高手若是放在别的势力，那可都是镇族的高手啊。就好像大夏那些侯爵之中，除了出现个天赋秉异的秦政，其余谁家有圣域？天冲期，已经是他们的最高战力。

　　所以说，这么惨痛的损失，就算星辰宫也无法承受。只能说，战斗的形势太超乎周星河的预料了，竟然导致了这么惨痛的结果。

　　而更加令人震惊的是，这九名天冲期强者之中，足足四名都是秦阳斩杀的。另外还有两个是被他重伤之后，战斗力大大下滑，结果被阎三更等人斩落。

　　也就是说在这一战之中，秦阳灭杀了四个天冲期，重创了两个！

　　这样一个战果，宛如做梦一般。放在两三年前，秦阳想都不敢想吧？因为当时根据他的目标，也只是能在三十多岁达到天冲期已经谢天谢地，而且那已经是有些狂妄的目标呢。

　　轮回殿那些冲杀过来的战士，当然一个个大喜过望。

　　“好！痛快！”

　　“九个大星猪全干死了，哈哈哈！兄弟们，杀啊，再把那些猪崽子们也杀个净绝！”

　　轮回殿诸人都在兴奋，而浓雾之中听到这些喊杀声的星辰宫人，则禁不住恐惧起来。是的，宫主确实来了，但在宫主消灭苏琴清和奚忘川之前，他们自己不会被轮回殿的战队给砍杀干净吧？

　　同样，轮回殿的高层在兴奋之余，其实也有点担心。毕竟，对方拥有周星河这个绝顶高手。

　　假如大家把那群星猪都干掉了，可苏琴清和奚忘川却被周星河三兄弟给……怎么办？而且一旦本方圣域全部落败，那么随后谁来抗衡周星河等人？

　　交战双方各有担心：一方担心基础战力被屠戮干净，一方担心高端战力被灭杀。

　　就在此时，秦阳忽然对黄自在等人喝道：“各位峰主，你们不要参与地面上的战斗。你们六人，每三人一组施展九转幽冥阵，配合苏师叔他们迎战周星河那三条老狗。包括星空驿的三位长老，也一样！这样，等于我方高端战力多出了三位圣域！”

　　黄自在等人一愣，其中阎三更问道：“可，地面上还有那么多的星猪。咱们正常迎战的话，虽然在轮回九幽阵的作用下大占优势，可轮回精英弟子也要损失三五十名吧？”

　　秦阳冷笑一声：“地面上的这些王八蛋，都交给我！”

　　众皆大惊。


第240章 合理而巧妙的战术

　　地面上的都交给他？

　　他能保证，在这种数百人的魂修混战之中，确保本方伤亡最小化？

　　要知道，对方的实力虽然被限制了一个小品阶，但里面可还是拥有大批灵慧期、化英期的高位魂修的。而且所限制的品阶，基本上也被星辰宫那高妙的战图腾之力给抵消了。

　　但是秦阳既然已经做出了那么不可思议的壮举，此时已经赢得了轮回殿诸位大佬们的信任。哪怕还带着一些疑惑，终究还是纷纷跑到苏琴清那个战团之下。毕竟，苏琴清和奚忘川面临的压力也确实太大。

　　至于黄自在等六大高手施展九转幽冥阵的话，当然不是很熟练。每三个人一组，能够施展出这个阵法的六转乃至五转都已经不错。只有星空驿里面的那三位长老整天研究这个阵法，才能将之发挥出七转的威能。

　　七转，这是正常状态下可以攻杀圣域下品的力道。而五转或六转的话，只能起到干扰作用，却不可能对圣域强者形成巨大的杀伤。

　　但，现在是在轮回九幽阵的巨大作用之下啊！

　　在轮回九幽阵的作用之下，黄自在、何思然等人的魂力都有所提升。现在六转的威力，不亚于当初的七转。

　　相反，原本周星云、周星海的防御之力，也会相应下降一个层次。

　　所以说，现在黄自在他们施展九转幽冥阵，五转之力便能极大干扰到圣域下品的周星云，六转已经能重创他。当然，原本的七转甚至能干扰到周星河，并且能重创圣域中品的周星海。

　　于是，黄自在六人加上星空驿里的三位长老，等于形成了三个圣域级的攻击点！

　　多出这么强大的辅助，苏琴清和奚忘川自然压力大减。当然，为了防止被周星河单独弄进那种再造的空间、各个击破，苏琴清、奚忘川和九个天冲期强者也都聚集在一起。要战？一起战！哪怕大家都被你弄进那种空间，大不了一起恶战一场得了。

　　果然，周星河仗着自己的实力，一股脑将所有高手都弄进了那奇怪的空间之中。只不过由于轮回九幽阵的强大压制之力，使得他这个空间不会在随意飘动，依旧禁锢在大家消失的方位。而且，他这个小空间就算再牛，依旧不能消除轮回九幽阵对他们形成的压制削减之力。

　　至于把星空驿的长老也请出来，不怕星辰宫的人马冲击星空驿吗？

　　不怕，因为秦阳不会给他们机会！

　　周星河那个小空间之外，秦阳指挥着轮回殿的战队，向对面约一百五十人的敌人冲杀过去。他原本就在最前面，此时当然更加一马当先。这种冲锋陷阵的架势把后面的轮回战士吓了个不轻，心道少主你可别孤身犯险啊。就算你拥有半圣的实力，但对面可是一百多名魂修，而且很多是高位魂修。就算你是圣域，都可能将你活生生耗死的！

　　最要命的是，这里的战骑非常稀少，只有天冲期以上的强者们才配备了。轮回殿的那些战士们都是徒步行进，怎能追上秦阳并进行支援。

　　最后，还是严利淞、赵子浩等人首先找到了苏琴清、奚忘川和黄自在等人的战骑（他们已经进入周星河的再造空间、战骑留在了外面），而后星辰宫死去那九个高手的战骑（存活下来七匹），也被人相继控制。最终组成了一个十五人的骑兵战队抓紧跟进，争取提前支援到秦阳。但是即便如此，也已经被秦阳拉开了很远的距离。

　　相反，星辰宫的人看到这个，反倒一个个怒极而喜。混蛋啊，刚才这个黑衣蒙面的家伙，杀了咱们星辰宫多少高手，现在他竟然被胜利冲昏了头脑，一个人冲在前面杀了过来。哼，既然来了，那就要你死！

　　于是，星辰宫所有的人马都凑成了密集的队形，试图以绝对优势兵力一举灭杀了秦阳。在那股浓郁的雾气之中，他们一股脑向秦阳模糊的身影扑杀而来。

　　周紫微这狂种更是在前面叫嚣道：“杀！把那个黑衣蒙面的家伙给我砍成八块，给咱们的那些阁主长老们报仇！最后一剑留给我，本少主要把他肠子挑出来喂狗！”

　　对面秦阳听到这个，不由得叹了口气。心道这周紫微非但没有从那种血腥暴戾的情绪之中走出，反倒变得越发嗜杀了。

　　与此同时，双方也已经非常接近，甚至不足二十丈。这么近的距离，在火龙驹的速度下简直瞬息即至。

　　而且，对方除了周紫微乘坐着一头五彩斑斓的犀牛，其余人都是步行，所以战队的移动速度不是很灵活。

　　看到这形势，秦阳冷笑一声，从腰间掏出了那个神奇而恐怖的——太古聚元葫！

　　这枚宝贝里面，风、火、雷、冰四种攻击原本各能释放两次。此前，在太古魔渊之中倒是把雷电全部释放，而后来的归途之中，其余三种威能也都使用了一次。

　　但是，由于太古魔渊释放雷电的日子也就过去好多天。虽然没有完全恢复，可现在再释放一次雷电是没问题的。这一点，从葫芦的重量就能大体判断出来。

　　也就是说，这四种恐怖的威能，每种都能再释放一次！

　　那么，眼下该首选哪一种？反正烈火威能首先要排除，因为这轮回九幽阵开启之后，到处都是雾蒙蒙、湿漉漉的，火力恐怕很难发挥到最佳效果。而且这里没有草木，都是乱石，火势蔓延的效果也产生不出来。

　　想了想，秦阳以聚元葫的口部对准了前方，甚至正对着冲杀而来的周紫微。手指，在葫芦底部对应着寒冰的区域轻轻叩击了一下。

　　呼……一道汹涌的寒气喷薄出去，直冲星辰宫的阵营，笼罩了方圆百丈的范围。而这样一个范围，足以将星辰宫所有人马都涵盖在内！

　　最重要的是，在这雾蒙蒙、湿漉漉的环境之中，这种极度冰寒也肯定会产生更加强大的效果。

　　一次次、一步步，秦阳的战术安排都非常的合理而巧妙，将对手一步步推进了万劫不复的绝境。

　　寒气喷薄，周紫微首当其冲。


第241章 一人全灭

　　太古聚元葫之中的寒气一旦喷薄出去，星辰宫的那些人当即悲剧了。

　　在有效攻击范围之内，也就是那方圆百丈之内，所有的低位魂修都无法幸免。因为对于低位魂修，这太古聚元葫的威力能够做到瞬间灭杀！

　　虽然一些星辰宫低位魂修凭借战图腾，原本可以达到高位的水准。但是在轮回九幽阵的压制下，他们依旧只有低位魂修的实力。所以，无一幸免。

　　这道奇异的寒风吹过，周围的温度瞬间降低到了极致，地面石缝之中的草都瞬间死绝，外围的一些树木也都挂上了冰霜。

　　而且秦阳猜测的不错，在这种雾蒙蒙、湿漉漉的环境之中，寒冰的力道被加大了。空气之中的水汽都凝结了起来，形成了一粒粒的冰渣，如此恐怖。

　　而所有的星辰宫低位魂修则全部冻死，宛如一座座冰雕。有的还保持着冲击的姿势，也有的因为死之前的惯性而倒地。一旦倒地之后，“冰雕”都被摔碎，胳膊腿这样的残肢咔嚓咔嚓碎裂。

　　一百多位融气期和炼精期的魂修，就这么瞬间灭亡了——谁叫他们站位如此密集了呢？

　　至于那些星辰宫的高位魂修，其实也好不到哪里去。灵慧期的那些还好，一个个冻的牙齿打架但还不至于倒下。而化英期的那三十多位，则痛苦的嚎叫起来，一个个被严重冻伤。有的倒在地上疯狂的嚎叫，皮肉粘在冰冷的石头上，滚动之后就会被活生生粘下来一块肉皮，血迹淋淋。

　　这种可怕的场景，也把轮回殿的战士们都吓傻了。怎么回事？少主究竟做了什么，怎么会这么恐怖？

　　原本一百五十人的战队，瞬间死了一百个，受伤了三十多个，究竟发生了什么！

　　甚至于原本应该庆贺欢呼吧？可轮回殿的战士们也都忘记了。一方面是无与伦比的震撼，一方面则是源自心底的敬畏……可怕，实在是太可怕了。

　　所以说，这本该充斥着喊杀声的战场上，反倒瞬间寂静下来。除了星辰宫一些受伤者在痛苦的嚎叫，其余的声音一概全无。

　　再配合着那浓郁的雾气，整个葫芦谷简直像是坟场一般令人毛骨悚然。

　　不过，秦阳倒是没有闲着，因为对面凭空给他送来一道大礼——周紫微！

　　周紫微的实力原本已经进步很快，化英期中品，只比周鹤翎低了一个小品阶。只不过他拥有星淬之体提升一个小品阶的天赋，所以始终和周鹤翎保持相同的境界。

　　再加上战图腾套装的威力，他正常情况下能发挥出灵慧期上品的魂力。只是由于轮回九幽阵的压制，才使得他最多只能保持灵慧期下品的实力。

　　这种实力，本该能够勉强抗衡太古聚元葫之中的寒气，不至于冻伤。可是他刚才为了保持魂力，避免飞速流泻的体力加剧消耗，所以并未催动星淬之体的能力。于是，刚才的他只是保持着化英期上品的状态。而这个品阶，恰好是可以被冻伤的界限。

　　至于他胯下的那头战骑犀牛，虽然实力也很不错，甚至堪比炼精期的魂修。但是在太古聚元葫的寒气之中，瞬间死亡。

　　这犀牛原本保持着巨大的冲击力，结果强大的惯性使得它轰隆一声倒落在地上。而背上的周紫微由于被骤然冻伤，无法防备，整个人也被抛飞，竟然朝着秦阳飞了过来。

　　这不是送死吗？

　　看到痛苦哀嚎且被抛飞而来的周紫微，秦阳话都没说，只是刷刷挥舞了一记太阴剑。于是，周紫微的身体从秦阳身边飞过，直奔后方。而他的两只脚，却啪嗒啪嗒跌落在秦阳那火龙驹的蹄前。

　　这个嘴巴不干不净，刚才还叫嚣要侮辱苏琴清、挑了秦阳肠子喂狗的狂种，其实连一招都没有出击，就成了一个彻底的残废。

　　噗通！

　　周紫微的身体落在了秦阳火龙驹后两丈远之处，恰好被迎面而来的赵子浩赶上。赵子浩知道周紫微这狂种是星辰宫的少主，地位很是不同，于是当即将周紫微拍晕了过去，丢给了后面赶来的两个战士好生捆绑看押。

　　就在这一刹那的功夫，面前的形势又变了！因为秦阳再次催动了手中的葫芦，向对面残存的那些高位魂修，发出了一道“风”。

　　风。

　　这风确实暴烈，但更强大的功能，是对敌人战魂乃至自身灵魂的灭杀。

　　原本，高位魂修遭遇到这些，而且是远距离攻击的话，或许可以勉强抵挡。但是，现在那些星辰宫的家伙能挡得住吗？

　　那三十多位化英期的家伙，一个个正在冰寒之中哀嚎，哪有抵抗的能力！

　　所以当这股奇异的怪风扫过，三十多个化英期的魂修完蛋了。他们哀嚎更凄惨，但不一会儿就有一大批彻底停止了嚎叫，永远不会再发声。侥幸活下来的五六个，其战魂也已经被削弱到了极致，要么是可怜的聚形期，要么连聚形期都已经达不到。

　　至于星辰宫剩下那十五位灵慧期的强者，也多少受到了一定程度的冲击。他们原本也在抵御冰寒，庆幸刚才没有被突然出现的寒气给冻死。哪知道这怪风又突然袭来，使得不防备的他们被瞬间削弱了许多！

　　十五个灵慧期，战魂被疯狂的磨灭，最终大体都只剩下了炼精期的修为。和那三十名化英期高手相比，他们算是走运的。但是面对着轮回殿的强敌，事实上最终结局也没有什么不同。

　　就好像现在，秦阳已经趁着他们错愕和痛苦之时，猛然冲杀了过来。这些家伙都只剩下了炼精期的修为——连高位魂修都不算了，如何抵御秦阳这个半圣级的强者？而且，还手握着锋利无比的太阴剑，且拥有火龙驹的强大冲势？

　　一剑横切，宛如镰刀割麦子一样倒下一排。火龙驹调过头一记反切，又是一排倒地。随后秦阳的剑气猛然爆发，一道道刺向了试图逃逸之敌。

　　地面上，原本侥幸没死的几个化英期敌人，也被火龙驹踩踏得断了气。

　　终于，轮回殿的大部队杀了过来，但最后一个敌人也被秦阳的剑气刺穿了后心。

　　所有人目瞪口呆，说不出一句话来。

　　这就结束了？秦阳少主他一个人，把星辰宫这些高手，全干掉了？


第242章 强破空间

　　秦阳擦拭着太阴剑上的血渍，事实上这吹毛短发的利刃上血迹并不多。

　　身后，轮回殿的战士们有些茫然无措，不知道该怎么表达自己的心情。仿佛在这一刹那间，秦阳在他们心中的形象又变了。

　　以前，秦阳依靠自身的潜力和足够的素养，来统御这支战队。而现在，他的特质之中增加了一个唯一欠缺、也是最重要的一点——实力！

　　强大到令人心服口服的实力，这是一个魂修统帅本应具备的特质。只是由于秦阳以前太年轻，所以大家不做过多的要求。但，这一点终究必不可少。

　　所以说在眼前这个状态下，秦阳作为这支战队的统帅，其地位已经牢牢不可撼动。

　　秦阳没有理会众人的震惊，而是缓缓调转了火龙驹，说：“搞定。大家都回到原来的位置，防止周星河等人出来之后肆意袭击。”

　　严利淞这些人都是跟惯了秦阳的，纪律非常严明。哪怕心中还在疑惑震惊，但听到军令之后当即答应一声，转身退回原来的位置。再怎么说，他们也是一道强大的防线。就算圣域强者想要突破他们，也得付出血的代价。这，是预防万一的举措。

　　而秦阳则跑到刚才苏琴清他们消失的地方，带着一些渺茫的希望，试图找到周星河那个奇异的空间。他自己最清楚，这种希望应该不大吧？因为周星河的再造星空是可以转移的，不是吗。

　　可是这次，他惊讶的发现，情况不同了！

　　就在苏琴清他们消失的地方，大约在离地十丈高的方位，那一片的雾气似乎停止了流动，金色的光线也仿佛遭遇了阻力。

　　很显然，这应该就是周星河那个特殊的空间。由于被轮回九幽阵所压制，使得它无法轻易移动。结果，阻碍了雾霭和金光的流转。

　　而且秦阳不知道的是，在轮回九幽阵的压制之下，周星河这个空间也比上次在太古魔渊上的那个更加脆弱一些，而维持起来消耗的魂力也更多。若是这种状态下控制的是殷妍，只怕是殷妍一击就能令其崩溃。

　　只可惜，苏琴清和奚忘川等人不是殷妍。就算空间变得脆弱了些，她们全力出击还是难以将之打破。除非，除非苏琴清借助了祖魂之力。

　　所以说，苏琴清他们在那个空间之中并不好过。而且，周星河看到轮回殿的天冲期高手可以配合着施展奇怪阵法之后，首先杀掉了一个长老、并重创了何思然，而且将他们都分开到各处，不能重新形成组合。

　　如此一来，原本三个阵法只有一个还能施展，等于少了两个圣域级力道的攻击点。这，让苏琴清等人的形势更加堪忧，渐渐陷入了苦苦支撑的状态。

　　唯一的一个好消息，就是他们在联手之下，也伤到了周星云和周星海。特别是周星云，受到的伤势比较重，战斗力下滑非常明显。

　　苏琴清和奚忘川也试图全力击开周星河的再造星空，可是自身的能量总是不够。似乎联手之下已经差不多了，但总会差那么一点点。焦躁之中，苏琴清已经开始在犹豫，究竟是不是该借助祖魂之力。

　　但她也可以肯定，一旦借助了祖魂之力以后，周星河肯定会马上撤离。再过一个时辰卷土重来，只怕还是会形成灭顶之灾。因为，殷妍那时候应该还是来不及赶回吧。

　　犹豫，极度的犹豫。

　　而就在这种犹豫之中，她们几个忽然瞪大了眼睛。因为这空间产生了剧烈的震动，似乎非常不稳定。包括周星河本人也闷哼了一声，仿佛受到了什么打击。

　　苏琴清等人都是经验丰富之辈，当即联合了奚忘川，同时出手合力击打一处。两道圣域的魂力轰然爆发，狠狠击打在脚下的一点。

　　轰隆隆……

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，周星河的这个诡异空间瞬间消失了，大家再度回到了外面。依旧是轮回九幽阵那雾霭蒙蒙、金丝流转的环境之中，使得众人瞬间找到了一些安全感。

　　而刚才那场巨震，就是秦阳造成的。他很清楚，那再造星空是周星河的秘法所制，在内部非常难攻破。但可以肯定的是，外部施加攻击力的话，也肯定会作用在这个空间上。

　　就算外力不能将之击开，但至少应该可以协助一下苏师叔他们吧？

　　所以秦阳找到了合适的位置，猛然跳起冲向头顶那个诡异空间，尽可能的拉近了自己和那个空间的距离，这样可以确保自己发出的攻击更加强大。

　　而在腾空之时，他手中的太古聚元葫轰然爆发，一道恐怖的雷电宛如刺眼夺目的巨龙，喀嚓嚓击打在了那个空间所在的位置！

　　近距离的重击，足以让圣域强者受创。就算强大如周星河，由于维持这个空间本来就很费力，所以现在也难以继续稳固的维持下去。结果，被苏琴清和奚忘川抓住机会趁势破开。

　　而且，空间遭受这样的重击，也直接作用在了周星河自己的身上。因为这空间是他费力维持着的，和他近乎一体。所以太古聚元葫的雷电，也等于作用在了周星河的身上。难怪，刚才周星河也脸色煞白的颤抖了一下。外伤没有，但内伤肯定有一些。

　　此时，所有的高手终于挣脱了空间的束缚。而周星河再想重新凝聚这个空间的话，短时间内已经做不到。这种东西很强大，但也太耗费魂力。

　　所以说，周星河三兄弟当即陷入了有些不利的局面。因为周星云严重受伤之后，战斗力下滑得厉害，而周星海也受了轻伤。相反，轮回殿方面至少可以再度组合两个九转幽冥阵，等于多出两个圣域级的攻击点。

　　四个圣域攻击点，足以抗衡被轮回九幽阵压制着的周星河、周星海。而等让三个老怪震惊的是——他们的徒子徒孙呢？怎么一点动静都没有？

　　没了？就在这么短的时间里，全都没了？这，可是整个星辰宫半数以上的中坚骨干战斗力啊！

　　怎！么！可！能！

　　周星河定睛一看，瞬间傻眼：隔着那浓浓的雾气，他看到自己的徒子徒孙全都倒在了地上，横七竖八。

　　就在周星河三人头皮发麻之时，不远处的秦阳一挥长剑，剑锋直指周星河等人，闷吼出一个字：“杀！”


第243章 惊世之功

　　伴随着秦阳的一声闷吼，麾下所有高位魂修全部出击！

　　或许，每一个高位魂修都难以伤害到圣域强者，甚至无法接近御空的圣域。但是，高位魂修们的剑气可以离体，远距离一样能造成一定的伤害。

　　而若是几十个高位魂修同时出击，那铺天盖地的剑气会更加狠辣。圣域强者，其肉身也不见得坚如精钢，也害怕刀劈斧砍。

　　这种人海战术，正应验了那句“蚂蚁多了咬死象”。所以才说，一旦高位魂修们形成了足够的数量，连圣域强者也得回避，否则可能会被活活耗死。

　　此时，周星河也从那种震惊和迷茫之中回过神来。是的，他很惊讶，搞不懂自己的徒子徒孙怎么全死光了。但是现在最重要的，是他自己要自保。

　　所以在秦阳吼出那个“杀”字之后，周星河也暴跳如雷地吼出一个字——“撤！”

　　不撤不行啊！

　　不仅仅是战斗力无法和对方持平，关键是眼前的情况太诡异了。难道……难道这轮回九幽阵还有别的奇怪威力，能秒杀所有的魂修？而若是这样的话，那就太可怕了。这种威力就算不能灭杀周星河，但也可能会对他形成巨大的牵制和打击吧？

　　只能撤了！至于徒子徒孙们死光光的诡异原因，也只能回头再仔细调查。

　　而由于没有目睹秦阳所做的一切，所以周星河非但不会知道太古聚元葫的事情，更不可能猜测到秦阳和殷妍的消息。

　　只不过，他想走，苏琴清就会放任他顺利的离开了？开玩笑！

　　对于外部的形势她虽然也很震惊，但知道肯定是乖儿子那小子干的，自然心花怒放。而现在形势占优，她反倒要好好捞本儿了。生怕逼急了周星河吗？不怕，自己还有祖魂之力没有借用。

　　所以，苏琴清一声令下，所有人死死围困住了周星海和周星云。

　　很显然，大家都知道留不住周星河，那就不白白费劲了。但是，留下你两个师弟总行吧？除非你周星河乐意留下来继续打，那我们轮回殿同样欢迎。

　　于是，轮到周星河他们师兄弟三人头疼了。

　　周星河果然实力不俗，施展的星辰宫秘法层出不穷，最终得以顺利脱逃。而且他还协助自己的师弟周星海，让周星海施展了圣域强者那种突然加速逃走的秘法。

　　在此基础上，还斩杀了轮回殿的一位散逸长老。

　　这样的战绩确实不俗，非常可贵。而且轮回殿付出一个天冲期长老的代价，也确实足够惨重。但是，轮回殿终究赚了。

　　因为，苏琴清他们打晕了老迈的周星云，并将之扣押了起来！

　　这是战争开展以来，第一次出现圣域强者被对手生擒俘虏！

　　而且，星辰宫“三周”威名卓著，威震天下，视同一体。而如今残缺了，失去了其中一位。

　　周星河和周星海含恨离去，奔赴对面的寂灭峰。而在轮回峰这边，哪怕几位战友们的血尚未干涸，但大家却开始大呼欢庆起来。

　　胜利，这是一场辉煌的大胜啊！

　　这一战，尽数斩杀了星辰宫九名天冲期的强者，甚至还抓住了周星云。如此一来，星辰宫的高端战力遭受了毁灭性的打击。

　　而且，灭杀了星辰宫灵慧期、化英期的高位魂修约五十人，炼精期和融气期的魂修上百名。这，使得星辰宫的中坚骨干力量损失过半！

　　这一次辉煌的大胜，竟然扳平了两大圣地两年半战争的优劣势！

　　两年多来，轮回殿在战争之中损失了三四百人，而星辰宫损失了百余人。可加上今日这些，双方的伤亡数字已经几乎持平了。但是，轮回殿损失的多是底层弟子啊，而星辰宫此次损失的都是中坚力量。

　　两年半的战争之中，轮回殿损失了五名天冲期强者，星辰宫只损失一名。可是今天，星辰宫这个伤亡数字瞬间飙升到了十名。反倒是轮回殿一方，加上今天战死的两名，也只有七名。

　　更何况，轮回殿还生擒了周星云，以及星辰少主周紫微？当然，连另一个优秀传承人周鹤翎，其实也已经被轮回殿生擒了。

　　总体而言，双方的伤亡数字大体拉平了，但星辰宫损失的人马“质量”更高。

　　颓势一扫而空。

　　“老娘要论功行赏，哈哈哈！”苏琴清大笑着，但忽然摇了摇头，“算了，两年半的惨烈消耗，也没什么好赏的了。不过，记住给我乖儿子记功！”

　　是的，若说功劳，秦阳这次可真的把功劳占尽了。

　　对方九名天冲期强者之中，四个是被他斩杀的，两个是被他重创之后被人斩杀。至于那一百五六十人的超级精英战队，更是他一个人所灭，其他人连一招的功劳都没有。当然，把苏琴清等人从奇异空间里解救出来，也是秦阳的一大功劳。

　　自然而然，现在所有的轮回弟子都对秦阳心服口服。在这种惊世之功面前，任何赞誉之词都显得苍白。大家只是默认了一件事：秦阳身为少主，其实已经渐渐成为整个轮回殿的顶梁柱！而今后，他更会带着轮回殿继续向前、向前！

　　此时，秦阳笑道：“其实此战还有一个大好处，就是保留了咱们祖魂之力没有使用，这是一个大大的底牌。”

　　是啊，由此秦阳和苏琴清彻底放心了。因为周星河和周星海既然逃走了，那么至少这关键的半日之内应该不会再来吧？而就算来了，苏琴清也能借助祖魂之力硬抗周星河，保护住轮回殿。

　　再往后？那就不是她和秦阳的责任喽。因为，殷妍距离轮回殿应该已经不远。

　　一句话：安全了。

　　“都先暂且休息一下，但也不要放松警惕。”秦阳安排着，自己却转身走向山上一处小院落。

　　“你干嘛去？”苏琴清问。

　　秦阳不屑的笑了笑：“我去看看周紫微这个狂种，他刚才不是很嚣张吗。哦，他向来都很嚣张。”

　　周紫微，毕竟也算是秦阳的“老熟人”了吧，只不过两人关系当然不怎么样。更重要的是，整个轮回殿上上下下，都恨死了这个狂种。


第244章 废物狂种

　　周紫微，这个狂种在轮回殿可没少作了孽。

　　此人生性暴戾、心胸狭窄，而且不容许任何人比他强。只要强过了他，那就让他不舒服。

　　当初在地榜之战后铩羽而归、丢了脸面，他就认为是秦阳将他反衬得更加无能。当然，心底也真的嫉妒秦阳。

　　所以当星辰宫开始围困进攻轮回殿的时候，他自告奋勇加入进来。虽然不能作践秦阳，但假如能作践一下秦阳的宗门，也是能给他解解气的。

　　这种人，看不得别人半点好，而看到别人倒霉也得上去多踩两脚。

　　两年多来，周紫微杀死了很多轮回殿弟子。不少轮回弟子被星辰宫抓住之后，也都是他自告奋勇实施刑罚，或者亲自处死。可以说轮回殿这些年死的三四百人之中，大约过百人都和他有关。

　　有的轮回弟子不但被他处死，而且还是虐死。吊起来裸身鞭笞、暴尸，连一些轮回殿女弟子都未能幸免。最惨的一个女弟子，由于不堪他的下流侮辱而向他脸上吐了一口唾沫，结果被他活活吊打暴晒了九天，死后又暴尸一个月，尸体蛆蝇遍布臭不可闻。

　　暴戾恣睢。

　　但是，他还偏偏喜欢上了这种感觉。他喜欢看到热血从人的脖子上飙飞的情景，喜欢看到一条条生命在自己手中枯萎。

　　杀戮嗜血的血性，已经在他心中深深的扎了根。以至于秦阳都在怀疑，周星河这老货瞎了眼？怎么会选择这样一个没有人性的狗东西做继承人？假如这种混账玩意儿做了下一任星辰宫主，整个星辰宫还不被他管理成了人间地狱？

　　那时候，说不定别人还没进攻星辰宫，星辰宫内部就已经怨声载道、内乱四起了吧？

　　另外，这样一个连自己心境都无法调解的人，在魂修一途上应该很难达到极致。或许，周紫微在七个境界之中进步会很快，但在连冲击圣域时可能比常人更难。因为，圣域的进阶更需要心境的辅助，需要感悟自己的圣意。

　　就算周紫微到时候侥幸进阶圣域，也不可能达到殷妍或周星海这个层次。

　　搞不懂周星河的想法，按道理说以周星河的智慧，不该这么蠢……

　　当然，这些无需秦阳替星辰宫操心，而且周紫微也注定完蛋了。

　　当秦阳在生死峡附近那个小院落看到周紫微的时候，发现这个狂种已经被弄醒了。而且，双脚被斩断之处，也已经被轮回殿弟子用伤药给他止血。虽然那些弟子恨不能对他扒皮抽筋，但这家伙毕竟是个重要的俘虏，不经秦阳或苏琴清的允许，是不能擅自处死的。

　　此时的周紫微趴伏在地上，双目之中满是绝望和愤怒，暴戾的情绪似乎在这一刻更加暴露无遗。

　　“滚！你们这些轮回狗，都给本少主滚开！”

　　旁边，一个轮回弟子不屑的冷笑：“还自称什么‘本少主’呢，也不看看你那德行。就你现在这模样，哪怕我们轮回殿不杀你，把你丢给周星河那老东西，他还能继续让你担任星辰少主？”

　　周紫微恼羞成怒，大吼：“王八蛋，老子弄死你们这群轮回狗！”

　　说着，强行催动自己的魂力，可那星兽战魂尚未入体，一个轮回殿高手就一脚踩在了他断脚的伤口处。顿时，周紫微疼得晕死了过去。

　　“这狂种，上辈子是猪托生的吗？”那个轮回殿高手冷哼道，“都已经到了这份儿上了，竟然还这么狂……咦？少主！”

　　这人看到秦阳来了，顿时惊讶的浑身一震。现在，轮回弟子们看待秦阳的目光之中，已经多了一样东西——源自内心深处的、真正的敬畏。

　　“少主对不起，我刚才有些激动，所以没经您的允许就……就虐待这个重要俘虏了，请少主责罚。”

　　秦阳哑然失笑，道：“责罚什么？周紫微这混账玩意儿，连我也想踹他几脚，只是懒得跟这种废人一般见识罢了。嗯，弄醒他再说。”

　　“是！”那个轮回弟子松了口气，当即用一盆凉水泼在了周紫微的身上。于是周紫微哼了一声，又缓缓睁开了眼睛。

　　随后，秦阳的面孔就浮现在了他的面前。他惊讶不已，还以为自己依旧在浑浑噩噩的梦中。当然他也看得出，秦阳就是刚才那个大杀四方的轮回殿神秘高手，只是现在没有戴着银质面具而已。

　　是秦阳，肯定是！虽然长高了一些，但模样完全一样，除非秦阳有个双胞胎的大哥。

　　“你……秦阳？！”周紫微瞪大眼睛，竟然有些畏惧。

　　狂种虽然桀骜，但并非无所畏惧。或许秦阳在战场上接连宰杀四名天冲期强者的可怕实力，以及瞬间灭杀星辰宫战队的魔鬼般手段，真正震撼了他。

　　秦阳点了点头，坐在了对面的椅子上：“当然是我，是不是很惊讶？”

　　“不可能！”周紫微讶道，“你不是死……而且，你怎么会成为半圣级的高手！”

　　刹那间，周紫微真的绝望了。同为一个时代的天才，当初他就被秦阳比了下去，搞的灰头土脸。而现在再比……还有可比性吗？半圣级的修为，十八岁多一些的年龄，他拿什么来比！

　　他一直以为自己是天子骄子，可现在才发现，自己其实只是一坨屎。

　　“你……你是怎么出来的？”周紫微失魂落魄的问。

　　“这一点不用你管。”秦阳冷笑，“不仅我出来了，我师其实也在山外。不需多时，只怕你那混蛋老师也讨不到好处。”

　　殷妍也出来了……听到这个消息，周紫微更加震惊。

　　“当然，来这里不是为了打击你，更没闲心思来吓唬你。”秦阳说，“我只想问你一些事情。你身为星辰宫的少主，应该知道不少事情。”

　　有些事情，周鹤翎根本全然不知，秦阳一直问不出什么。但秦阳觉得周紫微身为星辰少主，应该知道很多吧？同为圣地的少主，秦阳觉得应该如此。

　　此外，他还想通过周紫微的嘴，验证一下周鹤翎当初交代的一些事情。毕竟偏听则暗，万一被周鹤翎给忽悠了怎么办。

　　可是秦阳话音未落，周紫微就嚎叫起来：“休想！我周紫微岂是贪生怕死之辈，别想从本少主口中问出半个字！”


第245章 可笑的摆设

　　周紫微此时还在逞英雄、卖骨气。

　　秦阳无奈的耸了耸肩膀，但又不急不躁、不温不火，对旁边一个轮回弟子说：“去，弄些蜂蜜来，再弄几只个头儿大一些的狼蚁。”

　　一群轮回弟子都有点发愣，被安排做事的那个好奇的问：“少主要干嘛？”

　　秦阳说：“狼蚁喜欢吃蜂蜜，当然蜂蜜没了的时候，也会吃肉。你们给我用竹管把蜂蜜灌注到这狂种的屁眼里面，然后把狼蚁丢到他屁股上。”

　　一群人顿时大骇。老天，那画面太美了，简直不敢看啊。都说秦阳少主在征战荒古世界的时候，是一个刑讯的高手，今天算是见识到了。

　　而至于周紫微，听了这句话之后直接吓傻了。

　　秦阳则对他冷笑道：“听说，你审问我轮回殿弟子的时候，非常喜欢用刑？今天让你知道，别说在修炼上面，就算在刑讯方面你一样是个雏儿。”

　　周紫微似乎在犹豫，究竟该不该坚持强硬。但是，当几个轮回弟子兴致勃勃的拿管子将蜂蜜注入到他肛肠里面的时候，还没来及释放那些小指甲大小的可怕狼蚁，他就嗷嗷直叫的屈服了。

　　一群轮回弟子大笑，那个取蜂蜜的家伙乐道：“以前看这混蛋多么张扬，还以为是什么有骨气的硬汉。说到底，也是个孬种。”

　　另一人则在周紫微腰上狠狠踢了一脚，怒道：“就这种东西，当初给咱们的师兄师姐们用刑的时候，怎么那么英雄，王八蛋！”

　　硬汉？有时候外表的强硬，恰恰只是内心懦弱的另一种写照。

　　随后这些弟子都离开了，简陋的小房间里只剩下了坐着的秦阳，和狗一样趴在地上的周紫微。

　　“我不想耽误时间。”秦阳说，“而且，你说的话我都有可能得到别的方面的印证。因为不仅是你，包括周星云也被俘虏了。哦，还有周鹤翎。他们两个都算是星辰宫的核心层成员，知道的东西也很多。”

　　周紫微一惊：“周鹤翎也……？”

　　看样子，周紫微对于周鹤翎的被俘非常惊讶。甚至，高于对周星云被俘的惊讶程度，这本身就是件很有意思的事情。

　　秦阳点了点头：“似乎，你很在意周鹤翎，这也是我要问你的第一件事——为什么周星河会选择你为继承人，而不是她？别吹呼你自己修为多高，假以时日，周鹤翎的成就肯定比你高，这一点你我都该清楚，周星河那老狐狸更应该看得出。”

　　周紫微痛苦的摇头：“我……我不知道！混蛋，他们三个老家伙（周星河师兄弟）愿意立我为星辰少主，我有什么办法！但是我看得出，虽然我被册立为少主，但是实际地位并不比周鹤翎那小婊子高多少，他们依旧器重周鹤翎。”

　　果然有些蹊跷。

　　但是具体的原因，周紫微却又说不出。

　　“第二个问题，”秦阳问，“星辰宫为什么这么着急发动总攻？对你们而言，时机其实并不成熟。按照我以前的推测，似乎还得等半年以上。”

　　这次的总攻，确实显得着急了些。

　　因为根据轮回殿的战略资源储备，至少还能开启轮回九幽阵。而若是再消耗半年以上，只怕是轮回殿再想催动这种护山大阵就很吃力了。

　　另外随着封锁的时间加长，轮回殿的资源越发入不敷出，那么轮回殿成员就越是需要到外界寻找资源补充。这样一来，伤亡数字肯定会加剧。甚至未来半年之内的伤亡，差不多能赶上此前的两年多。

　　到时候，就算星辰宫再发动总攻，轮回殿不但难以开启轮回九幽阵，而且连高端战力也会更少。

　　至于现在就仓促进攻，其实就算秦阳不回来，星辰宫也只可能是惨胜。因为苏琴清他们强行纠缠住周星河等人，下面两百多轮回战士会和一百五十六名星辰战士血拼，到最后星辰宫依旧会损失大半。

　　这次的行动有点冒险，太仓促了。

　　可是，周紫微的回答显然不能让秦阳满意，也显示出周紫微这家伙脑筋不够用，他愣愣的说：“我师都来了，又他那强大的实力为支撑，星辰宫当然敢出击了。”

　　二货……秦阳心中暗道。周星河来了，就能随时总攻？那岂不是两年多来，只要周星河到这边走一趟，轮回殿就马上倾覆了？开什么玩笑。

　　不过由此秦阳也知道，周紫微这家伙知道的东西，远比自己想象中少得多。看样子，周紫微这种少主，和秦阳这样的少主根本不一样，他在自己宗门之中的地位并不很高。

　　“那么，第三个问题。”秦阳说，“星辰宫的荒古坐标是什么。”

　　周紫微愣了愣：“每次我到荒古世界，去的时候只要绘制荒古世界的坐标就行。至于回来的时候不用绘制星辰宫的坐标，只需要填充星石催动魂力就好。星辰宫的坐标，我知道它干嘛？”

　　秦阳也愣了：“你的意思是——你不知道星辰宫荒古坐标？”

　　周紫微极其维护自己的面子，道：“不是不知道，是我不需要知道！这种没用的事情，我知道它干嘛。”

　　秦阳终于明白了——这货就是个一问三不知！

　　是的，往返之时并不需要自家的荒古坐标。但是，每个势力真正的核心成员，哪个不知道自家的荒古坐标？

　　就好像在轮回殿，殿主和七大峰主都知道，秦阳也知道，范围掌握在这九个人手中。当然，当年的孟婆婆例外。

　　至于星辰宫那边，周紫微本也该知道的吧？

　　可是，这家伙似乎被隔绝在核心层之外啊。

　　“好吧，其实你的价值还真比想象中低了很多。”秦阳摇头叹道，“那么，星辰宫所征战的那些荒古世界，其星空驿的坐标，你总该知道一些。”

　　周紫微点头说：“我知道两个，都是我所征战过的。”

　　嗯，总算是知道一点东西了。

　　“不过，你知道这个干什么？要去偷袭？”周紫微脸色微微一变，“那里的防御都很严密，就算你有半圣级的实力，也够呛能活着回来。”

　　秦阳点了点头：“那好，你顺便把那边的防御部署情况也告诉我。”

　　周紫微真恨自己话多……

　　秦阳则丢下这家伙让人好生看管，自己去找了苏琴清，有点无奈的表示：审问其实没多大的效果，周紫微这货压根儿就是个一问三不知的。

　　苏琴清点头道：“其实，我已经知道了。在星辰宫里面，周紫微只是一个可笑的摆设，只是外人一般不知罢了。嗯，连星辰宫一般弟子也不会知道。”

　　可笑的摆设？


第246章 越想越恐怖

　　秦阳怔怔的问：“可，你怎么知道的？”

　　苏琴清得意的笑道：“因为在你审问周紫微的同时，我在这边也问了周星云。不得不说，周星云还是比较配合的。”

　　秦阳都几乎傻眼了：“什么，周星云竟然会招供？这样的老家伙，竟然会这么轻易的变节？！”

　　周星云竟然轻易招供了……

　　一开始秦阳觉得，周星云这样的耆老肯定是块硬骨头，不经一番苦功夫，别想撬开他的嘴巴。所以说，秦阳这才趁着闲暇去找周紫微，试图在周紫微嘴巴里首先找到突破口。

　　哪知道，周星云竟然这么软。

　　苏琴清感慨道：“这人啊，老了之后也就开始怕死了。”

　　或许也是。

　　至于说高层人物的变节，其实轮回殿不也曾出现过独孤策这样的家伙？一样的。当然，还有一方面原因。

　　苏琴清则直入主题说：“据周星云所言，其实星辰宫一直将培养重点都放在周鹤翎的身上。嗯，这是个明智的选择，毕竟周紫微在圣域之下的境界之中进步再快，将来的成就也赶不上周鹤翎，这几乎是一定的。”

　　“而且，除此之外还有另一个重要的原因。要是说出来，只怕你会惊爆眼珠子。”

　　秦阳笑了笑：“又不是刀架在脖子上，还能吓死我不成。”

　　苏琴清说道：“周星河和周星海都没有子嗣，哎，其实就跟我和你老师一样。我们这些人太专注于修炼，自然也就无暇顾及那些。”

　　说这个干嘛？而且秦阳觉得，师叔这是在胡扯。哼，不关注儿女情长吗？你只是不对男人感兴趣罢了。假如老师真的接受了你啊，哼哼……当然，那样依旧不会有子嗣的，两头母龙的结合是不可能产崽儿的。

　　苏琴清哪知道这小货竟然有这种欺师灭祖的想法，依旧自顾自的说：“但是，周星云例外。别看这老家伙年纪最大，都七十多岁了。但是在他五十多岁的时候，竟然和星辰宫某个女人发生了关系。最终，那女人给他生下一个孩子——你不会傻到，连这个孩子是谁都猜不到吧？”

　　秦阳还真的目瞪口呆了：“周鹤翎！”

　　“我儿子果然聪明！”苏琴清笑道，“他们三兄弟膝下，只有这一根独苗儿啊！所以，就算周星河和周星海也肯定器重周鹤翎。”

　　“另外我想吧，周星云这么轻易变节，也可能与此有关。”

　　“他知道女儿在我们手里，自然也会更加配合我们。护犊子心切，越老越是这样。”

　　假如是这样的话，周星云的迅速变节还真的容易理解了。一个七十多岁的老头子，膝下只有一个独生女儿，看到女儿被对方俘虏了，他当然会心急上火、患得患失。轮回殿掌握着他女儿的性命，自然要他怎么便怎样。

　　秦阳摇头叹道：“周小鸟儿也真是的，一路上始终不提这件事。”

　　“她自己不知道。”苏琴清说，“其实，这算是个丑闻。当初周鹤翎的母亲是个有夫之妇，她男人在星辰宫的地位还不低。和周星云私通之后，肚子一大便出事了。因为，她男人知道自己在那种事儿上没有能力。”

　　“一来二去少不得发生矛盾，那男人准备杀了周鹤翎的母亲，结果被赶到的周星云一掌拍死了。当然，星辰宫对外声称那个男人是因病而死。”

　　“周鹤翎的母亲生下孩子之后，也觉得自己没脸活着，寻个机会就自尽了。所以说，星辰宫对外一直说周鹤翎是捡来的孩子。”

　　周鹤翎的身世可真离奇……

　　秦阳叹道：“哎，周小鸟儿这身世还挺悲催的。”

　　“得了吧，”苏琴清哼哧道，“好歹人家周鹤翎的生母是谁还能知道，哪像你哟，没妈的孩子，竟然还有心情可怜别人呢。”

　　秦阳一头黑线：“不提这个行不行？”

　　苏琴清哈哈大笑：“竟然生气了，哈哈，又生气啦。来，老娘就是你的亲娘呗。”说着，又要把秦阳的脑袋往自己胸口上按。

　　秦阳无语的一笑，其实也不是太挂怀。有些事啊，你越是在意它就越是伤你，你淡然处之反倒不会受伤。

　　另外，秦阳在这种事上没有产生心理阴影，是因为他自幼就被秦侯夫人视如己出。从一记事开始，他的心里面就觉得自己是个有母亲的孩子，和别家孩子并没有什么两样。老爹秦政也一样，对待三个孩子也没有亲疏之分。

　　后来虽然送到了轮回殿，幸好遇到了苏琴清这个母爱泛滥的单身娘们儿，弥补了秦阳心中本该出现空缺的那个部分。

　　当然，对于亲生母亲的身份，秦阳也是想知道的。只不过，这件事得等见到老爹之后才能得知。

　　包括苏琴清也曾说过，她承认秦政是九州之中难得的大丈夫、奇男子，但是在秦阳生母这件事上，秦政这混蛋做得不地道，让她鄙视。或许，女人都有点鄙视这种事吧。

　　而如今知道了周鹤翎的真实身份，那一个问题再度浮现在秦阳的心头——周鹤翎本就比周紫微更优秀，现在又得知她是周星云的女儿，那怎么没有被册立为星辰少主？不该这样。除非，周紫微是周星河的私生子——秦阳不怀好意的想。

　　说到这个，苏琴清的脸上则浮现出一抹奇异的神采，似乎在担心忧虑。

　　她摇头说：“这一点，周星云也知之不详，但非常值得我们关注。”

　　“周星云表示，这是周星河的意见。当初周星河对他和周星海说，星辰宫的少主，将来是要交给某个神秘的势力作为人质，以换取对方对星辰宫的支持。”

　　“既然是作人质，总不会是件舒服的事情，而且应该非常凶险。所以说，周星河把周紫微立为少主，就是准备着将来让这小子去当替死鬼。嗯，未必会死，但大体就是这个意思。这样一来，反倒是对周鹤翎的保护。”

　　秦阳一惊，瞬间明白了师叔的忧虑所在：“什么势力？能让周星河为之屈服逢迎，甚至把自己的继承人送过去做人质……乾元世界之中有这样的势力？而且，这个势力又答应了周星河什么好处？！”

　　这确实是一个颠覆世界观的问题，听起来不算什么，但越想越恐怖。


第247章 五十岁？可笑

　　一个能让星辰宫躬身逢迎的势力，是什么鬼势力？

　　再往深处想，周星河册立周紫微为少主，那是两年半、甚至近乎三年的事情了。也就是说，周星河已经和这个势力勾结了至少三年？

　　那么，周星河率先确认变天之兆，甚至斗胆下狠手谋害殷妍，其底气也来自于此？

　　可是，假如存在这样恐怖的势力，他们为何不直接帮助星辰宫来征讨轮回殿？要是那样的势力介入，轮回殿早就不能幸免了吧？

　　“不知道，周星云也不清楚。”苏琴清摇头说，“周星河做这件事很隐秘，只有他一个人和对方联系，似乎顾忌重重。”

　　秦阳点了点头，蹙眉深思。

　　苏琴清则继续说：“但是，我想对方也不是强大到无法抗拒。不然的话，周星河岂敢在继承人的问题上动手脚、玩猫腻，用周紫微代替周鹤翎，玩儿出一个李代桃僵？”

　　也是。

　　这也就是说，假如真的存在那种势力，但也未必能太轻易的压制两大圣地级的存在，至少会很费劲？

　　所以说，苏琴清才不至于感到极度的压抑。反正师姐快回来了，等回来之后一起商议。

　　“周星云还交代了什么没有？比如说，星辰宫为何突然加急发动了总攻？”秦阳问道。

　　苏琴清点了点头：“嗯，他说周星河急于进攻我们，是为了夺取我们自太古末期流传下来的典籍《地纹》——也就是你死鬼老师经常翻看的那本。说是我们的《地纹》和星辰宫的《星图》相互参照，更容易突破圣域的极限。”

　　原来是这样。

　　可是，就不能再等等吗？等到半年乃至一年之后，攻破了轮回殿，那《地纹》不还是会落在周星河的手中？只要事先不声张，不说这部典籍的重要性，那么轮回殿应该不会将之焚毁，所以什么时间进攻都无所谓吧。

　　只能说，周星河太急于突破圣域的极限了。

　　“我猜测吧，”秦阳说，“或许周星河觉得，只要自己突破了圣域的极限，就能摆脱那个神秘势力的威胁或压制了。”

　　这也是有可能的。

　　而假如这样的话，就意味着对方那个实力或许和秦政所在的世界一样，虽然比乾元世界的最高战力强一些，但也只是强一个大境界。否则，周星河会绝望，会放弃这种努力的。

　　另外，星辰宫的那座星空驿的坐标，周星云也交代了。虽然尚未验证，但应该不会假。此外包括星辰宫征战的一些荒古世界的坐标，同样一股脑交代给了苏琴清。周星云掌握的这些荒古世界的坐标，当然比周紫微掌握的更多。

　　这老家伙可真够配合的，太爽气了。

　　两人谈着，时间已经又过去了一个时辰。而直到现在，周星河也并未卷土重来。原因很简单，他的爪牙没了，无法发动大规模的攻击；第二，他的圣域帮手也失去一位，周星海也暂时降低了很多修为。而最重要的第三点在于，他若是单枪匹马过来，苏琴清却还保留着祖魂之力这个大杀器！

　　所以说，这师徒俩来到轮回峰脚下的时候，这葫芦谷依旧没有什么动静。

　　而在对面的寂灭峰上，周星河此时正双目爆射怒火，似乎心有不甘。

　　一旁，借助燃烧魂力而仓促逃离的周星海，则怒火冲天的吼着：“混账，轮回殿哪来这么可恶的底牌，竟然把星云师兄都……还有九个天冲期，以及一百五十个精英啊！不报此仇，我誓不为人！”

　　周星河沉默着摇了摇头，背负双手透过窗子，远眺对面那雾气散去的轮回峰。当初，他觉得这座高峰简直是囊中之物，而现在他终于产生了一些敬畏。

　　圣地，终究名不虚传。

　　“星海，这次咱们栽大了。”周星河长长得叹了口气，“当然，责任都在于我。整个星辰宫的中层魂修损失过半，天冲期损失近乎七成……是我太心急了些。可是，没办法啊，我也是为了星辰宫的未来而考虑。”

　　周星海愤怒道：“师兄，现在不是自责的时候，咱们要马上反攻，马上啊！时间久了，不知道星云师兄他会不会遇害！”

　　遇害？

　　周星河摇了摇头，脸色更加阴郁：“你若抓到了苏琴清或奚忘川这样级别的人物，舍得让她死？星云不会死，而我更加担心的是……”

　　说到这里，周星河的眼神更加阴沉。

　　周星海浑身一震：“你担心星云师兄他……变节投敌？”

　　周星河没有回答，但不否认的态度本身就承认了这份忧虑。周星云啊，知道星辰宫的机密太多了。

　　周星河想了想，摇头道：“不，不会。哪怕只是考虑到鹤翎那孩子，星云师兄也不会向轮回殿妥协。我们都知道，他把鹤翎视为掌中宝、心头肉，而鹤翎此时在我们星辰宫这边，星云师兄敢变节吗？要知道咱们星辰宫有严酷的刑罚，无论变节投敌者级别多高，哪怕他是宫主，也要诛灭三族。”

　　周星河点了点头：“也是，但愿我考虑的只是多余。对了，派人马上去寻找鹤翎，‘好生保护’起来。”

　　保护？

　　呵呵。

　　“至于反攻，暂时咱们没这个能力了，苏琴清还没使用轮回殿的祖魂之力。”周星河叹道，“你现在还没回复圣域的魂力，难道我单打独斗过去？可以肯定的说，看到我只身一人过去的话，苏琴清会毫不犹豫的使用祖魂之力，在奚忘川和一群天冲期高手的配合下，将我留下。”

　　就算强如周星河，也不敢如此肆无忌惮。

　　“另外，”周星河沉闷而且愤怒的说，“对方还多了一个实力出奇的半圣，那家伙是谁？几十年来能发挥出半圣实力的有几个，但能达到他这个境界的，只有当年的我，以及后来秦家的白启。假如此人年不过五十岁的话，将来的修为不可限量！”

　　“因为这种超强的半圣，一旦进阶之后也会比其他圣域更具优势，极有可能冲击我这个境界。”

　　“查，务必调查出此人的身份，并且将之抹杀，以绝后患。”

　　五十岁？可笑。


第248章 杀个通透

　　轮回殿外，接引峰下，日过正午。

　　两位女子一前一后，信步走在轮回殿的山门处。前面的银发女子一身青衣，闭目而行。身后的女孩一身星袍，亦步亦趋。

　　殷妍，周鹤翎。

　　看到熟悉的宗门故地，殷妍心中多有感概。特别是看到那些被战火荼毒的场景，甚至山门旁依旧在暴尸的轮回殿弟子，殷妍的心情更加可想而知。

　　而后面的周鹤翎则有点担心，生怕这种凄惨的场景引发殷妍那滔天的怒火。殷妍一怒，伏尸遍地，流血漂杵，这不只是吓人的空话。

　　“殷殿主，这……”周鹤翎有点怯生生的说，但欲言又止。她无话可说，因为这一切都是星辰宫所造成的。那些暴晒的尸体，也肯定是星辰宫之人挂上去的。

　　事实上一路上见到了越来越多的这类场景，周鹤翎自己也心中悲切。这里是人族的九州，不是凶蛮不开化的妖域，更不是其他的荒古世界。星辰宫引发了这么多的灾难，令人于心难忍。

　　不过她的担心似乎有点小小的多余，殷妍并未愤慨，更不会像寻常女子一样歇斯底里地咆哮。听到周鹤翎在身后说话，她只是淡淡的说：“都看到了？这就是你们星辰宫。”

　　“万年以来，轮回殿、星辰宫和各个王朝之间，也曾多次发生过战争。但是，如星辰宫今日这般丧心病狂、灭绝人性的时候，不多见。”

　　“原本，我还敬重你老师的修为心性。但看到这些，看到他能纵容属下门人这么做……周星河，不过如此。”

　　周鹤翎平时听不得别人说老师的坏话，但这次竟然无法反驳。不仅仅因为不敢，实在是反驳无力。

　　“当然，”殷妍淡然说道，“就算我不会如此暴戾恣睢，但今日也要大杀一场了，用以回报星辰宫。假如你觉得有机会的话，可以尝试趁乱逃走。”

　　周鹤翎乖乖的摇了摇头，心道自己老师不在的话，她怎么逃？恐怕还没跑多远，背后殷妍的一记七绝指就彻底灭杀了她。所以这一路上虽然从未对她绳捆索绑，但她也从未试图逃走过。

　　因为她是个聪明的女子。

　　“什么人？！”此时，山门内忽然响起了一道斥责之声，来自于星辰宫的守卫。虽然星辰宫派驻这里的中高端战力几乎灭绝干净，但总还剩下一点。另外，聚形期和凝力期的弟子也都还在。

　　此时负责在此处守卫警戒的，就是一个化英期的魂修，带着五名凝力期的弟子。他们甚至尚未接到葫芦谷惨败的消息，毕竟时间才只过去一个半时辰，而他们和葫芦谷还相隔了寂灭峰和接引峰两座巨峰。

　　当然，周星河也不想让这个消息扩散太厉害，能拖一刻便是一刻，避免引发不必要的混乱。

　　所以说，眼前这些星辰宫弟子还是比较有气势的，趾高气扬。

　　可就在他们咋呼那一声之后，一切就都结束了。因为殷妍右手的手指虚空一划，一道漆黑浓郁的魂力被指尖牵引，划出了一道曲折起伏的黑色魂力线条。

　　这黑色的线条婉转起伏，可是手指滑动之时却毫无动作的阻碍，全然一气呵成，如行云流水般挥洒自如。

　　这道漆黑的魂力曲线直扑对方那六人，气势越来越磅礴。而随着脱离殷妍越来越远，这道魂力也越发扩散的厉害，越来越粗、越来越长，宛如长江大河一般汹涌滚动。只不过，这条“江河”之中翻滚的不是黑水，而是滔滔不绝的圣域魂力。

　　其实，这是给人的一种错觉。就算这道魂力扩散再长，也不如江河般宽阔浩荡。但是任何人看到之后，却偏偏会错以为这是以魂力所汇聚出的滔滔大川。

　　七绝指之“黄泉指”。信手一挥，便好似一条地狱黄泉横空出世，吞噬一切生灵。

　　黄泉指下，对面那六人一声不吭便彻底湮灭了战魂，乃至自身的灵魂。宛如一个个跌落地狱黄泉，被瞬间吞噬了魂魄。

　　而殷妍并未理会这些尸体，再度向接引峰上走去。她不想耽误任何时间，因为她凭借自己那奇异的妙法，大体推算出了轮回殿今日会有大劫，而大劫之中又有莫大生机。为此，她加速赶来。她在这种预测推衍上的功法，可谓是独步天下。

　　至于她预感到的所谓大劫，肯定是周星河亲自率军冲击轮回峰。而所谓的莫大生机，则肯定来自于自己的弟子秦阳吧？她最是清楚，现在的秦阳是何等实力，比一个圣域都更有作用。

　　又向上行进百丈，再遇星辰宫之人。这次是两个星辰宫弟子，正要下山到山门外做事。忽然间，一扇巨大的黑洞扑面而来，悄无声息地就将他们笼罩了起来。

　　当黑芒散去，两人目光呆滞的同时倒下，连一道惨呼都未能发出。

　　七绝指之“幽冥指”。当初在那个崭新的荒古世界，殷妍曾使出这一招，结果被那个强悍的熊族圣王硬生生撞破。但是，眼前这两个星辰宫弟子显然没有圣王级的可怕实力。

　　一路行至接引峰顶，身后倒伏的尸体无数。所有人，连一个能发出惨呼进行警示的都没有，全部都在瞬息间被灭杀。甚至，那些人临死之前都未必知道因何而死。

　　杀人如草不闻声……背后紧跟着的周鹤翎脊背发寒。她不得不承认，虽然自己老师的秘法奥妙无穷，但若说攻击力，殷妍那天榜第一的位置确实名不虚传。

　　她也想帮帮这些同门弟子，但又是如此的无力。因为她很清楚，就算她拼尽全力，这些星辰宫弟子依旧会是同样的死法儿，毫无用处。

　　这种深深的无力感，几乎要让她陷入崩溃。

　　于是就在这种煎熬之中，她跟随殷妍从接引峰底，行至接引峰顶，再下到接引峰和寂灭峰之间。而后，当夜色降临之时，她们又已经抵达了寂灭峰顶。

　　所有人全死！

　　也有哪些未曾遭遇殷妍的星辰宫之人，看到所有同门都离奇死去，试图惊恐万端的向寂灭峰周星河那个总部汇报。可是，他们的步速赶不上殷妍。偶尔有几个赶上的，反倒成了送死。

　　站在寂灭峰顶，已经可以看到对面整个轮回峰。殷妍松了口气，因为他看到轮回峰无恙。

　　晚霞之下迎风而立，青衣飘飘，银发飞舞。

　　前方有她的宿敌，身后则是数不清的尸体。

　　这一次，她把所有入侵者杀了个通透。


第249章 摧枯拉朽

　　从寂灭峰顶下山，沿途自然遇到了更多的星辰宫之人。因为现在双方交战，寂灭峰正对着轮回峰的这一面，正是星辰宫主要的屯兵区域。

　　当然，兵力已经很单薄，而且基本上都是聚形期和凝力期的弟子，再高修为的已经很少。

　　下行千丈，背后又是一片死尸。而这时候，终于有些未曾遭遇殷妍、侥幸免死之人，看到了同门师兄弟的离奇死亡，开始在背后大呼小叫起来。

　　而在寂灭峰这一面呼喊的话，已经足以惊动濒临山脚的周星河和周星海了。

　　殷妍甚至听到，前面有人在窃窃私语：“上面可能有情况，快，快去沉魂小筑禀报宫主师伯！”

　　沉魂小筑，就是周星河如今所在的那座小楼。

　　殷妍听到了这个，倒是微微一愣：宫主师伯？周星河这老东西竟然来了？呵，难怪自己推衍到，今天轮回殿会有一劫，看样子原因就在于此了。当然，也幸好秦阳提前赶来。殷妍可以肯定的认为，轮回峰此次躲过一劫肯定与秦阳有关。

　　而如今知道周星河甚至就在这里，殷妍也便更进一步的加速。凌空飞起，哪怕没有催动轮回天盘，手中还拎着周鹤翎，同样速度奇快，如一道青色霞光直扑寂灭峰之下。

　　直抵沉魂小筑之外，周星河自恃身份尚未出现，只是等待汇报。而周星海则带着几个下属走了出来，映着缓缓升起的明月向上观望，试图发现寂灭峰上方究竟发生了什么。

　　结果，他们只看到一道流光扑杀而来，却没有什么魂力的散逸，自然更没有威压。但是从那恐怖绝伦的速度来看，绝非善茬啊。

　　“小心！”周星海大呼一声，同时强势催动自己的星兽战魂，此时这战魂已经不是浓郁的黑色，而是深紫之中微微泛黑的色泽。这也就意味着，经历那次燃烧魂力的逃逸之后，这个圣域中品的大高手，此时只有半圣的实力。

　　但他刚刚将战魂催动，一道黑芒扑面而来。寂灭指，所遇之物尽皆寂灭消亡。

　　单战之中遭遇强敌，寂灭指的杀伤力强大无比。

　　轰……

　　周星海只觉得脑袋轰然巨震，而后身体便倒飞了出去，强大的冲击力让他硬生生撞击在沉魂小筑上，将沉魂小筑外面的石柱都撞塌了一根。

　　而周星海身边那些随从，全都在这一记顶级魂力冲击之下，魂飞魄散！

　　死光光，除了周星海受到重创，其余全都死绝。

　　“什么人！”沉魂小筑之内的周星河大为震惊，这就要冲杀出来。可是还没等他动身，殷妍怀抱一个磨盘大小的魂力球，便激射向沉魂小筑。

　　刹那间，沉魂小筑崩塌了，飞石四溅，化作一片废墟。而本就重伤倒地的周星海，此时再度遭遇了强大的冲撞，伤势更加严重。然而，这还只是悲剧的开始。

　　就在师兄周星河灰头土脸的御空飞起之时，周星海却惊恐的发现，自己的战魂被硬生生剥离出来，再度聚集在了头顶。而后……这星兽战魂仿佛遭遇了更加强势的拉扯，疯狂向上飞去。

　　天空之中，月牙之下，一个巨大的轮回天盘浮现。周星海的星兽战魂已经被吞吸到轮回天盘中心，伴随着天盘的飞速转动，这战魂也在疯狂的消耗，几近磨灭。

　　“啊……”周星海痛苦的咆哮，抱着脑袋在地面上翻滚。他也试图反抗，可根本没有任何用处。别说他现在魂力大幅下滑，就算在他全盛之时，一对一的状态下也挡不住殷妍这轮回天盘的绞杀，充其量也只能多支撑一会儿而已。

　　要知道，现在的殷妍已经不是两年半之前的殷妍。

　　在这两年半之中，殷妍在炼魂台上终日静思修炼，实际度过的岁月何其漫长？虽然无法突破圣域的极致，但她却已经无限濒临突破点。

　　每一次，她都能轻易触碰到顶部那层阻隔，仿佛随时可能破茧化蝶。

　　以前的她已经极端强大，号称天榜第一。但是现在才知道，就算在那种状态下依旧具有提升的空间。直到现在，才真正可谓是圣域上品的最巅峰。就算其他圣域拥有什么特殊血脉体质、哪怕再加上最顶级的圣域战图腾套装，也达不到此时的境界。

　　她的“圣意”，已经达到了随时爆发的充盈状态。现在殷妍自信，就算再次奔赴秦政所在的那个世界，遭遇那个蛮横的熊族圣王，她也应该能够不费多少力气便能取胜。

　　如今，周星海的战魂被疯狂的绞杀，速度之快骇人听闻。他，可是天榜第五的高手啊，一个照面之下竟然如此不堪。

　　已经腾空而起的周星河也看到这一幕，当然越发的惊讶：“你……殷妍！不可能，你怎么出来的！”

　　殷妍没有回答，只是轻轻点晕了手边的周鹤翎，随即睁开了微闭的双眼。不敲晕了这妞儿，只怕轮回天眼一旦睁开就会伤到她。

　　而天眼一开，周星河瞬间感受到了一种空间扭曲般的魂力，非常不舒服。他也知道，师弟周星海要完蛋了，于是手持星杖奋力冲杀而来。

　　但是，殷妍只是丹唇轻启，说了一个字——“滚！”

　　随即一道寂灭指点出，将周星河硬生生撞退九丈之远。

　　周星河大骇，虽然搞不懂殷妍怎么出来了，但还是本能的发动了攻击，施展出自己拿手的再造星空秘法。刹那间，殷妍被包裹在这个奇异的空间之中。甚至，轮回天盘和周星海战魂的联系也中断了。也就是说，这再造星空隔断了和外界的一切。由此，也算是救了周星海一命。这，也是最有效营救周星海的办法。

　　而殷妍则冷哼一声，少阴剑凌空划出，再度爆发出一字真言的声音——“破！”

　　刹那间，这刚刚出现的诡异空间被硬生生劈开，一切再度恢复。周星河则闷哼一声，吐出一口老血。

　　摧枯拉朽。

　　殷妍不会放过机会，手中少阴剑瞬间喷吐出一道璀璨剑芒，直刺地面上虚弱不堪的周星海。


第250章 身份公开

　　“不……！”周星河怒吼一声，但为时已晚。

　　一声轰然巨震之后，周星海所在的方位崩炸了。这剑气不是刺穿，而是轰炸般的效果。地面上碎石击飞，多出了一个桌子大小的石头深坑。而在原处的周星海已经不知去向，只是左边大树上挂着一条断腿，而右边一块巨石下“啪嗒”一声跌落一只炸断的手掌。

　　这，是周星海这个圣域强者在这个世界上，留下的仅有之物。

　　许多年前，殷妍的攻击力就被冠以天下第一的称誉，而现在越发令人发指。

　　周星河的心在滴血……白天损失了那么多徒子徒孙，甚至周星云也被人俘虏；而现在，周星海比周星云更惨，死无全尸。

　　不过也正是由于周星海已死，周星河此时了无牵挂，反倒迅速沉静下来。当然，他更要考虑自己该怎么办。面对强势归来的殷妍，这轮回殿已经成为他的死地，无法逗留。

　　“两年多不见，殷殿主风采依旧，老朽佩服。”周星河渐渐恢复了常态，“果然是通天大能，连太古魔渊都无法灭杀。”

　　殷妍冷冷说道：“可曾想有今日？”

　　“不曾。”周星河叹息一声，不得不实话实说，“如今殷殿主魂力更胜往昔，而圣意也越发庞沛，老朽实在不如。假如变天之兆真若是出现，必然应验在殷殿主身上无疑了。这，真可让英雄志消呵……”

　　殷妍：“废话自不必多说，你我之间总要有个了断。”

　　说着，殷妍便再度探出那美艳至极、但却又恐怖至极的手指。指尖喷薄出一团黑色的魂力，点点黑芒竟然散逸出排山倒海般的恐怖威能。

　　周星河大惊失色，倏的一下撤身数十丈。

　　他很清楚，单打独斗绝非殷妍的对手。上次谋害殷妍，还是因为有开阳剑圣和夏烈的协助，而且那时候的殷妍似乎也没这么凶残可怕。

　　而现在若是一对一的拼杀，殷妍可以轻易震碎或划破他那种再造的星空。当然也可以不将之震碎，而是在那再造星空之中将他杀死。毕竟，那再造星空的维持需要耗费他更多的魂力，在里面他更加不是殷妍的对手吧。

　　所以，周星河一瞬间选择了……逃亡！

　　但，不能以再造星空的方式逃亡。可以肯定的是，殷妍肯定有了准备。只要自己身影消失，试图用再造星空那随意游荡的方式逃离，殷妍会当即挥剑破掉这秘法。

　　于是他的星杖勾动了雄浑的魂力，同时勾画出了复杂诡秘的纷繁轨迹。区区一息之后，他的脚下竟然出现了一条湛蓝色的光带，宛如星空古路！

　　这是星辰宫的另一种秘法“虚幻星路”，仿佛凭空再造出一条星空古路一般。和再造星空如出一辙，只不过那是用来战斗，而这个虚幻星路则用来逃亡！

　　星空古路，本就是玄妙莫测之物。好似乾元世界去那个试炼荒古，区区一个时辰便可抵达。而事实上，这是两个世界啊，究竟距离有多么遥远？

　　所以说，星路中的距离和外界是不同的。就好像虚危殿炼魂台上的时间，和外界不会对等。类似是这样的道理，乾元世界多少大能都这么推测，但却无法证实。

　　而如今周星河自己施展出的“虚幻星路”，则类似于星空古路，只是远没有宇宙造化那么神奇。以他这种方式逃逸，会比正常的速度高出一倍。当然，他身为绝顶高手，原本的速度就已经非常惊人，两倍的速度自然连殷妍都追之不及。

　　这是星辰宫最高妙的保命秘法，虽然耗费魂力，但却不像燃烧魂力逃走那样过度消耗，玄妙至极。

　　当然这等妙法并非人人可以修炼，就算圣域中品的周星海都无法掌握。

　　此时的周星河迈步在那条凭空出现的人造星路上，仿佛是他平时的最高速度。但是以外界的景物来参照，就会发现实际上快得多。脚下那些山石草木如飞梭一般被甩向身后，速度惊人。

　　如今，听到嘶喊声和打斗声的秦阳、奚忘川等人都已经赶来（苏琴清则继续守护着轮回峰）。这是当初殷妍和秦阳约定好的，只要寂灭峰发生剧烈的战斗，秦阳就带领轮回殿的主力尽快赶来。

　　而寂灭峰上，那些侥幸没有遇到的星辰宫弟子也都聚集了过来，拼命驰援这边。他们还不知道来者正是殷妍，否则不会有这般勇武的气势。

　　越来越多的人马聚集，却看到了星空下周星河的逃逸。一条人为制造的星路横亘在周星河脚下，另一端似乎直指寂灭峰顶，宛如神迹般令人震叹。

　　而在这条奇异的星路上，周星河健步如飞直奔寂灭峰顶，速度快得吓人。

　　可是，周星河的逃逸也吓住了星辰宫的所有人。他们的宫主，也会逃吗？

　　就在这时候，这些人也看到了不远处那座巨大的轮回天盘。而在天盘之上，矗立着的可不是苏琴清。定睛一看，不少人都吓了个半死——那似乎是……殷妍？！好家伙，殷妍出现了啊，难怪接引峰和寂灭峰上留下了那么多的尸体！

　　所有人都震颤无语，而秦阳这边则恼怒不已。秦阳怒吼道：“周星河，亏你还是圣地之主，见了我师只有夹尾巴逃跑的胆子吗！没出息的老东西，有种你下来，我秦阳单独跟你过几招！”

　　开玩笑，秦阳就算实力突飞猛进，也不可能跟周星河掰腕子。他只是故意辱没周星河，或者激怒这老家伙，乱了老家伙的心境。这样，也便于老师追击。

　　不过他这么一吼，星辰宫的人也都惊呆了。特别是一些已经得到消息的弟子，知道那个银面黑衣的家伙如何屠宰了他们的精锐大军。现在才明白过来，那个半圣级的轮回殿神秘高手，竟然是秦阳！

　　怎么可能，秦阳怎么一转眼就成了半圣级的高手！

　　殷妍出现，秦阳出现，周星河撤逃……所有的一切，都急剧刺激着星辰宫诸人的神经，让他们回不过神来。

　　当然，周星河此时也终于明白，今天白天疯狂屠戮他那些徒子徒孙的轮回殿“半圣”，竟然就是秦阳！

　　老家伙也不明白，秦阳怎么变得这么厉害。可笑的是，他还曾对周星海说，这个半圣假如年不过五十，将来必然不可限量。可……五十岁对于秦阳而言，还实在是太过于遥远啊。

　　这小子，太狠了，也太可怕了，将来必成大患！

　　空中的周星河杀机爆发，他真的想灭杀秦阳以绝后患。当然，一百多徒子徒孙的性命，也让周星河欲要杀秦阳而后快。

　　可是，他又偏偏不敢。

　　留下来杀人？面对着殷妍，不被杀就不错了。

　　忍住了灭杀秦阳的强烈冲动，周星河在星路上疾驰，无人可以追及。


第251章 三个关键词

　　周星河的逃逸速度，震惊了现场所有人。

　　一众人等均觉得：或许殷妍的战力可谓天下第一，但若说逃跑的速度，周星河是当之无愧的头把交椅。

　　周星河迈步在虚幻星路之上，同时还自嘲般哈哈大笑。是的，今天夹尾巴逃走确实狼狈，而且不能亲手灭杀秦阳也确实遗憾，但作为天下驰名的绝顶高手，总要表现出一些顶级强者的风范来。

　　“殷殿主，后会有期！老朽这虚幻星路，速度是平常的两倍。假如殷殿主还能追及，老朽甘拜下风！”

　　在绝顶高手那种恐怖绝伦的速度基础上，又快了一倍！这一点，足足震撼了现场所有人。

　　但是在他背后，以轮回天盘凌空而立的殷妍不动声色。她双手平举而后收拢于胸前，引带着浓郁的魂力划出了奇异的轨迹。这轨迹的复杂程度，似乎比周星河催动虚幻星路时候的轨迹，有过之而无不及。

　　紧接着，殷妍的轮回天盘也加速转动起来，随后以一种令人目眩的速度向前追击，陡然加速！

　　所有人惊讶的看到，轮回天盘上殷妍的动作似乎快得令人无语。甚至，连银发飘舞的频率都好似有些不正常。任何动作都好似极快、极快，快得不合常理。

　　可是站在轮回天盘之上的殷妍，一切动作却仿佛和平常无异。无论她的一举一动，都只是平时的状态。

　　这是一种奇异的反差。

　　似乎同样的时间之内，殷妍能做出两倍时间的事情，诡异。

　　而当她催动轮回天盘向前追击，竟然丝毫不慢于周星河，甚至还好似略快一线！

　　所有人都震惊了——除了秦阳。

　　秦阳知道，老师以前无论是推衍过去还是模糊预测未来，其实说到底都是在“跟时间较劲”。一句话，她一直在努力“改变时间的概念”！

　　而到了太古魔渊之中，终日在那个时间流速出奇离谱的炼魂台上修炼，殷妍对于这一点的感悟自然更深。此前还不会像今天这样恐怖，但经过常年的修炼感悟之后，现在她对“时间”的掌握已经达到了独步乾元的地步。

　　反观周星河，无论是再造星空还是虚幻星路，说到底都是在改变“空间”的概念。

　　或许在终极圣意的参悟上，轮回殿和星辰宫本就是截然相反的两条路子。一个掌控的是时间，一个是空间。

　　但是这种奇妙的秘法作用在速度上，效果却惊人的一致——

　　周星河，一步迈出顶别人两步；

　　殷妍，两步只耗费一步的时间……

　　这，岂不是把速度拉回了同一个起跑线了。

　　所以在众人的惊恐欲绝之中，殷妍奋力追击了上去，距离越来越近。

　　而无论是殷妍的这种秘法，还是周星河的虚幻星路，说到底都会耗费不少的魂力。最终能坚持多久，全在于自身魂力的强弱。而从这一点来看，周星河肯定不如殷妍。

　　所以，原本在虚幻星路上得意洋洋的周星河，一看到这个情景顿时脸色煞白，加速向寂灭峰顶奔去。以他的魂力，也只能支撑到那个地方。否则的话，便只有燃烧魂力逃逸这一个办法。可，殷妍又不是不能燃烧魂力来追击。

　　地面上，轮回殿的众人大喜，斗志昂扬。一旦有了殷妍来处理周星河，那么大家再无任何忌惮。

　　秦阳和奚忘川带头，两边还有黄自在和何思然两位峰主，身后是清一色的高位魂修战队。这种强大的实力，足以对寂灭峰上所有的星辰宫之人形成绝对压制。

　　“杀！”秦阳长剑一指，大约五十人的高位魂修战队汹涌上山。虽然星辰宫的人占据较高的地势，但根本没用啊，他们压根儿就不敢停下来抵抗，因为逃得慢了就会死。

　　而他们奔逃的速度，却一样不如秦阳等人，这是显而易见的。而且，星辰宫刚刚占领寂灭峰不久，对于寂灭峰这些地形的熟悉程度，哪能和轮回殿的战士相比？

　　所以，这就是一边倒的追杀。几乎完全丧失了高位魂修的星辰宫入侵者，根本没有一战之力，纷纷然如野猪般向寂灭峰上逃窜。而事实证明，他们和高位魂修比拼腿力完全是徒劳的，更别提和奚忘川这样的圣域强者对抗。

　　白天，秦阳带领轮回战队灭杀了他们的所有高等战力。而这是则是一个大扫除，将他们的低端战力也灭杀了三分之二。只有剩下不到百人停留在外面的接引峰，但结局也不好说。

　　这一战，星辰宫的入侵大军彻底完蛋了。

　　不过在秦阳等人也才追杀到半山腰处，殷妍已经在半途追上了周星河。这个耗费了许多魂力的老头子不得不承认，自己战斗力不如殷妍，连逃跑也不如，只能气喘吁吁的降落到了地面上。

　　殷妍同样落地，带着些戏谑的目光看着他，这让他感觉到了一种火辣辣的刺烫。

　　周星河摇头叹了口气：“看样子，真的不得不服气了。莫非，真要赶尽杀绝。”

　　殷妍淡然道：“太古魔渊之上，你是如何想的？”

　　周星河顿时老脸一红，干咳一声：“可是，老朽现在掌握着不少秘密，很重要。而且，事关变天之兆。假如殷殿主愿意化干戈为玉帛，老朽倒不介意分享……”

　　殷妍摇了摇头：“我要突破圣域，何须你来指点。”

　　就是这么霸气！

　　你知道不少隐秘？甚至知道一些如何突破圣域极限的办法？对不起，不！需！要！

　　“不、不，倒不是这个意思。”周星河叹道，“难道，老朽当初冒险对殷殿主下手，而今又急于全面攻击轮回峰，殷殿主就不觉得奇怪？”

　　殷妍不屑道：“说，给你十息的时间。十息之内不能提起我的兴致，你死。”

　　周星河感到万分窝憋，心道大家都是圣地之主，怎么听你这语气，好像比老夫高了一截？

　　不过形势不饶人，时间也太紧迫，周星河当即说道：“数年之前，老朽在探研星空奥妙之时，无意间接触到了太古魔皇的残魂——来自于传说中的‘星空之城’的那尊。而且，祂活着。”

　　哪怕周星河的语速加快，时间也已经过去了接近五息。

　　但是，周星河这老家伙确实聪明，言简意赅，区区五息时间就道出了最让殷妍感兴趣的东西。

　　事关重大，她不得不感兴趣。

　　太古魔皇，星空之城，活着。

　　三个关键词，令殷妍都禁不住瞳孔一缩。


第252章 魔皇之秘

　　星空之城，这也是乾元世界的禁地绝域之一，和太古魔渊齐名。

　　只不过，这星空之城更加奇异，没人知道它在哪里。大约每过千年或更久，这个神秘的绝域总会出现一次，而且每次出现的地点并不相同。

　　最近一次记载，是在两千年之前。当时的星辰宫主也是一代超绝之辈，据说发现了星空之城的存在，并且亲自冲入星空之城当中。可是区区半日之后，他的尸体被发现在星辰宫山脚之下，干瘪如柴。

　　更早一次记载，是在三千年前。同样是星辰宫一位超然强者，虽然只是一位大长老（类似于周星海、周星云的身份），但据说实力已经超出同时代的星辰宫主。他寻找到了星空之城的踪迹，并且冒险进入。之后……就没有之后了，三千年来再没有这人的消息。

　　假如说太古魔渊至少还有个实体形象，而星空之城简直就是无迹可寻。唯一知道的是，这星空之城是在天上。无论是漂浮在天空之中，还是游荡在茫茫宇宙星空，总之就是在虚无缥缈的头顶上空。

　　有些人甚至荒唐的认为，星空之城并不存在，只是类似于海市蜃楼一样的虚影。但是这种观点，无法解释几位绝顶强者为何离奇消失或死亡。

　　而根据自太古末期流传下来的传说，这星空之城是存在的。不但存在，城内甚至还有魔皇长眠。是长“眠”，而不是死去。只待合适的时机到来，祂还会醒来，再次君临乾元。

　　而一旦魔皇君临，整个乾元世界必将陷入永夜般的黑暗。

　　这种传说不知是谁流传下来，但整个乾元世界的人基本上都知道，包括妇孺。因为，这些几乎成了乾元世界一代代孩童皆知的睡前故事——恐怖故事。

　　不过既然是万年的传说，版本自然很多，甚至连这位太古魔皇的性别都不知道。有人说其是面目狰狞的恶魔，有人说其是秀美妖娆、但心肠狠辣的女魔，有人说是上半身人形、下半身龙躯的妖族，甚至还有人说太古魔皇长着孩童的身体和面孔……故而，但凡落于笔端的故事，皆以不分性别的“祂”来代指。

　　当然，这个“祂”字也代指神明。

　　如今周星河一旦说出太古魔皇依旧活着的信息，殷妍确实有些感兴趣。

　　周星河稍稍松了口气，说：“能联系上祂有些莫名其妙，仿佛只是祂的一道意念、残魂。但祂却告诉老朽，说是乾元世界即将发生变天之兆。届时，祂也将苏醒。而老朽若是臣服于祂，将来则会全力扶持星辰宫。若不然……忤逆这样的存在，后果你也明白。”

　　殷妍不屑的冷笑：“你怎知这是真假？一道意念便能将你吓成如此模样，枉为星辰宫主。”

　　周星河却摇头叹道：“非也。仅凭一道意念，便能束缚得老朽动弹不得，这难道不更加恐怖吗？”

　　殷妍顿感惊讶。

　　一道意念，竟然能将周星河束缚得动弹不得。若是本体苏醒，还不是指点之间就灭杀了圣域上品的绝顶高手？

　　这种差距，简直比一个大境界更加恐怖。

　　而后，魔皇残魂便指点了周星河很多东西，特别是应验变天之兆的一些妙悟。也幸好这东西不可言传只可意会，魔皇也无法亲自帮助周星河提升，只能略加指点。

　　由此，周星河才提前得知了这些消息，并一直秘密做出各种准备。

　　作为代价，周星河肯定做出一定的付出，这是必然的。只不过目前询问大事要紧，殷妍暂未就此发问。

　　周星河表示，后来魔皇残魂却又指出，祂能感应到已经有人即将突破圣域的极限，但却不是周星河。所以，要求周星河马上铲除隐患。因为若是别的势力出现了突破圣域的存在，那么将会对祂的苏醒形成一定的障碍。

　　周星河叹道：“不可否认，这也是老朽当初产生贪念的原因，这才对殷殿主你下手。而更重要的一点在于——老朽从祂这句话之中，看到了一线希望。”

　　殷妍也是聪慧之人，当即点头道：“假如能够突破圣域极限，就能对祂的苏醒形成障碍。这么说，你若是能够成果突破的话，或许也能摆脱任其宰割的局面了。”

　　“至少会存在一些希望吧。”周星河有些意兴萧索的说道，“殷殿主，你知道老朽的付出有多少？”

　　当初和魔皇残魂遭遇，周星河战魂之中便被魔皇种下了奇异的“种籽”。只要魔皇残魂乐意，随时可以令周星河的战魂崩溃。这么匪夷所思的手段，只怕是只有太古时期的大神通者才能掌控。

　　甚至，魔皇残魂当初已经决定，一旦自己苏醒之后，便占据周星河的躯体，出现在世人面前！

　　周星河当然畏惧，最终好说歹说，称自己毕竟是老迈之躯，而变天之兆应验的时间也不能完全确定。魔皇自己都说，快则两三年，慢则三五十年。若真的是三五十年才应验，周星河却已经死去，这夺取躯体转世的想法岂不是落了空。

　　所以周星河当初向祂表示：自己会全力培养一个优秀弟子，作为自己的继承人。到时候就算变天之兆应验的时间在几十年后，至少这名弟子还好端端活着。另外魔皇也说过，只要是达到圣域的实力，哪怕勉强达到，都可以承载祂的苏醒。

　　“所以，老朽这才选择了周紫微这个不成器的。”周星河摇头说，“这混小子心性不行，但是在老朽栽培之下，最终达到圣域还是有不少把握的。”

　　星辰宫年轻一代之中，有八成以上把握将来达到圣域的，也只有周紫微和周鹤翎。而由于周鹤翎是他们三兄弟真正关心之人，故而这星辰少主的位置就给了周紫微。

　　这哪是什么少主之位啊，简直就是让周紫微去送死！周星河甚至刻意纵容他的暴戾恣睢，就是希望他不至于太过于优秀。这样一来，就算魔皇夺取了他的身体，也多少会削弱魔皇一些实力吧。

　　而为了保密需要，这件事周星河也没对两位师兄弟说明白，只是含糊其辞的说将来会把周紫微送到某个势力做“人质”。因为他甚至不确定，自己是否时刻处在魔皇监控之下，故而一切都要万分小心。

　　至于周鹤翎，则是星辰宫真正要培养之人。周星河一代枭雄，终不甘屈居人下，哪怕对方是强大的魔皇。所以，就算他这一代无法抗拒，也希望周鹤翎将来能带领星辰宫摆脱魔皇的控制。


第253章 胸怀

　　周星河挑起两大圣地之间的战争，天下死伤无数，从这个角度来看，周星河百死莫赎。

　　但若在当时情景之下，设身处地的考虑，周星河不得不那么做。他的战魂都被魔皇残魂种下那种奇异的“种籽”，能不畏惧？蝼蚁尚且贪生。

　　退一步讲，就算他自己不畏惧死亡，他也得为整个星辰宫考虑。假如忤逆了魔皇，自己当场身死，那么当魔皇苏醒之后，星辰宫岂不是要被魔皇屠灭。

　　殷妍冷笑：“照你这么一说，似乎你只是因为‘不得已’，轮回殿数不清的伤亡就要一笔勾销？”

　　周星河摇了摇头，摆出了坦然之态，似乎在说：要战要和，由你来决定好了。

　　殷妍则摇了摇头：“就算我不杀你，轮回殿上上下下也容不得你，天下九州因两年多战乱而死的冤魂也放不过你。”

　　看样子，终究要打一场生死之战了。

　　就在此时，秦阳等人也已经杀到了此处。一路上追杀了不知道多少星辰宫弟子，一舒两年多来的怨气和怒气。至于刚才被殷妍弄晕了的周鹤翎，此时也被奚忘川拎到了此处。

　　眼看着奚忘川和秦阳也到了这里，周星河更知道战则必死，毫无侥幸之理。

　　周鹤翎则泪眼汪汪，看着已经走到陌路的老师：“老师……”

　　“孩子，”周星河叹息道，“为师假如先走一步，你便从了殷殿主，她理当不会难为你一个小辈。至于你的身世，其实……你是星云师弟之女。嗯，他也在轮回殿之中，回头你们父女再相认便好。总之，此番一战乃是为师和殷殿主之事，于你等无关。就算为师死去，你们也不要试图复仇。”

　　看样子周星云交代的没错，连周鹤翎也不知道自己的身世。如今一旦听闻，顿时惊讶得目瞪口呆。

　　而不等周鹤翎询问，周星河又施展出再造星空的秘法，将殷妍、周鹤翎、秦阳三人都笼罩其中。为的，只是将刚才掀起这场战争的原因，交代给周鹤翎。至于其他人，哪怕是奚忘川，他也不会信任。秦阳倒是无所谓，他知道秦阳和殷妍的关系之密切。

　　周鹤翎听得越发惊讶，试图在这种悬浮难走的空间之中走到老师身边。殷妍也没有制止，任凭他们试图走到了一起。

　　只见周星河将手中的星杖交给了周鹤翎，包括手指上一枚戒指——这是历任星辰宫主佩戴之物，象征着宫主之位的传承。

　　而后周星河仿佛交代后事一般，道：“记住，一切因为师而起，一切也因为师而终。为师走后，万不可抱有复仇的念头。毕竟……轮回殿不欠我们的……”

　　秦阳在一旁也听得有些感慨，摇头道：“周宫主，就算魔皇临世，你当这乾元世界的魂修真的就甘心当牛做马、任凭驱使？我辈魂修顶天立地，不为苟延残喘而活！”

　　“虽不知原因，但万年之前魔皇必然因故被打落到垂死之态，否则不至于只留这一道残魂在外。既然万年之前有人能做到这一点，怎知我辈魂修今日就做不到？”

　　“就算一代人做不到，难道代代人都做不到？”

　　言语之中，秦阳表现出了强大的斗志。

　　是的，魂修一生为的是什么？从小处讲，是为了保护自己、保护亲友、保护自己的宗门或家族；从大处讲，则是要护佑整个人族不受外族奴役。

　　这个外族，不管它是妖族还是荒古世界的异族，甚至哪怕祂是魔皇。

　　“我人族雄踞九州，薪火传承万载，是一代代魂修打拼而来，才使得天地之间立起一个大大的‘人’字。”秦阳严正说道，“若甘心任凭外族奴役驱使，那么就算苟活又有何意义。生而为人，却活如牛马，反倒不如拼死一搏，哪怕最终亡族灭种。”

　　这番话，直说得周星河哑口无言。就连一旁的周鹤翎也听得发愣，不知道该说什么才好。

　　甚至，就算老师殷妍也觉得怪诞。对，是怪诞。这些年来，她其实只教授秦阳的修炼，苏琴清也只教导他的图腾术。可是这种道理，却无人对他讲起。

　　而以前从未有过整个族群的危机，所以秦阳也未曾和她们探讨这些。

　　这年轻的脑袋里面，究竟都在想着些什么？殷妍有点好奇，微微的扭头，闭目“看了看”秦阳。

　　其实，有人对他讲过这些，哪怕记忆有些模糊——五六岁之时，老爹秦政曾讲过。

　　那个特立独行的老爹还曾说：他之所以把重心常年放在荒古世界之中，只是为了乾元世界人族生存空间的开拓。至于铁血大秦那原本的三千里河山，大部分来自于妖族原本的领地。至于从其他侯门手中所得的那些，用秦政的话说：他们要打，老子有什么办法？他要打，我打便是。

　　或许，秦政能成为天下年轻魂修的偶像，也不仅仅因为他的赫赫战功和传奇经历。

　　决定一个男人最终高度的，是胸怀。

　　这些念头，其实尘封在秦阳心底已经很久，甚至险些被他自己所忘却。因为所谓“人族”这个概念太宽泛，此前的他还没有资格谈及这些，或许只是他自己觉得没资格。

　　另外，“人族”也没有作为一个整体，面临共同的对立面。

　　而现在，这个强大的对立面一旦出现，瞬间激活了他心底尘封的这些记忆。他甚至忽然觉得，老爹确实有些了不起。

　　周星河错愕了一会儿，忽然苦笑道：“当时被魔皇残魂所迫，老朽自以为站在整个星辰宫的角度考虑谋划，已然是从大局着想。今日听了秦阳这番话，顿觉自己格局小了些。呵呵，到头来反倒不如一个少年的心胸见识，倒好像是枉活了这七老八十。”

　　“罢了，多说无益。今日老朽便和殷殿主做一个最终的了断，你们这些后辈不要参与。以后，也不要记起。老朽若是侥幸离开，这是造化；若是不能，也只当老朽偿还了轮回殿的血债。”

　　说完，周星河就解除了星空再造的状态，四人同时出现在一处荒秃秃的山峰之上。很显然，那再造的星空再度无目的地游荡了很远。秦阳在黑夜之中仔细观瞭望，才记起这应该是轮回殿七峰之外，一处荒凉偏僻的山峰，无人居住。而距离寂灭峰，已经不下二十里之遥。

　　随后，应该就是殷妍和周星河的旷世之战了。其实殷妍有点吃亏，因为最强大的助手奚忘川不在这里。但是，殷妍并不在意。一对一的决战，她有信心摧毁乾元世界的任何对手。

　　可就在之时，忽然间地动山摇起来。


第254章 星空之城

　　这种骤然间出现的震荡，令所有人都感到了震惊。

　　高大而宽阔的轮回山域仿佛在颤栗，地底爆发出了沉闷的轰鸣之声。

　　天空之中瞬间乌云滚动，将整片山域、不、是将目力所及之处全部覆压。星月全部隐去，刹那间天昏地暗。

　　“这……”秦阳心中感到了剧烈的不安，却又不知这种不安来自于何处。

　　显然，殷妍和周星海也无法给出他确切的答案。

　　而就在此时，乌云之中忽然闪烁出一道剧烈的白光，漫天的乌云之中突然出现了一片空白湛蓝之域，似乎这道白光将整个天穹撕裂。

　　在那片露出了天空本来颜色的区域之中，一道幻影般的巨物突兀地浮现出来。秦阳和殷妍尚未回过神来，周星河却已经大惊失色：“星空之城！”

　　星空之城！

　　刚才还在讨论这个奇怪诡异的绝域禁地，没想到此刻便浮现在了众人的头顶。

　　而且，这星空之城不是号称千年才会浮现一次吗？而自从上次周星河遭遇到它，至今才区区几年。

　　渐渐的，这星空之城的虚幻影像越来越清晰，与此同时那种威严的压力也越来越磅礴，压制得周鹤翎几乎有些喘息困难。秦阳倒还好，或许他的实力已经能够抗拒这种强大的威压。

　　殷妍和周星海则同时御空而起，高高飞凌。殷妍非常谨慎，深知这种绝域禁地的可怕。而周星海则仿佛更加惊恐，抬头仰望的双目之中，流转着无穷无尽的畏惧。

　　山峰上，秦阳看到这传说中的星空之城已经彻底清晰定型。而且，由于身在千丈高峰之上，所以距离这座庞大的诡异城池也不是太远。

　　这座巨大的空中之城高出他们头顶的垂直距离约百余丈，横向距离则有三百丈。所以依照秦阳等人的目力，足以看得清清楚楚。

　　这，是一座横亘三千丈的巨大城池，以诡异邪魅的姿态静静漂浮在虚空之中。所有一切可以看到的建筑，皆是灰蒙蒙、死气沉沉的色泽。

　　高大厚重的城墙两端，是高高竖起的角楼。而城墙的正中间，矗立着一座高达三十丈的巨大城门楼。但无论城墙还是门楼之中均无任何人影，一派浓郁的死气。

　　城墙和门楼之后，应该有不少低矮的建筑，已经不是秦阳等人所能看到。但是，城中一座高塔却清晰浮现在他们的面前。那座同样灰蒙蒙的八角高塔仿佛直插天宇，其高度大约等同于城墙长度的一半，也就是足足一千五百丈！

　　近乎十里地高的高塔……

　　若说太古魔渊那虚危殿建筑，假如秦阳和殷妍推测不错的话，倒是比这个高很多。但是，那是借用了天然的地底坑穴，只是将之隔开一层层。而眼前这高塔，却是独立高出城池地面而建造的。所以说，震撼程度并不亚于虚危殿。

　　有史以来，只有些关于星空之城的传说，但具体的模样却没人见到过——见到之人无一生还。但是这次，这座诡异的东西就这么张扬无忌地出现在世人面前。不止是秦阳他们，包括二十里外寂灭峰和更远一些的轮回峰上，所有人也都惊骇地看到了这震撼的一幕。

　　就在此时，那巨大的高塔之中闪烁出一道璀璨如银的光芒，甚至将更上方的月亮映衬得黯然失色。这刺目的银辉爆发出来，在空中渐渐凝聚成型——竟然是一个巨大的手型。

　　这只大手长约十余丈，似乎凝聚着无穷无尽的能量，浩瀚庞沛。所有人都在荒诞地猜测，假如这只虚幻的大手一旦拍落，会否把一座山峰都给拍倒。

　　但是，这只大手并未拍击，而是瞬间出现在了周星河的身边，并且急剧缩小。随着这手型光影的缩小，于是能量变得更加浓郁，形状也更坚实。仿佛这已经不是影子，而是真实的物体，由光亮的秘银打造一般。

　　周星河似乎想躲，但仿佛又不敢躲闪，又或许根本躲不开。就在这一刹那的犹豫之间，那只银白之手将它抓握起来。而后，攥握着周星河向那座星空之城飞去。

　　与此同时，那座高塔之中似乎发出了一道宛如雷鸣般的声音，威压而压抑。只是，听不出这声音的主人是男是女，或者是老是少。因为这声音的每一个字都在变化，仿佛每一个字都是不同人的口中说出。

　　“无用的东西……”

　　第一个“无”字仿佛一苍老男子所说，第二个“用”字宛如老妪的声音，第三个字好似壮年男子，第四个字好似婴孩，第五个字却又好似中年妇人……如此复杂的变幻听得人头皮发麻，心悸不已。

　　一瞬间，秦阳和殷妍等人都想到了那个家喻户晓的传说——魔皇真身不知男女，不知老幼。

　　魔皇，这竟然真是魔皇之音。

　　当然，这一声关于“无用”的叹息，莫非是在斥责周星河？

　　“老师……”周鹤翎无力的痛呼。她觉得，这或许是和老师的永诀吧？因为真正进入星空之城的人，万年来未有幸存者。

　　但她的悲呼之音未落，就看到殷妍做出了一个疯狂的、令她永生难忘的举动——

　　“给我留下！”殷妍朗声斥责一声，竟然纵身飞向那只奇幻的银手，甚至悍然发动了攻击！

　　她，竟然主动攻杀了过去！

　　刹那间，秦阳的心脏都险些从嘴巴里崩了出来。而就连本该是敌对方的周鹤翎，都禁不住为殷妍捏了一把冷汗。当然在潜意识里，周鹤翎却也不得不佩服殷妍的胆气——这才是奇女子，这才是天下第一人。

　　殷妍的速度不慢，甚至为此催动了刚才那种奇妙的身速，急速拉近了和银手及周星河的距离，已经不足三十丈。而她距离空中那座星空之城，也已经不足百丈。

　　就在此时，那座高塔之中再度爆发出那道诡异刺耳的声音，似乎越发的震怒：“泼妇尔敢！”

　　与此同时，攥握着周星河的那只银手，其食指忽然弹出。顿时一道银芒如利箭般冲向殷妍那道寂灭指，将寂灭指轻易穿透之后余力未消，直刺空中的殷妍。

　　殷妍单手陡然催动了全部的魂力，面前顿时形成一道厚重的魂力圆盾，恰好像轮回天盘挪移了位置一般。

　　轰隆隆……

　　那银手和殷妍的刹那间撞击，一道巨震之声宛如九天雷鸣，震荡着附近数十里区域，振聋发聩。

　　殷妍的身体不由得倒飞数百丈，距离秦阳所在的山峰已经不远，她睁开的双目再度缓缓闭合。

　　而那只银手则握紧了周星河，迅速缩回了星空之城，直至进入那奇异的高塔之中。

　　山峰上，秦阳和周鹤翎同时听到，殷妍似乎自言自语一声“不过如此”。


第255章 秦峰主

　　银手攥握着周星河，消失了。渐渐的，整个星空之城都缓缓的隐去，消弭于无形。除了周鹤翎心中悲切，其余人都还沉浸在无边的震惊之中。

　　天空之中的乌云再度聚拢，覆压得大地黑暗无边，伸手不见五指。而地面上的震颤还未停止，只是震动的烈度并不是太强大。足足一个时辰之后，天空之中的乌云散去，而地面上的震动也渐渐归于平静。

　　“好大的动静……”昏暗的天空下，秦阳摇头叹道，“这星空之城真可谓离奇。记得以前老师说过，太古时期有人不但住在地下，甚至还有住在天上的，现在真算是见到了。”

　　殷妍也缓缓回到了那座山峰上，却没有在意这些小问题，而似乎是在思索。

　　秦阳有点心有余悸的说道：“老师，我算是服了您的胆量了。明知道对方是魔皇，竟然还敢出手，这乾元世界估计只有您敢这么玩儿。”

　　“为师只是想试探一下，所谓的魔皇，如今究竟有多少实力，做到心中有数。”殷妍沉静的说，“毕竟周星河说，变天之兆出现之后的三到十年，魔皇就会苏醒。”

　　那祂现在，究竟是什么境界的实力？

　　据殷妍推测，银手刚才那一击的力道，其实也只是和周星河的魂力强度相仿，略弱于殷妍。

　　而祂一击之后不敢再度出击，也说明祂的实力并不足以支持长时间的战斗。否则的话，能容许殷妍这万年之后的“小辈”如此忤逆于祂？

　　“当然，这只是祂残魂的状态，现在倒是不足为惧。”殷妍脸色凝重的说，“可假如祂能苏醒的话，实力比现在应该增强不少。那时候，应该超脱圣域的极限了。”

　　秦阳哈哈大笑，壮志满怀：“那又如何？变天之兆之后，祂才会苏醒。这也就意味着，老师那时候也已经超脱了圣域啊。至于说祂恢复到全盛状态之时，我想不是一朝一夕的事情。万年的沉寂，恢复全部实力哪是一句话的事情。所以，咱们应该有足够的时间应付。”

　　这家伙，似乎总是个天生的乐观派。

　　道理倒是这么说，但殷妍心中却总有些隐隐的不安——能让她为之不安的，必然是大事。至于她的感应远超常人，自然也是情理之中的事情，她本就善于推衍和预测，虽然每次都很模糊。

　　“回去再仔细合计，为师已经多年未曾回到轮回峰了。”殷妍说着，却又扭头“看了看”身边孤零零的周鹤翎。此时的周鹤翎，宛如一支末世的莲花，遗世而独立。

　　“你，该何去何从？”殷妍说。

　　周鹤翎脑袋乱的很，太乱了，无言以对。今天遭遇的事情一件件太过于重大、太过于沉重，她有点无法承受。老师被魔皇带走了，星辰宫彻底大败，而且她还得知了自己生父的事情……另外，她现在其实甚至还成了星辰宫的代理宫主！

　　轻轻转动着手指上那枚朴素的宫主戒指，周鹤翎闭目叹息，泪水缓缓滑落。

　　秦阳则拍了拍她的脑袋，道：“其实，你现在拜入老师门下应该毫无挂牵了吧，至少你老师都不会反对。”

　　是的，周星河刚才就曾表示，以他的性命来终止两大圣地之间的恩怨。而且，他也一再提醒周鹤翎，不要跟殷妍对着干，并且明说要她“从了殷殿主”。

　　周鹤翎的心有些乱，摇头道：“不，我想等见到我……我星云师叔再说。”

　　话到嘴边，那“父亲”二字终究难以启齿。

　　现如今，星辰宫的大佬没了，就剩下一个硕果仅存的周星云。她如今六神无主，自然要征询一下周星云的意见。

　　回到轮回峰之后，已经是天色微明之时。所有人兴奋不已，一个个激动的说不出话来。

　　苏琴清则直接跑出去迎接，和殷妍在寂灭峰顶相遇。两人见面之后，反倒没有任何言语，苏琴清似乎一肚子的话都说不出来。

　　秦阳识趣的请老师和师叔到就近的小阁子里说话，自己则带着大家缓步下山。至于两个女人究竟说些什么、做些什么，他才不敢过问呢。

　　与此同时，黄自在等人已经带着星辰宫剩下几十名俘虏，全部押解了回来。当然，轮回殿的人马也已经再度恢复了对寂灭峰和接引峰的控制，忙碌的部署着。

　　还有各个荒古世界，也得再度接手掌控回来，否则轮回殿的各种资源消耗怎么补充。

　　另外，试炼荒古之中的那一批弟子啊，也终于该回归了，秦阳已经派人前去通知。

　　此外，还得昭告天下，殷妍和秦阳已经回归，以及轮回殿大胜的消息。这消息注定要震动天下，当然也会让星辰宫瞬间陷入岌岌可危的境地，毕竟星辰宫损失太过于惨重。

　　总之，现在完全是一副百废待兴的状态，整个轮回殿忙碌不已。

　　在这种忙碌的状态之中，秦阳马不停蹄南下，奔赴秦族封地的西陲，同样以迅雷不及掩耳之势突袭了那里的妖虎族。这次没有隐藏身份，而是堂而皇之地宣告了自己的回归，于是西陲以郭凡平将军为代表的秦军大呼万岁，而妖虎族则留下数不清的尸体仓皇撤离。

　　妖族畏惧秦阳，畏惧他手中的太古聚元葫，也畏惧重新拥有了殷妍的轮回殿。所以，他们必须撤退。

　　随后回到轮回殿，秦阳也少不得向秦家和王朝分别致信。和家人之间是叙旧，而和夏龙行的信则是感谢，感谢这家伙几年来对秦家的照顾。

　　另外还有一件“小事”，就是接引峰主的任命。

　　在此前两年多的战争之中，原来的接引峰主战死了。而由于随后接引峰就沦陷到星辰宫手中，故而这个职位便没有再度任命。如今重新夺回了失地，这个峰主之位总要有人来担任。

　　最终经过轮回殿高层的一致同意，竟然决定让秦阳兼任接引峰主！

　　若论实力，秦阳现在是轮回殿圣域之下第一人，半圣之中都算是顶级。除了苏琴清和奚忘川，他比其他任何峰主都更强。

　　若论功劳，当然更不用说。

　　最重要的是，现在大家彻底认可了秦阳，哪怕黄自在、何思然这群大佬也心服口服。

　　此外，接引峰是轮回殿的外宗，主要的职责是培养发现轮回殿的新秀弟子。而作为年轻一代的领军人物，秦阳做这个似乎也说得过去。

　　于是，轮回殿有史以来第一位年纪不到二十岁的峰主，诞生了！

　　虽说少主的地位本身不亚于峰主，但那终究只是强加给他的身份。而峰主这样的“实际职务”，才真正体现出他的实力、贡献。哪怕再年轻，不到天冲期上品修为是无法担任轮回峰峰主之职的。

　　昭告天下之时，“秦峰主”的大名也再度名噪一时。


第256章 图腾术的新境界

　　秦阳就任峰主之后，也确实足够强势。凭借自己的胡搅蛮缠，硬是把自己原来带领的战队都拉了过去！

　　用他的话说，接引峰毕竟是山门。以后为了避免遭遇再度侵袭什么的，所以这接引峰的正规战队兵力需要加强和补充。

　　当然，这个计划得以顺利实施，还是因为师叔苏琴清的支持。秦阳所带走的，基本上都是当初轮回峰黑旗营和寂灭峰白旗营的人马。苏琴清点头认可，那么黑旗营这帮战士被调走只是一句话的事情。

　　至于白旗营的那些，毕竟白旗营的峰主是半年前刚刚任命的，资格很浅，话语权不足。最重要的是，他任职之后不久寂灭峰就沦陷了，也自感没面目多要求别的。而且原本白旗营的不少战士，都是秦阳那个临时战队之中的战将，比如江枫、赵子浩等人。

　　于是乎，别说原来的27骑将，包括一些后备的队伍也被他带走。所谓后备的战队，多是那些资质潜力都很不错的，而且以前很多都曾跟随秦阳征战过。

　　唯独让秦阳有些伤怀的是，自己当初那27骑将，在两年半的战争之中损失了八人。毕竟他们是主力战队，伤亡不可避免。但秦阳有些固执，执意不缩编这战队的规模，但也不扩大。从别的队伍之中抽调了八个高位魂修补充了进来。

　　27，这将会是一个固定的常态数字。

　　当然，此时他这个战队已经不再适合叫做什么黑旗营或白旗营，毕竟那是人家轮回峰和寂灭峰的专属称谓。至于接引峰的战队，名字叫做青旗营。

　　青就青吧，无非是个名号。但是关于自己的27骑将，秦阳还是给取了个有点拉仇恨的名号“轮回之锋”。寓意很明显，这就是轮回殿的锋芒所在，剑锋所指所向披靡。

　　所以，这个名号被其他几个峰主狠狠的鄙视了一把，但秦阳无耻的表示：我不针对你们各个峰啊，你们要是有兴趣，也可以把优秀弟子报送到我这里嘛，我会择优补充到“轮回之锋”当中，这不是接引峰的战队，它属于整个轮回殿，吧啦吧啦……搞的一群峰主黑线缠脑袋。

　　唯有不经大脑就会全力支持秦阳的苏琴清，当时就拍桌子说“这名字不错、想法也不错”。黄自在问她不错在哪里，她支支吾吾说“回头再说”。

　　算了，七大峰主之中就秦阳是个晚辈，谁跟他一般见识。

　　在此期间，影清和吴天良那批弟子也回来了，一回来就兴致勃勃。特别是影清这丫头，得到了殷妍给她的少阴剑，不知道兴奋到了什么程度。而且她心中也有个小小的想法儿：听阳哥哥说，这两把剑是一对儿的，太古时期就是这样……年轻女孩子的心性，总是对一些莫名其妙的寓意产生莫名其妙的小甜蜜。

　　至于吴天良回来之后，二话不说就来纠缠秦阳，死乞白赖的要求秦阳给他重新绘制图腾。他都二十岁了，再也不能继续“软趴趴”下去了啊！

　　而这一次，令吴天良大开眼界。因为秦阳在太古魔渊之中稍有闲暇就会研究图腾术，将之作为唯一的消遣，甚至殷妍还能随时贴身指点，使得秦阳在图腾术上的造诣提高了很多！

　　因为，这是秦阳难得一段静下心来研究“理论”的阶段，将图腾术的理论知识根基打得极其牢固。试问天下年轻图腾师，谁有精力花十来年的时间来考虑什么图腾术的理论知识？

　　有，曾经有过两个，也就是周星河和周星云。甚至这是星辰宫图腾术的基本要求，要求年轻弟子在学习图腾术的时候，千万不要急于实践绘制，而必须花更多的精力来研究基本知识。基础牢固，万丈高楼才能平地而起。但能够忍住寂寞枯燥，做到十年时间来感悟的，就算在星辰宫之中也只有周星河和周星云。

　　所以说，星辰宫的图腾师在年轻时候进度并不显得快多少，但到了一定年龄之后，就渐渐把别家的图腾师甩在了身后。

　　忍受住前期难以成名的寂寞，后期才能蓬勃。说的简单，但真正做到的能有几个。

　　总之，秦阳在几个画体身上实验两次之后，就一气呵成的给吴天良绘制出了一副战图腾套装。这次，接近完美，也能勉强提升一个大境界！

　　要知道，上次那个“软趴趴”战图腾套装是极其勉强才绘制成功的，而且只是勉强达到了提升两个小品阶的基本要求。

　　更重要的一点，在于吴天良现在已经是炼精期的魂修，在低位魂修之中处于最高等级！而被绘制者的修为越强，绘制之时的魂力抗拒也就越猛烈，绘制难度越大。

　　能为炼精期上品的魂修绘制出接近完美级的战图腾套装，意味着秦阳已经在中品图腾师的境界之中，达到了很高的造诣，正在朝着上品图腾师的境界高歌迈进。

　　所以说，秦阳的这次战图腾绘制，也再一次惊动了整个轮回殿。甚至，还无意间惊动了当今乾元世界最强的图腾师。

　　谁？周星云啊！

　　放眼整个乾元世界，周星河这个图腾圣师无疑是最高水平的代表，但他已经没了。而周星云也差不到哪里去，不久前也已经达到了图腾圣师的境界。也就是说，当今乾元世界之中唯一的一个图腾圣师，就是周星云这个超级俘虏。

　　当时，秦阳陪着周鹤翎去找周星云。这几天来，这对关系特殊的父女俩终于相认，而且无尽感慨。

　　另外，周星云也建议周鹤翎秉承周星河的遗命，暂时归拢一下星辰宫的残余势力，并且服从殷妍的指派好了。没办法，现在形势已经完全反转，要是没有轮回殿的庇护，星辰宫反倒举步维艰了起来。

　　因为星辰宫自身也有对手，遍布乾元世界和各个荒古世界。以前星辰宫如日中天，各种野心自然都潜伏着。如今周星河消失、周星海战死，九大天冲期全部死绝，一百多位魂修全部被灭，在这种可悲的状态下，星辰宫已经无法支撑了。

　　所以这些天来，周星云和周鹤翎也忧心忡忡，考虑下一步究竟该怎么做。自然，秦阳这个“监管人”也经常陪同。

　　但是这次一见面，周星云却没有谈别的，而是单刀直入的惊问：“秦峰主，听说你为炼精期魂修，成果绘制了接近完美级的战图腾套装？是套装，而不是普通战图腾构件？”

　　周星云最关注这个，因为他是图腾狂人、超级痴迷。若非在图腾术上耗费了大半生精力，他的魂修造诣本不会低于周星海。


第257章 主动收徒

　　能把当今唯一的图腾圣师给小小的吓一跳，秦阳当然微微得意。

　　“是啊，是套装。”秦阳乐道，“而且，被我绘制的那个家伙，还是个炼精期上品，距离高位魂修都已经不远了呢。”

　　周星云有点晕乎。

　　为炼精期上品魂修绘制出提升一个大境界的战图腾套装，意味着已经存在一定的微弱可能：为化英期下品绘制出勉强提升两个小品阶的战图腾套装。

　　而为化英期魂修绘制出套装，也是上品图腾师的入门资格。但资格就是资格，只要达到了，就能勉强被称之为“上品图腾师”！

　　随后，周星云又检查作业般询问了秦阳不少图腾术方面的问题，特别对图腾术的感悟和认知进行了深入的查探。这东西，比绘制其实更难作假，因为认识见解最能反映一个图腾师的理论知识体系是否完善牢固，以及他将来可能达到的高度。

　　结果，对答如流的秦阳再次令周星云惊讶。原本周星云以为，秦阳只是实际绘制经验多一些，甚至绘制成功也带有一定的偶然性。但是现在他终于确认，人家秦阳绘制成功是有坚实基础的，是水到渠成！

　　周星云这个图腾痴禁不住站起来，双眸之中精芒四射，再无一点老迈之态：“秦峰主，老夫建议你放弃魂力修炼，马上专攻图腾术！”

　　为什么？秦阳一愣。

　　周星云有些激动的说：“记不错的话，你现在才十八岁半？而现在，你其实距离上品图腾师的境界也只差临门一脚。所以你要是全力主攻图腾术的话，二十岁之前肯定能达到上品图腾师的境界！”

　　“无法想象，就算在图腾术最强的星辰宫，也只有千年之前的那一位老宫主做到过，其余再没有听说过。”

　　“你这资质，不全力主修图腾术的话，简直就是暴殄天物！”

　　这记录，也确实够牛的了，难怪连周星云这位图腾圣师都感到震惊。

　　但是，一旁的周鹤翎蹙眉道：“可是，这家伙要是不修理魂力，那才真的叫暴殄天物吧？十八岁半的半圣，绝无仅有，恐怕千年之前也没有。”

　　周星云顿时无语。

　　但老头子还是不死心：“但，你有可能成为乾元世界最出色的图腾师啊！以老夫来看，你将来成为图腾圣师几乎是板上钉钉的事情！”

　　周鹤翎又拆台道：“可我觉得，他的魂修境界达到殷殿主或我师的境界，也是板上钉钉的事情。或许变天之兆出现后，还能更高吧……”

　　周星云气的胡子乱颤：“你这孩子，你帮谁说话呢！可惜了的，真想看到一个二十岁前的上品图腾师啊。虽说前期进展过快未必是好事，但秦峰主不同，你的基础打得还偏偏很牢固，太难得了，老夫见猎心喜。”

　　什么意思？

　　周星云有点尴尬的说：“老夫这辈子没别的喜好，也就迷上这图腾术了。当然，也希望自己能在乾元世界的图腾术历史上留下那么几笔。要是……要是老夫今后多和你探讨探讨，那么将来假如你图腾术达到高深境界，能否承认老夫是你的图腾老师？当然了，这件事有些为难，毕竟你是轮回殿将来的殿主，而且你的图腾老师是苏峰主……”

　　老家伙说得有点语无伦次，但秦阳听得明白。这老头儿也知道，虽然自己达到图腾圣师的境界很难得，但是在乾元世界的万年历史之中，这个境界的图腾师还是不少的。百年、千年之后，谁能记得他？

　　但是，假如秦阳能够在图腾术上独步千古，那么后人提到秦阳之时，也会顺便记住一件事——他在图腾术上，是周星云的弟子。

　　这老家伙，说到底就是爱名罢了。人活天地间，绝大多数只为名利二字，周星云在意后者。

　　不过，周星云也确实说得太客气了。莫说外人，就算星辰宫弟子想拜入他的门下，学习图腾术，他以前也懒得搭理吧？可现在身为阶下囚，想传授一身惊天动地的图腾术，竟然还得恳求对方，这算什么破事儿。

　　难怪说，天才总是最抢手的。

　　当然，周星云也担心抢走苏琴清那小婆娘的心爱弟子，会令她发飙啊，毕竟她才是秦阳在图腾术上的老师。苏琴清那脾气，谁敢招惹。

　　果然，秦阳乐呵呵的笑道：“周长老愿意赐教，自然是我天大的福分。但这老师名分之事，似乎我还得禀明我师和师叔，想必周长老能理解。”

　　“理解理解，本应禀报。”周星云说，“要是老夫的弟子改投门庭，老夫自然也会不高兴，这个是一定的。”

　　随后，秦阳就提前告辞了一会儿。虽然苏琴清要求他监视着这对父女，免得出现什么意外，但秦阳知道这两人不可能做出什么大动静，毕竟这里是轮回殿。所以每次监视着两个俘虏见面，他最后都会给父女俩多少留下一点私密空间。当然，房间之外肯定会留着轮回殿的一些看守。

　　当秦阳走后，周鹤翎就有点不解的叹道：“父亲，就算你爱才心切，也不用对秦阳做出这么恳切的表示吧。当初多少优秀图腾师都挤破头想要拜入您的门下，您都从来没答应过。名气，真的就那么重要吗。”

　　周星云摇了摇头，双目之中已经没有了那份激动和迫切，取而代之的是一种老年人的沧桑和凝重：“鹤翎，你要明白你我父女在这里的身份和形势——我们是俘虏。哪怕我们的价值高一些，也终究无法改变这个现实。”

　　“而秦阳呢，他是轮回殿的少主，且会成为将来的轮回之主。”

　　“假如为父能成为他的老师，哪怕只是挂个名而已，那么你我父女俩自然也就真的安全了。乾元世界尊师重道，欺师灭祖的事情还是少的，而且秦阳、殷妍、苏琴清都不是欺师灭祖之人。”

　　“我这老迈之躯本已经没有多少岁月，但你还年轻。另外也希望在这个微妙的时刻，尽可能为星辰宫争取点生存空间吧，毕竟秦阳话语权不小，而且是和平派。”

　　说到底，他也只是希望通过自己一身的本事，为自己唯一的女儿换来一份平安，以及换回星辰宫的一线生机。虽然，他这件事还不足以影响轮回殿处置星辰宫的总体态度。


第258章 处置态度

　　至于秦阳，则去找苏琴清汇报这件事，因为秦阳知道这不是件小事，甚至不止是关乎他自己，同样关乎整个轮回殿图腾术的提升。而恰好，苏琴清正陪着殷妍在俯仰庐。

　　汇报了前前后后，秦阳说：“这事儿吧，关乎师徒名分呢。最重要的是，师叔就是我图腾术的老师，所以……”

　　砰！

　　秦阳的脑袋上，被苏琴清狠狠的敲了一记。

　　秦阳有点小委屈的揉了揉脑袋：“干嘛啊你。”

　　苏琴清则掐着小蛮腰哼哧道：“一个图腾圣师的本事啊，而且事关星辰宫的图腾术绝学，白送的凭啥不要？傻啊你！”

　　“星辰宫的图腾术，咱们已经觊觎多久了，以前想学都学不来。嗯嗯，老娘的图腾术当然也是极好极好的了，咳咳，不过他山之石可以攻玉嘛。”

　　“赶紧去学，给老娘统统学到手！挂个师徒名分有啥了不起，亲儿子送给人家养两年，回到家还是跟亲妈最亲近，怕毛呢。”

　　太实用主义了！

　　秦阳忽然意识到一个问题：几年不见，几乎忽略了一件重要的事情——师叔她本就是个有便宜必占、没便宜创造便宜也要占的女财迷啊！

　　殷妍则难得的轻轻一笑，也不知道是在笑自己的师妹，还是在笑周星云，淡然道：“说到底，周星云无非在为他和女儿的俘虏身份，买一份平安而已。”

　　苏琴清则乐呵道：“既然是‘买’平安，那就说明咱们是有进项的嘛，有进项没出项就是赚。”

　　瞧，这就是女财迷的思维方式。

　　殷妍点了点头：“嗯，横竖我们也没什么吃亏的。而且为师本就没准备杀他们父女两人，只是他身处囹圄本心不安而已。不过若是猜不错的话，真正高深的东西，他还是不会轻易传授给我们轮回殿的，这一点你有心理准备就是。”

　　嗯，可以理解。周星云这样的老头儿见多识广，而且又在星辰宫生活了一辈子，对星辰宫肯定还是有莫大感情的。其实就算正常的师徒关系，有时候老师还会藏一手，正所谓“教会了徒弟饿死师傅”。这东西，最终还是要看机缘。

　　苏琴清则笑眯眯的说：“除非，你把周鹤翎那丫头给弄到手了，到时候成了他的便宜女婿，估计就能得到全部真传了。咦，老娘这建议蛮好蛮好的，周鹤翎将来还会是星辰宫主吧？乖乖，我乖儿子是轮回殿主，娶个娘子是星辰宫主，自家妹子又是大夏的王后，啧啧。”

　　秦阳竟然有点不好意思，呲牙咧嘴道：“为老不尊的。”

　　苏琴清则自以为得意：“哼，老娘知道你对影清有意思嘛，但，乾元世界娶好几个婆娘的男人多了去了。嗯嗯，就算你老爹那混球儿，不也是先有了你，又……不提这个了，瞧你那模样跟斗鸡一样。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　不过听苏琴清的意思，似乎轮回殿最终不想灭掉星辰宫。否则的话，不会说周鹤翎将来是“星辰宫主”。

　　这些天来，围绕着怎么处置星辰宫这件事，轮回殿的高层产生了激烈的讨论。有些峰主或长老，要求将星辰宫一举灭掉，而秦阳等人则认为不妥，也有几个则持有中立和犹豫的态度。

　　秦阳秉持这样的态度，是因为他们不但要考虑伤亡问题，更要考虑更宏观的大局。

　　是的，星辰宫确实没有了周星河等人，但它终究是一个传承万年的圣地，保护宗门的手段也肯定层出不穷。因为这时候星辰宫的形势，比之两年半前失去殷妍的轮回殿虽然差了些，但也差的不是很多。

　　换个角度考虑，星辰宫征战没有殷妍的轮回殿，最终是什么结果？其实就算殷妍和秦阳不回归，星辰宫取得的也肯定是消耗严重的胜利。

　　现在反过来，让轮回殿去征讨孱弱的星辰宫，同样会是惨胜吧？虽然星辰宫比当年的轮回殿更惨，但是，现在的轮回殿也处在百废待兴的孱弱状态之中啊。

　　所以，两大圣地乃至于整个乾元世界，将会继续陷入战争状态，而且可能是更加残酷的战争。

　　这种考虑，还只是出于“最小范围”的大局观。

　　而从“中等范围”的大局来看，九州之中只有两大势力的话，很难维持一个脆弱的平衡。万年来，两大圣地和王朝都处在三角对立的关系，相互牵制才更加稳固。就好像这一次，大夏王朝虽然没直接介入两大圣地的战争，但却至少起到了一定的牵制作用，同时也通过极力维护秦家的方式，若隐若现的展示着自己的倾向和态度。

　　若是星辰宫没了，这一世秦阳和夏龙行不会为敌，应该不会。但是就像秦阳所说，谁能保证子子孙孙千秋万世呢？

　　至于当初周星河孤注一掷要毁掉这个三角平衡的状态，一来是受到魔皇胁迫，二来也恰恰印证了这种趋向走势——他本就想在灭掉轮回殿之后，再灭掉大夏王朝。所以说，只有两个势力并存的世界，不会安稳。

　　这，还只是中等范围的大局，站在天下九州和以后千百年的角度来看待。而真正的大局，是整个人族目前面临的危机。

　　没错，如今乾元世界的整个人族，都面临着魔皇苏醒这个局面。也就是说，全体人族恐怕都要面临共同的敌人。

　　一旦变天之兆出现，三到十年之内，魔皇便会苏醒。

　　而现在的人族若是继续持续惨烈而漫长的战争，而且将拥有丰富底蕴和资源的星辰宫给摧毁，那时候面对着汹汹而来的魔皇，大家也不要抵抗了，直接投降当牛做马就是了。

　　所以说，基于这三个不同层面的考虑，秦阳等人表示不该彻底铲除星辰宫。当然，让星辰宫做出足够的赔偿还是必须的，这是基本的代价。

　　至于中立派的代表，则是苏琴清和奚忘川等人。她们也知道秦阳等人的观点没错，只是苦撑两年多让他们积累了一肚子的怨气，说到底就是气不过。

　　最终，意见的分歧终究需要弥合。这不，苏琴清的心态被殷妍说服，已经做出了休战的决定。当然，看得出殷妍是站在秦阳这一边的。

　　“所以，”殷妍淡然说道，“周星云想要教授你图腾术，或许也考虑着想用星辰宫的图腾术，为星辰宫换取更多一点的生存机会。去吧，答应他就是。”


第259章 另一种戒指

　　秦阳给了周星云和周鹤翎肯定的答复，周星云心中略微松了口气。

　　而当秦阳把对星辰宫的处置方式，也提前透露给这对父女的时候，周星云则彻底放了心。虽然他已经变节给了轮回殿，但，心中对于星辰宫的留恋依旧无法根除。

　　“殷殿主和秦峰主果然远见卓识。”周星云叹道，“面对魔皇，我那宫主师兄的处置方式确实欠妥。哪怕魔皇遵守诺言，苏醒之后给星辰宫不错的待遇，但整个人族都被奴役了，星辰宫独善其身也不见得荣耀。”

　　秦阳点头道：“其实，那也不算真正意义上的独善其身，而只是仰魔皇鼻息而苟延残喘。那时候，星辰宫和其余人族都是奴隶牛马，而星辰宫只是食料鞍辔稍好些的牛马。”

　　说的就是这个道理。

　　虽然这些话有些暗讽周星河，让周鹤翎心中有些不快，但她也知道这是事实。另外，老师周星河被魔皇抓走之前，也已经承认了自己的错误。

　　而既然已经定下了大计，当初秦阳他们索要出星辰宫的荒古坐标、以及在各个荒古世界的坐标，已经没有了用处。

　　秦阳坦然承认：“我原本准备，随时去星辰宫的星空驿去偷袭。不过现在看来，既然这场战争戛然而止，也就没什么必要了。”

　　周星云一愣：“你怎么到星辰宫的星空驿？”

　　周鹤翎自然也想到这一点，当即惊讶的说：“父亲您不知道，这家伙是个怪物！他从魔炎宗的星空驿到了一个小型荒古世界，但随后就从那个荒古世界直接到了这轮回殿的星空驿。”

　　周星云越发惊讶，只觉得秦阳这家伙满身的不可思议。当然，周星云也一阵后怕啊——

　　假如战争持续的话，秦阳几乎可以毫无顾忌的、自由的冲击轮回殿和下属荒古世界的任何坐标，来去自如。这样的手段，简直太惊人了，防不胜防。这种事，在两大圣地的历史上还从未发生过。

　　特别是等到秦阳实力更进一步的时候，比如真的达到殷妍这样的高度，然后能从别的荒古世界随时冲击星辰宫的星空驿，那岂不是让星辰宫日夜不宁？不，就算秦阳以现在的实力，到了那星空驿之中，一露面就用太古聚元葫狂轰滥炸一通，轰完了就跑……星辰宫还怎么活。

　　“不过，”秦阳笑道，“到时候安排了周小鸟接位之后，周老师则要回到轮回殿。毕竟，您还得教我图腾术不是？”

　　周星云心知肚明，但假装不明所以的点了点头。

　　周鹤翎则哼哧道：“说白了，还不是要留我父亲在轮回殿做人质！”

　　“鹤翎你这是怎么说话的！”周星云微微斥责一声，而后又叹道，“其实，就算我留在星辰宫，星辰宫就能抗衡轮回殿了？而且人族的魔劫在即，也是该停下来休养生息了。”

　　“鹤翎你若回去，倒是务必要让星辰宫上下一心，全力准备迎接这场即将到来的魔劫。”

　　“罢了，你先去准备吧，看殷殿主最终做何安排。”

　　周鹤翎离开，此处便只剩下了秦阳和周星云。此时的周星云兴致不低，还真的指点了秦阳好多关于图腾术方面的东西。特别是在图腾术理论上的造诣，秦阳真的不得不佩服了，大开眼界。

　　很多原本懵懵懂懂的地方，甚至连殷妍和苏琴清都有些混沌之处，周星云一一为之解答。由此可见，星辰宫在图腾术上号称天下第一，当真名不虚传。

　　但这些理论性的东西，倒是无法直接提升秦阳的图腾术，只能进一步坚实他在图腾术上的基础。而在具体绘制方面，周星云表示轮回殿掌握的图腾绘制手法，以及图腾的种类样式，都太过于贫乏。

　　假如别人敢这么贬低轮回殿的图腾术，秦阳或许会很不爽。但是一位图腾圣师这么说，秦阳却不得不信服。

　　而为了证明这一点，周星云现场取出了一本厚厚的书籍，甚至大大方方地赠送给了秦阳。

　　“这是《万谱集》，虽然‘万’字有些夸张，但里面囊括了两千一百多种图腾，以及四百多类、共计一千八百种可供绘制图腾的异兽精血。”周星云得意的笑道，“这是临摹本，你大可以拿去学习，注意一定要牢记。图腾师在下品之时，注重的是基础。”

　　“中品之时，便要开始丰富见闻，牢记更多的异兽种类和图腾样式，这叫由简入繁。”“等你达到上品之境，当然对你而言并不算很遥远的事情，就要开始逐渐淡忘各种区别，甚至以自己特殊的感悟来绘制，这叫由繁入简。”

　　“等你达到图腾圣师之境，则会发现大道至简的道理。那时候，随心所欲而不逾矩，信手勾画浑然天成。”

　　总之，一旦说起图腾术上的东西，这老头儿便滔滔不绝、兴致勃发。

　　但是，秦阳的注意力却不在这上面。他倒是记住了这些话，可，他却被一件小小的事情给惊呆了。

　　因为周星云取出那部厚重的《万谱集》的时候，仿佛是凭空抓出来的一般。而周星云那袍子里面，不可能携带这么一本厚厚的典籍。

　　“等等，周老师您变戏法一样……”秦阳愣愣的问道，“我指的是，你这书凭空一抓就出来，难道是传说中星辰宫的‘星戒’？！”

　　星戒，这东西虽然传闻很多，而且算是半公开的秘密，但常人哪能得见。

　　这种小物件没有任何攻击力和防御力，但却能储存东西。明明是指尖大小的小物件，里面却能存放很多随身物品。简直太方便出行了，奇妙的很。

　　不得不说，星辰宫在空间方面的秘法确实高妙。就好像周星河搞出的什么再造星空，其实也是类似的手法。

　　只不过，只有达到圣域巅峰之境、且掌握了星辰宫特殊秘法的强者，才有可能制造出这东西。而且，每制作一枚都需要耗费长时间的精力，以及大量的奇异矿石，同时需要达到周星河那种境界、注入足够强大的圣意才能制作出来。

　　所以说，就算是历任星辰宫主也不会花费那么多的时间去制作这种玩意儿。以至于很多人都以为，也只有星辰宫主才会佩戴这种只为方便、却无法提升战斗力的超级奢侈品。

　　可是，周星云手头竟然也有一枚。

　　看到秦阳几乎都流出哈喇子了，周星云则笑道：“眼馋也没用，这东西灌注使用者的魂力之后，就再也无法易主。一旦主人死去，这东西也就变成了毫无用处的铁疙瘩，里面储存的东西都会自动消失，所以你杀了我都没用。”

　　说到这里，这老头儿的眼神之中流露出一丝狡黠。


第260章 软勒索

　　“那么也就是说，”秦阳有点失望的说，“当今天下再也没人能制作这种星戒了？”

　　是啊，天下只有一个周星河，却已经没了。至于别的人，都无法制作这种神奇的东西。

　　周星云点了点头：“肯定没人能制作出来。就算历代星辰宫主有些舍得耗费大量的时间和精力，多做那么一两枚，也会被同时期的师兄弟或得意弟子瓜分完毕。比如老夫手头这枚，则是先师临终之前百无聊赖之际，恰又得到了一点星矿，制作出来的。”

　　“那时候星河师兄比较自负，决意要自己给自己炼制，而且他当时确实具备冲击圣域最高境界，所以就没要这枚戒指。”

　　“结果，先师就把这枚戒指给了老夫。”

　　他手头这枚星戒，竟然还是上一任星辰宫主炼制出来的。

　　不过周星云话锋一转，道：“但是星河师兄此前除了自己使用的，倒也多炼制出两枚。一枚给了星海师弟——当然他已经战死，那枚肯定没了用处。不信你们去搜一搜他的尸身，便可证明老夫没有骗你们。”

　　“还有一枚，是他准备留给自己的继承人使用的。但是你也知道，他属意的继承者其实是鹤翎，但表面上却又不得不册立周紫微为继承者，于是这枚戒指还在星辰宫存放着。”

　　“要是你有兴致的话……”

　　秦阳瞪大了眼睛，怔怔的说道：“可这本属于小鸟儿的东西，我拿了，不好吧？”

　　说得倒是温良恭俭让，实则早就见猎心喜。

　　周星云摇头说：“不不，无非是一件便携的小物品罢了。鹤翎她修炼星辰宫的功法，也该拿出星河师兄的气魄，将来决意为自己炼制，无妨无妨。”

　　“但是据老夫所知，那枚星戒存放在星辰宫的藏宝阁之中，没有宫主的当面指令，谁也拿不走里面的东西。”

　　“所以，还得等鹤翎她回到星辰宫之后，才能将那枚星戒送给你。”

　　话说到这里，秦阳就终于明白，这老头儿究竟是啥花花肠子了，于是咧嘴笑道：“周老师，你无非想着确保小鸟儿能顺利回到星辰宫呗，不用兜这么大的圈子，嘿。”

　　在周鹤翎平安返还这件事上，周星云还真是不遗余力，任何一点有利条件都会使用上。

　　而且周星云知道，周鹤翎现在根本就不需要那枚星戒。因为她手上戴着的那枚，也就是周星河临走前给她的那枚宫主戒指，本来就是一件更加功能强大的星戒。

　　那，才是正儿八经的好东西！

　　那枚星戒之中的空间超大，最重要的是不受主人变幻的限制。老主人死了，或者老主人主动消除自己在上面的魂力印记，这戒指马上就变成了无主之物，而里面的东西却不会丢失。于是，新主人只要注入自己的魂力，便能随意打开取用里面的东西。

　　可以说，这才是真正的超级星戒，据说是星辰宫创始人万年之前所得。

　　这枚戒指，恐怕和太古聚元葫一样，都是太古时期的奇物，只是被第一任星辰宫主偶然得到。因为以后的历任宫主，都再也制造不出这种水准的星戒。他们一代代制作出的这东西，都只能称之为低劣的仿制品。

　　原本，周鹤翎确实用得着周星河亲手制作的那枚星戒。可是，现在她都已经拥有了宫主戒指了，哪还需要那种仿制品啊。

　　只不过这种机密可不能随便说出去，包括秦阳。一旦知道宫主戒指在主人死后可以易主，那还了得，岂不是人人都会眼红，都会试图对周鹤翎实施打劫啊！

　　星辰宫主带着这种至宝，当然没人敢抢，也抢不走。可现在的周鹤翎带着这东西，简直像是一个三岁娃娃抱着一块贵重的星石，蹒跚走在强盗窝里面。

　　隐去了这个机密，周星云只说多余的那枚戒指可以送给秦阳。但这就决定了，周鹤翎必须回到星辰宫才行。

　　只不过秦阳这家伙太不够意思，竟然当面揭穿了这份心思，搞的老家伙多少有点尴尬。

　　“放心啦，小鸟儿她肯定能安全回去。”秦阳乐道，“看样子，我也快有自己的星戒了，啧啧。对了，那枚星戒里面，大约能存放多少东西？”

　　周星云摇头：“没有使用过，谁也不知道。不过，应该和老夫手中这枚的效用差不多吧。三尺见方的空间，不算大，但也能放置不少东西了。”

　　秦阳非常满意！

　　三尺见方，能存放不少食物，日常用品，甚至自己的太阴剑都能斜着放进去。一想到能空着手出去，却随身带着大批物资，啧啧，很美妙的事情。

　　“空间不算大，所以老夫这戒指里面，一般也只是存放几本书籍，两件衣物，以及一些应急的存粮。”周星云说，“当然，作为一位图腾师，我这里面也存储着几枚比较不错的异兽心脏。”

　　秦阳：“……”

　　真是个恶俗的爱好，真不愧是图腾痴。食物和一些血淋淋的异兽心脏放在一起，亏老家伙能吃得下去。

　　但是这也说明，这戒指里的空间还有另一个好处：能长期“保鲜”。

　　其实，当初上一任星辰宫主之所以将戒指给了周星云，而不是周星海，主要就是因为周星云的图腾术造诣更高。这样，更便于他到处采集异兽心脏并保留下来，好歹也算给星辰宫做贡献。

　　此时，秦阳又要流哈拉子了：“老师，您身为图腾圣师，随身保存的异兽心脏肯定都是上品。嘿，有适合我的嘛。”

　　这不是明着索要吗！

　　不过周星云还真的就大方到底了，点头说：“你不是龙形战魂吗？有！回头给你亲手绘制一幅特殊功能的图腾，算是我这老师的见面礼啦。包括你自己所需要的战图腾套装，老夫也是可以代劳的，无需麻烦苏峰主。”

　　好家伙，一个图腾圣师亲手绘制啊。要是把那枚星空羽龙心脏交给他，还不得绘制出一枚完美级的战图腾套装啊！至于他戒指里存放的，也可以通过套装叠加的手法，进一步强化秦阳的图腾效用。

　　“但是，”周星云叹道，“哎，不过上次战斗受伤，老夫也不知道什么时候能恢复到最佳状态。嗯嗯，等你护送鹤翎到星辰宫，再回来的时候，老夫这伤势也该好的差不多了。”

　　秦阳一头黑线，心道你这老家伙还真的没完没了啦。看来不让周小鸟儿回去，老子不但得不到戒指，连天冲期的战图腾套装都得不到了，是不是？！

　　简直就是软勒索。

　　这爹当的，还真是无微不至了。


第261章 魔炎领主

　　最终，秦阳不得不答应了，亲自陪同周鹤翎去一趟星辰宫。

　　因为，无论星戒还是战图腾套装，都是他奔赴那个崭新荒古世界、寻找父亲的必要装备。寻找父亲，这件事已经不能再拖，秦阳心中也早已经按捺不住！

　　当初殷妍也答应过，当秦阳达到天冲期的修为之后，就允许他再次步入那个强大的荒古世界，现在不已经达到了吗？这个速度，当然事先连殷妍也不可能想到。

　　至于此次出行的线路，则是从九州西部的轮回殿，途径中部的大夏王城，再到东部的星辰宫，迢迢一万三千里。不过骑乘火龙驹这等战兽的话，也就是几天的功夫。

　　而在途径王城之时，还能和家人见一见，为此萧影清也已经有点等不及。当然，秦家诸人也更加等不及了吧？望眼欲穿。

　　“少主，带上我吧，”吴天良捋了捋一脸的大胡子，道，“路过魔炎宗的时候，把我丢下来，我想去魔炎宗看看。”

　　他早就听说了，魔炎宗的入侵者闪电王朝已经被殷妍和秦阳收服。而如今轮回殿一家独大，闪电王朝肯定更不会造次，所以吴天良这个“魔炎宗主”故地重游的话，没有危险。

　　秦阳笑道：“其实，我也早就想好了对你的安排。对你而言，轮回虽好终非故园。我呢，准备给你一个有点挑战性的小任务，完成的怎样就看你的造化了。”

　　什么意思？吴天良有点诧异。

　　秦阳道：“我已经禀报老师和师叔，将魔炎宗改名为轮回魔炎峰，算是将那片山域归入了轮回殿的管制之下。而你这个‘魔炎宗主’，便任命为魔炎领主。嗯，和咱们在荒古世界据点里的总负责人级别一样。”

　　吴天良听得头皮发麻……魔炎领主？

　　当然，以前自称“魔炎宗主”的话，确实威武霸气，但谁鸟他啊，没人承认的。

　　可是现在，这是轮回殿任命的魔炎领主。一字之差，天地之别。

　　虽然这种“领主”之位，只类似于轮回殿在外部的一个“派驻机构”负责人，但这毕竟是轮回殿的亲自任命啊！轮回殿的任命，整个魂修界都会承认。

　　而且在轮回殿内部，“领主”的职务也是极高的，同样也是肥缺。若说各位天冲期长老比七大峰主低半级，那么领主则刚好低一级。而且，各位领主也直接向所属的峰主负责。

　　在轮回殿内部，这也算是很高的职位了。

　　以前轮回殿征战各个荒古世界，一旦进入之后就会派驻一位领主，打理着当地的一切。所以说，领主等于是轮回殿在那个荒古世界里的全权代理人。

　　只不过在乾元世界之中，轮回殿还没有这么扩张过，吴天良和魔炎峰算是第一个尝试。当然，他这个领主的向上负责人，就是接引峰峰主秦阳。

　　另外，魔炎宗所在的那片山域恰好位处秦家封地之中，所以秦家也能给他一定的支持。

　　一旁，萧影清乐得合不拢嘴儿：“吴师兄威武，竟然一跃成为领主了。”

　　吴天良嘿嘿然心花怒放，但又有些挠头：“可是，那里被闪电王朝给占据着，而闪电王夫妇不是已经效忠咱们轮回殿了吗？总不能撵走吧？”

　　秦阳笑了笑：“不，不是撵走，是送走。我会把轮回之锋27骑将也暂时派过去，帮助闪电王朝回到他们自己的荒古世界，收复失地。到时候，整个闪电王朝所在的天枢荒古就是咱们新的领土。”

　　好大的愿景。

　　至于说闪电王他们在天枢荒古的传送之火熄灭，没问题，这能难得住轮回殿吗？

　　而到了那丙级世界之中，“轮回之锋”就是一股横扫一切的势力。因为在那种丙级世界里，最强修为者也只是天冲期。而现在经过两年多血与火的战争考验，严利淞、沈轩屹这两名统领都达到了天冲期，而江枫和赵子浩也都达到了灵慧期上品的修为。此外，还有其他几个战将也相继进阶为灵慧期，整体实力大幅提升。

　　这样一股势力，加上闪电王两口子都是天冲期的魂修，在天枢荒古之中岂不是要横扫。

　　而更让他人艳羡的是，秦阳有了一个图腾圣师帮忙啊。秦阳答应妥善帮助周小鸟，而周星云也当即爽快的答应了秦阳：轮回之锋所有达到灵慧期上品的魂修，都能找他绘制一幅完美级的战图腾套装！而且以后只要有新的战将进阶到灵慧期上品，他就无条件帮忙，当然合适的异兽精血需要轮回殿自己提供。

　　这下子，就意味着轮回之锋的顶尖战力凭空提高了一个大境界。就好像赵子浩、江枫，已经可以等同于天冲期上品的战力。至于严利淞和沈轩屹，更是超出了天冲期上品。只不过半圣的实力不是那么容易达到的，但至少在正常天冲期上品之中是最强的那种。

　　为此，其他几座峰的峰主艳羡不已，但人家周星云不给那么多人绘制啊，眼馋也没用。

　　至于轮回之锋其余23位正式成员，也都会获得轮回殿天工阁的战图腾。别说钱灵均那些专职图腾师，包括许友奇、莫进这些退居二线的家伙也都加班加点，全力忙活起来。

　　谁叫天工阁隶属于轮回峰、是苏琴清的下属呢？谁叫人家秦阳在天工阁里人缘好呢？最重要的是，谁叫轮回殿储藏异兽心脏的仓库就坐落在轮回峰呢……咳咳，最后这一点有点小小的无耻，毕竟那是整个轮回殿的物资。但是，谁叫人家苏琴清和秦阳脸皮够厚呢。

　　为此，其他几座峰的峰主颇有微词，觉得秦阳这轮回之锋占据的资源也太多了。

　　但是苏琴清却在峰主会议上表示：咱乖儿子刚刚接任峰主职务，年轻人嘛，扶上马还得送一程，你们这些当长辈的就别跟小孩子一般见识了对不对？好，就这么愉快的决定了！

　　一群峰主哼哧声遍地，却不想为此跟苏琴清过不去，再说秦阳确实是轮回殿的大功臣，这一点大家都认可。

　　唯有苏琴清的老对头、同为圣域的奚忘川愤愤不平地哼哧了句“你胸大你说了算！”

　　于是，没溜儿师叔当即挺了挺胸脯，志得意满。

　　由此，轮回之锋成了一支“全图腾战队”，奢侈到没朋友的地步。


第262章 三个任务

　　轮回之锋的实力，可谓普遍提升一个量级，自然更加威武，一个个战将也越发精神抖擞。但是，这些好处可不是白给的，拿了好处还得干活儿。

　　“我会给你和轮回之锋一年的时间。”秦阳对吴天良说，“一年之内，轮回之锋要横扫天枢荒古，帮助闪电王朝恢复统治。这样一来，他们以王朝的统治架构为咱们源源不断的输送贡品，也可以大大缓解咱们轮回殿目前的资源危机。”

　　这等于轮回殿单独占领了一个荒古世界，而且是级别不低的丙级世界。

　　而且，这比自己占领更加有效。因为利用闪电王朝整个王朝的统治体系，在天枢荒古世界之中搜集各种资源，其效率肯定更高。

　　闪电王朝，会成为轮回殿在那个世界的代理人。

　　轮回殿经历了两年半的剧烈消耗和封锁啊，太需要大量的资源补给了。

　　“当然，”秦阳笑道，“我更希望你能更进一步，将来同时兼任天枢荒古的领主，帮我打理着一个小世界，嘿。”

　　一番话，直把吴天良说得热血沸腾：“少主放心啊，我老吴肝脑涂地在所不惜哇，哪怕是星空之城、太古魔渊，只要少主一句话，我老吴义无反顾、勇往……”

　　“打住，你先别乐，”秦阳笑道，“你以为是轻松差事呢？对你还有一个为期一年的任务呢。”

　　“什么任务……”吴天良的心顿时咯噔一下，心道天上果然不会轻易掉馅饼。

　　秦阳笑道：“第一个任务，让魔炎峰成为轮回之锋的后方大本营。在轮回之锋征战天枢荒古之时，你要做好各种后勤保障。轮回殿没有多余的物资，所以这要你来想办法搜集。”

　　“当然，我不准你到魔炎峰外的区域打家劫舍，那是土匪。而且，那些土地都是秦家的封地，那里的百姓也都是秦家的子民，你敢去掠夺，我就要了你的命。”

　　吴天良顿时小腿肚子一颤，当然那大胡子颤悠的更厉害：“到哪里弄那么多资源，足足支撑一场荒古战争的资源呢……”

　　秦阳得意的笑道：“少跟老子装蒜！虽然魔炎宗覆灭了，被闪电王朝占据，但你以为我会相信，魔炎宗的资源都没了？任何一个宗门，肯定都有隐藏最隐蔽的战略储备。而你当时的地位几乎等于魔炎宗少主，所以肯定知道这些。”

　　吴天良讪讪的一笑，没好意思否认，这也说明秦阳猜得不错：这小子肯定知道魔炎宗隐藏的宝库！难怪别的弟子都树倒猢狲散了，唯独这货念念不忘，还自立为什么魔炎宗主。很显然，这家伙想要得到魔炎宗传承的那些宝贝财富。

　　秦阳也指出了，其实魔炎山域非常辽阔，而且内部还有星石、精金、秘银等矿藏。另外，在深邃的魔炎山域之中，还有一些珍惜的异兽，猎杀之后也能在魂修界卖出不少的价钱。

　　而且，魔炎宗善于用后山的地火，炼制一些药物。虽然都是些治疗普通伤势的药物，但是在外部的需求量也是很大的。此外，那地火的温度极高，而且本身矿石丰富，所以魔炎宗也善于打造上等的兵器。这些，也是魔炎宗以前的收入支柱之一。

　　“把采矿、猎杀、炼药这三项生意拾起来，”秦阳说，“保证轮回之锋27骑将的后勤供应不成问题，毕竟他们在天枢荒古之中也会尽量以战养战。除此之外，还能有不小的剩余。”

　　“所以这第二个任务，就是上缴税赋。第一年要支撑轮回之锋的荒古战争，所以你向轮回殿上缴五十斤星石、一百斤精金，以及十头异兽心脏就好。以后的年份，翻一倍。”

　　吴天良顿时老脸一黑：“少主你这是打劫呢。”

　　秦阳则哼哧道：“废话，白白给你个领主做，你以为咱们轮回殿是当善人做救济啊！”

　　“为了让你这区区低位魂修回去做领主，而且隶属于接引峰的势力范围，你知道其他峰主反对意见多强烈吗？那几位都眼红了。”

　　“你是没看到奚忘川师叔那模样，好像洗澡被老子偷看到一样，几乎要把老子剥光了按地上揍一顿。哼，要不是打不过我和苏师叔，他们肯定就跟我打一架了。”

　　“所以，你千万给老子挣点脸面回来！”

　　轮回殿就是这样。有外敌入侵的时候，大家确实团结一心。而一旦内部有了利益争执，各个峰之间也互相当仁不让。据说，以前峰主开会时候经常上演全武行，说着说着就搞的议事厅里战魂飞舞、魂芒闪烁，煞是好看。当然，每次争执的最终了断，都往往以殷妍的一声冷哼为终止。

　　一句话，拳头硬的就是老大。

　　吴天良白了他一眼：“能打就不起啊你……不，我意思是说，你能打你说了算……”

　　秦阳哼了一声，而后说道：“第三个任务……”

　　“等等，还没完没了啦是不是？！”吴天良顿时吹胡子瞪眼，“再给这么困难的任务，我可就不干了啊！”

　　秦阳点了点头：“你不干自然有人干，眼红这个领主职位的高位魂修多了去。”

　　吴天良当即咧嘴笑道：“无心之语，何必在意。”

　　秦阳说道：“这第三个任务，就是将魔炎宗后方的密林山域，打造成咱们的一个试炼场。”

　　“试炼荒古虽然不错，但是每年都有名额限制，因为往返耗费太多。咱们接引峰的弟子都属于外宗，根本竞争不过其他几座峰的弟子。”

　　“而咱们轮回山域之中没有敌人——除了此前的星辰宫、谁敢在这里跟咱们为敌，加之地域荒僻也没多少异兽，所以试炼效果根本不好。倒是魔炎宗那地方山高林密、异兽横向，很方便低级弟子的试炼。对于实力普遍较低的接引峰弟子而言，足够了。”

　　虽然这是一个任务，但吴天良反倒开心了：“好！嘿嘿，这等于给我老吴送来了一批批的战士呢。”

　　秦阳笑道：“休想，这些弟子不归你管，我会把高雅妍师姐带过去，让她常年负责这些弟子。她常年带队去荒古世界，也该留在乾元世界休养休养了。至于你呢，还是负责这些弟子的后勤保障、吃喝拉撒。”

　　吴天良老脸再度一黑：“你的意思就是，我还只是负责出钱？”

　　秦阳仰天道：“你不干自然有人干，眼红这个领主职……”

　　吴天良顿时打断，严肃认真的说道：“按说能用钱解决的问题，应该就不是问题。”

　　成交。


第263章 已经发生

　　这时候，秦阳已经准备带着周鹤翎去星辰宫了。不仅仅是为了戒指，同时还得考虑星辰宫内部，是不是会有人反对周鹤翎接掌宫主之位？哪怕只是“暂时代理”。

　　虽然周鹤翎有周星河的宫主戒指，虽然她有周星云的庇护，但资历是个大问题。

　　假如星辰宫真的有人不服气，试图取而代之该怎么办。很显然，殷妍和秦阳都希望周鹤翎接位，而不是星辰宫其他人。

　　所以周星云不放心，秦阳自己也不放心。而秦阳一旦前去的话，会为周鹤翎的继位增加重量级的砝码。

　　此时，周鹤翎和周星云都在忙碌的准备着，星辰宫那几十名俘虏也都欢天喜地，没想到还能活着回去。但就在这时候，远方突如其来的信件，打断了秦阳原本的安排部署。

　　这一封信件，竟然来自于大夏王。不，不是夏龙行，而是老大夏王夏天则。

　　这老家伙竟然出关了吗？

　　当然，王朝信使也带来了当今大夏王夏龙行的信，则是给秦阳的。

　　两封信的内容大体差不多，只是问候的语气不同，而且夏龙行多说了邀请秦阳到王城一叙。

　　秦阳和殷妍看完了各自的信件，顿时沉默了下来。而后，殷妍安排人好生招待王朝信使，并表示一个时辰之后便会给大夏王和夏龙行回信。当然，秦阳还补充说，他自己也会随之赶赴王城，亲自会见夏龙行。

　　当王朝信使离开之后，殷妍的脸色马上就阴沉起来，秦阳更是狠狠的攥紧了拳头，仿佛如临大敌。

　　一旁的苏琴清好奇的拿起了夏天则的信件，看完之后更是把眼睛瞪得大大的：“不可能，这怎么可能……上次那地动山摇、漫天乌云，竟然……绝不可能！”

　　她说的地动山摇、漫天乌云的事情，就是星空之城出现的那一次。原本轮回殿的人都以为，那是星空之城出现之时，随之而产生的异象。毕竟是太古时期就已经存在的三大绝域之一，突然出现在天空之中，带出一些奇怪动静也不让人意外。

　　但是现在看来，错了，大错特错！

　　大夏王和夏龙行的信件之中表示，当天夜晚那个时分，王城同样出现了这种奇怪的天象！

　　一开始，大夏王他们也没觉得什么，只是怀疑出现地震，而且天空之中恰好乌云滚动。当然，只是那乌云蔓延的面积太大了些，一眼看不到边际。但这也不算意外吧？毕竟很多时候乌云压顶，大家都看不到。更何况当时是在夜间，民众又都更加注意“地震”，故而对乌云反应不是很明显。

　　可是，随后几天就不同寻常了。

　　随后的几天之内，好几处地方官府机构或当地驻军，都汇报称本地发生了地震，也出现了乌云漫天的情景。

　　这些汇报的奏折，有的来自于天南，有的来自于海北……

　　直到这时候，夏龙行和王朝中枢才意识到了问题的非同寻常。于是，纷纷询问下属各地的机构，核实当天有没有出现异常。

　　结果，奏折如雪片般飞到王城，全都异口同声的表示：当晚确实出现了地震和乌云，只是没有出现灾害和人畜伤亡，所以没有向朝廷汇报……

　　也就是说，当天那场地震遍布整个乾元世界！

　　虽然还未曾询问妖域，但想必也差不多少。至于那漫天的乌云，更是把整个乾元世界都笼罩了起来。

　　一旦站在全局的角度来看待，就知道这种异象究竟是多么恐怖——全世界的大地都在震颤，全世界的上空都被乌云笼罩……

　　王朝看到这些奏折之后，就知道真的出事了，出大事了！夏龙行甚至不顾别人的反对，径直去拜会了闭关之中的父亲夏天则，好在没有打扰夏天则的修行。而夏天则得知这些之后，当即断言——

　　那，就是【变天之兆】！

　　也就是说，变天之兆已经发生了！

　　已经发生过了！

　　所以，夏天则也自叹终究技不如人，并且大度地派人向殷妍来道喜。因为在夏天则看来，这乾元世界一旦发生变天之兆，就意味着出现了超越圣域的强者。可，周星河消失了，大夏王自己又没能突破，那么完成突破的肯定是殷妍啊。

　　再说了，轮回殿那一日以秋风扫落叶般的态势，横扫了星辰宫的入侵大军，这岂不也变相证明了，殷妍已经厉害的超级离谱了吗？

　　而且，殷妍本来就是最具备冲击圣域之上境界的天榜第一高手啊。

　　所以说，大夏王和夏龙行都向轮回殿表示祝贺。或许夏天则心中会有些酸酸的吧，但作为世代交好的两大势力，这种祝贺的礼数还是不能缺的。

　　可问题在于，殷妍她——没！有！突！破！

　　所以，这小楼里的三人震惊的就是这个。

　　不是殷妍，那……

　　秦阳狠狠的摇头说：“不，这不是真的！就算出现那种全世界的异象，但也未必就是变天之兆！”

　　苏琴清也点头说：“是啊，要不然这突破圣域的存在会是谁？不可能，没有人会比师姐更有资格。唯一有可能的竞争者是周星河，可周星河不是已经没了吗。”

　　太可怕了，究竟会是谁呢？

　　这时候，秦阳忽然一拍脑袋说：“不，周星河未必会死啊？咱们能从太古魔渊走出来，周星河也未必会死在星空之城吧？”

　　“而且，当天恰好是他进入星空之城的时候，那会不会……”

　　苏琴清凝眸说：“你是说他在进入星空之城的那一刻，恰好突破了？”

　　殷妍点了点头：“极有这个可能。一旦步入那种太古时期的绝域，什么可能性都会出现。而且周星河比我更早参悟变天之兆，同时又得到了魔皇残魂的指点，确实极有可能突破圣域。”

　　是啊，魔皇残魂虽然肯定远远不如祂全盛之时那么厉害，但，这残魂的经验见识却不会少。以祂那超越万年的见识来指点周星河的话，显然比殷妍独自摸索更加快速吧。

　　想到这里，秦阳禁不住擦了擦冷汗：“好家伙，幸好没有急于对星辰宫全面开战，而是选择了结束战争。万一这老家伙在星空之城里面没死，挣脱出来的话……”

　　万一他也能从绝域走出来，看到星辰宫被屠戮干净了，轮回殿可就遭难了吧。


第264章 第三枚

　　此时，殷妍又说道：“当然，其他人的可能性也不能完全排除，哪怕他们的可能性极小。”

　　“比如说已经达到圣王之境的魔虎王，以及早就达到圣王巅峰的大猿王。这些也都是绝顶高手，而且妖族也不是不可能突破圣域极限的。”

　　“还有一个可能，就是夏天则自己突破了，但是故弄玄虚忽悠天下。这个可能性更小，但也存在。”

　　虽然说是这么说，但三人都还一致觉得，周星河的可能性最大，九成九的可能。

　　此时，殷妍摇头叹道：“可不管是谁应了变天之兆，有一件事却要注意了。记得周星河当时说过，一旦变天之兆发生，那么魔皇会在三到十年之内苏醒。”

　　“此前，我们觉得这个时间还很漫长，毕竟只要变天之兆不发生，魔皇就不会苏醒。”

　　“可现在，变天之兆已经出现了。不管是三年还是十年，至少说明魔劫到来的时间，已经正式进入了倒计时。”

　　进入倒计时。

　　其实，原本秦阳对于魔劫的可怕程度，基本上知之甚少，只是听名字觉得有点略叼。而殷妍则告诉他，太古传闻之中，魔皇君临则天地翻覆、日月倒悬。

　　不管可怕程度最终如何，但终究不是好事。

　　而现在，时隔万年之后，这尊太古大魔终究要苏醒了。

　　苏琴清此时叹道：“哎，原本觉得身处圣域、位列天榜，就已经极其安全。可现在却发现，一切都是渣啊，老娘也得努力了。乖儿子，你也千万别自满，说不定轮回殿乃至人族的希望，就在你小子身上呢。”

　　殷妍也点头说：“至少我们还有三年的时间。三年，就看能走到哪一步了，或许三年之中为师也该突破了。”

　　殷妍的预感向来比较准确，而且她也确实达到了随时可能突破的极限。

　　秦阳却蹙眉道：“可是，我还得去把老爹从那个荒古世界里接回来啊。八年半了，都已经八年半了啊！其实每多拖延一天，老爹和两位叔叔的危险就多了一分。”

　　甚至秦阳不少次都在梦中都看到，老爹带着白启和王柬两位叔叔，在那个强大而危机四伏的世界之最被人追杀，惶惶不可终日。有时候，他更梦到过父亲孑然一人，而两位叔叔都已经……

　　当然，更有时候他会被父亲一身血污、躺在地上的形象所惊醒。

　　当初实力不济，去了也是送死，秦阳故而还能按捺住自己的冲动。但是现在，他已经具备了这个资格，所以必须要试一试。

　　“我尽快回来，三年之内肯定能。”秦阳说，“而且，父亲和白启叔叔也都是强大的魂修，要是能把他们两人带回来，也能为人族阵营多出两位圣域强者吧。”

　　白启，当初就已经是半圣的修为。凭借他的天赋和资质，熬过这八年半的时间，再加上不停的征战厮杀，肯定已经进阶了吧？连殷妍和苏琴清都毫不怀疑这一点。

　　至于秦政当年就是天榜圣域高手，如今八年半的时间过去，想必也能达到圣域中品，类似于浑天侯夏天刑那样的实力。

　　在魔劫面前，任何圣域强者都算是可堪一战的助力。当然，圣域以下的魂修只怕能起到的作用就不是很大了。

　　殷妍也知道，秦阳寻父的冲动无可遏制，而且在太古魔渊之中她就答应了秦阳，只要两人能出去，到时候解除轮回殿和秦家危机之后，就允许秦阳去那个荒古世界。

　　但，现在突如其来的魔劫威胁，却让殷妍有点心乱。

　　“原本，为师答应陪你一同前去探寻。”殷妍闭目说道，“可万一三年之内无法返回，而这边魔劫却又已经降临，轮回殿怎么办？”

　　不光是轮回殿啊！

　　殷妍，这是当今最具可能突破圣域极限的强者（虽不知道另一个已经突破的是谁）。假如没有她，恐怕整个人族都够呛能支撑。

　　而在秦政所在的那个强大荒古世界之中，本就存在超越圣域的强者，凶险之极。所以就算殷妍前去，万一被强者羁绊，也未必能确保三年之内顺利返回。

　　秦阳点头道：“所以我也已经决定，一个人去就行了！虽然那个守卫的熊族圣王和银甲战将都很厉害，但我强行脱逃的话，也不是没有机会吧。而且影清也告诉我，其实她爷爷‘刺圣’萧紫衣当年还留了件宝物，也能助我一臂之力。”

　　宝物？又是什么宝物。

　　想当初，萧影清和秦阳虽然认识了，但爷爷留下的至宝肯定不敢乱说。哪怕都被秦侯府接纳认可了，但那时候十四岁的小丫头还是懵懵懂懂，只知道守口如瓶。

　　直到秦阳把她送到试炼荒古之前，两人都已经暗生情愫，她这才告诉秦阳，称爷爷当年还留下一些东西，但有可能被当时的仇家郑家给取走了吧，应该是，但不是很确定。

　　为此，秦阳也准备去找郑家算账，但还没等他去王城呢，就跌落到了太古魔渊之中，直至今日。

　　现在横竖要去王城了，这笔账也该算一算了。假如那宝物真的存在，倒可能帮秦阳的大忙。

　　太古魔渊之中，百无聊赖之时，秦阳倒是说过这件事，所以殷妍很清楚。

　　“你说的，是当年萧紫衣的那枚隐身戒指？”

　　又是一枚戒指，这都是第三枚了！

　　所谓隐身戒指，据萧影清说只要戴上之后，按照一定的方式稍稍输入自己的一点魂力，戒指佩戴者就能瞬间消失身影。当然，这种消失的时间很短暂，就算萧紫衣当年也只能持续两刻钟。

　　可，这已经足够了啊！

　　别说两刻钟，哪怕只有几十息的时间，就可以让秦阳在那个荒古世界的星空驿，尽快逃离了吧？所以说，这东西的作用太大了。

　　只不过，郑家就算得到了这枚宝贝，估计也不会泄露出去。甚至，说不定他们都不知道该怎么使用，只会当作一枚普通的戒指。

　　看到秦阳点了点头，殷妍说道：“这样，为师陪你到那个荒古世界之中，帮你吸引那些高手们的视线。而你则趁机脱逃，为师随后直接返回乾元世界，这样便好。”

　　这样一来，当然更加稳妥了些。

　　随后，大家就抓紧时间动身。

　　秦阳要首先途径魔炎宗，安排一下自己的计划，随后加紧赶赴大夏王城，和王族商讨一些有关魔劫的事情，顺便弄到萧紫衣的那枚戒指。最后，才是大队人马直奔星辰宫。

　　至于从荒古世界穿行到大夏王朝星空驿？不，虽然那座星空驿的坐标泄露了，轮回殿也已经掌握，但秦阳能够肆意穿梭荒古世界的事情，暂时还不要暴露为妙。

　　另外，那种方式也只有秦阳一个人可以使用，但这次带领的队伍多达百余人呢。

　　这还不算，关键问题是大夏王朝的星空驿守护者肯定很强悍，莫名其妙的出现，就怕被浑天侯当成入侵者给直接拍死。


第265章 回家！

　　这次岁秦阳出行的有萧影清和吴天良，轮回之锋的27位骑将、接引峰挑选出的优秀年轻试炼弟子，以及星辰宫的那些人。所以说，队伍可谓是浩浩荡荡。

　　当抵达魔炎宗之时，闪电王两口子提前得到通报，早就率人在山门处恭恭敬敬的守候着。整个闪电王朝暗呼庆幸，心道在最后关头幸好背弃星辰宫、跟随了轮回殿。否则的话，现在肯定被轮回殿给灭了。

　　别的不说，单是眼前出现的轮回之锋27骑将，就不是他们所能抗拒的。

　　强大，出奇的强大。而当闪电王朝的人得知，这强大的骑将战队竟然只是秦阳的亲卫下属，便越发知道秦阳这个少主究竟掌握着多少资源，并且在轮回殿拥有多大的发言权。

　　“不必多礼。”秦阳从火龙驹上跳下，示意只让闪电王夫妇跟在身边。至于他的身后，则只跟着萧影清和吴天良。“我和我师已经商定，决定将这里更名为轮回魔炎峰，并且派驻这位吴天良为这里的领主。”

　　闪电王夫妇同时浑身一震，闪电王更是直接不安的问道：“可……峰主殿下，我们闪电王朝怎么安置？”

　　这是要撵我们走吗？

　　我们得罪了星辰宫，自立为王的事情又得罪了大夏王朝，传送之火熄灭后又无法回到天枢荒古……这不是要了亲命吗。

　　秦阳点头道：“怎么，难道你们不想回天枢荒古吗？那里可是你们的故乡。哦，传送之火熄灭没什么，轮回殿给他接续恢复了就是。”

　　好大的手笔！闪电王夫妇惊讶不已，同时又激动不已。他们，竟然可以回家了！

　　但是，篡夺他们王座的那些乱臣贼子，可也不是好惹的，这一点当然也是闪电王夫妇最忧心的。回去又怎么样？回去之后，也未必打得过那些贼子，说不定会被人灭掉。要不然，当年也不会流亡到乾元世界了。

　　“什么？！”而听了秦阳的说法，这对夫妇惊呆了，“您的意思是，刚才那强大到没天理的战队，会帮着我们收复故土失地？我……！”

　　闪电王惊讶之余，扑腾一声抱拳单膝跪地，以军礼跪拜：“若能收复故土，恢复王朝，小王必将肝脑涂地回报轮回殿，回报殿主及少主殿下！”

　　他原本也是王者，但知道在轮回殿面前，别的荒古世界的王者什么都不算。想当初，他已经给殷妍下跪过，表明自己对轮回殿的效忠之意。

　　“两位请起。”秦阳扶起这对夫妇，道，“以我的轮回之锋，恢复天枢荒古的闪电王朝只在情理之中。至于以后，不要贤伉俪肝脑涂地，轮回殿也不会对天枢荒古实施管制压制。”

　　这两口子一愣。

　　秦阳则继续说道：“轮回殿需要的，只是一些资源。以往几乎任何一个势力，到别的荒古世界获取资源，依靠的几乎都是战争、无休止的战争，但我想改变一下这个模式。”

　　“我轮回殿的武力，可以长期帮你维护王朝的统治，甚至帮你抵御来自其他荒古世界的入侵。”

　　“由此一来，天枢荒古可以更加潜心发展，收获更多的物产和资源。而闪电王朝只要从中拿出一些，上缴给轮回殿就好。”

　　意思很简单：我轮回殿给你提供保护，你们上缴一部分保护费。

　　这个，绝对是划算的。若没有轮回殿的庇护，他们会长期处在战争之中，单是战争的消耗和影响的生产，就超过了上缴给轮回殿的那些物资数量。

　　而在以前，荒古世界之间的永恒关系就是征服与被征服。现在等同于一种合作，而且闪电王朝在自己的荒古世界之中会保持足够的尊严，何乐而不为。

　　“如您所愿！”闪电王夫妇大喜过望。

　　由此，闪电王朝也开始着手帮助吴天良接管这座魔炎峰。而对于这里，吴天良早就熟得不能再熟，所以带着一批弟子在这里安排部署得井井有条。

　　直至把秦阳等人送走了，吴天良瞬间没有了淡定从容的态度，更没心思挥洒自己的离情别绪，而是着急上火的跑到山腰以上的某个隐蔽地方，鬼鬼祟祟折腾了很久。独自一人，没有任何人看到。

　　没人知道这货究竟要做什么，反正这家伙出来之后似乎松了口气，心情也轻松欢快了很多。在独自无人之际，这混蛋似乎咕哝了一句“还好都在、未来五年需要上缴到轮回殿的税赋不成问题了”……这貌似憨厚的混蛋。

　　又是一段行程之后，那座高大厚重且沧桑古朴的大夏王城，终于浮现在了众人的面前。

　　上次一别，又已经两年半多了啊。

　　星辰宫的人马被安顿在了城内一角，他们也懒得和别人见面。毕竟刚刚打了败仗，而且天下皆知，故而没什么面子。包括周星云也一样，似乎丢不起这个脸。

　　但是，周鹤翎却必须出面，因为她现在是星辰宫的代理宫主啊！这种身份来到了大夏王城，怎能不和王朝方面会见。所以，她需要和秦阳同行。

　　城门口，一队阵容肃穆的人马整齐的等候着，恰是秦家的家将。因为大夏王朝的信使加速返回，提前半日禀报。所以王朝和秦星都知道，秦阳今天要来。

　　这支队伍，竟然是年轻的秦候亲自带队。经历了这两年多的磨练，此时的秦星脸上多了许多稳重，可看到大哥之后还是禁不住泪水横流，狠狠的抱在了一起。

　　其实，妇道人家不便出面。若不然的话，母亲也早就来了。现在她正在秦侯府的庭院之中焦躁的等待，而且王后秦旭也于今日回家省亲，同样急切等待着大哥的回归。

　　此时的秦侯府内张灯结彩，简直比过节都热闹。秦家上上下下一个个欢天喜地，这个荣宠至极的侯门，在秦阳归来之后，其荣耀再度达到了新的巅峰。

　　母亲似乎老了一些，因为两年半来度日如年，比往常五六年的时间更加耗费她的心力。同样的，由于过多的忧虑和担心，以及打理着王朝后宫各种事务，秦旭这女孩子也长大了，凤冠霞帔之下的她已经显示出一种雍容华贵之气，母仪天下之风。不过看到大哥秦阳和义姐萧影清之后，她又瞬间失去了那份矜持。

　　此外还有长乐公主，也在这里等候拜见秦阳，因为此前她被秦阳所救才得以留在王城，而现在更是秦阳的弟媳、当今的秦侯夫人。至于母亲，现在早就被府内之人称之为太夫人。

　　就在众人和美团圆不到一个时辰，外头有人仓促禀报，称大夏王亲自来探望。这是预定行程之外的突发事件，因为原本秦阳准备在家待一会儿之后，直接去找夏龙行。看样子，夏龙行有点等不及。

　　因为，对于变天之兆并未应验在殷妍身上这件事，夏龙行也确实有点坐立不安。


第266章 拉仇恨的破妞儿

　　夏龙行一到，秦侯府除却秦太夫人之外都得拜迎。甚至按道理说，秦阳也不例外。因为夏龙行即位为大夏王，而秦阳依旧是轮回少主兼峰主。

　　一见面，这个外冷内热的家伙眼神就晃动了一下，似乎有点激动却又被自己的王者礼仪所限制。而后，这家伙微微蹙眉：“轮回少主，见到本王为何不拜？”

　　“滚蛋，有这么跟大舅哥说话的吗，你当自己是哪根葱呢，哈哈哈。”秦阳哈哈一笑。

　　顿时，夏龙行也乐了起来，玩笑罢了。这些年来，这家伙就只能找到秦阳这一个朋友。而即位为大夏王之后，那种孤独感更加强烈，反倒越发怀念。

　　还有一个不拜迎的，自然就是周鹤翎。而且作为曾经在地榜上交手过的同代人，夏龙行自然也非常熟悉这个星辰宫女子。

　　这两年半来，大夏王朝和星辰宫保持了表面上的和平，但显然两家相互之间也不是很交心。

　　“这不是周鹤翎？”夏龙行故作惊讶，但却骄傲的抬头挺胸，等着周鹤翎躬身行礼。说实在的，两年多来星辰宫气势如虹，整个大夏王朝也颇感不快。

　　哪知道周鹤翎只是双手交叠行对等的礼仪，微微点了点头：“幸会大夏王。本想一会儿和秦阳一道拜会，不料在此处相遇。”

　　秦阳哈哈一乐：“等着周小鸟儿向你行礼呢？得了吧，她现在是代理的星辰宫主。”

　　我晕，夏龙行这次又没能装逼成功。而且夏龙行也注意到，周鹤翎交叠的双手上，确实戴着星辰宫主的那枚戒指。

　　哎，郁闷。

　　而如今周鹤翎既然代表了星辰宫，而且抵御魔劫本就是整个人族的责任，干脆三大势力的代表一同商议一下。事实上在此之前，周鹤翎还一直懵懵懂懂，并不知道所谓的变天之兆已经应验了下来。

　　“什么？”周鹤翎一愣，“变天之兆已经应验？秦阳，你一路上为何不对我提及！”

　　这一点，事关重大啊！如果那天的异象真是变天之兆，而殷妍和大夏王又没有突破圣域，岂不是意味着她老师周星河……而若是这样，说不定老师在星空之城里面不但没死，反倒更有能力和魔皇周旋了吧？

　　这么大的事情，秦阳这家伙在一路上好几天，竟然一直没跟她说。

　　秦阳歪了歪脑袋：“我曾两次跟你说话，谁叫你每次都躲我远远的，仿佛回避瘟疫一样。”

　　“你……”周鹤翎气得七窍生烟，“你每次凑过来都嬉皮笑脸的，鬼知道你会说正经事！”

　　秦阳迷迷糊糊的笑了笑：“我一直都这样，哪里嬉皮笑脸了，有吗？”

　　不等周鹤翎回答，夏龙行却点头道：“有。别瞪眼，本王只是实话实说，帮理不帮亲。”

　　去死！秦阳白了这家伙一眼。

　　而这时候，一向冷冰冰的周鹤翎又冷笑道：“我说呢，这一路上你倒是对我们星辰宫比较客气。看样子，或许是畏惧我师突破之后，从星空之城杀回来吧？”

　　秦阳冷哼：“好一个不识好人心的妞儿，还会怕了你们这群败军之将？就算你老师突破了圣域极限，那也得有本事冲出星空之城再说，你当魔皇是吃素的吗？另外，就算他费尽周折回来了，只怕我师也已经突破了。”

　　反正周鹤翎将信将疑，依旧不给秦阳多少好脸色。秦阳也懒得跟她计较，习惯了。

　　言归正传，夏龙行说道：“在你们来的路上这些天，王朝也接到了来自妖猿族的消息，称大猿王并未进阶。只不过大猿王大半年来一直没怎么露面，所以消息还需进一步核实。”

　　“当然，妖域也发生了那种变天之兆的异象。妖虎族和王朝没有邦交关系，但是据打探，魔虎王也未曾突破——那头老病虎本也没多少希望。”

　　“所以说，这更加证明身在星空之城里的周宫主，已经成为万年来第一位突破圣域的强者。”

　　周鹤翎越发自豪，而且觉得老师平安回归的希望大增。是啊，同样为三大绝域之一，殷妍能从太古魔渊之中走出，那已经突破的周星河自然更加有希望走出星空之城吧。

　　此时，秦阳说道：“既然如此，我们便要越发小心准备了。我师说魔劫一旦降临，整个乾元世界会日月倒悬、民不聊生。届时，轮回殿自会全力抗击，希望王朝和星辰宫也能全力联手御敌。”

　　夏龙行点头道：“这是自然，父王也是同样的意见。”

　　而代表着星辰宫的周鹤翎，也秉承了周星河离去之前的遗命，表示会全力御敌。

　　同时，三方也商讨了一些更加细节的事情，包括建立如何的联动御敌机制。

　　在整个人族共同的敌人面前，三大势力再度走到了一起。而做出这个历史性决议的，恰是这个时代之中最耀眼的三位年轻人。

　　这就是天下大势，分分合合，合合分分。没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。而比利益更高的，则是大家共同的生存权。

　　但是，大方向上的合作，并不能完全弭平三个天才少年私下的一些小矛盾。比如说秦阳和夏龙行表示要私谈一些东西、周鹤翎单独离开的时候，这冷妞儿走到门口忽然转身，说：“大夏王，有件事忘了告诉你。当然，这件事指望秦阳主动告诉你的话，根本没希望。”

　　夏龙行一怔，不知道周鹤翎要说什么。而秦阳则猛然一个激灵，吼道：“周小鸟儿，要走赶紧走，少废话！”

　　说着，秦阳还冷冰冰的盯着周鹤翎，眼神之中不乏威胁之意。

　　可是人家周鹤翎全然不在乎，歪着脑袋说道：“你们大夏王朝当年遗落的至宝太古聚元葫，在秦阳手里。嗯嗯，话说完了，祝你们交谈愉快。”

　　嗖，这妞儿蹿没影儿了。

　　交谈愉快……愉快你妹！

　　秦阳有点尴尬的笑了笑：“这破妞儿就是故意挑拨离间，龙行兄别信她的鬼话。”

　　夏龙行刚刚从震惊之中恢复过来，严肃的说：“就算她说的是鬼话，我也信。至少在这件事上，她比你这刁滑的家伙可信的多。”

　　完蛋，终究瞒不住。

　　诚如周鹤翎所言，太古聚元葫这逆天的宝贝，是“大夏王朝当年遗落的至宝”。如今虽然被秦阳找到，但，这东西原本是人家王族祖辈的。

　　混蛋，凭空扯出这些破事儿来，太拉仇恨了。秦阳忽然有种冲动，要跑出去追上周鹤翎，将这妞儿按在地上好好拍一顿屁股。


第267章 向郑家开刀

　　夏龙行缓缓伸出手来：“拿来。”

　　“没有……”秦阳看到继续否认似乎没有效果，便推脱说，“你我兄弟，不要被身外之物伤了情分，再说我还是你大舅哥呢。对了，话说晚上在哪里喝点儿啊，今晚的夜色肯定相当不错！”

　　夏龙行不为所动，依旧伸着手：“公私要分明。”

　　“你这人可真没趣。”秦阳摇头道，“明说了吧——没有！被我上交到宗门之中了，有本事你找我师去要啊，有种你去！”

　　夏龙行依旧执着，伸出的手始终没有收回：“不可能。殷殿主单打独斗不惧任何人，且又无需在群体战争之中冲锋陷阵，所以这太古聚元葫对她用处不大。相反，我听说你在轮回殿葫芦谷大杀四方，现在想来，肯定是借助了这宝葫芦的威力。”

　　果然聪明。

　　秦阳笑咧咧的说：“行啊，其实你这人吧，别看平日里呆头呆脑的，但确实很聪明。说真的，我这辈子佩服的人不多，龙行兄你算是一个……”

　　“少废话，拿来。”夏龙行打断了这家伙岔开话题的意图。

　　秦阳哈哈大笑：“你就这么一直伸着手，累不累啊，哈哈……其实吧，我早就防备着呢，就怕你们王族耍赖。所以，就算这太古聚元葫是我的，但我也不至于傻乎乎带到王城啊。嘿嘿，你倒是打不过我，但保不齐你老爹、浑天侯他们跟我抢怎么办。”

　　既然遮羞布被撕破了，秦阳也就把话说明白了。而夏龙行一想也是这个道理，这才把那只手缓缓收了回去。不过，他还是执着的说：“其实，咱们可以考虑交换一下的。要不然，五百里封地？或者，某个小型荒古世界的占领权？”

　　由此可见，这东西究竟多珍贵。

　　秦阳却乐呵呵的说道：“就算把你屁股下的那张破椅子给我，我都不换。你就死了这条心，除非你有本事去轮回殿硬生生抢回来。还是说正经事——太上王（前大夏王夏天则）真的没有突破吗？我需要实话。”

　　夏龙行肯定的摇了摇头。这家伙不怎么会说谎，秦阳相信。

　　同样，夏龙行也再度核实得知，殷妍也真的没有突破。

　　看样子，两人此前都觉得，是不是对方当着周鹤翎而不便说得太真实。由此可见，两人之间还是更加紧密，而星辰宫依旧被戒备着。

　　“所以，咱们也得考虑另一个可能。”秦阳说，“那就是，周星河突破圣域极限之后，会不会再度成为魔皇的走狗。因为我们无法确定，他就算突破圣域，能否将战魂之中的‘种籽’驱除出去。”

　　夏龙行也点头道：“若他无法驱除，势必还会受制于魔皇残魂。若是这样，等于说魔皇苏醒之后，又多出了一个超脱圣域的强大爪牙打手。咱们的形势，也就越发雪上加霜了。”

　　于是乎，两人又简要制定了第二套预备方案：假如周星河彻底依附了魔皇，到时候星辰宫也成为魔皇爪牙的话，轮回殿和王朝又该怎么办。

　　至此，大事商议完毕，夏龙行则表示告辞。而他也声称，老大夏王正在闭关之中，所以不便相见了。倒是在今天晚上，他可以在宫中设宴小聚一场。

　　“谢了，但时间不够用。”秦阳说，“我得出去办点事。”

　　夏龙行不便过问，但显然保持了一定的兴趣。

　　秦阳说：“当初，影清的爷爷被郑家害死了，我要去收这笔账。另外，我的朋友燕子丹也曾被郑侯陷害，这件事也得讨个公道。”

　　夏龙行点了点头：“其实，我也不喜欢郑京南这人，老滑头一个。待我寻机会削了他的爵位便好，无需你动手。”

　　“不，我自己去就行。”秦阳坚持。他必须坚持啊，因为还得去找那枚隐身戒指呢，怎好让夏龙行代劳。另外，寻找机会和把柄要等到什么时候？秦阳可没那份耐心。

　　事实上，只要仔细调查当初郑京南陷害燕子丹的事情，就足以将郑家灭门。当时燕子丹虽然是燕家的魂修，但所有诸侯的军队都隶属于大夏王朝，因此那时候的燕子丹也是王朝的战将。

　　所以说，郑京南暗自投降给敌人，并且把自己主将燕子丹绑起来交给叛贼，显然是犯了无法饶恕的大罪，而王朝也自然有资格管辖。

　　可是，调查需要太长的时间了，而且没有确凿的证据。仅凭燕子丹一方的证词，显然无法驳倒郑京南吧？

　　到时候，会陷入无休止的扯皮之中，而秦阳没有这份时间。所以，秦阳要来一个干净直接的。

　　夏龙行只是叮嘱了一句：动静别闹太大，否则若是和上次轰平赵侯府一样，王族的脸面不好看。

　　秦阳笑了笑：“我又不是师叔那种天榜强者，也得有制造那种大动静的本事才行啊。”

　　虽然是在说笑，但笑容之中透露一股寒意。确切的说，秦阳虽然怜惜影清，但是和萧紫衣倒是没有人生交集，还真谈不上什么深厚感情。但是，燕子丹被陷害那种事，却让秦阳认识到了郑京南的丑恶嘴脸。就凭这个，秦阳也容不得他。

　　……

　　当夜，秦阳便悄然离开了自己的小院，直奔那片大贵族聚居的区域。萧影清要给爷爷报仇，所以死活非要跟着一起。秦阳拗不过她，也便带着一起同行。

　　郑侯府所在的那片区域，乃是王城之中最繁华、最高等的贵族区。甚至，比当初赵侯府所在区域更高一等。

　　因为在千年之前，郑侯的爵位乃是地侯，和现在的秦齐楚等侯门地位同等；相反那时候的赵家还没这么显赫，只是慢慢成长起来。

　　只是后来由于一代代的衰落，加之一次削减爵位，使得郑侯府沦为二流侯府，四方侯。为了存续下去，甚至不得不依附在燕家的羽翼之下。

　　这次，秦阳没有高调前来，只是带着萧影清只身来到郑侯府外。而那些看家护院的低位魂修哪能防得住秦阳，于是被他轻易翻墙而过。

　　而且秦阳也发现，萧影清展现出了和实际修为不一样的灵敏度。这丫头比以前更加轻盈灵动了，宛如黑夜之中的一个幽灵，刺圣的传承在她身上越发淋漓尽致的展现了出来。


第268章 铮铮铁骨

　　此时的郑侯府内，正在举办一场宴会。躲在黑暗处听几个仆人的私语，便得知郑京南也在前面的宴会大厅之中。

　　今天，郑京南邀请了不少的家将，以及其他一些四方侯的家主。如宋家家主宋云翳，曹家家主曹太康，这些都和郑京南是同等地位身份的四方侯。虽不如老牌子的七大地候那么强大，但在大夏王朝之中也都是大名鼎鼎的大贵族。

　　接近了宴会大厅，秦阳和萧影清听到了觥筹交错的声音。但是在这种表面上的喧嚣之后，秦阳也似乎感觉到了一股淡淡的忧伤气息。

　　此时，只听到郑京南在厅中叹息道：“哎，谁曾想燕子丹那小畜生，竟然会被秦侯府庇护。偏偏的，秦阳又走出了太古魔渊啊，真是的。”

　　于是秦阳和萧影清一听，就知道这家伙的忧伤所在了。

　　这两年半来，燕子丹被燕家宣布为叛徒而缉拿追杀。但是，当燕子丹成为秦家的家将之后，甚至在秦家封地之中率领大军，这种缉拿显然不可能实现了。

　　所以连燕家本身，都已经不想去缉拿了，犯不着这么大张旗鼓吧。

　　但是，燕子丹一日不抓获，郑京南却心中不安啊！

　　郑京南当初做出的，可是叛国的大罪。而燕子丹和那些当年的亲历者将士，也都清楚这一点。时间长了，万一这件事被撕扯开，郑京南说不定会被送上断头台，整个郑家也会完蛋。

　　这叫做贼心虚。

　　所以，郑京南只能不停的怂恿燕家，继续向秦家索要燕子丹。而当年跟着郑京南一起做出叛国之举的燕家几个魂修，同样跟着郑京南不停的怂恿燕侯燕昭。

　　而且郑京南等人还不停地煽风点火，说要是燕子丹被秦家稍稍庇护，燕家就不敢追拿了，这岂不是说明燕家怕了秦家啊。

　　这燕昭也是个老糊涂蛋，还真的就被郑京南等人给怂恿成了。他觉得吧，秦家虽然被夏龙行庇护着，但终究已经遭了大难，秦政和秦阳双双“死去”。那么燕家以正当理由，依仗着大夏的律法，要求秦家交出一个叛国的燕子丹，自然是合情合理之事。

　　每次开朝会，燕家都时不时提出这个问题，或许也算是借以展示自己的强势——瞧，我们可不在乎什么秦家。结果，每次都被秦星怒斥，导致两大地候府的关系越来越差。

　　所以无论是朝堂之上，还是王城之中私下遭遇，秦家和燕家的关系都不怎么和睦。当然两大家族也都清楚，在其中不停挑拨的就是郑京南。所以不光是秦家人，哪怕燕家那些主张和平的有识之士，其实也都很反感郑京南。

　　而如今，秦阳回来了！

　　被视为秦家背后依仗的轮回殿非但没有倒下，反倒成功击垮了星辰宫。

　　这下子，郑京南彻底慌乱。因为燕昭那老家伙忽然间转变了风向，不但不敢再向秦家索要燕子丹，甚至还专门派人到秦侯府上赔礼道歉，请秦候秦星不要介意当初那些小小的不愉快。而秦星出于大局考虑，也没有因为当年的言语之争，而负气的去和燕家这样一个地候真正撕破脸，两家的关系稍稍缓和了些。

　　秦家和燕家关系缓和了，郑京南夹在中间便越发的左右为难。

　　“哎，这秦家也真是的，”郑京南摇头叹道，“竟公然庇护一个叛国投敌的家伙，简直无视大夏律法啊。”

　　这家伙颠倒黑白倒是有一手。不过也是没办法，既然污蔑别人，总要一直污蔑到底。

　　曹侯曹太康点头道：“是啊，咱们当今的夏王陛下，也太庇护秦家了。”

　　宋侯宋云翳则说道：“不过这还是证明，咱们大王陛下眼光独到啊，谁能想到殷妍和秦阳能从太古魔渊里走出来。这下好了，秦阳肯定和大王陛下的关系更好，秦侯府的势力也会更大。”

　　郑京南则痛心疾首的说：“可，王朝大事不能因私废公啊！若只因大王和某个家族私交不错，就能纵容这个家族肆意庇护叛国者，那么律法何在？公道何在？天理何在？！律法纲常都没了，这怎么能行！”

　　“所以，为了维护我大夏王朝的律法公正，为了不让咱们年轻的大王陛下被秦家蒙蔽，我郑某是不会妥协的！”

　　“我郑某一生没多大功绩，但至少还知道个遵纪守法、礼仪廉耻，绝不和叛国者及他的庇护者同朝为臣！”

　　“所以，明日朝会之时，郑某还是会坚持这个观点。到时候，还请宋兄和曹兄支持。”

　　厅外的秦阳听到这些，简直无法评价郑京南这家伙了。说一套做一套，而且大道理说的义正词严，这家伙的脸皮可真厚啊！

　　虽然宋云翳和曹太康点头附和着，但比较谨慎的宋云翳还是说：“京南兄，过于耿直往往容易吃亏。其实我觉得吧，连燕侯他老人家都和秦家和解了，你啊，也就别这么痛心疾首了。”

　　曹太康当即也点头道：“是啊，都知道京南兄眼睛里容不得沙子，可眼下这世道泥沙滚滚，容不得也不行哟。所以，不如京南兄也和秦家沟通一下，睁一只眼闭一只眼好了。”

　　说倒底，这两人也不愿意为了帮助一个郑京南，而和如日中天的秦家闹别扭。

　　而郑京南则严肃的说：“天下大事匹夫有责，何况你我都是身居庙堂的诸侯显贵？让郑某去向秦家低头、摇尾乞怜，呵呵，郑某做不出。郑某就是要以自己的行动昭告天下，这朝堂之中还有敢于直言的耿介之士，这大夏王朝终究还有几分铮铮铁骨！”

　　厅外的秦阳和萧影清头皮发麻，有点反胃呕吐的感觉。

　　特别是秦阳，简直无法形容了，因为他不仅知道郑京南怎么陷害的燕子丹，甚至还知道郑京南所谓的耿介铮铮，同样的可笑。

　　于是，秦阳哈哈大笑着迈步走进大厅，顿时把郑京南等人吓了一跳。门口两个低位魂修的守卫试图阻拦，被秦阳轻易挥手打翻在地。

　　“好个耿介之士、铮铮铁骨，哈哈哈！”秦阳大笑着走到宴会桌前，摇头坐下，“还说什么不向秦家低头、摇尾乞怜？”

　　“可我怎么听说，昨晚有个老混蛋亲自趁夜潜入秦家，向我弟秦星痛哭流涕的承认错误了？”

　　“当然，我弟他似乎只回应了一个‘滚’字，是吧？”

　　郑京南的脸色顿时铁青。

　　好一个铮铮铁骨，我勒个去！


第269章 压垮一座侯府

　　此时包括宋云翳、曹太康在内的所有人，都瞬间听明白了其中的道道儿。

　　感情昨天晚上，郑京南就已经悄悄去秦家赔礼道歉了啊！

　　只不过，人家秦侯府根本瞧不起他，别说接受他的道歉，甚至秦星只是回应了一个“滚”字。

　　似乎正是看到已经无法和解，这郑京南才只能一条道儿走到黑吧。

　　真可笑……一群人真的想笑，但又不好意思笑出声来，毕竟大家都在郑家做客，而郑京南是主人。

　　不过，宋侯、曹侯以及其他不属于郑家的人，都纷纷起身拜迎，恭迎轮回少主、接引峰主。无论是少主还是峰主，其身份都比他们这帮四方侯贵重得多，更何况现在的秦阳已然威震天下。

　　秦阳示意众人不必多礼，自己则来到郑京南的宴会主座旁边。还没走到地方，郑京南就满心畏惧的起身，本能的和秦阳保持了一定的距离。结果，这主座空了出来，而秦阳则自顾自的坐在了这里，搞的郑京南无所适从呆立当场。

　　不过秦阳把真相揭露得如此赤裸裸，也让郑京南确实下不了台了，只能硬着头皮否认：“秦峰主真会开玩笑。”

　　秦阳不屑的笑道：“所有人都知道我现在非常严肃，只有你自己认为我在开玩笑。郑京南，当初燕子丹困守孤城，你将他绑了之后送给赵家，试图换回你自己的狗命，这件事也只能骗一骗老迈的燕侯罢了。”

　　“更重要的是，当初是我带着27骑将把燕子丹救下，令你夹着尾巴逃走。这一点，你我都是亲历者，你觉得我听到你所谓的铮铮铁骨之论，该是什么反应？”

　　郑京南脸色青一阵红一阵，但还是强词夺理说：“我不知道秦峰主说的是什么。”

　　秦阳哈哈一笑：“嘴上不知道不要紧，心里头知道就行。总而言之，我今天来为燕子丹讨个公道，也为另一位朋友讨个公道。”

　　郑京南有些着急了：“你这是什么意思？我身为王朝侯爵，你只是轮回殿的人，凭什么管我！”

　　“凭我的剑更锋利一些，凭我的拳头比你的硬一些。”秦阳笑着说，“我也不管什么证据不证据，也不管你隶属于王朝还是轮回。我要灭你，与你何干。”

　　我要灭你，与你何干……

　　在场所有人都冷汗兮兮，大家忽然觉得，眼前的秦阳怎么那么像是殷妍！

　　据说殷妍做事就是如此，只要认准了你该死，那么就不会询问理由，更不会去找什么证据，让你死了就行。你不服？不服还是死，就这样。

　　而现在的秦阳，似乎也已经具备了这样令人胆寒的特质。

　　郑京南怕了，越来越怕，惊恐的吼道：“这是大夏的王城，王城之中禁止械斗！就算有什么是非曲直，也要等朝堂上再说！”

　　秦阳摇了摇头：“灭了你，我自会对我那便宜妹夫解释解释；当然，你若有本事让我灭不掉，回头你也可以去轮回殿找我报仇，我随时恭候。”

　　所有人都无语。

　　而且所有人都看得出，这件事似乎无法调和。

　　郑京南心脏狂跳，强行压制住喘出的粗气，道：“听秦峰主的意思，郑某必死无疑？”

　　“未必。”秦阳说道，“在这里认罪，然后再配合我做点事情，你会留下一条狗命，顶多只是削去侯爵变为平民而已。”

　　“没错，你那叛国之罪一旦坐实，确实该满门抄斩。但我不让你死，你便死不了，王朝也治不了你的死罪。”

　　“要你生，你便生；要你死，你便死。”

　　面对这样一个场景，郑京南终于强行抖起了胆子，恶向胆边生。混蛋，兔子急了还咬人，真当我郑侯府没有一战之力吗？！你是秦阳，不是殷妍！

　　郑京南看到已经没有退路，当即狞笑着吼道：“都给我列队，我看他一个人怎么灭我堂堂侯府！”

　　刹那间，十位魂修站了出来，同时还有一大批真元境的普通战士，杀气腾腾。

　　唯独让郑京南感到不爽的是，宋云翳和曹太康却没搀和进来，两家的侍卫也都在外面老老实实呆着。开玩笑，为了你郑京南，却让我们围杀轮回殿的少主，当我们傻啊！

　　“这是狗急跳墙的节奏吗？”秦阳不屑的笑了笑，起身弹了弹微微褶皱的长衫，而后看着所有出列的郑家魂修，道，“我来抓的是郑京南，他的死活不牵扯别的人。但谁若是动手，自然会被灭九族，信不信？信不信，王八蛋！”

　　话到最后就是吼，吓得那些魂修一个个战战兢兢不知所措。

　　秦阳则大怒着吼道：“我来这里，秦家知道、轮回殿知道，我那便宜妹夫也知道。在这里对我下手，你们真以为能神不知鬼不觉？”

　　“老子今天少一根汗毛，明天在场所有人灭九族！王朝不灭你，我轮回殿也灭了你！”

　　“王八蛋，所有无关人等等都给老子滚，轮回殿既往不咎！一刻钟之后谁还留在郑侯府——死！”

　　刹那间，宋云翳和曹太康带着自己的人仓促离开。就算离去，也不忘恭恭敬敬的对秦阳躬身行礼。

　　而郑京南的那些下属一个个大眼瞪小眼，但几乎没考虑十息的时间，就有人当即转身离开，惶惶如丧家之犬。而一旦有人开始逃离，其余魂修和普通战士也马上掉头，没命的冲向了郑侯府之外！

　　秦峰主说了，只要不留在这里帮助郑京南，以前什么事情都既往不咎。既然如此，何必陪着郑京南一起死！

　　刹那间，偌大一个郑侯府空空荡荡，只剩下郑京南的核心家属，以及两个真正死忠的魂修侍卫。除此之外，全都树倒猢狲散了。

　　看着身边空空荡荡的大厅，郑京南感觉到了什么是众叛亲离，刹那间悲从中来。他此时终于明白，在绝对的实力差距面前，一切抵抗都是徒劳的，一切效忠都是可笑的。

　　不战而屈人之兵，上上之策。

　　走出太古魔渊之后的秦阳，气势越发强大。只凭自己的威势，便能活生生压垮一座侯府。

　　“还要无谓抵抗吗？”秦阳的冷呵飘荡在沉寂的大厅上空，宛如执掌生死。


第270章 宝贝好多

　　郑京南看了看身边的形势，本想奋力一搏。但是，当秦阳那半圣级的强大威压爆发出来，这个疯狂的念头瞬间熄灭。

　　不可能，仅凭他一家几口和两个侍卫，根本不可能抗拒秦阳。

　　“所有人都出去，你留下。”秦阳说，郑京南照办。

　　而后，秦阳便沉声说道：“其实，跟你的仇还不止一个燕子丹。我身边这位是我的义妹，她的爷爷曾因被你郑家追杀而死，知道吗？”

　　一说刺圣萧紫衣的事情，郑京南当即认了出来。但是，他一直以为自己当时交恶并追杀的，是一个普通的魂修。

　　而一旦听说，当年那个垂垂老矣、病入膏肓的老者，竟然就是大名鼎鼎的“刺圣”萧紫衣，郑京南两眼一黑险些昏死过去。

　　好家伙，曾经的天榜高手，竟然稀里糊涂的死在了自己的追杀之下，想起来就一身后怕。当然，郑京南现在也终于明白，当年那个貌似不起眼的老者，为何那么的难缠。

　　此时秦阳说道：“当年，萧老爷子留下的东西都拿出来。”

　　郑京南一怔：“没什么值钱的东西……”

　　萧影清怒冲冲的拔剑，锋利的剑刃贴在郑京南的脖子上，轻易压出一条血线：“胡说！当年就是因为觊觎我爷爷的那枚戒指，你才无耻抢夺追杀我们的，还敢说没有值钱的东西？”

　　郑京南哭丧着脸说：“戒指？你的意思是说，当年萧老爷子一身特殊怪异的本领，能够改变魂芒色彩，都因为那枚戒指，而不是别的？”

　　什么意思？

　　原来，当初郑京南偶尔发现，流浪着的萧紫衣身上有很多特殊的地方。最重要的是，他看到萧紫衣表现出来的魂力竟然能随自己的心意而变化！

　　第一次见到萧紫衣，发现萧紫衣是个融气期的魂修，当时郑京南也没怎么在意。可下次再偶然遇到的时候，却发现萧紫衣战斗时候呈现出的战魂色彩是红色，竟然退化到了聚形期。

　　怎么回事？要知道，一个魂修达到了什么境界，其战魂一旦出现就必然是对应这个境界的色泽。可是，萧紫衣的战魂和魂芒色泽竟然会变化。除了在虚危殿炼魂台上，连秦阳也没听说过这么奇怪的事情。

　　由此，郑京南便留意了这位老者（萧紫衣）。但是也不排除一个可能，即那老者可能受到了重创，实力下滑了。

　　可是，当郑家潜心跟踪被萧紫衣发现，双方战斗的时候，萧紫衣竟然爆发出了炼精期的实力！

　　这下子，郑京南终于认定：这老头儿身上肯定有什么特殊的宝贝，竟然能随心所欲的改变魂芒的色彩。虽然对实力提升没有用处，可，这种东西稀奇啊，稀奇自然就值钱，于是就导致了全力的追杀，最终致使萧紫衣陨落。

　　萧影清并不知道郑家当时索要的究竟是什么，只是隐约知道，郑家要求爷爷“交出宝贝”。而萧紫衣只知道，爷爷身上似乎只有那枚隐身戒指是宝贝啊。于是，理所当然的以为，郑家全力追杀爷爷，是为了隐身戒指。

　　直到现在她才明白，郑家索要的其实是改变魂芒色彩的奇怪东西，当然她也知道爷爷身上竟然还有这样一件宝物。

　　萧影清怒道：“不管是因为什么，但既然能得到这东西，你敢说它不值钱？”

　　是啊，这种稀奇古怪的东西，哪怕只是作为一件特殊的小玩件儿，至少也是很珍贵的吧。

　　郑京南摇头叹道：“没用啊！后来我们搜遍了萧老爷子的尸身，发现那件背心似乎很奇怪，能够改变魂芒色彩应该是因为这个。可是将背心带回来之后，横看竖看就是没法使用，怎么试都不行。于是，就扔在我家宝库之中了。当然现在才明白，原来真正起作用的，是戒指啊。”

　　是个屁！

　　只能说你不会用。

　　但秦阳和萧影清也都明白，看来他们此次得到的可不仅仅是一枚戒指，还得加上另一件宝贝背心。

　　不过万幸的是，郑京南当时虽然不知道萧紫衣身上的东西是不是真的有用，但也没有贸然将之舍弃，而是将之丢在了宝库之中，说不定以后还有机会再研究研究。只不过时间一长，这件事也就罢了，背心和戒指什么的压都丢在那里再也没有过问过。

　　“带路！”秦阳起身说，示意郑京南带着他去郑家的宝库。

　　郑京南却似乎瞬间犹豫了一下，而后摇头说：“这等小事怎好劳驾秦峰主亲自前往，让我儿子去拿便好。”

　　秦阳则笑了笑：“你当我会放心你郑家的人？少废话！”

　　郑京南也无奈，只能带着秦阳到了宴会厅后面的郑家宝库之中。说是宝库，其实只是一间地下密室，而且只有丈许方圆。毕竟是存放宝物之处，面积不会太大。

　　而此时秦阳和萧影清也都明白了，为何郑京南不想让秦阳亲自“劳驾”来到这里——这里的好东西不少！

　　郑家，这个家族虽然只是个四方侯，但是郑京南敛取的财货倒是不少。甚至，比秦家这个暴发户地侯的钱财都多！

　　究其原因，是因为秦政一直忙于征战，大量的物资进来来，但也有大量的物资消耗了，几乎始终处在物资短缺的边缘。而郑京南不一样，这家伙就像是个土财主守财奴，有了财货就会存放起来。而且见到值钱东西，只要他自信能抢到手，也会不顾廉耻地去抢夺——就好像针对萧紫衣这样。所以说，郑家积累的财富真的不少！

　　“这些星石，恐怕要接近五百斤。”

　　“精金，这么一堆总有一千多斤吧。”

　　“云母矿，这可是催动大型阵法最重要的东西，但你郑家有催动这种阵法的本事？阵法都没有，你说你存这么多云母矿做什么。”

　　“呀呵行啊郑京南，就你这区区四方侯府，还有四五斤‘星髓’存货。这东西贵在稀少，你竟然还能弄到，呵呵。”

　　星髓，是精纯度更高、但更加稀少的星石。无论是星空古路的传送，还是催动轮回九幽阵那样的阵法，星髓和星石的使用方式都一样。

　　但是，一斤星髓的效果，完全可相当于十斤星石。也就是说，将一个人传送到一个距离一般的荒古世界，大约需要一斤星石。但是使用星髓的话，一两就足够了。

　　一斤相当于十斤，但价值却不止是十倍。因为星髓太稀缺、太稀缺了，物以稀为贵，故而一斤星髓的价格，在不同年份里往往可抵三十到五十斤星石，而且有价无市！

　　现在，郑京南这里竟然有四五斤这种好东西。

　　听着秦阳一样样的清点，郑京南的心一次次的滴血。他知道，秦阳每看到一样值钱的东西，肯定都会给他拿走。

　　恭喜他，猜对了。


第271章 郑侯府灭

　　这些财货，能够支撑秦家两年多的消耗！

　　就算轮回殿这样的庞然大物，也能以此支撑消耗四五个月。

　　有人也曾戏言，称一个势力究竟属于什么级数，看它的消耗用度就可见一斑，大体就是这个道理。

　　秦阳寻思了一下，心道这些物资拿出三分之二运送到轮回殿，可以够轮回殿支撑最艰难的三个月。很好，以后丢失的那些荒古世界据点陆续被收回，那么轮回殿的物资补充也会渐渐跟上。当然，再加上星辰宫的赔偿，这一年之内的消耗都有着落了。

　　至于剩下三分之一的物资，交给秦家就好。秦家本来没有轮回殿那么艰难，所以同样一年之内不会断粮。至于一年之后，艰难的形势应该也会彻底改观了吧。

　　赚了，意外一笔横财。

　　当然，这些财富都还不是此行的主要目的。在郑京南的指点下，墙角处翻出了一个小箱子。打开一看，里面一件柔软却很坚韧的皮质背心，也不知道是什么皮。摸上去好似猫狗肚子那么柔软，但却比牛皮甲更加牢固。

　　而且在这背心上，还刻画着浅浅的符文线路，类似于复杂的图腾，秦阳也看不透这是什么。但秦阳知道，能将这种符线绘制在外物并发挥作用，肯定非常艰难。

　　而任何难以做出的东西都是宝物，这是一个非常简单的逻辑。

　　在这件背心之下，那个小箱子的一角，静静的放着一只小戒指，毫不起眼。秦阳拿起它看了看，也没发现任何异常，好像一个普通的金属环。

　　但萧影清却身体微微颤抖着，因为无论背心还是戒指，都是爷爷当年的遗物啊！

　　“就是这个！”萧影清将戒指拿到手中，双手抓得紧紧的，似乎还试图从这上面感受一下爷爷当年的余温吗？

　　至于这戒指改怎么使用，萧影清知道，暂时不用在郑京南面前施展。

　　而郑京南则忐忑不安的说：“秦峰主，那下面……”

　　“下面，备两辆大车，把这些东西运到秦侯府去。”秦阳的打劫很另类，要求被打劫者主动运送。

　　而郑京南也不敢违背，只能和他儿子及两个侍卫一同行动，一边心如刀割一边往两辆大车上搬运货物。

　　当然，秦阳夜闯郑侯府这样的事情也不可能毫无动静，至少一开始郑侯府上上下下两百口狼奔豕突的时候，肯定会惊动了王族禁军。而且，有些不死心的郑家之人一旦逃离郑侯府之后，还是悄悄向禁军汇报了情况，请求王朝主持公道。

　　这一次，值夜的禁军副统领龙砌学乖了。一听说肇事者还是秦阳，龙砌马上心中有了数，令报案之人先等着，他自己则一溜烟儿跑到禁军统领夏天剑那里汇报。夏天剑可是王族禁军统领，堂堂震天侯，也是大夏王夏龙行的堂叔呢。

　　结果刚刚汇报了两句，夏天剑就哼哧道：“大王陛下私下有密令，要求不要干涉秦阳的事情。哦，你派过去十几个禁军，帮助维持一下秩序。”

　　龙砌咽了口吐沫，心道这他娘的还算是打劫吗？“劫匪”肆无忌惮的抢夺，王族还派禁军帮着“维持秩序”，这也真是的。

　　但是，震天侯的命令不可违背，于是龙砌亲自带领十来名禁军来到郑侯府门前，但是没有进去。

　　所以当郑京南和家人、下属赶着大车嘎吱嘎吱走出宅门之时，当即看到了一队整齐的军人策马立于门前，带头的竟然还是大名鼎鼎的龙副统领。

　　郑京南顿时觉得来了一点希望，还以为禁军要来干涉管制，于是二话不说跳到大车之下，急匆匆跑到龙砌那高头大马之前，抬着头急切的说：“龙副统领，您要给我主持公道啊！我郑家……”

　　话没说完，秦阳就从大车后面走了出来，笑吟吟地对着龙砌抱了抱拳，道：“龙副统领，别来无恙。”

　　龙砌砸了砸嘴，闷哼道：“托秦峰主的福。不过，秦峰主以后要是少弄出点事情，或许龙某会更加无恙了，哎，这大半夜的还得从热被窝里出来。”

　　“哈哈哈，”秦阳笑道，“倒是有劳龙副统领深夜遇寒了，罪过。回头差人送两坛子好酒给龙副统领送过去，好让禁军的兄弟们暖暖身子。”

　　“秦峰主客气了，职责所在罢了……”龙砌脸色难看的笑了笑，而后回头对那十来名禁军吼道，“还愣着干嘛，下来几个帮着推车！”

　　郑京南傻眼了，进退都不是。龙砌此时则端坐在高头大马上，低头问：“哦，不知郑侯要龙某主持什么公道？”

　　郑京南两腿险些软下去，讪讪道：“没……没事。”

　　说完，郑京南颤颤悠悠的回到大车旁，却被秦阳一脚踹在了地上，而后继续悲剧的赶车。

　　而且到了秦侯府之后，秦阳还顺便让龙砌把郑京南等人带走，索拿看押起来。而且，秦阳还当即给夏龙行写了个条子，请龙砌转交。

　　龙砌看着手中那张皱皱巴巴的纸，心道别人给大夏王上奏折都恭恭敬敬，生怕一个笔画都写错了。哪有秦阳这么干的，直接用了两寸长的破纸条子，当厕纸都显得寒酸。

　　不过，这比厕纸还简陋的纸，还真的比任何奏折都有用。第二天，夏龙行就下旨革除了郑侯的爵位，严查近年来一切违法乱纪之事。当然，那次叛国罪乃是重中之重。

　　最终，郑家几乎所有核心成员都被定罪，毕竟他们身上真的不干净，有几个甚至还参与过绑架燕子丹那桩案件。而且，叛国罪的罪名极重，按道理说郑京南更应该被明正典刑。

　　但是秦阳说到做到，饶了郑京南一命。老爷们儿说出去的话，一口吐沫一个钉。最终，郑京南被押送了大夏王朝掌控的一个小型荒古世界之中。据说，那个小型荒古之中暗无天日，异兽横行，所有的人类都是穷凶极恶之辈，因为那是王朝流放所有罪大恶极之人的场所。

　　任何人被投送过去之后，传送之火会熄灭，永生不得返还。而且押送到那里之后，还要被废去所有的魂力，任其自生自灭。

　　郑侯府，彻底烟消云散；萧影清，大仇得报。

　　这些都是后话，秦阳事实上已经懒得过问。回到秦侯府之后，他把劫来的财富交给欢天喜地的秦家家将，就带着萧影清来到自己的小院之中。戒指，以及意外得到的这件背心，才是秦阳今天最得意的收获。


第272章 烙印

　　夜间的灯光下，秦阳兴冲冲地看着萧影清，后者正摆弄着那枚看似毫不起眼的戒指：“难怪郑京南一直无法使用这东西，嘿。”

　　因为，这戒指需要以萧影清那种玄鸟战魂的魂力注入。或许，是因为她的战魂和萧紫衣一样，所以能够直接使用。而且一旦注入之后，还得在上面勾画一个小型的魂力图案。这图案非常简单，区区几笔。但假如不知道其中奥妙的话，任谁也难蒙准。

　　而一旦将之开启之后，萧影清就能熟练控制这枚戒指了。于是就在刹那之间，面对面的，她的身影消失在秦阳的面前。

　　秦阳目瞪口呆！

　　“嗨，吓坏了吧！”萧影清乐笑了出来，而且在秦阳肩头轻轻拍了一记，搞的尚未适应的秦阳有点错愕——身边明明什么人都没有，可肩膀就是被人拍了。

　　要是换了不明所以之人，恐怕会惊呼见了鬼。

　　最终，萧影清大约持续了一刻钟时间，身影才缓缓浮现出来，正坐在一张椅子上得意的翘着小腿儿。

　　“好宝贝，除了魂力和气息有些波动，其余的一点都看不出。”秦阳乐道，“所以要是注意控制气息的话，就更难察觉了。”

　　至秦阳觉得，这东西未必能瞒得过老师那种强者。或许殷妍轮回天眼猛然睁开，就能破了这异象。可是，前提是殷妍知道这件事。比如你在殷妍面前搞鬼，直接消失，她会想办法将之破掉。而若是神不知鬼不觉的摸到她身边，她就未必能留意到吧。

　　萧影清随后做了点手脚，似乎抹去了自己在这戒指上的特殊印记。从现在起，这戒指就成了无主之物，也无需再绘制什么图案，只待新的主人重新勾画图案。这种魂力图案，类似于开启的密码。

　　秦阳接过来，按照萧影清说的办法将自己的魂力缓缓注入一些，而后以魂力绘制了一个“清”字图案。一瞬间，他感觉到这戒指似乎和自己有种冥冥相连的奇怪感触。这种感触证明，他已经是这枚戒指的主人！

　　这个“清”字图案，则是开启这枚戒指的“密码”。当然，还需要秦阳自己那特殊的魂力，等于是双重密码。

　　“赶紧试试。”萧影清有点兴奋的说。

　　话音未落，秦阳就在萧影清面前消失了。而且，一点痕迹都找不到，因为秦阳刻意隐蔽了所有的气息。

　　“好妙啊。”萧影清乐滋滋的拍手。她觉得自己能够帮助秦阳，就是最开心的事情。

　　但是，足足等了一刻钟，秦阳还是没有出现。而且这家伙好像在做恶作剧，始终一言不发。这时候，萧影清有点忍不住了：“别隐身了呀，能使用就行了，赶紧现身啊你。”

　　可房间之中就是没有动静。

　　又等了五分左右的时间，秦阳还是没有出现，这下子萧影清慌了。因为这奇怪的戒指毕竟是当年圣域强者的佩戴之物，鬼知道会不会有什么意外和风险啊！

　　“哥你在哪里啊？出来啊，再不出来可不理你了……”说到最后，萧影清全是哭腔。

　　就在她哭得好似雨后花瓣一样的时候，背后忽然伸出两只臂膀，将她轻轻揽在了怀中，同时得意的哈哈大笑：“哈，脸都哭成大花猫了！”

　　萧影清气哼哼的转过身，双手猛得把秦阳推开：“觉得好玩吗？”

　　秦阳说了声对不起，双手在她脸颊上抹去泪珠儿，再次将她抱了起来。而这次，萧影清想推也没能推开。

　　心头如小鹿般乱撞，慌慌张张。事实上，乾元世界的女孩子十六岁就能嫁人了，就好像妹妹秦旭。而萧影清的年龄，比秦旭还大了一点。但是，她依旧有点不能适应。

　　她浑身颤抖着欲拒还迎，良久之后才渐渐适应。而一旦适应之后，便好似沉溺其中不可自拔，喜欢上了这种被紧紧簇拥的感觉。

　　秦阳低头看着她，越看越有些沉醉。渐渐的低头，双唇几乎要贴在她的嘴巴上，但是却被她惊恐着捂住了。

　　别看她曾被秦阳绘制过图腾，可，那种感觉真的真的不一样。一种是身体的欲望，一种是感情的契合，这种差别太明显。

　　你或许能忍受一个浑身邋遢的人渣流浪汉偷看到你洗澡，哪怕看到你的全部，但真的难以忍受被他吻那么一次，用肮脏的舌头搅动你的口腔，不是吗？

　　当然，秦阳可没有这么逊，萧影清也不会不喜欢他，只是小女子的一点心理障碍。毕竟，她可从未经历过这样的事情，可怕的事情。

　　秦阳的嘴巴被阻，但他可不会轻易放弃。当然，他本能的觉得影清似乎有些忐忑不安，于是稍稍改换了位置，轻轻吻在了她娇红的脸蛋上。

　　这次，她没有任何拒绝，只是脸蛋更红，脑袋垂得更低。

　　这枚轻吻宛如一枚印章，将她的灵魂都烙上了他的专属印记。

　　至此，两人的心境发生了莫名其妙的变化，因为他们的相互身份彻底变化了，也彻底定格了！

　　从以前的义兄义妹关系，定格为恋人的关系。

　　而在此之前，这种关系是非常模糊的，有时候连秦阳自己都还无法确定，影清在自己眼中究竟是个妹妹、还是一位爱人。而现在，一切都已经稳固下来。

　　影清抽出双手，在自己火辣辣的脸蛋上轻轻拍了拍，而且轻轻的摇了摇脑袋。抬头再看秦阳的时候，她那双迷迷糊糊的眼神也不再一样，像是在看待自己的恋人。

　　“哎呀，还有那件背心呢，瞧你在做什么……”影清像只小猫一样蹿出他的怀抱，以取背心的动作来掩饰自己的尴尬和不安。心中，依旧在砰砰直跳。

　　秦阳则在兀自回味，甚至有点痴迷的深深吸了口气，似乎在汲取自己唇边留下的那点淡淡女儿香。

　　“你傻了……”影清盯着他说，同时提起了那件奇怪的背心，“来，看这个。”

　　秦阳则心头一震，仿佛有种东西在心底要破茧而出，摇头说：“不，我好像发现……有些事比这背心更要紧。”


第273章 暴躁的魂力

　　萧影清愣愣的看着秦阳，只见秦阳已经盘膝坐下，好似修炼一般。

　　同样作为魂修，萧影清当然不敢打扰，而是静静坐在了椅子上观望。

　　这时候，秦阳的身体已经被魂芒笼罩，刚才那紫郁的地龙战魂盘旋游动之时，似乎显得有点狂躁。但，萧影清不明白这些，还以为高等的龙形都是这副状态。

　　可是，秦阳却明白这一点不同寻常。因为正常情况下催动出自己的战魂，不会出现这种略显脱离掌控的现象。

　　最重要的是，他体内那七大轮海也已经不安地躁动着，宛如沸腾的热水一般滚滚涌动。

　　轮海，又称脉轮，其实就是魂修体内七大能量场，自上而下分别是顶轮、眉心轮、喉轮、心轮、中枢轮、脐轮和海底轮。

　　其中，当修炼者达到聚形期之境，正式迈入魂修行列，其魂力就会储存聚集在中枢轮。随后，凝力期的能量聚集在心轮，再往后依次是融气期对应喉轮、炼精期对应海底轮、化英期对应脐轮、灵慧期对应眉心轮、天冲期对应顶轮。

　　每一处轮海的魂力充盈膨胀到足够的限度，便达到了这个境界的上品之境。比如秦阳现在是天冲期中品，他在头顶那个顶轮之中的魂力已经非常充实，但还算不得充盈密实。

　　但是现在，这顶轮之中似乎要出现变化，里面的魂力仿佛开水般沸腾。而后，勾动了其他六个轮海之中的魂力同样沸腾起来。

　　刹那间，秦阳似乎感觉到体内如汪洋大海爆发了潮汐，耳边也仿佛出现了轰鸣咆哮的幻听，整个人似乎都要被这种剧烈的感觉所冲爆。

　　“这是进阶时候的征兆，小品阶的进阶。”

　　“但是，以前从未出现过类似的情况，小品阶的进阶不该这么狂躁暴烈！”

　　“据老师和师叔所言，其他魂修在天冲期中品到上品的时候，也和其他境界完全一致，不温不火。只有冲击圣域之时，才会出现新的状态，可我……这是怎么回事？”

　　有点反常。

　　所以，就算现在遭遇了可能进阶这样的天大好事，可他却丝毫不能开心起来。现在身边没有老师和师叔，一旦出现诡异离奇的变化，谁都帮不了他。萧影清不行，整个秦侯府的人都不行，因为秦阳自己的境界已经太高，没人能帮他。一旦发生意外的暴烈事件，只怕秦侯府当今的高手也压制不住，徒增乱子。

　　故而秦阳也没让萧影清跑出去喊人帮助护法，而是一个人小心谨慎的应付着。仿佛一个水手在漆黑的夜里，小心驾驶着一艘小船在暴风雨肆虐的海面上航行。

　　渐渐的，顶轮之中的魂力在凝聚、在增加，其速度比平时修炼的提升快了不止十倍、二十倍。很显然，这正是品阶突破的表现。但是随着魂力的增加，那种狂躁涌动的程度也更加剧烈了，使得秦阳几乎有点驾驭不住。

　　脑颅顶部，仿佛有种力量蠢蠢欲动，似乎要破体而出。这种感觉和战魂透出颅顶有些相似，但，又不完全相同。

　　秦阳隐隐感觉到，假如这股能量透体而出，那么出现的将不会是战魂，而可能是这股能量的永远消失。这样一来，他的性命应该不成问题，但境界反倒可能滑落到灵慧期的上品，因为顶轮之中会彻底消失一切魂力！

　　没人说这是为什么，只是秦阳的一种感觉，但却是如此的清晰。

　　我晕……秦阳有点吃惊，心道别人修炼都是越炼越强，难不成老子还会倒退回去啊！

　　他咬紧牙关，力保那些魂力不会离开自己的躯体，而只是在顶轮之中酝酿。而压制和酝酿的结果，便是这种魂力的冲击越来越强大，越来越狂躁，也更让他难以忍受。

　　就在这时候，其余六个轮海的涌动激荡程度，也瞬间加大了一个能量级，使得秦阳浑身上下都仿佛处在一种摇摇欲坠的状态。

　　现在他的身体就好似一个脆弱的琉璃盏，而体内的那些魂力便好似可怕的炸药，伴随着强势挤压，炸药也仿佛渐渐濒临了爆炸的状态……大体感觉就是这样。

　　“混蛋，老子最终不会自爆吧！”秦阳咬牙闷哼一声。现在他处在一个两难的抉择之间：要么让顶轮之中的魂力散逸出去，自己境界下滑到灵慧期，当然肯定会安然无事；要么就继续死撑下去，可最终会不会把自己撑爆，天晓得。

　　“绝不能退缩！”秦阳咬紧牙关暗下决心。不，不止是实力高低的虚荣，关键是自己需要这份实力啊！

　　老爹和两位叔叔还在那个危机四伏的强大世界里挣扎，需要他去接应。若是退回到灵慧期的状态，这一切又将化为泡影吧？

　　从长远来看，整个人族都将面临可怕的魔劫，他也需要抓紧时间提升自己。就算不为自己，而只是为了更好的保护轮回、保护秦家，他也必须更加强大。

　　于是，他只能选择继续硬抗。

　　但是，远超常人的意志力又保证了他不会慌乱无主，而是在艰险之中继续小心的驾驭。他强行催动自己的雷劫体之力，一点点，慢慢尝试。因为他觉得，自己的躯体既然要被魂力冲碎的话，那就只能选择将躯体变得更加强大。

　　于是，一种和往常截然不同的情况出现了——

　　或许是魂力本身处在一种奇异状态下，所以这次雷劫体的力道出现之后，并未和魂力融结在一起，而是自行隐入了秦阳的肉身血脉及筋骨之中。

　　仿佛在七大轮海的魂力之外，强行多出了一个“壳”，将肉身进一步加固。

　　由此，秦阳感觉到魂力撑爆肉身的威胁变小了一点点——这办法似乎可行！

　　于是他不断加大雷劫体的力道，直到将这种特殊肉身血脉之力拉升到了极限，使得肉身这个“瓶子”变得更加坚固了起来。

　　与此同时，他猛地睁开了眼睛，不由自主。

　　对面的萧影清一个寒战：天啊，阳哥哥他这双眼睛怎么了呀！


第274章 圣域之前

　　萧影清在外部看到，秦阳的那双眼睛仿佛变得赤红如血！

　　那不是眼睛自身的色彩，更像是一层奇异的红芒笼罩在眼睛上，看上去仿佛有种滴血的可怕感觉。

　　和这双赤红的眼眸对视一眼，萧影清便瞬间觉得自己的灵魂仿佛被针刺了一下，隐隐作痛。甚至她的玄鸟战魂都仿佛被触动，险些因惊厥而离体。

　　但是，幸好秦阳这双眸子的特殊能力瞬间消失，而后一切恢复了平静。他再度闭上了眼睛，回到刚才的正常状态。由此萧影清也轻轻松了口气，似乎刚才那种一瞬间产生的可怕威压也随时消散。

　　只不过在秦阳体内，这种剧烈的激荡并未结束，反倒愈演愈烈了！

　　体内那些狂暴的魂力被雷劫体加持之后的肉身强行束缚，于是开始在体内涌动，四下奔突。甚至，各个轮海之中的魂力已经超脱了自身所在轮海的限制，沿着一条条大脉疯狂涌动起来，交互激撞！

　　于是，秦阳身体之中的各条经脉仿佛顺便变成了一条条汹涌激荡的长江大河，肆无忌惮地冲刺涌动。而这样每条“江河”的两端，都连接着两处更加疯狂暴躁的“海洋”——轮海。

　　轰！

　　轰！

　　一道道幻听般的闷响，如重锤猛击铁砧，在秦阳体内到处响起。万千撞击声汇聚在一起，将秦阳意志都几乎要彻底粉碎！

　　坚持……老子要坚持！秦阳心中咒骂着，心道老天对自己可真不公啊！

　　别人大境界突破，都是欢天喜地的，可他却每次都几乎被天雷轰个半死；

　　现在倒好，连进阶一个小品阶，都要承受这种生死危机，这岂不是要了亲命了！

　　但是，老天对秦阳也算是不错了。若非一次次的生死之劫，他能有如此恐怖的进步速度吗？

　　天道公允，得失互补，得到某些好处的同时，你也得承受某些付出。

　　渐渐的，这七大轮海之中的魂力合流了，汇聚一体生生不息。以各条经脉相连接，强大的魂力在七大轮海之中流转。

　　只不过，这种流转的速度开始变得稍稍平缓一些，不再向刚才那么暴烈。随后，再平缓、再平缓……

　　“这是……‘圣域之前’？”秦阳一怔，随即大喜。由于魂力流转冲突的程度不再那么剧烈，他自信最危险的时期已经过去，由此也有了更多思索的精力。

　　所谓“圣域之前”，是他那奇特功法《真龙百劫经》之中的叙述。这种意思，估计应该应对着乾元世界“半圣”的说法。只不过各个荒古世界之中，哪怕语言都相似，但对各种功法的名称未必一致。

　　据这《真龙百劫经》叙述，当修炼它的魂修达到天冲期上品巅峰之时，体内七大轮海之间将会交互融合。哪怕自己不主动催动，这种融合流转也会自发的进行，日日夜夜生生不息。

　　而且，这也是冲击圣域的必由之路。所以，称之为“圣域之前”。这个词汇很朴素，但也是很明白的说法。

　　当然，这也意味着秦阳的魂力境界肯定达到了天冲期上品巅峰，甚至更深一步。对应着“半圣”的修为，至少应该比普通天冲期上品高出一个小品阶吧？就好像轮回殿的黄自在峰主那样，借助图腾之力超出天冲期上品一点，勉强称之为半圣。

　　但秦阳随之又一愣：仅仅依靠魂力，便达到了“圣域之前”，也就是半圣的修为，可是我的雷劫体之力还没动用！

　　甚至，我身上还没有战图腾！！！

　　要是这些都加持在自己身上，鬼知道最终会有多强？

　　震惊，震惊之后便是爆喜！

　　但也就是这兴奋之际，由于他稍稍一个失神，使得体内原本渐渐平缓的魂力再度爆发一次，吓得他赶紧收起了心思全力以赴。毕竟，现在一切还没有宣告结束。

　　而且他惊奇的发现，自己刚才似乎隐约触摸到了什么“东西”。那是一种玄之又玄的感觉，飘渺无踪难以言喻，但却应该存在。

　　闭目沉思，一边调理着体内的魂力，一边再度搜寻刚才那种奇特的感觉。终于，他搜索到了一点影子，飘渺的影子。

　　当抓住这点“影子”之后，心中似乎产生了一种奇异的冲动，仿佛悟到了一些奇异的东西。

　　与此同时，他觉得自己仿佛沉浸在了一片无尽血海之中，整个世界空空荡荡，天地之间唯有浓郁的血红色彩，令人压抑而窒息。

　　是的，刚才曾经产生过这样一次感觉，只是当时稍纵即逝。而且那时候通体疼痛、几近崩溃，也来不及去感悟。而现在一旦得以分神查探，秦阳便能更加清晰的感悟着其中的一切。

　　他仿佛在这片奇异的世界之中飘荡着，脚下是无边的大地，头顶是无垠的虚空，天地之间血色茫茫。

　　一片死寂，连风都没有一丝，宛如天地初开之时。

　　渐渐的，这片世界似乎开始坍缩，以他为中心而不断的挤压，极具缩小。伴随着世界的坍缩，似乎脚下的大地在震荡、在翻滚、在挤压；而天空之中，那血色变得愈发浓郁，令人窒息……只不过，一切都看不真切，依旧只是一种奇异的感觉。

　　这种天地毁灭般的异象，令秦阳感觉到了内心深处的战栗。

　　可是，他能捕捉到的也只有这些。当这种异象持续了短短几十息的时间之后，一切消失了，秦阳则大汗淋漓的回到了现实之中。

　　而就在他感悟这些奇妙东西的同时，萧影清惊讶的看到，他刚才再度睁开了那双血红的眼眸，甚至比上次更加深红。以至于萧影清不敢直视，她自己本能的闭上了双眼。可是，依旧能感觉到那种恐怖的刺透感。

　　直到这种刺透感消失，她才缓缓睁开了双眼，却看到秦阳已经大汗淋漓的结束了修炼，闷哼一声倒在了地上。

　　“哥哥……”萧影清吓得蹦了过去，一把将他扶在自己的怀中。还好，没有什么问题，至少各种生命体征很平稳，而且秦阳在几分时间之后也缓缓睁开了双眼。

　　没有惊喜，只有疑惑，喃喃自语：“刚才，那是什么……？”


第275章 天冲之上拔七品

　　萧影清也愣了，忙问秦阳究竟在疑惑何事。

　　秦阳摇了摇头，坐直了身体，将自己最后看到的那些东西说了说。那片奇异的血红色世界，真的让他有点惊惧。

　　但是很显然，萧影清更加无法解答他心中的疑问。要说修炼的境界和见识，她比他都还差得远呢。

　　“想不透就算了……”秦阳苦笑着摇了摇头，“至少没有感觉到什么不妥。等回到轮回殿之后，我再问问老师。”

　　萧影清则点了点头，问道：“那么你刚才，进阶了吗？刚才好可怕，我觉得你的威压似乎沉重了好多好多。”

　　秦阳笑道：“肯定是了。真是怪事，毫无征兆的就这么进阶了，而且距离我在太古魔渊的进阶也没多少天，这速度……哈哈，老天虽然老是捉弄我，但其实对我也算是不错。”

　　事实上，他此次的进阶有原因，而且愿意非常奇特，或许连他自己都无法相信。

　　只因他当时那轻轻的一吻。

　　吻，本身并没有任何修炼作用。但是，这是秦阳心境的一次巨大的变化。被作用的，是他的心境。而魂修越是到了更高的层级境界，心境的作用就越是强大。

　　一个从未有过男女欢爱之情的男子，突然之间感受到了真正的情爱，使得他的心中多出了一些什么，心境似乎圆满了许多。

　　而且，他在炼魂台上经历了那么久的岁月，所以心态已经不能完全视为一个十八岁的少年，而更像是历经沧桑的中年男子。这样的心境，却一直没有天然情爱的滋养，此时一旦出现，便好似干裂大地骤然遭遇了一场甘霖。

　　只不过，没人能为他解释这个，或许连始终不曾动情的殷妍也未必能解释。修炼一途本就充满了各种意外和巧合，也未必每次都能找到准确的答案。

　　所以说，迷迷糊糊的秦阳在迷迷糊糊的爱人的迷迷糊糊的帮助下，来了次迷迷糊糊的进阶……只能这么说。

　　萧影清乐滋滋的捂着嘴巴：“哈，天冲期上品吗？老天啊，我怀疑你会在二十岁之前，达到圣域，那就更吓人啦，哈哈哈！”

　　秦阳摇头笑了笑：“圣域，考验更多的则是心境了。心境修为达不到，抓不住那属于自己的‘圣意’，就算再刻苦努力都没用。所以，哪有那么简单的。”

　　“反正你已经是最优秀的了！”萧影清兴冲冲地说，“累吗？要是不累的话，赶紧催动战魂试试呀，真想看到你现在战魂的色泽，那紫色肯定浓郁欲滴了！”

　　她说的，是在不施加别的作用，仅凭魂力所达到的状态。

　　秦阳点了点头，将自己的战魂浮出头顶，那狰狞的地龙便开始在头顶上盘旋。果然，色泽更加浓郁了，但已经不是单纯的紫色。

　　因为萧影清惊讶的发现，那紫色之中带有一抹淡淡的黑色。

　　“半圣？直接就半圣了？”萧影清瞪大了眼睛。

　　是的，“直接”就半圣了，虽然只是勉强达到半圣的境界，也就是《真龙百劫经》中所谓的“圣域之前”。

　　秦阳笑着将战魂融入体内，通体爆发出强大的魂芒。

　　萧影清则惊喜的说道：“那其实等于你这次进阶，一下子提升两个小品阶呢！”

　　是啊，从天冲期中品到勉强的半圣，隔过了天冲期上品，算是两个小品阶。

　　秦阳则笑道：“当年，周星河号称是圣域之下最强者。因为在天冲期上品的境界基础上，他有星淬体能提升一个小品阶，也有战图腾套装提升三个小品阶。加在一起，一共是提升了四个小品阶。”

　　“可是，我现在就能达到那个程度了吧？起步点就比天冲期高了一个小品阶，而雷劫体还能提升三个！”

　　也就是说，现在的他就已经达到了周星河当年那个状态。

　　萧影清则惊讶的哇哇叫：“可是，你还没使用战图腾呢，完全没有！老天啊，要是周星云最后再给你绘制出战图腾套装，再提升三个小品阶的话……太不像话了。”

　　是啊，太不像话了！

　　在天冲期上品的基础上，硬生生高出了足足7个小品阶！

　　就算比当年的周星河，还能高出三个品阶，这是什么概念！

　　秦阳哈哈大笑着，将雷劫体的功效完全催发。顿时，他的周身魂芒在经历了一阵噼里啪啦的雷电闪烁之后，变得更黑！

　　当然，爆发出的威势也更加强大。

　　秦阳低头看着自己攥紧的双拳，笑道：“确实很强！虽然依旧是半圣的境界，但我觉得自己浑身的力道，恐怕会是此前的两倍。”

　　萧影清头大如斗：“此前，你都几乎是圣域之下无敌了啊。”

　　“谁知道啊，反正搞不清楚，或许我自己感应的不是很准确吧。”秦阳笑道，“但是，真的觉得好强大。”

　　“现在我甚至觉得，比之当初夏烈那老家伙的魂力，也差不太多啊。嗯嗯，所缺的只是一些秘法和御空之术吗？哈哈。”

　　“真想知道，假如我的战图腾套装绘制好了，再提升三个小品阶的话，最终会是什么样子。”

　　萧影清揉了揉脑门儿说：“其实，我甚至觉得吧，你有没有战图腾都没必要了。”

　　“现在的你，肯定是圣域之下最强者。就算有了战图腾，不也是这样吗？”

　　“毕竟老师和师伯都说过，圣域的界限难以打破。悟不透圣意的话，就不会超过圣域强者的。”

　　秦阳摇了摇头：“虽然理论上说是这样，可是不加尝试的话，谁知道最终会怎么样。现在我就是想，是不是能通过力量的狂暴积累和提升，打破圣域不可战胜的神话。”

　　萧影清笑了笑：“好大的胃口哦。”

　　不试过，谁知道。

　　当然，要是绘制战图腾之后还是不行，那就等于白白浪费了那头星空羽龙的心脏呢。可以说，这个尝试也是蛮败家的。

　　最终，究竟能不能成呢？

　　在天冲期上品的基础上，硬生生拔高七个小品阶，究竟会发生什么？！

　　秦阳和萧影清都很期待。


第276章 藏身组合宝器

　　随后，两人自然不可能忘记还有一件宝物没有使用——那件奇怪的背心。

　　和隐身戒指一样，这件背心同样需要萧影清来开启。或许萧紫衣当年说的没错，萧影清的战魂和他完全一致，所以才有这样的效果吧。

　　此时，萧影清依旧大大方方地把宝物上的原来印记抹去，再交给了秦阳，而心中却没有丝毫惋惜。或许，这就是恋人之间的包容，身外之物已经不分彼此。

　　穿上了这件背心，感觉还是蛮舒适的。弹性非常好，脱下来只有两个巴掌大，但穿上去一点也不挤，就算秦阳再胖二十斤都不会拥挤。

　　至于那奇怪的用途，他只需用一点魂力在腰间背心某个地方，轻轻的点触一下，行了！

　　这个过程等于是“设定”一下，将自己战魂外观表露的颜色设定为指定的魂力。

　　他这次点触的力道相当于融气期，于是自己的战魂出现之后，虽然是那头狰狞的地龙，但散发出颜色却只是浓郁的黄色。包括战魂入体之后的魂芒，同样是黄色。

　　看上去，真的和融气期的魂修差不多呢。

　　随后他又试了第二次，“设定”的时候加大了不少的力道，结果战魂催出之后就变成了深蓝色，代表着灵慧期的实力。

　　“真是个奇怪的东西。”秦阳笑道，“虽然不能帮着打架，但是却能阴别人一把。让人误以为你是个低位魂修，结果一出手却是天冲期的攻击力……哈……”

　　萧影清笑着努了努嘴说：“它能帮你隐藏身份，令别人想不到你的存在。”

　　嗯，比如在那个崭新的荒古世界之中，别人以为秦阳是半圣的实力，并且全力追杀。但是秦阳隐藏在众人之中，爆发出低位魂修的战力，恐怕所有人都不会注意他了吧？

　　“当然，我倒觉得这个功能不算重要，虽然也很有用。”萧影清说，“最重要的是，这件背心能尽可能的屏蔽气息。所以，配合着那隐身戒指来使用的话，真的防不胜防了。”

　　是啊，这才狠呢！

　　使用隐身戒指一旦行动起来，终究会有些魂力的波动，以及气息的散逸。可是这背心的一个副作用，却是将之隐去。

　　说是副作用，但当时“刺圣”萧紫衣使用的时候，却将之作为主要功能来使用的吧？

　　一个圣域强者，精通刺杀之术，要是再这么神不知鬼不觉的……难怪萧紫衣以前刺杀了好几位圣域强者，无往而不利啊。

　　而有了这样的宝贝，想必秦阳在那个崭新荒古世界之中的生存能力，也会大大的增加。

　　秦阳乐道：“这东西太棒了！嗯嗯，等我从那个世界把父亲接回来，这两件宝贝还是给你用。毕竟，你修炼的刺杀之术才更适合使用这个。”

　　“哎，我用它做什么呢，你每次又不带我出去……”萧影清眼圈儿有点微红，“只要你平安回来就好了。”

　　是啊，这丫头始终觉得自己好笨好笨。每次都想把实力差距拉近，才好帮秦阳做些什么，可是每次都无力的发现，她和秦阳的距离始终很大。

　　“别懊恼啊，其实你真的非常非常优秀了！”秦阳将她再度揽入怀中，笑道，“就算是当初的第一才女周鹤翎，十六岁半的时候也远远不如你啊。再说了，你不还没使用异兽魂魄提升吗？只要用了这个，你十六岁半就成了高位魂修了，这一点连我都没能做到。”

　　萧影清噗嗤一声笑了笑：“你当契合自己战魂的异兽魂魄，真的那么容易找到呀，可遇而不可求的东西。要不然，岂不是天下魂修都有这种际遇了。”

　　是啊，虽然这种事听起来很寻常，但事实上有资格使用这个手段的，太少了！

　　年轻时候才行，到老了之后效果就不明显了。而年轻人，除非几大势力少主级的人物，有几个能找到合适的、匹配的异兽战魂。秦阳、夏龙行、周鹤翎、周紫微……这些人确实都有这个机会，可看看他们的身份！

　　特别是夏龙行，甚至第一次找到的还不能用，必须再找一次——他可是当时的大夏太子，大夏王朝是举国之力帮他寻找相匹配异兽灵魂呢。

　　至于萧影清的战魂，找到相匹配的似乎更难了。因为此前其实实验过一次，苏琴清拿着一头纯血的玄鸟之魂让她吸收。结果，竟然失败了！

　　玄鸟，这东西本就非常难得啊，上等的异兽。可是用在萧影清的身上，完全没有效果。

　　由此也证明了秦阳的那个推测：这丫头的战魂虽然看似玄鸟，但却又不完全相同，还是有些差异的。而差异越多，吞噬灵魂的过程会越发艰难，最终能提升的实力也更加有限。所以那次一看难度太大，苏琴清当即要求萧影清放弃，千万不要白白损失了这个机会，这可是每个魂修一辈子仅有的一次机会。

　　总之，匹配萧影清战魂的异兽灵魂，非常非常难寻。

　　但秦阳却笑道：“放心，我会叮嘱师叔一直留心，只要咱们轮回殿遇到了合适的异兽灵魂，哼，管它是谁弄来的，一定给你留着。”

　　哎……难怪轮回殿六座峰的峰主都一直悲呼，称把轮回殿的宝物设置在轮回峰，简直就是放在了贼窝里面。

　　“当然，我也会尽量搜集的。”秦阳笑道，“我要去的那个荒古世界那么强大，里面肯定有不少的强大异兽吧？或许就有适合你的呢。”

　　萧影清心中甜甜的，但又忽然脸色一变：“不要，那个世界本就凶险，你千万别再节外生枝去寻找什么异兽了，一定记住。”

　　秦阳笑了笑，心道看机缘好了。

　　……

　　第二天，陪了家人一个上午，午饭之后便上路了，目标乃是星辰宫。

　　家人都舍不得，一直送到王城之外都不忍回去，但时间已经容不得什么延误。魔皇的苏醒，最快可能已经不到三年。而在这段时间里，秦阳还必须抓紧将父亲迎接回来。

　　当然，萧影清留了下来，她无需和秦阳一同奔赴星辰宫。等秦阳从星辰宫回来，路经王城之时再和她一同返回，这样她可以和义母、义妹多住几天。

　　所以说那看似庞大的队伍之中，其实秦阳身边没有自己人。其余的那些，都是星辰宫的俘虏。

　　不过，秦阳自信星辰宫这些俘虏不敢玩儿阴的，肯定不敢。


第277章 独一份的战魂

　　王城以西六千里是轮回殿，以西七千里为星辰宫。

　　这星辰宫位于九州陆地最东，濒临大海。

　　它位处海边那座高耸入云的山峰之上，背后就是一片汪洋。但是，就算再强大的海域妖族，也不会试图来找星辰宫的麻烦。

　　对于这座强大的魂修圣地，就算妖族也保持着足够的敬畏。当然，秦阳也一直想亲眼见识一下这个和自家宗门并列万年的庞大圣地。

　　秦阳、周鹤翎和周星云三人的战骑很不错，但无奈剩下那好几十名俘虏的坐骑就低劣了很多，速度不算快。轮回殿又不是做慈善的，能给他们战骑就很不错了，不可能每人配备一头火龙驹或鬼狼犬。

　　于是，这大队人马的速度不算快，七千里的路程至少需要五天。而在这五天之中，秦阳百无聊赖之际便向周星云询问图腾术方面的东西。时间紧迫且闲来无事，秦阳当然不会浪费这马背上的时间。

　　而且秦阳很聪明，只询问那些理论知识和方式方法上的东西，具体的实践？不，他自己回头研究就是了。星辰宫之所以比轮回殿的图腾术高明，说到底还是因为理论的高度不同，以及修炼方式的差距。

　　而这方面的东西并不复杂，高屋建瓴的东西比较多，学起来也更快。所以说，几天下来秦阳的进步算是很明显的。这一点，连周星云这个图腾圣师也觉得这小子确实比较聪明。

　　当然在这些时间里，秦阳也在仔细翻阅周星云给他的那个《万谱集》。里面记载了许许多多的异兽，种类繁复，甚至连不少已经灭绝了的物种也都记录其中。

　　灭绝物种记录进来，也不代表没有用处。虽然已知的荒古世界之中，这些物种已经不复存在，但万一以后新开辟的荒古世界之中却存在这种东西呢？荒古世界林林总总，鬼知道会遇到什么东西。

　　而在翻阅万谱集的时候，秦阳刻意查阅了奇异鸟类这一项，首先找到了玄鸟。

　　因为他越来越觉得，萧影清的战魂很特殊。他早就看出来，萧影清的战魂虽然号称玄鸟，但却又有些不同，那不同之处就应该在尾部。

　　《万谱集》的图案上，那头玄鸟威风凛凛、惟妙惟肖，两只爪子尖锐而有力，嘴巴也好似利剑一般锋锐。而在尾部，则拖着三根漂亮的羽翼。

　　乍一看上去，似乎和萧影清的战魂真的很相似。但仔细看的话，却会发现尾部那三根羽翼有些不同。萧影清战魂的羽翼更长一些，为鸟身的两倍；而玄鸟的羽翼稍短，只有鸟身长度的一点五倍。当然，盘旋在头顶飞舞的时候，一般人不怎么会注意到这一点细微的差别。

　　而若是再仔细观察的话，则会发现两者在爪子上也有所不同。玄鸟的爪子虽然同样锋利，但趾爪略显狰狞一些，缺少萧影清战魂那种爪子的美感。

　　那么，萧影清的战魂究竟是什么？

　　秦阳在火龙驹背上不停的翻阅，但是已经翻阅了两百多种鸟类的战魂，却还是没有找到完全一致的。

　　“秦阳，”一旁的周星云开口了。既然承认了表面上的师徒关系，他也无需再称呼什么秦峰主，而是直呼其名。并且说得还有点严厉，因为事关神圣的图腾术。“有你这么走马观花翻阅《万谱集》的，你当是看画册呢？！”

　　“天下异兽林林总总，其中好多是似而非。稍不小心弄错了，在关键时候就可能导致重大失误。”

　　“学着不用心，那反倒不如不学，免得学了个半吊子害人害己，还砸了自己的招牌！”

　　只要在图腾术上让这个图腾痴看不顺眼的，这老头儿肯定就会发飙。

　　一旁的周鹤翎有点得意，心道难得老爹骂了秦阳那小子一顿，挺爽。

　　秦阳则讪讪的笑道：“不，我只是在找一个对应的。我有个朋友的战魂类似于玄鸟，但仔细看的话却又不怎么一样。”

　　“哪个朋友？”周星云问。

　　秦阳没正面回答，笑道：“反正就是个很好的朋友了。他的战魂比玄鸟的尾翼更长，爪子也柔和一些。”

　　周星云深深的吸了口气，双目直视秦阳，直把秦阳看的有点不自在。

　　而后，这老头儿一句话，险些把秦阳给噎死——

　　“怎么，难道‘刺圣’萧紫衣还活着吗？而且还是你的朋友？”

　　我晕……秦阳心头一跳，心道这老家伙果然厉害，一语中的！

　　看到秦阳揉着鼻子似乎不愿意多说，周星云也没有仔细追问，而是叹道：“可惜了的，未曾见到这种稀世的战魂。”

　　“当初老夫就听人汇报，称萧紫衣的战魂虽然类似玄鸟，但却好像存在一些差距——就是你说的那种差距。”

　　“而放眼整个乾元世界，那种战魂也只是独一份啊。”

　　难怪，难怪一说出口就被老家伙洞悉了微妙。只是这老头儿也不清楚，萧影清的战魂是和萧紫衣一样的。

　　至于说萧影清曾在地榜争夺战上展示过一下，但在那时候，谁会在意她这个籍籍无名的小女孩啊。偶尔展现出来两次，连秦阳这个图腾师都没怎么在意，别人更加不会注意到。

　　“现在看来，”周星云点头捻须道，“看样子这个刺杀奇人竟然还活着，哈哈哈，这倒是个不小的消息！嗯嗯，你不愿说就算了。但若是有可能的话，回头让老夫一睹为快也好。”

　　秦阳眨了眨眼睛：“一睹为快？连您这样见多识广的图腾圣师，也对这种战魂很感兴趣吗？”

　　“我说了，这是乾元世界独一份。”周星云再次强调，“不，包括已知的几个荒古世界之中，也没曾发现这种战魂的存在。老夫身为图腾圣师，却对已知存在的上等战魂还有没曾见过的，实在是遗憾。”

　　说着，周星云把《万谱集》拿过来，随意翻到了几乎最后面——比秦阳翻阅的位置靠后了很多，几乎到了这部厚重书籍的末尾。

　　“小子，这是太古异兽，早就灭绝了的。”周星云道，“你在‘现存异兽’部分里面查阅，自然是查不到的。”

　　说着，周星云将翻开的这本书还给了秦阳。秦阳看了看这一页上的图案，果然和萧影清的战魂一模一样！


第278章 冥凤

　　在那一页的图案上，这头“玄鸟”尾翼更加修长，趾爪也虽然柔和却不失力感。冥冥之中，自有一股王者之气。

　　而在这图案旁边，对这种奇鸟的名字做出了注释——冥凤。

　　“冥凤！”秦阳讶道，“竟然是早就灭绝的凤凰一族！”

　　一旁的周星云点了点头，道：“确切的说，是‘真凤’一族。非常强大，为至高等级的战魂，可与真龙相媲美。”

　　“至于玄鸟，虽然等级已经非常高，但也只是凤族后裔，拥有一些凤族血脉。玄鸟的等级，只能对应龙族之中‘地龙’，和真凤根本不可同日而语。”

　　“刺圣萧紫衣，果然非同寻常，天赋异禀。只可惜，他没有出身在两大圣地之中。否则自幼着力培养的话，成就恐怕不至于当初。”

　　说了一些之后，周星云去忙自己的，而秦阳则继续翻看所谓“冥凤”的那些注解资料，越看越是欣喜。

　　在真凤一族之中，分为冥凤、火凤等多个细类，但大体等级相同，都非常的优秀而强大。就好像在真龙之中，也分为了炎龙、冰龙、水龙等等，擅长的能力各有不同。

　　而这冥凤的特点，则是以隐匿、迅捷、力量强大为主要特征。传闻当初冥凤真正在世之时，只要出现便宛如将幽冥带到世间。振翅一扬则幽风千里，所过之处则好似鬼域。

　　就算在那个太古异种横行的时代，冥凤也和真龙一样高居食物链的顶端。

　　“真想不到，影清这丫头的战魂竟然如此高等。”秦阳暗乐，“难怪萧紫衣老爷子当年发现了她，便觉得极其珍贵。当然，或许萧老爷子也不知道自己的战魂究竟是什么吧，不然也不会对影清说是什么玄鸟。”

　　同样，也难怪轮回殿就算拿出了玄鸟的魂魄，依旧无法和萧影清的战魂匹配契合，等级相差比较大。

　　毕竟，她的战魂和秦阳不一样。秦阳这家伙的战魂更加怪诞，竟然会一次次的变化，所以对他而言几乎就没有不匹配的龙族，来什么都能吞噬吸收。

　　当然大千世界无奇不有，也有一些秘法，可以帮助不同属性的战魂进行融合吞噬。就好像当初的夏龙行，不就曾试图吞噬那地龙之魂吗？只不过，就算在大夏王和浑天侯的同时庇护之下，依旧是失败了，可见这种做法的难度之大。而且，这种秘法也只有王族才掌握。作为三大顶级势力之一，王族也有自己的传承和隐秘。

　　另外，就算夏龙行试图吞噬龙族魂魄，也并非毫无关联。根据王族秘法所要求，就算跨越族类进行融合，也必须是“相关的”族类。

　　据传上古之时，青龙、白虎、朱雀、玄武四大族类同出一源，皆为四象族群。大夏王族的虎王战魂，就属于白虎后裔，甚至就连“真虎”也只是白虎后裔。

　　当然，真虎对应真龙，等级比虎王更高一筹。虎王的等级和玄鸟、地龙一样，都是仅次于真兽的存在。

　　总之战魂这东西极其复杂，分门别类林林总总，就算是图腾圣师皓首穷经，终其一生也无法窥得全貌。

　　也正是因为这个，图腾术对于基础的要求才那么严格。打基础阶段越是沉稳牢固，将来可能达到的高度也就更加可观。

　　秦阳目前已经心中有数，但同时也有些惋惜，心道真凤可已经难以寻找了啊。若是相关的凤族异兽，玄鸟就已经是等级级高、凤族血脉极浓的，可依旧无法和影清契合匹配。哎，可见吞噬融合魂魄这种事，真的是可遇而不可求。

　　回头，也只能把这件事告诉老师和师叔，请他们多加留意罢了。至于能否得到真凤之魂，秦阳难做非分之想。

　　不过，联想到夏龙行曾试图吞噬融合地龙魂魄的事情，秦阳还是有点忍不住。毕竟，周星云对异兽种类的了解会很深刻。

　　赶上前方的周星云，问道：“周老师，若是相近类型的战魂融合吸收，怎么搞？”

　　周星云一怔：“这种事，你该去问殷殿主，老夫只是绘制图腾的。当然，基于对异兽的了解，我知道这种事还是能做到的——属于秘法的层次，很困难。”

　　“我星辰宫没有这样的秘法，似乎也没听说你们轮回殿有这个。倒是大夏王族，以前曾成功过几次。但是每次施展的话，需要至少一位王族圣域高手在一旁维持着，难度很大。”

　　“当然，就算是使用那种秘法，也必须是相近族类的异兽魂魄，否则断然不可能融合成功。”

　　由此，秦阳更加心中有数了：假如央求王族帮着萧影清吞噬吸收玄鸟魂魄，则必须恳请大夏王或浑天侯帮忙。

　　似乎难度不小，但还算是有戏……秦阳点了点头。至少这个难度，总比去寻找冥凤魂魄容易得多。

　　……

　　如此一边探讨一边行进，五天的时间悄然过去，眼看已经接近了星辰宫。

　　等到第六天上午，总算抵达了星辰宫所在的那片山域。山脚之下，一片郁郁葱葱之色，比西部的轮回殿更加苍翠。

　　往上，山势陡峭高绝。虽然没有轮回山域的山峰数量多，但是其主峰极其高大，比轮回峰还略高一些。

　　恰此时，东方升起的太阳遥遥挂在天空，似乎刚好漂浮在主峰的封顶，蔚为壮观。

　　而且，它不像轮回殿那样沧桑肃穆，而是充斥着说不出的灵动。难以用言语表达，只能会意。

　　看到了久违的宗门，周鹤翎等人一个个欣喜不已、感慨万千。而秦阳则只是仔细的观察，心道这里不愧是另一座圣地，果然不凡。

　　就在此时，一队人马远远驰骋过来，肃立在周鹤翎和周星云的对面。带头的，是星辰宫负责在山门接待的负责人，恭敬却又不吭不卑的说：“恭迎大长老和鹤翎小姐回宫。”

　　秦阳觉得有点怪，心道周星河册立周鹤翎为继承人、暂代宫主之位的事情，轮回殿早就发布出去了。可现在，为何依旧称呼周鹤翎为“鹤翎小姐”？

　　哦，倒也是，大家都还没有从那种骤然惨败的局面之中回过神来。另外，周鹤翎必须手持那枚星杖、戴着那枚戒指，到山腰处的“斗转星移厅”，举行过即位的典礼，才算是真正坐在了星辰宫主的位置上。

　　当然，周鹤翎自己都没做好接位的心理准备，故而对下属保持原来的称谓也不是很在意。


第279章 星戒

　　星辰宫的占地面积和轮回山域差不多，但由于山峰很少，所以没有轮回七峰那么陡峭。而且在山谷之中绕过一条漫长的山路之后，便可以直接抵达主峰之下。

　　路途之上，那些一路而来的俘虏就都被接收了，暂时安置在外面。故而抵达主峰之下的时候，也就只剩下了秦阳、周星云和周鹤翎。

　　在这里，是星辰宫的星空驿，竟然也和轮回殿的星空驿位置差不多——都在主峰之下。其护卫的实力应该也不错，大约和轮回殿的差不多。

　　按道理说，一旦到了星空驿的位置，就真的算是核心区域了。可一直到这个地方，却依旧不见大队人马来迎接。只有星耀阁阁主庞千山亲自下山迎接，一来星耀阁距离山脚比较近，二来估计星辰宫人才凋零，真正的大牌人物确实不多了。

　　这庞千山也是天冲期上品高手，而且这种级数的人物，自然也拥有非常不错的战图腾套装——甚至就是周星云为他绘制。所以说，他也能发挥出半圣级的实力。

　　“恭迎大长老，鹤翎也回来了。”庞千山说着，同时满面阴云的看了看秦阳，似乎面带不善，“这位，就是大名鼎鼎的秦少主了，哼，久仰！”

　　说着，庞千山愤愤不平地抱拳，但显然非常不情愿。

　　毕竟，轮回殿是导致星辰宫急剧衰落的根本所在，而秦阳又是这次大衰落过程的最强大推动者之一。

　　甚至，庞千山的副手裘万里，也恰恰死在秦阳的剑下。

　　秦阳打了个哈哈，笑着抱拳道：“庞阁主客气了。”

　　结果，人家庞千山没再理会他，而是在前面默不作声的带路，只是时不时地和周星云交流几句，气氛有些压抑。

　　而且一路上遇到的星辰宫弟子，也似乎愁云惨淡，他们都被当前的形势给击垮了。从两年半来的咄咄逼人，到一瞬间的翻盘倾覆，谁都受不了这样的大起大落吧。

　　所以说，这些弟子们看向秦阳的眼神也怪怪的——不敢招惹，但也不愿搭理，而且在本能抵制之中还带着隐隐的敌视。

　　可悲，但似乎也有点可笑。

　　上行千丈，距离那座斗转星移厅也不算太远。而就在这里，秦阳无意间看到横向一个岔路口，隐约浮现出一座殿宇的名字——毓粹阁。

　　咦？秦阳一乐，当即拉住了周星云：“周老师，您当初说星辰宫的藏宝之处，可不就是这个毓粹阁？走过路过不能错过，嘿……”

　　周星云一头黑线：“那宝贝既然答应了你，横竖就会给你，着什么急。”

　　秦阳则摇头说：“不不，免得回头多跑一趟了。等让周小鸟儿即位，我一溜烟就滚出星辰宫。话摊开了说，这地方的人似乎没有待见我的——你也应该看出来了。所以，我也不想在这里多待半刻，嘿。”

　　“还知道自己在这里不受待见啊，倒是有自知之明。”被喊做小鸟儿的某女哼哧了一句。不过，她似乎也觉得秦阳在这里确实有点尴尬，于是径直带着秦阳走上那条小岔路。虽然那枚仿造的星戒是个宝贝，但既然答应了的事情，就不好反悔。另外两年半的战争给轮回殿造成了巨大的损失，这星戒也算是战争赔偿的一部分。

　　看到秦阳、周鹤翎和周星云一同前去，直至身影消失，等在原地的庞千山似乎脸色更不好。

　　其实，就在周鹤翎决定拿出星戒给秦阳的时候，庞千山身边两个随从就恼了。本想开口阻挠，却被善于隐忍的庞千山给制止。

　　此时，那个随从轻声哼哧道：“还真是大方，真当自己是宫主了！”

　　庞千山则双目阴沉，低沉的说：“稍安勿躁，别误了大事。哼，拿几样东西又如何？难道还真的能带走？”

　　那个随从当即狠狠的阴笑：“也是，拿再多也要送回来。”

　　只不过，秦阳他们听不到这种窃窃议论，因为他们三人已经到了毓粹阁前。

　　不愧是星辰宫的藏宝之处，守卫的力量很可观。一个天冲期的长老带头，旁边是为数十人的魂修守卫。事实上，这种守卫力量只是防止内部人员的窃取。因为若是外敌想要到这里来行窃，根本闯不过下面千丈的区域。

　　本来听说要取一件宝物，那带头的长老还不乐意，说是没有宫主的印信。可，现在到哪里去找什么宫主？所以，周鹤翎亮出手上那枚宫主戒指，自然也就算是印信了。

　　更何况，周星云本就是星辰宫的大长老，他亲自答应的秦阳、现在又亲自出面来取，对方也不便继续阻挠。

　　“既如此，也只能由鹤翎小姐一个人进去，还望大长老见谅。”那个守卫的长老说。其实，说是让周星云见谅，更是在表面另一个含义——连周星云都不能擅入，秦阳这个外人更别想进去！

　　秦阳也不在乎，乐滋滋的抱着脑袋在外面等。他知道，这毓粹阁里面肯定宝贝非常多，但总不至于闯进去明抢，事实上也抢不走。做人要讲道义，答应的事情做好就是了，毕竟他自己也算是大赚。

　　不多久，周鹤翎便走了出来，脸色不悦地将一枚戒指塞到秦阳手里，似乎还有些不舍。“拿好了，财迷！手上戴得满满的，也不嫌硌得慌！”

　　秦阳出奇的没有反唇相讥，因为这家伙很开心，满心欢喜地看着手中这枚奇异的戒指——

　　相比之下，这枚戒指比此前秦阳带着的两枚都漂亮，非常精巧细腻。事实上，星辰宫的物件向来都这么精巧，和轮回殿的粗犷大气风格有种截然不同的意味。

　　戒指乃是青铜打造，但肯定添加了其他什么特殊的珍惜材料，而且上面刻着细密柔和的纹路。顶端是一枚绽放着幽蓝光彩的宝石，材质尚且不清楚，但一看就非凡品。

　　“这枚宝石是存放空间的主体，但指环上的纹路，则是辅助维持这个空间的重要阵法。”周星云得意的说，“虽然是极其微小的阵法，但却更要求制作者拥有强大的制作能力，稍微一点偏差便会作废。我们星辰宫在这方面绝对是独步天下，没得比。”

　　这老头儿，宗门自豪感还挺强。但秦阳才不管什么工艺和制作方式，他只要赶紧验证自己这第三枚戒指——星戒的功效。


第280章 似乎麻烦不小

　　按照周星云当初所教的方法，秦阳在戒指上方用魂力勾画了一个奇异的图形，而后将自己的魂力注入戒指之中。顿时，这戒指上的蓝宝石轻微闪烁了一下。

　　就这么简单，这枚戒指便成了有主之物。而且终其一生，无法再更改归属。

　　而且他再度以魂力通过食指，悄然注入戒指的时候，一片莫名奇妙的空间陡然展现。但，这只是属于他自己的空间，别人连看都看不到！

　　就好像当初周星云取出那本厚厚的《万谱集》之时，秦阳也看不到什么异样。但是在那时候，周星云面前却是出现了一个小型空间的。

　　秦阳看了看这个奇异的空间，同时留意着别人的眼神。果然，其他人都没有异样的神色，应该没有看到这空间的出现。

　　不过，他自己倒是有点惊讶，只不过这份惊讶没有表现出来，被他小心的压制住。而后，尝试着将一块石头丢了进去，毫无异样。那枚石头在里面好生生的呆着，宛如漂浮之态。但是从别的角度来看，根本看不到这块石头了。

　　而当他把魂力收起之后，这个奇异的空间从他面前也自动消失。当然，也包括那枚扔进去的石头。因为秦阳不敢轻易把太阴剑什么的东西丢进去，万一效果不好给弄没了咋办，这家伙还是非常谨慎的。

　　随后再催动魂力打开，一手就将那枚石头拿了出来，果然和原来一模一样。

　　很好，确实能够从容使用。但是秦阳在欣喜的同时，也不免暗暗震惊。

　　此时，周鹤翎已经有点不耐烦：“别倒腾了，回去你有的是时间玩你这个玩具，磨蹭什么。”

　　秦阳哈哈一乐，由于心情不错而没再用言语挤兑周小鸟。倒是旁边的周星云微笑道：“怎么样啊小子，不错吧？毕竟是星河师兄亲手制作的宝贝，怎么可能没效果。咦，对了，你这星戒之中的空间有多大？”

　　多大？

　　这才是秦阳欢喜且震惊的主要原因！

　　记得周星云说过，他手上那枚星戒是上任星辰宫主制作的，空间大约三尺见方。而且周星云当初也说了，估计周星河当初制作的这枚也应该是大体的空间大小。

　　可是，只能说周星云太小瞧周星河了！

　　当戒指空间展现在秦阳面前的时候，他发现空间的尺度远远超越了自己的设想，竟然有五尺见方！

　　五尺和三尺，听起来差距还不到一半？

　　错，这不是长度，而是空间啊！

　　长宽高三尺的空间立方，和长宽高五尺的空间立方，其体积的差距究竟有多少？

　　确切的数据是——4.6倍！

　　这也就意味着，秦阳这个戒指里面能够盛放的物品数量，比周星云那枚强太多了。

　　另外，这种奇异的东西按说还直接展现着制造者的能力。这也说明周星河对于一些空间秘法的掌握程度，其实已经超越了上任星辰宫主。这，也是秦阳惊讶的原因。

　　只不过多一事不如少一事，秦阳不想把事情说明。自己在星辰宫内部跟人家要宝贝就很不合时宜了，要是再得瑟着叫嚣着戒指比周星云的还好很多……恐怕星辰宫的人更想将他胖揍一顿吧？

　　所以听到周星云发问，秦阳只是含糊其辞的笑道：“和您的差不多了，但对我来说足足的够用。就好像您说的，这也就是个便携的工具，存放一些必需品什么的。”

　　哪知道周星云却笑了笑：“但是，至少比老夫这枚的空间更大。我还不知道你？要是比我这枚的空间小了，你肯定会愤愤不平地抱怨两句的。”

　　这些人老成精的家伙……秦阳咧嘴一笑：“哪里哪里，再大再小都是宝，捡来的馒头哪能再嫌馊气，嘿……蛮好，多谢了。”

　　周星云也识趣的没再言语，和秦阳继续向山上走。只不过再次和星耀阁主庞千山汇合的时候，庞千山看到秦阳手上这枚星戒，脸色就似乎变了一下，仿佛极其肉疼。

　　不光是他，包括两个随从同样如此，心仿佛被狠狠揪了一下。

　　混蛋！一开始只以为拿的是什么别的宝贝，最终还准备再从秦阳手中夺回来，但哪知道竟然是星戒！

　　星戒这东西一旦认主使用了，别人就再也无法使用，夺回去也只是一个死物啊！

　　所以说，庞千山才这么懊恼。只不过事已至此，他也知道犯不着为此而发火，没用。因此只能继续在前面怏怏的带路，心里面却不停地暗骂着。他骂秦阳这小子，但同时也骂周星云和周鹤翎太混蛋，竟然把星辰宫这样的宝贝轻易送人。

　　总之，他也不敢表现出来，只是老老实实的带路。大约又是五百丈的高度之后，终于到了那个规模庞大的斗转星移厅。

　　这里，是星辰宫举办典礼或商议大事、接待重要贵宾的场所，气势巍峨。说是个大厅，其实就是一座楼，灿灿金瓦、雕梁画壁，坐落在难得一片三亩多的平坦之处。

　　站在这座巍峨的建筑之前，庞千山转身说道：“三位请进，咱们所有长老级的人物都应该到齐了。当然，也凋零的没几个人了。”

　　说着，庞千山还狠狠瞪了秦阳一眼。凋零的没几个了？嗯嗯，单是秦阳自己就干掉了好几个。所以秦阳只是笑咧咧的打了个哈哈，抬头看天没言语。

　　迈步进入大厅之中，富丽堂皇的建筑规制和凝重压抑的气氛形成了鲜明的对比。中间高台上的主座空空荡荡，那是星辰宫主的位置，仿佛在虚位以待。

　　而下方左右两排，各坐着四个人。显然，都是天冲期的强者吧，加上带路的庞千山就是九个。这一点，也确实展现出了星辰宫这个圣地的底蕴。就算在外面战死了那么多，剩下的实力依旧不容小觑。

　　这时候，端坐在左排第一位的一个中年汉子站了起来，气势强大身材魁梧，对着秦阳等人怒目而视。秦阳就算没见过此人，也猜得到他的身份——星湮阁阁主夜惊雷。当周星河师兄弟三人不在之时，他和庞千山就是实际主持事务的当家人。

　　而这个夜惊雷的性格也确实名实相符，一开口便声如惊雷——

　　“轮回殿秦阳，亏你敢到我星辰宫来，好大的狗胆！既然来了，那就留下吧！”

　　秦阳一愣：究竟是谁的狗胆比较大？你们星辰宫都到这一步了，难道还敢跟我们轮回殿叫板？

　　而且，现在星辰宫地位最高的就是周星云，而周星云也在我这边。同时，还有周鹤翎这个即将接位的宫主……你这么大吵大闹的，成何体统？

　　但是秦阳随后就明白了，人家这些家伙不但不畏惧他，同时连周星云和周鹤翎都不在乎！

　　只听夜惊雷又暴怒着吼道：“还有周星云、周鹤翎你们两个混蛋，还不对着我星辰宫列祖列宗跪下！你们这两个叛徒，投靠了轮回狗不说，还敢厚颜无耻地回来，找死！”

　　刹那间，周星云气得白胡子乱颤。当然，周鹤翎也半是委屈半是恼怒。可秦阳却冷静的观察，知道自己现在的处境真的不妙了。

　　混蛋，似乎麻烦不小。


第281章 宫主

　　原本，秦阳他们无论如何都想不到，轮回殿的残余势力会有这样的气魄。

　　对，是气魄。

　　他们不仅要面对轮回殿的威压，还要面对周星河宫主戒指的传承，同时还有星辰宫硕果仅存的圣域强者周星云……这些因素加在一起，足以令星辰宫的残余势力老实起来吧？

　　更重要的是，轮回殿也没反攻侵略你，同时也没让你们俯首称臣，顶多就是赔偿一些战争损失。这种代价可谓是微乎其微，犯得着反抗吗？

　　宫主还是你们的人来做，各个阁主还是你们自己的原班人马，轮回殿并不插手。

　　完全没必要反抗啊！

　　而现在秦阳也终于明白，此前遇到那些带路的、以及庞千山等人，都只是敷衍着他们，好把他们骗到此处聚而歼之？肯定是这样。

　　当然，此时的周星云更加恼怒，白花花的胡子气得颤抖着，手指遥指夜惊雷：“夜惊雷，你好大的胆！在老夫面前，你安敢如此放肆！”

　　“放肆？”夜惊雷怒笑道，“你厚颜无耻投降给了轮回殿，周鹤翎更是窃取宫主戒指，妄图染指宫主之位，究竟是谁在放肆！”

　　这话是怎么说的？

　　没错，周星云心中承认，自己早早的倒是投降了轮回殿，这一点他良心上难以否认。但是，周鹤翎怎会成为窃取宫主戒指的人？

　　这枚宫主戒指，明明是周星河亲自赐给周鹤翎的。

　　一旁，秦阳冷笑道：“这么说，是你们想要霸占星辰宫宫主之位了吧？趁着这个时机，无耻地剥夺周鹤翎的继承权？呵呵，想做这些篡位之事明说就行，何必搞出这么多的说辞和名堂。”

　　此时，庞千山则不屑的哼道：“篡位？此话从何说起？我们宫主本就在位，周鹤翎也只是一个下代弟子。”

　　什么？秦阳、周星云和周鹤翎都为之一愣——宫主本就在位？

　　周星云怒道：“这么说，在没有见到宫主戒指之前，你们就已经擅自选出新的宫主了？这违反了星辰宫的铁律！”

　　顿时，一个大厅里的人都狂笑了起来，仿佛嘲笑秦阳他们三人乃是十足的傻瓜。这样的感觉可真不好受，以至于秦阳怒斥着将之打断——

　　“有什么好笑的？星辰宫此时已经孱弱无比，难道还非要和轮回殿对抗？这是以卵击石！”

　　“另外，你们另行选出伪宫主，以为能得到天下之人的认可？”

　　“要知道，不仅周老宫主亲自指定周鹤翎继位，我轮回殿也同样支持她成为宫主。不，我甚至带来了当朝大夏王的亲笔信，大夏王族也一样支持她。哼，你们私下选出的篡位之人，谁会认可？！”

　　好家伙，秦阳其实准备得已经够细致了，他甚至让夏龙行也写了封信，“预祝”周鹤翎接任星辰宫之主。

　　这么一来，两大势力都同时支持，力度已经够大了。

　　但是，夜惊雷却怒道：“好哇，竟然还把大夏王朝也给扯进来了，这更证明你周鹤翎私自勾结外部势力，借以窃取我星辰宫的宫主之位！”

　　“你们这些厚颜无耻之人，说谎话都不脸红，果然厉害。竟然还说她是我们宫主指定的继承人，哈哈哈，当真可笑。”

　　“各位，难道你们不觉得可笑吗？”

　　顿时，大厅里面的人再度狂笑了起来。

　　究竟是怎么了？

　　难道，这群家伙都疯了？！

　　就在秦阳他们三人感到诧异之时，大殿高台后的那个屏风后面，缓缓走出了一道人影，一言不发的坐在了宫主的宝座上。

　　而看到这个人之后，秦阳当即就傻眼了，周鹤翎和周星云更是两眼发直说不出话来——周星河！

　　那个被星空之城劫掠走的周星河，此时他竟然……出现在这里！

　　怎么了？周星河他竟然……他不是被星空之城带走了吗？当时，魔皇的那只银手明明将他攥握住，拉进了星空之城，秦阳和周鹤翎都亲眼看到的。

　　周鹤翎觉得有点晕，仿佛是在做梦。但是，秦阳却脸色一变，意识到这次问题可能真的搞大了，要完蛋！

　　此时，整个大厅瞬间寂静下来，星辰宫那些长老级人物一个个盯着高台宝座上的周星河。而周星海则缓缓地环顾了四周，而后将目光聚集在了秦阳他们三人身上。

　　“鹤翎，你可真让为师失望。”周星河开口一言，便几乎定了周鹤翎的死罪！

　　周星河摇头叹道：“为师率军进攻轮回殿，你却伙同周星云这个叛徒背后一击，使得殷妍成功得手。而后，你甚至还强行窃取了为师的戒指和星杖！”

　　“哎，若非为师秘法在身，只怕现在真的已经死了吧？当然，那还真的让你得逞了，可以顺利窃取星辰宫的大权。”

　　“万幸，为师没死。所以，你们这些卑劣的阴谋自然无法得逞。当然，星云师弟你更让我失望，你我兄弟几十年，你怎就下得去手？”

　　顷刻之间，周星云和周鹤翎都晕乎了。

　　不，不是这样！周鹤翎心中痛苦的呐喊着。当初，明明是老师把戒指和星杖亲手交给她，绝不会错。对，殷殿主和秦阳都是见证。

　　但想到这里，周鹤翎又浑身一震：不好，见证人只有殷妍和秦阳师徒，而他们所谓的证言证词，在星辰宫诸人面前没有丝毫效力！

　　此时周鹤翎心中又怕又委屈，泪流满面：“老师，您以为我想做这个火炉子般的位置？当初，正是您要求我担起责任，才把宫主戒指给了弟子啊，您现在……若是不想让弟子接位，那么这戒指交还便是，何苦这样？！”

　　说着，她就要将手指上的戒指摘下。

　　而这时候，夜惊雷则怒笑道：“怎么，看到宫主他老人家健在，终于知道怕了？晚了！就算你再怎么装腔作势卖悲情，以为我们会相信吗？当我们是三岁娃娃吗？！”

　　解释不清了。

　　只要周星河还活着，而且亲口说周鹤翎和周星云是叛逆，那就是板上钉钉的事实。

　　此时，保持着头脑清醒的秦阳终于猜测到一个可能，一个极其可怕的可能——

　　现在的周星河，已经被魔皇残魂牢牢地控制了！

　　只能是这样一个可能，才能解释周星河如今的反常之态。但就算这是真的，现在也已经陷入了一个死死的症结之中，根本无法解开。


第282章 只能杀出一条生路

　　此时，周星河继续在宝座上叹息：“轮回殿，哎，可真是用心良苦。但也不得不承认，殷殿主打得一手好算盘。”

　　“以为我已经死了，于是暗中扶持周鹤翎为新的宫主。表面上，倒显得极其大度，没有趁机攻杀星辰宫——事实上只是为了节省轮回殿的兵力吧？毕竟轮回殿就算想要灭掉孱弱的星辰宫，自己也会损失惨重。”

　　“而如今却通过暗中控制周鹤翎的方式，不费一兵一卒就能掌控整个星辰宫。对外赚足了仁慈之名，对内则兵不血刃、毫无代价的掌控星辰宫。毕竟，周鹤翎就是轮回殿的傀儡啊。”

　　经这么一说，整个逻辑圆满了，说得通。而且，一下子将轮回殿和殷妍都说得一无是处，仿佛殷妍乃是何等大奸大恶之人。

　　“宫主还跟这些叛贼多说什么，直接灭杀了便是，我星辰宫三十六道刑罚，一定要让周鹤翎他们尝个遍！”

　　“对，还有秦阳这小子，杀了他祭旗，为我星辰宫阵亡的将士们报仇！”

　　“杀！请宫主下令！”

　　一时之间，整个大厅之中杀声四起，仿佛要将秦阳等人生吞活剥。

　　这时候，秦阳忽然吼了一声，令大厅之中平静下来。而后，他死死的盯着周星河，仿佛要把周星河的灵魂都看个透彻。

　　而后，他沉声说道：“现在该称呼你为周宫主，还是……魔皇陛下？”

　　此言一出，所有人都诧异不已，以为秦阳脑袋被门夹扁了。但是，唯独宝座之上的周星河却双眸一紧，而后忽然爆发出强大的威势，怒道：“胡言乱语！”

　　“哼！”秦阳猛然拔出了太阴剑，冷笑道，“假如猜不错的话，当初的周宫主已经被魔皇陛下的残魂，给控制起来了吧？甚至，周宫主可能已经死去，而你只是借尸还魂？怎么，我猜测得如何？”

　　秦阳的猜测可真够大胆的！

　　但是秦阳觉得，这个可能足有八成！

　　想当初，周星河被星空之城给强行掠去，这是秦阳亲眼所见。

　　而作为和太古魔渊齐名的绝域禁地，星空之城是这么容易就走出来的？对此，秦阳最有发言权——难，太难！

　　更何况，太古魔渊终究只是个死物，里面除了大老鼠就没别的活物。可是，星空之城里面却还有魔皇的残魂啊！所以说，那里应该比太古魔渊更难走出来吧？

　　最重要的是，周星河早就被魔皇残魂控制，其战魂之中被魔皇种下了奇异的“种籽”，用来控制于他。所以说，周星河想要走出星空之城，更不可能！

　　但是，周星河还真出来了，明明坐在秦阳面前。

　　所以秦阳觉得，这周星河肯定已经“变了”——他不再是当初的周星河，至少可能是处在被控制状态之下的周星河！

　　但是不可否认，无论宝座上坐着的是周星河，还是魔皇，终究都是老辣之辈。听了秦阳的质问之后，此时依旧不动声色，只是冷笑道：“事到如今，还试图通过这等离奇的解释来蛊惑大家？有用吗？”

　　是啊，夜惊雷、庞千山等人显然不会相信吧？

　　而或许不想让秦阳说更多的话，此时的周星河当即说道：“还废话什么，拿下！全力拿下，不论生死！”

　　说着，周星河忽然催动了战魂，爆发出浓郁的黑色，入体之后也是浓郁的黑色魂芒。但是，却非顶级实力，只能达到圣域中品的境界，和苏琴清或当初的周星海差不多。

　　此时，秦阳哈哈大笑：“果然是刚刚控制了别人，连实力都无法爆发到极致。周宫主的魂力乃是圣域顶级，这一点天下皆知。可是你们看看，他现在哪有当初全盛的状态？！”

　　可周星河却冷笑道：“若非殷妍的重击，加之周星云这叛徒的背后袭击，老朽还真不至于受到如此重创。不过，哪怕处在重伤之中，收拾你们这些人还是绰绰有余。”

　　我勒个去，这老家伙的解释还真说得过去。重伤了……既然是“重伤”的状态下，那么无法发挥全盛之时的实力，倒也可以理解，至少说得通。

　　而就在此时，庞千山和夜惊雷等人也纷纷催动的战魂，刹那间整个大厅之中魂芒闪烁，威压重重。就这个形势来看，已经没有解释的余地了——周星河也不会给他们解释。

　　当然，秦阳也把自己的战魂催动，同时吼道：“周老师、小鸟儿，你们还傻愣着干什么，快准备迎战，他们要杀了咱们！”

　　周星云有些迟疑，周鹤翎更加错愕，似乎根本提不起反抗之心。别说高台之上的恩师，就算庞千山、夜惊雷等人，也都曾是她的长辈啊。

　　秦阳咬了咬牙，怒道：“傻了啊你！很明显，你老师被魔皇残魂控制了。别人不知道，难道你还不知道？你我都是亲眼见证的啊！”

　　“现在你我若是反抗，将来还有机会查出真相，说不定还能还周宫主一个公道。”

　　“而你我此时若是死在这里，将来谁为周宫主报仇？而且，周宫主岂不是要一直被邪魂所控制！”

　　这番话倒是真的激起了周鹤翎的斗志——是啊，眼前的“老师”肯定是有问题的吧？秦阳说得没错，若是今天活下来、留下这有用之躯，将来还能解救老师。不，就算老师死了，也至少可以努力为老师报仇。

　　当然，周星云回神更快，当即催动了自己的一身魂力。随后，周鹤翎也同样爆发出了全部的实力。但是，在眼前这样的形势之中，周鹤翎的战斗力其实可有可无。秦阳让她爆发出迎战状态，也只是确保她不要被强大战斗的余波所攻击到。

　　真正的战斗力，只有他和周星云。但是，这样的战力差距实在是太大了！

　　周星河此时保持着圣域中品的战斗力，一个人就可以控制周星云。

　　而剩下的九个天冲期高手，全力围攻秦阳自己？

　　诚然，秦阳确信眼前这九大高手之中，随便抽出任何一人，都不是他的对手。但是若是对方九人联手的话……不可能，就算是圣域强者也会被灭杀。

　　可是，已经不得不战了。因为七个天冲期高手堵住了大厅的正门，绝不至于让秦阳他们轻易逃脱。而在对面，就是已经起身的周星河，身边还有两大天冲期上品高手。

　　无论前方还是后方都没有生路，只能杀出一条生路来。


第283章 陷入困局

　　“你不是宫主师兄！”周星云怒指宝座之上的周星河，呵斥道，“我师兄弟三人数十年生死相随，情逾骨肉！就算有天大的错事，也不至于一言不合要了老夫的性命。你，究竟是谁，难道真如秦阳所说……！”

　　“杀！”宝座上的周星河简洁的说。

　　顿时，堵在大厅之后的七个天冲期强者协同出击，直奔秦阳；而宝座上的周星河则带着两个下属，全力攻击周星云。

　　此时的周星河已经没有了那种最顶级的魂力，所以无法施展再造星空那样的秘法。但是，其余的秘法也非常强大。比如他现在所施展出的“星禁术”，使得大厅顶部风云变幻，莫名浮现出一片深邃星空。

　　星空之中，一颗颗寒星散发出点点星芒，而每一道星芒洒落下来，沾染在秦阳身上，顿时就是一次沉重的打击。

　　这老家伙，秘法太多了。

　　而且在这片奇异星空的笼罩区域之内，也就是大厅范围之内，仿佛被阻隔了起来。就算那些天冲期高手不堵着大门，秦阳也难以冲杀出去。整个大厅的四周，好似多出了一道无形的壁垒。

　　但是，秦阳的表现依旧大大出乎了别人的预料。就算被这星禁术所压制着，但秦阳依旧保持着半圣级的实力。而更加可怕的是，他在战斗之中忽然消失了！

　　平白无故就没了，这简直是见了鬼，只把那些天冲期高手吓了个半死。

　　这也是秘法吗？

　　不可能，不到圣域之境，基本上只是提升魂力为主，很难施展出秘法。就算天冲期的强者偶尔能施展一点，但也肯定是皮毛之功，不可能像秦阳这么离谱，竟然瞬间消失。

　　噗！

　　就在那些人惊讶不已的时候，一个天冲期强者背后忽然被刺一剑，直穿后心。

　　死了……这就是隐身的可怕。

　　紧接着，就在那些人震惊连连之时，庞千山忽然爆发出一道惨呼，被拦腰斩断。

　　别说那些人，连周鹤翎都吓傻了，吼道：“秦阳，你停下！这些都是我的宗门长辈，你这混蛋停下！”

　　而处于隐身状态的秦阳却心中暗叹：你以为我想杀人？我不杀这些家伙，咱们今天都他娘的要死在这里！

　　所以，秦阳不可能停下来。而且他也知道，自己只是依靠戒指的隐身作用暂时取得了一定的优势。但是，隐身是有时间限制的！

　　当初的刺圣萧紫衣大约能隐身一刻钟的时间，那是因为他受伤之后魂力下降。依照秦阳这强大的魂力，应该能支撑二十分时间以上（每刻钟十五分）。

　　当然，能增加的时效和魂力增加的强度不成正比，越往上就越难增加更多的隐身时间。或许就算殷妍，也只能隐藏两刻钟吧，这应该是个极限了。但是，已经非常强大。

　　可是现在秦阳面对成群的天冲期高手，耗费的魂力太多了。所以说，他连一刻钟的隐身时间都未必能维持下来。

　　偏偏就在这个时候，周星河似乎看透了隐身的本质，冷笑道：“隐身之术吗？看来你身上的宝贝倒是不少。不过，雕虫小技罢了……破！看我‘星罗棋布’！”

　　话音未落，周星河已经完成了秘法所需的繁复手势。天空之中那虚幻的星空穹顶没有变化，但是地面上却陡然出现了横竖各19道湛蓝色的光线，整整齐齐宛如一个巨大的棋盘。

　　感觉不到威压，只是夺目的绚丽。

　　但是，隐身之中的秦阳却知道这东西肯定不一般。

　　果然，就在他一步跨出之时，身体忽然遭受了一记重击一般——他撞到了一道光线。

　　一旦迈过这道光线，便好似遭遇了灵慧期强者的全力一击。虽然秦阳那强大的魂力和肉身能够扛得住，但是在遭受撞击之时，他的身影却陡然浮现了出来。

　　哪怕只是一刹那的浮现，就让对手知道了他站在哪里！

　　所以，所有人怒吼着冲杀过来，将秦阳死死包围在那片几尺见方的空白区域之中。

　　在这光线交织出的“空格”之中，倒是能够继续保持隐身。可是，这样就使得他必须站在那里好好的挨打。而要想走出“空格”，势必再度跨越光线，那样身形还是会暴露一下。

　　也就是说无论走到哪里，别人都能确定自己站立的方位，进而全力围杀。

　　“混蛋，周星河这老家伙掌握的秘法太让人头疼了！”秦阳头大，“而且，现在还是这老家伙的虚弱期，或者说魔皇控制他之后，还不能发挥周星河最强的魂力。若是展现出他全盛之时的实力，也就是圣域上品的实力，恐怕这光线的每一次触碰，都会相当于天冲期强者的全力一击了吧。”

　　就在他紧张考虑的时候，对方五个天冲期强者在夜惊雷的统一指挥下，向秦阳发动了全面围剿。而且，就像轮回殿的三位长老便能施展阵法，难道星辰宫就不行？

　　不可能不行。如今，夜惊雷他们已经开始施展了。四个人分别站立在秦阳外部四角，手中喷吐的魂力向上凝聚融合，仿佛在秦阳头顶聚合成为一片由魂力凝聚出的劫云。

　　压制感很强大……秦阳感觉出，这四位天冲期强者联手之威，只怕是能达到圣域下品强者的全力一击！

　　这样的攻击力，现在的秦阳根本无法抵挡。

　　更要命的是，那四个天冲期强者在施展阵法，而作为自由人的夜惊雷却剑吐剑气，疯狂刺向秦阳所站立的那个小“空格”。虽然“空格”之中有几尺见方的范围可以稍稍挪动躲闪，但，毕竟空间太狭窄，躲闪的区域有限。夜惊雷那种剑气喷吐如此密集，总有击中的时候。

　　“混蛋，拼了！”秦阳瞬间撤掉了隐身之能，尽量保持一些可以隐身的时间吧。随后，他自己大踏步奔向其中一个施展阵法的天冲期高手。

　　一路上，疯狂迈过了六道光线，等于接连遭受了六次打击。但是在强忍着打击的同时，他终究还是闯到了那个目标的不远处。

　　当然，依照秦阳那种可怕的速度，这一切其实都是一眨眼之间的事情。

　　此时，夜惊雷猛然惊呼：“小心！”

　　晚了。


第284章 圣意

　　当夜惊雷大声疾呼之时，秦阳的剑已经刺向了一个施展阵法的星辰宫高手。

　　此人慌忙的躲避，却已经来不及，刹那间被秦阳砍掉了一只正伸向天空的手臂。

　　于是一道惨呼之后，这个天冲期强者鲜血爆射，痛苦的倒落在地上。而由四人组成的那种阵法自然消失，原本笼罩在秦阳头顶的那股强大能量也烟消云散。

　　“该死！”远处的周星河怒吼一声，下定决心速战速决，首先要把周星云和秦阳干掉一个。只要其中一个死了，剩下那个无论如何支撑不下来。

　　可是此时，护犊子心切的周星云却死活不会退缩。他很担心，一旦自己陨落之后，爱女周鹤翎必然也会被处死。一想到这里，这老家伙就充满了无穷的战意。

　　而且，虽然他和周星海的实力差了不少，但终究也是星辰宫的耆宿，对于周星河的各种手段都有所了解。所以，支撑的难度反倒没那么大。

　　当然更重要的原因，是周星河现在无法爆发出全盛时期的状态。

　　与此同时，周星河身边那两个天冲期高手也派到秦阳这边。哪怕其中断臂的那个暂时失去了战斗力，可现在还剩下了六名天冲期的强者，对秦阳形成了巨大的压制。

　　不过，秦阳的战斗力已经震惊了星辰宫所有高手。这小子，究竟是什么做的？面对这么多高手的围攻，按说一个圣域下品的强者也该撑不住了，可这小子还在支撑。

　　必须要将之灭杀啊，否则等他再度成长起来，鬼知道他最终会达到何等成就。

　　偏偏在这个时候，秦阳的隐身已经没了用处，只能凭借实战能力与对方周旋。所以说，压力已经大得苦不堪言。

　　至于那强大的太古聚元葫，他其实是带着的。当初为了不让大夏王族觊觎，他才谎称这东西上交给了轮回殿。

　　所以说，要是到了万不得已的情况下，也只能使用太古聚元葫了吧？但是，太古聚元葫对于真正的高手而言，大面积的杀伤力是不大的。除非一对一的轰，将能量都轰在一个人的身上。

　　先坚持着，总之现在使用太古聚元葫的话，效果也未必很好。

　　而渐渐的，秦阳越来越难支撑了，实力已经开始透支，似乎难以支撑下去。

　　当然，另一边的周星云也渐渐力竭，随时可能崩溃。

　　周鹤翎倒是“轻松”，因为这地方根本就没有她插手的地方。她的实力，就算全力催动了战图腾套装，在这种地方也只能勉强自保，不被散乱的攻击余波所伤，仅此而已。

　　煎熬、越来越是煎熬……

　　秦阳已经有点脱力之感，强大的压力几乎让他喘不过气来。

　　“受死吧秦阳，你绝不可能冲出宫主的星禁术！”夜惊雷怒吼道，“给我方造成这么多的损失，你虽死犹荣。”

　　另一个长老也吼道：“不得不承认，你小子的潜力委实太过于惊人。但越是如此，你越要必须死在这里！”

　　刷……

　　就在说话之时，一道剑气自秦阳的臂膀上划过，险些将他的胳膊刺穿。

　　如今，险象已经开始接连不断了。这种状态下若是真的出现任何一点闪失，恐怕都会当场灰飞烟灭。

　　放弃？不可能！

　　而就在这个时候，秦阳的脑袋里似乎忽然一懵。仿佛有种奇异的感觉再度浮现，而这种感觉他此前曾产生过。

　　那是在他前两天实力提升之时，看到那个血红色奇异世界的时候。

　　此时，秦阳的双目忽然变得鲜红如血，而实际上的他则仿佛陷入了一个满是血液色彩的世界之中。在这个世界之中，没有一切生机，完全的死寂。

　　而这一次，那血红世界的尽头似乎缓缓飘荡出一道声音，落入秦阳那错愕的耳中——

　　“湮灭……”

　　仿佛晨钟暮鼓般响个不停，让秦阳听得极其压抑。一次、两次……仿佛要响彻万古。

　　湮灭，只有这个一个毫无感情波动的词汇，甚至不知道是什么意思。但是，却勾动了秦阳心底某种欲望——恐怕是疯狂战斗的欲望。

　　于是，在已经难以忍受之时，秦阳忽然怒吼了起来——

　　“湮灭！！！”

　　而在外部，夜惊雷等人惊恐的感觉到，秦阳似乎变得更强大了！

　　自从那一双眼睛变得血红开始，秦阳的气势就不断攀升。虽然魂力没有丝毫提升，却偏偏带给人一直难以遏制的惊恐。

　　魂力并不增加，境界也没有提升，但却让人切实感受到更加强大的压制感和危机感……真是邪了门。

　　这，或许是战斗的意志，杀戮的意志。以一种无坚不摧的意志，将对方摧垮？

　　而真正当秦阳吼出那声“湮灭”之时，仿佛一道洪流爆发。一道道血红色的纹线以他为中心，氤氲蔓延开来。

　　轰隆隆……

　　那些红线只是一刹那的出现，却引发了九天雷鸣般的震荡。紧接着，周星河的“星禁术”陡然消失，由“星罗棋布”而产生的那一道道棋盘状光线也瞬间消失……全都消失了，一切恢复了常态。

　　破了，全给破掉了！

　　哪怕周星河现在没有绝顶高手的实力，但至少也相当于圣域中品的强者。可是，这种强大实力所营造出的秘法，竟然被秦阳一吼给震碎了？

　　这算是什么功法？！

　　众人大惊失色。

　　甚至，连周星河都似乎为之一滞，胸口一堵。刚才那种奇异的冲击，让他的秘法全部消失，同时也作用在了他的身上，让他仿佛遭受了说不清道不明的攻击，机器难受。

　　而且他也感觉到，自己短时间之内只怕难以再度施展那种星禁术之类的秘法。

　　虽然不清楚秦阳这种攻击究竟是什么东西，但见多识广的他却能感受到，这种攻击属于什么类型。于是，他瞪大双眼惊呼——

　　“圣意！”

　　圣意？

　　……

　　秦阳不是圣域强者，哪来的什么圣意？

　　众所周知，只有圣域强者才有可能产生圣意的威能，否则就算再强大的半圣都做不到。而这些，恰是半圣和圣域之间差别最大的地方。

　　可是，秦阳竟然拥有了圣意，哪怕这种圣意只有短暂的一刹那。

　　而且，这种圣意之能爆发出来，别看时间非常非常短暂，但产生的威能却实在惊人，连圣域中品强者的秘法都能粉碎，碾压般的粉碎，摧枯拉朽！

　　只能说，这小子简直太可怕了，将来会更加可怕。

　　所以，周星河在惊恐之余，也愤怒的咆哮着：“杀，务必杀死此子，否则后患无穷！”


第285章 限制距离

　　对于“湮灭”这种东西算不算圣意，秦阳自己根本没有概念，说白了就是不懂。

　　现在他只懂一件事——周星河的星禁术没了，他可以强行冲出大厅了！

　　于是他猛然爆发全部实力，太阴剑疯狂出击为自己开路。而转眼一看，却发现周鹤翎还茫然失措的蹲在门口不远处的角落里，于是秦阳咬牙将她拎了起来，硬生生冲向那扇巨大的窗户。

　　不走门了，直接撞窗户。

　　“拦住他！”周星河疾呼。

　　但是，秦阳的剑却无坚不摧。对方不能形成有效合击的话，一对一哪怕二对一，根本挡不住他。

　　所以只听到轰隆一声，秦阳带着周鹤翎撞出了窗子。屁股被剑气划出一道血空子，但他反手一道剑气，也把砍他屁股的那家伙来了个心口洞穿——这是他今天斩杀的第三个天冲期强者。

　　逃出大厅之后就地一滚，而后拉起周鹤翎就要跑。可是，周鹤翎却挣脱了他的手，吼道：“我父亲！”

　　秦阳脑袋有点大：“该死，老子今天非得被你们爷俩给拖累死。”

　　话虽这么说，但秦阳还是反身来到大厅门口，由外向内出击。于是那些天冲期高手一个个躲避，使得周星云也喘着大气逃奔出来。

　　再怎么说，周星云也算是他的图腾术老师，见死不救确实说不过去。

　　而后，三人便拼尽全力向下方飞蹿，背后夜惊雷等人也在追赶。可是，仅仅追赶了百丈范围之后，他们竟然就不追了。包括周星河，走出大厅之后百丈，也不再追击。

　　已经跑出很远的秦阳等人觉得有点奇怪，好奇的转身回望，却看到周星河此时站在高处怒目而视。身边，是夜惊雷等天冲期强者。

　　怎么回事，不追了？站在那里好像在目送咱们离开吗？

　　秦阳脑袋里闪现了一个念头，而后忽然停下了，以至于身边的周星云和周鹤翎都不明所以。

　　“跑啊！先跑出去再说，这是他们的地盘！”周星云说“他们”，显然已经不将现在的周星河视为同一个阵营。他相信秦阳的推测，也断言周星河肯定被魔皇控制了吧，或者出现别的问题。因为根据他们老兄弟三人的感情，就算他周星云犯下再大的错误，周星河也不该轻易将他处死。就凭这一点，他就不信现在周星河的真实身份。

　　秦阳却摇头说：“你觉得，他们真的不想追我们？难道，刚才只是在跟咱们做闯关游戏，一旦闯出大厅就算胜利？”

　　“不，肯定不是这样。我倒是觉得，现在的周星河疑点重重。他，或许根本无法走出那大厅百丈范围之外！”

　　“所以一旦咱们逃出这么远之后，他也只能眼睁睁的看着。而他不出来追击的话，仅凭其余几个人，还不是咱们的对手。”

　　这个猜测很大胆，但也似乎很有道理。

　　随后，秦阳又抛出了一个证据：“很显然，现在的‘周星河’很想杀我们，但为何非要把咱们引到这么高的地方才动手？”

　　“在上山的路上，随时都可以下手，可他却没有那么做。而是派人哄着骗着，让咱们进入了那斗转星移厅才动手。”

　　“所以这一点也证明，他没法在斗转星移厅很远的距离之外出手。”

　　越想越有道理，于是周星云和周鹤翎也再度回望。只见周星河站在上方怒斥着，却还真的没有下来。

　　周星云也点头道：“确实，没有‘祂’出手的话，剩下那些阁主和长老也就五个能打的了，确实不是我们的对手。毕竟，刚才你的表现真正吓怕了他们，让他们觉得来了也是送死。”

　　是啊，周星云作为圣域强者，一个人对付三个天冲期不成问题，甚至全力应付那五个都能坚持一阵子。那么，到时候秦阳在外围游走，想宰谁就宰谁。

　　最重要的是，秦阳这家伙会无缘无故玩儿消失啊！在大厅之中有星罗棋布的秘法为限制，几个天冲期强者还不至于太吃亏。可若是到了外面的开阔之处，又没有星罗棋布的限制配合，秦阳宰杀他们简直太容易了。

　　想到这里，秦阳竟斗胆返身走回去十来丈，盯着上方说：“应该称呼你为魔皇陛下吧？我只想知道，真正的周星河究竟死了没有？”

　　这时候了，竟然还有心思谈这个。因为他也在好奇，若是周星河没死，只是被控制的话，那么眼前这个周星河的实力衰退太严重。毕竟根据他的推测，周星河应该应了变天之兆。

　　而若是周星河当初直接被杀死，现在仅仅是被占据肉身的话，这一点倒是可以理解了。所以说，周星河究竟是死是活比较重要。

　　而周星河则冷哼：“胡言乱语！老朽若是魔皇，你还敢这么放肆？”

　　秦阳乐道：“那可未必。当初你在星空之城露出一只银手，我师不也上去攻了一剑嘛。魔皇，啧啧，很吊吗？真要是那么吊，万年之前别被人家给弄个半死啊，哈哈，结果万年来都无法降临，跟死了差不多。”

　　“放肆！”周星河微微一怒，但旋即控制了情绪。

　　可是，秦阳就等着他发怒呢，焉能错过这个细节？

　　于是秦阳哈哈大笑道：“星辰宫的几位爷们儿，你们都听到了吧？事实上从头至尾，我都只是在讽刺魔皇，却没有对周老宫主说半句不敬之词。可是，他为何对我说出‘放肆’这个词？”

　　“哈哈哈，好像被踩了尾巴的猫一样啊！”

　　“事情已经如此明显，你们难道还不生疑？算了，你们想做木头疙瘩那就继续做，反正我得躲得远远的。一想到和万古大魔头距离这么近，这心里头咋就这么寒飕飕的呢？哎……”

　　秦阳用拐弯抹角的一番话，终于令“周星河”露出了一些不正常。或许别人还会将信将疑，但秦阳自己却坚信不疑——如今周星河那具躯体之中，肯定是魔皇在主导！

　　当然，秦阳也成功的把怀疑的种子，播撒在夜惊雷等星辰宫高手的心间。

　　于是，背后的周星河等人已经情绪复杂了。


第286章 来个绝的

　　秦阳猜测得当然没错，现在的周星河确实无法离开斗转星移厅百丈之外，要不然不会“目送”秦阳等人离开。

　　但是，周星河当然有自己的解释——称自己当初受到重创，只能依靠斗转星移厅里面某些神秘的东西维持魂力，等等。不过，这种说法却使得夜惊雷等人不得不生疑吧？

　　受伤了，不能保持全盛时期的魂力，这一点可以理解。可是，从未听说不能离开斗转星移厅百丈这个奇怪的说法。以前历任宫主之中也有受伤的，却都没有这种怪诞的要求。

　　而若是再考虑到秦阳那种可怕的说法，夜惊雷等人更觉得心惊。难道，宫主他真的……？一想到这里，几个人都觉得无法继续想下去，太可怕！

　　而且几个人现在也都回忆起，宫主自称从星空之城侥幸回来之后，确实从未走出过斗转星移厅半步，只是依靠夜惊雷等人对外发号施令。

　　越想就越是怪诞。

　　或许此时的周星河也知道，越解释就越会添乱。于是他沉闷的说道：“好好组织一下现存的战力，争取将秦阳等人围杀在星辰宫之中，不要让他们逃离。”

　　夜惊雷等人虽然疑惑重重，但依旧没有违背周星河意志的胆量，只能照办。但问题在于，现在还能拦得住秦阳他们吗？派谁去？

　　“或许，应该开启护山大阵。”夜惊雷说，“不然的话，仅凭我们现在的实力，说不定会有重大伤亡。当然，现在也要号令山下的弟子，全力阻拦他们。”

　　话音刚落，一个长老就惭愧的说：“可是，咱们的人都在这里啊！原本我们三个人主持护山大阵，可现在被秦阳那小贼害死了两个……嗯，就算抽调你们之中的两个为补充，手法生疏一些也应该能运转，但……谁去追杀秦阳和周星云？”

　　呃……也是。

　　现在，星辰宫的天冲期高手不多了。除了山下看护星空驿的两个，以及毓粹阁看守宝库的那个，也就剩下眼前这么多人。但是，刚才被秦阳灭了三个，还有一个砍掉胳膊正在昏迷，被下等弟子带走包扎去了。

　　要是此时再抽调三个人去主持大阵，那么能打的就剩下两个了。两个，去追秦阳他们吗？

　　另一个家伙更加沮丧的说：“可，关键问题还不在这里。一旦护山大阵开启，确实会压制秦阳的实力，但是根据这小贼的实力来看，应该还是能保持天冲期的强度。但是，周星云呢？”

　　此言一出，所有人都明白了！

　　是啊，星辰宫的护山大阵，也会对自己本门弟子的战斗力产生加持作用，这一点毫无疑问。那么，周星云的实力非但不会削弱，反倒会如虎添翼！

　　要知道，周星云可是货真价实的星辰宫高手啊，修炼的功法也是最纯粹的星辰宫功法！

　　到时候，让夜惊雷等两个天冲期高手，去追杀秦阳他们？不，一个周星云就能灭死了他们，根本不需要秦阳出手。

　　所以，现在的问题就比较纠结了——开启护山大阵根本没有用处。当然这时候他们也都只能感慨，自己一方损兵折将太厉害了，已经没有可战的高端战力。

　　至于组织起低端战力的话，还行，魂修凑个几百人不成问题。但是这样的战斗力，在周鹤翎面前都是渣。周鹤翎现在是化英期上品，拥有提升一个大境界的战图腾套装，故而实际战斗力可以达到灵慧期上品——仅比天冲期低了一个小品阶。

　　夜惊雷恼怒道：“难道，就让他们这么大摇大摆的走出去吗！”

　　几个人同时默然看着他，意思很明显：你说呢？有种你去追啊！

　　夜惊雷道：“其实，我们的高位魂修战队还是有一批的，只可惜在此处不便展开大规模的冲击，否则的话……”

　　是的，当初星辰宫的高位魂修战队在轮回殿全军覆没，但宗门之中还肯定保留一部分。另外，原本镇守荒古世界的一些高位魂修，此时也已经征召回来，用以保护孱弱的宗门。

　　这些人马，依旧能够形成强大的冲击力，毕竟蚂蚁多了咬死大象——只要舍得牺牲和损耗。而那时候，他们剩下这些天冲期的高手，也能参加到战斗之中。

　　周星河则气得脸色阴沉，却又无可奈何：“这里确实不便于大规模战队的厮杀，那就尽量尾随着。一旦等他们离开山域，立刻展开追杀，能杀一个算一个！特别是周鹤翎手中的星杖和戒指，必须抢夺回来！”

　　是啊，那枚宫主戒指可是至关重要的呢，不仅仅是个象征性的作用。

　　而一旦提到戒指，周星河的脸色似乎忽然一变，浑身剧震：“不，不行，马上给我追杀，一刻也不要停留！去，不惜一切代价！”

　　不惜一切代价，就意味着夜惊雷等人就算是死绝，也必须去做。

　　为什么？宫主这个变化也太快了，刚才还说要派大规模的高位魂修战队在山外追杀呢，怎么一转眼就变了？

　　而周星海稍加解释，夜惊雷等人就当即脸色大变，吓得魂不附体。

　　……

　　至于秦阳等人，已经向下走了一段距离。一路上没有开杀戒，因为周星云和周鹤翎真的不忍心对星辰宫弟子下手。而那些弟子们看到他们，知道上去战斗也是白白送死，故而都躲得远远的。

　　按道理说，秦阳他们已经可以顺利下山了。但是，却要舍弃整个星辰宫。

　　此时，周鹤翎也没有什么心情再去争夺什么宫主之位。但是，秦阳心中不甘。因为若是让一个鱼目混珠的家伙把持着这个圣地，不知道会出现什么结果。

　　另外，秦阳更知道前路的凶险。

　　“周老师、小鸟儿，你们考虑了没有。”秦阳沉声说，“由于周老师的存在，使得他们不会开启护山大阵；而由于天冲期高手的匮乏，也确实导致他们现在无法追杀。因为，人数的优势难以在这些山路上发挥。”

　　“但是，假如咱们走出了这山域，必将面对近百名高位魂修战队的疯狂追杀吧？”

　　“数千里的追杀，想一想我就头皮发麻。而且我和周老师还好，特别我更是能隐身躲避，但小鸟儿你能逃过这千里追杀吗？”

　　周星云也点了点头，知道其中的凶险。到最后，或许他和秦阳能把星辰宫的高位魂修战队再灭杀大批，可周鹤翎这实力确实难以支撑吧。

　　更何况，这父女俩真的不想继续杀戮星辰宫的弟子了。对方越是弱小，他们就越是下不去手。

　　“那你说怎么办？”周鹤翎问，周星云也报以同样的征询态度。

　　“来个绝的！”秦阳说。


第287章 图腾碑争夺战

　　秦阳指了指路旁的一个标识，缓缓说道：“图腾碑！”

　　此言一出，父女俩都为之一惊，心道这是大大的逆袭啊！

　　星辰宫的图腾碑，这当然也是星辰宫的看家宝贝。原本它的守碑人是周星海，但是数日前已经陨落在轮回殿寂灭峰。

　　所以说，星辰宫的图腾碑目前还没有新的守碑人。因为想要更换守碑人，周星云说需要宫主戒指在图腾碑上认可新守碑人的魂力。说到底，等于是让图腾碑认下一个新的主人。

　　在来的路上，周鹤翎就已经决定了，请夜惊雷这位半圣级实力的高手做守碑人。若他借助了图腾碑之中的祖魂之力，就算不如当初三大绝顶高手，但也肯定比浑天侯这样的强者更厉害。

　　要知道，赵灵武的实力可不如夜惊雷，而赵家图腾碑的能量也远不如星辰宫这座。可是当初赵灵武借助祖魂之力之后，都已经堪比浑天侯了。

　　但是现在看来，这个计划算是落空了。可是，并非找不到别的守碑人，比如——周星云！

　　周星云修炼的是星辰宫最正宗的功法，这一点毫无疑问。而且，他的实力更胜于夜惊雷，做守碑人自然更加合适。

　　而周星云要是此时成为星辰宫的守碑人，凭借祖魂之力的话，那么他应该能发挥出三大绝顶高手那样的战斗力！

　　“那样咱们非但不用逃走，反而可以优哉游哉地杀回去。”秦阳目光冷毅的说，“如此一来，或许还能当场揭破对方的真实身份。相反，若是等待魔皇的实力越来越强，对星辰宫的控制越来越深，我看一切都完了，你们也别想为周老宫主报仇了。”

　　这个办法确实可行！

　　“但，”周星云摇头说，“当初答应了你和殷殿主，等鹤翎接掌星辰宫之后，老夫要回到轮回殿‘教’你图腾术的。我若是做了这守碑人，将来却常年居住在轮回殿，这对于星辰宫而言影响太大了，图腾碑的作用几乎等于没有。”

　　回去教授图腾术？当初连周鹤翎都直接揭穿了，那就是为了扣押周星云为人质。

　　秦阳则当机立断：“不，我相信您和小鸟儿的人品。就当我代表我师决定，答应让你在星辰宫做守碑人，无需返回轮回殿。”

　　而周星云和周鹤翎也知道，殷妍在一些事情上面管理很松散，肯定会同意秦阳这个先斩后奏的提议。所以这也就意味着，周星云以后无需再在轮回殿做人质，安心在星辰宫养老便好。

　　既然如此，说做就做。只要控制了图腾碑，最好再能揭破现在周星河的真面目，大事可定。

　　而周星河之所以担心，其实也是因为这个！

　　没有了宫主戒指，他无法指定新的守碑人。可是，周鹤翎可以指定，而且周鹤翎身边有承接祖魂之力的高手周星云。

　　……

　　“这就是星辰宫的图腾碑啊，”秦阳看着眼前那座巨大的图腾碑，感慨道，“在所有见过的图腾碑之中，唯有这座能和轮回殿的相媲美，甚至连大夏王朝那座都略逊一些。”

　　高高的碑身，上面的名字密密麻麻，那是一代又一代的守碑人。这些名字的最下方，浮现着的是周星海的名字。而现在，周星海已经死去。

　　图腾碑背面，浅浅镌刻着一副庞大绚丽的星图纹案，上面浮雕出星辰宫三个大字。

　　这座沧桑古朴的巨碑，已经在此处屹立了万年，象征着星辰宫这座圣地的生生不息、繁衍昌盛。

　　碑亭两边，躺着几具尸体。那原本是这里的守卫，结果却不听从周鹤翎的号令，不允许周鹤翎等人接近。他们不想斩杀这些星辰宫弟子，但时间紧迫来不及啰嗦。所以，斩杀了四名抗命之人，其余的都吓跑了。

　　看了看这片肃杀的场景，周星云叹道：“自己人杀自己人，这是造的什么孽哦……希望随着揭破假师兄的面目，一切都能尽快结束。秦阳，图腾碑接管的过程大体需要一刻钟，这段时间里……”

　　秦阳握紧了手中的太阴剑，又看了看自己的星戒，点头道：“我尽量抵御着！”

　　事不宜迟，周星云和周鹤翎相继走到碑亭之下的一间小地室之中，那里正是指定新守碑人的地方，几乎每一座图腾碑都是这样的构造。

　　而在外面，等待了还不足五分时间，夜惊雷等五名天冲期强者就气势汹汹的杀了过来。身后还带着一些灵慧期的高手，以及刚才被打跑的图腾碑守卫。人数不下三十人，黑压压的确实令人头皮发麻。

　　一个照面，夜惊雷就怒吼道：“大胆，果然来这里试图窃取我星辰宫的图腾碑，幸好宫主他老人家谋算的准！”

　　秦阳摇了摇头：“真是一群执迷不悟的家伙，要说多少遍，你们才会相信？现在那位已经不是当初的周老宫主，你们这是在为虎作伥、以身侍魔！”

　　“还敢在这里大放厥词、蛊惑人心，废话少说，给我上！”夜惊雷大吼着，命令其余四名天冲期强者再度组织那种阵法，可以释放出圣域强者全力一击。同时，命令近二十个灵慧期强者将那些施展阵法的人团团保护起来，再不给秦阳各个击破的机会。

　　至于夜惊雷自己，则带着六名灵慧期的魂修，如同群狼一般向秦阳缓缓逼近，将秦阳堵在了碑亭之中。

　　只需十几息的时间，那阵法就能完成。

　　夜惊雷一声狞笑，手中的长剑一震：“你的性命，也就剩下这十几息的时间了。幸好周星云那叛徒在里面试图窃取图腾碑的祖魂之力，才给我们各个击破的机会，受死！”

　　说着，他和身边六名灵慧期魂修的剑气喷薄四射，激射秦阳。而秦阳则灵巧的躲了过去，竟然躲在了巨大的图腾碑后面。

　　不用担心图腾碑会被几个天冲期、灵慧期的魂修给击毁，不可能。若是这么脆弱，就不配成为圣地级的图腾碑。

　　叮叮当当，一道道剑气激射在碑身上，连划痕都不曾出现。

　　夜惊雷大怒，带着两人从左边绕过去，剩下四人则从右边绕过去。而在碑身的背后，秦阳已经悄然取出太古聚元葫。

　　嗯，有了星戒就是爽，太古聚元葫这种宝贝都能随意塞进去，使用的时候更具突然性。


第288章 新守碑人

　　当夜惊雷绕过图腾碑的时候，迎面而来就是一道可怕的惊雷。夜惊雷，嗯，这名字不错，活该遭雷劈。

　　太古聚元葫之中的雷电之力，近距离内释放出来，足以将夜惊雷这样的家伙击晕过去。至于他身边两个灵慧期的魂修虽然没有被正面击中，但由于实力更低，故而也被当场击晕。

　　随后，就是秦阳噗噗噗三道剑气！

　　在乾元世界威名卓著的夜惊雷，一个照面被灭，他可是堂堂的星辰宫四大阁主之一啊！

　　但秦阳没有丝毫停歇，他转身将葫芦口对准了后面，释放了另一道雷电。每种能量可以释放两次，里面各种能量早就聚集满了。

　　轰隆隆……

　　又是一道雷劫之力，背后四个灵慧期魂修也步了夜惊雷的后尘。

　　事实上，正面击杀不至于这么容易。关键在于，秦阳这等同于偷袭，对方根本没有任何防备。而且这葫芦确实不至于直接击杀对方，可是挡不住秦阳补上去的几剑。

　　刹那之间，一个天冲期——甚至是半圣修为，六个灵慧期，就这么烟消云散了。连秦阳自己都感到害怕、畏惧，心道这种逆天的宝贝确实太恐怖。只要不遭遇圣域的强者，几乎就是无敌的。

　　当然，碑身正面前方的那些星辰宫魂修，一个个还在发愣。他们不知道发生了什么，只是听到了两次震耳欲聋的雷音，也从巨大的碑身两侧看到了夺目刺眼的电光。可是，没人知道这是为什么。

　　而现在，才过去区区几息的时间。

　　紧接着，秦阳的身影出现了，双手背负在身后。其实一手攥握着太阴剑，一手抓住了聚元葫。

　　怎么了这是？夜阁主他们呢？所有人都心生寒意，心中浮现出不详的预感。

　　秦阳则冷声道：“他们七个被我灭了，其实我不愿动手。马上停下阵法的施展，好自为之——给你们三息的时间！”

　　哗！所有人都震惊了。这才过去几息的时间，夜惊雷和六个灵慧期高手竟然都死绝了，秦阳这魔鬼究竟是怎么做到的！

　　而秦阳给他们思考的时间，也只有区区三息，很短。因为秦阳知道，时间太长的话，那阵法会完成，会对他形成巨大的威胁。

　　施展阵法的四个天冲期强者惊恐的对视着，但最后狠狠咬牙，怒道：“全力做好防备，确保阵法完成！”

　　于是，守卫着的大约二十名灵慧期魂修纷纷抓紧了各自的武器，说什么也要坚持到阵法完成的时候。秦阳虽然很强，但是面对二十名灵慧期强者的联手防线，不，就算圣域强者也难以瞬间击溃。

　　可是，秦阳不会凭蛮力去冲击。

　　当对方都等着他冲杀过去的时候，他却闲庭信步一般走到了对方两丈远的距离，不急不慢。紧接着忽然变戏法一样取出一个奇异的葫芦，轰然喷发出了一道熊熊烈火！

　　刹那间，那批灵慧期强者被烧得嗷嗷直叫。虽然不至于被烧死，但却受伤严重，而且一个个衣服都被焚烧干净，狼狈不堪。包括正在施展阵法的那四个天冲期强者，也已经被烧得光溜溜的。

　　在这种突然出现的剧变前面，四个天冲期强者险些心境失守，天空中聚集的那可怕的魂力也险些消散。至于那些灵慧期的强者，更难以支撑，一个个慌乱的嚎叫，完全失去了防御的警惕性。

　　此时，秦阳如同一道电光一般疾冲过去。撞飞了两个灵慧期的高手，随后一剑刺入了一个天冲期强者的心口。

　　轰隆隆……

　　天空之中那魂力凝聚的阴云消散，阵法——失败！

　　太快了，一切都发生了电光石火之间，根本防不胜防。

　　事实上现在若是四下砍杀，秦阳可能会把这些人杀死大半，毕竟对方处在六神无主的时候。可是，秦阳确实不想再下狠手了。

　　说到底，星辰宫已经不再是当初的仇敌。假如周小鸟做了宫主，总不能让她带领一个空壳子的圣地，去帮助轮回殿应付魔劫吧？

　　所以秦阳背负双手退回到图腾碑旁边，朗声道：“若我真要对你们不利，你们现在会躺下多少？”

　　所有人都从慌乱之中回过神来，惊讶的看着前方衣冠楚楚的秦阳。而他们自己则一个个光着身子，浑身黢黑。单是这一点来看，就知道形势高低立判。

　　这些人惊恐的看着身边，又倒下去了一位天冲期的强者。当然，阵法再也无法施展，因为至少需要四名天冲期才行。

　　所以说，秦阳真的只是适可而止，并没有想着真正将他们全部灭杀。事实上这些人之中也有刚才去而复返的图腾碑守卫，他们更清楚这一点。刚才秦阳刚刚到这里的时候，也只是灭了几个殊死抵抗的，但并未追击逃走之人，网开一面。

　　如今三个天冲期强者捂着下面，聚在了一起，一个个面色惊悚，茫然无措。

　　秦阳则说道：“最后再解释一次，现在的周星河不是你们当初的老宫主，他是魔皇残魂，或者被魔皇残魂所控制。所以，周鹤翎和星云长老这才奋起而战，他们是要拯救星辰宫。”

　　“现在你们要打，我继续奉陪。但我要警告一句，我的耐心是有限度的。下次若再出手，我的剑下可能不再留下一个活口。”

　　“所以，劝你们好自为之，尽快退去。”

　　“给你们十息的时间，十息之后我会全力攻击，不留余地。”

　　一群人面面相觑，皆被秦阳吓破了胆。事实上他们聚在一起全力攻击的话，依旧可能战胜秦阳，毕竟人数太多。可是，谁敢率先冲上去？

　　而且，秦阳那种又是放火、又是放雷的可怕手段，也确实够吓人的。

　　这群人犹豫着缓缓退出，但退到大门之外就不再后退。同时，派一人赶紧上山去向周星河汇报。

　　而在这个过程之中，时间一息息的过去。终于，秦阳背后的图腾碑爆发出了沉闷的轰鸣之声。

　　秦阳缓缓转身，看到这座巨碑正在释放着奇异的光彩。而且，碑身正面那密密麻麻的名字下方，忽然闪过一道亮光。

　　亮光逝去，那个地方出现了一个新的名字——周星云。


第289章 银色面孔

　　图腾碑的变化渐渐消失，不一会儿周鹤翎和周星云从地室之中走出。

　　至此，星辰宫的守碑人最终完成了更替。

　　当然，周星云他们也看到了地面上多出几具尸体，其中甚至包括夜惊雷等两名天冲期强者。于是，不由得叹息着摇了摇头。这些，也都是无奈何之事吧。

　　而当他们三人并肩走出图腾碑这个院子的时候，那些原本守候在这里的人，一个个都退缩了很远。他们知道，现在他们更加不是对手了。周星云只要借助了祖魂之力，那就相当于当初全盛状态之下的周星河！

　　周星云看了看这些人，包括剩余的三位天冲期长老，叹息道：“你们三个，还要继续附逆顽抗吗？”

　　三个天冲期一言不发，所有人都退缩成了一团。

　　而周星云则继续说：“我这便去找‘祂’，到时候或许会有个分晓。而你们可以跟随做个见证，但只要两不相帮就好。”

　　周鹤翎补充说：“各位都是星辰宫的中坚战力，咱们再也经不起任何损失了。你们应该看得出，现在我们有绝对的实力压制你们，但我们不想继续内耗。”

　　说完，秦阳和这对父女返回山上，直奔斗转星移厅。而那些星辰宫的人将信将疑，跟随在身后。

　　行至距离斗转星移厅百丈之远，周星云猛然催动一身魂力，将祖魂之力借用了过来。星辰宫的图腾碑可不是赵家那种低劣货色，只要在祖魂之力可以覆盖的区域，都可以随时借用。

　　于是，周星云那原本淡黑色的魂芒猛然闪烁。脚下似乎涌现出大量的黑色魂力，缓缓注入周星云的体内。至于远处那图腾碑，则在不住的轰鸣震颤。

　　不多时，周星云的魂芒由淡黑色急剧加深，直至化作了极其浓郁的玄黑色。

　　圣域上品！

　　哪怕实际战力稍有不如当初的三大绝顶高手，也或者在秘法上有所欠缺，但魂力强度肯定属于这个等级，稳胜过浑天侯和苏琴清那个级数。

　　有了这种强大的战力，三人自然再也不惧，稳步走向了斗转星移厅。而就在此时，斗转星移厅正门大开，周星河的身影走出门外。

　　“果然被你成功窃取了祖魂之力。”周星河的眼神之中，似乎闪烁出一丝不安。

　　周星云则怒斥道：“究竟是谁在窃取星辰宫的东西！你放开对我师兄的控制，否则我必将你打回原形！”

　　背后，所有人都在紧张的注视着，不知道究竟谁才是星辰宫的大敌。但是不得不说，这些人已经开始怀疑，怀疑周星河有些问题。

　　这时候，周星河忽然双目爆发神采，星兽战魂缓缓浮现在头顶。所有人都觉得，周星河这是要孤注一掷了吗？要知道，面对着借用了祖魂之力的周星云，现在的他不是对手。

　　可是，事实并非如此。

　　在所有人的注视下，这头星兽战魂似乎扭曲挣扎着，爆发出了极限的实力，却始终没有融入周星河的身体。最终，一个惊人的现象出现了——

　　轰！

　　这强大的战魂，竟然自动崩解！

　　强大的魂力四下飘散，形成了狂暴的飓风，甚至连秦阳都有些站立不稳。周鹤翎更是一不小心被吹翻在地，幸好被秦阳一把抱住。

　　怎么，以自行崩溃的方式做最后一击？不，这根本无法伤害到周星云和秦阳，无用。

　　不过，秦阳心中却浮现出一股浓重的危险之意。就在这时候，他隐约看到周星河战魂崩解之后，竟然浮现出一道虚幻的银色影子，似乎漂浮在半空之中。

　　哪怕周星河的身体已经软绵绵的倒下，但那道影子却依旧活灵活现。

　　所有人都惊讶了，心道战魂崩解之后，还会出现这样奇怪的东西吗？不对，肯定不正常。只能说周星河原本的战魂之中，肯定融入了些什么怪异的东西。

　　“小心！”秦阳怒吼着，同时催动了一身魂力，并且要求周星云和周鹤翎提高警惕。

　　与此同时，那道虚幻的银色影子则风一般扑了过来，直奔周星云！

　　秦阳忽然明白了过来，这道银色的影子，恐怕就是魔皇种在周星河战魂之中的那种“种籽”。或许在此之前，这种种籽还无法控制周星河，只能威胁他的生命。

　　但是变天之兆发生之后，魔皇竟然已经可以通过这种“种籽”，影响甚至控制周星河的意志。

　　现如今，祂已经注定敌不过周星云，故而干脆令周星河的战魂崩解。崩解之后，这银影般的“种籽”便会再度恢复自由，寻找下一个寄主！

　　但好像周星河说过，只有圣域的存在，才能承载魔皇残魂？那也就是说，在眼下这个环境之中，周星云应该就是它最大的目标。

　　要是占据并控制了周星云的身体，形势马上又会反转。凭借这星辰宫祖魂之力，谁能反抗祂？

　　秦阳推测的没错，事实就是这样！

　　很显然，周星河的身体资质，肯定比周星云强了太多。但是，魔皇现在没有选择。因为祂打不过借助祖魂之力的周星云，以及秦阳的联手。

　　没有彻底寄宿在宿主体内的时候，魔皇的残魂还是自由的；而一旦寄宿之后，这宿主又被打死的话，魔皇的残魂会非常悲惨。

　　所以说，就算周星云的肉身躯壳远不如周星河，魔皇也必须做出割舍。毕竟，能存活下去才是最重要的。如今只要控制了周星云的肉身作为宿主，祂依旧是整个星辰宫内最强大的存在，而且可以借助祖魂之力来自保。至于以后，则要缓缓恢复。

　　本来，祂这一招有可能会成功，因为周星云此前并未防备。而只要被这银色的影子贴近身体，马上就会融入他的战魂。只需一瞬间，便能将之附体、融入、控制。

　　可是秦阳一声招呼之后，周星云当即防备起来，一身魂力在面前形成一道虚幻的壁垒，死死挡住了这道银影，令祂无法轻易侵入。

　　只见那银影在这道虚幻的魂力壁垒之前扭曲挣扎，奋力冲撞，却始终不曾撞开。于是，银影忽然扭曲变化形成了一道人脸的模样。但这个面孔似乎处在不停的变幻之中，没有固定的形象。一会儿像是一个壮汉，一会儿像是一个老妪，一会儿像是一个孩童……

　　而且，这银影忽然发声了！

　　声音极其古怪，几乎每一个字都由不同人吼出，令人难以忍受。

　　“秦阳，你坏了本皇的大计，本皇定将你灵魂磨灭，痛苦万年而死！”

　　貌似很牛叉的样子。

　　甚至，这道银色的面孔舍弃了对周星云的冲击，反而扑向了秦阳。同时，这银影桀桀笑道：“虽然圣域才能承载本皇的‘种籽’威能，但你身为‘自然半圣’，倒是勉强可以沉睡在你体内！你的资质，可比周星河等人高多了！”

　　自然半圣？什么意思？

　　但秦阳来不及多想，那恐怖的银色面孔已经扑到了他的面前。而他的抗拒能力，远不能和借助了祖魂之力的周星云相比。一句话——他根本抗拒不了。


第290章 抗拒残魂之种

　　这只是魔皇残魂弄出的一颗“种籽”，威力就已经如此惊人。

　　变天之兆发生之前，“种籽”还只是一种单纯的胁迫手段，威胁周星河的战魂，好让周星河乖乖听话。但是变天之兆发生以后，魔皇残魂的自由度更高，这“种籽”也已经可以在宿主体内“生根发芽”，直至彻底取代宿主的魂魄。

　　这个“生根发芽”的成长过程，视宿主原本的资质修为而定。宿主原来的修为极强的话，比如殷妍或周星海这样，那么三年便可以完成这个过程；若宿主原来只是圣域下品的实力，这个过程或许会长达近十年。

　　而一旦“生根发芽”的过程结束，让宿主的实力超脱了圣域，那么宿主原来的魂魄也会彻底磨灭，由魔皇原本的魂魄取而代之——这才是真正的苏醒。

　　至于当前的状态，依旧只是魔皇的一缕“残魂”而已。残魂和本体魂魄，是两个完全不同的感念，实力差距巨大。

　　所以当初周星河才传话说，一旦变天之兆发生，魔皇会在三到十年之内“苏醒”。

　　而最可怕的一点在于，就算几年后魔皇魂魄彻底苏醒，实力超脱圣域，但也只是祂当年全盛状态下的一小部分实力。随后，祂的实力会急剧增长，直至恢复全盛状态。

　　全盛状态下，会比刚苏醒时候更加强大十倍，乃至更多！

　　……

　　秦阳惊愕着催动战魂来抵御，却不料被这银色的面孔瞬间侵入，紫中带黑的魂芒之中顿时浮现出了一丝银白之色。这种色泽从未在任何人身上出现过，故而显得极其诡异。

　　而后，银色急剧缩减，似乎要浓缩成什么东西，潜藏在秦阳的身体之中。

　　此时，秦阳听到耳边再度响起魔皇的笑声——

　　“秦阳，等你踏入圣域那一天，便是本皇这粒‘种籽’再度生长之时。那时候，你就像是刚才的周星河，任凭本皇控制。”

　　“很好，你的躯体非常不错，就算在太古时期也是上上品。所以，这个‘成长’的速度也会很快。”

　　“最妙的是，依照你这具躯体的资质，等本皇魂魄彻底苏醒之后，再度提升的速度会更快，让本皇以更短的时间恢复万年前的全盛状态！”

　　秦阳由此可以听出，种籽还不是魂魄，还得等着魂魄的苏醒。

　　至于苏醒后的魂魄，虽然比种籽强大了很多，但却依旧是初始状态，是个“起步点”。还需要一段时间，才能恢复到当年的全盛状态。由此可见，当年全盛状态下的魔皇是何等恐怖。

　　秦阳的意识则怒吼道：“假如被你占据，我会请周星云长老将我亲自抹杀，到时候你依旧是竹篮子打水一场空！”

　　魔皇冷笑：“他敢吗？灭杀了轮回殿少主，只怕殷妍会屠灭整个星辰宫。你我现在只是在灵魂层面的对话，他们都根本不明白。等本皇种籽在你体内沉睡，你便和往常无异，还是曾经的秦阳。你说，周星云他敢杀了你吗，哈哈哈！”

　　秦阳的意识在怒吼：“你休想！就算周星云不敢，我也会请我师亲自杀了我，同时也请她炼化了你！”

　　魔皇似乎微微一怔，而后怒笑：“殷妍吗？确实有点实力，但也只是在当今这个孱弱的时代称王称霸。当然，不管周星云还是殷妍都杀不掉你。因为本皇会把你带回星空之城，谁都别想找到你……”

　　这老家伙，竟然还能随时返回星空之城？

　　看来自从出现变天之兆以后，星空之城的状态也随之变化了，已经能够随着魔皇的意志而多次出现，而不像以往那样千年才能出现一次。

　　不过，要是被魔皇带入星空之城的话，秦阳就真的完蛋了，会成为刚才周星河那种模样。那种被控制的状态，生不如死。

　　“秦阳，放松……放松……”

　　魔皇以奇异的声线缓缓的说话，似乎在催眠，好让秦阳失去抵抗力。

　　在这种催眠效果之下，秦阳只觉得意志昏昏沉沉，意识渐渐模糊。一些稀奇古怪的东西，渐渐浮现在他的脑海之中。

　　他似乎看到，萧影清正温柔地看着他；似乎看到，秦侯夫人、秦星、秦旭他们正围在自己身边，一家人其乐融融；不，甚至老爹也回来了，还是当年那副容貌……

　　甚至于，秦阳似乎远远看到了一个妙曼的身影，看不清她的容颜，但却又如此的亲切。这个形象，似乎在什么地方出现过。嗯嗯，这是梦中生母的样子吧？

　　秦阳努力伸手去抓，仿佛要把亲生母亲拉回自己的身边。但是，那身影总仿佛距离她太过于遥远，可望而不可及。

　　不过，这女子的形象却似乎远远的说了句什么，温柔地声线令秦阳几乎沉睡过去。

　　所有的一切，其实都是魔皇制造的幻觉。但是，却又显得如此清晰。

　　但是在潜意识之中，一道声音却在提醒秦阳——一旦沉迷下去，一切都将结束！

　　秦阳的精神在努力挣扎，竭尽全力。忽然间，他的双目笼罩了一层红芒，眼前再度浮现出那个奇异的血红色世界。

　　“湮灭……”冥冥之中，一道声音沉闷的低吼。

　　轰！

　　仿佛罡风吹散了乌云，所有一切幻象都猛然震碎。亲人们的身影仿佛摔碎的琉璃，破裂、消融，直至彻底消失。

　　“嗷……”魔皇似乎发出了一道凄厉的惨呼，仿佛遭遇了重创。秦阳的头顶上方，那银色的面孔再度浮现——从秦阳身体之中剥离了出去！

　　而且，这银色面孔似乎稍稍虚幻了一些。看样子被秦阳那个奇异的反应给击退之后，祂自身也受到了一定的伤害。

　　而事实上，不仅仅如此。包括试图冲击周星云、却被周星云阻挡在外的时候，祂也受到了一定程度的伤害，只是伤害没用这次严重。

　　每失败一次，就会受创一次，程度或轻或重而已。

　　“圣意……又是你这该死的圣意……”银色面孔依旧以那种奇怪的声音吼道，孱弱之中却又不乏垂涎之意，“自然半圣之境便拥有一丝圣意，而且是如此强悍生猛的圣意，好一副资质绝佳的肉身……”

　　但是秦阳却脸色一寒，猛然挥动太阴剑，以魂力直刺银色面孔。

　　这银色面孔恍惚之间躲闪了过去，恰逢周星云又一一道魂力攻击了过来，使得祂有些慌乱。而后，祂似乎忿忿不平的怪叫了一声，倏然飞向天空。

　　晴朗的天空之中，隐约浮现出星空之城的影像，但是非常浅淡，实力低微的魂修甚至根本看不到。但是，秦阳能够勉强看得见。

　　只见那银色面孔飘入了星空之城，而后和星空之城一起消失不见。

　　秦阳长长的松了口气，但还是有些后怕。他知道，若非那神奇的血红色世界——也就是圣意——的出现，自己恐怕已经被魔皇的这枚种籽所占据，成为一具行尸走肉。

　　不过他也好奇，这魔皇口口声声所谓的“自然半圣”，究竟又是什么东西？

　　恰好，此时不远处响起一道孱弱的声音：“自然半圣，便能抗拒了魔皇的残魂种籽，果然天赋异禀。老朽当初以圣域上品之姿，却依旧中了招呢，哎。”

　　周星河！

　　这老头儿虽然虚弱至极，但是没死！

　　星辰宫的人已经在周星河身边团团围住，秦阳也大步走了过去。看得出，周星河的状态非常差，甚至好似瞬间老了三十岁，老迈不堪。脸上的皱纹更深，连眼眸之中都失去了神采，眼神浑浊无光，好似一个风烛残年的老者。

　　但是所有人也都知道，这才是真正的周星河——脱离了魔皇控制的周星河。

　　“周宫主……”秦阳说了句。

　　但周星河打断了他的话，道：“不，现在的星辰宫主是鹤翎。老朽现在，已经无法主持星辰宫之事。毕竟，魂力全失，呵呵……”

　　魂力全失！

　　曾经三大绝顶高手之一的周星河，已经成为一个魂修废人，再无丝毫魂力。

　　也是啊，他的战魂都已经崩解了。


第291章 被夺舍的危机

　　此时的周星河孱弱无比，在周鹤翎的扶持下才能艰难的坐起。年迈老人的疲态，在他身上展露无疑。

　　对于他丧尽魂力之事，在场所有星辰宫人都为之震惊，继而哀痛不已。但是也好，大家知道周星河至少已经回归了自我，不再被魔皇控制。

　　当然，对于此前围攻秦阳和周星云之事，所有人也都明白：是他们自己糊涂了。最终导致的损失是极其残酷的，但是又能怪谁呢？总归不能怪罪在秦阳头上吧。

　　周星河无力的坐在一块石头上，看了看星辰宫现在的形势，无奈叹息：“只可惜，又是一场劫数。当然，此事全都因我而起，若非我被魔皇残魂控制……总之罪在我一人。”

　　说是这么说，但也无人能怪罪到他的头上，毕竟他也是无奈。真正要怪的话，那就只能怪魔皇好了。

　　秦阳凝重的点头道：“其实，魔劫已经开始了。看看这遍地高手的尸体，岂不就是一场劫难。一旦魔皇拥有了自主的意志和直接介入乾元世界的能力，魔劫便已经开始。”

　　是啊，魔皇现在已经能够“直接介入”乾元世界的事务了。

　　周星河对秦阳这个用词很赞同，点头道：“是的，变天之兆之前，祂和星空之城还不能随意出现。那时候我发现祂，也只是因为我自己的误打误撞。”

　　“但是现在，祂已经能多次出现在世界上空，甚至能发起主动侵袭。”

　　“当然，也能把我从容送出星空之城，并且保持控制。而在变天之兆之前，祂只能控制我的战魂是否崩解，却不能控制我的意识，那时候还仅仅只是一种胁迫手段。或许变天之兆以后，祂能够和‘种籽’产生更加密切的关联了。”

　　所有人都惊恐不已，心道魔皇残魂的“种籽”，下次将会侵袭谁？

　　岂不是人人自危。

　　而周星海则摇头说：“一般人暂时无需畏惧，因为只有圣域强者才能承接祂那种籽的威能。至于秦阳，就算是非常优秀的自然半圣，暂时也无法直接承受，而只能令祂的种籽在你体内沉睡一段时间。当然，一旦你达到圣域，祂便可以解除沉睡状态，将你控制起来——就好像此前控制我一样。”

　　只有圣域才可以，但秦阳身为半圣，却被魔皇如此“器重”，其实应该自傲。因为这说明他的资质和潜质，比别的圣域强者强了太多。所以，魔皇宁肯多耗费一段时间来沉睡，也更想得到秦阳这具身体。

　　“可是，”秦阳蹙眉道，“祂口口声声所谓的自然半圣，又是什么？”

　　周星河解释道：“被祂控制之时，老朽的意念和祂有所融合，所以才知道不少的事情。祂所谓的‘自然半圣’，指的是依靠自身魂力，便能达到半圣境界的魂修。”

　　“只依靠魂力，而无需借助肉身血脉之能，更不能借助图腾之力。”

　　“秦阳，你确实很不错……”

　　秦阳点了点头，总算明白了什么是所谓的“自然半圣”。很显然，这样的半圣是极其恐怖的，将来的成长空间更为广阔。同样的，夜惊雷、黄自在那种依靠战图腾而拥有半圣之力的，自然就落了下乘。

　　而星辰宫那些人则大为震惊，心道秦阳这家伙真是怪物，难怪如此凶悍。二十岁之前便达到自然半圣的境界，只怕是独步万年的成就了吧？

　　“现在，”周星河孱弱的说，“你应该多加小心了，因为祂已经看中了你这具身躯——潜质奇高、肉身充满青春活力，哪还有比这更加优秀的躯壳。当然，你有那种奇怪的圣意，哪怕只是一丝，祂也会倍加小心。毕竟我能感觉出，祂每次失败之后，能量都会削弱一部分。而祂急于苏醒，应该承受不起多次失败的损耗吧。”

　　秦阳有点头疼，心道被魔皇盯上可不是件愉快的事情。他感觉自己就像是一块肥肉，而魔皇就是一头流着口水的饿狼。

　　周星河继续说道：“现在还有一件要紧的事，那就是马上通知已知的天榜圣域强者，防备着被魔皇夺取了躯壳。”

　　秦阳等人顿时浑身发寒。

　　是啊，要是魔皇担心再次因秦阳的“湮灭”圣意而入侵失败，那么势必会寻找新的圣域强者作为自己夺舍的躯壳。

　　会是谁？殷妍？大夏王？还是苏琴清等人？

　　一想到这些人披着熟悉的躯壳，里面却暗藏着魔皇的意志，秦阳就禁不住浑身发寒，太可怕了。

　　每一个天榜圣域强者，都是人族魂修的领军人物。若是被魔皇悄悄盘踞在这些人的灵魂之中，那就太恐怖了。

　　周星河表示，魔皇残魂身在星空之城当中，移动的速度会非常快。就算以飞鹰传递书信，速度上也难以超过祂。

　　时间真的紧迫了！

　　“我这就前去报信，必然赶在星空之城的前面。”秦阳当即告辞，但又看了看周鹤翎和周星云。

　　周星河知道他在担心什么，当即点头说道：“至于鹤翎，有我扶持她为星辰宫主，且有星云师弟为守碑人，再不可能出现什么意外。当然，感谢你对鹤翎的帮助，其实也算是拯救了整个星辰宫。”

　　这倒也是。若非秦阳在此处挫败了魔皇的阴谋，那么魔皇必将借助周星河的身体，一直在星辰宫之中发号施令。到时候，整个星辰宫会沦为魔皇在人世间的魔窟吧。

　　至于现在的周星河，当然只是一个垂垂老矣的老者，只能通过他既往的威望和丰富的经验，竭力扶持周鹤翎，而后静静等待老死那一天的到来。而且看他的老迈之态，只怕是距离大限也已经不远了。

　　秦阳当即告辞，甚至直接借用了星辰宫的星空驿。只不过在临走之前，周星河又送给秦阳一本书。秦阳看了看，当即拜谢。

　　至于说使用星辰宫的星空驿直接离开，倒不用担心星辰宫的人会捣鬼，因为劫体魂修达到天冲期的境界之后非常奇特。填充了星石或星髓之后，传送之火确实会点燃。但是，一旦等他单独一人进入星空古路，光影之门消失，那传送之火就会自动熄灭。

　　别人就算想要灭掉这传送之火，都做不到——无火可灭，更别想试图弄断了秦阳的星空古路。

　　这一点早就在轮回殿里试验过了，所以秦阳一点都不担心。


第292章 目标大夏王

　　秦阳离去之时，倒也没有什么欢送。星辰宫的人看待秦阳的时候，情绪是很复杂的。他们知道已经结束了敌对状态，但也知道星辰宫又多少人死在了秦阳手中，包括刚才的夜惊雷等人。

　　但，秦阳杀死夜惊雷他们，只是为了解救星辰宫，以及星辰宫的老宫主周星河。所以说，就算秦阳下手再狠，星辰宫的人也无法指责。

　　因此眼看着秦阳走进了光影之门，一群星辰宫的人纷纷暗骂。当面不敢、也不能骂你，还不允许大家画圈圈诅咒几句啊。

　　秦阳从星辰宫到试炼荒古，再到轮回殿，只用了区区两个多时辰。相对于此前大约十天的路程，不知道已经快了多少。

　　而到了轮回殿的星空驿之后，秦阳就飞速向苏琴清汇报了这件恐怖之事。长话短说，反正只需告诉殷妍和奚忘川，务必小心防备着魔皇的出现。一旦被夺舍了，万事休矣。

　　苏琴清有点惊讶：“乖乖，要是魔皇来侵袭，你那死鬼老师肯定能防御住，可老娘能不能扛得住啊？老天保佑，要是魔皇真的要抓个圣域强者，那就把奚忘川那熊娘们儿抓走好了。”

　　秦阳一头黑线。

　　“没空跟你咧咧呢。”秦阳黑着脸说，“我还得马上赶赴大夏王城，向大夏王他们报个信。”

　　苏琴清点了点头：“也是，这些人族的高手，都不要中招吧。毕竟一旦被魔皇种籽夺舍，魔皇苏醒的时间就会非常快。”

　　这是一定的。

　　而苏琴清又问：“那要是咱们人族的圣域都防备着，妖族的呢？大猿王、魔虎王，还有那个蠢货暴熊王？”

　　秦阳摇了摇头：“那我就没心情去一一通知了，毕竟妖族跟咱们的关系可不怎么样。我若是到了那里，说不定会被直接围攻了——就在此前我还灭杀了大批虎族和熊族的家伙呢。”

　　“再说了，魔皇应该不会找一个妖族作为自己的本体吧？”

　　“不管对魔皇形象的传闻有多少种，有老人、有美女、有孩童……但至少都是人族的模样。所以，我觉得妖族被祂夺舍的可能性不大。”

　　苏琴清摇了摇头，道：“其实，还是尽量不要让魔皇得逞吧。眼下这形势，能让魔皇心中添堵的事情，咱们都得做一做。”

　　但是，苏琴清也不可能让秦阳到妖族那些地方冒险送信。她会派遣几名轮回殿的弟子，到那些征战最混乱的荒古世界之中。

　　在那些荒古世界里，猿族、虎族、熊族都有征战的兵马。所以，找到那些妖族的战队之后，把事情通报给他们，让他们再去向自己的王者汇报得了。

　　于是，苏琴清去汇报了，而秦阳则从星空驿出发，经由试炼荒古的中转而直奔大夏王朝的星空驿。

　　这座星空驿，秦阳倒是很熟悉，来过两次。当初是为了寻找父亲失踪的真相，在这里施展轮回往视。

　　此时一旦出来，秦阳又险些遭遇集体攻击。不过他很聪明，还没走出光影之门就开始吆喝：“都别动手，我是王族的朋友，来找大夏王和浑天侯谈事。”

　　还别说，他这么提前吼一嗓子的话，星空驿守卫队都沉静下来。虽然依旧保持着随时发动攻击的姿态，但都没有动手。

　　而且，一道高大的身影飘然落下，赫然是浑天侯夏天刑。

　　直到此时，秦阳才带着迷迷糊糊的笑容走了出来，抱拳道：“天侯，多日不见。”

　　上次来到王城，时间非常短促，秦阳没有何浑天侯见面。

　　浑天侯则为之一愣：“秦阳？你……你怎么从这星空驿里走出来的？”

　　这完全违背了常理。所以不仅浑天侯吃惊，那些守卫们也同样震惊。

　　但秦阳懒得跟他仔细解释，而是说道：“回头细说，眼前倒是有件大急事。”

　　夏天刑点了点头：“哦，进去说。对了，前几天你来王城，本侯倒是没来及去见你。对于当初太古魔渊那件事……”

　　这老侯爷还在心虚惦记着那件事，虽然后来曾和秦星和解。秦阳摇了摇头：“当时情非得已，天侯不必挂怀，我也不是那种小性子的人。”

　　“果然好心胸，有你老子当年的气度，哈哈哈！”浑天侯大喜，“看来，今晚本侯珍藏了四十年的那坛好酒要打开了。”

　　“哪还有时间喝酒啊。”秦阳苦笑，到了星空驿那间大殿之后，便把魔皇可能找圣域高手夺舍的事情说了一遍。

　　听后，浑天侯登时大惊失色：“还有这等事！如此，多谢贤侄前来通报。事关重大，你我速去王宫密室之中通报太上王！”

　　太上王，就是上任大夏王夏天则，他应该也是魔皇极其重视的夺舍目标之一。

　　两人当即赶赴王宫，不敢有丝毫延迟。哪怕此时已经距离秦阳离开星辰宫近四个时辰，时间已经是黑夜，但也不得不打扰闭关之中的夏天则。

　　星夜之中，秦阳和夏天刑急速奔向了王宫。但也正是这时候，王城上空忽然出现了一片浓云，遮挡了夜空。

　　若不在意的话，或许只以为这是阴天下雨的征兆。但是秦阳已经两次见识了星空之城，顿时大呼不妙：“混蛋，怎么会这么快！”

　　没错，这又是星空之城出现的征兆！乌云之中散发出的那些隐隐的气势，让秦阳感到非常的熟悉。

　　要知道，这里距离星辰宫足足七千里之遥啊！

　　七千里，就算火龙驹全力赶路也得两天半的时间。但是区区四个时辰之后，星空之城竟然就已经从星辰宫杀到了大夏王城。

　　夏天刑也有些吃惊，当即抬头观望，并且凝目直视。

　　这次星空之城出现的不是很清晰，只是模模糊糊的虚影，看不真切。但是，夏天刑这样的圣域强者还是能够看到大体轮廓的。

　　忽然，那虚幻的城池之中闪烁一道银芒，一只银色的面孔猛然冲向王宫！

　　“不好！”夏天刑大惊，同时猛然催动了全部魂力御空而去，直奔王宫。当然他知道秦阳不会御空，于是一把拉扯着秦阳一同飞了过去。

　　事情已经很明显，魔皇这是以偷袭的态势，要去抓获老大夏王，作为自己的本体！


第293章 火烧古皇

　　秦阳、周星河、殷妍、大夏王，无异是魔皇最佳的夺舍目标。但是现在，周星河已经废了，而秦阳那种“湮灭”的圣意也确实让它有所忌惮。

　　至于在殷妍和大夏王之间，或许殷妍的本体更佳吧，可殷妍的实力也确实头疼。这女人非常狠，还曾主动向魔皇的银手出击，或许这也多少让魔皇有些忌惮。而且，殷妍距离此处还有六千里之遥，或许魔皇也担心夜长梦多，不敢过多的延迟，只能首选大夏王夏天则。

　　而且，直接用银手抓取老大夏王这样的强者，或许已经勉为其难。上次虽然抓住了周星河，但当时的周星河早就被祂控制，所以不会反抗。但是，大夏王不会束手就擒。

　　所以，这次魔皇直接将“种籽”降临下来，直扑大夏王。只要能出其不意的融入到大夏王的战魂之中，便可以将大夏王控制。

　　因为魔皇残魂已经在上空关注到，大夏王夏天则此时正在专心闭关修炼。在这种状态下，简直是以种籽偷袭的绝佳良机。

　　因此祂没有使用实力更加强大的银手，而是直接把银色面孔状的“种籽”降临下来，实施偷袭。

　　浑天侯此时非常清楚魔皇的意图，于是心急火燎的赶赴王宫。但是距离还有那么远，而银手的速度又如此迅烈，似乎真的来不及了。

　　所以，他只能眼睁睁的看着那张银色的面孔，直接探入了王城后方那座殿阁之中。很显然，魔皇准确判定了大夏王的位置。每个圣域的位置，祂都能准确感应到。

　　浑天侯大呼不妙。

　　但是，当银色面孔冲入那座宫殿之后，忽然爆发出了一道惊天动地的声响。土石飞溅，那座中等规模的宫殿轰然炸开，连飞过去的浑天侯和秦阳都为之惊讶。

　　而在这场炸裂之后，银色面孔仿佛被弹开，返回了天空之中。很显然，祂这次没有成功。

　　尚在飞驰之中的浑天侯大喜：“妙！太上王闭关期间，有阵法加以护持。圣域之下冲不进去，圣域之上强力冲破则会受到阻挡。”

　　虽然只能阻挡一次，但足以给闭关之中的大夏王做出提醒了。

　　果然在炸裂之后，一道身影爆然拔地而起，飞凌王宫上空。高大的身影，一身黑色魂芒浓郁如墨，散发出强大的能量。

　　老大夏王——夏天则！

　　“何人如此大胆，胆敢刺杀寡人！”夏天则愤然怒吼，手中的巨剑暴然喷发出排山倒海般的攻击力，强大的剑气似乎要毁天灭地一般，直刺上空那个银色的面孔。

　　轰！

　　又是一声巨震，那银色面孔竟然被夏天则直接震退。由此可见，这银色面孔的威力，或者说“种籽”的威力，还是不如当天出现的那只银手。

　　天空之中，扭曲变化着的银色面具似乎有些愤怒，用魔皇那种怪异变化的声线怒道：“果然有些微末道行！当世这些混账虫豸蝼蚁，怎么一个个都敢忤逆本皇！”先是周星河的阳奉阴违，再是殷妍的主动攻击，以及秦阳湮灭圣意的强势反击，而今是夏天则的暴起一剑……似乎，当今人族的“小家伙们”都不怎么顺从啊。

　　其实只能说，祂选择的对象都不好惹，都非常难缠。三大绝顶高手加上后辈第一人，一个个皆为人中龙凤，岂会甘心被掳。

　　夏天则聪慧过人，当然也一瞬间明白了对方的来历。虽然心中倒吸一口冷气，但却并不畏惧，王者之风浩浩荡荡。

　　只见他长剑一震，仰天大笑道：“原来是魔皇阁下！想不到堂堂魔皇，也只会使用这种偷鸡摸狗的下三滥伎俩，实在为人所不齿，哈哈哈！”

　　这一个个的，都对太古皇者缺乏基本的敬畏之心啊！

　　魔皇显然有些震怒，但却也知道，自己想要强行侵入全力戒备着的夏天则，已经几乎不可能。

　　但就在此时，祂却忽然留意到，远处一股能量正在飞驰而来。魔皇的残魂稍加判断，便感觉出此人的身份——浑天侯夏天刑。

　　也罢！周星河、殷妍、夏天则一个个都不好对付，而秦阳那小子的湮灭圣意更让祂有些忌惮。既然如此，浑天侯也是不错的选择。

　　毕竟在天榜排名之中，浑天侯仅次于三大绝顶高手，位列第四。

　　而且，浑天侯的实力远不如三大绝顶高手，魔皇一击之下肯定能够得手。

　　最重要的一点在于——每侵入失败一次，魔皇种籽的威能便会衰减一些。现在祂接连失败了好几次，已经不容许更多的失败。否则，就怕不能成功，万年的等待功亏一篑。

　　所以说，那道银色面孔突然改变了方向，急速向着浑天侯迎面而来。

　　这样一个突如其来的变化，连大夏王都来不及做出反应。他只是严阵以待的等着魔皇再度出击，哪知道对方竟突然改变了方向。

　　当然，浑天侯更来不及反应。他一直在为大夏王而担心，哪曾想危险竟毫无征兆地突然降临在自己头上。

　　但是，唯有秦阳有些准备，因为他对魔皇已经有些了解。

　　比如在星辰宫的时候，魔皇看到自己驾驭着孱弱的周星河，不足以对抗借助祖魂之力的周星云，于是当即舍弃周星河而试图夺舍周星云。可是夺舍周星云不能成功，便马上转而攻击秦阳。

　　可以说，魔皇这万年老魔头是非常狡猾的，而且反应速度极快，会根据现场形势做出最快的调整。

　　所以就在银色面孔急速飞临之时，秦阳已经从星戒之中取出了自己的太古聚元葫。

　　当然，秦阳更想催动那种血红色的“湮灭”，只可惜那东西很离奇。或许不在自己最危险的时刻，生命没有遭受最严重危机的时候，仅凭自己的能力难以随时将那种状态调整出来。

　　那么，就只能以太古聚元葫了。

　　银色面孔已经到了面前，速度无与伦比，浑天侯只能勉强来及做出一种恐惧的反应，但其他的反抗之举已经没有时间。

　　就在浑天侯惊呼大事休矣的时候，他手中抓着的秦阳却动了。秦阳在太古聚元葫底部叩击了一下，于是一股强大的反冲之力让浑天侯减速了不少。这葫芦喷发之时的后坐力不小，在地面上的时候，秦阳能把持的住。但是在空中无可借力的状态下，他和浑天侯都瞬间减速了很多。

　　正是这一个突然的减速，使得银色面孔的攻击扑了个空。魔皇对于双方的速度判断的很准确，早就算好了会在那个地方交击遭遇，哪会料到浑天侯竟能突然减速好多。

　　哪怕双方距离已经在一丈之内，但终究扑击落空了。当然，不到一丈的距离，也看得出浑天侯刚才已经可等危急。

　　而魔皇更没料到的是，一团恐怖的烈火喷射了过来。而且，距离只在一丈之内。


第294章 力退魔皇

　　这团烈火还不足以直接焚灭银色面孔，但却给祂带来了巨大的冲击，而且也对祂形成了一定的创伤。

　　与此同时，大夏王已经从后方追杀过来，而浑天侯则全力以赴催动魂力，反手一击。

　　最佳的时机已经错过，再加上大夏王的阻挠，魔皇种籽再想侵入浑天侯的战魂之中，已经难上加难。

　　更要命的是，浑天侯此时竟然开始借助王族图腾碑的祖魂之力——他可是王族图腾碑的守碑人啊！

　　“管你是皇者还是鬼魂，竟敢夜袭王城，那就留下吧，杂碎！”恼羞成怒的浑天侯暴吼一声，浑身的魂力急剧提升着。

　　这不，藐视太古皇者的家伙，又多了一个。

　　哎，这个时代的魂修啊，太缺乏对古皇者的敬畏。这一点，令魔皇有点吐血的冲动。

　　“秦阳！”魔皇以银色面孔来发声，似乎急速变化扭曲的面孔，正代表着祂现在愤怒的心情，“你数次破坏本皇的大计，等本皇苏醒之后，定然……”

　　秦阳哈哈大笑：“定然让我‘灵魂磨灭、痛苦万年而死’，对不对？记得你上次说过了，但那又怎样呢？有种你来咬我。”

　　魔皇顿时哑然。

　　虽然其余几个家伙确实可恶，确实不怎么敬重祂这位太古皇者，但要说轻蔑的程度，还就以秦阳为最。

　　“夏天则、夏天刑！”扭曲的银色面孔尖锐的咆哮道，“把秦阳这小混蛋交给本皇！本皇保证，待本皇君临乾元之时，保你大夏王朝继续代本皇统治九州！”

　　是吗？真是个诱人的提议。以至于这句话说出之后，秦阳的心都猛然纠结了一下。

　　说真的，或许连夏天则和夏天刑也会心动。

　　但就在这时候，这种剧烈的打斗之声早就惊动了整个王宫。当今的大夏王夏龙行也来到此处，仰首怒斥：“将我夏家视作了什么！若连这点骨气都没了，那还如何君临九州！视天下子民为羔羊，而我夏家王族只做你的牧羊犬？你算什么东西！”

　　这一次，魔皇真的要吐血了。这是个什么混账时代啊，怎么随便蹦出来一个家伙，都这么无视本皇啊！

　　只不过夏龙行这么一通厉呵，倒也打消了夏天则和浑天侯的动摇之意。是啊，天下之民皆为牛羊，而我们大夏王族就算做了个牧羊犬，看似比牛羊高贵了那么一点点，但，有意义吗？

　　于是夏天则哈哈大笑：“我儿所言极是！再说，今天你能否走出这王城，还不一定！”

　　秦阳则暗暗松了口气，心道夏龙行这家伙还算仗义。至少，比他老爹和伯父仗义了不少。不过在关键时刻、最后关头，老大夏王终究表现出了人族王者应有的气概，这一点说得过去。

　　而一旦王族决不妥协，且当浑天侯也借助了王族祖魂之力、实力堪比三大绝顶高手的时候，魔皇遭遇了莫大的危机。

　　祂也很清楚，同时面对大夏王和浑天侯的联手攻击，祂可能连撤逃都做不到。

　　所以在稍加犹豫片刻之后，祂忿然冷哼一声，那张扭曲的面孔带着无尽的不甘直奔星空之城。夏天则和浑天侯试着追击了一下，但没有成功，随后那星空之城就消失在了茫茫夜空之中。

　　……

　　“秦阳贤侄，多谢了。”浑天侯落地之后抱拳道，“若没有你刚才出手，只怕本侯已经被魔皇所控制，后果不堪设想。”

　　秦阳则笑道：“魔劫当前，所有人族魂修本该同心协力。更何况，我秦家终究是大夏王朝的臣子。”

　　随后，浑天侯就把秦阳的来意向老大夏王禀报。说到底，秦阳是来帮助整个王族的，只是到王宫之中晚了一步。

　　夏天刑点了点头，叹道：“变天之兆发生之后，这魔皇的活动竟如此猖獗。更何况，星空之城的速度实在可怖，根本追之不及。”

　　“是啊，”浑天侯叹道，“从星辰宫到王城，七千里地竟然只需四个时辰。如此说来，等于魔皇随时可以降临在九州任何一地。”

　　星空之城，已经成为笼罩在所有人头顶的一片阴云。

　　而且，所有的圣域强者都夜不能寐了吧？毕竟要随时防备着魔皇的入侵，这可真是件头疼事。

　　秦阳面色凝重的说：“从星空之城出现，到那银色面孔出击，其中只有大约十息的时间。也就是说，留给每个圣域强者做出防备的时间，也只有区区十息。”

　　最重要的是，若没有圣域中品的实力，就算在十息之内反应了过来，也会一个照面被魔皇入侵。

　　比如魔皇使用的是强大银手，直接将圣域强者掳走的话，圣域中品的强者或许也只能抵抗不到一分的时间。至于奚忘川那样的圣域下品，当场就会被掳走。

　　夏天则盘算了一下，道：“王族这边还无恙，寡人能够随时抵御，而浑天侯也能在十息之内借助祖魂之力。当然，轮回殿更加无妨。”

　　浑天侯点头道：“只是星辰宫现在危险了，恐怕周星云要日夜无法休息？别把这老头子熬坏了才好。”

　　这是没办法的事情，希望星辰宫能有别的秘法，更好的保护自家宗门吧。

　　可以说，现在所有圣域强者都陷入了一个人人自危的时代，稍有闪失便会万劫不复。

　　说到最后，大家不可避免地谈及了刚才秦阳那个宝贝——太古聚元葫。数千年前，这可是王族的镇国之宝。

　　“秦阳贤侄，”浑天侯乐呵呵的笑道，“我们王族的至宝，拿出来瞧瞧如何？”

　　休想……秦阳心道，当着一个绝顶高手、一个借助了祖魂之力的家伙，连魔皇都吓跑了，我还敢把宝贝给你们看？开什么玩笑。

　　于是秦阳笑咧咧的说道：“别以为我不知道天侯的心思，嘿嘿。不过嘛，这葫芦被我扔进星戒了，瞧，就是这个。这星戒可特殊，我若是挂了，它就是一个死物铁疙瘩，里面的东西也都自然消失，嘿。”

　　好家伙，这意思很明显——你们若是开抢，到最后毛都得不到。

　　偏偏的，大夏王和浑天侯也都知道星戒的这些特征，确实不是瞎话。

　　浑天侯当即哈哈大笑：“贤侄开什么玩笑，我堂堂长辈，岂会抢你这小孩子的东西，只是心痒想看一眼罢了。既然不愿拿出来，那也就算了。”

　　横竖抢不回来，那还不如落一个大方之名。

　　秦阳则乐道：“那就多谢天侯了。哦，回头天侯真要是想看的话，可以到轮回殿去参观一下，我师肯定会同意的。”

　　去你的吧……浑天侯心想要是殷妍拿着这葫芦，本侯真的就只能“看一眼”了，那还不如不看，有个毛的意思。


第295章 三大绝域

　　辞别了王族等人之后，秦阳就先返回了秦侯府，让萧影清尽快返回轮回殿，抓紧时间修炼。而秦阳自己和秦侯夫人告辞之后，借助王族的星空驿提前返回，并将魔皇出现在王城之事禀报清楚。

　　听了这番汇报，苏琴清有点小紧张，奚忘川更是忧心忡忡。唯独殷妍很镇定，缓缓说道：“这也就说明，那银手的能量与为师相仿，而那银色面孔——也就是‘种籽’——的能量只相当于圣域中品，和琴清相仿。”

　　“所以，我轮回殿只要准备充分，倒也没有什么可担心的。”

　　“现在唯一有所顾虑的，就是我一旦送秦阳去那个荒古世界的话，一来一回四五天的时间。这段时间里，你们要好生戒备了。”

　　是啊，这里的事情大体有了个了断，秦阳马上要奔赴那个不知名的强大荒古世界，去寻找父亲等人。而殷妍答应过的，会把秦阳亲自护送到那个荒古世界。

　　秦阳觉得宗门既然面对如此大的压力，老师还是不要出远门了，但殷妍不放心。

　　苏琴清想了想，忽然做出了一个重大的决定：“这样，把我的守碑人之职，交给忘川师妹。到时候，她依旧能发挥出圣域上品的实力。而我，本身好歹是圣域中品，多少有些抵抗之力。”

　　其实，这是一项重大职权的移交啊。守碑人，往往代表着一个人在本派势力之中的超然地位。而且，守碑人若是不离开宗门的话，也意味着更加强大的自保能力。但是，苏琴清并不在乎。

　　奚忘川表示感谢，而苏琴清则得意的说道：“其实吧，老娘这是要给自己一点压力。哼，安逸太久了啊，老娘也该尝试着突破到圣域上品了——别小瞧了我。”

　　好大的口气呢。

　　不过对于一个进阶圣域中品多年的高手而言，说出这句话也不算狂妄。

　　而秦阳更是笑道：“嗯，我来助师叔一臂之力。”

　　一边说着，一边从星戒之中取出一部典籍。

　　苏琴清倒是诧异：“你？小屁孩一个，还帮老娘冲击圣域上品？”

　　秦阳则笑着把那部典籍送给苏琴清，同时说道：“这本书就是星辰宫的《星图》，是我离开星辰宫之前，周星河亲自送给我的。”

　　“他说《星图》配合我们轮回殿的《地纹》，相互参照之下更容易冲破圣域的极限。他自己已经毫无希望，所以希望老师能够迈出这一步，也算是整个人族的福分。”

　　“当然，这种参照是对圣意的进展有作用。所以说师叔虽然只是冲击圣域上品，但应该也会有莫大帮助的。”

　　事到如今，周星河还真的看开了。当然他也知道，假如殷妍不能突破圣域极限的话，整个人族都没有机会抵御真正苏醒的魔皇。

　　“周星河，终究算个有气度的家伙。”殷妍点头说。

　　苏琴清更是欣喜，仿佛已经看到了迈入圣域上品的希望。

　　但是，殷妍却叹息说：“只是可惜，周星河最终还是废了。对了，你确定他从未超越圣域极限？”

　　秦阳阴沉的点了点头：“听他的语气，应该不是假的，而且他也没必要骗我们了。”

　　也就是说，应了变天之兆的并非周星河！

　　而且秦阳在王城的时候，也见证了大夏王的出手，清晰感应到，大夏王的实力依旧是圣域上品，不会故意低调忽悠人。而且夏天则若是超脱了圣域的话，那么也不会容许魔皇“种籽”离开吧。

　　到如今终于确定——当初的人族三大绝顶高手，竟然都未曾应了变天之兆。

　　“莫非，会是大猿王或魔虎王？”苏琴清惊讶道，“那些一身长毛的家伙，竟然真的能做到吗？！”

　　而殷妍则点头说：“太古之时，超脱圣域的强者有人族的，也有妖族的。所以说，假如大猿王能够应了变天之兆，倒也不算太离谱。更何况大猿王天赋秉异，他进入圣王之境的时间，和我步入圣域上品的时间大体相仿。”

　　妖族圣王，对应着的是人族的圣域上品。

　　假如同时步入这个境界的话，妖族的那位则意味着更可怕。因为，妖族的寿命往往更加漫长，他们拥有更多的时间去冲击更高的境界。

　　“而且我能肯定，绝不会是魔虎王那家伙。我刚刚打败了虎族，要是他现在强大到那种地步的话，恐怕早就杀过来找我麻烦了，毕竟都知道魔虎王是个有仇必报的家伙。”秦阳说，“或许是大猿王吧，哎，我还揍过他儿子小猿王呢。”

　　殷妍点头道：“其实这些天来，我们派到妖族之中打探消息的人，也该陆续回来了。或许，他们能带来一些消息吧。”

　　没错，就在秦阳准备出行的这短短两三天里，不但萧影清回来了，而且轮回殿派往各个妖族的密探也相继返回了几批。

　　对于大猿王和魔虎王是否超脱圣域之事，这些密探还没有能力接触到。但是，他们却带来了两个极其震惊的消息——

　　第一个消息，来自于派往北方熊族领地的探子：太古魔渊发生了奇怪变化，似乎终日喷吐奇怪的雾气，时不时还有鬼哭狼嚎之声！

　　太古魔渊，竟然发生这种变化了？殷妍和秦阳都很吃惊。

　　第二个消息，来自于派往南方猿族领地的探子：沉寂已久的另一处绝域禁地“万妖窟”，于一年前打开了进入的山门！而且，据说大猿王亲自带领猿族高手进入探查，并且对外封锁了一切消息，直到最近才泄露一些风声出来！

　　难怪这一年来外头战火连天，而妖族最强势力的猿族却毫无动静，也出奇的没有趁乱出兵分一杯羹。原来，大猿王已经潜入了万妖窟！

　　“什么？万妖窟的山门竟然开启了？！”听到情报的苏琴清大惊失色，“万妖窟，这妖山正门万年关闭，而从任何其他区域进入，绝无生还者。难怪，难怪这段时间里，那头老猴子这么安分！”

　　万妖窟，和太古魔渊、星空之城并列为乾元世界的三大绝域禁地。

　　如今，星空之城出现了，万妖窟的山门大开，太古魔渊之中也出现了异兆。


第296章 出征前的准备

　　微闭双目的殷妍面色凝重的说：“也就是说，我轮回殿步入了太古魔渊，星辰宫的周星河步入了星空之城，而猿族的大猿王步入了万妖窟……一切，都在这短短几年之内，究竟是巧合还是……？”

　　是巧合吗？

　　秦阳和苏琴清心中都有些说不出的怪异感。

　　秦阳点头道：“唯一有些特殊的是，周星河和大猿王步入那里，是那两处绝域禁地已经出现异变之后。而我们两个进入太古魔渊，却是在魔渊出现异变之前。”

　　苏琴清则揉着秦阳的脑袋说：“幸好是出现异变之前！要是现在的话，鬼知道里面会不会出现魔皇那样的怪物？”

　　太古魔渊里面就算没有怪物，殷妍和秦阳都已经是九死一生。要是再存在什么怪物的话，那就更加惊悚了。想到此处，秦阳禁不住打了个寒战。

　　当然，若是太古魔渊和万妖窟之中，也出现了类似于魔皇一样的万年老怪，那才叫惊悚热闹呢。

　　“不会吧。”苏琴清说，“你们两个不是说了吗，太古魔渊就是一个封闭的空间，而且你们也都搜查遍了，里面不该存在什么异物的。”

　　殷妍摇了摇头：“可是，相传虚危殿共有九层。而我们看到的，应该只是前面的四层吧，至少推测如此。更下面究竟有没有别的东西？没搜查到，不代表真的没有。毕竟在那种奇怪的地方，什么可能都会存在。”

　　苏琴清咧着嘴，有点后怕的拍了拍傲人的胸：“管他呢，反正你俩顺利出来了就好，那种鬼地方别再想它。”

　　而殷妍则说道：“多大的风险，其实也往往意味着多大的机遇。也说不定，大猿王在万妖窟之中得到了什么奇遇吧……嗯，待我完成了突破之后，还真想回到太古魔渊之中再看一看。”

　　故地重游吗？真好的兴致……秦阳和苏琴清都有点无语。

　　而且，大猿王若是进入万妖窟之中，或许也得到了什么奇特的遭遇和好处吗？这可真不好说。

　　殷妍轻轻摇了摇头道：“这些以后再说，密切关注着猿族的动静就是了。现在秦阳把出发前的准备做好，为师送你去那个荒古世界之中。记住，一定要速去速回。”

　　秦阳点了点头，道：“现在所缺的，只有那副战图腾套装了。我带着那星空羽龙的心脏去一趟星辰宫，请周老师帮我绘制一下。”

　　苏琴清提到这个就偷乐，满眼期待的说：“真想看看，你小子要是拥有一副完美套装之后，究竟会是什么怪异的表现。哈哈，在天冲期上品的基础之上，足足提升七个小品阶，这真是逆了天啦！”

　　自然半圣，本身魂力就比天冲期上品高了一个品阶。雷劫体加三阶，战图腾套装要是再加三阶，那会强悍得无法想象吧？

　　殷妍则说道：“而你要是实力更强的话，说不定你那‘湮灭’圣意会更加清晰。如今只是展现出了一线一丝，还看不出什么。”

　　对于那种奇怪的“圣意”，连殷妍也搞不清楚，当初周星河也同样说不出个一二三来。毕竟现在这东西只是若隐若现的，连秦阳自己都不能随时施展出来，别人又怎么帮他观察和断定。

　　不过无论周星河还是殷妍，都说这种圣意非常离奇，也非常强悍。仅仅展现一丝，就能破掉周星河的秘法，甚至破坏魔皇“种籽”的侵袭，这也太离谱了。若是秦阳达到圣域之境，可以完整展现的话，应该非常牛。

　　当天，秦阳就把那枚星空羽龙的心脏放在星戒之中，通过星空古路抵达了星辰宫的星空驿。现在这种方式确实方便了很多啊，就是耗费太惊人了。

　　从轮回殿到试炼荒古中转，再到轮回殿；返回的时候，又是这样两次。也就是说一个往返下来，就需要耗费四斤星石！

　　简直是有钱烧得慌的家伙。

　　不过秦阳现在财大气粗啊，从郑家弄来那么多的星石虽然上交了，但他手中还有四斤半的星髓啊，这些好东西可都在他的星戒里面。星髓的效用是星石的十倍，所以这些足够他传送四十多次呢，而且容易携带不占地方。

　　到了星辰宫之后，秦阳依旧是个不太受欢迎的人物。那些星辰宫弟子见了他，一个个爱答不理的，但又不敢触怒他。其实秦阳觉得，这种感觉还蛮好的，反正他也不爱搭理这些家伙。

　　来到周星云的起居之处，周星河和周鹤翎都在。虽然周星河魂力全无，但他在星辰宫之中的核心地位依旧不可抹杀，等同于精神领袖。也正是他的倾力扶持，使得周鹤翎坐稳了这个宫主的位置。

　　得知秦阳的来意，周星河当即老练的安排道：“时刻准备启动护山大阵，就算魔皇来袭的话，也能支撑一段时间。”

　　绘制图腾之时不容许打断，就算打断了，也至少给周星云和秦阳一个缓冲的时间。

　　周鹤翎则撅着嘴说：“护山大阵……就为了给他绘制一个图腾，就得耗费那么多的资源吗？咱们星辰宫的日子可不好过！”

　　是啊，经历了两年半的战争，虽然将轮回殿消耗的近乎一穷二白，同时星辰宫自身的消耗也够严重的。而战争结束之后，星辰宫又要给轮回殿好多好多的战争赔偿，这些天已经把赔偿输送过去三分之一了。

　　从郑家弄到的资源，加上星辰宫这三分之一的战争赔偿，其实足够轮回殿消耗半年以上。只不过，星辰宫现在剩余的资源不多了，甚至难以拿出后面三分之二的赔偿。

　　要是再开启两三次护山大阵，只怕是马上要消耗干净。

　　秦阳笑道：“我师已经同意，后面的赔偿就算了。毕竟星辰宫也是人族抗击魔劫的重要力量，大家都要生存。”

　　虽然周鹤翎依旧不是很开心，但嘴上终究咕哝了一句“这才像话”。倒是周星河和周星云当即表示感谢，请秦阳转达对殷妍的谢意。

　　而秦阳还拿出一套图册，竟然是轮回殿《地纹》的手抄本，交给了周星云：“投桃报李。周老宫主既然将《星图》送我，我师便将《地纹》抄本送给星辰宫。”

　　“魔劫在即，任何一个势力若能提升实力，都是好事。”

　　“周老宫主虽然已经无法突破圣域极限，但这东西对周老师（周星云）圣意的提升应该有好处。另外，包括小鸟儿以后修炼到圣域之后，也应该有所帮助的。”

　　周鹤翎哼哧了句“不许喊小鸟儿”，而周星河则双手捧着《地纹》微微叹息：“假如早有这种合作，又何必你争我夺刀来剑往……罢了，殷殿主的心胸，我诚不如。”

　　周星云则点头道：“承蒙殷殿主和整个轮回殿的大度对待，我此番必然为你绘制出一副最佳的战图腾套装。”

　　“先等等，”看到周星云这就要去取绘制工具，秦阳说，“我还带来老师另一份意思。”


第297章 边绘边学

　　另一份意思？

　　秦阳看了看周鹤翎，道：“就好像我可以拜周老师为师学习图腾术，假如周宫主不介意，小鸟儿也可以拜入我师门下。当然，这一点仅凭自愿，不做强求。”

　　周鹤翎还是有点别扭：堂堂星辰宫主，要做轮回殿主的弟子？

　　而周星海则当即表示感谢：“修炼一途多有凶险，老朽如今已成废人，无法庇护鹤翎攀登到魂修巅峰境界。若有殷殿主在一旁扶持照料，鹤翎的修炼一途自会顺畅许多。”

　　秦阳笑了笑：“最重要的是，现在星辰宫备受觊觎，不知多少荒古世界的敌对势力已经蠢蠢欲动。当然，轮回殿如今也有点不堪其扰，毕竟荒古坐标当初泄露了。”

　　“若是轮回殿和星辰宫皆为合作关系，甚至是师徒关系的话，很多野心就自然熄灭了。”

　　“在这个多事之秋，星辰宫可以更好的自保，而轮回殿也会减少很多麻烦。”

　　是这个道理。不过，作为三大顶级势力之一的大夏王朝，会不会忌惮？

　　“没关系，现在的大夏王是我妹夫。”秦阳说，“若是小鸟再成为我师妹的话……所以，咱们这一代应该不会出现什么纠纷吧？至于以后会如何，谁也保证不了千秋万世。但是，咱们这一代恰处在人族可能遭遇重大魔劫的一代，必须要团结起来了。”

　　“或许你们还没接到消息，太古魔渊出现异变了，终日喷吐怪雾，鬼哭狼嚎日夜不停。最重要的是，万妖窟的山门大开，大猿王已经进入了万妖窟近一年时间。”

　　“九州的人族，是该抱团取暖了。”

　　周星河等人微微一惊：“如此说来，应了变天之兆的，极有可能就是那头老猴子了。哎，万妖窟据说太古时期就是妖族的圣地，说不定能给大猿王那老猴子带来不少的机遇。”

　　周星云点头说：“这么说来，就算没有魔皇出世，其实人族也该小心了。大猿王虽然在妖族诸王之中相对和善，但也只是相对。非我族类其心必异，他终究是妖族。”

　　总之，九州的人族所面临的危险，似乎越来越严重。

　　而在周星河和周星云的做主之下，周鹤翎拜入殷妍门下！

　　周鹤翎走出房间，对着万里之外轮回殿所在的西方，长跪叩首行弟子之礼。这个过程，算是秦阳代师收徒。等到下次周鹤翎和殷妍相见，再补上真正的拜师礼。

　　乾元世界之中，尊师重道之风极重。这三个头磕下去，便是一辈子的誓言。

　　“哈哈，师妹请起。”秦阳乐道。

　　周鹤翎气哼哼的站起来：“我比你大！”

　　秦阳乐滋滋的说：“来之前我问过老师了，说你若是答应拜入门下，就得排在我后面，老师她答应了。”

　　老师说的，自然是最算数的，周鹤翎只能白了秦阳一眼，但那声“师兄”是决计不会喊出口的。

　　但是在心眼儿里面，她似乎看秦阳顺眼了一些。难道只是因为大家成了师兄妹吗？啊呸，是师姐弟才对……周鹤翎心中暗恨。

　　而后，周鹤翎就去安排护山大阵做好准备，而秦阳和周星云则来到了房中，取来了托盘和笔。

　　“这头星空羽龙的心脏不错。”周星云点头，“这东西都能弄到，你的造化也真是逆天了。莫说现在这种东西极少，就算是在古时候，它也不会出现在乾元世界之中，只会出现在宇宙虚空里面。”

　　“照这么说，”秦阳想了想，“一直只在虚空之中出现，那就没人能抓得到了，除非机缘非常巧合。”

　　周星云摇了摇头：“怎么会？别的宗派不行，但星辰宫可以。不然，你以为同样出现在宇宙虚空之中的星兽，是怎么得来的？只不过‘漫步虚空’的秘法太过于玄妙，我还做不到，宫主师兄倒是可以。嗯，当初的星海师弟也勉强可以走出星空古路百丈。”

　　果然都有些了不得的本事。

　　走出星空古路百丈距离，基本上可以守株待兔的捕杀星空中的异兽了，只要那些野兽会接近星空古路。

　　而若是实力更强，比如当初的周星河，猎杀范围应该更广泛。

　　其实包括周星河发现星空之城，也是在那种漫步虚空的过程之中，结果一头栽了进去。

　　一边说着，周星云已经一边取出了星空羽龙心脏的精血。哪怕这心脏已经被剥离两三年，但那股精血似乎依旧在翻滚沸腾，充斥着极其狂躁的能量。

　　秦阳则静静站立在周星云面前，一身健壮的腱子肉展示出强大的力感。原本，周星云还想让女儿周鹤翎现场观摩学习呢，毕竟是为半圣绘制套装啊，机会难得。但是话一出口，当即被秦阳和周鹤翎两人双双否定了。看与被看，皆不爽。

　　随后，周星云的笔尖蘸着浓郁的精血，轻轻点触在秦阳的心口。

　　秦阳作为一个修为精深的图腾师，能够一眼看出周星云那种手法的玄妙。貌似平淡无奇的起笔，但却有种说不尽的灵动之意，浑然天成。

　　而随后的几笔下来，更是笔走龙蛇肆意无忌，可是细节处却又精雕细琢细致入微。精细和狂放，两个极端的感觉在这一刻完美而古怪的融合。

　　图腾圣师，出手毕竟还是不同。

　　忽然，秦阳的魂力不由自主的爆发了一下，非常突然。他那自然半圣级的魂力一旦爆发，连周星云也禁不住心头一跳。手腕虽然没有发抖，但手上的压力明显增大。

　　“你这魂力抗拒的幅度，简直不亚于圣域了。”周星云不知是抱怨还是随便说说，“一整幅图腾套装完整绘制下来，只怕老夫要筋疲力尽。”

　　秦阳则乐呵呵的看着，认真观摩学习周星云玄妙的手法。这种学习，可比现场观摩更加有效的多。因为在绘制过程中，他更能清晰感受到每一笔落下之时，被绘制者究竟是何等的身体反应。而若只是旁观别人，哪能产生这样的效果？

　　若说此前周星云只教授他理论方面的东西，那么今天就是真正的实战教学。而且，秦阳的基础很扎实，在图腾术上的造诣也很深，最重要的是接受能力很强。

　　所以说，在这种绘制的过程之中，秦阳的见识也在快速提升。


第298章 二阶及龙翅

　　绘制的过程足足持续了三个时辰，依旧没有结束。

　　即便周星云身为图腾圣师，依旧累得浑身是汗。因为秦阳的实力太强，远超寻常的天冲期强者，每一次的魂力抗拒都让他备受煎熬。越是到了后期，控制的难度就越大。

　　而且星空羽龙精血之中蕴含的能量也过于狂暴，这也是绘制难度增大的原因。

　　按道理说，上品图腾师已经能为高位魂修绘制战图腾套装，但基本上也只能给化英期、灵慧期的绘制。一旦被绘制者达到天冲期的境界，上品图腾师绘制套装的难度会急剧增大，失败率会增加很多，而且绘制的基本上都是勉强提升两个小品阶的套装，勉勉强强称得上是套装。

　　所以，天冲期强者若是想要绘制提升一个大境界的套装，也只能图腾圣师做得到。可即便如此，周星云这个图腾圣师依旧非常吃力。究其原因，秦阳的魂力已经和下品圣域强者差不多！

　　而图腾圣师给圣域强者绘制套装，失败率也是很高的。偶然能成功，也一般是勉强合格的套装。至于说给殷妍、周星河那样的顶级高手绘制，能提升一个小品阶就很不错了，难度更大。

　　“秦阳……”周星云一边绘制，一边有点难堪的说，“或许，这次很难绘制一个完美级的套装了，你的魂力太过于变态。哎，老夫说大话了。”

　　秦阳背对着周星云，无奈的笑了笑：“听天由命，周老师也不必挂怀。”

　　周星云点了点头，双目炯炯有神的盯着自己的笔。在他面前，秦阳已经不是一个“人”，而只是一件即将成形的艺术品。只可惜，这件“艺术品”可能不会太完美。

　　此时，秦阳背部那些复杂的纹线也已经绘制完毕。只待将笔锋返回前心，便可以收工。但是，周星云终究觉得有点可惜。

　　好端端一头星空羽龙的心脏啊，如此难得的好东西。而且，秦阳虽然实力非常强，但毕竟还不是圣域。如此好的东西在非圣域身上绘制，难道只能勉强做成一副刚刚及格的套装吗？

　　不！这也太有损图腾圣师的名号了啊！

　　想到此处，已经近乎力竭的周星云咬了咬牙，猛然提起自己潜能之中的所有魂力。笔锋依旧在秦阳的后背游走，并未移向前胸。

　　而在原来背部的图腾纹路上，周星云笔走龙蛇飞速挥舞，左右两侧各绘制出了一只奇异的翅膀。

　　很奇怪的翅膀，宛如肉翅一般，光洁无羽。不过这种图腾纹路终究只是抽象的图案，只是神似而已。

　　直到这一对翅膀绘制完毕，周星云的笔锋这才转移到了秦阳心口部位。那笔锋柔和的一挑，划出一道优美的轨迹，而后啪哒一声跌落在地面上。

　　噗通……周星云自己也两腿一软、双眼一黑，倒地不起。

　　毕竟已经有些年迈，而且强行多绘制一幅翅膀，也让周星云的魂力越发的耗竭，超出了承受的极限。

　　秦阳倒是浑身松弛了一下，身上那些图腾符线消隐，同时将周星云扶到旁边的小床上躺下休息。

　　此时，周星云缓缓睁开了双眼，苦笑道：“倾尽全力，也只能勉强合格吧，应该能提升两个小品阶的魂力。”

　　“这已经非常感谢您了。”秦阳笑道，“当初苏师叔说帮我绘制，也因为我那时候还不到自然半圣这样的实力。若是交给她绘制，恐怕顶多做出一个提升一个小品阶的图腾构件吧，而且同样存在失败率。”

　　放眼当今的乾元世界，周星云的图腾术已经是极致。周星河的眼光比他强，但由于一点魂力都没有，所以连一个最基本、最低级的图腾构件也无法绘制。

　　周星云嗯了一声，而后虚弱的说道：“不过，我在你这图腾背后，增加了一对‘龙翅’，算是聊以弥补一下总体功效。这种龙翅源自于和地龙一级的飞龙，等级不是极高，但是辅助效果应该不错。”

　　秦阳一乐：“这么说，我的速度在原来的基础上会更进一步？”

　　记得当初他在吴天良背上就多绘制了一对云翼，使得吴天良的敏捷度提升了不少。

　　但是，周星云却不屑的哼道：“那种微末伎俩，还值得老夫出手吗！这是龙翅，和你星空羽龙图腾套装能够完美契合的，而且等级更比云翼什么的高的多。因为，这对‘龙翅’可以让你短时间内离地飞行。”

　　啊？秦阳一惊，随即爆喜！

　　能飞！

　　御空飞行，这是圣域强者独有的能力。而想要依靠图腾来飞行，实在是太难太难。多少高明的图腾师为魂修绘制了翅膀，比如云翼那样的，最终都只能让被绘制者速度加快一些，变得敏捷一些——这已经算是成功了。

　　而若是离地飞行，还真没见过。倒是在一些记载上，称古时候有些图腾圣师能绘制出飞行的图腾。

　　周星云苦笑：“离地飞行，不仅仅需要圣域图腾师的实力，同时还需要真龙级异兽的精血。另外，这头异兽的本体，本身也必须具备飞行的能力。条件非常苛刻，所以说寻常图腾师根本绘制不出罢了。”

　　果然不错！

　　虽然没有达到提升三阶的最理想状态，但多出一个飞行的能力，却依旧让秦阳爆喜。

　　他本来就已经是“超级半圣”，在天冲期上品的基础上可以提升四阶。如今多了个战图腾套装，则可以提升到六阶！

　　达到这样的高度，对于魂力强度的要求真的不是太高了。诚如周星云所言，原本他就基本不差于圣域下品的魂力了，如今再多出两个小品阶……还能要求什么呢？

　　“哈，我可忍不住了，要到外面试着飞一下！”秦阳乐道，“不到圣域也能飞，简直爽爆了，嘿！”

　　说着，这家伙就要冲出小楼。

　　而就在这时候，天空之中乌云密布。与此同时，星辰宫整座主峰闷声轰鸣，蓝芒氤氲扩散。

　　“王八蛋，星空之城又来了？星辰宫的护山大阵也开启了吗！”秦阳顿时头大。

　　当然，周星云的脸色也骤然一变。完蛋，他本是星辰宫唯一的圣域，更是守碑人。只是以现在孱弱的状态，根本无法借助图腾碑的祖魂之力，还怎么对抗魔皇！

　　就在此时，秦阳已经一溜烟跑出了小楼。时间过去了接近四个时辰啊，已经是晚上了。原本灿烂的星空，被一团乌云浓重的覆盖。


第299章 银手再现

　　可以说，星辰宫的护山大阵开启还是非常及时的。毕竟对星空之城和魔皇的了解，当今之世没有胜过周星河的。

　　周星河知道，只有圣域才对魔皇有价值，所以魔皇此次前来肯定是为了掳掠周星云。而且魔皇已经在大夏王城铩羽而归，知道了大夏王和浑天侯的难缠——肯定更知道轮回殿的难缠，估摸着想来想去也只有找周星云来寄宿祂的“种籽”了吧。

　　所以当天空之中的异象一旦出现，周星河便马上号令催动护山大阵。同时，要求剩余的几位天冲期、灵慧期高手全部聚集在周星云的那座小楼旁边，谋划老练。

　　所谓剩余的天冲期，其实已经少的可怜——仅有一个！

　　当初围攻秦阳的那些，最终被秦阳杀的就剩下了三个，以及一个断臂的。而这三个人，现在正在维持着护山大阵的运转。

　　所以说仅剩下的一个天冲期高手，还是上次留守在毓粹阁守护宝贝的长老。由此可见，星辰宫的人手已经紧缺到了何等地步。

　　灵慧期和化英期的倒是不少，几十人聚在一起看似声势浩大。但是周星河心中忧虑，也只希望他们能支撑片刻就好，等待周星云能够恢复些体力，借助祖魂之力来抗击。

　　所以在秦阳往小楼外跑的时候，周星河和周鹤翎也急着往里面跑，秦阳甚至和周鹤翎撞了个满怀，一把抱住才使得周鹤翎没有跌倒。只不过周鹤翎哼哧一声，将秦阳给推开了。

　　“都是你，害得我们难以防御，被魔皇趁虚而入！”周鹤翎气哼哼且急吼吼道，“我父……星云师叔呢，他现在怎么样？！”

　　为了避嫌，公众场合她还是称呼周星云为师叔。

　　秦阳揉着脑袋看着天：“周老师他累的下床都有点问题了……”

　　“你……”周鹤翎气得直跺脚，原本冰霜的面孔此时变得更加冰冷，“你这坏蛋，给你个任务，赶紧背着师叔跑！尽量躲开魔皇！你……”

　　她正吼着呢，却见秦阳根本没听她说的是什么，而是猛然退回了小楼之中，而后在自己那件奇怪的背心上点触了一下，“设定”了一个化英期的强度。

　　随后，地龙战魂被他催动出来。只不过，展现出的却是非常浓郁的青色——化英期上品。

　　周鹤翎傻眼了：“你……搞什么鬼……”

　　开玩笑啊，你怎么会是化英期的魂修？

　　而更加让她惊讶的是，秦阳那一身雷劫体的力道出现了，噼里啪啦闪烁之后，雷劫体的血脉能力融入躯体。可是，一身魂芒的颜色没有变化，依旧显示的是化英期上品！

　　再随后，战图腾套装被使用了，肯定再度提升了力道。可是，魂芒的颜色依旧定格在浓郁的青色上面，没有丝毫变化。

　　不管怎么提升，颜色就是不便。

　　周星河也愣住了，随即点头道：“好宝贝。”

　　周鹤翎则有点晕乎，心道这家伙究竟在搞什么鬼啊。而且，这家伙浑身上下的怪异之处太多了。

　　成功“变成了”一个化英期的魂修，秦阳便猛然冲出了小楼，和不少魂修一样守护在小楼周围。这时候的他显得太普通了，就算魔皇也肯定不会在意到。区区化英期啊，在魔皇眼中只是小蝼蚁中的一个而已。

　　但是，秦阳自己却感受着体内澎湃的魂力，简直难以遏制般的强大！

　　好家伙，前所未有的感觉，甚至让他有种飘然飞升的冲动。不，身体之中有种东西要破茧而出了，仿佛这具肉身已经包容不下那么强大的能量。

　　而这时候，天空之中的星空之城也已经再度清晰浮现。似乎确定了周星云的位置，那恐怖高大的城墙内忽然蹿出了一只银灿灿的巨手。

　　这一次，祂要直接把周星云掳走。

　　而且，银手的威力比那张面孔更强，当初甚至和殷妍的一击相抗衡。不过秦阳也觉得，这一次银手带来的威势，似乎没有在轮回殿见到的那次更加强烈。或许，经过连续几次的消耗，魔皇能够动用的能量也在减少。

　　此时这只凝聚出的银手，已经肆无忌惮地抓落了下来。护山大阵形成的保护光芒足有几十丈高，威严赫赫，但银手就是这么毫无顾忌。

　　或许在魔皇看来，这一切都只是雕虫小技。反正整个星辰宫都已经没有了强者，只有周星云这个圣域下品。所以，就算被星辰宫的护山大阵削弱了一些，他一样可以硬生生抓走周星云。

　　因为就算被护山大阵削弱了之后，祂的银手依旧具有圣域中品的威能。

　　总之，这次是要拼了，魔皇志在必得。因为别人都不知道的是，由于祂连续失败了几次，已经导致祂的能量大幅度衰竭。这种强度的攻击，也施展不出几次了。

　　所以，祂这次就算无法抓到周星云，也必须迫使周星云借助了祖魂之力。随后两三天内，肯定再也无法借助祖魂之力。于是，面对魔皇的最后一次出击，那时候的周星云也只有束手就擒。

　　而若是再不成功，那完了。祂必须再蓄积数十年的能量，才能想办法重新掠获“种籽”的承载者。等不及，祂实在是等不及。所以现在祂也不挑肥拣瘦了，能抓到一个差不多的圣域强者就行。

　　银手轰然穿透了蓝色的护山光芒，滋滋作响，仿佛陨星坠落时与空气摩擦而燃烧，声势浩大。

　　伴随着这种消耗，银手也变得稍稍暗淡了一些，但是依旧具备强大的威势。

　　小楼四周，一道道离体的剑气喷吐，几十道全都集中攻击银手的掌心。但是那只银手只是轻易的抓握一下，所有的剑气尽皆粉碎。

　　而后，这银手横向一扫，一股巨大的冲击力将在场所有的魂修吹飞，实力骗弱些的魂修甚至被直接灭杀。当然，那座小楼也轰然倒塌了，烟尘弥漫。

　　“一群蝼蚁，滚开！”魔皇那怪异变化的声音自星空之城里发出，藐视众生。

　　随后，这只银手就继续下探，要把小楼废墟之中的周星云抓出来。

　　与此同时，废墟之中一道身影冲天而起，直轰银手的掌心。

　　“秦阳！”不远处的周鹤翎惊呼起来。事实上刚才银手那暴烈的一击如此威猛，周鹤翎以为秦阳已经被拍晕在废墟之中了。


第300章 战魔皇

　　秦阳在那浑身青郁的魂芒包裹之下，猛然挺剑冲向落下的银手，一跃丈余。

　　而银手本身的速度也已经降低了很多，毕竟此时要在废墟之中抓取，不再是攻击，所以冲击力显得降低了很多。

　　于是，伴随着一道剧烈的轰鸣之声，秦阳一剑刺在了银手的掌心之中，爆发出了闷雷般的巨响，震耳欲聋。

　　轰！

　　巨震之后，银手竟然被反弹到了上空。哪怕只是反震上去三四丈的高度，但毕竟被秦阳给硬生生的抗飞了！

　　下面，所有星辰宫的人都有点傻眼，心道秦阳的变化实在太快。现在，甚至能和魔皇的威能硬抗了？可这才几天过去？

　　当然，这显然是一件大大的好消息。众人本都已经绝望，以为在护山大阵的加持下，大家齐心合力也不堪一击。但是现在，至少出现了能够硬抗银手的硬汉。

　　甚至，有些星辰宫弟子已经摒弃前嫌，为秦阳呼喊起来，兴奋至极。

　　就在众人的欢呼之中，秦阳擦了擦嘴角的血迹。不得不承认，实力的差距还是非常明显的。那银手的威能，恐怕依旧不弱于苏师叔的全力一击吧？非常恐怖。幸好刚才魔皇没有在意，更没有主动攻击，否则秦阳肯定受伤更重。

　　不过，秦阳要的就是这种“不在意”啊！

　　眼看着银手在空中停滞，仿佛魔皇也在纳闷儿，秦阳再度暴起！

　　要再接再厉，能多攻击一次，就多攻击一次！因为秦阳能感觉出，伴随着自己的攻击，银手的威能也在消耗着，银手本体也变得稀薄透明了一些。

　　所以，秦阳要沉重魔皇没有回过神的时候，争取再出击一次。

　　而现在，银手距离地面已经四丈多的高度，相当于四五层楼呢。除非圣域强者，一般高位魂修就算喷吐剑气也没用，因为剑气到了这么远的距离之后，也会大幅度的衰竭，等同于给银手挠痒痒。

　　不过没关系，秦阳已经猛然催动了战图腾背后“龙翅”的能力。于是，他的身体拔地而起，急速飞向空中。虽然速度比圣域强者的御空稍慢一些，但也慢不太多。

　　哗……下面所有人都惊讶了，心道秦阳这家伙……圣域了吗？不然，他怎么会飞了呢！

　　可是，那种堪比圣域的攻击力、以及圣域才有的御空术，让秦阳那一身青色的魂芒显得好诡异、好尴尬啊。一个会飞的、能够重创圣域强者的……化英期高手？

　　当然，就算魔皇也在纳闷儿。刚才祂明明扫视过了，知道下面没有圣域强者，而且魂芒都是青、蓝、紫之间，绝没有什么黑色的魂芒。可是，现在这是怎么了？

　　于是在祂稍作犹豫之际，秦阳的太阴剑再度刺在了银手的掌心。

　　轰隆隆……

　　一道剧烈的轰鸣之后，银手再度被撞飞三丈的高度，色泽也更加暗淡了一些。显然，银手之中的威能再度损耗了不少。

　　秦阳则被这反击之力硬生生撞回地面，一头跌落在小楼的废墟之中，灰土飞溅。

　　在所有人的惊呼之中，灰土里面缓缓站起来一道人影，从扬尘之中走出。嘴角再度吐出一股热血，不过目光依旧坚毅，显然伤势不算太重。

　　“吼！厉害！”有人高呼起来，现场的情绪被点燃。

　　而上空的银手则再度迟疑了一下，而后星空之城里面爆发出了魔皇尖锐刺耳的怪叫：“秦阳！又是你这该死的小东西！”

　　祂终于发现，秦阳又一次坏了祂的好事。似乎，秦阳这小子天生就是跟祂作对的啊！

　　站在下方，秦阳抬着头哈哈大笑：“是不是很意外啊，又见面了呢。”

　　魔皇极其气恼的怪叫着，巨大的银手狠狠的拍落，同时怒吼：“就算不抓了周星云，把你抓走则更好！”

　　说着，那银手铺天盖地般拍落下来，气势汹汹。

　　秦阳则当即蹿走，而且他有了上次的经验之后，所以也早有准备。就在银手拍落之时，他就取出了太古聚元葫。

　　轰……

　　一道烈火喷射，直扑银手。而由于秦阳正在漂浮飞行，于是喷射的后坐力让他的速度陡然变化。上次，不就是这样的陡然变化，使得魔皇出现了误判，从而未能击中浑天侯吗？

　　这次也一样。

　　银手被烈火喷射之时，掠着秦阳的身体拍落在地面上，爆发出了惊天动地的声响。但是，秦阳却险险的躲了过去，被银手这记撞击之威冲飞了两丈远。虽然威力余波让他再度受到轻微创伤，但无大碍。

　　而银手被太古聚元葫这么近距离喷射一次之后，威能再度衰减了一些，似乎更加虚幻透明了。

　　“哈哈哈，对不住，让你扑了个空！”秦阳收起葫芦哈哈大笑，“别以为我看不出，你的威力会一次次衰减的。哼，小心被咱给耗竭了全部能量啊，哈哈。”

　　魔皇显然大怒，那银手陡然变大、变大，一下子变成了直径十丈大小，这才是真正的铺天盖地啊。

　　而后，这只巨大的手掌轰然拍落，任凭秦阳怎么躲闪，都不可能躲开。

　　地面上，一些小型建筑纷纷倒塌粉碎，一些魂修也吓得仓促逃离。周星云倒是从废墟之中走了出来，只不过还很衰弱，被周鹤翎扶着躲得远远的。

　　所以说，此时秦阳孤身一人面对上面覆压下来的银手，而且决计不可能躲开。

　　咬了咬牙，秦阳高举太阴剑——硬抗！

　　通过前两次的刺击，他知道这银手依旧能被实体攻击所伤。所以，此时他一身的魂力聚集起来，沉重银手拍落之时，轰然上冲。

　　轰……

　　又是一道沉闷的巨响，银手再度震颤了一下，也再度虚幻了一些。不过，最终还是平平拍落下来。

　　这次的轰鸣更加剧烈，地动山摇。

　　巨大的虚幻掌影，死死的按在那片山地上。透过这已经近乎半透明的银手可以看到，秦阳被覆压在下面，显得如此的渺小。

　　渐渐的，银手离开了地面一丈，急剧缩小。这样会更加凝实，也便于将秦阳抓握起来，带到星空之城里面。


第301章 我等着你！

　　当那只银手上升到一丈高的空中，地面上浮现出一个巨大的掌印。掌印核心区域，则有一个“大”字形的坑洼。坑洼之中，是趴伏在地面上的秦阳。

　　或许魔皇也知道，若是真正拍死了秦阳，祂自己也休想弄到这个绝佳的身躯。不过就算留下了一些力道，也不会保留太多，毕竟松散石头地面上那个惊人的掌印和坑洼，展示着这一掌的拍击之力是何等雄浑。

　　所有人都有些惊恐，因为大家都很清楚，人的血肉之躯是无法抗衡如此强大的打击之力的。人族的强大在于魂力，而不像妖族那样强在肉身。

　　但是，魔皇还是低估了秦阳那雷劫之体的抗击打能力。就在银手试图抓握之时，地面上的秦阳忽然站了起来，而后……竟如脱兔般嗖的一下冲了出去！

　　“好家伙，这是怎么了！”

　　“秦阳这家伙，浑身上下都是精钢打造的吗？”

　　“太无语了，简直跟没事儿的人一样啊，开什么玩笑，这家伙是个打不死的蟑螂吗？”

　　众说纷纭之际，魔皇也恼怒了，那只银手再次冲向了秦阳，速度无与伦比。就算秦阳跑出了很远，依旧没能躲开。

　　他已经四次成功攻击了魔皇的银手，已经足以自傲。这一次，他自身的实力也在下降，难以抵御。

　　刹那间，秦阳被那只银手给握在了掌心。秦阳终于体会到，当初周星河被攥握之时是什么感觉——挤压、窒息！

　　仿佛浑身被无形的压力所包裹，那种压力无所不在、无孔不入，甚至要透过浑身每一个毛孔，向他身体的深处疯狂渗透。在这种状态下，任何圣域下品的强者都挣脱不开，就算圣域中品也够呛。

　　当然这是银手屡次遭受削弱、且在这星辰宫护山大阵的削弱之下，才会“弱”到这等程度。而当初抓握周星河之时，足以令周星河无法动弹，甚至还能弹出一指对抗殷妍的攻击。

　　如今，这银手依旧隐约具备圣域中品的力道，秦阳无法挣脱。窒息之中，他感觉到一种眩晕，而且身体也已经离开地面十余丈，正被银手拉扯着提升向星空之城。

　　下方，一群人在惊呼。包括冷如冰霜的周鹤翎也在呼号，试图唤醒秦阳的斗志。但是，魔皇之声却在上空哈哈大笑。祂当然得意，虽然今天未能抓到周星云，可却抓到了秦阳啊！在祂的眼中，秦阳的价值比周星云大了太多太多，会是一副绝对完美的躯体。

　　可就在祂桀桀大笑之时，却忽然爆发出一道尖锐的吼叫，仿佛一只老鼠被烧红的铁钎子捅到了一样。而且，那只银手也为之一松，使得秦阳的身体顺势落下。

　　还没落到地面，秦阳就清醒了过来。但是，这种清醒却笼罩在一种暴戾的情绪之中，似乎要将眼前的一切都给粉碎、毁灭！

　　双眸，已经笼罩了一层红色，极其骇人；而在他的面前，那血红色的奇异世界一闪而逝，随后他看到的一切都是血红！血红——一丝“湮灭”圣意。

　　这种状态，比前两次存在的久了一些，大约四五息的时间。但是，这时间已经足够了！

　　刚才这种状态一经出现，就对银手造成了一定的损伤——这是银手今天遭遇的第五次消耗。而紧接着，秦阳在这种暴戾情绪的支配下，借助龙翅的飞行之能，催动全部魂力忿然上冲。手中的太阴剑笼罩着浓郁的魂芒，直刺头顶上空的银手！

　　而那只银手已经经历了五次消耗了，这会是第六次。

　　甚至，银手竟然开始躲闪，试图退避。很显然，祂也知道事态终于达到了一个可怕的极限。

　　不过，秦阳这道剑芒令银手无法躲开，于是天空之中再度爆发出了一道剧烈的轰鸣。银手被击飞，漂浮在空中急剧震荡。而随着这段震荡过程的结束，这只怪异的银手已经变得更加黯淡，更加透明，已经能够透过银手看到夜空。

　　很显然，这第六次的攻击，将它削弱到了极致。

　　秦阳擦了擦脸上的血迹，已经从那种怪异而暴戾的情绪之中回归。感受着对面银手的威能，秦阳忽然哈哈大笑：“魔皇，你现在剩下的威能还有多少？顶多拥有圣域下品的威力吧。哈哈哈，我就站在这里让你抓，有种你过来！”

　　好大的胆子！

　　但是事实上，秦阳这是在赌，他赌魔皇不敢继续进击。虽然秦阳已经无力催动那奇异的湮灭圣意，但魔皇却不知道。

　　魔皇和秦阳直接遭遇两次，都被这种奇怪的圣意所伤啊。所以，魔皇肯定怀疑，一旦祂再度抓握了秦阳的话，或许还是会被这种古怪的圣意给消磨、打击。

　　而若是再被打击一次，魔皇就彻底悲剧了。自身实力强大之时，遭受一次这样的打击或许只能让自己威能降低；而如今自身实力衰弱了，再经受同样一次打击的话，恐怕这只逐渐透明的银手会直接崩溃消散！

　　到时候，祂再也抓不到任何一个承接自己魂魄的载体，至少要再等三十年。

　　而现在若是退却的话，那么祂还保留着一次机会。因为现在处在星辰宫护山大阵的压制下，祂的银手拥有圣域下品之力。一旦脱离这片区域，肯定还有圣域中品的强度。到时候，至少还有可能抓住一个圣域下品的高手，用来承载祂的复活。

　　究竟是孤注一掷的赌一把，还是留下余力，等待下次？

　　秦阳和银手在空中遥遥对峙，其实是在和魔皇的意志对峙着。而且，秦阳已经再度聚力，试图发出再一次的攻击。

　　而魔皇的脾气虽然不好，但万年的经历却让祂保持着基本的理智。于是在愤怒的咆哮一声之后，这只银手嗖的一下飞走，直奔空中那座星空之城。

　　“秦阳，待本皇苏醒之后，你是本皇第一个灭杀之人！无论你逃到任何荒古世界，本皇都定然将你揪出来灭杀！”“好，我等着你。”秦阳背负双手遥望星空之城，淡然笑道：“第一个灭杀我？呵呵，若是在杀我之前，你灭杀了其他任何一个人，你就是个食言而肥的王八。”

　　“去死！”魔皇怒吼一声，星空之城缓缓消散，只有这道吼声回荡在天空，回荡在整个星辰宫山域。

　　同样回荡着的，是秦阳的大笑之声。


第302章 掌握圣意

　　主动要求魔皇苏醒之后，第一个来灭杀自己？

　　好像脑袋有点烧坏了，但所有人都敬佩不已。

　　大家都明白，秦阳之所以这么骂誓，是希望以自己为“预警”，为天下人族做预警。只要他还没遭遇魔皇的袭击，那就意味着魔皇尚未真正苏醒。

　　虽然不知道魔皇是否会遵守这个誓言，但至少秦阳这个态度很让人佩服。

　　……

　　当星空之城彻底消失，秦阳也已经回到地面。只不过，尚未站稳便吐了一大口血。

　　他所受到的伤，其实比表面看起来更重一些。不过还不碍事，至少可以自由行动。众人也都稍稍放心，知道这种状态下的高位魂修，一般三五天就能恢复。

　　而不知怎么的，星辰宫的人对于秦阳的抵制态度，似乎稍稍降低了一些。或许因为这次战斗，一开始秦阳只是在为星辰宫而战？

　　也算得上。毕竟秦阳要是老老实实躲起来的话，魔皇会直接抓走周星云。

　　此时，周鹤翎等人已经走了过来，周星云也稍微休息得恢复了些气色，只是心有余悸：“秦阳，若非你出手，我……哎，只怕连祖魂之力都无法借用。”

　　秦阳则笑道：“您若不是为我绘制战图腾套装，也不至于不能借助祖魂之力。嗯，依我看的话，下次魔皇会小心了，肯定不会轻易来星辰宫，因为您手中始终握有祖魂之力这张王牌。”

　　周星河点了点头，他对魔皇的了解应该最深，而且经验老道，说道：“银手应该是他的最强攻击方式，但每次出现都弱化了不少。而这一次，更是直接被秦阳削弱到了圣域下品的程度。”

　　“当然，这是在星辰宫护山大阵的压制之下。刚才脱离护山大阵之后，老朽感觉到银手的威能大体还能保持圣域中品的强度。”

　　“这样的强度，应该不敢肆意到星辰宫来作祟了吧？毕竟星云一旦借助了祖魂之力，必然能将之轻易击退。到时候，说不定能将银手直接粉碎。”

　　借助祖魂之力的圣域上品之力，足以将圣域中品强度的银手直接碾压、摧毁。

　　“而且，”周星河说道，“据我所知，似乎一旦这银手被毁灭之后，祂想要再度凝聚能量抓捕承载其魂魄的魂修，需要非常漫长的时间。所以，我想祂不会轻易冒险。”

　　顿时，星辰宫的人一个个兴奋不已。假如魔皇不敢降临在星辰宫，当然是件大好事。

　　而秦阳则笑道：“那我倒是好奇，祂究竟还敢去哪里？轮回殿，还是再次赶赴大夏王城？哈哈哈！空有复活的希望，却根本找不到复活的载体，那才叫悲剧呢。”

　　是啊，假如连星辰宫都不敢来的话，那么魔皇更不敢去那两个地方了吧。

　　周星河点头道：“但是，也不排除别的圣域或自然半圣的出现。当初你父亲秦政，你秦家的白启，以及后来的开阳剑圣等人，并不都是三大顶级势力出身。或许魔皇耐心等待的话，应该能等到新的合适之人。毕竟这变天之兆发生之后，乾元世界魂修的修炼进度可能会越发加快。”

　　耐心等待吗？希望如此。到时候大家都变得更加强大了，会让魔皇下手的机会更少。

　　不知道怎么的，随着秦阳屡次抗击了魔皇，大家渐渐对魔皇不再那么恐惧了。这或许是有些小小的轻敌，但总体而言是件好事，以便大家在真正魔劫降临的时候，还能保持着强大的、必胜的信念。

　　很多时候，信心比魂力更珍贵。

　　此时，其他人被周星河责令退开，现场只剩下了他们四人。周星云这个图腾痴有点忍不住，问道：“对了，我为你绘制的战图腾，还算满意吧？你瞧，让你飞得很自在呢。”

　　秦阳笑道：“多谢周老师！我感觉这对‘龙翅’能让我飞得足够高了，或许也能坚持飞一刻钟的时间。虽然不足以用来加速长途行走，但用在战斗上倒是足够了。”

　　是啊，一刻钟的战斗，已经堪称一场漫长的鏖战了。

　　周星河则点头道：“很不错。你能飞行的高度，其实比真正圣域的飞行高度也差不太远；而且我看你飞行的速度，比之圣域高手的御空速度也只差了一点点。总体而言，算是似是而非了。”

　　周星云则笑道：“关键在于，你的攻击强度已经不亚于圣域下品强者了啊！当然，防御力更是比一般圣域还强，至少老夫无法承受那一掌的拍击，你可真是个怪物。”

　　“怪物。”周鹤翎白了一眼说，“唯一欠缺的，就是圣域强者的圣意。不对，圣意你似乎也有了一点点。”

　　一点点吗？

　　秦阳觉得不是。

　　以前，那种“湮灭”圣意都是一闪而逝，但这次却足足持续了四五息的时间。虽然依旧很短，但比以前已经是一个超级大进步。

　　最重要的是，秦阳竟然可以主动催动这东西，而不是听天由命般的撞机会。这，才是一个根本性的改变。

　　是否“掌握”圣意，这是评判一个魂修是否达到圣域的基本标准。

　　以前，秦阳只是在濒临死亡的危机状态下，才可能自发的出现“湮灭”。虽然证明他已经“拥有”了一丝圣意，但却不能证明他“掌握”了圣意。

　　可现在能够凭自己意志将圣意催动出来，就意味着“掌握”。哪怕持续的时间很短，但也是掌握，这和以前是本质的区别。

　　秦阳觉得，这或许就是战图腾套装带给他的效果。现在他已经比天冲期上品的强者，足足高出了六个小品阶，逆天到了独步天下的地步。凭着这种实力的蛮横提升，硬生生让自己在圣域之前就掌握了属于自己的圣意。

　　只不过，现在他身体受伤，肯定无法发挥最佳的实力，连催动“湮灭”的能力都不具备。所以，还需要等到身体恢复之后，才能具体验证其效果。

　　“我会等到天明，到时候周老师魂力彻底恢复，也就不再担心魔皇去而复返了。”秦阳说，“当然，那时候我也应该已经恢复，届时就告辞了。”

　　周鹤翎眨了眨眼：“你这怪物！内伤吐血这样的伤势，就算高位魂修也需要三五天的时间来恢复！”

　　周星河也看了看天色，苦笑：“不，圣域强者也至少需要一整天。而你，两个时辰？老朽真想把你剖开，看一看里面究竟是什么构造。”


第303章 魔皇的抉择

　　就在秦阳静静休养在星辰宫的同时，天空之中，不知方位的某处。

　　一座巨大的城池，中间是那座宏伟的高塔。高塔的最顶部一层，仅仅这一层，便几乎是一座气势庄严的宝殿。

　　冰冷而空寂的大殿之中，正前方是一座九阶高台，上面安放着一座丑陋怪异、但却宽大凝重的青铜皇座。

　　而阴森的大殿两侧，整齐摆放着八张铜椅，每张椅子上都安置着一个雕满奇异图纹的石匣。

　　大殿正中，则摆放着一具巨大的青铜棺材。这铜棺此时已经打开一道缝隙，里面是满满的鲜血，似乎在铜棺之内怪异的、平静的流淌，不知已经流淌多少年，却从未干涸。

　　血液，本就是神秘之物。

　　此时，这整棺的血液忽然震荡了起来，表面竟然浮现出了一张人脸，血光闪烁。只是，这人脸的模样随时都在变化、在扭曲，时而如老者、时而如孩童。

　　唯一不变的，则是每张面孔上那愤怒的表情，而且巨大的咆哮声竟然能从这种虚幻的面孔之中发出，响彻整个空荡荡的大殿，越发阴森可怖。

　　“秦阳！不将你身魂俱灭，本皇绝不甘心！”

　　“一个蝼蚁般的小小魂修，屡次破坏本皇大计，绝不可忍！”

　　“该死，只剩下堪比圣域中品的魂力，好弱、好孱弱，本皇竟然也会孱弱到这种地步！”

　　“只有一次机会了，否则……难道本皇还要继续等待吗？不，绝不！万妖窟和虚危殿那两位，是否还在？若是那两个老东西还活着，提前苏醒，必然会向本皇下手，已经无法等待了！”

　　但是，魔皇还有把握顺利抓住哪位圣域？

　　当初控制周星河之后，祂就已经以莫大神通窃取了周星河不少的记忆，从而知道当今世界的情况。祂清楚，这天下圣域高手的数量并不多。

　　原本的天榜上，依次是殷妍、大夏王、周星河、夏天刑、周星海、苏琴清、周星云、夏烈、秦政、单宏。

　　但是现在，周星河废了，周星海、夏烈已经死了，秦政消失了。

　　而且魔皇也更清楚，殷妍、大夏王已经不是祂能对付的。只要祂敢去，不但难以偷袭成功，反倒可能被这两个狠辣的家伙给击碎。这两个该死的家伙，对于魔皇可没有丝毫的敬意，魔皇已经领教过。

　　甚至，就连圣域中品的夏天刑、苏琴清，也已经不是魔皇能轻易招惹的。一旦这两人稍稍抵抗片刻，便能引来殷妍和大夏王。不不，浑天侯和苏琴清不还是两个守碑人吗？该死，守碑人也不能招惹，危险太大。

　　于是，顺便也把周星云给排除了吧，毕竟这老家伙也是星辰宫的守碑人。加之可以启动护山大阵，相当恐怖。

　　如此一算，当今能够“使用”的天榜高手竟然只剩下一个太监——单宏！

　　当然根据周星河的记忆，似乎轮回殿的坐忘峰主奚忘川也进阶圣域了，倒是可以考虑在内。

　　按道理说，拥有一丝圣意的自然半圣，也可以在考虑范围之内。但是使用这样的人承载自己的魂魄，需要让祂继续沉睡好几年，毕竟不达圣域之境。除非秦阳这样超级恐怖的资质，其余偶有自然半圣也不足以让魔皇付出多沉睡几年的代价。更何况，周星河的记忆之中，也没发现乾元世界存在这样的自然半圣。

　　对于秦阳，祂是不敢打主意了。虽然只是自然半圣，但是那只湮灭圣意太恶心、也太恐怖了，十分危险。

　　“该死的，就只剩下一个初入圣域的奚忘川，和一个太监单宏可供选择了吗？该死！”魔皇的声音似乎带有浓重的不甘。

　　是啊，只有这两个选择了。一个是刚刚进阶不久的，实力应该最弱的圣域；另一个，竟然是个太监，啊啊啊！

　　魔皇心有不甘地怒吼：“太监！本皇的本体先后那么多，虽然或男或女、或丑或美，但……但却不曾有太监啊！让本皇以可恶的太监之躯，去君临天下吗，这是可等可耻之事！”

　　“奚忘川，只有奚忘川，让那混蛋单宏去死。”

　　“不过，轮回殿之中有殷妍、苏琴清，还有那个一直破坏本皇大计的秦阳，必须要小心了。否则再有闪失的话，本皇便会更加孱弱，连圣域下品也不足以抓获了。”

　　随后，这座奇幻的星空之城便急速飞临到了轮回殿的上空，当然在极高极高处，任何人都看不到。只要它不主动现身，没有人能察觉。

　　但是魔皇在上空，却能关注着轮回殿内的动静。至少殷妍、苏琴清和奚忘川这些圣域强者的大体所在方位，能够基本上确定，这是一种奇妙而高超的感知能力。

　　……

　　已经返回轮回殿的秦阳，并不知道头顶上空还有魔皇的“关照”。但是无妨，秦阳他们并不畏惧魔皇的到来。当他把魔皇实力再度损耗的消息报告了之后，殷妍和苏琴清大为放心。呵呵，魔皇只剩下相当于圣域中品的实力了啊，就算苏琴清一个人都能抗击祂很久。

　　此时秦阳早就恢复了伤势，正在殷妍和苏琴清的注视之下，赤裸着上身缓缓催动自己的魂力。老师和师叔都要验证一下，这小子现在究竟是什么状态。

　　自然半圣，一旦催动便是紫中带黑的战魂，虽然黑色非常浅淡。融入身体之后的魂芒，当然也是这个颜色。

　　而当雷劫体三阶功效爆发之后，其中的黑色就已经变得浓郁了很多，而紫色则变得更加浅淡。

　　再当战图腾套装的作用施展出来，这魂芒竟然发生了彻底的变化！

　　当初在星辰宫抗击魔皇之时，秦阳使用了改变魂力色泽的背心，故而根本看不出自己真实魂力的色彩。直到现在，他才惊讶的看到，自己的魂芒竟然变成了浅淡的黑色！

　　没有丝毫紫色的影子，纯粹的黑色，哪怕浅淡。

　　“圣域的魂芒！”苏琴清大喜，“好小子，这时候就已经拥有圣域的强度了，哈哈！不，这种魂力的强度，已经非常接近了圣域中品的高手，厉害！”

　　殷妍点头道：“若仅是力量的提升，倒还不算什么。其实，真正让你蜕变的，还是能够自主调用圣意的威能。相比之下，那才是真正的圣域特征……嗯，你把那湮灭圣意调用出来，让为师看一看。”


第304章 圣域陪练

　　秦阳当即催动自己的圣意，这东西玄玄乎乎似乎说不清道不明，但只要他想调用，脑袋里就似乎猛然闪现出一道什么奇怪的东西。随后，双眸就蒙上了一层红芒。

　　刹那间，一股浓重压抑的感觉散发出来，令人不寒而栗。

　　苏琴清惊讶且好奇：“这，就是你修炼《真龙百劫经》而产生的圣意啊，很离奇。”

　　事实上，《真龙百劫经》产生的圣意究竟如何，殷妍、苏琴清和秦阳都不知道。因为就像当初殷妍判断的那样，这部经书恐怕是一个“残本”。

　　经文虽然能够支撑秦阳一步步修炼，直至圣域之境。但是，在圣域之中该如何修炼？里面已经没有了记述。

　　不过，乾元世界此前的最强极限，本就是圣域之境，所以殷妍和苏琴清当时也没做什么强求。就好像轮回殿的至高功法《幽冥轮回经》，也是在圣域之境止步。再往上，则需要修炼者自己去探索，否则殷妍也无需耗费那么多的气力。

　　只是这《真龙百劫经》似乎残缺的更厉害一些，包括在圣域之内该如何修炼，都有些语焉不详的意味。以及圣域之时可能出现什么圣意，同样没有表述。

　　而且，任何功法被不同的人修炼，最终产生的圣意也是不同的。就好像殷妍能够凭借圣意催动时间秘法追赶周星河，能够推衍过去、预测将来，但苏琴清就做不到。还有，当初孟婆子修炼的也应该是《真龙百劫经》，但她曾和独孤策战斗的时候，显然也没有爆发出湮灭圣意的威能。

　　总之一句话，圣意因每个人而不同。

　　而且，圣意只是一个笼统的概念，它可以衍生出多种奇怪的秘法。而各种秘法是普通魂修无法施展的，这也是圣意的外在表现。

　　比如周星河，其圣意其实可以笼统归纳为“空间圣意”，但是由于这种圣意所衍生出的，却是再造星空、虚幻星路等一种种秘法。

　　至于秦阳这“湮灭”的圣意，此时出现的秘法还不是很成熟，每次都是一闪即逝。而且随着实力的提升、圣意的稳固，或许还会有别的秘法。

　　殷妍感受着秦阳的“湮灭”，同时以自己的一点圣意试探了一下。结果，自己那点圣意一旦出现，当即崩溃。

　　“原来是这样……”殷妍点头道，“所谓湮灭，其能力应该是破除、乃至消灭对方一切圣意，这个能力很强大。虽然你自己目前尚未掌握什么秘法，但是在你面前，别人的一切秘法也将荡然无存、完全破碎！”

　　苏琴清一惊：“那么在这小子面前，岂不是任何人的秘法完全失效？！”

　　殷妍点了点头，但又说：“当然，还要看双方实力的对比。我若全力施展，他还是难以将我的圣意完全湮灭的。包括周星河当初全盛之时那种再造星空，他也难以破除。不过，小范围内或许还是有些用处，比如从再造星空之中，集中了湮灭圣意的威能，或许能脱逃出来。另外，他的圣意也因为实力问题，有着严格的时间限制。毕竟他还不是圣域，故而每次能调用四五息的时间已经难能可贵。”

　　总之此时的秦阳拥有短暂的圣意威能，拥有接近圣域强者的御空飞行能力，更拥有近乎圣域中品、至少是圣域下品极致的强大魂力……这个怪物不是圣域，但总体战力未必差于圣域下品的强者。

　　苏琴清忽然眼珠儿一转，笑眯眯的说：“把奚忘川那小娘们儿喊来，让她跟我乖儿子打一架，看看谁厉害一些，嘿。”

　　殷妍摇了摇头：“多此一举。”

　　但是，苏琴清就是想试一试。一来是想看看秦阳的综合战斗力究竟有多强；二来，也想让秦阳完成一个不可思议的壮举——在圣域之前的境界之中，是否能战胜一位名副其实的圣域强者！

　　这一点，几乎是不可能的。莫说此前战力惊人的杀神白启，就算当年的超级半圣周星河也没能做到。圣域之下绝对不如最弱的圣域，这几乎成为魂修界的铁律，牢不可破。

　　至于找苏琴清试一试？不可能，这绝对没戏。堂堂圣域中品啊，就算秦阳再变态，此时也不可能胜过她，完全不在一个重量级。

　　结果，苏琴清乐滋滋的把奚忘川请了过来，到了现场才说明了意图。顿时，奚忘川的脸色拉了下来：“琴清姐，你想看我出丑对不对？身为圣域，赢了这小子也不见得任何光彩；要是输了，倒是让这小子声名大噪，可我这老脸还要不要了？”

　　嘿，看样子大家都不傻。

　　苏琴清搂着奚忘川的胳膊，结果被奚忘川狠狠的甩开了。哼，谁不知道苏大娘们儿的那些特殊价值取向啊，轮回殿的纯娘们儿都会刻意避开一些。

　　“忘川啊，你就不能有点出息嘛，堂堂圣域怕啥啊。”苏琴清故意用激将法，后面又啰嗦了一通，而且说得都挺刺耳了。结果搞的奚忘川心烦，险些当场发飙，却还是没答应。

　　到最后，反倒是苏琴清好说歹说，确定拿出轮回峰珍藏的一些宝物，奚忘川这才答应给秦阳来一场“现场教学”。

　　战斗选择在轮回殿的一个比武场，但是所有闲杂人等都被撵走了，不让别人看到。只是黄自在、阎三更这两位峰主得知此事之后，非要死皮赖脸的跟着瞅瞅。毕竟是两位峰主，撵是撵不走的，干脆答应这两个家伙做看客。

　　战斗开始了，比武场内战斗声轰鸣。那些好奇的弟子都不肯走，于是都躲在比武场外听动静，当然也好第一时间得知战斗的结果。

　　而在比武场内，黄自在和阎三更大为震惊，苏琴清则极其得意。

　　“这小子还是人吗？！”黄自在惊讶的目瞪口呆，“身为圣域之下，竟然压着圣域强者打？他这魂力也太……”

　　阎三更点头道：“不过，圣域终究有许多特殊之处的，瞧，奚峰主这不已经飞起来了。能飞啊，这优势就……我操，秦阳怎么也飞起来了！”

　　“肯定是超级优秀的战图腾，毕竟这小子和周星云那老混蛋关系不错。”黄自在说，“不过，圣域强者若是施展秘法的话，倒是能随时扳回局面的。”

　　阎三更点头：“你看，奚峰主已经开始施展了……我操，秘法呢？催动一下就没了吗？秦阳那小子究竟怎么了，被他破掉了？这他娘的没有任何圣域的特殊长处，奚峰主还赢个毛啊！”


第305章 白送的机遇

　　战斗持续了半刻钟，最终伴随着一次闷雷般的对撞声而结束。

　　打到最后，秦阳几乎是以蛮力对抗来火拼。湮灭圣意能够持续的时间毕竟很短，而且施展几次之后越来越短，到最后干脆都无法催动。所以说，奚忘川在秘法上还是占了些便宜。

　　但是，秦阳的魂力比奚忘川雄浑，这一点无法否认。

　　所以到了最后，秦阳和奚忘川几乎是以力量硬碰硬。要知道，秦阳那身体强度可不是吹的。随着一次次的冲撞，奚忘川双腿终于软了，气哼哼的坐在一个石头台阶上，短时间内站不起来。

　　相反，秦阳至少能笑眯眯的站在原处。

　　从这一点来看，秦阳无疑是赢了。因为若是实战环境之中，秦阳现在肯定能够趁机灭杀对手。

　　而且两人此次只是赤手比划，秦阳并未使用太阴剑。若是使用的话，殷妍觉得这场战斗结束得会更早一些。

　　“多谢奚师叔，”秦阳乐滋滋的抱拳道，“承让了，哈。”

　　“让你个头啊！”奚忘川没好气的白了他一眼，“输了就是输了，我又不是不想赢。”

　　这一点上，奚忘川倒是很大度。

　　黄自在则在一旁乐呵呵笑道：“奚峰主，亏你堂堂圣域啊，哎。”

　　阎三更更是乐得不行：“秦阳这小子，打破整个世界的铁律了啊，哈哈！圣域之下，竟然能击败了圣域强者，前所未有的壮举。”

　　奚忘川脸一黑：“你们两个皮痒了吗？来，你们两个一起上，老娘把你们打成狗！”

　　顿时，黄自在和阎三更闭口不言。不过，两个家伙还是有些得意的：这些年啊，轮回殿也太阴盛阳衰了。也就几年前出现过独孤策这个圣域男子，其余的……哎，不堪回首。现在好了，秦阳这小子一定能让轮回殿重振阳刚之风，这是轮回殿纯爷们儿的胜利啊！

　　而对于此战的结果，秦阳虽然很满意自己的表现，但却没有出去夸耀的心思。说实在的，奚忘川师叔是个好人，就是脾气不太好而已。再怎么说，也得维护一下她的面子。

　　但是，奚忘川自己没有表演天赋啊！

　　出了比武场之后，秦阳倒是和往常一样，但奚忘川却一直黑着脸，仿佛整个轮回殿每个人都欠了她几斤星石。一些胆子稍大的弟子问了两句，也被她一声冷哼给吓得不敢说话。

　　她这表现，鬼都知道战斗的结局如何了。

　　于是，就算几个见证者都没多说，就算外面的弟子都没看到战斗的过程，但是战斗的结局却已经被所有人知晓。

　　而这样一个震惊世人的消息，是不可能封锁得住的。一开始只是慢慢传出了轮回殿，而消息一旦长了翅膀，从轮回殿飞出去，便好似大风之中的野火一般不可遏制，顺便吹遍了整个乾元世界！

　　……

　　大夏王城。夏龙行眉心的竖纹有些纠结扭曲，喃喃自语：“什么？那混蛋竟然……战胜了圣域！哎，修为的差距越来越大了，这小子是吃什么肉长大的啊。本以为差距缩小一些了，哪知道……哎。”

　　星辰宫。周鹤翎接到这个消息之后，沉默了足足一刻钟。而后，走进了星辰宫号称最变态的修炼秘境。这是针对天冲期以上强者而设置的修炼秘境，极其凶险，周鹤翎的进入招致了周星云等人的强烈反对，但丝毫无法动摇她的决心。

　　南方妖域，猿族。暂时主持猿族事务的小猿王得知此事，据传当场踢碎了一张石桌，然后发誓要闭关修炼三年。不过，猿族的定力向来堪忧，据说三天后这位大猴子又从修炼室中走了出来，说是“不跟身上没毛的家伙一般见识”。但是随后在猿族长老的建议下，小猿王向轮回殿送来一份贺礼，以示友谊。没有大猿王坐镇，猿族近来非常低调。

　　西方妖域，虎族。魔虎王接到这个消息之后，沉默了片刻，而后派人修书一封，表示和秦家签订互不攻击的和约。这头老虎看的远，意识到和秦族的征战是该了断一下了。不然的话，十年之后不需他主动了断，秦阳或许也会以手中的长剑做一个彻底的了断。

　　北方妖域，熊族。闭关数年试图感应变天之兆的暴熊王接到消息，气得大发雷霆，再度闭关去了。据说那张熊脸很难看，而且有些担心……

　　总之秦阳没有想到，这一次内部的比试，竟然会引发如此连锁反应。他的实力已经非常恐怖，而潜力更加恐怖，连妖族老一辈的强者都已经开始为之战栗。

　　而且，秦阳也已经没有心思和时间在意这么多。当消息刚刚传到轮回殿之外的时候，他已经做好了充足的准备，站在了轮回殿的星空驿。

　　他，终究要去征战那个崭新的荒古世界了！

　　和上次盲目出行相比，这次的他不但实力更加强大，而且各种装备也更加惊人，宝贝满满——

　　太古聚元葫、太阴剑、“哪里都去得”戒指、星戒、隐身戒指、奇怪背心……当然，星戒之中也储存了足够的食物和水，这些无需多言。

　　虽然那星戒最没有攻击力和防御力，但在长途奔行之中，这家伙的作用可真大。否则，秦阳带着大堆零零碎碎就真的要头大如斗了。

　　假如，假如这样充足的准备还是无法成功的话，秦阳就真的只能死了心了。

　　现在那个崭新荒古世界的坐标，殷妍已经告诉秦阳并要求秦阳牢记。但是，此处绘制坐标还是殷妍亲自动手。她要把秦阳护送到对面那个星空驿，帮助秦阳顺利潜入。而她自己，则还需尽快返回，毕竟乾元世界的上空笼罩着魔劫的阴云。

　　而她不知道的是，就在她和秦阳踏入光影之门的那一刻，头顶极高处的虚空之中，一双眼睛正关注着轮回殿。

　　隐形的星空之城，高塔顶层那座大殿之中，魔皇的声音在轻轻回荡：“殷妍和秦阳同时离开？这，简直是白送给本皇的机遇呵……”

　　“哪怕距离乾元世界最近的荒古世界，来回往返也需要一个时辰的时间。在此期间，他们回不来。”

　　“而本皇所需要的，只是区区片刻而已。哈哈哈，一刻钟之后动手！”


第306章 斩落一指

　　殷妍和秦阳进入星空古路之后不久，那扇光影之门就消失了。

　　星空驿旁，苏琴清和奚忘川等人都在目送，萧影清这丫头更是眼圈儿红红的。苏琴清拍了拍她的脑袋，故作欢颜：“有什么好难过的呢，我乖儿子很快就会回来的，这个小机灵鬼。”

　　奚忘川点了点头：“是啊，这小子不仅机灵，而且很强，自保至少是没问题的。”

　　自保……她们相信秦阳可以自保，但是她们自己呢？

　　在这里看了不一会儿，一行人就返回山上，向生死峡的方向走去。奚忘川和苏琴清约定好了，只要殿主师姐不在家的时候，两人就在一起防御魔皇，避免被各个击破。

　　这是个很安全妥善的措施，只是没想到当即就产生了效果。尚未抵达生死峡，天空之中忽然出现了奇怪的变化——

　　浓云滚滚，遮天蔽日，覆压了整片轮回山域！

　　这个场景大家很熟悉。特别是秦阳从星辰宫回来之后，更是着重提醒大家做好准备。所以看到这一幕，苏琴清和奚忘川对视一眼，都知道这片突如其来的浓云意味着什么——星空之城！魔皇！

　　“混蛋，真的敢打咱们轮回殿的主意吗？”苏琴清怒道，“以为老娘好欺负不成？”

　　奚忘川则双目一紧：“或许，魔皇能够在上方注视着一切？看到殿主师姐和秦阳一走，祂这就马上动手了？很狡猾的老怪物……琴清师姐，要不要启动护山大阵？”

　　苏琴清这个女财迷想了想启动护山大阵所需要耗费的海量资源，又想想轮回殿当前可怜巴巴的库存，狠狠的摇头说：“怕什么！我乖儿子说了，魔皇剩下的实力，顶多相当于圣域中品，老娘一个人就能缠住祂。哼，就算实力稍微超出点预料，咱们还能随时借用祖魂之力。”

　　祖魂之力的借用虽然也是一张底牌，但至少不需要耗费那海量的资源。

　　奚忘川点了点头。

　　十来息的时间，在这简短的对话之中飞快得过去，一切实力低微的弟子也已经躲藏了起来。与此同时，天空之中的乌云闪开一道巨大缝隙，星空之城那庞大的形象浮现在众人的头顶。

　　“果然是这鬼东西！”苏琴清咬了咬牙，和奚忘川一同催动了战魂。

　　而在空中，魔皇那怪异的声音飘荡下来：“竟然不开启护山大阵？难道你们这些蝼蚁对本皇的轻视，已经到了这等可耻的地步？该死而下贱的奴婢！”

　　说着，星空之城里面飘出一只巨大的银手，飞速降临向苏琴清和奚忘川所在的区域。而事实上，魔皇心中也有点小小的担忧，因为祂并不想趁着奚忘川和苏琴清在一起的时候动手。

　　可是，眼看着两女没有分开的意思，魔皇也就明白了她们的用意，肯定是准备随时联手应付危机。所以，魔皇无法再等。万一再拖延一会儿，难道等着殷妍回来吗？

　　而地面上的苏琴清和奚忘川看到这一幕，当即御空飞到了半空之中，做好了迎战的准备。等到银手下临足够近的区域，苏琴清首先出手了。催动了巨大的轮回天盘飞舞过去，手中的长剑暴然喷吐出数不清的剑气，直刺银手。

　　与此同时，奚忘川也不甘落后。虽然她的实力比苏琴清弱一些，但圣域的攻击力依旧不可小觑。所以两人联手之下，对银手形成了巨大的威胁。

　　但是，银手在两女惊愕的目光之中，陡然变小。一瞬间，竟然变得和普通人的手掌差不多大小！

　　这样一个突然的变化，使得两女都有点反应不及，一道道的剑气也都落了空。

　　而在繁复的剑气缝隙之中，这只小巧的银手瞬间穿过，一下子来到了奚忘川的面前，猝不及防！

　　直到这时候，这银手才猛然扩大，变成刚好抓握一个人的尺度。而由于距离这么近，别说喷吐剑气了，奚忘川就算挥剑都有点来不及。

　　奚忘川一惊，当即一拳击打在银手的掌心，制造出剧烈的轰鸣。这一击只是让银手稍稍黯淡了一点点，能量损耗不是很多，依旧保持着圣域中品的强度。

　　紧接着，银手就猛然握住了奚忘川，死死的攥紧，令奚忘川无法脱身！

　　若是握住苏琴清的话，由于苏琴清身为圣域中品，或许还能强行挣脱。但是，奚忘川只是圣域下品啊。

　　天空之中，魔皇得意的怪笑：“这一世，看来本皇要身为女子了。奚忘川，你能成为本皇的本体，也是你的荣幸呵，哈哈哈！”

　　说着，银手就攥握着奚忘川的身体向上空飞去。一旦坠入星空之城里面，万事休矣。偏偏的，圣域级的战斗之中，大家距离都比较远，苏琴清有点救援不及。

　　奚忘川当然有些惊恐，而且浑身被压抑得有些窒息。这时候，她不得不把双臂强行从银手的指缝之中钻出，做出了那个复杂的手势，一道道魂力被她勾勒出来。

　　与此同时，奚忘川一身的魂力陡然增强，飞速提升。这种提升的速度，甚至让魔皇震惊不已——

　　“不！该死的，你怎么可能……混蛋，轮回殿的守碑人不是苏琴清吗，怎会变成了你！”

　　祖魂之力！

　　前面就提到过，为了更加均衡的防御，苏琴清决意将守碑人的位置让给奚忘川。这一点，也是得到了殷妍的批准的。但是，却无需得到魔皇的批准啊，所以魔皇根本不清楚这一点！

　　刹那间，奚忘川的魂力达到了一个令人惊悚的程度。

　　她面露冷漠的微笑，一只手狠狠抓住了银手的手指。这几根手指，正攥握在她的身上呢。

　　而后，那根食指被她轻易掰开……

　　“不！该死的东西，不！”魔皇惊恐的呼号着，马上松开银手准备撤离。

　　但就在祂准备撤离之时，奚忘川猛然发力。左手握住了那根手指，右手的利剑猛然回落，刀切豆腐一样将那根手指——切断！

　　嗷……魔皇的痛呼响彻整片天空。

　　银手不是祂的本体，但是和祂心意相通。而且这东西虽然只是能量团，斩落食指之后可以再度复原为五指的模样，可是能量的损耗却是不可避免的。

　　所以被斩落一指之后，银手的威能大大降低，颜色越发的黯淡。

　　魔皇现在简直成了个倒霉的代言人，二二乎乎到处碰壁。


第307章 最悲伤的选择

　　奚忘川得理不饶人，一拳轰在了银手上，将银手撞飞了上百丈。现在她的魂力已经堪比绝顶高手啊，一拳之威足以将银手的能量再度损耗很多。

　　刹那间，银手的能量削弱到了极致，几乎若隐若现。现在银手的强度，只相当于普通圣域下品！就算奚忘川祖魂之力散去，差不多也能将之磨灭。

　　“该死的小婊子，现在的人族都……都狡猾成这样了吗！该死！”魔皇尖锐刺耳的咆哮着，那只银手也再度缩小到了微不可见的地步。

　　苏琴清则一边追击一边哈哈大笑：“魔皇，我看你还是别苏醒了。就凭你这二货脑袋，活过来也只能被人虐成狗，哈哈哈！乐死老娘了，哪有你这么倒霉的魔头啊。”

　　魔皇也很悲剧，痛苦的急速收回银手。该死啊，就剩下这一点点能量了，以后究竟该怎么办啊。这次机会丧失了，只怕以后……混蛋！

　　现在，祂的银手只能勉强保持圣域下品的威力。而这样的实力，连一个普通圣域下品都抓不到的。毕竟正常的圣域强者可以无休止的攻击，直至进入星空之城；而祂的银手，被打击一次就会弱化一次。所以尚未将对方掳掠到星空之城里面，银手肯定就被弄崩溃了。

　　完蛋了，机会彻底丧失。以后就是奚忘川或周星云不借助祖魂之力，祂也难以掳走。

　　带着满腔的愤怒，银手嗖的飞向空中。这是魔皇仅有的一点点魂力了，不能再损失，否则马上就会再度陷入万年的沉睡。

　　而如此细小的东西一旦试图脱离，又是飞向圣域都飞不到的高度，最终苏琴清和奚忘川还是无法将之抓住或击溃。

　　“这怪物，逃得倒是够快。”苏琴清乐滋滋的笑了笑，“不过，这次打得也够爽快，哈哈哈！这混蛋家伙，恐怕会郁闷得吐血吧。以后凭祂这种实力，连圣域下品的魂修也抓不住了。”

　　奚忘川心有余悸，但此时也平复了心情，笑道：“是啊，这次恐怕祂要再休养几十年，才能恢复到以前的状态吧。”

　　苏琴清得意的挥舞着拳头：“几十年后，师姐肯定早就突破圣域极限了，老娘也差不多。到时候魔皇这老孙子不来找咱们，咱们还得去找祂的麻烦呢，哈哈哈！”

　　奚忘川笑了笑：“说到底，还是多亏了这祖魂之力。师姐，多谢你将守碑人的位置……”

　　“罢了罢了，说什么呢。”苏琴清哼哧道，“真要是感谢啊，晚上咱俩睡一个屋，好好叙一叙感情。”

　　“去死，你这女流氓……”奚忘川哼哧一句，转身飞回了地面。空中，留下某个女流氓得意的一笑。

　　……

　　而在隐去的星空之城之中，魔皇的咆哮声绵绵不绝。

　　这一次，祂真的很受伤、很憋屈。

　　不小心被轮回殿“黑”了这么一把，使得祂的能量丧失太多了，连抓捕一个圣域下品的载体都已经几乎不可能。

　　而且，圣域下品很多吗？奚忘川的主意是不用打了，拥有祖魂之力可以借助，太危险了。同理，周星云的主意也不能打。

　　其余的，可就剩下一个不男不女的太监单宏了。

　　想当初，祂是极其瞧不起单宏这具身体的。开玩笑，一个太监啊，这身体怎能承载我这高贵的魔皇灵魂？

　　可是现在，就算被祂瞧不起的单宏身体，也已经可望而不可及。作为一个老牌子的圣域下品，肯定能轻松防备魔皇的偷袭。更何况，单宏身为大内总管，活动区域基本上都在大夏王城之中。而在那座王城里面，还有老大夏王和浑天侯。

　　“该死，就算一个太监的躯体，都已经求之不得……”

　　“除非，除非本皇还要再沉睡几十年。变天之兆已经发生，几十年之后倒是能恢复到相当于圣域上品的实力。但是，不知道虚危殿或万妖窟里面，是不是还有复活的老怪。”

　　“不，就算那两个地方的老怪不出现，殷妍、秦阳这些家伙，将来会怎么做？一旦突破了圣域极限，相信他们便能找到星空之城的位置。那时候……”

　　“可能性太大了，本皇感觉得出，殷妍已经随时可以突破。至于秦阳，这小混蛋一天一个模样，资质又那么奇特，几十年内突破圣域极限也在情理之中。”

　　“该死！该死！”

　　总之，魔皇觉得已经没有了退路，毕竟现在面临的危险已经太大。比所说的任何一方势力晚了一步，祂都可能遭遇灭顶之灾。

　　虚危殿、万妖窟，假如，假如里面还有活着的老怪的话，只要是提前复活了，肯定试图找到星空之城并将之毁灭吧？毕竟在太古时期，魔皇的人缘儿可不怎么好。

　　“假如‘种籽’潜入到单宏的身体，躲起来潜心修炼三年，倒有可能恢复到圣域上品的实力。”

　　“而三年之后，最长十年之内，本皇定然可以超越圣域极限。毕竟，本皇已经无需再悟，只凭魂力的积累就行，没有‘圣障’的存在。”

　　“一旦突破了圣域极限，本皇的魂魄便可以彻底苏醒。希望，希望能赶在任何对手前面。”

　　“时间已经容不得拖延了，必须马上！马上！”

　　“该死，就算是一副太监的身躯，也顾不得那么多了。”

　　说到底，魔皇的尊严向生存而妥协了。哎，就算将来以一副太监的面孔君临天下，也顾不得那么多了，活着才是最重要的。

　　可是，就算想弄到这个太监的身体，也已经非常困难了。

　　“漂浮在大夏王城的上空，静静的观察。只希望单宏有出城的机会，单独出城。”

　　“不，本皇不能坐以待毙，要想办法吸引单宏出来。”

　　“或许，本皇可以利用这些卑微人类的欲望，来确保计划的成功了……该死，我堂堂魔皇之尊，竟然还要和一个太监做交易吗！该死该死该死！”

　　随后，星空之城在魔皇意志的驱使下，飞临大夏王城的上空。依旧静悄悄的，没有人能察觉，而魔皇的眼睛则仔细盯着地面上的这座雄城。

　　同时，在感应到单宏独处一室的时候，一道细微的光影飘落下去，悄然落在了王城之中，单宏的居所。没有人能察觉到这毫无能量波动的光影，除了单宏本人。

　　万般无奈之下，魔皇终于做出了最终的、最悲怆的选择。


第308章 新监天使

　　至于秦阳和殷妍，则继续在星空古路上疾驰。一路上，再度遭遇了那些奇异的区域，也再次遇到了那些秦家骑将尸体。

　　只不过，这次的征程轻松了许多，而且时间也少耗费了很多，一天半的时间就能抵达，比上次节省了足足半天。究其原因，是这次无需再小心谨慎的探路，也没有经历那么多的威胁。比如那寒冰区域以及星域季风，对于殷妍和秦阳都无法形成伤害。

　　感觉快要到这段星路的尽头了，殷妍和秦阳停留下来休息了半个时辰，并且从星戒之中取出食物好好补给了一下。毕竟，前头等着他们的将会是一场恶仗吧？

　　上次那个浑浑噩噩的熊族圣王虽然实力强大，但却让秦阳他们得以脱逃。而且，这熊族圣王还相继搞坏了两团传送之火。这样的重大事故，不可能瞒得过上级。而他的上级得知此事，也肯定会加派强大的人手吧。

　　殷妍起身安排道：“等出去之后，光影之门会持续三分的时间。为师尽可能拖延，而你以隐身的状态，偷偷把星髓填充进去。等三分时间一到，为师便从光影之门原路返回。而在这段时间里，你能逃多远就逃多远。”

　　秦阳点了点头。

　　殷妍则看了看他，出奇的伸手在他脑袋上抚了一下，宛如他孩提时代：“到了那个世界，没有了为师的庇护，你可要照顾好自己……走吧，看到光影之门便开启隐身状态。”

　　说着，风一般掠过。秦阳揉了揉鼻子，心道这生离死别的味道真的有点不舒服。

　　只是行进了一刻钟，就看到了前方的光影之门。在殷妍的示意下，秦阳当即催动了隐身戒指的功效，刹那间消失。

　　不过，他还是轻轻拉着殷妍的手，低声道：“老师，等我松开手的时候……”

　　“就是你单独面对一个强大世界的时候。”殷妍冷冷的说。

　　而后，两人一同踏进那光影之门，秦阳的手……刹那间松开了，就连殷妍也看不到他的踪影。但是殷妍知道，秦阳此刻肯定加速奔赴这座星空驿的祭台，去填充携带着的星髓。嗯，用星髓更加省事，而且体积很小更不容易被察觉。

　　殷妍自己则一脚踏出，当即又听到了那道声音——“有入侵者！结天罗禁空大阵！该死，又是三年前那个银发女人，都给我打起精神来！”

　　其实，距离上次还不满三年，但也差不多。

　　当然这个开口说话之人也很熟悉，就是上次那位圣域中品、手持长枪的银甲战将。看样子，这家伙是这里的常备守卫。

　　这家伙实力还是圣域中品的极致，大约相当于浑天侯的层次。其实，魂修越是到了高层，实力进步得越慢。也只有秦阳这样的怪物才会日新月异，而一般人或许终其一生都会停留在某个较高的境界上。

　　天罗禁空大阵开启，殷妍再度感觉到了压力。原本，这个世界的重力就比乾元世界高了一倍。而在天罗禁空大阵的作用下，自身的重力更是达到了乾元世界的四倍。

　　殷妍大体扫视了一下，发现上次战斗时候造成的破坏，以及被熊族圣王毁掉的几座石盆，都已经重新修建了。而更让殷妍无语的是，这星空驿外围还多了一层建筑——一道围着星空驿的铁墙！

　　这是真正的钢铁铸造，极其坚固。星空驿的四边都被围堵，只有左右两个角落里留着两个出入口。

　　很显然，这就是吸取了上次的教训啊！

　　上次同样施展了天罗禁空大阵，但是却被殷妍一记轮回天眼震撼了大批高手，随后导致殷妍一招将大阵给粉碎。

　　但是现在，隔着这似乎凝聚了某种东西的钢铁厚墙，就算殷妍的轮回天眼远距离之下也难以发挥太大的作用，至少不至于被一眼乱了心智。

　　更重要的是，现在派来施展天罗禁空大阵的守卫，显然实力更高了，施展出的大阵也更具威压。记得上次，在大阵微微震荡之时，殷妍凭借强大的魂力好歹还能飞起。但是这一次，压制力更加强大，根本飞不起来。

　　感受到这种压制之力，殷妍只是微微皱了皱眉头，睁开双目对那银甲战将说：“你们每次都这么鲁莽吗？我说过，我是来抓捕秦政的。只要将他抓走，我不会在你们这个荒古世界之中多做逗留。”

　　她之所以这么说，其实还是为了尽量磨蹭一段时间。倒不是说三分时间之内，怕对方破坏。她是担心对方通过什么秘法，查找到乾元世界的荒古坐标。鬼知道在这个强大的世界里，会不会有什么特殊的法门。至少，轮回殿就可以通过尚未泯灭的光影之门，查探对方的荒古坐标，虽然存在一定的失败率。

　　而光影之门一旦消失，天大的本事也别想追查，这一点倒是能够断定。

　　那银甲战将冷笑道：“休得胡言！入侵者的鬼话，谁会相信！”

　　殷妍则冷笑道：“是吗？那么，我若是非要去找他呢？他和我有不共戴天之仇，我必亲手抓住他。哼，以为躲到一个陌生的荒古世界，我就抓不住他了？”

　　银甲战将冷笑：“不要徒费口舌了。只要知道我们这座星空驿荒古坐标的外世界之人，就算不被灭杀，也必须接受我们的审问。”

　　殷妍摇了摇头：“不，我意已决。既然谈不妥，看来就只能硬闯了。天下虽大，但还没有我去不得的地方。你们上次那个什么熊族监天使呢？让他来，你不是我的对手。”

　　殷妍做出了一个架势：仿佛发誓必须要冲出去！这样就给对方一个错觉，以为她这次不会再逃走了。而实际上，她这次真的还是要逃回去。

　　就在这时候，铁墙一个出入口内，忽然传出了一道妩媚的笑声，宛如银铃般清脆，但却带有一些放荡之意。

　　未见人影，这声音就传了过来：“那个狗黑子就是因为你，才被发配充军了呢，嘿。也正是为此，才劳累我亲自担任这个无聊的监天使啊。”

　　发配充军了？好嘛，那熊族圣王也够倒霉的了。

　　而听这妩媚之人的话音，她就是这座星空驿新的监天使了。难道，她会比那个熊族圣王更强大吗？

　　当然可以肯定的是，她至少也得是圣王级的高手，和乾元世界大猿王大体相同的级数。否则，肯定没资格接任那熊族圣王。


第309章 狐！

　　话音未落，一个穿着讲究的黄衣女子，自东部出入口款款走了进来。

　　这走路的姿态花枝乱颤一般，圆润的臀随着每一步而左右扭动，幅度是正常女子的两倍，很是诱惑——当然这是好听的说法。若是难听点说，那就是连路都不好好走。

　　至于这女子的身段儿打扮更妩媚，浑身上下突兀有致，身材火辣辣的不说，还偏偏穿了身紧致的轻薄衣衫。而且，这贴身的黄衣还非常“节省”，使得白皙而光滑的肩膀都露了出来，直至肩膀之下一掌多的深度。于是，两团白花花之物也露出三分之一，并且挤出了一个大尺度的沟沟。

　　至于这女人的脸蛋儿，可以说比姿态和身段儿更加妩媚！

　　瘦长而美艳的脸颊，高挺的鼻梁。特别是那双细长的眼睛，简直会喷水儿一般。看着人的时候，简直有种勾勾搭搭的意味。而且在眼睛上方，偏偏涂抹着两条细长的淡红色眼纹，于是让这双眼睛显得更加勾人。

　　好家伙，简直像是勾栏妓馆里的头牌姑娘啊。以至于已经在祭台上填充了星髓的秦阳，险些看愣了眼睛。不过还好，这家伙当即定了定心神，在隐身状态下悄悄退到祭台下方，但并未仓促逃离。

　　他，要眼看着老师平安离开才行！

　　虽然老师曾命令他，让他填充星髓之后就赶紧离开，但他这次要小小的违背师命。没办法，他不放心。

　　反正他隐身的时间至少一刻钟以上，而光影之门消失也就是三分的时间。

　　而这时候，时间已经过去接近两分了。

　　此时，那个一身妖媚劲儿的女子笑吟吟的走上星空驿，款款说道：“你究竟是谁？听他们说，你的本事似乎很不错。当然，在我面前，什么本事都没用呢。”

　　说着，这女人忽然兽化，说干就干啊。当然，或许她也是担心出现上次那样的问题，就算没让殷妍溜到这个世界，但却造成了星空驿的重大破坏。

　　而她一旦兽化之后，面孔顿时变得更加细长，一身白色的细毛也猛然暴涨起来。那双原本妙曼的双手，此时也变成了带有尖锐趾甲的、毛茸茸的爪子。

　　甚至，在她那近身的长裙下面，猛然多出了一条长长的、毛茸茸的尾巴！

　　大狐狸！

　　至于她身上原本那轻薄的衣衫，应该是特殊材质做成。虽然现在她的体型大了不少，但那些衣衫只是紧紧包裹在身体上，并未撑破。

　　这是个狐族的高手，而且从她爆发出的气势来看，也肯定是一位圣王级的强大妖族，与上次出现的熊族圣王不相伯仲。

　　但是，也只是和那个熊族圣王差不多而已。

　　殷妍此前曾说过，自己和那个熊族高手差不多的实力。对方兽化以后，或许略强于那时候的她。但是后来她的感悟越来越深，已经能够确定胜过那个熊族圣王。这也就意味着，殷妍面对这个狐族女圣王的时候，也不会落了下风。

　　“仅此而已吗？”殷妍淡然说。事实上，她只是在拖延时间。反正只要拖延到三分时间就好，没必要做那些无谓的打斗。

　　“当然不是！”这时候，一道声音从另一个出入口飘了过来。而后，一个牛犊子大小的身影从那边走上了平台。

　　这次来的更加直接，就是一头浑身白毛的大狐狸。血红的眼睛，长长的尾巴，健壮的四肢。

　　隐身之中的秦阳有点后怕，心道幸亏没从那个出入口提前出去，否则还不得跟这个大狐狸撞个满怀啊。

　　只是让秦阳感到奇怪的是，此前没有感觉到这家伙的兽化过程啊，没有任何能量的波动。难道说，这个狐族高手平时也一直保持着兽化状态吗？不大可能吧，那得耗费多少力气啊。

　　这个疑问，倒是殷妍帮着问了。而且，殷妍的感知能力更加敏锐。她微微皱眉：“你，没有兽化……这个倒是稀奇。”

　　此时，这头大狐狸得意的站立，竟然还像人一样抱起两只前爪在胸前，咧嘴笑道：“废话，我星月大王可不是妖族。因为，嘎嘎，因为我星月大王是纯种的异兽啊！”

　　异兽！

　　这家伙，竟然就是一头猛兽，并非妖族。

　　一个会开口说人话的异兽！

　　别说秦阳直瞪眼了，就连见多识广的殷妍也有点错愕：“异兽，竟然也能口吐人言。”

　　这头自称“星月大王”的大狐狸越发得意，摇头晃脑：“那是自然，我星月大王可不是普通的异兽。哎，废话少说，人族的妞儿啊，我看你还是投降得啦。在我和媚姐（那个黄衣妖狐族女子）的联手之下，你不是对手。哎，我星月大王实在是太强大了，太强大了……”

　　秦阳觉得，这大狐狸固然强大，但也够二的。自负自大到这种程度的畜生，还真没见过。

　　而秦阳和殷妍对这个陌生的荒古世界，又多了一份新的认识——这里的人族或妖族不但实力强大，甚至还有高度智慧、可以口吐人言的异兽。对于这个世界的好奇，两人不免又增加了几分。

　　看到殷妍似乎在犹豫，这位星月大王又得意的说道：“其实，我星月大王可不怎么喜欢打女人的哦，这叫男兽风度。所以啊，人族的女人，束手就擒就是。”

　　“男兽”……我看你叫“难受”才对！听到这个奇葩的家伙说话，秦阳就浑身难受。

　　而这时候，时间也已经大体过去了三分，光影之门也已经黯淡到了极致，即将消失。

　　目的已经达到了，殷妍当即点了点头，嗖的一下退回光影之门里面，淡然说道：“既然阁下这么强大，我走便是。”

　　呃……说走就走啊。刚才不是还信誓旦旦的说，一定要冲出去捉拿秦政吗？

　　那个被称作“媚姐”的狐族女子一愣，而后一怒：“星月，她要逃！”

　　顿时，星月大王乐滋滋的坏笑一下，回应道：“放心，媚姐你放心就是。有我星月在此，怎么可能失手呢？完全不可能的事情嘛，嘎嘎！”

　　说着，这头大狐狸血红的双目之中，猛然爆发出两道森寒的光芒。这两道寒芒，直接投向那即将消失的光影之门。

　　随后，奇怪的事情发生了——那即将消散的光影之门，竟然停滞固化了，不再继续消散！

　　“想跑吗？没门儿。”星月大王得意的笑道，“星月大王一瞪眼，光影之门不消散。哎，这是何等强大的天赋神通啊，实在是太强大了，我星月大王真是个无法理解的男兽啊……”


第310章 诡异的星月

　　虽然这星月大王非常二，但它这种所谓的“天赋神通”确实够强大，够稀奇。就算是见多识广的殷妍，也未曾听说还有这样的本事。

　　而且更让人头疼的是，这破狐狸一边固定着光影之门，一边还得意的挥舞前爪，喃喃道：“哼，就算逃了有如何呢？我星月大王不但可以固定光影之门，而且可以通过光影之门，破解出你们那个世界的荒古坐标，嘎嘎！”

　　“是不是很神奇呢？人族的女人，颤抖吧！”

　　“不，你所在的那个世界，一起颤抖吧！”

　　好厉害的家伙……

　　而且殷妍和秦阳都看得出，这家伙确实是在破解轮回殿星空驿的坐标。而且根据它手势变幻的轨迹，殷妍发现这家伙不是在吹牛，因为那些轨迹已经越来越接近轮回殿的坐标轨迹。只要给它足够的时间，就一定能成功！

　　殷妍一怒，手中一道寂灭指点出。顿时，一股狂暴的攻击力自光影之门里面爆发，直奔前爪飞舞的星月大王。

　　但是，那个名叫媚姐的狐族女子，却一下子挡在了星月大王的身前。兽化之后的一只前爪猛然击出，爆发出了沉闷的轰鸣。而在轰鸣之后，她并无异样，那兽化之后的狐狸嘴巴还在得意的笑。

　　隐身之中的秦阳暗自佩服，心道能够如此轻描淡写接下老师的寂灭指，这个狐族的女人确实够狠。

　　这狐族女子得意的笑道：“入侵者，一直躲在光影之门里面，难道需要我把你揪出来吗？当然，你大可以离去，但等到星月把你们的坐标复制出来，你们就等着无休止的袭杀就是了。哈哈哈，又得到了一座级别不低的荒古世界啊，这次立功立大了！”

　　这才是殷妍最担心的地方。以前别的已知荒古世界入侵，轮回殿都可以置之不理。因为，那些荒古世界的实力都比乾元世界低得多。

　　但是，眼前这个世界太强大了。要是每天都有“媚姐”、熊族圣王这样的入侵者去偷袭，轮回殿迟早要崩溃。

　　当然，对于“媚姐”而言，乾元世界也肯定具有莫大的价值。因为她知道，一个能够孕育出殷妍的世界，再怎么说都是一个乙级世界啊。而且在乙级世界之中，也必须是最顶级的。这种乙级世界要么刚从甲级世界降格不久，要么就是极有希望升格到甲级的。

　　这种荒古世界的价值，非常大。

　　而现在的形势不太妙，殷妍短时间内难以击败“媚姐”。但是看星月大王那架势，似乎再过一点时间就能破解出轮回殿星空驿的荒古坐标。

　　一直在隐身的秦阳一看这个，悄然来到光影之门的附近，神不知鬼不觉。就在殷妍再度爆发一次攻击，产生剧烈轰鸣的时候，他猛然催动了自己的圣意“湮灭”！

　　这种状态下催动这个，对方应该会以为，这是殷妍自己爆发出的一种威能吧。这样，秦阳自己也不会暴露。

　　而“湮灭”一旦爆发，瞬间以摧枯拉朽之势破坏了星月大王的那种奇怪秘法，再也无法固定住光影之门。于是，那原本就极其黯淡的光影之门，在微微一闪之后便消失了。

　　而且已经破解了大半的星空驿坐标，此刻也前功尽弃。

　　星空古路上，殷妍微微叹息一声。她当然很清楚，最后那一招是弟子弄出来的，这小子啊，终究没舍得早早的离开。虽然违背了她得命令，但她心里头却那么暖暖的。

　　“难为这孩子用心了，只是此刻还停留在那里，危险啊……保重，为师已经无法再照顾于你了……”看了看每走一步就消失一段的星空古路，殷妍无奈叹息一声，大步返程。

　　至此，秦阳要单独面对那个强大的世界了。这个强大世界的挑战性，连殷妍都未曾经历过。

　　可是，孩子终究要长大，雏鹰也终究要独自飞凌九天。

　　……

　　在这边的星空驿内，现场一片寂静。

　　原本自信满满、得意洋洋的星月大王，此时有点傻眼。得意的神色一扫而空，忽然有点畏惧地看了看那个“媚姐”。

　　而那个“媚姐”也恢复成了人的模样，死死的盯着星月大王。

　　气氛有点紧张。

　　星月大王很尴尬，咧着嘴讪讪的笑道：“这个……别说，这个入侵的娘们儿还是有点小能耐的哈，啊哈……我星月这辈子佩服的人不多，她算一个，啊哈……”

　　就在它唧唧歪歪自我解嘲的时候，“媚姐”忽然伸出了手，啪的一声拍在了这头破狐狸的脑袋上。

　　而后，“媚姐”就揪出了星月大王的耳朵，直把它的脑袋都扯得歪了过来。

　　“混蛋玩意儿，刚才不是很得瑟吗！”媚姐娇咤道，“星月大王一瞪眼，光影之门不消散，你个王八蛋，倒是别让那光影之门消散啊！”

　　星月大王顿时讪笑道：“这个，马有失蹄、狐有失爪……唉吆轻点儿……其实是这银发娘们儿有点特殊本事罢了，下次别让我星月再遇见她……”

　　但是，这媚姐偏偏不理会，继续拿出星月大王自己刚才说得话，还学得惟妙惟肖：“哟，刚才是谁说的，‘有我星月在此，怎么可能失手呢’，嗯？！”

　　“不要在意细节，嘿……”星月大王咧嘴笑着，“媚姐，当着这么多人崽子的面，给我星月个面子，揪耳朵影响男兽风度……哎呦……”

　　“滚回去！”媚姐恼怒着，在星月大王屁股上踢了一脚。于是这家伙如蒙大赦，抱着脑袋仅凭两只后爪，半直立着朝刚才那个出入口蹿过去。而这时候，秦阳恰好也在隐身状态下，走到那个出入口旁。

　　出入口很狭窄，只容两人并排通过。而星月大王体型好似小牛犊子，它通过的时候几乎能把通道口挤满。所以秦阳见状之后，当即加快一点速度，率先冲出了那个出入口。

　　就在他过去不到一息的时间，星月大王也冲了出来，随即倚在那道铁墙下大喘气：“哎呀妈呀，真不留神……那个入侵的人族娘们儿不简单，天底下咋还有那么怪异的秘法冲击，我星月这回面子丢大了……咦？味道不对。”

　　味道？

　　这星月大王猛然站了起来，两只血红的眼睛在身边来回的看，那尖尖的鼻子也猛吸好几口气，仿佛比猎狗还专业。

　　“有生人？”星月大王诧异的吸了吸鼻子，而后眼睛猛然冒光，“有什么人悄悄溜出来了？手段很高明啊，对面那个世界的家伙们似乎很有意思……不过，有我星月在此，怎么可能失手呢，嘎嘎！”


第311章 逃亡

　　当星月大王有所发现的时候，秦阳也为之一惊：好家伙，这个星月狐很厉害啊，鼻子比狗都灵！

　　既然这样，就更要加速离开了。好在背后有龙翅图腾，可以支撑他不出声的飞行。隐身状态下再离地而飞，秦阳不信星月狐能找到他。只不过这个世界的重力很强，估计飞行的时间会比较短。不过也罢了，毕竟隐身的时间也不长了。

　　当初他试验过，自己最长能隐身二十分的时间。现在大约过去了五六分，所以剩下的时间大约只有一刻钟。

　　至于秦阳所飞的方向，完全就是乱蒙的。这座星空驿四周都是葱翠的高山，于是他干脆先往山上跑，翻过一座大山再说。而且到了山顶上，也可以瞭望更远处的情况，再做下一步的打算。

　　这山大约七八百丈高，秦阳必须在一刻钟之内飞临山顶，时间比较紧。而且，他难以一口气飞上去，中间还得落地休息几次。

　　一次次的飞行，一次次腾挪，距离山顶越来越近。

　　……

　　而在下面的星空驿之外，星月狐也已经喊了一声“媚姐”，似乎有什么紧急的事情。于是那位“媚姐”当即冲了过来，但没好气的她还是举手要拍。

　　星月大王摇晃了一下脑袋，附在媚姐耳边嘀咕了一句。于是，媚姐那充满魅惑的眼珠儿咕噜噜转了几下，当即做出了盘算——

　　可能有入侵者溜出来了？奇了！这就意味着，这个入侵者若是存在的话，肯定有隐身的法门。

　　这可是一个非常诱人的能耐啊，连这位媚姐也很吃惊，当然也很垂涎。

　　而这位媚姐也很清楚，既然这种隐身术连她都能瞒过，那就别指望下属那些护卫去追赶，没用的。而且她也不想把事情搞大，毕竟还是秘密抓到这个隐身者为妙，到时候这个隐身者的宝贝或秘法就成了她的囊中之物了，不是吗？

　　而直到的人一旦多了，这宝贝或秘法就必须上交了呢。她又不是这个世界的霸主，能抢她东西的人很多。

　　“你说的是真的？”媚姐那妩媚的眼珠儿盯着星月狐。

　　星月狐当即点头道：“绝对，要说闻味道，我星月怎么可能失手。刚才那股气味和咱们这里所有人都不同，但偏偏有那个银发女人（殷妍）的气息。而且……”

　　星月狐又狠狠的嗅了嗅，看着对面山上的方向说：“现在，应该朝那个方向跑了。”

　　秦阳若是听到这句话，肯定惊讶得心中骂娘。这混蛋狐狸的鼻子，简直太恐怖了。

　　媚姐则抬头看了看秦阳逃离的方向，又伸出根手指狠狠点了点星月狐的眉头：“这回要是再错了，仔细了你的皮！还愣着干什么，跟我追！”

　　于是，两人这就向上掠去。背后银甲战将问发生了什么事，媚姐便让星月狐在前头跑，她则做出追击的架势，对银甲战将说：“这混账畜生做坏了差事，竟然还不让老娘捶打，学会逃跑了！你们别管，老娘今天非得扒了这畜生的皮做件披风！”

　　说着，她就猛然去追星月狐了，而事实上当然是去追秦阳。

　　而背后的银甲战将等人一听这个，也就没再理会。那头二货狐狸早就该揍了，大家只不过不敢动手而已。

　　毕竟，这混账星月狐也相当于圣域中品的战斗力，并不弱于那银甲战将啊。至于其他的星空驿护卫，更加不是它的对手。平常依仗着媚姐这位监天使的权势，连银甲战将都不敢招惹它，于是这星空驿被这混账家伙搞的乌烟瘴气、鸡飞狗跳。

　　现在看到这狐狸要挨揍，大家巴不得媚姐能把这家伙真正剥皮做件狐皮大衣。

　　一溜烟儿的功夫，媚姐和星月狐就飞着上行了两三百丈——这破狐狸还会飞，果然拥有了圣域强者的大部分威能。只不过它还装作逃跑的架势，并且一下子跳到下面茂密的山林中。

　　于是，媚姐也一下子跳进去，还真像是追着它打。

　　而事实上，只是因为秦阳的气味到了地面上，星月狐这才落地继续搜寻。

　　趴在地上撅着屁股嗅了嗅，大尾巴还晃来晃去，而后这家伙抬头向上看了看：“又往上跑了。看样子，这家伙的实力不怎么样，连续飞行的距离不长。当然，既然会飞的话，肯定也得是圣域的实力。”

　　媚姐也判断了一下这个飞行的距离，点头说：“圣域下品的本事。哼，区区圣域下品的小家伙，不信能逃出咱们的手心，追！”

　　于是，强大的一人一兽穷追不舍。当然秦阳到了那山顶之后，才陡然发现下面有什么动静。定睛一看顿时大惊不已——我勒个去的，那妩媚娘们儿和二货狐狸怎么追上来了？好厉害的大畜生，嗅觉太可怕了！

　　而且他大约判断出，对方追上自己不需要太长的时间，因为媚姐和星月狐的速度都比他快。

　　而他能够隐身的时间，目前也只有五分左右了，不会更长。

　　该死，怎么会这样！

　　怎么办！

　　而且，这山另一面（山北方）就是一片平坦之地，一望无际的平原。要是在这种地方奔跑，只要隐身状态一结束，星月狐追击自己肯定更加方便。或许，也只有到了远处的那个小镇子里，才有些藏身之地。他看到了，十里之外是有个小镇子，而且比较繁华的那种。而人多的地方，气息似乎也更容易隐蔽一些。

　　不过秦阳也知道，星月狐之所以能追他，是因为气味的原因。

　　气味……

　　想到这里，秦阳又看了看下方不远处的一道山溪。于是二话不说跑到山溪处，把衣物脱光——是完全脱光，除了那特殊的背心丢进了星戒之中。

　　而后，用溪水把身体完全擦干净，感觉气味应该消散差不多了。随后又用自己的外衣，把一块石头紧紧包裹了起来，朝着东北方向狠狠扔了出去，一直坠落到山脚下。

　　而他自己则光溜溜的跳向西北方向，争取在飞行时间结束之前落到山下的地面。这里的重力这么强，落地速度比往上飞快得多。

　　至于说浑身光溜溜的……没问题，反正现在隐身呢。


第312章 第一个落脚点

　　当星月狐循着气味来到秦阳洗澡的地方，感觉味道减弱了不少。

　　“哼，好个狡猾的家伙，竟然留意到咱们的跟踪了。”星月狐却并不气馁，反而得意地笑道，“但是，以为这样就行了吗？至少，一些气味的痕迹还是留在了空中，这岂能瞒得过我星月大王的鼻子。”

　　一旁，媚姐冷声道：“少说些废话，总之抓不到这个入侵者的话，小心扒了你的皮。”

　　星月狐得意的翘了翘鼻子：“可能吗？我星月追踪一个人，怎么可能失手。东北边，必须在那里！”

　　说着，星月狐就和媚姐一同向东北方向下山。那个方向，恰恰是……秦阳那件衣服所落的位置。

　　耗费了不短的时间，找到了一身衣服和包裹着的石头，也只有这么多的发现了。

　　“星月……”媚姐冷声说。

　　“嗯？”星月狐下意识地退缩了好几步。

　　媚姐忽然吼道：“王八蛋，你不是说不可能失手么！这件破衣服，就是你说的不失手吗！”

　　星月狐顿时大窘：“媚姐，只能说这次咱们遭遇的家伙，实在是太狡猾太狡猾，比狐狸都狡猾……啊呀，美女动口不动手啊……啊啊啊，尾巴快断了，头快晕了啊……”

　　那个小山谷之中，媚姐双手拽着星月狐的大尾巴，抡起来飞速转圈儿快得好似飞梭。最后媚姐的手一松，星月狐便一头撞向了附近一颗大腿粗细的松树，咔嚓一声松树折断……

　　至于此时的秦阳，已经从星戒之中换了一身干净的换洗衣服。因为隐身的时间已经过去，而且连飞行也一样到了时限。不过他觉得，假如自己运气够好，那么星月狐和媚姐短时间内不会找得到他。

　　甚至，秦阳落地时候还特意落在几株特殊的药草旁，挤出汁液在自己身上涂抹了一些淡淡的药草气味。

　　随后他就直奔一开始看到的那个小镇，至少先熟悉一下当今的环境。其实秦阳不知道的是，这小镇也恰是星空驿通往外界的唯一之路。因为星空驿其余三个方向，也就是东、西、南三面高山之外，都是海域。这座星空驿，就屹立在一个突出在海域之中的狭长半岛上，而且在这狭长半岛的最南角。

　　小镇之中熙熙攘攘，颇为繁华。究其原因，就在于这里是通往星空驿的必经之路，于是也就成了过往之人暂时驻足的地方，人气越来越旺了起来。

　　至于镇上的百姓，倒是没有那么吓人了。魂修和妖族是有不少，但低位魂修比较多，达到高位水准的已经很少。至少，从气势上能感觉出来。这让秦阳有点放心，心道这个世界虽然强大，但也不至于太离谱，魂修在这里依旧是强大的阶层。

　　比较特殊的是，这里不但有魂修，而且也有不少妖族，双方之间并没有什么争斗。很显然，这是一个人和妖杂居相处的地方。

　　这一点，倒是没有超乎秦阳的预料。毕竟第一次来星空驿的时候，就同时遇到了人族的银甲战将和妖族的熊族圣王。

　　总之，这就是这个世界普通阶层给秦阳留下的第一印象。

　　至于说穿戴之类的细节，万幸，秦阳准备得还算细致。近三年前来这里的那次虽然仓促，但他还是记住了那些守卫魂修们穿的衣服样式。所以这次带了三件换洗的衣服，也特意命人照那个样子裁剪。所以说，大体上穿得不算奇装异服，至少不会让人觉得另类。

　　这，其实简直就是一场战斗，任何细节都足以决定成败。

　　至于说花销所用，想必还是以星石为主，精金之类的贵重金属同样应该有效吧？毕竟星石这东西在任何荒古世界之中，必然都是通用的珍贵之物。只要存在星空传送，就必然使用这东西，那么这东西就必然值钱。

　　果然，这种准备也是有效的。他到了那座熙熙攘攘的繁华小镇之后，发现别人虽然也使用精金或银、铜，但却都制作成方孔圆币状，自己携带的那些精金方锭肯定不能拿出来，否则会引人注意。但是，星石这东西的模样大体都差不多，也无需裁切。

　　于是，在路上偷偷听了不少言语对话，大体确定了兑换的比例，他才用一小块星石去某家铺子兑换了一些金币银币。大块的肯定不敢拿出来，星髓就更不用说，小心为妙。

　　而且他发现，星石在这个世界里应该更加奇缺，故而购买力也更强。兑换来的这些模样怪异的金币银币，应该够他俭省着生活几个月。

　　总之，秦阳的准备非常充足，充足到令人目眩的地步。这就是秦阳的风格，不打无准备之仗。

　　随后一个问题就是——怎么了解这个世界！

　　现在，他连这个世界的名字都不知道呢！

　　去酒楼喝酒，听人家对话？去某个客栈里住下，向店伙计打听？

　　别开玩笑了，既然连傻子都能想到这一点，星月狐和媚姐能想不到？万一这一人一兽追过来了，肯定重点排查那种地方，这是用屁股都能想到的问题。小镇子不大，稍微打听一下估计就能问的出来。

　　所以嘛，秦阳做出了一个相当大胆的决定——去小镇子北部的一家……妓馆！

　　妓馆……咳咳！

　　试想一下，一个刚刚逃命到崭新荒古世界之人，而且知道被媚姐和星月狐这样的可怕高手追杀，谁不会拼命逃亡？就算躲在小镇里面，也肯定不会逛窑子吧？

　　一般人既然都觉得他不敢这么做，那么他偏偏这么做，反倒应该是更加安全的。

　　另外，妓馆里那些阅人无数的女子，掌握消息的本事并不差于那些酒店茶楼的店小二哦。而且更加重要的一点在于，妓馆之中的脂粉气味极其浓郁，更能扰乱星月狐那混蛋的嗅觉吧？

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。秦阳到了这家妓馆之后，倒是装足了一副恩客的嘴脸。而且他这模样俊俏啊，哪能不受姑娘们的欢迎。姑娘爱俏、老鸨爱钞，秦阳既然两样儿占全，自然颇受欢迎，毫无疑问的挑选了一个红牌姑娘。那姑娘直接拉着秦阳，奔赴了自己的房间之中。

　　秦阳觉得有点恍惚，心道这就是自己到这个世界之后，第一个落脚之地啊，竟然会是在这种污秽之地。


第313章 坤元

　　“公子，让奴家为你宽衣解带哦。”这个姿色不错的姑娘一边笑靥如花，一边直接过来动手，却被秦阳握住了手腕，于是当即一愣。

　　“不急，我想咱们聊聊还是不错的。”秦阳故意装出不尴尬的样子，其实心里头挺别扭。说真的，不穿衣服的女人他都见多了，但面对眼前这个穿衣服的，他反倒觉得不自在。

　　这姑娘愣了一下之后，随即笑道：“看来公子还是个讲究风情的，不过，这可是会耽误奴家生意的……哦哦，聊会儿也好。”接过来秦阳的一枚银币，这姑娘马上乐意在卖身之前顺便卖点艺了，“聊什么？”

　　“随便，天色还早的很。”秦阳看了看微微黑下去的天色，说道，“我只是闲来无聊，打发时间罢了。反正你见过的过往客人多，捡些有意思的说就行。”

　　感觉还是无法打开话匣子，于是秦阳咬了咬牙，心道不妨多透露一些自己的信息，哪怕对方生疑。反正他已经决定了，套问更多话之后，就把这女人给弄晕，自己半夜溜走。至于天明之后她会不会告状，那就已经无所谓了，反正自己提前跑了很远。

　　于是他补充说：“实不相瞒，我对这里的情况一无所知，主要想了解一下情况。”

　　顿时，这个见多识广的女子吓得花容失色，甚至险些惊呼起来。要不然秦阳一把按住了她得嘴巴，她恐怕真的会惊声尖叫。

　　但越是按住嘴巴，她自然越是害怕。看到秦阳并无恶意，她这才稍稍镇定了些：“公子你……你竟然是‘海寇’？！”

　　海寇？秦阳不明白。但一听这个“寇”字，肯定就不是什么好字眼儿。

　　或许，应该是海上专门劫掠的强盗流寇吗？

　　猜测得差不多，毕竟字面意思那么明显。但秦阳还是摇了摇头，既然知道有海，他就稀里糊涂的说：“不，我来自很遥远的地方，海上遭遇大难才流落到这里，万幸没有死在海上。”

　　这女人轻轻的拍了拍胸，道：“原来是这样，还以为是海寇呢，吓死奴家了。”

　　据这个女子讲，数千里、甚至可能上万里之外的某个巨大海岛上，有一些实力强大、手段狠辣的海寇，专门和这里的天狐皇朝为敌。由于战争的原因，这里的百姓对于海寇非常忌惮。

　　当然，由此秦阳也知道了这里的统治势力是一个皇朝——天狐皇朝。而这个荒古世界的名字，则叫做【坤元世界】。甚至在坤元世界之中，天狐皇朝只是几个皇朝之一。

　　这一点，似乎有点类似于乾元世界里几大势力的对峙并立。人族之中就分为了大夏王朝、轮回殿、星辰宫，而且还有妖猿族、妖虎族等强大种族霸占四方妖域。所以说，这坤元世界之中划分为好几个势力也很正常。

　　只不过，这个坤元世界的名字很有点意思。

　　“坤元世界，我所在的是乾元世界……”秦阳心中嘀咕着，“乾为天，坤为地，难道是巧合吗？真的很巧呵。”

　　但也只是个名字而已，秦阳还有很多要了解的东西，所以也没考虑过多。

　　话说这里既然是天狐皇朝，狐族就可能是这里最强大的种族吧？那么，那个媚姐和星月狐，说不定也是大人物？

　　也是，能替换了熊族圣王，也本就说明媚姐的身份地位应该在圣王之中是佼佼者。

　　当然秦阳也已经明白，为何这里的金银钱币上面，正面都刻制着一个狐狸图案，而背面都写着“狐运永昌”四个字。

　　当然，既然是妖族统治的国度，那么妖族的地位自然极高。虽然妖族和人族杂居相处，但妖族的地位比人族高一等。而且在妖族之中，自然妖狐族的地位最高，其次是高手辈出、人口昌盛的熊族，再次便是鹤族和蟒族等附庸种族。

　　不过事情也有例外，实力往往也代表着地位。比如人族之中那些圣域的魂修，其地位还是蛮高的，肯定比普通的妖族百姓高贵很多。甚至当今天狐皇朝的军方二号人物就是人族，他的地位显然比一般的非核心王族成员还高。

　　至于这天狐皇朝的都城，就在此处往北不到千里，当今主政者为三十五世天狐皇，一个女皇。甚至这一代代的皇者，都是狐族女子担任。似乎在狐族之中，女人的实力一直都是佼佼者。

　　说到底，还是实力决定了一切。

　　而对于女人成为至高主宰的事情，秦阳并不觉得有什么意外。毕竟，连轮回殿的殿主都是女人啊，二号人物苏师叔也是，他早就习惯。

　　至于秦阳现在所在的位置，那姑娘也给说了个清楚——天狐皇朝最南端，一个深入海域之中的狭长半岛。这半岛长五百里，但最宽处也只有六七十里，就像捅向大海之中的一个棍子。

　　“这宽几十里、长五百里的区域，叫做‘镇海角’。”那女子介绍说，“这片镇海角，是咱们天狐皇朝二皇子的封地。哦对了，二皇子也是个狐族的女子哦，她是当今天狐皇的二女儿。”

　　二皇子？

　　秦阳忽然想到，当初第一次来这里星空驿的时候，那个憨憨乎乎的熊族圣王毁了一团传送之火，好像毁了三皇子的传送之火。看样子，这镇海角领主应该是那个三皇子的姐姐。而由于天狐皇朝历来是女子当权，所以男女子弟同样排入序列，本应该称为公主的，在这里也称作二皇子。

　　而如今既然身处这位二皇子的地盘上，秦阳当然要多留意一下，问道：“这位二皇子，如今在封地之中吗？”

　　不出所料，这女子说二皇子就在这里。据说这里的星空驿连续两次被入侵者突破，于是连续两任监天使都被撤换了。为了加强防御，天狐皇令二皇子亲自到这里来管理星空驿。

　　至于连续两次被入侵，第一拨是秦政他们，第二拨则是近三年前的殷妍、苏琴清和秦阳。至于今天，秦阳算是第三拨了，只不过消息还传不到这家妓馆里来。

　　不过，说到这个二皇子竟然监管着星空驿，而且又是个狐族女人，秦阳顿时就小心谨慎了起来，问：“那么，这个二皇子是个什么样的人物？”


第314章 老子就是海寇！

　　听到秦阳发问，那女子介绍说：“二皇子？她可是一位实力强大的圣王啊，名讳胡媚儿，而且是一个很妩媚很漂亮的女子哦。”

　　“对了，最离奇的是，她还养着一头非常强大的圣兽星月狐呢。圣兽级的异兽啊，竟然会说话呢，太厉害了……”

　　“对了，在外面千万不要随便说‘星月狐’这个名字，要喊它‘星月大王’才行呢，否则星月大王会不高兴的……”

　　秦阳脑袋有点懵。

　　胡媚儿、二皇子、监天使、媚姐……这一连串的名字，其实指代的都是同一个人，那个正在追杀她的强大狐族女人。

　　至于那个二货星月狐，身份就更不用说了。虽然是胡媚儿养着的“圣兽”，但大约也有点类似朋友的关系。

　　看样子，要越发小心的逃亡了。因为胡媚儿不仅仅是星空驿的监天使，甚至还是整个镇海角五百里封地的主人。

　　而且，就算继续向北逃出这五百里，难道就安全了吗？要知道，那里反倒接近天狐皇朝的皇城了。人家胡媚儿身为二皇子，在那里还是能吃定了秦阳。

　　不行，必须要寻找一个妥善的路线。

　　至于这个天狐皇朝的修炼者，这位女子知道的不算很多，只知道实力最强大的肯定是天狐皇，历来都是。据说，柔然王和武威王则是皇朝之中武力第二、第三的高手。至于其他的，零零碎碎也说了不少，有些信息有价值，有些则没有价值。

　　武威王？

　　秦阳有点瞪眼……似乎第一次来的时候，那个熊族圣王不但毁坏了三皇子的传送之火，同时还毁掉了武威王的传送之火，不是吗？

　　哈哈哈……秦阳真的想笑。那个倒霉蛋熊黑子啊，简直是倒霉到家了，连续招惹两大实力派啊，难怪会被发配充军。

　　至于这柔然王，那姑娘说她也是个女的，而且是当今天狐皇的亲妹妹。见怪不怪了，反正狐族是这里的皇族，也是最强种族，那么柔然王身为女人、实力第二也不算意外。

　　据这姑娘讲，柔然王据说甚至已经达到“皇境”的修为。所以，皇朝正准备册封她为“柔然皇”呢，非常了不起。

　　“什么？皇境？”秦阳一愣，“而且，皇朝之中两位皇者吗？”

　　这女子虽然不懂修为，但是对于通行于坤元世界的修炼者实力境界划分还是知道的。她说道：“公子，奴家现在算是真的相信，您不是海寇了，哈！要是海寇，怎么可能不了解这些。只能说，您所在的海岛也太偏僻了吧，简直是与世隔绝啊。”

　　秦阳点了点头，心道她这么认为更好。

　　而按照坤元世界的实力划分，普通魂修的七大境界依旧一样，同样是从聚形期到天冲期，这一点不算意外。哪怕这个以妖族为主的世界，同样这么划分。

　　而在圣域之中，则分为圣、大圣、圣王三级。这一点，依旧和乾元世界的妖族分类一致。只不过在这里，人族的圣域也遵循这种称呼。比如说苏琴清要是到了这里，则会被称为大圣，而殷妍在这里则会被称为圣王。

　　嗯嗯，这些都不算意外。

　　只是在圣王这个境界之上，还存在着“皇境”！

　　这个境界，当然也是殷妍等人目前苦苦探索追求的境界。变天之兆发生以后，也不知道是谁达到了皇者的境界。而在这个坤元世界之中，皇境强者本就存在，而且不止一位。

　　既然“皇”是一个修炼的境界，那么其称号就不会是某个人的专属。所以说，那位柔然王一旦进阶了皇境，自然也会名正言顺的被称为“柔然皇”。

　　至于在天狐皇朝的体制之中，“天狐皇”这个称号才是专属的、至高无上的，每一代皇朝统治者都会沿用这个称谓。所以说，“天狐皇”这个称号反倒更像是一种职位，而不代表修为。据说在历史上，也曾多次出现年幼的天狐皇提前登基的情形，而那时候她们肯定还不是修炼界的皇境强者。

　　当然，现任的35世天狐皇肯定是皇境强者，而且非常强，因为她已经进阶皇境好多年。

　　“哎，总之柔然王要是真的成为了柔然皇的话，那就好了。”这妓馆女子叹息了一声。

　　秦阳觉得有点好奇，心道青楼女子也关心国家大事啊，有点可乐。

　　而这女子则叹息说：“由于皇朝和海寇之间连年战争，皇朝派出去征战荒古世界的战队少了很多呢，很多战队都部署在海岸线上做防御。外出的战队少了，我们这小镇的客人就少，奴家这生意也不好做。来来往往的都是些粗鲁的魂修恩客，手头大钱没几个，脾气都还不小。哪像那些皇朝的官爷们啊，出手阔绰而且情调好得很，嗯嗯，就像公子您这样的风流人物也不少呢……”

　　我勒个去……说到底，还是和收益联系在一起啊。秦阳承认，刚才太高估这位姑娘的思想境界了。

　　“不过，”秦阳问道，“这柔然王成为皇境高手，和海寇有什么关系？”

　　这女子撇嘴说：“历来，柔然王都是坚持清剿海寇的主战派代表啊。如今她实力大增，肯定更要去亲自清剿海寇吧。而那些海寇们，哪里是皇境强者的对手啊，对不对？”

　　原来是这样。

　　不过听这女子的话音，似乎海寇的势力也不小，竟然让天狐皇朝都感到棘手，并且引发了多年的战乱。所以，秦阳也不免好奇：“这所谓的海寇，究竟是怎么回事？”

　　那女子仿佛有点畏惧，压低一点声音说：“海寇很厉害呢！他们的‘寇王’是个很强大的人族男子，皇朝一开始派了不少将军去征战，都被他打败了。据皇朝官方说，寇王就是个身高一丈五、青面獠牙的可怕家伙，生吃人肉劫掠百姓，无恶不作。”

　　秦阳笑了笑，心道这也未必吧？当权者对反对派，大体都会宣扬得非常丑陋不堪的。

　　那女子继续说：“当然，海寇自己不会称呼他们的首领为寇王啦。据说，他们内部自称为‘秦王’。对了，据说这秦王，就是星空驿流窜进来的第一批入侵者首领，太可怕了，竟然还是其他荒古世界的强者呢，难怪长相那么奇怪……”

　　刹那间，秦阳的血沸腾了，连呼吸都急促起来！

　　而且，他觉得眼前这女子一开始对他的评价，没有错。

　　一开始，这女子不是误以为秦阳是海寇了吗？

　　没错，谁说老子不是海寇？！

　　秦阳真想大吼一声：老子就是海寇！！！


第315章 今日的秦政

　　秦阳此前也没有想到，老爹秦政到了这个坤元世界之后，并非丧家之犬一样到处奔逃。相反，他竟然建立起了自己的……国度！

　　自立为“秦王”，而且和天狐皇朝对抗这么多年。不得不说，秦政简直就是一颗生命力顽强的种子，丢在任何一个地方都会生根、发芽、茁壮成长。

　　而让秦阳更加自豪的是，秦政在这个坤元世界之中的名气，可谓是如雷贯耳。

　　据妓馆这个女子所说，无论入侵到坤元世界里的人，还是原本坤元世界里的造反者，都被称为“寇”。如今，名气最大的一共有十一股，分布在坤元世界各地。这十一股“寇”的首脑，都被称之为“大寇”。当然，也有人称之为“十一寇王”。

　　在十一寇王之中，名声最大的是“羲王”晋羲。她也是个女人，原本是天狐皇朝西北部“大晋国”的公主。后来大晋国被灭，举国文武投降给了天狐皇朝，但生性刚烈的晋羲带着一帮旧部流落在海上。三十年来坚持抗争，自身实力也越发强大，据说已经达到圣王级巅峰之境。

　　所以，强大的晋羲还得到了一个“寇王之王”的称号。

　　但是，秦政到了这里之后仅仅八年多的时间，名气便已经扶摇直上、直追晋羲，成为坤元世界第二寇王，可见势力发展之快。

　　那妓馆女子介绍说，由于第一大寇和第二大寇都和天狐皇朝为敌，使得天狐皇朝的日子很不好过，战争连绵不绝。为此，天狐皇朝内部极度忧虑，以柔然王为首的主战派坚持强力进剿。

　　如今柔然王从荒古世界中归来，已经厉兵秣马两年多，兵精粮足。据说，马上就要启程征讨两大寇王了。至于说首先征讨哪一个，倒还没有确定，也不是妓馆女子所能知道的。

　　同样，秦政手下的兵马如何、所在岛屿的位置，一个妓馆女子同样不可能知道。大家都只知道寇王秦政居住在茫茫大海之中，连天狐皇朝都无法确定其准确方位，只知道大概的方向。一个妓馆女子，哪能知道这些。

　　“我只知道，”这个妓馆女子说，“海寇王手下有一支强大的战队，号称27骑将。这些海寇们飘忽如风，来无影去无踪。不过大家都觉得奇怪，因为他们都在海上啊，连战骑都没有的，却偏偏称为27骑将。不过，这27骑将当然是很凶狠恐怖的，给皇朝军方造成过很多次的强势打击。”

　　秦阳却明白，这是老爹心中的执念所致。老爹曾带着自己的27骑将横扫多个荒古世界，现在大部分都死在了星空古路上。或许是为了缅怀，于是在这里重新组建了27骑将战队。

　　那妓馆女子说：“至于最出名的骑将，则是他们那个‘秦王朝’的大将军白启，人家都说这人和秦寇王一样可怕呢，杀人如麻毫无人性，杀过的人比十个女人的头发加起来还多……”

　　秦阳无语，心道怎么可能。虽然白启叔叔杀过的敌人不少，但要说比十个女人的头发加起来还多，那就是瞎扯了。当然，一想到皇朝宣称秦政为身高丈五、青面獠牙、生吃人肉，秦阳也就明白了，这还是皇朝自己的宣传手段，为了引发百姓对秦政他们产生更多的憎恨和敌意。

　　“另一个出名的骑将，则是他们秦王朝的丞相王柬。”妓馆女子说，“这王柬据说杀人没白启多，但是比白启更可怕。他自己也是一个杀人如麻的恶魔，但最可怕的是他的狡猾。有人说，就算天狐皇朝最聪明的狐族智者，也没有王柬狡猾。”

　　秦阳越发无语。但秦阳也知道，父亲在这里能够立稳脚跟，必然和白启、王柬这两位叔叔的倾力辅助有关。这两人一文一武，成为秦政在坤元世界里最强的支撑。

　　至于更多的事情，秦阳也都仔细了解了一下。妓馆女子看在一枚又一枚银币的面子上，把知道的东西从头到尾回答清楚。当然，包括坤元世界的风土人情等东西，秦阳也自然了解了个透彻。

　　不过这妓馆女子终究只是个社会底层人物，见识过的人或事也多限于天狐皇朝之内。至于更外面的世界，她也不可能清楚。

　　而且在询问的过程之中，秦阳还曾听到外面发生了一些骚乱。他没有伸头到外面去看，就听得出是胡媚儿带着星月狐在这里搜查。当时那个妓馆女子吓得不行，但秦阳很镇定，示意她不要说话。

　　结果，不到一刻钟之后，这种动静就结束了，胡媚儿和星月狐也走出小镇向外面去追。

　　其中，秦阳还隐约听到了最有趣的几句对话——

　　星月狐：“媚姐，这妓馆里面需要查一查吗？”

　　胡媚儿：“你闻到那人的气味么？”

　　星月狐：“没有，这里到处都是脂粉味，我星月闻了之后就想打喷嚏……”

　　胡媚儿：“那还进去做什么！傻子，你要是入侵者，还知道被我们两个追杀，难道还敢在这里逛窑子？蠢货，也不动动脑子想一想！”

　　星月狐：“也是啊……媚姐英明。要说聪明智慧，我星月不服任何人，除了媚姐……”

　　而后，胡媚儿就得意洋洋的带着星月狐跑出小镇，向更北方走去。由此，秦阳也微微心安一下，放心和那妓馆女子说了小半夜，知道了那么多的事情。

　　可现在的问题在于，怎么去找秦政？

　　身在茫茫大海之中，作为一群海寇，其老巢是极其隐蔽的。连天狐皇朝都难以找到，秦阳连个舢板都没有，怎么找？

　　不过秦阳想了想，便有了两个方案。一个安全点，一个危险点。安全的方案会比较慢，需要耐心等待；危险的方案却比较快，直指目标。

　　选择哪一个呢？

　　此时，已经到了深夜。那个妓馆女子再次依偎到秦阳身边，软绵绵的坐在了秦阳的腿上：“公子，只说不做是嘴把式哦，难道就不做点别的‘该做的事情’吗？”

　　一边说着，一边褪掉了身上的罗裙，连里面的亵衣都已经解开，露出了心口白花花的部位。她甚至拿起秦阳的手，主动将之放在自己心口的位置。

　　秦阳笑了笑：“跟你商量件事。”

　　“什么事？”这女子眼波流转的笑问。

　　秦阳微笑道：“我打晕你行不行？”


第316章 卖功法

　　最终，秦阳还真的把那妓馆女子给弄晕了。

　　他答应多给这女子一点钱，只要她配合着不吭声。而后，秦阳就通过魂力刺激经脉的办法，让这女子昏昏沉沉的睡去，按说不到天明不会醒来。

　　而为了安全起见，他还将这女子手脚捆绑在床上，嘴巴用衣服塞住。反正是为了钱，这女子明知道要受这番折腾，还是爽快的答应了。至于明天被老鸨她们发现，顶多说昨晚的客人喜欢特殊口味，捆绑着折腾一宿之后就走了。

　　“不过，先允许我把那些银币藏好，免得被老鸨收去。”这是女子唯一的要求。

　　……

　　秦阳走了，临走前还从这女子抽屉里取走了不少的香料脂粉，丢在星戒之中。或许，这东西能扰乱星月狐的嗅觉。甚至连化妆工具和镜子，都被他带走了好多。

　　悄然行走在星光下，秦阳来到了海岸边，毕竟此处距离海岸本就不是很远。而此时距离天明，大约还有两个时辰。

　　两个时辰，究竟该去哪里？这是个广袤无垠、堪比乾元世界的大型荒古世界啊，孑然一身的秦阳忽然有种天大地大无处容身的感觉。

　　他为自己制定的两个方案其实很简单——

　　第一个方案较为安全，那就是等！

　　要知道，秦政的海寇既然称之为寇，就是因为时不时到天狐皇朝的海岸上劫掠一些物资。到时候，只要秦阳遭遇到这些海寇，跟着他们就能回到秦政的大本营之中。而那些海寇都是秦政的手下，秦阳跟着他们自然很安全。

　　第二个方案比较危险——参军！

　　不是说，柔然王厉兵秣马磨刀霍霍，已经准备去清剿大寇了吗？假如她要带兵征战秦政，那么秦阳只要混到柔然王的军队之中，天狐皇朝的战船会带着他，主动去找秦政，他根本不用费心。当然，潜入到对方的军队之中，显然是非常危险的事情。

　　但是，那个安全的方案太慢，或许会非常慢。虽说秦政的海寇每两三个月就往往出现一次，但是，那支海寇战队飘忽如风，谁能确定它下次会出现在什么地方？

　　天狐皇朝的海岸线长达数千里啊，这次出现在这里，下次又换了地方。秦阳要想准确遭遇到海寇，运气好了倒是快，而运气要是不好的话，恐怕三两年都未必能碰的上。

　　但是，柔然王可能已经进阶皇境，而且要马上征战秦政。若是等待两三年……说不定，那时候秦政他们已经被柔然王给消灭了？

　　极有可能。

　　虽然不知道皇境强者究竟有多强，但秦阳至少知道，会比老师殷妍更加强大许多——那毕竟是一个超级大境界的提升啊！

　　在那种绝对实力的压制面前，什么计谋、军力都是虚的。

　　所以在仔细思索了一番之后，秦阳决定选择这个较为危险的方案。不过，只要自己注意伪装的话，应该不会被人查探出来的。

　　打定了主意，说做就做。他听那妓馆女子说，柔然王的大军如今就在镇海角驻扎，在这里往北两百多里的一个海港。还说为了清剿海寇，柔然王此时也正在招募战士。只要达到高位魂修之境，出身干净者，都可以报名参加。

　　清一色的高位魂修战队啊……不过秦阳知道，在这种级别的战斗之中，高位魂修都可能只是炮灰。因为这里的修为境界比乾元世界普遍高出一个大层级，高位魂修在这里也只相当于乾元世界低位魂修的地位吧？

　　只不过，这个“出身干净”怎么整？秦阳在这里是个“黑户”，连个籍贯出身都没有。一点出身背景都没有，就修炼到了高位魂修之境？负责招募的家伙不起疑心才怪呢。

　　这是最头疼的一个问题。不过，当他天明之后抵达百里之外的一个城池之后，才发现这个问题简直太容易解决了。因为，这坤元世界的修炼传承，和乾元世界完全不是一个概念。而且当看到这个现象的时候，他自己都有点眼晕。

　　这是一座人口比较稠密的中等城池，名字叫做望海城。至少二十来万人居住，显然比昨晚那个小镇繁华多了。当然，秦阳也肯定又换了一身衣服，原本的发型也改变了一下。他甚至在这座城池里又买了几套衣服，这些衣物显然比自己让人裁剪的更附和坤元世界的风格。

　　而看到这座望海城，秦阳承认坤元世界的物产丰富和富裕程度，应该超过了乾元世界。这里的人衣食丰足，街道上店铺林立、车水马龙。这样的城池，在乾元世界可以称之为大城，但在这里却只是一个中等城池。

　　再次兑换了一小块星石之后，秦阳到了这里一个中等繁华程度的街道上走了一圈，想要更好的了解这个崭新的世界。就算要参军，也得对这个世界有更多的了解啊，否则太容易露出马脚了，所以这是必须要做的。

　　只不过在游荡的时候，他有点惊讶的发现，街道一侧竟然有一家出售魂修功法的修炼馆！

　　我！勒！个！去！

　　修炼功法，竟然还能堂而皇之的出售？这真的彻底颠覆了秦阳的世界观。要知道在乾元世界，不，哪怕在此前已知的任何荒古世界，修炼功法都是一个势力的至宝，绝不会轻易流传出去。至于像这样在大街上公然兜售的，当然就更加不可思议了。

　　当时秦阳的第一反应——骗人的，肯定是骗人的！

　　但是随后，他就看到两个少年到了这里，各自拿出不少金币买了本自己需要的功法，兴冲冲的离去。

　　托儿？秦阳觉得应该不像。因为自己就在对面的茶馆里喝茶，并没有准备出手去买的意向。那出售功法的修炼馆旁边，也没有别的需要购买的人。就算是托儿，托儿给谁看啊。

　　又过了一会儿，又有一辆较为华贵的车子过来，下来一位衣着华丽的女子，同样购买了一本，随即离去。

　　秦阳看得出，先后三个买功法的人都应该是望海城的本地居民。假如修炼馆是骗人的话，本地人不会这么多受骗的吧？

　　怪事了。

　　秦阳有点迷糊，而后拉住旁边一个伙计，说：“伙计，对面这功法是怎么卖的？”


第317章 百劫经？

　　看在小费的面子上，店伙计非常热情，何况这茶馆里本来没几个客人，清闲的很。

　　“人家那才叫大买卖呢。”店伙计有点嫉妒的说，“就那么一个个破本子，动不动就能卖十几个金币，贵的更是能卖一斤星石，狠着呢。”

　　秦阳心道：这价格……简直太良心价了。

　　店伙计继续唠叨说：“其实，据以前有些客人说，皇城那边的修炼馆要是买这些功法啊，价格比他们便宜快一半了。没办法，整个望海城就对面这一家修炼馆，人家想怎么卖就怎么卖。”

　　秦阳暗吃一惊，心道皇朝那边的功法，比这里的良心价还要再低一倍？这是卖功法啊，还是卖咸鱼啊。

　　“不会有假的吧？”秦阳问道。

　　那店伙计当即一瞪眼：“这肯定不会啊，谁有这么大的胆子。对面这家已经是百年老店了，要是卖假货，早就被人砸了招牌吧。”

　　看样子，这里的功法还真是大街上卖的，秦阳算是开了眼界。

　　“那么，他们不怕对方买了一份之后，誊写一批到外面去卖？那样，他们的生意可就黄了。”

　　这店伙计觉得，眼前这个年轻人啊，别看相貌仪表堂堂，还真是个从未见过世面的乡巴佬呢，连这点见识都没有。不过还是看在小费的面子上，店伙计没敢表现出鄙视，而是满脸堆笑着说：“哪能啊。所有买这些功法的，都需要对大狐神起誓，不敢泄露出去的。”

　　起誓？这里的人都这么信仰神明吗？秦阳有点好奇。

　　而店伙计又说：“当然，违背信仰的家伙还是有的。但是，这些人也得畏惧皇朝的律法啊。”

　　“所有这些功法出售的店铺，都是皇族开办的啊，这简直成了每个皇族领主的主要收入之一了。谁要是偷偷贩卖这东西……嗯，这种事也是有的，不过一旦抓到之后会处以极刑。”

　　“而且，连私自购买功法的人，也会被皇族判处死刑。客官你想想，为了节省区区十几个金币，充其量节省一斤星石，却要冒着一辈子被追杀甚至全家抄斩的风险，犯不着呢。”

　　想要修炼功法的，一般都是希望自己变强、有点野心的，或者希望凭借自己的实力去皇朝之中担任职务。可要是私下购买这东西，还没成为魂修呢，就先成了皇朝的罪犯……这事儿一般人不会干的。

　　没有买家，于是也就没有了贩卖的生意，至少出现犯法的例子很少。

　　不过据这店伙计说，各家修炼馆贩卖的功法其实都是大路货。因为这是皇朝鼓励大家修炼，才施行的办法。修炼的魂修多了，皇朝的实力也更强势，招募战士也就更多。

　　因此，这里的功法一般都只能修炼到低位魂修之境。价值十几枚金币的，也只能达到炼精期的修为。

　　至于想要学到后面更高等的功法？行啊，去参军，为天狐皇效力。只要参军之后，就能凭借战功免费获得更高等级的功法。

　　嗯，这办法倒是不错。一些有上进心、有潜质的青年或中年，为了获得更强的力量，或许会选择去参军。这样的话，也等于增强了皇朝的兵源。

　　既然确定了不是卖假货，秦阳就离开茶馆，到了对面那家修炼馆。虽然自己不修炼，但也得买一本看看。到时候加入柔然王的军队，至少可以谎称自己是这么修炼出来的，解决了出身问题。

　　出售功法的是个老头儿，昏昏欲睡的模样。看到秦阳穿的朴素，而且年龄又这么大了（年龄大才开始修炼往往没多少成就），估计觉得也不是什么大主顾，所以有点爱答不理。

　　“要卖功法自己挑，价格都在上面写着。”老头子说了句，就继续翻看自己的一本插图版的书。那本书都泛黄了，邋遢不堪。最重要的是，上面那些插图很有些意思，让人看了之后就会脸红……这老家伙。

　　秦阳看了看柜台上那张破旧的价目表，有点眼晕。他只需大体一看那些庸俗的名字，就知道这些功法果然是大路货。什么《魂经》、《聚形经》、《凝力大法》……你妹，就不能动动脑子吗，魂修的脸都丢光了。

　　其中，《聚形经》只能修炼到聚形期，价格一个金币；《凝力大法》可以修炼到凝力期，价格三个金币……

　　其中一本价格十个金币的，可以修炼到炼精期。

　　当然，放在乾元世界的话，这价格倒是肯定划算。但问题的关键在于，柔然王只招募高位魂修啊。所以说，得找本可以至少修炼到化英期的功法。

　　不过在这地方，秦阳瞅了一眼，却惊恐的发现一个名字——《真龙百劫经》！

　　头晕，秦阳真的有点头晕。

　　混蛋啊，自己赖以立身、视为珍宝的《真龙百劫经》，竟然在这里随意出售？！

　　不过更让秦阳为之蛋疼的是，这所谓的《真龙百劫经》，竟然只需要耗费……一个金币！

　　我勒个去啊，这明明是可以修炼到圣域境界的功法，怎么只卖一个金币？一个金币的价格，只能买到那种最多修炼到聚形期的功法啊。

　　于是秦阳觉得，这肯定是名字重复了吧。眼前摆着出售的这部《真龙百劫经》和自己修炼的那一部肯定不一样，只是名字巧合重复了而已。当然，他心里还是有些疑惑的。

　　“老丈，这部《真龙百劫经》听起来很霸气呢，价格倒是不贵。”

　　那老头儿哼哧着，但是眼睛不舍得从那些插图上挪移，边看边说：“一部只能修炼到聚形期的废弃功法，按说一个金币都不值。因为，它没有后续修炼的部分。”

　　没有后续修炼的部分？

　　修炼馆出售的功法都是低级的不假，但大部分都是“前半部”。一旦把这些功法修炼成功了，可以到军中或朝堂效力，获取后续的功法。

　　但是，这部《真龙百劫经》却没有后续。谁修炼了这个，这辈子就只能停留在聚形期的修为。

　　“不过，”老头子咳嗽了一声，轻蔑的说，“就你这点资质和这样的年龄，修炼这个也行。好歹修炼出点魂力，也算是个魂修了，打猎捕鱼都有了些自保的本事。要是学更深的，估计也是白白浪费钱财。”

　　太瞧不起人了。

　　不过这也说明，这老头子倒是没有什么挣钱的强烈欲望，在这里纯粹是熬日子过。也好，这反倒证明这里出售的东西都是真的。若是卖假货只为盈利，还不得拼命兜售那些价格高的功法啊。


第318章 有高有低

　　秦阳点了点头，说：“那，我能先看一眼这个《真龙百劫经》吗？”

　　他终究想看一看，是不是和自己的功法一样。

　　哪知道老家伙仿佛看待白痴一样看了他一眼，不屑的说道：“你当老子跟你一样是个傻笔？看一眼，看到眼睛里就挖不出来了！天底下记忆力好的多了去，万一看过之后就记住了呢。”

　　好吧……

　　秦阳想了想，心道还是先把这里的情况弄个总体的了解，于是问道：“没有高位魂修的功法？”

　　毕竟，柔然王只招募高位魂修啊。

　　老头子胡子抖了抖，瞥了他一眼，道：“当然有，但问题在于，你买那么贵的干嘛？”

　　秦阳笑了笑：“您是卖东西的，我是买东西的，反正我给钱不就得了，不差钱。”

　　“败家子，有钱你就牛笔啊！”老家伙当场有点不高兴，“老子这是吃的公差，卖多卖少都领一样的俸禄，你当老子还真想做你这单生意啊？实话告诉你，就你……二十岁得有了吧？就你这年龄，还修炼个毛的魂力。”

　　原来是干公差领取死工资的，难怪对于挣多少钱不关心。

　　秦阳笑道：“万一大狐神保佑，让我创造点奇迹什么的呢？老丈，我以前家里穷，没钱买功法而已。最近做生意赚了点小钱，自然也想碰碰运气。”

　　“果然是个土包子暴发户，每年倒是有几个像你这样的傻笔。”老家伙哼哧着，取出了另一张价目表。这一张就比较新一点，看样子买得起的人不多，被摩挲的次数也少。

　　秦阳一看，上面果然有化英期的功法，甚至还有达到灵慧期的《启灵经》……这种功法丢到乾元世界，几乎可以支撑起一个小宗派或小一点的侯府了呢。

　　至于天冲期的功法，那就不用想了，不可能出售的。能达到天冲期的魂修，就算在这个强大的坤元世界里也可以称之为高手。平民想要获得后续的功法，需要为皇族效力。

　　不过，达到灵慧期的功法自然是贵重的，两斤星石的价格。秦阳拿出早就准备好的星石，从一个小包裹里递给了对方。当然，还装出了很是心疼的模样，这倒是让老家伙心里头有些满意了——土包子暴发户也知道心疼啊，刚才不是很得瑟吗？

　　而秦阳这么做，是为了表现的适当一些，免得太引人注目。

　　随后，老家伙就把一本崭新的《启灵经》递给了秦阳。而秦阳则随口说：“那个《真龙百劫经》也顺便来一本，这是一枚金币。”

　　老头子愣了愣，随即咧嘴露出大黄牙，哈哈笑道：“傻笔，你还想同时修炼两门功法？就算是皇境高手，也没有你这么干的，真是个二货。”

　　秦阳也不跟他一般见识，说道：“万一我的资质真的不好，修炼不成刚才那高深功法呢？所以那样的话，反倒不如修炼这个《真龙百劫经》了。用你的话说，好歹能修炼到聚形期，打猎捕鱼什么的也有点自保之力。”

　　老头子撇嘴哼哧道：“总算有了点自知之明……”

　　说着，拿出一本没人翻看过、但却显得老旧泛黄的《真龙百劫经》丢了过来。秦阳拿到这本功法，翻开第一页随意一看，眼皮子顿时一跳……妈蛋啊，总述部分竟然和自己修炼的功法，完！全！一！样！

　　该死的，怎么会这样。

　　一直以来，《真龙百劫经》都是秦阳引以为傲的东西，毕竟连老师殷妍都不曾修炼。而且，这功法也真的造就了秦阳飞速提升的奇迹。

　　可是现在，这份骄傲被随意兜售的行为给浇了盆冷水。

　　不过为了掩饰自己的情绪，免得让老家伙生疑，秦阳还是不动声色的将这部功法也收到了囊中。而后灵机一动，问：“这里除了魂修功法，还有别的卖吗？比如说，图腾术？”

　　他山之石可以攻玉，若是能找到高明的坤元世界图腾术，说不定可以借鉴借鉴。

　　谁曾料到，这简简单单的一句话竟然仿佛惹恼了这个老头子，只见这老头子气哼哼的扔了手里的插图版，飞沫四溅的吼道：“你他娘的拿老子寻开心吗？图腾术，要是老子有图腾术，还在这里做个卖功法的？早就被天狐皇陛下聘为国师了！混蛋家伙，滚！”

　　呃……秦阳意识到，图腾师在这个坤元世界之中可能更加稀少，自然也更加珍贵。国师，竟然能聘为国师。

　　虽然老头子的脾气很臭，但秦阳难得遇到一个可以随意打听这个世界修炼之事的家伙，当然不容错过。毕竟，茶馆伙计和妓馆姑娘都不懂真正的魂修。

　　“老丈您别动怒嘛，我毕竟没啥见识，听说点什么就随口问问。”秦阳笑道，“难道说，图腾术很难学吗？”

　　“废话！”老头子气哼哼的说，“整个天狐皇朝也只有十来名图腾师，达到中品的只有两位国师大人。至于上品的，哼，整个皇朝连一个人都没有。”

　　呀呵，秦阳心中一乐，心道自己要是去了天狐皇朝的话，当场就能获得一个国师的头衔吧。

　　不过，中品图腾师的话，顶多为普通高位魂修绘制一些图腾构件，也只能为低位魂修绘制一幅套装。这样，就已经很珍稀了？要知道，秦阳在中品图腾师的境界里，都已经达到巅峰了。

　　听了这份疑问，老头子反倒不生气了，仿佛被秦阳的无知给打败了一样，叹道：“老子总算明白，你不是在寻开心了，因为你纯粹就是个什么都不懂的二货傻笔啊。”

　　“能为高位魂修绘制图腾，这还不行？原本一个化英期上品的战队，仅仅因为一个图腾师，就平白变成了清一色的灵慧期下品战队——令整个战队的实力平均提升一品，你还想怎样？”

　　嗯，图腾师的用处不用你教啊。只能说，这个坤元世界的图腾术很匮乏，物以稀为贵罢了。

　　所以说，乾元世界和坤元世界相比，在修炼上也并非一无是处。魂修功法或许比坤元世界低了不少，但图腾术却高出很多。

　　当然，或许因为坤元世界的主体是妖族，而妖族是不会修炼图腾术的。久而久之，图腾术的发展也就越来越弱了吧。


第319章 不懈追杀

　　带着买来的《启灵经》和《真龙百劫经》，秦阳离开那修炼馆。购买了一批食物之后，当即离开了望海城。此地不宜久留，确切说，任何一个地方都不宜久留。

　　他随后跑到海边，在海水之中游泳了好一阵子，借以冲掉身上的气味。而后飞行了好远的距离，总之绕了一大段，黄昏时分才隐藏到了一片低矮的山域之中。躲在一个山洞子里，拿出那《真龙百劫经》来翻阅。而现在这地方，距离柔然王招募战士的港口已经不到五十里地。

　　……

　　另一边，胡媚儿和星月狐的追击还真可谓是锲而不舍！

　　这一人一兽都知道，秦阳（当然他们不知道这个名字）的反追踪能力越强，价值就越大！

　　能够躲过一个妖族圣王和一个大圣级异兽的联手追捕，那得是何等强悍的货色？这种家伙要是流落到天狐皇朝之中，只怕是又会成为一个寇王吧？

　　但是，胡媚儿还偏偏不敢对外乱说。一来是因为想得到秦阳隐身的宝贝，二来没根没据的，说出去谁信？

　　就凭星月狐觉得气味异常？

　　星月狐这家伙说大话的毛病，整个天狐皇朝都知道。要是仅凭它一句话，就耗费举国之力去搜捕一个不知姓名、不知长相、不知修为、甚至不知男女的家伙……开玩笑呢？

　　别说其他人不信，连胡媚儿都有点不信了，开始怀疑星月狐这混蛋是不是当初鼻子失误了。

　　但是，当她们早晨回到那个小镇之后，却听到了一件奇怪事，说是那家妓馆昨晚来了个年轻客人，不近女色只为聊天。而且那客人简直太奇怪了，临走前还把妓馆的姑娘绑在床上塞住嘴巴……这算什么恶趣味啊。

　　这样的稀罕事，在茶馆酒楼之中传播甚广。胡媚儿当初在小镇最好的酒楼里休息吃早餐，不由得便听到了旁边人的议论。

　　其实，她对秦阳表现出的那些“恶趣味”倒是没兴趣。但是，一听说这个奇怪的年轻恩客“只为聊天”，仿佛在打听很多东西，顿时就来了兴致。

　　二话不说，拉着星月狐就去了那家妓馆，找到了昨晚那个姑娘。仔细询问一番之后，胡媚儿心花怒放！

　　哼，对这个世界一无所知，小镇之中从未有人见过此人，而且出现的时间这么巧合，若不是星空驿里蹿出去的隐身入侵者，不可能！

　　顿时，星月狐得瑟了起来：“媚姐你看，我就说我星月的鼻子是最灵的嘛。哼，有我星月在此，怎么可能……啊，又打我干嘛……”

　　胡媚儿气得手指发抖，点着它的眉头：“混账，还有脸吹！昨天咱们就路过了这家妓馆，你倒是把他给闻出来啊！”

　　星月狐可怜巴巴的歪着脑袋：“昨天我星月说要来搜了啊，是你说入侵者既然知道被我们追杀，就肯定不敢在这里逛窑子的，还骂我不动脑子想一想呢……”

　　混蛋玩意儿，还敢揭老娘的短了是不是？胡媚儿气得把袖子捋起来，当场胖揍了这狐狸一顿：“混帐家伙，谁叫你说这里都是脂粉味，你根本闻不出来呢？还说闻到这些脂粉味，就想打喷嚏，嗯？”

　　说一句就捶一拳，打得星月狐唧唧歪歪乱叫唤。哎，不讲理的女人啊，真是不可理喻……星月狐心里咕哝，当然嘴上不敢说。

　　星月狐两只前爪抱着脑袋：“别打啦，都怪我星月太笨好不好。”哎，人在拳头下，不得不低头。

　　胡媚儿这才气哼哼的停手，想了想道：“现在该怎么追？嗯嗯，我想这家伙只能往北，毕竟往南就是星空驿。走，去望海城！”

　　“媚姐英明！”星月狐一骨碌爬起来说，“要说聪明智慧，我星月不服任何人，除了媚姐。”

　　“滚！”胡媚儿这次正在气头儿上，不吃这一套了。

　　而当他们到了望海城之后，寻找秦阳就更容易了。毕竟通过那个妓馆女子的叙述，胡媚儿知道了秦阳的大体长相和体貌特征。所以稍加询问，便得知秦阳曾在这望海城中溜达过，也在某茶楼里喝过茶。甚至，还在那个修炼馆里买过功法。

　　“买功法……”胡媚儿和星月狐都有点眼晕。

　　星月狐有点愣愣的问道：“他买功法做什么？”

　　那个兜售功法的老头子正跪在强大而高贵的二皇子面前，心里头战战兢兢，搞不懂二皇子和星月大王为何关注那个没有资质的年轻土包子暴发户。

　　听到星月狐的疑惑，这老头子抖抖索索的说：“买功法，自然是为了修炼。”

　　“修炼你娘的腿儿！”胡媚儿怒道，“一个能够御空飞行的家伙，再怎么说也得是个圣域。修炼？买你这里的破烂货修炼？你当你是个什么东西！他买这里的功法，肯定是想了解咱们魂修的大体实力和修炼方式。”

　　老头子顿时眼睛一黑，心中暗呼侥幸。乖乖，那个年轻人竟然这么厉害？圣域的强者，一个手指头就把他灭了吧？偏偏自己还对那个年轻人说了那么多的粗话。也不知道，那个年轻圣域会不会在晚上来到他这里，拿起剑悄悄的……老头子越想越怕，竟然一下子晕了过去。

　　胡媚儿没好气的瞪了这老家伙一眼，刚好又看到老家伙椅垫下没藏好的“插图版”，顿时一恼：“修炼馆主事的呢？给我听好了，把这老东西吊打三天，然后发配充军！混帐东西，做工的时候就知道看这种东西，难怪耽误了大事，连那么重要的贼人都给疏漏了。”

　　虽然心中气恼，但胡媚儿也知道现在必须静下心来了。因为根据购买功法的时间计算，秦阳离开望海城至少已经三个时辰。这么长的时间，想要抓捕一个善于隐藏、狡猾无比的“圣域”高手，难如登天。

　　但是，终究不死心。

　　取出秦阳购买功法时候给出的星石和金币，星月狐又闻道了那残留的一点点气息——真是头可怕的异兽。而后循着这气味，再度追踪下去！

　　这么一追，一路追到了大海边。星月狐站在海边来回的闻了闻，试图透过微咸的海风味道找到秦阳气味的一点影子。但是不久他就欲哭无泪了：“这混蛋太狡猾了，他肯定跳到海水里面洗了一通……啊啊，气死我星月大王了，怎么遇到这样一个狡猾的家伙！”


第320章 冤家路窄

　　“嚎什么丧，老娘还没死呢！”胡媚儿有点心烦，而星月狐听到她这么一声咋呼，自然也就不吭声了。

　　星月狐不说话了，她自己反倒点头说：“不过也是，这小子确实很狡猾。听修炼馆那老家伙说，这小子看上去才大约二十岁啊，做事倒像是个老狐狸。”

　　“嗯嗯，就算他长相显得年轻，算他二十五岁好了，但实力也太厉害了。圣域的实力，他是怎么做到的？老娘三十五岁的时候进阶圣域，已经被称为整个皇朝最出色的天才了。”

　　天才，胡媚儿确实是超级天才！

　　三十五岁进阶圣域，而且后来继续突飞猛进。如今还不到五十岁，就已经达到了圣王的境界。

　　要知道，妖族的寿命很漫长。所以不管哪个荒古世界都有一个共识：不要以人族的年龄去衡量妖族，更不要让人族和妖族去掰扯什么辈分。

　　所以胡媚儿这个年龄，在妖族之中依旧算是妙龄女子。而她成为皇境高手的可能，也会非常非常大。天狐皇和柔然王都评价过，假如下一代皇族之中有人率先达到皇境，必然是这个胡媚儿。

　　可是和秦阳一比，她觉得自己身上的天才光环似乎都黯淡了不少。

　　“星月，说实在的，我有点畏惧那个莫名其妙的世界。”胡媚儿的话，直接把星月狐吓了一跳。

　　星月狐呲牙咧嘴说：“可他毕竟不是媚姐你的对手啊！”

　　“不是因为这个，”胡媚儿蹙眉说，“那个银发白衣女子（殷妍）两次入侵，都说自己是为了抓捕秦政。这也就说明，她和秦政是一个荒古世界的。”

　　“你想，秦政、银发女子，都不是简单人物。而如今咱们抓捕的这个家伙，或许实力还不如那银发女子，但是潜力太可怕了。”

　　“另外，秦政手下的两个家伙如白启和王柬，可也不是普通货色。嗯，银发女子第一次入侵的时候，身边还有一个中年女子（苏琴清）。我没有亲眼见到，但是据汇报称，也是大圣级的修为。”

　　“这，是咱们见到的那个荒古世界所有人的全部。你算算这些人里面，有一个好对付的吗？”

　　星月狐眨了眨眼睛，深表赞同。

　　其实只能说，胡媚儿所知道的人物，都是乾元世界的人中龙凤啊。但胡媚儿不知道这一点，只能以这些人作为参照物，来评价整个乾元世界。

　　这么评价的话，自然会非常吓人。

　　星月狐这个马屁精为了安慰胡媚儿，眼珠子转了转，笑道：“不对！记得那银发女子第一次入侵的时候，身边还带着一个年轻人呢。据星空驿那些人汇报，说那个小子当初顶多只是勉强达到高位魂修的境界，嘿。”

　　胡媚儿哼哧了一声：“当初那个看上去十六七岁的小子？十六七岁，大约高位魂修之境，难道就很简单了吗？”

　　异世界入侵是大事件，所以当时的情形肯定会仔细通报，胡媚儿身为接任的监天使，当然更在意这些资料。

　　而一旦提到这些，提到当年秦阳跟随殷妍入侵那件事，胡媚儿眼睛忽然一亮！

　　“我知道了！难怪，难怪修炼馆那老头子汇报咱们追杀这个人的容貌的时候，我就总觉得有点熟悉！”

　　“是了，通过模样的描述，越想越像是近三年前跟随银发女子，一起入侵的那个少年啊！”

　　“是他！肯定是他！同样在那银发女子身边，三年前十六七岁，现在大约十八到二十岁之间。模样叙述的差不多，只有身高似乎高了点……一定是他！”

　　好个聪明的女子，脑袋可真不简单，还真就被她猜中了。

　　而一旦猜到这个，胡媚儿随后眼睛瞪得更大，似乎对那个不知名的荒古世界，产生了更多的畏惧：“天哪，大狐神在上！若咱们追杀之人，和三年前入侵的少年是同一个人，那……那得多么可怕？”

　　星月狐也有点傻眼，喃喃道：“不到三年的时间，从大约炼精期或化英期的境界，到……圣域？不可能，这绝对不可能！”

　　胡媚儿却咬了咬牙说：“多少荒古世界，咱们能全部了解吗？未知的东西太多了。不行，越想越是可怕，这件事不能再瞒着了。”

　　是啊，一开始她准备瞒着。就算抓不到秦阳，也要把这件事瞒着。不然的话，满朝文武要么说她无理取闹、疑神疑鬼，要么就会借机说她疏于职守、令入侵者偷偷潜入了天狐皇朝，形成了重大威胁。而不管怎么想，都会对她非常不利。

　　虽然她贵为皇子，但是在星空驿疏于职守的罪责也是蛮大的。而且现在大皇子、三皇子争夺太子之位，都对胡媚儿虎视眈眈，她不能留给政敌太多的口实和把柄。

　　可是现在，她却觉得需要把事情上报。

　　星月狐一听，疯狂的摇头：“不，媚姐别这样，这会影响天狐皇陛下对你的看法，也会给你的政敌送过去一个攻讦你的借口。再说……再说仅凭我自己的怀疑，就认定有入侵者以不可思议的方式隐身入侵，满朝文武说不定会……会嘲笑你疑神疑鬼的。其实我星月什么德行，我自己知道，人家不会信我星月的话……”

　　说到最后，脑袋都耷拉了下来。好吧，其实这货还是有点自知之明的。

　　星月狐最清楚，自己其实不受别人待见，它说的每句话，很多人连一个标点符号都不会信的。也正是胡媚儿一直相信它，所以哪怕这女子有时候很暴力，但它还是乐意跟胡媚儿在一起。因为，有种“朋友”的感觉。

　　胡媚儿却有点纠结挣扎的摇头说：“可若是任凭一个实力很强、成长速度极快的异世界之人，潜伏在我天狐皇朝之中，而且这家伙还狡猾无比、善于隐身，那么他会对皇朝造成多大的威胁？隐瞒不报，这是对皇朝的犯罪啊星月。”

　　其实，胡媚儿对于自己的皇朝还是很忠诚的。但是在勾心斗角的朝堂之上，忠诚和好下场未必能划等号。

　　星月狐还是摇头，但看到胡媚儿似乎越来越坚决，知道一味劝阻也未必有效。

　　它最清楚胡媚儿的性格，所以最终叹道：“媚姐，三思而后行啊。真要是无法下决定，那不如去找柔然王殿下说一下，听听她的意见吧。毕竟在皇族高层之中，她是真正喜欢并照顾你的实力派。”

　　胡媚儿点了点头：“好，反正距离柔然皇叔的大营只有几十里地，咱们顺便去一趟。”

　　秦阳要是知道她和星月狐这个想法，不知道会不会吐血。

　　冤家路窄！


第321章 这也遭雷劈

　　当胡媚儿和星月狐追踪秦阳的时候，秦阳正躲在一个山洞子里，翻看那本《真龙百劫经》——区区一个金币的便宜货。

　　正如他买的时候一开始翻看的那样，总述部分确实和自己修炼的内容一样。但是，当总述部分之后，就完全云里雾里一塌糊涂了，和自己修炼的《真龙百劫经》完全不是一个模样。

　　呼……秦阳长长的喘了口气，心道幸好还真不一样，否则就真的吓死了。难怪，这里的人修炼这些功法总是不行，最多只达到区区聚形期的修为。

　　“假货。”秦阳已经准备将这东西丢到一边，但又觉得奇怪，“既然总述部分一样的话，意味着‘造假者’至少见过真的《真龙百劫经》。为什么呢？这家伙造假的目的是什么，难道只是恶作剧吗？”

　　带着这个疑惑，秦阳一直翻阅到了最后。直到最终，一句话吸引了他的注意——

　　“圣域之前，依此修炼，可强化劫体之威能，在天冲期上品之时最高可增加十品阶肉身血脉之力。以未入圣域之身，可抗衡圣域上品强者……”

　　吹！牛！逼！

　　秦阳看了之后哈哈大笑，心道这肯定是吹牛啊，而且吹得完全不要脸。天冲期上品的基础上，硬生生拔高十个小品阶，而且不需要借助图腾之力……这不是吹牛是什么？

　　最可笑的是后面，说“以未入圣域之身，可抗衡圣域上品强者”，这就更离谱儿了。修炼者尚未进入圣域，依旧是半圣的境界……嗯，能抗衡一般的圣域强者是有可能的，就像秦阳现在这样。当然，秦阳已经是极其特殊的例子了。

　　但是，抗衡圣域上品强者，那是万万不可想象的！

　　让秦阳在半圣的状态，去和老师殷妍抗衡？抗毛啊，老师一根手指点出一记寂灭指，几乎就能灭了他。

　　难怪，这《真龙百劫经》在坤元世界被视为破烂功法，原来通篇都是在吹牛皮啊。或许只不过它毕竟能在总述篇之后，能让人修炼到聚形期，所以才没有被舍弃。再怎么说，好歹也能修炼一下；再怎么说，聚形期也是魂修。

　　此时，秦阳已经把这本骗人的功法扔到星戒里，准备赶路去柔然王所在的港口大营。出来山洞之后，天空中已经有了些乌云，看来天气要变了。不过也好，秦阳倒是希望下一场雨，这样反倒能够进一步除掉自己身上的气味，让那头该死的狐狸更加闻不到什么。

　　龙翅的御空之力是保命的本事，每天最多使用一点时间，所以尽量不能浪费，只是徒步在山间奔走。毕竟是半圣级的强者，徒步的速度也不慢。

　　在奔行的途中，百无聊赖之际，秦阳也不时的会想到“假功法”带给自己的快乐。嗯，这或许是这个危机四伏、枯燥无味的异世界路途之中，唯一的快乐了，很搞笑。

　　而就在他思索那些假功法的时候，心中却似乎有点小小的冲动：有时候有点不自觉的按照假功法之中的论述，自行运转那些修炼方式。就好像一个熟练的剑手，看到一些新的招式之后，哪怕明知道这些新招式不怎么样，但还是随手比划几下。

　　可是，当这种不自觉的修炼次数多了之后，秦阳忽然觉得自己体内那些魂力，竟然躁动不安起来。七大轮海之中的磅礴魂力，竟然不由自主的游动着，缓缓的滚动。

　　秦阳的七大轮海，已经在冲击自然半圣的时候全然贯通，这种贯通程度已经和圣域强者一样。但是按道理说，只有运转他自己的《真龙百劫经》才能调动这些魂力啊？现在运转这假冒伪劣的功法，竟然也能调动这些魂力吗？

　　不对啊，功法不同，怎能调动魂力？比如殷妍再厉害，你让她以周星河的功法去调动她自己体内的魂力，可能吗？当然不可能。

　　所以秦阳禁不住一惊。

　　他怔怔的停下脚步，在一株老树之下盘膝而坐。天空之中是淡淡的乌云，四周漆黑无光。山域之中还有夜间的兽类鸟虫嘶鸣，但秦阳充耳不闻，全然沉浸到思索之中。

　　他缓缓运转买来的这部功法，当然总述部分和自己原本的一样。随后，开始按照所谓“第一卷”的内容，缓缓运转魂力。

　　其实，这种做法有点冒险。万一功法很拙劣的话，说不定会走火入魔。但是秦阳自信，无论任何功法的前期，都是比较浅显的东西。就算论述是错误的，他以半圣的修为也能强行中止并压制住。到时候，不再尝试后面的修炼便可以了。作为强者，他有这样的自信。

　　大约过了半个时辰之后，体内的魂力在“第一卷”的要求之下，越发的汹涌奔流起来。甚至，秦阳竟然隐约找到了“突破”的感觉。

　　很熟悉，就是那种即将突破的错觉。

　　不可能！他已经是自然半圣，稍有一点突破的话，岂不就是圣域了？而凭借一部一个金币买来的假货，只是修炼区区半个时辰，就能突破到圣域？开鬼的玩笑啊，秦阳自己都不信。

　　而且，达到圣域最重要的是什么？是圣意。而这功法的修炼，和圣域没有一个铜板的关系。所以说，秦阳不相信自己会因此让而突破到圣域的境界。

　　但是，突破的感觉就是这么强烈而清晰。

　　而他没有留意到的是，在头顶那片天空之中，原本淡薄的乌云变浓了很多。不，那已经不是普通的乌云，而是秦阳多次遭遇过的——劫云！

　　只不过天色昏暗的很，偏偏秦阳又盘坐在一棵茂密如冠盖的老树之下，所以未能察觉到这一点。

　　终于，秦阳心中那种即将突破的感觉达到了顶峰，如同火药桶的引线终于燃烧干净，直抵火药桶之中。

　　轰隆隆……

　　不是爆炸声，而是天空之中的一道闷雷。一道粗大的紫色闪电劈落，将秦阳头顶的老树直接劈碎焚烧。透过烧焦的老树，这道惊雷直接灌入秦阳的头顶。

　　轰……秦阳耳边一道轰鸣，险些晕死过去。这道天雷的威能，比当初突破到天冲期时候的还强大了一些。不过只此一道，后面就没了。

　　秦阳晕乎乎的睁开眼皮，虚弱的骂道：混蛋，修炼假功法也会遭雷劈，没天理了……


第322章 好猛

　　当秦阳遭雷劈的时候，恰好就是胡媚儿和星月狐在海边、决意去找柔然王之时。他们这一人一兽，距离秦阳还有十几里地的位置。但是天空中那道莫名出现的惊雷，隔着区区十几里的距离还是清晰可见。

　　“乌云不厚啊，打雷倒是挺猛。”星月狐砸了砸嘴巴。不过，毕竟这是在乌云密布的天气之下，所以倒也不算太意外。

　　胡媚儿则点了点头，道：“看样子要下雨了，不要急着赶路了，天明之后再去找柔然皇叔。”

　　星月狐点了点头：“也是，就算这时候抓紧去追，一旦下雨也会没用，会把那家伙的气味完全冲洗掩盖掉。”

　　于是，他俩就近到了海边一个山崖下的石洞子里暂时避雨休息。而他们没曾想到的是，其实他们已经清晰看到了秦阳的位置——就在那道雷电落地的方位，而且距离他们也只有区区十来里地的路程。只不过，谁会往那种方向去想啊。

　　……

　　至于秦阳这边，遭遇雷劫之后倒是没大碍，毕竟他现在的身体强度很离谱，而且天雷也仅仅一道，没有后续的打击。

　　“天雷，而且似乎还是紫雷。”秦阳揉了揉脑袋。他清晰的记得，自己在太古魔渊之突破到天冲期的时候，连续降下64道天雷。只不过前面63道都是普通白色雷电，而最后一道却变成了紫色的雷电。

　　那道紫色雷电，比寻常白色雷电的威力大了一倍，秦阳那次险些被玩儿死。

　　而这次虽然只出现一道雷电，却直接降下了紫雷。而且，这道紫雷的威力似乎比太古魔渊之中的那次，还略微生猛了一些。

　　“好家伙，”秦阳叹了口气，“还真有点危险呢。看来这假功法也不能随便炼，圣域达不到，反倒白白遭雷劈……这伪造功法的前辈，简直太坏蛋了，害死人不偿命啊。”

　　不过说是这么说，但秦阳还是觉得好奇。心道既然是假功法，还能勾动天上雷劫的话，那么这个“造假者”也真算是有些本事了吧？

　　而且秦阳隐约也感觉到，似乎自己的体内多了些能量。那种能量和魂力无关，仿佛源自于肉身血脉之力。

　　“咦，难道这种假功法勾动来的雷劫，也能起到淬炼肉身的效果？”

　　想到这里，秦阳怔怔的催动了自己的战魂，看看究竟怎么回事。那头紫中带黑的地龙战魂在头顶轻轻盘旋，而后一闪进入体内。自然半圣，天冲期上品的基础上高出了一个小品阶。

　　而后，秦阳便把自己的雷劫体之能施展出来。周身紫中带着黑丝的魂芒之中，噼里啪啦电光闪烁。紧接着，黑色的程度越来越深。

　　“雷劫体，提高一品。”

　　“雷劫体，提高两品。”

　　“雷劫体，提高三品！”

　　往常，这就是他的极限。当然，这种可怕的天赋已经非常惊人。伴随着三次提升，魂芒之中的黑色加剧了很多。

　　“咦……”秦阳一惊，“似乎……似乎还有余威……”

　　雷劫体之中，似乎还有尚未催动的能量！

　　他加紧将这种能量催动出来，于是一个不可思议的变化出现了——

　　雷劫体，提升四品威能！！！

　　我勒个去……秦阳几乎要晕了，一半是因为喜悦，一半是因为震惊。

　　怎么可能啊！雷劫体的威能，竟然还能再度拔高，连自己那本真正的《真龙百劫经》上，也没有这种说法啊。

　　再试验一下战图腾的威力，不出所料还是提升了两个小品阶。毕竟魂修的基础没有变化，所以战图腾的威力还是一样。

　　那么也就是说，秦阳如今在天冲期上品的基础上，竟然硬生生拔高了七个小品阶！

　　收起了魂力，秦阳觉得有点迷糊，心道这本冒牌的功法还真有自己的特殊之处。哪怕不能提升魂力，但假如能将雷劫体的威力不断提升的话，也等于产生了难以想象的威力啊。

　　不，等等！

　　秦阳眼睛里闪过一丝亮芒，他忽然响起这冒牌功法最后叙述的那句——“最终可以在天冲期上品的基础上，提高十个小品阶”！

　　这是怎么回事？

　　假如一个人修炼秦阳原来那“正版”的《真龙百劫经》，认认真真修炼，但魂力没有秦阳那种自然半圣提高的一个小品阶之力，那么就是在天冲期上品基础上提高了三个小品阶的雷劫体之力。

　　随后，要是再修炼这本冒牌的《真龙百劫经》，一共是七卷，每一卷提高一个小品阶的话……加上“正版”提高的三个品阶，恰好还真就是十个小品阶。

　　不需要自然半圣提高的那一品，也无需战图腾的加持，单凭雷劫体的威能便提高十个小品阶吗？

　　假如是这样的话……秦阳脑海之中忽然蹦出来一个非常疯狂的想法——

　　自己修炼的《真龙百劫经》是第一部，直至修炼到半圣之境；而眼前这本则是第二部，重点修炼雷劫体的威能，最终可以达到天冲期上品之上，再拔高十个品阶的可怕威能！

　　而且秦阳又想到，老师和师叔当初都觉得，自己的《真龙百劫经》或许是个残本……

　　当然，凭借自己原本那套功法，只要修炼时间够长的话，迟早也能达到圣域的水准，因为秦阳已经触摸到了圣意。但是，假如这“冒牌”功法可以提升雷劫体、却非魂力的话，何乐而不为呢？

　　一个是魂力修炼体系，一个是肉身血脉能力的体系，这本就是两个不同的体系啊。但，都能增强实力。

　　就好像这“冒牌”功法所言，当雷劫体让修炼者在天冲期上品基础上，再提高十个品阶之后，足以抗衡圣域上品强者。假如，假如真能提升足足十个小品阶，或许还真的能抗衡圣域上品吧？

　　所以综合考虑，秦阳怀疑这“冒牌”功法本就是“正版”功法的补充和强化？

　　一句话：修炼“正版”的，也能让修炼者达到圣域，就好像当年的孟婆婆也是圣域实力；但是在圣域之前再修炼这“冒牌”的，却是另外一条路子，使得修炼者在圣域之前，便可最终拥有相当于殷妍那样的恐怖综合战力。

　　好猛……


第323章 第二部！

　　而一旦想到孟婆婆，秦阳忽然意识到一个奇怪的、曾险些被忽略的问题——

　　孟婆婆六十多年前来到轮回殿啊，那时候就是个很强的高手了吧？否则，也不配作为师爷爷（殷妍的老师）的对手，更不至于在各个荒古世界之中做一个星空旅者。根据老师的说法，那时候的孟婆婆应该就是圣域强者了。

　　但是！但是整整六十年，孟婆婆依旧是圣域的实力，甚至没有达到圣域上品。虽然秦阳没看到孟婆婆大战独孤策的场景，但是别人终究详细汇报了。秦阳和殷妍都能断定，孟婆婆出手的时候还是圣域下品，只能算是圣域下品的巅峰。不然的话，恐怕三下五除二就灭了独孤策了，也无需战斗那么长的时间。

　　这也就意味着一件事——孟婆婆在轮回殿足足六十年的时间，几乎毫无寸进！

　　六十年啊，铁棒都能磨成针了。孟婆婆能到圣域，肯定算是修炼界的天才之一，可是六十年时间的磨练，竟然连圣域中品都没能达到。

　　一想到这里，简直太恐怖了。

　　秦阳意识到：难道说，修炼孟婆婆那种“正版”的《真龙百劫经》，最终只能达到孟婆婆后来那种境界吗？

　　假如这样的话，真的让人受不了啊！

　　或许当初在孟婆婆看来，能让秦阳这娃娃最终达到圣域下品的实力，也蛮好啊。对于乾元世界的任何一个修炼者而言，这都堪称一场大造化了呢，不是吗？位列天榜，天下前十，在一个乙级世界里确实很了不起。而让秦阳修炼轮回殿的功法，说不定还未必能达到那种境界。

　　而且，就算在甲级世界之中，圣域也不算是弱者，同样是高等修为的存在。甲级世界圣域强者的地位，就相当于乙级世界中天冲期强者的地位。而在此前万年的乾元世界之中，天冲期算弱者吗？不，毕竟都是雄霸一方的高手了。比如当年赵灵武那样，不也是雄踞两千里封地的大诸侯吗？轮回殿的峰主、星辰宫的阁主，这些老牌子高手也多半是天冲期。

　　所以说，孟婆婆给秦阳那种功法也是爱护他，算是给了他一个大造化。

　　但是现在不同了，世界变了、升格了，秦阳的眼界也宽了。圣域下品的实力已经不能满足他，因为他的敌人更强，甚至拥有魔皇这样的老魔头级对手。

　　秦阳喃喃道：“或许，孟婆婆的《真龙百劫经》真的只是残本，故而再也无法继续提升。而眼前这个也不能称之为‘冒牌功法’，应该说它是‘正版’真龙百劫经的一部分，第二部。”

　　“我不能和孟婆婆一样，一直停留在那种境界，因为我的对手太强大。”

　　“所以，不管这《真龙百劫经》第二部究竟怎么样，至少我要尝试一下。若真是无法修炼下去，那时候再罢手也不迟。”

　　做出这个决定，事实上对秦阳的修炼产生了巨大的影响。因为，他修炼的主要路径变了！

　　以前，可以说是魂力为主、肉身为辅的路子，雷劫体始终处于从属的地位；

　　现在，才是真正的魂体双修，魂力和肉身血脉之力齐头并进。

　　当然此时秦阳也就明白了，为何坤元世界的人修炼这本《真龙百劫经》（第二部）会那么倒霉，最多才能修炼到聚形期。或许，这经法由于总述部分也起步于很低的基础，所以机缘巧合之下，还是能勉强修炼到聚形期的。但是后来，完全不同了！

　　这第二部，它的整体基础就是完整的第一部啊。只有在修炼了第一部之后，站在了半圣的修为基础上，修炼这第二部才有效果。让一个真元境的普通人去修炼，简直像是让一个初生的婴儿舞弄上百斤的大铁锤，能舞得好才是怪事。

　　“或许，这还成了我的一次莫大机遇呢。”秦阳心中乐道，“虽然坤元世界很艰险，但一上来就给了这么一份大大的见面礼，倒是已经不虚此行。对了，我现在的具体实力，究竟有多强？”

　　嗯，刚才还没来及细细的感悟验证。于是，秦阳再度将所有的能力都催动出来，在天冲期上品的基础上，“自然半圣”带来一品的提升，雷劫体带来四品提升，战图腾带来两品提升……一共是七品。

　　将七品的提升完全爆发之后，秦阳能够感觉到，自己的综合力量，或许已经接近了苏师叔。

　　好狠！

　　不过，这也应该是情理之中的事情。此前在天冲期上品基础上提升六个小品阶的时候，他的综合实力已经相当于圣域下品的极致了。如今又增加了一品，那么抗衡圣域中品倒也“正常”。

　　除了因圣意而导致的秘法手段不足，以及御空飞行的时间和高度略逊，秦阳现在几乎可以力战一个圣域中品强者。

　　而秦阳现在也得承认，《真龙百劫经》第二部的论述可能没错——

　　天冲期上品基础上提升三品，便是半圣之中的极强者；

　　天冲期上品基础上提升六品，综合战力达到圣域下品极致；

　　那么，天冲期上品基础上提升九品，综合战力岂不是能达到圣域中品的极致了？

　　而若是满满的提升十品，或许真的能破茧成蝶，略可以抗衡圣域上品了吧？

　　“或许还真是的，又怪异、又强悍的功法……”秦阳咕哝道：“但，我未必在提升十品的情况下止步吧？”

　　“毕竟除了雷劫体能提升的十品，我还有‘自然半圣’带来的那一品，以及战图腾带来的两品！”

　　“乖乖，在天冲期上品基础上提升……13品？那会是什么概念！”

　　提升十品便可抗衡圣域上品，提升十三品的话，比老师现在还厉害吗？秦阳有点不敢想象了。也或许，提升13品这种疯狂的现象压根儿就不可能出现吧。

　　但是不管怎么说，这终究是一条很不错的路子。兴奋之余，他马上开始尝试修炼“第二卷”。依旧可以继续修炼，秦阳预感肯定行得通，只不过修炼不是一朝一夕的事情，所以再次突破也不会来的这么快。

　　强求不得，慢慢的练好了。反正只要能修炼下去，就是幸事！

　　至于这《真龙百劫经》第二部为何会出现在坤元世界，秦阳当然也好奇。但既然目前找不到答案，那就只能存疑在心。


第324章 殷阳

　　秦阳乐呵呵的收功，才发现天空已经开始下雨，而他自己也因为雷劫而被烧得衣衫尽烂。不对，那个奇怪的背心没有被劈烂。甚至，除了有些雷劈过的黑色之外，这背心竟然丝毫无损。

　　那种紫雷的威力，按说能把任何衣物、皮革瞬间焚化吧？可是，这背心竟然撑得住。

　　秦阳有点懵：知道这背心很不俗，但没想到会不俗到这种地步。

　　“究竟是什么皮质……”秦阳摸着自己胸前，看上去简直像是给自己揉搓胸部的猥琐货。

　　指尖传来那背心的质感，柔软、极富弹性，脱下之后只有两个巴掌大小，但穿在身上甚至还能拉扯半尺。这种奇怪的物质，当初连殷妍也看不出来自何处，或许当年的萧紫衣同样不清楚。

　　不过，一个荒古世界之中偶尔出现几件极其另类的东西，倒是并不奇怪。很多东西或许原本就不属于乾元世界，也说不定是几千年前、甚至太古时期，有强者从其他荒古世界得来，不是吗？

　　这时候，天空的雨势越来越大了些，也把秦阳身上被雷劈出的黑痕迹重刷了干净。但是，秦阳却没有像胡媚儿和星月狐一样避雨，反倒加速奔跑起来。

　　因为秦阳知道，一旦雨势大了，自己留下的气味痕迹会更加难寻。既然如此，这正是他尽快脱逃的好机会呢。于是在茫茫雨夜之中，他一直跑出了这片山域。虽然天空还有雷鸣，但他最不怕的就是打雷——被雷劈习惯了，天上的天雷就算真的落下，也不如紫雷凶残。

　　一口气跑出了三十多里地，距离柔然王的大营已经不到十里地的路程。直到此处，秦阳才再度找了个海边的山洞歇息。距离天明还有一个多时辰，足够他把精神养足了上路。

　　而这样一来，他把胡媚儿和星月狐甩在了身后四十多里。当然，秦阳并不知道这一点。

　　……

　　第二天一早，秦阳就奔赴前方那座大营。当然要小心，仔细观察一下再说。

　　远远的，他就看到了一座海港，为数不多的建筑错落有致，一点也不显得杂乱。也有一些临时搭建的军旅帐篷，同样很有条理。

　　至于一边的海域之中，停泊着大大小小几十艘船。但是大规模的战船只有三艘，其余的都是一些民船或其他船只。这里类似于军港不假，但既然有军人驻扎，就需要吃喝拉撒，故而还是有不少人来这里做点生意。

　　而无论是战舰还是小船，停靠得都很合理，来回游动的船只也颇有章法。

　　不一会儿，秦阳看到一队战士出来早起训练了。喊着整齐的号子，队伍整整齐齐，而一旦训练格斗的时候秦阳才发现，这些家伙要么是高位魂修，要么是相当于高位魂修的妖族。

　　按道理说，一个个都是高手啊，但在这里竟然这么安分守纪律。

　　“这……还是妖族的战队吗？”秦阳觉得坤元世界的妖族，纪律性比乾元世界的妖族强八倍啊。乾元世界之中别说什么熊族狼族，就算一直致力于整顿军纪的猿族，其战队的纪律性也只能和人族最一般的战队相比。

　　但是眼前这种狐族战队，纪律性甚至堪比秦家铁骑。秦阳觉得就算和自己的轮回之锋相比，也差不太多。

　　“好家伙，这可不是件好事。”秦阳心想。这支妖族战队极有可能去征讨父亲他们啊（另一个可能是征战“晋王”晋羲），所以这战队越强，对秦阳来说就越不是好消息。

　　此时雨早就停了，太阳从海平面上升起，秦阳的视野也更加清楚。他凝眸看了看最大那艘战舰上飘扬的旗帜，那面战旗上的字迹赫然是“柔然皇”。

　　柔然皇！

　　由此可见，民间的传闻是真的了，原本的柔然王真的成为了皇境高手。若不然，不可能悬挂这么威风的旗帜。或许只是皇朝的通告发出不久，还不至于传播到当初那家妓馆之中。

　　皇者，究竟有多大的神通？秦阳不知道，无法揣测。而越是如此，便越是需要小心。

　　所以观察了一阵之后，秦阳没有冒然去招募处，而是找了个僻静的地方躲了起来。而后，取出当初在妓馆里弄到的化妆笔和一些化妆染料，以及从那里弄到的镜子，仔仔细细在自己脸上绘制起来。

　　秦阳会化妆？开玩笑，他怎么可能不会！

　　作为一个修为精深的中品图腾师，描绘的本事还用质疑吗？他对图案和笔力的控制，恐怕比皇宫之中的专业化妆师都厉害得多。

　　至于最重要的一些绘制特征，他干脆抓了一头兔子，以图腾术的手法将血迹绘制在脸上。这样绘制的图案，就算遇到水都不会消褪，只有再用图腾术的手法才能抹去。

　　在他刻意的勾画之下，眼角似乎变长了，眉毛变粗了些。最重要的是，脸上绘制了一些奇怪的纹路，反正这里很多人都喜欢绘制这些，好像野人部落那种原始崇拜的图案。毕竟，这是妖族为主体的皇朝，这些现象很常见。

　　甚至，他还有点恶作剧的在眉心划了一道暗红色的竖纹。这，似乎和夏龙行的眉头有点相似了。

　　此后，又换了一身衣衫，头发散开稍稍遮住半边脸庞。如今再看的话，估计那妓馆的女子或修炼馆的老家伙，也难一眼认出他来。

　　正是因为这份伪装的自信，秦阳才敢做这些冒险行动啊。

　　这时候，他才走到了军营附近，招募处就在军营最外面。一个身材高大的妖族男子坐在一张桌子前，上下看了看他，让他通报姓名籍贯出身之类的东西。

　　秦阳给自己取的名字，叫做“殷阳”。事实上，坤元世界没人知道他的名字。只不过老爹秦政打出的名气实在太大，所以秦阳不敢使用“秦”这个可能招人怀疑的姓氏。

　　至于说大丈夫坐不改姓什么的，反正恩师如父，自己用一下老师的姓氏也没啥。

　　所以从现在开始，他要顶着“殷阳”这个名字小心的生活了。

　　“籍贯，望海城外三十里海盐部落。”秦阳回答。那是一个贩卖私盐的小部落，不过半年前被海寇劫掠过一次，据说人都被杀光了。因为这海盐部落本也是半民半匪，生性刁蛮狠辣，结果和海寇发生了冲突，被灭。

　　既然被灭，就没有见证人，秦阳完全可以说自己是幸存者，唯一的幸存者。就算军方派人去核实，一时半会也核实不出什么东西来。


第325章 又是冤家路窄

　　听到秦阳自报的家门，负责招募的那个妖族军官一愣：“望海城外海盐部落？听说好像被灭了，你是幸存者？”

　　秦阳点了点头，装出痛恨和仇视的模样：“当时我在海上，没遭遇到那件事。”

　　妖族军官点了点头：“对了，为什么加入咱们的战队。”

　　秦阳咬牙说道：“因为，听说柔然皇要征讨海寇，没别的原因！我，要给我爹报仇！当然，我知道自己一个人的力量肯定打不过所有的海寇。”

　　给他爹报仇？他是要给他爹报信吧……不过秦阳这番说辞倒是有效，很让人信服。一上来就说什么忠君爱国之类的废话，鬼才信你。反倒出于报仇这么一个简单而直接的目的，更让人信服。

　　又询问了一些事情，早有准备的秦阳对答如流。而后，检验秦阳的实力，看看能否达到高位魂修这个标准。

　　秦阳将神奇背心设置了一下，顿时展现出了化英期上品的实力，合格。

　　其实原本也可以更低调一些，但秦阳生怕报名的人多了，万一最后再淘汰一批弱的，把自己给淘汰掉了怎么办。

　　而且还真被他猜中了，那个负责招募的妖族点了点头，道：“或许，这个能够留下来了。”

　　一旁一个跟班儿的兵士点头说：“也是，到咱们这里报名的人太多了，超乎了预料。原本只准备招纳三百人，结果现在报名的已经超额了。招募时间还有七天，看架势应该还会再来百十人吧。”

　　那个妖族军官点了点头：“化英期下品的肯定要淘汰，中品的那些估计也要刷掉半数吧。不过小子你放心，你这化英期上品的修为，肯定能留下的。”

　　秦阳有点眼晕，心道高位魂修来当大头兵，竟然还挑肥拣瘦的，这算啥啊。不，就算坤元世界的魂修总体等级很高，但按道理说也不该高成这个样子。

　　秦阳故意装作不了解，说：“报名的人这么多？”

　　“废话！”那个妖族将领有点得意的说，“也不看看这是谁的军队——咱们柔然王啊，不，是咱们柔然皇啊！”

　　“在咱们柔然皇的麾下，奖罚分明，自然报名的人多。”

　　“当然最重要的一点，嘿……”

　　旁边那个兵士也骄傲地补充道：“最重要的一点，是咱们柔然皇的战队战无不胜！小子，跟着一支战无不胜的战队，呵呵，至少保命的机会大了好多不是吗？”

　　哦，这倒是的。一支战无不胜的战队，当然是杀敌多、自己的伤亡少。就好像当年秦政的27骑将，又好比秦阳的轮回之锋。

　　不过，柔然皇战无不胜，这对秦阳而言绝不是个好消息。因为她此番极有可能去征战秦政，要是战无不胜的话……

　　至于以前，听说柔然皇主要在其他荒古世界之中作战。而在坤元世界里指挥的战斗，也主要集中在针对大晋国的那场战争。也正是当时柔然王的率领之下，直接毁灭了整个晋国。

　　当然，她最主要的经历还是征战荒古世界。

　　从某种意义上说，其实柔然皇和秦政是一类人。秦政当年在乾元世界，在那些荒古世界中，不也号称战无不胜吗？

　　也不知道这一次两人的对撞，结局会是怎样。但秦阳觉得，父亲那边肯定处于弱势。皇境高手啊，单是一个皇境高手出手，就足以决定战斗的形势了吧。虽然秦阳尚且无法猜测，皇境高手究竟有多强。

　　随后，秦阳就被分编入预备队，跟着柔然皇的正规军训练——就算是高位魂修了，一样要跟着训练，不准搞特殊。

　　秦阳没说什么，领了号牌和军装就去预备队报道。他的号牌数字是333，很巧合的一个数字，而且是临时刻制上去的，代表他是第333号报名者——报名人数确实够多的。

　　而且秦阳得知，原本柔然皇手下的战队只有七十二人，走的也是精兵之路。但是海上的凶险可能比较多，而且每艘船需要不少的水手、杂役，所以再招收300人。

　　水手、杂役……高位魂修在这里，主要的作用竟然是这些。除非兵源严重不足的时候，这些人才有资格参与战斗吧？

　　刚刚走到训练的场地，就看到一群新战士已经训练完毕，在原地休息。当然在休息时间，也不免议论纷纷。

　　“哼，来了之后才被告知，竟然要我做烧饭的，我可是灵慧期的魂修。”

　　“是啊，本以为能成为正规军呢，鬼知道竟然是这样。我也是灵慧期的妖族，还是中品呢，结果被安排了清洗船舱。”

　　一个正规军教头不屑的冷笑：“想做正规军？行，实力提升上来，多打几次硬仗，那么加入正规军是有机会的。不过你们知足吧，虽然咱们在内部称为正规军和预备队，但是皇朝承认你们的军人身份，一样会有所奖励的。只是咱们柔然皇要求高了很多，这才这样内部区分的。”

　　一个家伙有些质疑：“修为提高？在皇朝其余战队里面，灵慧期的都是主力。”

　　那个教头哈哈大笑道：“你自己也说了，那是‘其余战队’。在咱们这里，柔然皇麾下72战将之中，圣域强者10人，天冲期战士57人！仅有的5个虽然是文士之类，但也都有灵慧期上品的实力！”

　　所有人有点头皮发麻，包括不远处的秦阳。秦阳心中暗惊，心道这柔然皇的战队实力果然深不可测，除了几个文士，其余的都是天冲期以上。甚至，连圣域的手下都有十个！

　　这一支战队的实力，几乎等于轮回殿和星辰宫高手的总和，这也太恐怖了。

　　想到这里，秦阳越来越为父亲他们担心。开玩笑啊，这样一支强大的战队杀过去，父亲他们拿什么来抵挡？

　　就在秦阳诧异之时，一道粗犷的声音响起：“你们这群弱鸟，都给老子滚去修炼！混蛋，一个个倒是清闲，让你们领着兵饷在这里晒逼晾蛋吗？！”

　　好粗蛮的家伙……但是秦阳总觉得，这声音真的很熟悉。远远的看过去，秦阳顿时有点头大——我晕，这不是当初那位监天使熊族圣王吗？所谓的发配充军，竟然是把这个二逼家伙发配到这里当将军？

　　又是冤家路窄啊。

　　这回可得小心了，希望这个二货当初没有留意到自己才好。


第326章 日天将军

　　听到这个熊族圣王发话，刚才那个教头赶紧行礼，而后挥舞着教鞭吼道：“咱们的熊日天将军来了，列队！”

　　熊日天……秦阳第一次知道了这家伙的真名，可真威武，草！

　　看到一个个新兵蛋子敬畏成这样，熊日天比较满意，抱着双臂看了看大家，便开始为大家训话了。

　　首先是自报家门：“老子熊日天，如日中天那个‘日天’二字，都他娘的不许往别的方面瞎想。”

　　好个经典的开场白，远处的秦阳有点眼晕。

　　熊日天继续说：“至于老子的职务，唔唔，总之就是分管你们这群新兵弱鸟，你们喊老子熊将军就是了。”

　　顿时，秦阳觉得有点不可思议——圣王级的超级高手啊，能和殷妍打一个半斤八两，而且连柔然皇不久前也只是这个境界，这样的高手在这里竟然只是负责管理新兵？

　　这样的超级高手，本该成为整个战队的副帅。

　　秦阳瞬间明白过来：这家伙果然是发配充军，在这里等于受罚啊。

　　原来，近乎三年前那次事故之后，满朝大臣都声称熊日天疏于职守，甚至毁掉了武威王和三皇子的传送之火，所以应该判刑十年。

　　而且，武威王和三皇子好不容易回来之后，更是怒火冲天，非要找这家伙算账。

　　说到底，这是朝廷之中的权力争夺和倾轧所致。熊日天一向自视甚高、独来独往，不属于任何势力派别，而且经常和柔然王、武威王、大皇子、二皇子、三皇子、丞相等人的势力作对，有时还会不经意得罪天狐皇……总之，这个二货就是跟所有人、跟全世界作对！

　　所以一旦犯了错，马上就是墙倒众人推的形势。就算有天大的才干，大家也容不得他啊。而且你才干越大，对大家的威胁也就越大，不是吗？

　　那个时候，柔然皇由于爱才而出面庇护了他，声称自己的72战将出现空缺需要补充，于是将他收归到自己麾下。

　　但是为了给大家一个交代，特别是为了平息武威王的怒火，柔然皇声称这是让熊日天发配充军，而且在她麾下绝不做高官，只给他一个低等军官做。而且“发配充军”的时间至少十年，冲抵了十年的刑期。

　　要不是柔然皇的庇护，恐怕这家伙已经被砍了手脚炖熊掌了吧？哪怕不至于，但日子也好不到哪里去。

　　总之，这个傻到和全世界作对的家伙，在这里就是一个“小队长”。柔然皇72战将分为三个大队，每队24人；每个大队除了将军、和两位副将，剩下21人分为三个小队，每队7人——他就是第三大队、第九小队的小队长。

　　如今骤然多了一大批新兵蛋子，这排名最后的小队就负责训练新兵，他也就成了新兵总管。

　　至于说什么“熊将军”，将军个屁。在这些战队之中，大队长才配得上将军称号呢，副大队长作为副将，被称呼一声将军也说得过去。

　　至于小队长，真正的官职是“游击”。

　　至于说柔然皇72战将之中十位圣域强者，前九位都是三个大队的将军或副将。唯独这位熊日天最特殊，游击！

　　不过要是谁喊他一声“熊游击”的话，肯定会惹恼了他。

　　此时，熊日天已经为那些新兵们训话了很久，中心内容只有一个词——“装逼”。

　　言必称自己是圣王级高手，说自己曾担任皇朝两大星空驿之一的监天使，说自己乃是柔然皇的左膀右臂，说自己曾经一个人操翻过多少圣域强者……

　　威武霸气！

　　终于，一个同为熊族的新兵受到了巨大的鼓舞，嗷嗷直叫：“熊将军，你就是我们熊族战士的偶像！我一定要加紧努力，早日成为一名小队长，在您麾下效力！”

　　熊日天顿时老脸一黑：“滚出去，给老子跑一百里！”

　　你娘的腿，老子自己才是个小队长，你他娘的当小队长为老子效力？寒碜咱呢？

　　那个拍马屁的直接懵圈了，心道怎么了这是？拍马屁也会错吗？

　　“咳咳……”熊日天也意识到自己有点失态，于是强词夺理说，“老子最不喜欢好高骛远之辈，哼，小队长？你们以为小队长容易做吗？老老实实训练，加紧提升修为才行！算了，也不罚你跑了，下不为例。”

　　事实上，被人崇拜的感觉还是蛮不错的，刚才只不过有点冲动而已。

　　旁边那个教头忍不住想笑，但却又不敢，只能附和道：“是啊，老子身为天冲期上品，才做了了第九小队的副队长呢，别以为做小队长很容易。熊将军的训话，你们都记清楚了没有？”

　　“记住了！”一群人异口同声。

　　这还差不多……熊日天满意的点了点头，一扭头就看到了不远处的秦阳，于是吼道：“是来报道的新兵吗？呆头呆脑的站那里干什么，给老子归队！老子最烦这样的小白脸，特别是你这种脑袋不灵光的家伙。”

　　擦……连脑力都被这家伙给鄙视了，秦阳觉得自己可以自杀了。

　　秦阳嗯了一声就要走到战队之中，结果熊日天却喊了声：“等等。”

　　秦阳愣住，心中却小心了，心道不会是被这家伙发现什么了吧？虽然自己化妆很不错，但保不齐三年前被他记住了？

　　但是这熊日天却只是盯着他的手看了会儿，哼哧道：“好端端一个汉子，手上戴戒指就算了，还他娘的戴了三个，真娘们儿……”

　　秦阳无语。

　　“摘了！”熊日天霸道的说，“咱们是强大的战队，不是来逛窑子的，军营里最讨厌娘们儿气。”

　　话虽这么说，但所有人都吓得不敢说话，一个个抬头看天。熊日天没回过神来，那个教头干咳一声，眼睛撇了撇不远处“柔然皇”的战旗。

　　呃……柔然皇好像也是娘们儿。

　　就他这破嘴，不得罪人才怪啊，难怪他会和全世界作对。

　　熊日天顿时尴尬，但又恼羞成怒，指着秦阳吼道：“都是你这混蛋，惹了熊爷爷又说错了话，该死，把那该死的戒指扔了，全怪这戒指！”

　　这算什么事儿啊……秦阳有点头大。


第327章 皇境神通

　　秦阳想了想，说：“熊将军，其实戴这些戒指是为了悼念亡人。我出生在一个小部落，一家人被海寇全杀光了。这枚是我祖父给我的，这枚是祖母给我的……每次看到这些戒指，我都能想起和海寇们的深仇大恨……熊将军深明大义、忠孝无双，想必能体谅属下的心情。”

　　这马屁拍得实在没有水平，太直接、太简单，但秦阳觉得马屁太复杂了这位熊将军可能听不懂。

　　熊日天点了点头：“这倒是情有可原……老子不过看着你戴这么多，觉得有些琐碎而已。”

　　瞧，语气马上就转变了吧。

　　秦阳为了给熊日天一个下台阶，说：“那属下收起两枚好了，只戴一枚。”

　　没有真的违背熊日天的指令，多少也算给足了熊日天面子，于是他也比较满意。看到秦阳把“爷爷”和“奶奶”给的戒指都收了起来，就剩下了那枚星戒，这熊日天又好奇道：“剩下这枚是谁给你的？”

　　秦阳脱口而出：“我那没过门的亡妻。”

　　秦阳心想：对不起了周小鸟儿，不但把你说成我女人了，而且还把你说成死人了。

　　至于摘掉那两枚，是因为暂时也用不着，都可以丢在星戒里。若需要使用隐身戒指的时候，随时取出来就好。

　　说了一番话，不亢不卑，秦阳完全没有其他新兵那样畏惧熊日天。这，或许只是因为秦阳的性格所致，而且秦阳本来也一直就是身处高位者。结果，这样的性格反而引起了熊日天的兴趣。

　　“小子，什么修为？多大岁数？”熊日天扣着鼻孔问道。

　　秦阳“老老实实”回答：“化英期上品，25岁。”

　　熊日天点了点头：“修为在咱们战队不算高，但，毕竟还年轻，资质还是非常不错的。老子当年25岁的时候……先不说这个，加油干。等你到了灵慧期的时候，就跟着老子当跟班，老子好好提携提携你。至于现在，你先在新兵里面做一个小队长。”

　　很显然，这货25岁的时候肯定修为一般。不过也不能否认他的资质，毕竟妖族寿命漫长，往往都是厚积薄发。

　　“多谢将军！”秦阳施礼道。但心想被这家伙给盯上了，终究不是件好事。圣王啊，和老师殷妍一个级数的强者，走得太近极有可能出问题的。

　　随后，秦阳就被那个教头编入了某个小队。由于熊日天都开口了，那教头也不得不将秦阳任命为第八小队的队长，顿时招致不少新兵的眼红和不满。

　　这新兵预备队也分为三个大队、九个小队，但人数不同啊。目前333人，平均每个小队都有35人以上。

　　而且每个小队都是随机分配的，所以里面的化英期上品不少，灵慧期的都有四五个。

　　秦阳初来乍到就成了小队长，人家能服气吗。而且原本的第八小队的小队长，本就是一个灵慧期下品的妖族，自然更加心中怨恨。

　　而且当小队长不仅仅是荣誉问题，最重要的是兵饷也是普通战士的两倍。此外万一立功的话，功劳也比一般士兵多了不少，自然得到的好处也多。

　　所以说，秦阳到了这预备队之中一件事还没做，基本上就把自己小队的人给得罪光了。就算其余几个小队里面，也有不少眼红他的。

　　不过秦阳没理会这些，归队之后首先认识了几个人，便听到那教头发话，要求大家马上去海边参加适应性训练。

　　来了就训练啊？

　　没办法，大战在即不得不加紧让大家适应水性。虽然都是高位魂修，但是熟悉水性的恐怕还真的不多。

　　秦阳心里头提防着，心道自己手下这群兵士肯定不服自己，甚至在训练的时候会给自己下黑手、使绊子吧？走着瞧吧，兵来将挡水来土掩。

　　而秦阳不知道的是，这次出去拉练让他错过了一次重要的相遇。就在他们离开之后不到半个时辰，胡媚儿和星月狐就赶来了！

　　错过了和他们的遭遇，也不知道是秦阳的幸运还是悲哀，或者兼而有之。

　　……

　　胡媚儿毕竟是二皇子，而且星月狐的大名在天狐皇朝、特别是在镇海角，谁人不知？看到她来了，当即有人引路进入大营，并且已经有人提前去柔然皇居住的那个小院子里禀告。

　　胡媚儿四下观望，暗叹：“皇叔治军的本事，确实无人能及。武威王整天目高于顶的，但他的战队其实也就那样吧，和皇叔的战队完全没得比。”

　　恰在这时候，熊日天大大咧咧的要回战船，可巧和她面对面碰见了。一个上任监天使，一个现任监天使，这身份倒是很尴尬。

　　“嗨，狗黑子，最近怎么样。”胡媚儿面带嘲弄之意的问道。

　　熊日天黑着脸哼哧了一句“关你鸟事”，转身就走。就这种德行，能不得罪人吗？胡媚儿毕竟是堂堂二皇子嘛。再说人家胡媚儿是个女子，关什么事也关不到鸟事上面。

　　星月狐眼珠儿一转，故意大笑道：“你堂堂圣王级高手嘛，肯定威风的紧，现在肯定升做将军了。”

　　“王八蛋，你这畜生也来取笑老子？”熊日天顿时瞪眼，冲过来就要揍星月狐，吓得星月狐赶紧躲在了胡媚儿身后。

　　胡媚儿笑吟吟的说：“狗黑子，打狗还得看主人呢。”

　　星月狐在背后嗷嗷直叫：“我不是狗，我是星月大王，名字里带狗字儿的才是狗，比如狗黑子什么的……”

　　“我草你姥姥……”熊日天一怒之下，竟然就要兽化！

　　我勒个去的，一言不合就玩儿这个，难怪这家伙到处树敌。

　　胡媚儿脸色一寒，不曾想两句玩笑话就能搞出这阵仗来。自己也兽化？有点跌份儿，而且显得不懂礼貌，毕竟是来拜会皇叔的。可要是不兽化的话，还真够呛能打赢这个大狗黑子。

　　就在左右为难之时，忽然一道弥天极地的威压轰然而至。一点征兆都没有，就直接把兽化后的熊日天给震飞了十几丈，翻滚在地好似狗啃屎一般。

　　这股威压之强，攻击力之巨，骇人听闻。

　　根本不见出手啊，连出手之人的影子都看不到，竟然就把一个兽化后的妖族圣王轻易击飞，这是何等本事！

　　“熊痴不得无礼。”一道声音浅浅淡淡地飘荡在上空，但却只在这方圆几丈之内才能听到，仿佛就在耳边，“媚儿，到皇叔这里来。”

　　柔然皇！

　　她如今身在百丈之外的小院之中，但却……

　　皇境高手竟如此威猛，匣剑帷灯深不可测。


第328章 柔然皇

　　柔然皇亲自出手教训，熊日天自然不敢得瑟。其实，熊日天以前连天狐皇也得罪过的，胆子倒是足够。只不过，当初他被罢免、险些丢进大牢的时候，满朝文武一个个落井下石，唯有柔然皇顶住压力收留了他、庇护了他。所以说，柔然皇在他心目中的位置不一样，犹如恩人。

　　恩威并施，连熊日天这种憨货也对柔然皇服服帖帖。

　　爬起来拍了拍灰土，哼哧道：“若非柔然皇殿下发话，今天有你们好看……”说完一溜烟儿跑路，可见这家伙对柔然皇是何等的敬畏。

　　胡媚儿则做了个鬼脸儿，表面上得意洋洋，但心里头却震惊不已。当熊日天走后，她轻轻拍着饱满的胸脯说：“皇叔好厉害！虽然只是刚刚进阶皇境不久，但我怎么觉得，比母皇（天狐皇）的实力还……”

　　她想说略胜一筹，但这种话终究有点大逆不道。于是，耳边再度响起柔然皇的声音：“不得胡言乱语，赶紧滚来。”

　　胡媚儿吐了吐舌头，当即带着星月跑到那小院儿之中。

　　小院儿里面干干净净，并无皇族奢华之气，倒是有几分清净优雅。军营之中、大战之前，这番情景倒是个另类且舒心的点缀。

　　小院里一株盛放的栀子花旁，一位身穿青色软甲、身材窈窕的女子一手背负身后，一手轻轻捏住一片白色的花瓣，似乎在静静的思忆。刹那间，这画面仿佛定格为永恒，进门的胡媚儿至少有这种错觉。

　　这女子身材挺高，似乎和殷妍相仿，一头黑发如瀑。甚至，连气质都显得同样的孤冷高绝。

　　或许都是站在本世界修炼巅峰的强者，故而有了类似的寂寞。

　　只不过和殷妍相比，这位女子的红尘气息稍浓一些吧，毕竟为红尘俗务操劳较多。而且那瘦长姣好的面容，也带着狐族那种特有的妩媚。双目有些狭长，睁眼之后便看到双目如水般朦胧。根本无需刻意装扮，那种妩媚便能自然而然的流露出来，这是她们整个族群的特征。

　　至于这女子的年岁，看不透。表面看上去和殷妍差不多，都是三十多岁的模样。但是，这种修为极深的高手，谁知她究竟经历了几多年华？

　　事实上她的年龄为——105岁！

　　当然在妖族之中，105岁的概念或许和人族五六十岁差不多，没可比性。

　　这位女子，自然便是大名鼎鼎的柔然皇！

　　“皇叔。”饶是胡媚儿一向跋扈调皮，但是在这位皇叔面前一直都恭恭敬敬。甚至，就连一向二二乎乎的星月狐也老实巴交起来，蹲在门口儿不敢接近。

　　柔然皇转身，手中的花瓣瞬间消失，也不知道是怎么搞的。她扫了胡媚儿一眼，道：“媚儿你有心事？”

　　胡媚儿点了点头，将秦阳潜逃之事仔细说出，而后叹道：“此事不报，媚儿心里不安；若要上报……”

　　“若要上报，你就是个傻子。”柔然皇说，“多少政敌都在等着你犯错，你就把这个把柄主动送到人家手上？”

　　胡媚儿歪了歪脑袋，无言以对。

　　柔然皇轻轻摇头道：“虽然你资质更佳，甚至胜于皇叔当年，但大皇子乃是嫡出长子，占尽了优势。小三儿（三皇子）身为男子，更难达到狐族修为的巅峰，但却一样野心不死。他俩每人身边都聚集了一帮党羽，偏偏你独自一人无根无基，还不知凶险吗？”

　　胡媚儿撇了撇嘴：“可我没有那份野心啊，我只想将来和皇叔您这样，做一个皇境大高手就好。”

　　“狐无伤狼心，狼有伤狐意，别人怎么看待你，由不得你。”柔然皇说，“皇叔自先皇春秋鼎盛之时，便昭告天下绝不继承皇位，并且终日在各个荒古世界之中游走，远离朝堂那个是非窝。你呢？还傻乎乎的做什么监天使。你既然没躲开，就别怪人家防着你。”

　　胡媚儿有点委屈：“可人家就是想帮母皇做点事情罢了，没别的想法。”

　　柔然皇说：“勤于皇事，便是热心于皇座，至少别人都会这么看。”

　　“那怎么办啊，总不能眼睁睁看着一个危险极大的入侵者，一直潜伏在咱们皇朝之中呀！”胡媚儿有点着急。她是来寻找解决之策的，当然也要寻找自保之策，可不是来听长辈教训的。

　　柔然皇似乎有些不在意，冷笑：“我早就说过，防守什么星空驿，弱者才只想着怎么防御。进攻，永远就是最好的防御。”

　　“假如早听我的，抓捕了秦政并盘问出他们那个世界的坐标，一举将那个世界剿灭，将他们那个荒古世界的高手尽数招揽或斩杀，还用得着防吗？”

　　“如今时机错过，坐观海寇势力坐大，寇王秦政也更加适应了咱们坤元世界，疥癣之疾终究养成了心头大患。”

　　这思路……还真霸道，完全不像出自一个美艳女子之口。

　　“呵，说这些也无益，都是过往之事。”柔然皇自失的一笑，“而且，你这丫头似乎也听得不耐烦了。”

　　“啊？不敢……”胡媚儿咧嘴吐舌头说。

　　“不敢并非不想。”柔然皇沉默了片刻，说，“这入侵者来自何秦政同一个世界，那么盯紧了秦政的话，或许顺手也能找到他/她的蛛丝马迹吧。所以，你回星空驿安置一下，七日后到我这里，随我一同征战海寇。”

　　啊？！胡媚儿眼睛瞪得大大的：“我……监守星空驿是媚儿的职责所在啊，今天偷偷跑来见您，已经担心出现闪失了。要是跟着您一起出海征战，那……那要是再有强大的入侵者来了，那媚儿岂不更是大大的失职了？”

　　柔然皇摇头道：“来了更好，剩下那些人防得住就防，防不住就让他们流窜一阵子得了。”

　　“你有这么一个离开的时间段，那么到时候就算那隐身的入侵者出现了，你也可以推脱，说是在你出海征战之时流窜进来的，跟你无关。”

　　“这样，你身上的责任就没了。毕竟，你是奉我的征召之命才离开的星空驿。”

　　胡媚儿有点头大：“那等于让您背黑锅了呀！”

　　柔然皇不屑的笑了笑：“黑锅？皇叔身上的黑锅多了去，不在乎再多那么几个。满朝的疯狗谁乐意狂吠几声，那就让他们去叫唤。叫唤轻了，我懒得听；叫唤重了，我烹狗肉。”


第329章 你呢？

　　胡媚儿顿时大喜，而且乖巧的笑道：“其实三十年来，那些疯狗们也都学聪明了，不会给皇叔‘烹狗肉’的机会哦。”

　　三十年前某次，一群朝廷重臣在武威王的暗中串联之下，自以为抓到了柔然皇——当时还称柔然王——的把柄，群起而攻之。

　　最后，柔然皇没有解释，也没有分辨，甚至也没见她动怒。她只是堵在皇宫门口，提剑劈杀了二品以上重臣七人，更是灭杀了那些大臣的家将上百人。不给你理由，就因为你们叫唤得聒噪，我就杀。

　　满朝震惊、天下哗然，但人家柔然皇毫不在乎地带着自己的72战将离开皇朝，再度去征战去了，仿佛没事儿的人一样。越是这种蛮不在乎的态度，就越是让人畏惧。

　　当初连天狐皇都动怒了，想要教训这个桀骜的妹妹。但是没多久大战爆发，整个皇朝都需要柔然皇带着那战无不胜的战队回来驰援。于是，相逢一笑泯恩仇，屁事儿没有了。再也没人敢提及当初那件震惊天下的血案，整个朝堂对那件事仿佛瞬间集体失忆。

　　吓怕了。

　　所以，偶尔对柔然皇表示几句不满的人或许还有。但是敢“叫唤的重”的，三十年来再没有见到。

　　柔然皇不屑的笑了笑：“难怪人家笑话咱们天狐皇朝没有男人。”

　　说到底，她根本瞧不起朝堂上那些须眉男子。

　　“一个个表面光鲜，”柔然皇冷蔑的一笑，“依我看，反倒还都不如一个秦寇王。”

　　胡媚儿眼睛瞪得贼大：“皇叔您还替寇王说话呢，其实您都没见过他，怎么了解他。”

　　柔然皇摇了摇头：“有些人，未必需要见过才会了解。而有些人，就算天天见到，你也未必会了解他。”

　　说着，一瓣栀子花飘落在她面前，瞬间化为乌有。

　　胡媚儿知道，皇叔喜欢栀子花；胡媚儿也听说，栀子花象征着一生的守候。但是，很多事她可不敢问。

　　……

　　胡媚儿和星月狐回到星空驿去准备，七天后和柔然皇一同登船征战寇王秦政。由此，也和正在海边训练的秦阳失之交臂。

　　至于秦阳则带着自己那36人的小队，在海边练习今天的项目——潜水。

　　游泳、潜水、水中格斗，这是他们加紧特训的三个重要项目。其实在他来之前的几天里，其余人早就将游泳、潜水练习了很久。总不至于因为他这个新人的到来，就把所有人的训练科目都给拖延。毕竟，距离出征的时间也已经很近了。

　　所以说来得晚的，就自认吃亏得了。

　　海岸上，那个教头已经宣布了水下格斗的规则——那就是“没有规则”，能把对方打趴下就行。

　　战争的终极目的，就是消灭对方有生力量，同时保存自己。这是柔然皇的至高战争理念，已经深深浸透到她手下战队的灵魂之中。

　　所以这个教头训练这些新兵，也是同样的要求。

　　当然毕竟是内部的比试训练，所以还是要求不准致死或致残。至于说被打得三天下不来床，那就是活该了。而且你还真的不能三天不下床，因为第二天的训练若是耽误了，直接开除出去。

　　“殷阳，”教头专门对秦阳这个唯一的新人队长安排一句，“你是新来的，第一天可以不参加这种格斗训练，多了解一下情况，同时补上游泳和潜水的训练。对了，你小子不会是个旱鸭子吧？”

　　高位魂修的战斗力都还不错，但还真有几个连游泳都不会的。

　　秦阳回想起当初在试炼荒古之中，被豹牙凌等人带着大批人马追杀，最终在海上奔逃半月的场景……年轻时的场景历历在目啊。他笑着摇了摇头：“还行。”

　　教头点了点头走了，刚走没多久，小队之中就传出来某人鼻孔里发出的“哼”声，而后阴阳怪气地笑道：“‘还行’，听起来似乎有点没底气哦。”

　　秦阳不转身都知道这是谁说的——这第八小队此前的队长，水蟒族的灵慧期下品妖族，名字好像叫什么佘君宇的家伙。

　　诚如他所属的族群，他的长相也有些蟒蛇的特征，眼睛阴森面色青紫，说话的时候还时不时露出细长的舌头。至于他的声音更加阴凉而尖刻，一开口就让人感到不舒服。

　　对于剥夺了他队长之位，佘君宇自然怀恨在心。但毕竟是熊日天亲自指定的，他有苦说不出，只能把怨气撒在秦阳身上，并且总想着要寻机会给秦阳好看。

　　而要说水性的话，这家伙倒确实不是吹的。水蟒一族啊，当然水性极佳了。

　　按实力说，新兵预备队三个大队长和三个副大队都是灵慧期上品。毕竟报名的高位魂修三百多人，灵慧期上品的肯定有不少，这不意外。

　　而往下灵慧期中品的新兵，还有十几位呢，所以九个小队长几乎都是灵慧期中品。这佘君宇能以灵慧期下品的修为成为八个小队长之一，就是因为他水性极好。毕竟即将展开的战争是在茫茫大海上，他这样的水蟒族战士很吃香。

　　由此他也信心满满，准备在这场战争之中捞足了军功，大展身手。

　　本来他能以灵慧期下品做个小队长就是蛮意外了，哪知道又来了个这个“殷阳”，而且是化英期上品的家伙取代了他。这，岂不让他越发恼恨。

　　听到这家伙的抱怨和挖苦，秦阳笑了笑，全然无视他：“都站好了，分作两组，每组18人，训练战队配合水下格斗！”

　　“每个品阶的人手平均分配在两个小组之中，确保基本战力基本持平。”

　　“任何一个战队损失的人手首先过半，也就是超过九个，就判输掉。输掉比试的一方，今天的兵饷送给对手。”

　　我勒个去的，一上来就拿大家的兵饷做彩头儿啊。虽然一天的兵饷数字不算多，但毕竟有了彩头的话，比试的劲头儿会更足一些。

　　而后，秦阳又在战术安排上做出了一些要求。当然，也对基本的战术配合提出了一些看法。

　　不远处，教头和三个大队长正在说话。远远的听到秦阳有条不紊的安排，四个人都不由得转过身看了看。

　　教头点头道：“虽然是新兵，可是怎么觉得……这家伙好像很熟练带兵一样？”

　　别说那些小队长，就算三个大队长以前也不懂带兵。大家都是单干户修炼，哪有什么带兵作战的经验。反倒是秦阳，带着他的战队不知道征战过多少荒古世界了。

　　虽然他们几个有点吃惊，但第八小队这边的佘君宇却越发恼怒，因为秦阳几乎无视他的哼哧，甚至无视他的存在。他依旧阴阳怪气的冷笑道：“咱们的殷队长，我们都到水里打架去了，那你呢？”


第330章 鞭打屁股

　　听到佘君宇怪怪而阴森的强调，秦阳笑道：“教头说了，让我熟悉一下这里的环境，你没听到？当然，作为本队的队长，我会关注你们的群体格斗比赛。”

　　佘君宇不无挖苦之意的冷笑：“哦，大家都在打斗，你倒是在一旁看热闹，还真够清闲的。”

　　其实，秦阳原本不太在意什么队长职务。只不过这佘君宇越是这么得瑟，秦阳反倒越是不撒手这个职位。你跟老子过不去？那老子就偏不让你痛快。

　　当然，有个官职当然还是有好处的。战斗之中，只要不一味得拼死搏杀，那么级别越高的战士、幸存率也就越高。

　　而如今秦阳混迹在柔然皇的战队之中，本就是为了搭乘免费的向导船去找老爹，他会为柔然皇拼死搏斗？不可能，保命是第一位的。

　　另外，假如他表现出色一些，地位高一些，或许就能更多的接触到此次战斗的计划布局。军事行动之中，多高的级别往往意味着多高的知情权，这一点他很清楚。而直到的计划越多，将来能够帮助老爹的地方或许也就更多一些。

　　所以，秦阳现在反倒越发的当仁不让了。

　　秦阳说道：“战士的天职是服从，教头是我的上级长官，他说的我自然要听。而现在我是你的队长，怎么，你不听我的？”

　　“你当自己是谁，乳臭未干的毛头小子！”佘君宇怒了。

　　啪啪！秦阳拍了拍手，而后把脑袋转向那个教头，说：“教头，柔然皇殿下的战队之中，遇到不服军令的，怎么处置？”

　　那个教头正关注着这边的事情呢，其实其余数百人都在关注，没料到秦阳会发话问他。这个教头点头道：“不服军令者，自然当斩。情节最轻微者，抽二十鞭。”

　　秦阳点了点头，道：“那我身为第八小队的队长，根据上级军官——也就是教头您的要求，安排部署自己小队的任务，这算不算军令？”

　　虽然不是在战斗之中，但军事训练时候下达的指令，当然也是军令。这一点大家都不能否认，教头也只能点了点头。而且教头知道，若是放纵下属不遵守军令的话，一支战队是不会形成有效战斗力的。而且，他若是放纵战士不守军令，这件事一旦传到柔然皇的耳朵里，恐怕柔然皇会赏他四十鞭。

　　“那好，”秦阳笑看着佘君宇，说，“佘君宇，按说把你斩了也是可以的，因为这是柔然皇殿下的规矩。不过念在你是初犯，所以今天就赏你个脸面，二十鞭。”

　　说着，秦阳拿起刚刚到手的小队长教鞭，走到了佘君宇的面前。别看他只是一个区区的“化英期上品”魂修，但是面对佘君宇这个灵慧期的，竟然一点都不畏惧。

　　“不转身吗？”秦阳冷笑道，“转身打屁股，不转身可就要打脸了。”

　　佘君宇气得脸色铁青，双目之中喷射出愤怒的火焰。但是，秦阳不但抬出了教头的命令，甚至还开口闭口就是柔然皇的规矩。他此时若是再敢抗拒的话，连教头都无法回旋，事情恐怕会捅到更高层的耳朵里。

　　于是在三百多人的注视之下，佘君宇的目光闪烁着，脸上的肌肉抽搐着，最终却还是愤恨的转过身。

　　啪！

　　一鞭子下去，直接抽破了佘君宇的裤子。秦阳这一鞭打得货真价实，佘君宇的屁股上已经皮开肉绽。

　　而比皮肉之苦更痛的，是那种羞辱感！

　　他堂堂灵慧期的妖族，竟然被一个化英期的人族给打屁股了，太可恨。在坤元世界之中，妖族的地位本就高于人族啊，而且修为本还存在差距。

　　要是在外面，老子一刀就劈死了这个该死的殷阳。可是在这里，这个混账殷阳借助军令律法，愣是把他的屁股给打坏了。

　　这哪是打屁股，简直就是打脸啊。

　　当二十鞭打完之后，佘君宇的屁股已经肿痛不堪，瘫软在地。秦阳则收起鞭子，冷视其他人，吼道：“我知道，很多兄弟们瞧不起我的修为。但这职务既然是上头任命的，我还真得按规矩办事，因为这是柔然皇殿下的战队，一支纪律严明、战无不胜的强大战队！”

　　“任何破坏军纪的行为，都是给柔然皇殿下抹黑。”

　　“话不多说，水下格斗训练开始！记住，你们一组的佘君宇由于屁股开花而无法下水战斗，所以你们肯定吃亏。但是没办法，吃了亏也不要怪我，要怪就怪你们小组之中出现了不服军令的渣滓，这是自找的！二组要是出现这种人，我一样会抽打。”

　　别说，被秦阳这么一黑呼，那些新兵还真的都老实了些。将不斩不威，这叫杀鸡骇猴。

　　当然，一组之中也确实有人怨恨佘君宇破坏军纪的行为，导致他们这个组的总体实力吃亏了不少。很显然，这是秦阳把仇恨拉到了佘君宇的头上。

　　佘君宇自然极其恼怒，心道老子挨打了不算，你还让大家一起恨老子啊！行，你有种，咱们走着瞧。

　　秦阳却没理会他，带着剩下35人下水了。一组17人，二组18人，在距离海岸一百丈的深水区开始对战。秦阳自己则在附近的水域里游泳，其实也是做做样子。他自己也发现了，他的游泳水平虽然不算顶尖儿，但还是比大部分新兵强了很多的。

　　至于说潜水？这项目完全依赖魂力的强弱。一旦催动了魂力，会让魂修在水下支撑很长的时间。当然，要是带上“哪里都去得”戒指，只怕是在下面睡大觉都没问题。连宇宙虚空的恶劣环境都挡得住，水下环境怎么可能挡不住。

　　最终，他在水中滑动了两刻钟，一场水中格斗训练也结束了。一组果然失败了，这导致佘君宇更成了一组那17人怨恨的对象。

　　二组倒是兴高采烈，虽然赢得的兵饷不是很多，但有了彩头儿总归是令人兴奋的。一群人在海岸上抖落了一身水迹，乐呵呵的庆祝。

　　“首先，恭喜二组的战士们。但是先别这么开心，”秦阳对这些人说，“虽然你们赢了，但是暴露出的问题不少。当然，一组暴露出的问题更多。”

　　不远处，那教头和三个大队长又朝这边看了看，心道这个新来的家伙，似乎很有头脑啊。

　　秦阳本就善于指挥战队，经验丰富。虽然水战和陆战有差别，但是很多原理还是相通的。所以他说的头头是道、句句在理，令那教头刮目相看。

　　就在这时，秦阳忽然觉得有种奇怪的感觉，仿佛被谁盯着，非常的难受。但是他向四周看了看，偏偏又没发现什么特殊之处。


第331章 被挑战

　　随后的几天，秦阳一直在按部就班的带领自己的小队。只不过随着报名人数的逐渐增多，秦阳这个小队也在膨胀。最终，达到了五十多号人马！

　　因为在这几天里，又有一百多人报名，使得整个预备队的人数达到了五百人。平分到九个小队之中，每一个小队都五六十人。

　　这也就意味着，这支小队之中最终会刷下去二十多人。

　　在这五十多人之中，二十个化英期下品和中品的直接没希望。哪怕在秦阳这批化英期上品的战士之中，也得刷下去几个。

　　事先谁也没有想到，连化英期上品的竟然也会刷掉一部分，只能说这支队伍的整体水准实在太强大了些。

　　不过就算那些化英期中品和下品的战士被淘汰了，也不会没有去处。柔然皇已经下令，只要愿意继续为皇朝效力的，可以到二皇子胡媚儿的领地之中充当卫士。或许，柔然皇也想借此机会，为胡媚儿打造一些私人武装？这就不是秦阳所能了解的了。

　　最终，每个小队会留下33人，这样每个大队就是99人。加上大队长和副大队长，一个大队101人。三个大队加在一起，基本上就是原先预定的三百人的定员。

　　而为了激励大家上进，在最终归为正规战士之前，允许大家内部挑战。比如有人不服气小队长的，可以挑战，战胜之后可以担任小队长；小队长若是不服气副大队长或大队长，也可以向上挑战。

　　大队长和副大队都是灵慧期上品的魂修，秦阳不想惊世骇俗太引起注意。他若是以化英期上品就干掉了灵慧期上品，恐怕柔然皇都会亲自把他拉过去切开研究研究吧？那可就不妙了。

　　而且需要知道的是，他在这里可不能使用战图腾。因为他在望海城那个修炼馆里就知道了，图腾术在这个世界极其稀缺，恐怕连柔然皇72战将之中的中层都捞不到战图腾。若是他敢于卖弄身上的图腾，估计马上就会被人怀疑吧？

　　另外，他也不敢使用自己的雷劫体之力。这东西同样太扎眼，使出来就会被人留心。

　　总之，地位太低了容易被当作炮灰，而且难以接触到一些作战计划。而地位太高了的话，又说不定会被上头高层太注意。所以，能保住现在这个小队长的位置就行了。

　　但是，人家能让他安心做这个小队长？别的不说，那佘君宇就不会同意吧。如今有一次挑战的机会，这佘君宇肯定全力以赴将秦阳的位置夺回来。

　　而且，随着人数的增多，秦阳这个第八小队之中，连灵慧期中品的人数都达到了五人，灵慧期下品更是达到了八人。这个数字很惊人，因为从境界上来说，单是比他强的就多达13人啊。

　　秦阳自己也有点后悔，心道一开始只顾着低调隐藏身份了，所以报出的修为是化英期上品（其实当时他连这个境界都担心是不是报高了）。现在倒好，搞的自己地位有点尴尬。

　　所以最后一天的时候，所有人都在猜测——第八小队的那个殷阳队长，肯定会被下属取代的。因为其余小队的队长都是灵慧期中品，保住位置的可能性极大。只有这个“殷阳”的实力太蛋疼，和小队长的职务太不匹配。

　　可是出乎大家预料的是，等到真正开始挑战的时候，第八小队里的五位灵慧期中品，竟然同时表示：我们不参加挑战，愿意接受殷阳队长的带领。

　　至于原因，很多——殷阳队长带兵公平，平易近人，脑袋灵活，组织布阵出人预料……总之就是一句话：殷队长除了修为稍差，其余的地方都比我们强。

　　可以说，真正带过兵的人一旦到了一群新兵之中，那种主心骨作用还是立竿见影的。大家都不是傻子，知道跟着一个头脑灵活的队长，总比跟着一个脑袋不好、空有一些实力的家伙更安全。毕竟这是战争，不是儿戏。

　　而且大家虽然修为比秦阳高一些，但无非两个小品阶的差距，不算很明显。指挥官多出这么一点实力，作用其实微乎其微。

　　连五个灵慧期中品的都这么说了，那些灵慧期下品的自然更没的说，绝大部分都表示赞同秦阳的指挥。

　　能让一群高修为的家伙佩服成这样，可见秦阳人格魅力还是蛮臭屁的。这一点别说教头觉得诧异，连偶尔来视察的熊日天都觉得惊奇。

　　“瞧，这小子不错吧？”熊日天得意洋洋的说，“我老熊当初一眼就看出来了，这小子可以的。”

　　教头笑了笑附和着：“那是，熊将军的眼光自然是一流的。”

　　马屁不拍还好，一拍到痒痒处，这熊日天便更加得意了：“废话，真当老子是一介武夫了吗？放屁！老子可是智将，懂不懂？柔然皇殿下之所以相中咱老熊，可不仅仅因为这一身圣王级的修为，最重要的还是咱的谋略啊……当然，咱老熊这修为也不是吹的……”

　　教头真后悔拍这次马屁，听得头晕。

　　可就在熊日天得意洋洋之际，一道不和谐的声音响起——

　　“我，第八小队战士佘君宇，挑战小队长殷阳！”

　　呀呵？熊日天眼珠子一瞪：“我考，老子刚说了殷阳这小子可以，他这就蹦出来挑战？这是对老子的眼光提出质疑啊。来啊，拉出去给我抽二十鞭子，让他长长记性。”

　　呃……教头有点发愣，有点不好意思的说：“可是将军，这允许下级挑战上级的命令，是柔然皇殿下亲自下达的啊，望将军三思。”

　　“哦？哦哦！”熊日天对柔然皇有种盲目的崇拜，于是当即点头说，“那就让他们打一架。对了，把老子那砍山大刀拿来，借给这殷阳用一用，也算老子帮他一把。哼哼，殷阳以后会成为老子的爱将啊，咱老熊有这个预感。”

　　教头顿时眼睛一黑——哎呀妈呀，您老人家这是帮殷阳呢，还是祸害他呢？

　　殷阳是使用长剑的，您竟然给他使用大刀？而且……而且您老人家那大刀跟门板一样，比斧子都厚重，这柄天外星铁打造的大刀重达五百八十斤，是殷阳能玩儿得动的吗？这不是添乱吗。


第332章 如此使用砍山刀

　　“将军，您那大刀交给殷阳，只怕他根本用不顺手。”教头实话实说。

　　要说一个高位魂修能拿起“区区”五六百斤的东西，这一点无需质疑。但是，一个人用顺手了什么重量的兵器，换了别的或许会非常不习惯。

　　可熊日天这倔种却把铜铃般的眼睛一瞪：“老子说行，你敢说不行？”

　　教头顿时腿肚子抽搐：“行，肯定行，将军您的眼光自然是没错的。”

　　“这还算句熊话，”熊日天对着远处的秦阳吼道，“殷阳，有个混蛋要挑战你了。来，老子助你一臂之力，接着！”

　　说着，那把两巴掌宽、四尺半长、二指厚的砍山刀嗖的一下扔了过来。好家伙，丢出来可真是势大力沉啊，简直像是要谋杀秦阳一般。

　　秦阳一愣，反手一探便将这大刀的刀柄攥在了手中，纹丝不动。秦阳心中暗惊，心道自己差点就催动高等级的力道了，险些露馅啊。

　　此时，秦阳还搞不懂熊日天把这重笨重武器给自己，究竟是想帮忙啊，还是想故意整自己？

　　无奈，只能拱手说道：“多谢熊将军借刀。”

　　熊日天顿时哈哈大笑，拍着那教头的肩膀说：“傻鸟你看，我就说殷阳这小子能用老子这刀嘛，哈哈哈，看来我老熊的眼光是越来越牛逼了。”

　　教头唯唯诺诺的点头：“将军英明。”

　　“那可不咋的，”熊日天大笑着，对秦阳说，“殷阳，刚才我要借刀给你，这傻鸟竟然说你用老子的砍山刀不顺手。现在给老子耍出点威风来，好好教训教训那个叫佘君什么玩意儿的，让他们看看老子的眼光。”

　　秦阳一听，确定了这憨货确实要帮助自己，只是方式方法比较二货一点。于是笑道：“好！其实属下不得不说一句，将军的眼光真是锐利无双。属下虽然长得体型一般，但实际上，恰恰是力量型的肉身。在没有达到魂修之境的时候，就能抡起数百斤重的武器。”

　　我勒个去，真能吹呼。

　　但是，秦阳也有自己的目的。他的魂力色泽可以限定在化英期上品，但哪怕不使用战图腾和雷劫体，也至少能达到自然半圣级的实力，力道想借用多少就借用多少。

　　问题在于，他要是莫名其妙地以化英期实力战胜灵慧期下品妖族，就怕人家起疑心。现在好了，熊日天给了他一个理由——天生的肉身神力。这样一来，就算赢了佘君宇也不算意外。

　　呼呼……秦阳抡起砍山刀挥舞了一下，猎猎生风煞有气势。甚至还能轻盈舞动出精妙的招式，给人的感觉好像拿着大斧子在豆腐上雕花。

　　“哈哈哈！”熊日天大笑道，“老子就说了，这家伙肯定适合这砍山刀，大妙！看来我老熊真是一员智将，慧眼如炬啊。”

　　一群人低着脑袋不敢抬头，生怕被熊日天看出自己眼睛里的笑意。

　　挑战开始了，秦阳把庞大的砍山刀扛在肩头，勾了勾左手的手指，笑道：“佘君宇，不知你兽化之后能提升多少？直接使出来就行。”

　　佘君宇却阴森的一笑：“兽化？当着熊将军的面让我兽化，然后你输了之后，就说失败的原因是由于我兽化了，对不对？小子，我不会给你这个借口！对付你一个化英期下品，我何必兽化！”

　　说着，佘君宇催动了一身的魂力。由于妖族天然具有异兽魂魄，故而战魂不会浮出头顶，而是直接出现魂芒。

　　淡蓝色，标准的灵慧期下品。

　　秦阳则闪烁着一身浓郁青色的魂芒，展示出化英期上品的状态。但是，手头却暗暗加大了力道。反正他有言在先，声称自己天生神力，不是吗？所以说，暗暗拿出灵慧期下品的实力，大家也不会太过于吃惊吧。

　　佘君宇手中所持的是一对分水刺，这东西很细小尖锐，适合在水中作战。刺身一尺长，中间有圆环套在中指上，其余四指抓握住刺身中部。不过在必要的时候四指也可以松开，凭借腕部抖动或手指的技法，使得钢刺旋转起来。

　　总之，这种武器适合水下作战，但比较细小。这对分水刺和秦阳手中的砍山刀一相对比，马上就形成了鲜明的反差。

　　“受死吧小子！”佘君宇狞笑一声，抓紧手中的钢刺直奔秦阳而来，直奔秦阳的肚子。一出手便是如此狠辣，至少要让秦阳受到重创。

　　秦阳却冷笑一声，手中的砍山刀一记横切抡出一个巨大的扇形，令佘君宇不敢接近。就算妖族的体魄强悍，也不敢被这势大力沉的一刀横切。

　　虽然灵巧得躲避了过去，但佘君宇却狞笑道：“有本事，你倒是一直这么耗费魂力！化英期的家伙如此耗费魂力，我看你能支撑到什么时候！”

　　是啊，“弱者”手持重兵，如此不惜体力的狂舞，岂能持久。

　　连教头也不住的摇头说：“这个殷阳啊，虽然天生力道不小，甚至已经不弱于佘君宇。但是，兵器上却……”

　　他不敢说秦阳的兵器用错了，岂不是又等于说熊日天的眼光不行？

　　其实，熊日天现在也已经感觉到，自己把大刀给秦阳估计是个错误的决定。但是这家伙嘴硬啊，咧咧道：“总之还没结束嘛，我倒觉得殷阳这小子挺能支撑啊……嗯嗯，能坚持三分的时间，也就算他表现很好了嘛。”

　　教头心中反驳：三分倒是保守了，看样子殷阳五分的时间也差不到能支撑到，但就算支撑那么久，到最后不还是输啊。哼，要是使用趁手长剑的话，倒是胜负未可知呢。

　　不过总体来说，大家都觉得秦阳也就是支持三五分的时间，绝对无法支撑半刻钟以上，绝不可能。

　　但是，随着时间的推移，大家一个个都傻眼了——

　　半刻钟过去，秦阳还在疯狂挥舞砍山刀，丝毫不见疲倦；

　　一刻钟后，依旧如此，反倒是佘君宇开始有点累了；

　　一刻钟半，秦阳还在疯狂挥舞，佘君宇已经大汗淋漓。

　　可即便是这样，这种诡异的情况还在持续……

　　很简单，秦阳虽然不展现出太超然的力量，但他的实际魂力太凶悍了啊。所以就算拿着的是砍山刀，其实也等于一个壮汉拿着小孩子的玩具刀剑，不停跟另一个小孩子比划。他使出的只是小孩子的力气，于是几乎可以无休止的挥舞下去，直到……嗯，直到饿死的时候，否则不会停下来。

　　佘君宇内心悲怆了。


第333章 如此击败佘君宇

　　现在的佘君宇有点无法自持，他无论如何不能想象，一个修为比自己低的家伙，怎么可以挥舞重兵器把他活活累死。

　　两刻钟的时间啊，秦阳依旧虎虎生风，佘君宇却好似浑身力竭了一般。

　　再这么下去，不用秦阳砍他，他自己也会累趴在地上起不来，一样会输。于是恼羞成怒之下，佘君宇猛然暴吼一声“兽化！”

　　终究还是忍不住了。

　　顿时，现场响起一片耻笑之声——

　　“佘君宇，刚才你不是不要脸的说，不使用兽化吗？哈哈！”

　　“是啊，刚才记得某人说过，‘对付你一个化英期下品，我何必兽化’，哈哈。”

　　“不要脸。就算赢了，我也不认可他这个小队长。”一个灵慧期中品的战士冷哼。

　　另一个灵慧期中品的妖族冷笑道：“他要是赢了殷队长，行，我会挑战他，反正我不接受这样的家伙指挥我们。”

　　但是，佘君宇已经听不进去这些话了。气喘吁吁的他只想着怎么打赢，最好能把秦阳这混蛋撕成碎片。

　　兽化开始，他的下身忽然变化，变得细长柔软，如蟒蛇的后半身。但是上身还保留着原来的模样，好似变成了一个人面蛇身的怪物。

　　至于面部也变了，长长的尖牙从嘴巴里伸了出来，舌头也变得更加细长，不住的喷吐。声音变得更加尖刻，桀桀笑道：“殷阳，看老子怎么咬断你的喉咙！”

　　果然能够撕咬，而且下半身那长长的尾巴也能随时缠裹住对手，等于多出了两种攻击方式。当然，最重要的还是力量提升了一个小品阶。现在他的力道，足以比拟灵慧期中品的魂修。

　　秦阳早有打算，嗖的一下跳了很远，故意装作痛苦不堪的样子，甚至连一身魂芒都消失在体内，令人摸不透他怎么了。

　　而这时候，他忽然暴吼一声，声音高亢而嘹亮。紧接着，地龙战魂再度浮现在头顶，但是颜色却变化了——淡淡的蓝色。

　　“突破了！殷阳在这个时候，竟然突破到灵慧期下品了！”

　　“连续两刻钟的高强度进攻啊，估计在这种压力之下，促使他进阶了吧，倒也正常。”

　　“哈哈，这下有佘君宇好看的了。他兽化之后提升一品，哪知道人家殷阳也突破了，同样提升一品，哈哈！”

　　“活该，佘君宇这家伙估计欲哭无泪了吧？”

　　一群人议论纷纷，都是看热闹的。

　　而秦阳在“坚持”了这么久之后，也确实有可能进阶啊，正常的魂修都可能出现这样的情况。毕竟，秦阳此前一直展示出化英期上品巅峰的实力，本就处在随时进阶的边缘。

　　当然，真实的情况是：秦阳想表现出何等实力，就能达到何等境界，只需在那个背心上点触一下，更换一下魂力强度的设定就行了。

　　结果，佘君宇刚刚完成了兽化，秦阳也已经完成了进阶。由此，力量的对比瞬间回到了原来相同的情形之下。

　　但最要命的是，兽化是有时间限制的，不可能无休止。而秦阳这种实力的提升，却可以一直保持下去。

　　呼呼……秦阳故技重施，手中的砍山刀挥舞得更加勇猛，依旧让兽化之后的佘君宇不敢近身。佘君宇气得哇哇直叫，但却还是只能像刚才那样到处躲闪。可变做了蟒蛇一样的下身之后，躲闪就没那么灵敏了。

　　又是一刻钟过去，佘君宇累的口吐白沫，再也支撑不下去了，双眼都开始出现眩晕的症状。就在一个失神的时候，秦阳的大刀轰然劈落。

　　所有人都在惊呼，心道这厚重的砍山刀一刀下去，佘君宇的身体必然会被劈成两截。

　　但是，结果并非大家所想的那样。等到刀身到了佘君宇身上的时候，秦阳却把刀刃一转，用这个两巴掌宽的大刀，狠狠地“拍”在了佘君宇身上。

　　轰！

　　一刀拍下去，佘君宇的身体轰然倒地，兽化也在缓缓消失。而秦阳则大步冲上去，又连续猛拍了两刀，把佘君宇彻底打得没脾气。

　　但是在众人的眼中，秦阳却很算仗义。要是换了别的人，恐怕激怒之下至少会砍掉佘君宇的一截尾巴吧？当然，兽化结束之后，也就意味着双脚被斩落了。虽然挑战说要尽量避免致残，但激怒之下的事情谁敢完全保证。

　　可是，秦阳却没有那么做，他只是把佘君宇打败就行了。

　　当然，死罪可免活罪难饶，秦阳连续拍击了几次之后，佘君宇在痛哭嚎叫之中昏迷了过去。

　　顿时全场沸腾了，一个个嚎叫着向秦阳祝贺，人心向背可见一斑。

　　秦阳则来到熊日天的面前，双手奉还砍山刀，并且笑道：“多谢将军赐刀，助我击败了挑战者。而且，若没有这把刀的压力，恐怕我还难以在战斗之中实现突破呢。”

　　熊日天越发大喜，心道这殷阳果然给长脸啊：“你们瞧瞧，我老熊就说自己眼光可以嘛。这大刀不但帮他打赢了，甚至还帮他突破了呢，哈哈哈！”

　　那个教头也无话可说，只能寻思着这是瞎猫撞见死耗子，鬼知道秦阳的“天生神力”会如此怪胎啊。

　　“去，告诉兵器坊，”熊日天哈哈大笑道，“让他们去打造一把五百斤的大刀……对了，殷阳似乎善于使剑，那就打造一把五百斤的重剑，算老子奖励他的！”

　　你妹……秦阳一听头都大了。

　　那教头则有些为难的说：“将军，您这砍山刀使用的是极其沉重的天外星铁，五百多斤却依旧这么大的个头儿。要是普通钢铁打造一把五百斤的剑，只怕是……只怕是真的成了一扇门板了。”

　　“哦，也是。”熊日天托着下巴想了想，一拍大腿道，“那不是还有块四百斤的深海玄铁吗？重量比天外星铁差一点，但也差不到了。去，那块玄铁都给用上，帮殷阳打造一把好剑！哼，殷阳这小子可是老子的爱将，要是连件趁手的兵器都没有，那还了得。”

　　老子啥时候成了你的爱将了？秦阳心里暗暗嘀咕。当然，对于那即将为自己打造的四百斤重剑，秦阳一想也是醉了。就在他胡思乱想之时，发现自己似乎又产生了那种被注视、被扫描的感觉，非常不舒服。这些天，他已经感应到好几次了。


第334章 美差

　　最终，再也没人挑战秦阳，于是秦阳也就正式成为了小队长。而一旦编制正式确定下来，秦阳也有了自己的官职——“指挥使”！

　　作为预备队，他们的职务比柔然皇72战将的级别低一些，哪怕他们的编制数目大。

　　所以，原本预备队的三位大队长，相当于72战将副大队长的级别，给了个副将的职衔；而预备队副大队长，则给了熊日天那样的“游击”职衔。

　　至于秦阳这样的预备队小队长，职衔就是“指挥使”。虽然级别不算高，但毕竟是天狐皇朝大军的正式军官编制。而且柔然皇地位超然，他的战队成员级别一般都是高人一等的。比如这指挥使的职务放在皇朝别的战队之中，都是中高级军官了。

　　而后，这些预备队便开始分派岗位。不出所料的是，秦阳真的被分派给了熊日天。

　　原来，柔然皇的72战将分为三个大队，同时也有三艘大型战船，每个大队分别拥有一艘。

　　至于预备队的三个大队，则同样按次序分配在三个大船之中。熊日天属于72战将第三大队，同样秦阳在预备队之中也属于第三大队。于是，他们便都在同一条战舰上。当初熊日天指出要秦阳做小队长，将来甚至做他的跟班，那个教头当然就明白了意思。所以说，当时才把秦阳安置在第三大队之中。

　　第二天，终于登船了！

　　秦阳和他的战队登上第三战舰，心道这战舰真正近距离接触之后才发现——真大！

　　三十丈的长度，甲板之上共有三层，而甲板下也有一层，故而也可称之为楼船战舰。巨大的船帆犹如摩云巨翅，想必乘风破浪之时必定速度极快。

　　而最让秦阳为之惊讶的是，这种大型战舰乃是用通体铁木制成，想必费了不少的气力，恐怕单是木料切割都很费事。因为这种铁木坚韧度接近钢铁，却又较为轻盈。只不过这种贵重的木料建造如此规模的战船，实在是太过于奢华。

　　但即便是如此坚固的战船，其实也难以抵挡圣域强者的攻击，极有可能被击沉。所以说，海战之中圣域强者的敌人，往往都被本方的圣域强者限制在空中。说到底，圣域级数的对战依旧是决定战争胜负的最大关键。

　　而现在不同的是，皇朝舰队之中不但拥有圣域强者，甚至还拥有的皇境强者。所以说，海寇一方必然会难以招架的。而只要柔然皇控制了对方的圣域强者，那么这三艘大船必然稳如泰山。

　　所以，上船的战士都很安心。难怪啊，这么多人都乐意加入柔然皇的战队，毕竟安全啊。唯独秦阳却忧心忡忡，只是不敢表现出来。柔然皇的战队越是强大，他越是忧心。

　　站在大船船头甲板上秦阳向下看到：在三艘大船前面，还有三艘小船。说是小船，也只是相对而言，毕竟十丈的长度也不算小。据说海寇们的大型战船，其实也只有这么大。唯独寇王秦政的坐舰大一些，但也只有二十丈的长度。

　　这三艘小船同样坚固，而且更加便捷，速度肯定也更快。它们的作用是在前面探路、清理小型障碍和小股敌人，成为楼船战舰的第一道屏障。

　　好家伙，实力还真够强的……秦阳暗暗心惊，也不知道老爹他们能不能挡得住。哎，假如接近老爹所在的大岛，自己能提前半天赶过去通风报信，也是好的啊！

　　此时，一声集结的号令吹响，正规军的第三大队和预备队的第三大队同时整齐排列在甲板上。

　　这时候，秦阳才真正见识到了正规军第三大队的威武霸气。虽然只有24个人，但一个个气势非凡。一个将军大队长、两个副将副大队，都是清一色的圣域高手啊。咦……预备队的人都惊讶的看到，“熊将军”怎么站在后面？

　　我勒个去，站位排序似乎有点不对啊……

　　熊日天则黑着脸一言不发，谁敢看他，他就瞪谁。

　　好吧，原来这熊日天只是小队长啊，不是什么熊将军，而是“熊游击”——一群人顿时心中了然。

　　至于正规军第三大队的大队长，名叫胡玄经，竟然还是拥有皇族血统的高手，圣域中品。或许将熊日天安置在这个皇族将军的手下，多少也能制衡一些，让这个熊家伙老实一点。

　　至于两位副大队长则都是圣域下品，一个冰冷严肃不苟言笑，一个玩世不恭嬉皮笑脸，截然相反的态度。

　　作为狐族，胡玄经也保持了狐族的基本特征，眼睛细长脸颊消瘦，看上去算是个俊秀男子。

　　此时胡玄经看了看自己的预备队手下，摇了摇头，很显然对这些实力不强的预备队不是很满意。他曾对柔然皇建议过，队伍要宁缺毋滥，哪怕少招收一些预备队，也得清一色的灵慧期。不过，柔然皇说这次海战需要扬波千里，吃喝拉撒的事情总要有人去做。

　　“我的话不多：既然加入了伟大的柔然皇战队，荣耀便已经笼罩在你们的头顶。你们所要做的，就是让这份荣耀保持下去，不要给它抹黑。所有皇朝战士的荣誉和信仰，你们都要坚守，但这只是最基本的要求。柔然皇战队的一员，要比平常的皇朝战士高十倍！你们要十倍的服从、十倍的勇敢、十倍的努力、十倍的坚韧。”

　　“下面分配任务，这些任务也是招募之前就已经定好的，乃是柔然皇殿下的军令——”

　　“预备队第七小队到前面的小战舰上，配合主力战队（72战将）第七小队。”

　　顿时，预备队第七小队的那些战士有点傻眼。就算傻子都知道，大船上才是最安全的，而前面的小船则是第一道防线。既然是最前面的防线，当然最危险。

　　但这种安排既然是军事命令，所有人也都没辙，只能认命。

　　胡玄经继续说道：“预备队第八小队，在主战舰上负责日常杂役，包括维护船帆、清理甲板，所有船上杂役都由这个小队负责。”

　　“预备队第九小队，负责甲板下以下舱室里的杂役。另外风向不对的时候，需要撤帆换桨，到时候第九小队也要负责划桨。”

　　秦阳一听，当即明白熊日天这家伙真够意思，给自己的确实是大大的美差啊。


第335章 撞上了

　　第七小队到小船上，自然是最危险的，这个不用说。

　　第九小队呢，整天呆在那暗无天日的甲板之下。说到底，这不但是个脏活儿累活儿，而且等于是“地下工种”，非常枯燥乏味。

　　至于等到风向不适合挂帆航行，而需要撤帆换桨的时候，就更加劳累了。这么大的战船，换做普通水手恐怕需要数百人摇桨才行。不过，这艘船上的船桨只有几十支，因为摇桨的都是高位魂修啊，而且那大桨也出奇的巨大。当然，摇动起来自然非常费力。

　　除了枯燥和劳累之外，在船底下工作还有一个坏处——同样危险。没错，这种大战船确实很难翻船，可万一沉没呢？一旦真的出现意外、或者被海寇击沉的话，或许下面的人来不及跑出来，就随着沉船葬身海底了。

　　倒是秦阳的这第八小队，虽然在甲板之上做一些看似无关紧要的活儿，但好歹每天能看看太阳，呼吸呼吸新鲜空气。遇到危险的话，嗯嗯，说逃亡倒是难听一些，至少可以抱着根木板跳到大海里，“继续战斗”不是吗？

　　挺好。

　　就好像胡玄经说的那样，这种分配方式在招募之前就定好了。也就是每个预备队大队之中，排序第一的小队（第一、四、七）都会到各自的小船上，排序中间的第二、五、八小队都会留在大船甲板上，而第三、六、九小队都会到大船甲板下面。

　　熊日天早就知道这些，那位教头也知道。所以熊日天当初说要让秦阳做自己的跟班儿，那么教头就只能让秦阳做第八小队的队长。

　　胡玄经在安排任务的时候，聪明的秦阳心中暗喜，同时看了看对面的熊日天。虽然不敢随意说话，但眼神之中投过去一个感谢的神色。

　　熊日天当然会意，咧嘴笑了笑。而且熊日天还觉得吧，也就“殷阳”这小子越看越顺眼啊。其他人看咱老熊的眼神，一个个要么惊讶、要么讥诮，肯定是嘲弄老子这个“游击”的身份；唯独“殷阳”看咱的时候，满满的感谢之情……嗯嗯，还是这小子不错。

　　……

　　安排了任务之后，胡玄经就和两个副将去了指挥室研究部署，主力战队的第七小队带着预备队第七小队，上了前面的小船；预备队第九小队则一个个撅着嘴，下了大船底下去具体分配细致的任务。

　　于是在甲板上，就剩下了主力战队的第八、第九小队，以及秦阳的预备队第八队。

　　如此一来，熊日天顿时又成了山大王，毕竟主力第八队的队长，哪敢真的跟熊日天平起平坐啊。那个主力第八小队队长只是个天冲期上品，加上兽化之能也勉强称之为半圣，而熊日天可是堂堂圣王！

　　熊日天咳嗽了两声，全场顿时寂静下来。这家伙环顾全场之后，指着那些预备队战士就是一通厉声呵斥。混蛋，刚才被这些家伙的眼神搞的很不自在呢。

　　而呵斥结束之后，熊日天总结陈词：“以后既然到了这船上，就别喊什么将军了，其实我老熊挺讨厌这种称呼。嗯嗯，你们这群小子都嫩得很，你们呢，都喊我熊老就行，记住了吗？”

　　他终于知道这个“熊将军”的名号有些尴尬了。

　　至于熊日天的年龄，已经年过百岁了，就算放在妖族里面也算是接近老年。所以让新兵蛋子们喊一声熊老，倒也不过分。

　　“另外，你们这些家伙啊，干事儿以后都勤快点。当兵的，就得有当兵的觉悟。”熊日天继续说，“殷阳，你以后多看着他们点。嗯嗯，别的什么杂役都不要做，只要管好你的队伍就行。”

　　“是，熊老！”秦阳行军礼说。别说，秦阳这家伙对于行军礼真的很熟练，有种发自本能的感觉。毕竟，他带兵的时间太长了，骨子里就是一个军人。而这一点落在熊日天的眼睛里，自然看起来更加顺眼。

　　而熊日天这么一安排，秦阳就成了个自在人，不用干活儿只需要管理。劳动一下倒是没什么，关键是一旦固定了岗位，秦阳就不便于随便溜达了。如今搞管理四处晃悠，那么他就能随时得到一些消息，也更便于他熟悉这艘战舰。

　　一群人都羡慕秦阳，只有秦阳自己心里头暗笑：谁叫你们不会拍熊日天的马屁了？不熟练吗？嘿嘿，反正当初我那些当兵的下属，就是这么拍我马屁的……这叫人生阅历。

　　事情安排了不久，这支舰队在正午之前就轰然开动了。三艘小型战船在前面带路，后面是三艘主力战舰。秦阳这三号大船和那边的一号大船分居两侧，护卫着中间的二号战船。

　　因为二号战船是他们的旗舰，也是柔然皇的坐舰。

　　秦阳其实一直都很好奇，这个大名鼎鼎的柔然皇究竟是什么模样。来了这好几天了，他一直都没机会见到过。就好像轮回殿的弟子入门几天，也没机会见到殷妍一样。

　　站在自己大船的船头，秦阳带着好奇心，时不时地往中间的旗舰上瞥两眼，希望偶尔能看到柔然皇。

　　但是，柔然皇没有被他看到，他却目瞪口呆地看到了另一个女人——胡媚儿！

　　甚至，身边那个二二乎乎的星月狐更加扎眼，秦阳想忽视都做不到！

　　我勒个去！秦阳有点瞪眼，心道这一对儿主仆怎么来了？追击我的吗？该死，这俩可是危险人物啊。虽然秦阳化妆了，但……但星月狐那混蛋的鼻子很讨厌的。

　　老天保佑，希望这海域的海风和咸湿的气味，能够让星月狐的鼻子没那么敏感。

　　在这茫茫大海上，一旦被发现了自己是个入侵者，结局会是什么样子？到时候需要面对的，是十个圣域加上胡媚儿和星月狐，以及柔然皇，还有数百名高位魂修战士，而且无路可逃……我勒个去的，一想到这一点，秦阳的头皮几乎都要炸开。

　　“不行，不能把自己的命运，寄希望在别人的失误上面。”秦阳想到，“等着海风让星月狐的鼻子失误？不靠谱。所以，我得赶紧自己想想办法。”

　　就在考虑着的时候，胡媚儿的眼睛已经瞥向了他这艘战船。甚至，这妞儿的身体忽然御空飞起，朝秦阳这艘战船飞了过来，后面的星月狐同样如此。


第336章 辛辣

　　秦阳知道胡媚儿和星月狐的危险，不想和他们撞上，但他更加清楚，此时要是转身就逃的话肯定更加完蛋。

　　于是他忍住心中那点不安，大大咧咧的拍了拍嘴巴，转身不紧不慢的去船舱的厨房。以检查伙食的名义，暂时躲开胡媚儿。

　　时间和速度把握得准确，当胡媚儿和星月狐飞到这艘大船上的时候，秦阳刚好躲到了厨房之中。

　　至于胡媚儿到这三号主战舰上面，纯属就是好奇。毕竟随后几天就要在这几艘船上活动了，这几艘船就是暂时的活动区域。

　　胡媚儿和星月狐落在甲板上之后，停留在甲板上的战士顿时肃立起来。天狐皇朝的人、特别是高位魂修和妖族们，谁不知道星月狐的大名，自然也知道星月狐身边的女子是谁。

　　此时，胡玄经也带着战队高层出来。这是二皇子第一次驾临他们的船，大家总得表示一下尊敬。

　　“恭迎二皇子。”一群人异口同声。

　　“还有我星月大王。”星月狐挥舞着前爪说，展示着自己的存在感。

　　胡媚儿点了点头，笑道：“海上就这么点活动范围，我以后说不定经常来这艘船呢。要是每次来了，你们都这么恭恭敬敬的，那我可别扭死了。”

　　“再说，玄经将军本也是皇族远支，按辈分还是我叔叔辈。连你也这么客气，岂不是撵我出去呀。”

　　“所以你们别管我，该做什么就做什么。万一耽误了你们做事，说不定皇叔会教训我，嘿。”

　　“是！”胡玄经确实是叔叔辈，但他的皇族血脉已经很淡薄，哪敢跟正牌子的皇子真正论辈分。所以还是恭敬的接受了命令，同时命手下去各干各的，他自己倒是留下陪着胡媚儿，为她大体介绍一下这艘船的情况。

　　胡媚儿对远航很感兴趣，对海战和战船同样觉得新奇，恨不能把整艘船了解个透彻。她本来被安排在旗舰上，但那艘船里面住着柔然皇，很多舱室容不得她随意逛游。所以说，只能跑到这艘船上一探究竟。

　　不知不觉，就到了厨房的位置。刚好已经正午了，厨房里也做好了饭菜。这是出征入海的第一顿餐饭，自然做得非常丰盛。第八小队的几个战士在这里负责做饭，一身的魂力都用在了抬水煮饭扛食盒上面，倒是效率蛮高的。寻常两个厨子抬着都费力的大型食盒、米桶，他们一个人就能一手一个……难怪柔然皇连杂役都要求是高位魂修。

　　由于忙忙碌碌的，秦阳夹在其中也不是很明显。而且这家伙来了之后，当即啃了几枚球葱，吃了几只辣椒——自己都辣得流泪。甚至，用球葱在自己身上涂抹了不少汁液。

　　奶奶个腿儿的，现在就算老师或师叔来了，都闻不出我的味道了吧？秦阳猜测道。

　　当然，第八小队也有人问他为啥吃这个，他只能打肿脸充胖子说：就喜欢辛辣刺激的口味。

　　每个人的口味都不一样，喜欢吃辣的人也多得是，其他人倒也不见怪。

　　此时，胡媚儿和星月狐已经在厨房里转了一圈儿，不可避免地会在狭窄的空间里和秦阳碰见。秦阳呢，也只能硬着头皮，期待星月狐这混蛋不要超水平发挥。

　　刚一接近，胡媚儿就捂住了自己的鼻子，白了秦阳一眼：“你这家伙，一身什么味道，难闻死了。”

　　星月狐更加咋咋呼呼起来，越是嗅觉灵敏的，就越是对刺激气味过于敏感：“混蛋，你吃那么多球葱干什么……竟然还有辣椒……星月大王最讨厌这个，滚远点！”

　　胡玄经也皱了皱眉头，心道这个叫殷阳的小队长有点给自己丢脸。难得二皇子殿下到船里面视察一下，竟然搞的小小的不愉快。

　　胡玄经呵斥道：“混账东西！让你管着厨房，难道是让你来这里偷吃球葱辣椒的吗！虽然不是多珍贵的东西，但出海携带的物资都是定量的，懂不懂！”

　　“是，将军！”秦阳假装惶恐的答应着，但心里头却是一块石头落了地。他知道，星月狐没有认出自己，更知道星月狐这家伙对球葱辣椒等东西最敏感。既然这样，总算有了一个应付这大畜生的办法。

　　胡媚儿倒是觉得有点不好意思：“玄经将军，这小子无非吃了两颗球葱而已，犯不着为这点事训斥。战士们出生入死不容易，多吃两口也不算什么。走吧，到前面瞧瞧……”

　　于是，胡媚儿、星月狐和胡玄经都走了，秦阳彻底松了口气。不过由此，秦阳也觉得胡玄经这家伙挺讨厌的。对下是那种严厉苛刻的态度，对上面却是如此小心谨慎的逢迎。

　　相反，秦阳觉得这胡媚儿倒是……怎么说呢，虽然追击秦阳的时候显得很可恶，但她对于自己的兵将看起来还不错。追击，那是因为职责所在、阵营不同。

　　最终，胡媚儿、星月狐和众多军士一起吃了午餐。这一种风格，其实和秦阳也差不多。秦阳当初自己带兵的时候也从不开自己的小灶，而是和大家一同进食。

　　只不过吃饭的时候，熊日天和星月狐又闹了点小别扭，很是不愉快。星月狐这家伙一开始嘲弄秦阳一身球葱臭味，结果熊日天跟他过不去，一来二去就骂上了。事情因秦阳而起，但最终态势却不是秦阳能左右的。

　　熊日天本就是与全世界作对的家伙，星月狐又这么自高自大、二二乎乎，他俩能尿到一个壶里才是怪事。所以说，见了面肯定死磕。而且星月狐这混蛋骂词儿很多，况且从来不积口德，骂百句不重样儿。一向脑袋简单的熊日天，哪能骂得过它。

　　这当然更让胡玄经更加不喜，当场斥责了熊日天几句。这倒好，气得熊日天直接怒掀桌，一下子骑在了星月狐的身上就要揍，搞的胡玄经越发无法下台。偏偏的，熊日天是这艘船上最强大的家伙，胡玄经还真奈何不了这憨货浑人。

　　胡玄经怒指着熊日天，道：“狗黑子，你当老子真的治不了你？再敢胡闹，我用军法办了你！”

　　熊日天则抱着双臂哼哧道：“柔然皇殿下说过，处置咱老熊，需要首先上报她老人家，嘿。”

　　“你……”胡玄经顿时气得说不出话来。

　　没错儿，这是熊日天唯一的特权。柔然皇知道，熊日天这家伙仇家遍天下，而且在自己战队之中也肯定不能和大家和睦。要是有人趁机给他穿小鞋，说不定会惹出大麻烦。所以谁想处置熊日天的话，需要上报柔然皇批准，这是对熊日天的一种保护，免得闹出大乱子来。

　　结果，这反倒成了熊日天无法无天的尚方宝剑，肆意妄为无人能辖制。

　　而不用军法之类的办法处理他，只凭拳头解决问题吧……偏偏没有人是熊日天的对手。

　　看样子，今天少不得又是一场闹剧。


第337章 得罪上司

　　秦阳此时正在一旁仔细观察，甚至巴不得熊日天狠狠揍一下星月狐。嗯嗯，把这家伙的鼻子砸歪了才好呢。

　　而且从现场的形势发展来看，还真有这个迹象啊。熊日天已经骑在星月狐的脖子上，把星月狐按在了地上。左手揪住星月狐的头皮，右手抡起拳头就要砸。

　　胡媚儿当然恼怒了，飞过去就要帮助星月狐，但眼看着有点来不及。

　　就在这时候，忽然一道恐怖的威压降临。秦阳身在不远处，竟然感觉到心情沉重抑郁！

　　要知道，他可是半圣中的至强者。就连他这样的修为，竟然都感觉到了压抑！

　　至于其他的战士，一个个被压制的喘不过气来，有不少直接扑腾扑腾跪倒在地。秦阳可不敢站着，那等于暴露自己的实力，于是也假装一屁股蹲在了地上。

　　与此同时，熊日天的拳头抡不下去了。这家伙好像被什么奇怪的力量所束缚，丝毫动弹不得。随后，熊日天老脸一黑，面露恐惧之色，唧唧歪歪的叫道：“殿下饶命啊，咱老熊不敢啦……”

　　但是任凭他怎么叫唤，那股莫名奇妙的力道还是紧紧抓住了他，硬生生将这个圣王级的高手抓离了地面，悬浮在空中。熊日天的双臂和双腿还在乱扑腾，但腰部肯定被束缚紧了，连那精钢胸甲都竟然变了形。

　　秦阳目瞪口呆！

　　就算用脚趾头去想，都能知道这肯定是柔然皇的杰作，更何况熊日天刚刚叫唤了“殿下饶命”。

　　但……皇境高手真的这么凶残吗？

　　根本无需现身，就能远隔一条海船直接出手，将一个圣王级的高手压制成这个样子？

　　那……那要是老爹、白启叔叔、王柬叔叔遇到柔然皇，岂不是一招毙命？！

　　当然，秦阳自己更是潜伏在柔然皇的身边啊。只要柔然皇一旦发觉，那么只需一根手指，恐怕便能将秦阳戳一个魂飞魄散吧？

　　一想到这里，秦阳就禁不住浑身发颤。

　　这是秦阳平生第一次见到，圣域之上究竟是何等威能。此时的他忽然觉得，自己仿佛一头乖巧的小兔子，竟然不小心卧在了一头醒来的巨龙身边。之所以活着，仅仅因为巨龙无视他的存在。

　　好恐怖！

　　就在秦阳思索着的时候，熊日天已经不再叫唤了。他已经被怪力托举着离开了战船，直接落入茫茫大海之中。那道怪力似乎依旧没有松手，硬生生将他按到了海水之中，似乎要将他灌一个饱。

　　熊日天虽然畏惧，但还是本能的催动力量。在那些魂芒的包裹下，至少不至于淹死。并且，这家伙拼命扑腾着露出了脑袋。

　　但那股怪力不知道使用了什么秘法，竟然将熊日天的一身魂力，活生生给压制了回去！

　　这又是什么骇人手段……秦阳远远的看着，心中惊惧不已。

　　终于，熊日天真的被灌饱了，一肚子的海水。那股怪力将他又扯回战船，噗通一声丢在了甲板上。于是，熊日天不住地吐海水，连嚎叫的力气都已经欠奉。

　　“哈哈哈！”甲板上响起星月狐得意的笑声，这畜生甚至乐得满地打滚，解气啊！虽然自己打不过熊日天，但柔然皇帮忙了，嘎嘎。

　　但是，这家伙的笑声戛然而止，随即它自己就离开了甲板，身体也被那怪力束缚得死死的，肚子都已经有些变形。

　　顿时，这大畜生也吓尿了，嗷嗷直叫：“姑奶奶您要干嘛，我星月乖着呐……啊啊啊……放开星月，否则星月被吓出尿来啦，脏了您的玉手……”

　　不过再怎么嚎叫也没用，它的下场和熊日天一样。当它被从海水之中捞出来丢在甲板上的时候，状况比熊日天还狼狈。因为这家伙一身皮毛湿漉漉的，全都贴在了身上，要怎么难看就怎么难看。

　　此时，一道柔美但不失威严的声音，在整条大船上空飘荡。不，可能在整片海域上空飘荡着，另外几艘船也应该能听得到。

　　当然，这也是秦阳第一次听到柔然皇的声音。

　　“大战在即，任何内斗者军法处置！此番念及初犯，暂且从轻处罚。下次再有犯事者，无论职位高低、身份不同，一律严惩！”

　　话不长，余音飘荡在海域上空很久，渐渐消逝。

　　但是，战船上的所有人都静静默立，良久不能说出话来。所有人，全都被柔然皇的可怕手段给震惊了。哪怕胡玄经这样的老部下，其实也很少见到柔然皇在皇境之中的手段，毕竟柔然皇进阶不久。

　　终于，胡玄经这个真正的马屁精站出来，振臂高呼道：“大家可都看到了，咱们柔然皇殿下的通天神通？！”

　　“在柔然皇战旗之下，我们必然战无不胜，荡平海寇！”

　　“生擒秦政，荡平海寇！”

　　好家伙，明知道柔然皇能听到，他就在这里公然带队拍马屁啊。秦阳忽然觉得，自己拍马屁的功夫还要跟胡玄经多学一学。

　　因为这马屁拍的不显山不露水的，好像在振奋士气鼓舞军心，多好。

　　于是，受到感染的所有将士都开始跟着振臂高呼起来——

　　“生擒秦政，荡平海寇！生擒秦政，荡平海寇……”

　　你妹……秦阳脸色有点不好看。但是大家都这么喊着，他也只能跟着举起手臂，假装长大了嘴巴，但心中却咕哝道：皇师不利，海寇大胜。

　　哎，自欺欺人罢了。秦阳自己也知道，在皇境高手面前，所谓的抵抗会显得多么可笑。

　　或许一旦两军遭遇，柔然皇根本无需走出船舱，便能一巴掌把老爹的旗舰给拍沉到海底吧？一想到这恐怖的场景，秦阳就心脏抽搐。

　　不过没办法，只能走一步说一步了。眼看着众人相继退去，而熊日天和星月狐还趴在甲板上吐水，秦阳忽然觉得……嗯，熊日天这家伙其实还算可爱。不管怎么说，只要是敢教训星月狐的，秦阳都觉得可爱。

　　只不过熊日天刚刚触怒了柔然皇，而且触怒了胡玄经，对了，还触怒了二皇子胡媚儿，以及星月狐……总之他触怒了几乎所有的实力派，一般人谁敢跟他接近。

　　唯有秦阳觉得，熊日天这家伙和星月狐打架虽然因为他的性格，但说到底事情的起因，却是因为熊日天庇护秦阳，看不惯星月狐对秦阳的讥讽。

　　所以说，此事还算是因秦阳而起。

　　于是秦阳咬了咬牙，走到熊日天身边，帮着熊日天在背上拍了拍，海水哇哇都吐了出来。熊日天好受了不少，向秦阳伸出了拇指：“小子，这一船人都是混账王八蛋，就你是个有良心的。”

　　瞧，一句话就把一船人都得罪了，就这种性格。

　　而看到秦阳和熊日天接近，那边的胡玄经也冷哼一声。或许在胡玄经看来，秦阳就是熊日天的心腹。


第338章 四句话

　　胡玄经看不惯秦阳，无奈此时无法继续胡搅蛮缠下去。因为柔然皇既然出手了，那么事件便应该就此打住。所以胡玄经虽然恶狠狠瞪了秦阳一眼，却只是暂且记在了心底。

　　既然胡玄经是这个态度，那么其余人也都比较担心。就算有几个平日里和秦阳交好的，此时也都默不作声离开。此刻不落井下石，就算是蛮好了。至于一些本职就在甲板之上的，则赶紧去忙自己的事务，专心致志目不斜视。

　　佘君宇则狠厉得狞笑一声，转身离去，仿佛已经看到秦阳被剥夺指挥使职务的那一天。

　　都走了，整个船头甲板上空空荡荡。秦阳向四周看了看，无奈的摇了摇头。熊日天则哈哈一笑：“小子，人家说我老熊是灾星，谁跟咱走的近，早晚得倒霉，嘿嘿。你他娘的咋不走呢？滚蛋！”

　　没错儿，跟他接近的人都倒霉。就连威名赫赫的柔然皇为了庇护他，都得罪了朝堂之中的不少人物。

　　至于让秦阳滚蛋，是因为熊日天不想让秦阳跟着自己受挂牵。他看顺眼的家伙没几个，嗯嗯，其实就连秦阳在他眼中也不是非常顺眼。但是和“一船王八蛋”比起来，秦阳当然算是好的。

　　“滚蛋？”秦阳苦笑，“滚到哪里去，船就这么大，滚到哪里都有不合时宜的面孔。让我滚到大海里面喝水吗，难道海水味道很不错？”

　　熊日天愣了愣，随即哈哈笑骂：“你娘的，连咱老熊你都敢挖苦，我考……嘿，不滚就算了，那里还有没收拾的一壶酒，陪老子喝两杯。”

　　说着，熊日天这堂堂妖族圣王竟然亲自去拿酒，而且还给秦阳也拿来一个大碗。然后，圣王亲自倒酒，秦阳竟然也没阻拦。算了，现在不是上下级喝酒，而是两个不受待见的失落人对饮。

　　刚喝了一点，甲板上二楼就走出一个面色阴沉之人——胡玄经。这家伙在栏杆处负手而立，声色俱厉道：“熊游击，怎还不去值守，难道这是饮酒的时候吗！”

　　熊日天哈哈大笑，指了指太阳：“柔然皇阁下亲自下令，今天是出征第一顿饭，允许大家喝酒到午时过后。瞧，还差至少两刻钟。”

　　本来大家肯定喝到时候的，这不被刚才的打斗给搅合了吗？不过大家虽然都走了，但柔然皇允许饮酒的时间确实还没截止。

　　胡玄经脸色一黑，知道熊日天说得不错，而且他也奈何不得熊日天。一腔怒火无处发泄，于是转而怒视秦阳，呵斥道：“殷阳，给我滚去做工！”

　　殷阳双目一寒，险些露出杀机。王八蛋，也就是在你们这战队之中，有柔然皇在一侧虎视眈眈。真要是在外面单打独斗，老子还怕了你不成？

　　要知道，秦阳现在的魂力并不弱于圣域中品。而若是加上隐身的能力和太古聚元葫的威力，秦阳获胜的可能性还真不小。

　　而且照这么说，其实这三号主战舰上，真正的最强者就是熊日天，次强者就是秦阳！这两人，现在反倒是最孤立的两个。

　　不过，也没等秦阳爆发或者憋屈的压抑，熊日天就站了起来，手指遥指者胡玄经，大笑道：“第七和第八小队（主力军）负责战斗，老子负责管理战舰上的新兵，这是早就确定好的。要是有什么命令给殷阳，哈哈，你先安排了我，我再安排他。”

　　可问题在于，安排你的话，你听吗？

　　胡玄经气得脸色煞白，他已经越来越忍不了这个刺头手下了。最可恶的是，还打不过这个手下，擦！

　　胡玄经气得一脚踢倒了身边一个水桶，恨乎乎的转身而去。而在下面，熊日天哈哈大笑起来。

　　笑到半截就笑不出了，因为他发现，秦阳正有点发呆的盯着他看，仿佛看待珍稀动物。

　　“我考，看什么看，老子脸上张花儿了吗。”

　　秦阳苦笑：“熊老你实话实说，你究竟得罪过多少人？”

　　熊日天愣了愣，而后骂了声“草”字，擦了擦嘴角的酒水说：“这么说吧，只要是认识的，老子基本上没有没得罪过的。嗯嗯，有两个倒是没得罪过。一个是柔然皇殿下，一个是你小子。”

　　举世皆敌的存在啊。

　　而秦阳心中更是苦笑：没得罪过我？近乎三年前咱们就交恶了，只不过你记不得我。当然，日后等我的身份一旦揭开，咱们迟早还是会相互得罪的，哎……

　　“怕了？”熊日天不以为耻、反以为荣，笑道，“所以刚才老子让你滚蛋嘛。跟我老熊走的近，啧啧，你小子算是胆儿肥的。”

　　秦阳笑道：“这不是已经晚了吗。现在我就是跪在胡玄经那王八蛋的门前，他也不会理睬我的。所以，爱他娘的咋地就咋地，喝。”

　　“喝！”熊日天又没心没肺的大笑起来。

　　……

　　而在旗舰上，胡媚儿已经走向柔然皇的那间大舱。星月狐说啥不敢进去，躲到一边儿蜷缩起来，这是它这辈子难得老实的时候。

　　而当胡媚儿推开舱门，却见柔然皇正背负双手看着舱壁上悬挂着的一张巨大海图。而刚才的事情，仿佛没曾发生过。

　　胡媚儿吐了吐舌头，讪笑道：“皇叔，给您添乱了。”

　　柔然皇沉默着转过身，静静坐在了一张小桌子前，说：“星月是头有前途的异兽，你管束着点，别耽误了它。”

　　胡媚儿没想到皇叔第一句话竟然是这个，稍稍有点错愕。

　　柔然皇随后说的第二句话，更让胡媚儿吃惊。

　　“至于那个殷阳，你和星月也别找他麻烦。嗯，离他远一点。”

　　“为什么？”胡媚儿瞪大眼睛脱口而出。

　　柔然皇的第三句，同样具有极大的跳跃性，胡媚儿承认有点跟不上皇叔的节奏。

　　“媚儿，你现在加入了我的战队，就不再是我的皇侄，而是我的下属。”

　　这一点胡媚儿不能否认，毕竟皇叔治军极严，天下皆知。所以，胡媚儿点了点头。

　　于是柔然皇说第四句话：“在我军中，下属只会按我的吩咐办事，却从不会问‘为什么’。好了，你先下去吧。”


第339章 穿小鞋

　　并非柔然皇过于霸道，而是军中无需质疑上级的决策。

　　但凡军令下来，下级都要思考并质疑一个“为什么”，所谓的军令就失去了严肃性，也容易贻误战机。久而久之，柔然皇的战队之中，从不问她的决策是“为什么”。

　　胡媚儿吐了吐舌头，悄悄退出了皇叔的舱室，轻轻关上了门。她小心翼翼的拍了拍胸腹，但心中却对那个“殷阳”开始感兴趣了！

　　为啥？为啥连皇叔这样的大人物，都关注了殷阳这家伙？

　　可是皇叔说了，要我离那个殷阳远一点……这咋回事？哼，那个一身球葱气的家伙……

　　越想越是奇怪，要知道女人的好奇心是非常可怕的。不过，皇叔却让我“离他远一点”……想了想之后，胡媚儿有了点主意。

　　她悄悄飞到三号战舰上，却没找别人，而且把当初那位教头、也就是主力军第九小队的副队长喊来，了解一下情况。

　　“二皇子说那个殷阳？”教头笑道，“不会是要捉弄捉弄这家伙吧？毕竟由于他，星月大王和熊将军才闹矛盾的。”

　　胡媚儿摇了摇头：“别瞎猜，我就是想了解一下这个人。客观一点，别因为星月那事情就隐瞒，毕竟星月那臭脾气我知道，今天的事情也怪星月嘴巴臭。”

　　教头似乎明白了胡媚儿的意思，点头说：“要说殷阳这家伙，其实本来也挺不错的，他小队的人也都很服气他的管辖，哪怕他的实力不高。”

　　“最主要的是，他似乎有一种天然的带兵潜质。无论是对战队的管理，还是一些谋划布局，都能看得出来。哪怕一些小型的分组对抗训练，也能看出这一点。”

　　“他那些策略布局，别说在那些新兵当中，其实就算……容我冒昧一句，其实就算咱们72战将战队之中的一些将军，也未必比他强。二皇子别说出去啊，否则上级将军们还不得弄死我。”

　　胡媚儿点了点头，心中似乎明白了些，为何皇叔有点重视殷阳这家伙了。

　　“那么，这家伙的修为很低吗？”胡媚儿又问。

　　教头摇头说：“不，只是说相对低一些。毕竟其他来报名的人族新兵大都四十岁左右，资质好的也得三十多。考虑到他只有二十五岁，现在已经是灵慧期，所以资质算是很好了。”

　　“若是再给他一些时间的话，肯定足够加入咱们的72战将主力战队的。”

　　“甚至要是机会可以，属下觉得这家伙……终有一天能达到圣域。”

　　这个教头的评价比较客观，实事求是。

　　胡媚儿则点了点头，明白了殷阳这家伙应该是个好苗子。

　　如今25岁达到灵慧期，那么壮年时期达到圣域的可能是极大的，无需怀疑。而这样一个级别，至少也是72战将之中的副将级别。

　　若是再具备超乎常人的战争指挥能力、谋划布局能力，那么他的价值会非常大。甚至，价值可能会超过胡玄经这样的主力战队大队长。而在柔然皇的战队之中，大队长也只有三人，都是直接向柔然皇负责的。

　　“明白了，”胡媚儿心道，“皇叔看来是发现了一个好苗子，准备将殷阳这家伙培养成未来的左膀右臂。修为资质佳的本来就难找，同时具备谋略的苗子更加稀少。”

　　了解了这些之后，胡媚儿说道：“好了，我心里有数了。对了，今天问你这些话，别对别人说，免得人家怀疑我小心眼儿要打击报复殷阳，我可没那个意思。”

　　“是、是！”教头答应着。胡媚儿则走出舱室，准备返回那艘旗舰。心中的好奇一旦解开，也就没了那么浓烈的兴致。而且，潜力终究只是潜力，苗子也只是苗子，至于将来成长到什么地步，还得看努力和造化。胡媚儿见识过不少好苗子呢，不过好多也都中途陨落了。

　　此时，胡媚儿已经来到船头甲板上。正要飞回旗舰，却看到了三号战舰的指挥官胡玄经已经聚集了所有的战士，不管是主力战队还是预备队，全都朝这边聚集。

　　有点好奇，胡媚儿停下了脚步。现在没有遇到任何敌情，胡玄经做出这种战争动员的架势干嘛呢？

　　而胡玄经也看到了胡媚儿——早在胡媚儿登船的时候就看到了，所以才搞出这么一出儿。说到底，他觉得胡媚儿是为了打击报复殷阳或熊日天而来，所以，这是他拍二皇子马屁的一个机会。除了前面小船上的战士，以及大船上负责驾驶的，其余人都被召集到了船头。胡玄经则气宇轩昂的走过来，首先对胡媚儿施礼笑道：“属下刚好要处理一些事情呢，不知道二皇子殿下竟然再度光临，未曾迎接……”

　　胡媚儿歪了歪脑袋：“说什么呢，我都说了，我去哪艘船都只是玩，你们别管我。”

　　胡玄经点了点头，看到所有人几乎都到齐了，于是说道：“嗯，那属下就要做安排了，人都召集来了。”

　　胡媚儿做出了个“请便”的姿态，自己则退到船头栏杆处看热闹。反正只要没有战斗，她就是个大闲人，横竖无事。

　　胡玄经则站在高处，原本微笑的面孔瞬间冷漠下来，冷冷扫视下面的所有人。而后清了清嗓子，吼道：“咱们柔然皇战队最强的地方，是什么？是每个人的战斗力吗？错！那只是一方面！”

　　“咱们战队无往而不胜的最基本一点，就在于超乎任何战队的纪律性，高度的纪律性！”

　　“但是在咱们这艘船上，总有些不知好歹的东西胡作非为，不服号令，这会对我们的整体战斗力形成巨大的损伤！”

　　此时连傻子都听得出——胡玄经要给熊日天和殷阳穿小鞋了。

　　而当大家再看到不远处的胡媚儿的时候，心中更是纷纷猜测。大家觉得，或许是胡媚儿刁蛮不讲理，非要打击报复熊日天和殷阳？要么就是胡媚儿没提出这些，但胡玄经自作安排非要拍胡媚儿的马屁？

　　不管是哪种可能，其实这种事都够恶心的。当然，大家都不敢说出口，毕竟不管是胡媚儿还是胡玄经，都不是他们能得罪的起的。

　　果然，胡玄经此时声色俱厉的吼道：“主力军第九小队长熊日天、预备队第八小队长殷阳，出列！”


第340章 调换岗位

　　当胡玄经吼出这两个名字的时候，后面的胡媚儿就瞪大了眼睛。这妞儿很聪明，哪能不知道胡玄经的意思？

　　该死，这家伙不会是为了讨我高兴，竟然……虽然我也讨厌熊日天那家伙，但这么搞的话，人家会怀疑是我小心眼儿吧？

　　胡媚儿脸色有点不好看，心中对胡玄经也有了一些不屑的看法。哎，好歹也是个圣域中品的妖族，怎么就这么没节操。

　　但是胡玄经却不了解胡媚儿的心态，还以为自己投其所好，必然会得到胡媚儿的欢心。

　　此时，秦阳和熊日天已经出列。秦阳有些无所谓的站在那里，心道自己顶多挨罚，但胡玄经至少不能黑死自己。这是柔然皇的战队，而秦阳能够大体感觉出柔然皇的统治风格——竟然和秦阳自己差不多。

　　就好像秦阳率领轮回之锋，那些战士之间、上下级之间也肯定存在一些矛盾。包括在父亲秦政的27骑将之中，当初也存在这样的小矛盾，不可避免。

　　但是，哪个军官要想下黑手弄死其余的战友，无论秦阳还是秦政，都绝不容许，绝不！谁敢这么胆大妄为、戕害同袍，秦阳会剥了他的皮。

　　柔然皇治军如此严格，肯定也会如此。

　　所以说秦阳做好了被穿小鞋的准备，但也不至于畏惧。无所谓，无非就是调换一下岗位，干一些脏活儿累活儿？又或者加强训练强度，每天累得苦不堪言？得了吧，自己冒充灵慧期下品的魂修，就算对方给自己增加十倍的担子，自己也挑的动。

　　熊日天更是大大咧咧的站在那里，脑袋抬起来看天。他没有秦阳那么多的心思，只是非常单纯的“不怕”。至于为什么不怕，他从来不去想，太累，反正就是不怕。

　　一个全然不在乎，一个全然不畏惧，胡玄经看到这两人的模样，恨不能一个窝心脚踢死这两个混蛋。

　　“熊日天、殷阳，本将军现在决定给你们调换一下岗位。”胡玄经皮笑肉不笑的说，“熊日天你以后把第九小队放一放，交给你的副队长管理。而你，接管对一百名新兵的管理。”

　　只让他管理这一百个新兵蛋子？

　　虽然手底下人数多了，但是这些新兵都是搞杂役的。说到底，熊日天这个堂堂圣王级高手变成了一个后勤头儿。

　　包括一旦开战的时候，熊日天也只能算是身居二线。对于一个战斗狂和高级战士而言，这简直就是羞辱。

　　熊日天脸一黑，冷笑道：“我的职务变动，需要柔然皇陛下批准，因为是她让我老熊做第九小队队长的。”

　　胡玄经则冷哼道：“当咱们的舰队起航之时，就已经是战时状态。战争时期，上级有权根据需要更换下级的职务，这是咱们战队的规定。”

　　“什么需要？”熊日天傻乎乎的问。

　　胡玄经则摇头说：“咱们战队的上级训话，下级从不问为什么。”

　　而后不理会熊日天的怒视，胡玄经又冷笑着看了看秦阳，说：“殷阳，至于你的岗位，和预备队第九小队更换一下，到船舱里去。而且别想着做监工，你要身体力行，带着手下战士一起擦地板、划船桨，明白？”

　　第九小队本就是最苦的活儿，一旦战争开启也是最可能随船沉没的队伍。秦阳不但被派遣到下面，竟然还要身体力行和大家一起出苦力。

　　当然，这或许只是第一步的小鞋。以后随便给秦阳吃点别的苦头，在船舱下面也更加方便。反正就算苦死累死，外面的人也看不到。

　　哎，原本熊日天给秦阳安排的活儿挺好啊，现在却成了这样。官大一级压死人，何况胡玄经的官儿大了不是一级。

　　秦阳没说什么，心道大不了就下船舱得了，无非苦点累点。当然最可悲的是，一旦整天呆在下面的话，对于整个舰队的行动会更加无知，更难探索一些重要的情报。到时候，能给老爹提供的帮助也会更小吧。

　　就在秦阳表示无所谓的时候，熊日天却恼了，指着高处的胡玄经道：“胡玄经，你还算不算个爷们儿？”

　　“有仇有怨就找我老熊，你他娘的跟一个灵慧期的小孩子过不去，也不嫌丢了你圣域高手的身份和脸面！”

　　“殷阳无非就是在老子吐海水的时候，扶了老子一把。怎么，就因为这个，便招致你的忌恨了。”

　　“哈哈，难怪你长得这么像个娘们儿，果然就是一副娘们儿肚肠。摸摸自己的裤裆，看看那玩意儿还长着没有，哈哈哈！”

　　这货，说话就是这么粗鲁。而且他再次忘记了一件事，这支战队的最高首领也是个“娘们儿”。而且就在不远处，还有另一个娘们儿胡媚儿在盯着看。

　　但熊日天就是不在乎，就是这么口无遮拦。而且这次他确实不失理，因为胡玄经做得事情太没品。堂堂主力战队的大队长，又是圣域中品的高手，跟一个年轻人过不去实在显得心胸狭隘。而且，这年轻人也没犯什么大错，不就是在没人理会熊日天的时候，扶了熊日天一把？好家伙，就算朝廷对重犯株连九族，也不至于株连到这种小事上面。

　　不过由于这话太粗俗、太难听，胡玄经自然受不了。胡玄经的脸色猛然一变，怒斥道：“熊日天，注意你的身份！你算什么狗东西，也敢这么对长官说话。老子今天让殷阳下船舱，他就必须去！”

　　无需掰扯，这是命令。熊日天还想继续争执，但争执下去的最终结果，说不定又会是大打出手。毕竟，这家伙的脾气实在太火爆、太直接。而且胡玄经骂了那句“狗东西”，也大大刺激了熊日天的自尊心。自从被人取了个“狗黑子”的诨号之后，他对这个“狗”字就非常敏感。

　　胡玄经则冷笑着看，他巴不得熊日天按捺不住火气，进而冲动的跟他打斗。到时候，熊日天就再度破坏了军纪，想必柔然皇殿下会把这狗黑子惩治得更加严厉吧？

　　就在他这么考虑的时候，柔然皇还真的下达意志了。依旧没有现身，传来的声音也只是飘散在一个小范围之内。说的究竟是什么，下面的秦阳等人听不到。


第341章 水晶笼子里的小老鼠

　　所有人都在沉默，不知道胡玄经呆立在那里所为何事。只见胡玄经有点傻愣着，好似被雷劈过一般。

　　因为刚才，胡玄经听到了柔然皇的指示。话很短——

　　“胡闹！让秦阳做新兵大队长，并参与舰船军事会议。”

　　就这么短短几个字，几乎把胡玄经的脑袋神经给弄炸了。什么？新兵大队长？我没听错吧，是“大——队——长”，而不是继续担任第八小队的“小队长”？

　　甚至，还让这家伙有资格“参与舰船军事会议”？

　　开什么玩笑，舰船军事会议其实就等于是主力战队第三大队的军事会议。在胡玄经眼睛里，预备队只是一些打杂跑腿儿的，战斗时候顶多充当炮灰。这样的家伙，竟然也有资格参与舰船军事会议？

　　为什么？

　　胡玄经真的好想问一声“为什么”，但作为柔然皇的老下属，他知道问这句话的后果就是被柔然皇斥责一顿，没任何其他意义。

　　胡玄经脑袋里有点乱，甚至不知道该怎么开口了。他刚刚说过，要让秦阳下船舱，到那暗无天日的地方去。甚至他刚刚在众人面前夸口，声称“老子今天让殷阳下船舱，他就必须去”。可是这话音儿未落，自己就撤销了决定，甚至将殷阳官升一级？

　　怎么跟大家解释，这不是自己抽自己的嘴巴子吗？

　　而且胡玄经心中暗暗震惊，搞不懂柔然皇为何关注殷阳这小子。区区一个新兵啊，而且只是灵慧期下品的修为，怎么就被柔然皇殿下给关照了呢？为什么？

　　刹那间，这家伙简直成了十万个为什么。

　　脸色煞白的干咳了一声，胡玄经冷冰冰的看了看下面，强忍住满腔的怒气和怨气，说：“现在，任命殷阳为预备队第三大队大队长，原来的大队长另有任用。此外，允许殷阳参加第三战舰的军事会议。都散了吧！”

　　啊？所有人都惊呆了。对于胡玄经这么一个突如其来的变化，大家都无法理解。

　　疯了吗？胡玄经将军这是疯掉了，还是瞬间变成弱智了？

　　熊日天也愣了愣，随即哈哈大笑：“胡玄经，你确定自己的脑袋没有被驴踢了？哈哈哈，真他娘的搞笑，你这是搞毛啊，自己打自己的脸玩儿吗！”

　　胡玄经实在不方便直接解释，有苦难言。难道他能对大家说：老子就是想给殷阳穿小鞋，但是被柔然皇殿下给教训了一顿？那就太难堪了。

　　所以，胡玄经深深吸了口气，强作镇定的说：“舰船上枯燥的很，开个玩笑而已。你不觉得，战队气氛会轻松不少吗？”

　　鬼才信你……按道理说，军中也本无戏言吧。

　　不过既然声称是跟大家开玩笑，那么刚才关于熊日天的岗位调整，当然也同样不做数了。

　　所有人带着疑问离开了，熊日天和秦阳也懒得跟胡玄经啰嗦，结伴而去。而且秦阳总觉得，自己应该跟胡媚儿尽量离远点，危险。

　　胡玄经则倍感无聊，转身刚好看到胡媚儿。本想拍一拍胡媚儿的马屁呢，哪知道会是这样的结果。只希望，胡媚儿知道他好歹尽心了就行。自己虽然未能成功处置熊日天和殷阳，但毕竟也动手了，这是个态度问题。

　　所以他走到胡媚儿面前，不无尴尬地苦笑道：“二皇子殿下您看，我本想帮您教训一下……”

　　“等等，”胡媚儿瞪大了眼睛，说，“我让你帮忙做什么了吗？可别扯上我，否则皇叔就要骂我了。对了，刚才你突然改变了决定，肯定是被皇叔给骂了吧，哈哈……你也真是的，没来由的招惹殷阳干什么。算了，我走啦。”

　　说着，胡媚儿起身飞去。但是站在甲板上的胡玄经却浑身一震，目瞪口呆。

　　原来……连二皇子都早就接到了消息，不准触碰这个殷阳吗？这殷阳究竟是什么身份，为何受到柔然皇这样的照应？

　　而且二皇子本来和殷阳不对眼儿吧，现在又是怎么了，连她也不跟殷阳对着干了？

　　于是，胡玄经展开了丰富的联想，越想越是不靠谱，结果反倒把他自己吓了个不轻。

　　因为越是善于巴结媚上的家伙，就越是担心招惹到大人物。胡玄经猜测，这殷阳的身份肯定不一般，难道是天狐皇陛下的私生子？不对，殷阳是人族，按说天狐皇陛下不会和人族发生什么瓜葛的吧……那么，殷阳是柔然皇殿下私下收的弟子？没听说过啊……

　　就这么胡乱猜测，能不把自己给吓到吗。假如换了熊日天那性格，反倒好办了，什么都不想该吃的吃、该睡的睡。

　　……

　　至于秦阳，此时倒是和熊日天优哉游哉地到了一间小船舱里，一进门熊日天就大乐不止，捂着肚子笑。

　　“很显然，柔然皇殿下给他下什么指令了，否则这王八蛋不会转变得这么快。哈哈，那脸色变化得真好看，真想再看一遍！”

　　秦阳挠了挠脑袋，现在可真的不敢胡乱说话了。因为他现在知道了两件事——

　　第一，柔然皇几乎无处不在，肯定能以莫名其妙的手段观察到三艘船上的任何动静，这太可怕了。

　　第二，柔然皇竟然注意了他，这……更可怕！

　　怎么办？秦阳忽然有种错觉，仿佛自己像是个被关在某个水晶笼子里小老鼠，而柔然皇就是水晶笼子的主人。柔然皇或许没心情每天都盯着他，但只要想看他的时候，瞥一眼就能看得清清楚楚，没有任何秘密可言。

　　太恐怖了！

　　随后要是想做出点什么小动作，还行吗？一想到自己偷偷摸摸做什么，却可能被柔然皇看小把戏一样尽收眼底，秦阳心里头就有点发颤。

　　不，不仅仅是做什么小动作，就算平常的行为举止也得小心起来。哪怕是一言一行，都不得不保持警惕。一想到这里，秦阳就觉得头皮要炸开，但还偏偏不能流露出畏惧的神色，否则会显得可疑。

　　听了熊日天的话，秦阳点头说：“是啊，咱俩都得多谢柔然皇陛下，不然我可就要到舱底划桨或打扫卫生去了。不过话说回来，殿下的神通可真够吓人的。”

　　他想通过熊日天的嘴巴，多少套出一些东西。但是，还不能问得露骨，否则同样会令柔然皇生疑吧？该死，太别扭了。


第342章 皇境之分

　　熊日天哈哈笑道：“皇境高手，自然手段通天了。别看老子是圣王级的大高手，但是在柔然皇殿下眼前，哎，顶多算是个小熊崽子，弱的很。”

　　秦阳点了点头，假装畏惧且羡慕道：“不过，按道理说也不至于差距这么大啊。比如天冲期上品和圣域下品之间，也不至于连个照面都不打，就直接……”

　　“直接凭空抓着老子按在海里？”熊日天倒是直言不讳，并且哈哈笑道，“那是当然，差距确实很大……咦，你小子好歹也是高位魂修，这都不懂？”

　　秦阳确实不懂，但又不敢说太多，只能点头道：“我生长在穷乡僻壤，能得到一本功法修炼就不错了。而且当初指导我的那位师父，他自己连高位魂修都还不算，后面全靠自己摸索。所以，好多事都不懂。”

　　熊日天当即叹息：“哎呀，险些耽误了好苗子。年纪轻轻自己摸索能到这地步，了不得。不过别怕，以后跟着咱老熊，随便指点指点你，你也会受益无穷的，哼哼。”

　　秦阳一乐，当即笑道：“多谢熊老！”

　　他必须假装狂喜啊，毕竟是一个圣王级强者答应教授东西。换做殷妍要指点某位魂修，对方还不得激动的尿裤子啊。

　　当然，真要是让熊日天这个浑人指点修炼的话，鬼知道会指点成什么样子，一天走火入魔三五次都不算意外。

　　熊日天大大咧咧地摆了摆手：“谢什么，谁叫老子看你顺眼了。嗯嗯，回头你要是乐意，哼哼，老子招你当熊族的女婿都行。我有两个小侄女儿呢，都是熊族出了名的小美女，双手生撕汗血马，腰圆腿粗屁股大，一身好毛！啧啧，绝对是你良配。那小的才四十多岁呢，大侄女儿也刚刚五十多，待字闺中一直没许配出去，嘿，回头老子帮你做媒……”

　　我勒个去的……秦阳脑袋顿时大了不少。他不但被熊族美女给吓坏了，也暗中着急熊日天怎么不说关键的东西。这头老熊，思维太奇葩了。

　　当然他也回忆起在星空驿第一次遭遇熊日天的时候，为何熊日天老是说老师殷妍是个“丑婆娘”了。乖乖，按照熊日天的审美观，殷妍肯定丑得没法看啊。

　　绕了好久，终于绕回修为的话题上。熊日天说：“要说修为，我老熊是真心佩服柔然皇殿下。不管她现在听到听不到，我老熊就是这么觉得。”

　　“小子，圣王之上就是皇境，这一点你知道。但或许你不知道，皇境之中分九品，一品一重天啊！”

　　“同样是皇境高手，但是差别很大的。”

　　秦阳略微吃惊，但没有惊讶太狠。因为他知道在任何一个境界之中，肯定也有高低上下之分。就好像同属于圣域，奚忘川师叔跟老师殷妍根本没有可比性。

　　但是这皇境之中竟然分为九品，等级差距倒是真大，这是他唯一吃惊的地方。

　　而皇境之中每一品的差距，和圣域之中品阶差距差不多。皇境一品面对皇境三品，基本上等同于奚忘川面对着殷妍……差距就是这么大。

　　所以熊日天才说，皇境之中“一品一重天”，差距实在太明显。

　　“想要突破圣王级，达到皇境，千难万难。”熊日天叹息说，“甚至，我老熊这辈子也够呛能达到了。但是有些天资卓绝的人物，不但能突破，甚至……哎，熊比熊该死、货比货该扔。”

　　据熊日天说，根据资质的不同，圣王达到皇境的时候，得到的修为品阶是不同的。

　　虽说能够突破就已经非常了不起，但就是有那么一些天资可怕之辈，能在突破的一刹那，瞬间抵达皇境二品、甚至三品！

　　这等于说在天冲期时候突破到圣域，一下子就达到了圣域上品，直接越过了下品和中品。

　　熊日天叹道：“就算当今天狐皇陛下，当初被称为天资绝佳之辈，进阶皇境的时候也只是直接打到皇境二品。当然，这真的已经非常了不起。但凡能越过皇境一品的，都是极其可怕之辈。”

　　是啊，别说越过了，就算能达到皇境一品，都也是圣王或圣域上品之中的佼佼者。而原本这些能达到圣域上品的，本都已经是人中龙凤了，其中的佼佼者更是可想而知。

　　但是，天狐皇却能直接蹿升到皇境二品。

　　熊日天则继续震撼秦阳的神经，说：“但是，咱们柔然皇殿下呢，一口气蹿升到皇境三品！”

　　秦阳有点头皮发麻。

　　皇境三品，好强。难怪她拿捏熊日天的时候，简直像是拎起一只小鸡仔。皇境三品面对熊日天，大约等于殷妍面对着一个天冲期……差距简直是天上地下。

　　“想当初，天狐皇陛下提前进阶皇境，而后通过这三十年才达到皇境三品的修为。”

　　“而柔然皇殿下一直没着急，厚积薄发几十年，一瞬间就追了上去，丝毫不落后于天狐皇陛下。”

　　“小子你现在明白了吧，柔然皇殿下究竟有多厉害，嘿嘿。”

　　秦阳吸了口咸湿的冷气，点头道：“果然高深莫测，无法想象。修炼一途简直如星辰大海一般深邃，令人敬畏。”

　　熊日天哈哈一乐：“别跟老子文绉绉的，听着别扭。另外，直接蹿升到皇境二品，和直接达到皇境三品，在以后的前景上差距很大的。第一次提升的厉害，往往意味着潜力更加可怕，将来能够达到的高度也就越高。”

　　很显然，柔然皇的资质要比天狐皇高，这会不会引起君臣猜忌和嫉妒呢？秦阳莫名的想了一下，但并未深究。

　　他只是好奇的问道：“那么，有直接达到更高境界的吗？比如说，从圣王境界突破的时候，直接达到皇境四品、乃至五品？”

　　熊日天眼睛一黑，呲牙咧嘴道：“你开个屁的玩笑！直接达到皇境三品，已经足以震惊天下了。哼，更高？你当这是太古之时吗？除非魔皇、鬼皇那种人物才能做到吧。”

　　等等！秦阳顿时一惊：“魔皇？太古时期的魔皇？”

　　“废话！”熊日天哼哧道，“现在哪有什么魔皇、鬼皇，那是万年前的古皇，时代不同了……”


第343章 三大至高

　　难道这坤元世界之中，竟然也有什么魔皇？会不会，和乾元世界的魔皇是同一尊？

　　但是，秦阳不敢询问这些，怕露出马脚来。

　　因为听熊日天的语气，似乎魔皇在这个坤元世界里，同样应该是妇孺皆知的存在。就好像在乾元世界之中，连儿童的睡前故事里很多地方都有魔皇。

　　若是妇孺皆知的东西，秦阳在这里却胡乱发问，岂不是要引起别人的怀疑？哦，熊日天这憨货还好糊弄，但是柔然皇呢？

　　甚至秦阳都有些后悔，在刚才听到“魔皇”二字的时候流露出了一些惊讶。不过值得庆幸的是，足足几分时间之后，柔然皇那边并没有什么动静。也是啊，柔然皇是何等人物，怎会一直把注意力投放在一个小小的灵慧期魂修身上。

　　但秦阳暗中告诫自己，以后千万要注意，再也不可出现这种闪失，哪怕只是非常细微的闪失。

　　此时，秦阳依旧装作一个来自穷乡僻壤、没见过世面的魂修，问道：“那么，咱们的柔然皇殿下，算是最强者了吧。”

　　“少瞎说……”熊日天这混蛋竟然也会害怕，而后又本着实事求是的精神说，“其实，北方还有几个皇境四品、乃至五品的可怕家伙。当然也不用怕了，皇朝在图腾碑的保护之下，进攻不足但守御有余。最重要的是，咱们的柔然皇殿下比那些皇境高手都年轻。哼哈，给她足够的时间，肯定能把那几个老家伙虐成渣。”

　　秦阳揉了揉脑门儿，心道这个世界……变态！

　　老师当初猜的没错，这坤元世界确实比乾元世界高出了一个大境界，没错。但是，这个大境界也太恐怖了吧，等级太多。甚至，还存在皇境五品的可怕高手！

　　而根据熊日天的描述，这每一个“小品阶”的差距，事实上和此前一个大境界的差距差不多。皇境一品对上皇境二品，差距应该类似于聚形期对上凝力期。

　　这样看来，皇境五品的老怪站在殷妍面前，岂不等于灵慧期面对着聚形期？摧枯拉朽、弹指间灰飞烟灭的优势啊。

　　非常可怕。

　　随后秦阳又问起，这世间（坤元世界）为何没有皇境六品以上的高手。熊日天也感慨说，世道变了，几乎是一代不如一代。

　　“万年前，魔皇那种可怕的至高存在倒是九品。但是随后三千年，就只有皇境八品的存在；再随后三千年，最高修为者只有皇境七品；再随后三千年，最高的则是六品。”

　　“而这一千年来，最高修为者都只是皇境五品。”

　　“当然，所谓的三千年一纪都是大体的数字，未必很精确，基本上是这样。”

　　秦阳忽然有种莫名其妙的想法：这是不是意味着，整个坤元世界处在一个缓慢的降格过程之中？

　　若是再等个一万年、两万年，这世界的最高修为者，说不定也只有圣域的了？

　　不过世界的升格和降格之秘是任何人都搞不透彻的东西，秦阳心中也没答案，只是一个猜测。

　　但是关于魔皇的猜测，却让他有点不安。魔皇，万年前在两个世界都曾经存在，真有可能是同一个吧。

　　而且，“乾元世界”和“坤元世界”这两个名字之间，总是让人感觉到存在一种若隐若现的奇怪联系。那么在万年之前，是不是魔皇曾来过这里？而且也曾统御过这个世界？

　　那么，熊日天刚才偶然提到的什么“鬼皇”，应该也是同等级的存在了，这鬼皇又是何方神圣？

　　秦阳不敢对这种尽人皆知的故事随便发问，于是只是巧妙的、试探性的叹息道：“九品，令人神往啊。也不知道太古时期，这魔皇鬼皇之中，究竟谁才是修为最深的。”

　　熊日天撇了撇大嘴：“那谁知道，谁也没见他们打过架。不过作为同等级的存在，应该是差不多的了。毕竟在万年之前，星空之城和虚危殿号称你们人族的两大圣地并列存在，嗯，应该是半斤八两的局面。”

　　秦阳脑袋里面，轰的一下仿佛遭受重击。

　　又是星空之城！

　　又是虚危殿！

　　在乾元世界太古时期的两大圣地，同样存在于坤元世界！

　　好家伙，这两大圣地的威势可真不小。

　　当然秦阳也能理解，毕竟当初的两大圣地也会对外扩张，征战荒古世界。或许，他们的老根儿就在乾元或坤元的其中一个，而后对外征战侵略了另一个。

　　而且现在秦阳终于知道了一个了不得的事情——虚危殿的至高存在，也就是虚危殿主，同时还有一个可怕的名字叫做“鬼皇”。

　　也是啊，乾元世界的虚危殿深藏在太古魔渊之中，地下数千丈的深度，真的犹如地底的鬼域，难怪其殿主称之为鬼皇。

　　“罢了，不去想这些虚无缥缈的没用东西。”熊日天乐观的笑道，“毕竟这些都是万年前的过往烟云了，什么魔皇鬼皇也都已经尘归尘、土归土。说到底，还是妖族的传承得以延续了下来。哈哈，虽然咱们万妖窟余脉已经不再有当年的威势，但每一代的最强者肯定都是妖族，万年来毫无例外。小子，别嫉妒啊，你是注定无法成为这坤元世界最强者的啊，谁叫你是个人族了，哈哈。”

　　万妖窟……

　　这个同样强悍的太古时期的庞然大物，在坤元世界之中竟然还有传承！

　　当虚危殿和星空之城化为历史尘埃的时候，万妖窟却得以独善其身，在这坤元世界之中繁衍生息，并且保证了万年来代代都有当世至高的存在。

　　“哎，当年妖皇陛下的风姿，令人神往啊，只可惜……”熊日天摇头叹道，“万年来再无那种风华绝代的人物了。”

　　如今秦阳又知道了一点——万妖窟当年的至高存在，名曰“妖皇”。

　　妖皇、魔皇、鬼皇……好吧，“妖魔鬼怪”占了三个。要是你能给我再弄出给“怪皇”来，我就真的服了你。

　　但是，终究没有再蹦出这样一个名号。无论乾元世界还是坤元世界，万年前的至高者都是那么三位，以及他们所代表着的三大至强势力。


第344章 战鹰的发现

　　秦阳真想去看看，那所谓的万妖窟余脉究竟是什么势力。但是他不敢问，否则必然露馅。连坤元世界的最强势力你都不知道，那问题就太明显了。

　　也罢，日后再仔细了解。假如自己能见到老爹他们，他们能不知道这些事情吗？他们几个在坤元世界已经摸爬滚打了近九年，而且形成了不小的势力，肯定对这个世界已经非常了解。

　　感慨了一会儿之后，秦阳和熊日天回到了现实之中。秦阳说道：“熊老，你说柔然皇殿下根本都没见过我，怎么就突然提拔我做大队长了呢？”

　　“你这话就不对了。”熊日天说道，“就这么区区几艘船，哪个人不在柔然皇殿下的眼皮子底下？说不定她早就注意你了。咦，也是啊，你说你弱得一塌糊涂，也就潜力稍微好一点，值得柔然皇殿下这么器重你么？”

　　就在这时候，柔然皇的声音毫无征兆地出现，宛如就在耳边，吓了秦阳一跳。

　　“熊痴，你们废话完了没有？！”

　　“秦阳，我看你对行军布阵很有些见底，年纪轻轻殊为难得。给你一个预备队的大队，是想看到你的优异表现，不要让我失望。”

　　“现在的年轻人，肯吃苦修炼的倒是不少，但愿意研究兵法的却不多。当然，你的修为也不要落下。”

　　秦阳当即站起，抱拳行军礼道：“是！属下必将努力进取，不负殿下厚爱之意。”

　　柔然皇于是“嗯”了一声，当即不再有任何声音。秦阳则有些恍然，没想到柔然皇竟突然和自己对话了。

　　不过，柔然皇也不愧是坤元世界之中威名卓著的统帅，能一眼看出秦阳在统率战队上的长处。这种能力，绝不是纸上谈兵所能得来的，一般的年轻魂修，哪有秦阳这样的经历？就算别的年轻魂修熟读兵书，也没有秦阳那些用鲜血换来的经验更富含金量。

　　熊日天此时挠了挠头，哈哈大笑着拍了拍秦阳的肩膀：“我说呢，原来柔然皇殿下看中了你小子这方面的才能。嗯嗯，也算是了不起了。毕竟72战将之中也有几个灵慧期上品的文职，就是帮助殿下出谋划策部署战法的。你有了这种能力，而且修为也已经到了灵慧期，自然受到重视了。咦，对了，你哪来的这些本事，读书很多吗？”

　　读书？秦阳确实读过轮回殿的一些兵法。但是，那些兵法在坤元世界里有没有呢？要是胡乱扯一通，会不会被柔然皇识破？

　　于是秦阳点头说：“倒是偶然得到过一本奇怪的、厚厚的兵书，叫做《七十二策》，很老旧的一本书了。估计是流传下来的孤本，至少以前我没听说过。”

　　“不过，兵书归兵书，其实多半还是在海上的时候，带着部落里的年轻战士，和海寇们厮杀所得来的经验。读万卷书，最终还是不如行万里路。”

　　《七十二策》这书是有，就是轮回殿的。但是秦阳说是“孤本”，比如太古时期流传下来的、仅此一本，那么就算柔然皇也无法验证真伪。

　　熊日天则好奇的说：“果然是没听说过的兵法，嗯嗯，咱老熊其实本来也不怎么读书了，哈哈……对了，你这什么《七十二策》呢，给老子瞧瞧。”

　　秦阳叹息道：“在一次和海寇战斗的时候，不小心落入大海了。”

　　“我考，小气，老子就是看一眼，又不要你的！”熊日天还以为秦阳是小气鬼呢。

　　秦阳则笑道：“哪能啊。反正我都记在脑袋里，要是熊老想看的话，回头我默写下来给你一份就是了。难得熊老瞧得起我，一本书算什么。”

　　“罢了罢了，其实就是好奇，咱老熊本来也不喜欢看书，不要了。”熊日天摆了摆手，道，“不过你既然有这方面的才能，回头就多打几个漂亮仗，柔然皇殿下肯定会重赏你的。还有，在召开舰船军事会议的时候表现得优秀一些，哼，削一削胡玄经那小子的面子。”

　　秦阳点了点头，随即又问了问这所谓的舰船军事会议是怎么回事。

　　熊日天表示，这会议就是研究部署作战任务的，包括柔然皇的军事计划指令，也会在这些会议上传达。能够参加的人员，本来只有主力战队的大队长、两个副大队长，以及三个小队的小队长，一共六人。不过现在既然允许秦阳参加，那么这个会议就是七个人了。

　　秦阳表面上不动声色，心里头却开心异常。能够参加这样的会议，那么至少能把柔然皇的作战计划了解半数以上吧？这样一来，反倒不用自己去费力打听什么了。原本求之不得的东西，现在竟然主动送上门来。

　　……

　　随后几天，这支舰队一直在茫茫大海上航行，越来越枯燥无味。而由于有了柔然皇的特殊照顾，胡玄经也不敢轻易拿秦阳怎么样。同时，胡媚儿得到了柔然皇的指示，所以她和星月狐也尽量不来打搅秦阳。如此，使得秦阳难得清净下来。

　　直到几天之后的一个傍晚，夕阳的余晖抛洒在海面上，原本以为又将迎来一个宁静而枯燥的夜晚。

　　但是这时候，天空中一个黑点急速飞向舰队旗舰，落在柔然皇的舱室窗边。

　　这个黑点，其实是柔然皇豢养的战鹰，用来刺探敌情、观察瞭望所用。这种战鹰是一种异兽，视力比寻常的鹰隼看得更远一倍，而且飞翔的高度和距离也远胜于一般的鹰隼。两天前得知有这种东西，秦阳觉得回去之后自己也得训练两头，确实很有用。

　　而战鹰落下之后不到一刻钟，主力战队三个大队的大队长、副大队都被召集到柔然皇的战舰上。似乎开了个紧急会议，但是很简短。又是一刻钟之后，胡玄经三人就回到了三号战舰，召集各小队队长召开舰船军事会议，传达柔然皇的指示。当然，秦阳也身在其列。

　　舱室之中的气氛有点凝重，胡玄经板着脸说：“战鹰在西南方向五十里外发现一支舰队，应该是海寇们的船。做好一切作战准备，该干活儿了。”

　　一群人顿时激动起来，终于有仗可打了！

　　秦阳心中更加激动，莫非，莫非要遇到父亲他们了？当然在激动之余还有深沉的忧虑。假如真的是父亲他们，若是被柔然皇这支可怕的舰队追击，该怎么应对。


第345章 情报或许有误

　　秦阳心情激动，并且在拼命寻找对策。假如，假如真的是父亲他们，到时候他能起到什么作用？

　　顶多趁乱之时反戈一击，然后冲到父亲阵营之中，给柔然皇的战队带来一些混乱，也仅此而已了。

　　此时胡玄经还在主座上介绍敌情，说：“根据战鹰的发现，对方一共七艘船。哼，最大的旗舰也只和咱们前面的小船差不多。至于剩下六艘，简直可以用筏子来形容。”

　　“如此判断的话，对方的人马顶多两百人。”

　　“再加上咱们这些战士的平均实力这么强，所以随便哪个大队都能将之击溃。”

　　此时，那个嬉皮笑脸的副大队长笑道：“我看，咱们根本不用动手。就算用咱们的船去撞，都能把他们统统撞到海里面喂鱼吧。”

　　这家伙名叫鹤云松，72战将之中的圣域强者之一，圣域下品的鹤族妖族。鹤族和熊族一样，在这里都是狐族的附庸种族，他在鹤族已经算是最顶级高手。

　　而另一个副大队长名叫蒋自新，实力和他大体相仿，不过是个不苟言笑的人族高手。

　　蒋自新板着脸说：“别这么大意，万一秦政或白启在上面呢？这两个家伙的威胁还是挺大的。秦政据说两年前已经达到圣王级，而白启虽然是大圣级的家伙，但是杀戮起来却堪比圣王级高手那么难缠。”

　　秦阳听了之后，浑身一震。我勒个去的，原来父亲他们现在都已经这么厉害了？圣王级！

　　当初从乾元世界消失的时候，父亲虽然名列天榜，但也只是圣域下品。区区九年的时间，进步这么狠啊。

　　当然，白启叔叔当初也只是号称最强半圣，没想到现在也已经达到圣域中品。

　　秦阳忽然意识到，是不是坤元世界的环境比乾元世界更加适合修炼？高等级世界之中的修为进度，是不是会比低等级世界更快？有可能。

　　或许那玄乎其玄的所谓灵气的说法，还是存在的。甲级世界里面充斥着的所谓灵气（又或者其他什么东西），比乙级世界更加浓郁，所以修炼起来更加神速。

　　此时，鹤云松哈哈笑道：“我也就是打个比方，老蒋你可真没有一点幽默感。”

　　蒋自新依旧不动声色：“战斗之前，没幽默好讲。”

　　鹤云松撇了撇嘴：“好像不在战斗的时候，你就有过幽默一样。”

　　胡玄经摇了摇头，拍了拍桌面说：“柔然皇殿下命令咱们的三艘小船加速行进，提前围堵在海寇舰队的前面；我们和一号大舰从后面追击，确保海寇不能逃脱。”

　　“至于发动主攻的任务，则有柔然皇殿下的旗舰亲自主持。”

　　“现在距离海寇舰队大约五十里，全速行进大约还得半个时辰。在这半个时辰里面，所有人保持高度戒备。军事会议成员不准离开大船，随时听候新的指令。”

　　所有人都应允着，而胡玄经此时又部署了一个额外的任务——

　　“蒋自新、熊日天！”

　　战斗部署之时，熊日天也不敢怠慢，当即和蒋自新一起，坐直了应和一声“到”。

　　胡玄经说：“三艘小船上面，各有一个主力小队和一个预备队小队。也就是说，根本没有圣域高手。”

　　“所以，假如海寇之中存在秦政或白启、王柬的话，咱们这三艘小船扛不住对方高手打击。”

　　“因此柔然皇殿下决定，让咱们和一号战舰上各抽取一个副大队长登上各自的小船。而熊日天则登上二号小船，算是我们三艘小船之中的最强战力。假如遭遇秦政的话，你尽可能的支撑，一直等到我们这三艘大船抵达。”

　　三艘小船速度更快，作为先锋提前拦截阻挠对方。其中有熊日天这个圣王级的家伙坐镇，外加一大队和三大队的两个副大队长。这样的实力就算无法击溃秦政带领的海寇，至少拖延住是能做得到的。

　　毕竟，虽说派过去的是三艘小船，但也只是相对他们的大船而言。事实上，海寇最大的旗舰也只有他们的小船那么大。至于海寇舰队的那些小舰艇，实在小得可怜。

　　既然是柔然皇亲自下令，熊日天也不敢违背，当即领命而去，登上了小船。

　　这样一来，这里舰船军事会议的七个成员也走了三个，分别是熊日天、蒋自新，以及原本岗位就部署在小船上的主力战队第九小队队长。剩下的，是胡玄经、鹤云松、秦阳，以及主力战队第七小队长。

　　人数就剩下他们四个了，气氛也就更加无聊一些。鹤云松看了看“新人”秦阳，笑咧咧道：“殷阳，你小子行啊。第一次遭遇大规模战斗，不少新兵都战战兢兢，你倒是沉稳镇定。”

　　秦阳点了点头：“咱们实力比对方强那么多，简直就像是大人打小孩，有什么好畏惧的，不是吗？”

　　“这个比方很贴切。”鹤云松笑了笑，“不过我觉得，你以前应该参加过大规模的战争。”

　　这家伙，眼力倒还算不错。

　　秦阳点头承认：“那不算‘战争’，充其量只能称之为‘战斗’。我出身的部落经常遭遇海寇们的袭扰，当然也有来自陆地上的匪徒劫掠。所以，经常和他们打斗。”

　　“难怪。”鹤云松说，“不过咱们这次远征，还是要小心一点。当初海寇们劫掠海岸，一般都是派下面的小喽罗们出手。像秦政、白启、王柬这样的匪寇头子们是不会出手的。但是这次，你要面对的是他们。”

　　秦阳点头道：“鹤副大队放心，我从不轻敌。而且像我这样一个灵慧期下品的小魂修，也没资格轻视寇王和白启他们。”

　　鹤云松点了点头，心道眼前这个年轻的小子，做事不急也不慢，遇敌不骄也不畏，难怪能得到柔然皇殿下的赏识。

　　坐在主座上的胡玄经没有说话，他现在不知道秦阳究竟是什么底细，所以不冷不热。但是在心里头，他一直想着一旦和海寇遭遇了，怎样才能把秦阳派到一线战场。嗯，要是能借海寇的手灭杀了这该死的殷阳，倒是一件乐事。死掉区区一个灵慧期下品的魂修，不会影响战争的大局，但同时柔然皇殿下也怪罪不到他胡玄经的头上。

　　时间在一分分的流逝，转眼间过去了三刻钟。此时，熊日天他们的三艘小船即将和海寇舰队遭遇了吧，而三艘主力战舰也已经越来越接近对方，秦阳心中越发焦躁。

　　但就在这个时候，战鹰又带来了新的消息。柔然皇接到消息之后，当即通知下面各个战队：原来的情报或许有误。


第346章 大手笔

　　情报或许有误？

　　要知道，战鹰此前的观察是远距离的。能够大体看到对方船只，以及对方舰队应该是战舰还是商船。但是很细致的东西，未必能一下子查探出来。

　　而现在，战鹰二次侦查之后，距离对方那舰队更近一些观察。不过距离更近之后，战鹰本身也会有危险的。

　　胡玄经脸色一变，说：“新情况！柔然皇殿下派出的战鹰，被对方灭杀！根据殿下的感应，当时那战鹰距离对方的大船，应该尚有三里地的距离。”

　　经验丰富的鹤云松顿时一惊：“怎么可能？就算对方有超级箭手，三里地之外也难以准确击杀行动敏捷的异兽战鹰。而假如是圣域高手亲自去擒拿，不，就算圣王级的强者也拿不住那种战鹰。圣王级高手的飞行速度虽然更快，但终究不及战鹰的速度。”

　　秦阳点头说：“更何况，战鹰原本就距离对方舰船三里地。就算圣王级高手追击，也得先缩短这三里地的差距。飞行之中，这种差距是极难追平的。”

　　胡玄经沉闷的点头说：“所以柔然皇阁下推断，存在两种可能。”

　　“第一，对方的舰船上拥有圣王级的神箭手。或许只有这样的存在，悄无声息的距离战鹰非常接近，再利用强大的魂力射出一箭，才可能将战鹰击落。”

　　“第二种可能，对方的战舰上……拥有皇境高手。”

　　鹤云松倒抽一口冷气，秦阳也假装惊讶，但心中略喜。

　　秦阳知道，秦家的弩军相当威武，父亲秦政本也就是个强大的神箭手。难道说，父亲达到圣域上品之后，着重加强了箭术的修为吗？

　　而若是这样的话，柔然皇战队派出去的三艘小船，便很难对父亲的战队形成重大威胁了。因为在三艘船尚未接近的时候，父亲就能飞凌天空远距离疯狂射杀。或许除了熊日天之外，其余任何人，哪怕是圣域下品的蒋自新，都会成为秦政的靶子。

　　那么一来，熊日天他们尚未接近秦政，或许高手已经被消灭很多了。到时候若是缠不住秦政的舰队，秦政则可以趁机溜走，至少得到了逃生的机会。

　　可是，胡玄经却说：“圣王级的神箭手，这种可能性更小，因为没听说秦政使用过强弓劲弩。所以，柔然皇殿下最大的怀疑，还是对方舰队上存在皇境高手。皇境高手拥有莫大的神通，即便不过分接近战鹰，也能将之拿下。”

　　“而面对皇境高手，蒋自新和熊日天他们去了等于是送死！”

　　“所以计划调整，三艘大船全力出击，直线接近对方的舰队，首先要保证三艘小船上战士们的安全。”

　　放弃了围追堵截的策略，首先保住小船上战士的性命。

　　那三艘小船上，毕竟有72战将的三个小队，乃是柔然皇战队三分之一的精锐骨干。当然，还有预备队的三个小队，合计百名高位魂修。

　　“但是现在，”秦阳问道，“三艘小船的速度很快，已经距离我们很远了。就算咱们加紧航行，等咱们抵达的时候，恐怕他们也已经和敌人接触并交战。”

　　胡玄经冷笑：“谁说来不及？柔然皇殿下已经亲自前去，自然一切都来得及！当然，咱们依旧要加速前进，去支援柔然皇殿下。”

　　秦阳一惊——好家伙，柔然皇亲自去了吗？她一个人的速度，自然比大船快多了。

　　此时，几个人都走出了舱外，只见旗舰上一道流光闪烁，根本看不清人影。那道流光如利箭一般飞离旗舰，直奔熊日天那三艘小船的方向。

　　好快！秦阳暗自感慨。就算圣域强者以燃烧魂力为代价拼死逃亡的时候，也不如这个速度更快。这也就是说，圣域高手若是遭遇了皇境高手，就算燃烧魂力都无法逃脱。

　　不过秦阳也很好奇，对面那支舰队上，怎会有皇境强者呢？不，父亲不会进步这么快吧。秦阳依旧坚信，假如是父亲在对面的舰队上，那么父亲击落战鹰所依仗的，应该还是箭术。

　　此时，三艘大船已经调整了航向，全力向目标海域飞驰。秦阳则转了转脑袋，心道现在倒是一个大机会！

　　这几天以来，慑于柔然皇那近乎无处不在、无所不知的监控能力，秦阳不敢做过多的举动，生怕露出马脚。

　　但是现在柔然皇离开了，不可能对三艘大船继续实施这样的监控。就算皇境三品的强者，这种监控范围也应该有一定限度的。

　　所以秦阳想了想，当即对胡玄经说：“将军，我去舱底督促一下预备队第九小队的战士，全力划桨提高航速——能提高多少算多少吧。另外还得安抚一下他们的心理状态，毕竟很多人都是第一次参加这种规模的战斗，我担心他们会慌乱。”

　　秦阳现在是这艘船上的预备队大队长，做这些事都在情理之中。胡玄经再度鄙视了一下预备队的素质，但不得不承认秦阳的考虑是有道理的，于是点头应允。

　　秦阳便当即蹿入了舱底，对这艘船的内部构造好好研究一番。而遇到某些不便查探的地方，他便带着隐身戒指悄然前往。胡玄经和鹤云松都在船上面，下面这些战士哪能对他构成任何威胁。

　　当然，他也对自己手下的那个小队做出了安排，这是表面文章。随后返还之时故意装作走错了路，将大船舱底的另一边也查探了一个清清楚楚。

　　耗时不是很长，秦阳便对这船的构造了然于胸。而且，还在自己的星戒之中装入了一些必要的逃生装备。随后，就开始施展他的大手笔！

　　柔然皇在这里的时候，他当然不敢这么做。但是现在，呵呵——

　　他找到了这艘大船最薄弱的地方，掏出了自己的太阴剑！

　　这柄剑无坚不摧，就算大船的船壳极其厚重，但也不可能厚过太阴剑的长度。

　　噗！一声轻微的刺入声，秦阳将太阴剑刺进了船舱这个最薄弱的地方。秦阳甚至感觉到，太阴剑刺入的时候遭遇了一种特殊的阻力，应该是这艘大船上加持的某种特殊阵法。

　　所以说，相当消耗魂力，但秦阳毕竟能将之切开。此时太阴剑已经尽根而入，剑尖则已经到了外面冰冷的海水之中。

　　他要毁船！真是个大手笔！


第347章 互相坑骗的大小狐狸

　　其实，这艘大船不但质地坚固，而且以某些特殊的阵法维持这，相当牢固。就算圣域强者全力轰击，没有连续几次也难以轰开。而正常情况下，柔然皇和船上大批的圣域强者，不会给对手如此轰击的时间。

　　但是，秦阳这次却很巧妙。而且太阴剑确实锋利，在秦阳那堪比圣域中品的力道催动之下，终于将之刺穿切开。

　　而后秦阳双手握紧剑柄，猛然奔行了一丈远。于是，太阴剑在大船底部的舱壁上，划出了长达一丈的缝隙。

　　剑刃向下，竖切三尺。而后，持剑反方向跑回一丈，又向上挑切三尺。

　　于是，这船舱底部出现了一个长一丈、宽三尺的大窟窿。

　　轰！

　　被切割的地方和船体那脆弱的连接处，经不起强大的海水压力，轰然冲开。顿时，海水猛然倒灌，险些将秦阳冲飞了出去。

　　……

　　与此同时，三号战舰上一前一后飞来两道影子，就在秦阳下探到船舱底部不久。来到这里的，恰是带着秘密使命的胡媚儿和星月狐。

　　来到船上之后，胡媚儿竟然直接询问胡玄经：“将军，殷阳那家伙呢？”

　　哦？胡玄经心里头一愣。心道这都已经即将开战了，你找他干什么？

　　但既然是二皇子问话，胡玄经当即赔笑道：“他到舱底去部署作战任务了。下面是预备队的第九小队，这种队伍的战斗素质您是知道的，不怎么样，就怕出现了什么乱子。”

　　胡媚儿点了点头，抱着双臂说：“嗯，好的，您去忙自己的事情吧，不用管我。”

　　胡玄经带着小小的疑问去做战斗准备了，胡媚儿和星月狐则站在船头栏杆旁边，等着秦阳出现。

　　对于秦阳的事情，胡媚儿其实内心极度震惊，震惊得难以用言语表达！

　　因为柔然皇离开之前，特意叮嘱了胡媚儿——盯紧了三号战舰上的殷阳那小子，不要让他逃掉，因为这小子应该就是那个寻之不得的隐身入侵者！

　　我勒个去！

　　当时听说这个消息的时候，胡媚儿眼睛都几乎瞪到了甲板上。什么？殷阳竟然可能就是那个入侵者？

　　而且，那入侵者明明会飞，速度还很快，至少是圣域下品高手啊。可是现在的殷阳，却只是一个灵慧期下品啊。

　　但是柔然皇告诉她：殷阳实际的修为，绝不止于灵慧期下品，而是比灵慧期强大了很多。因为当初秦阳和佘君宇对战的时候，虽然隐藏得极其巧妙，但手持砍山刀举重若轻的样子，以及连续支撑近半个时辰，根本不是什么天生神力所能做到的。当然，柔然皇也悄然刺探过这个殷阳的身体，感觉得到他的实力不同寻常，只是有可能用什么特殊手法给隐蔽了起来。

　　至于柔然皇留意殷阳，是从他到了军营报到之后，部署那些实战格斗训练的时候。那时候，柔然皇确实没有怀疑到秦阳的身份，但至少开始关注他，并且觉得这小子是个可造之材。

　　而后来，胡媚儿和星月狐来了，告诉柔然皇关于隐身入侵者的事情。并且，将秦阳的面目特征汇报给了柔然皇。

　　虽然秦阳的化妆很巧妙，但终究骗不过柔然皇的如炬慧眼。柔然皇当时就觉得熟悉，觉得胡媚儿描述的这个人，似乎在哪里见到过。而稍加思索之后，便怀疑到了秦阳的身上。

　　甚至，柔然皇还见过秦政的画像。通过对比就会发现，除了鼻子下浓密的一字胡和下巴上的胡须，以及年龄有些差异外，秦阳这模样竟然和秦政差不多，简直是一个模子里刻出来的！

　　柔然皇和胡媚儿都知道，这个隐身入侵者和秦政来自同一个世界，并且连续两次要来寻找秦政。如今看到这一老一少长相又如此接近……呵呵，柔然皇不更加起疑心才怪。

　　而且柔然皇还通过秘密的关注，发现秦阳真的对坤元世界一窍不通。甚至在和熊日天对话的时候，这个“殷阳”似乎对家喻户晓的鬼皇、万妖窟等常识都不懂，对魔皇这种挂在嘴边的词汇感到惊讶，对皇境的修为一无所知……总之，哪怕这个殷阳掩饰得很巧妙，但是旁观者清啊，柔然皇这老狐狸能不进一步怀疑？

　　是啊，她本就是狐族的老狐狸呢。

　　所以当时，连傻乎乎的熊日天都觉得有点不对劲，险些对秦阳的提问产生一些质疑。为此，柔然皇不得不暗骂熊日天这货蠢笨，并且当即开口打断了秦阳和熊日天的对话，还对秦阳勉励一番。说到底，她是怕熊日天问得太多，吓住了秦阳（见第344章）。

　　有这么多的疑点，而且秦阳出现的时机这么巧合，柔然皇已经百分之九十九点九的确认：“殷阳”就是隐身入侵者，甚至可能就是寇王秦政的儿子！他来到这里，只是为了借助柔然皇的战队，来寻找自己的父亲。因为凭借他一个人的力量，在坤元世界里人生地不熟的，很难找到秦政。

　　甚至连柔然皇都不得不承认，“殷阳”这小子确实够聪明，而且胆子也确实够大，另外除了几次偶然露马脚的地方之外，这小子隐藏得也确实够深。若不是柔然皇有那种洞悉一切的皇境威能，真的太容易被他骗过去了。

　　当听到这些话之后，胡媚儿当时就傻眼了：“那……那您还不让我去抓他，甚至不让我接近，而且还提升他为大队长……哈，哈哈，我明白了……”

　　胡媚儿冰雪聪明，当然瞬间明白了皇叔的用心——

　　反正“殷阳”就在大船上，他离不开，随时处在柔然皇的监控之下，还怕他逃了吗？

　　而留着秦阳在这里，甚至给他一些较为低等的权限，可以得知舰队的作战计划……那么到时候，柔然皇在和秦政大决战的时候，只需要透露出一个假的作战计划，秦阳肯定就乐滋滋的带着这假消息，悄悄逃出去给秦政通风报信了吧？

　　那时候，秦政和海寇们自以为胜券在握，但最终会发现主动跳进了柔然皇设置的陷阱之中……当然，秦阳最终也逃不掉，他也会主动再跳回到柔然皇的陷阱里。

　　很巧妙的计划。

　　所以柔然皇不让胡媚儿和星月狐接近秦阳，就是怕星月狐闻到气味什么的，不小心撕破了秦阳的伪装，那么这个游戏就只能被迫中止了。相反，柔然皇还想办法帮助秦阳继续伪装下去，不被识破。

　　秦阳自以为骗住了柔然皇，但实际上早就被识破；柔然皇也自以为驾驭着秦阳，却不料秦阳今日竟如此不按常理出牌，如此的当机立断。

　　大狐狸在坑小狐狸，小狐狸也在坑大狐狸，并且都沉浸在这个危险的游戏之中怡然自乐。


第348章 再接再厉

　　只不过，今天事情爆发得有点突然，对方的舰队上竟然可能存在皇境强者。这一点，太出乎柔然皇的预料。

　　为了营救自己手下三分之一的战队，柔然皇不得不亲自出手，提前赶赴战场上。至于秦阳这边，她心道这小子就算实力不错，哪怕真的是圣域下品，还能翻起浪花来？一个胡玄经加上一个鹤云松，便足以压制他了。

　　而且为了进一步的保险起见，柔然皇还派胡媚儿和星月狐来到三号战舰上，亲自监视秦阳。有胡媚儿这个圣王级高手在此，秦阳会被吃得死死的。

　　可柔然皇万万没有想到，秦阳办事儿会这么绝，这么毅然果断。而且她也不知道秦阳实际修为相当于大圣级，以及秦阳竟然还有太阴剑这种东西。

　　……

　　站在船头的胡媚儿，心思其实大半还在前面的战斗上。也不知道，皇叔和那些海寇遭遇了没有？寇王秦政在不在那几条海寇船上呢？对方出现了皇境强者，究竟是什么人物？难道秦政再度创造了奇迹，竟然达到了皇境吗？

　　嗯，抛开阵营立场不论的话，秦政这家伙确实是个传奇般的家伙，一直在创造着奇迹。

　　胡媚儿听说过秦政的好多事情，每一次都以皇朝大军的失败而告终。有时候，围剿秦政的兵马和高手数量，明明比秦政那边多出了两倍、三倍，但结局每次都一样。

　　寇王秦政，已经成了天狐皇朝的一块大心病。但是不可否认，这家伙也成了天下大寇们的榜样、标杆。底层百姓被皇朝的宣传机器所蒙蔽，只知道秦政是个可怕的魔王，甚至那名字恐怖到能止儿啼。但是皇朝高层以及其他寇类却知道，秦政是个奇迹般的帅才。而且他手下还有白启那样可怕的将才，以及王柬那种诡谲的怪才。

　　所以说，就连目空一切的皇叔柔然皇提到秦政，也从无轻视之意。英雄惺惺，柔然皇始终将秦政视为值得尊重的对手，并且亲自率兵征剿。

　　胡媚儿在考虑着，时间不知不觉过去了一刻钟。此时她皱了皱眉头：“殷阳这家伙呢，该出来了吧？到舱下安排部署一点小事，这时间足够了。”

　　一旁，星月狐点头道：“这小子不会使什么坏吧？哼哼，当初我星月看到他第一眼，就感觉到这小子是个蔫儿坏。要不然，岂会因为他而和狗黑子闹腾起来。我星月看人一向准得很呢，岂会走眼……”

　　“胡扯，那你当初不早说！”胡媚儿其实习惯了星月狐吹牛皮的性格。

　　星月狐当即拍着胸脯说：“其实，我和柔然皇殿下想法一样，就是不撕破这家伙的伪装，看他怎么蹦跶，哼哼！哎，我星月竟然和柔然皇殿下英雄所见略同，果然聪明得一塌糊涂。”

　　“没羞没躁。”胡媚儿笑骂了一句。但是话音未落，她就感觉到脚下猛然一震，当然她的脸色也为之一变，“怎么回事？！”巨大的船体，似乎猛然抖动了一下。

　　星月狐不但鼻子灵敏，耳朵的听力也不差，当即瞪眼道：“有大动静，应该来自舱底，舱底……我考！”

　　胡媚儿脸色剧变，当即狠狠的咬牙道：“混蛋，他疯了吗？走，赶紧下去看看！该死的小贼，皇叔这才走了一小会儿，他就敢做出大动静吗，这家伙胆子真大！”

　　说着，胡媚儿和星月狐化作两道残影，直奔船舱下面。而刚到船舱里的时候，就已经听到了下面传来了乱糟糟的惊呼声——

　　“天哪，船漏水了！怎么回事啊，这么结实的大船怎么会漏水！”

　　“混蛋啊，水倒灌这么厉害，这得多大的窟窿，难道是船整体裂开了吗！”

　　“傻嚎个鸟啊，往上跑啊一群傻笔，别他娘的挡路！”

　　如此乱纷纷的声音，直把胡媚儿和星月狐惊讶得说不出话来。还没等他们继续向深处走，就看到迎面跑来了一大群战士，都是准备跑到甲板上逃命的。嗯，或许到甲板上也未必能最终脱逃，但在船舱里肯定会淹死。

　　船舱通道本就狭窄，如今黑压压一群人死命的往前拥挤，瞬间堵死了这条路。胡媚儿倒是想进去查探，但，路被堵死了。

　　她当然也可以强行把这些家伙都踩踏到脚下，但那有什么用呢。而且，眼前这些战士也都是自己的士兵，总不能真的把他们灭掉吧。

　　无奈之下，胡媚儿和星月狐只能退到外面的通道口，但却不可能离开。她正咬牙切齿呢，心道殷阳你小子破坏了舰船不假，但你总也得逃出来。只要你敢露头，混蛋，老娘今天弄死你！

　　但是，当舱底的战士都逃出来了，船体也都已经倾斜了，却始终不见秦阳的影子。

　　跑了？从海底跑了吗？

　　魂修在水中若是凭借魂芒保护，倒是能支撑一段时间，但这种时间是有限的。难道是，秦阳这家伙破坏了船底之后，从船窟窿里逃出去。然后凭借那种隐身的秘法钻出海面，神不知鬼不觉……

　　想到这里，胡媚儿脸色再变：“星月，我这里守一会儿，你到海面上仔细的搜寻，看看有没有那个混蛋的影子！混蛋，我怀疑他从船底窟窿里逃跑，然后隐身钻出海面了！”

　　星月狐一听这个，顿时来了精神：“放心吧媚姐，有我星月在此，怎么可能失手！”

　　说着，这家伙一摇大大的尾巴，当即御空飞到了海面上，四处飞行着闻味道。但是搜寻了好大一片海域，却始终没有一点点异样。

　　而在这段时间里，三号战舰已经倾斜得很厉害了，根本无法补救。胡玄经等人也早就大惊失色的招呼着附近的二号战舰——也就是柔然皇的旗舰，请这艘战舰来接应三号战舰上的人马。不管怎么说，大家不能淹死，先躲到二号战舰上。

　　所以说，二号战舰此时也从一里地之外向这边驶来。眼看着，距离倾斜的三号战舰不足百丈了，三号战舰上的人都在满心期待的时候，大家忽然一个个都傻眼了——

　　他们眼睁睁的看着，驶来的二号战舰震动了一下，而后也慢慢倾斜、倾斜……

　　我勒个去！秦阳这家伙毁坏战舰还来兴致了，竟然再接再厉大干起来。


第349章 自我活埋

　　很显然，当看到旗舰也开始倾斜的时候，胡媚儿用脚趾头都能想出是谁干的。

　　“混蛋，那是皇叔的座舰！”胡媚儿怒吼道，“这混蛋还在水底下！船上所有圣域战士都跟我下去，星月留在上面围堵着，快！”

　　是要加快了。因为二号旗舰和三号战舰都要沉没，若是那边的一号战舰再……不堪设想，难道大家都要沉没吗？

　　至少要留下一艘大船，否则大家在这苍茫大海上将会极其悲剧。就算柔然皇回来之后能用小船救人，但能救多少？要知道，支撑远航的各种物资，比如蔬菜、食物、淡水等东西，都在这三艘大船上。

　　于是在胡媚儿一声呵斥之下，胡玄经、鹤云松和二号战舰上一正二副等三个大队长，纷纷下水怒搜秦阳。当然，现在他们也都知道，要寻找的目标是那个叫做“殷阳”的家伙。

　　至于一号战舰上还有一正一副两个圣域的大队长，同样在胡媚儿的招呼下潜入水底。但是这两人没有距离一号战舰太远，而是好好的保护着一号战舰。开玩笑啊，要是一号战舰再沉了，那可就麻烦大了。

　　到了水下之后，胡媚儿就带着五个圣域强者抓捕秦阳一人。这么强大的阵容，秦阳就算死也是光荣的，太强大了。一个圣王，两个大圣，三个圣域下品……我勒个去。

　　而且这些人身为圣域强者，依靠魂芒的保护能在水下潜行搜查更长的时间。但是时间过去了很久，愣是没有找到秦阳的半根毛！

　　原来，秦阳当时自内部切割了三号战舰之后，确实沿着那窟窿冲了出去。但他一不做二不休，看到不远处二号战舰那庞大的船底，就加速游动了过去。

　　而且，他使用了“哪里都去得”戒指，还真是超级有效。根本无需自己催动魂力，这东西就帮助他自行隔绝了海水。于是乎，他仿佛笼罩在一个人形气泡之中。

　　随后，他倒是也试图用隐身戒指。结果确实是隐身了，可是海水之中形成了一个人形的透明气泡！

　　算了，要是柔然皇的手下们来搜索，看到这气泡一样能找到他啊。所以干脆不用隐身，赶紧把活儿干完了就走。

　　他直接奔赴了二号战舰的下方——继续切割。由于“水中作业”不是很熟练，而且有点难以发力，所以切割二号战舰的时候，比切割三号战舰的难度大了很多，速度也慢了很多。

　　而且，切割的口子也不那么整齐了，歪歪扭扭。对于一个图腾师而言，这种缺乏美感的图案有点难以忍受啊。

　　终于二号战舰也被他干掉了，他原本还想去一号战舰。可就在这时候，他透过海水看到远处噗通噗通下水的身影。他当然知道，对方猜到他还在下面，所以带来大批高手到水下来搜索。

　　不能继续干了，否则会没命！他知道柔然皇战队留在大船上的圣域高手有多少，简直能组成一个小型战队，其中还不乏胡媚儿这种圣王级强者。一旦被逮到，肯定生不如死啊。

　　但是，远游到别的地方也不现实，胡媚儿等人肯定能追到他。所以秦阳拿出早就做好的备选方案，从星戒之中取出两个大铁块——这就是他在舱底准备的东西之一。

　　一旦取出了这东西，铁块的重量带着他急速下坠，直接下探到两百丈深的海底——这几乎成了他潜水的加速器，远比正常人下潜速度快得多，胡媚儿等人也难以察觉。因为胡媚儿他们觉得自己下水很及时，所以现在都在较高的水层搜寻。

　　海底之中，到处都是沉积的泥沙。秦阳将铁块收回了星戒，然后自己一头扎进了一块石头下的泥沙里，把自己掩埋了起来。

　　把自己活埋了！

　　别人做不到，但他拥有哪里都去得戒指，可以长久呆在下面。而且在船舱里的时候，星戒之中也多存储了足够的食物和水，在下面活埋几天不成问题。哼，不信胡媚儿他们也能在水下搜寻这么多天。

　　随后，秦阳就耐住了寂寞，平心静气地做一个泥沙下的活死人。

　　“哎，只是可惜没把一号战舰也给干掉。否则，我一个人就把柔然皇的远征军几乎给灭了呢。”

　　“算了，就这样也已经算是战绩辉煌。没有其他两艘大船上的补给，他们的远航无法持续多久。要么现在就带着三艘小船返航——这也未必够用。要么就只能孤注一掷往前航行，但未必能及时补充到食物和淡水。”

　　“老爹，回头记得给我记大功一件啊，我已经把这舰队的战斗力损耗一大半了。”

　　想了想之后，这家伙就……迷瞪着休息了起来。干了这么大的事儿，他竟然还有心情休息，心境可真够坚韧的。

　　而他一旦这么干了，胡媚儿等人就悲剧了。

　　在接近水面的高度，胡媚儿等圣域强者发了疯的寻找，恨不能将那个混蛋“殷阳”碎尸万段。但是足足搜寻了两刻钟，却始终找不到秦阳的影子。

　　此时，鹤云松等圣域下品已经有点支撑不住。海水重压之下需要耗费的魂力，简直比在星空古路里还厉害的多。几个圣域下品纷纷浮出水面休息一会儿，脸色一个比一个难看。

　　不一会儿，胡玄经这个大圣级的家伙也出来了，一脸铁青。

　　又过了一会儿，胡媚儿噗通一声如穿云箭般冲出水面，高高跃起之后还狠狠的咆哮：“殷阳，老娘迟早会抓到你，扒皮抽筋！”

　　胡玄经和二号战舰上的大队长凑过来，谨慎的问：“二皇子殿下，咱们下面……”

　　胡媚儿看了看两边渐渐沉没的二号战舰和三号战舰，不由得悲从中来，怒道：“继续搜！算了，三个圣域下品去协助保护一号战舰的水下，再也不容任何闪失，我和你们两个大圣继续搜，还不信他能飞了。”

　　飞了？

　　此言一出，星月狐飞了过来，眨着眼睛说：“媚姐，你说这家伙会不会真的飞了？比如他悄悄浮出水面，借助那种隐身的秘法，飞到远地方去了……”

　　胡媚儿顿时拧住星月狐的耳朵，一句一拳头的捶打：“该死，不是让你在水面上看着吗，你是干什么吃的！有你星月在此，怎么可能失手，不是吗！”


第350章 搜宝

　　星月狐嗷嗷直叫，最后被胡媚儿抡了出去，并被要求继续监守海面。胡媚儿自己则带着胡玄经和二号战舰的大队长，一同下潜到了水下，继续搜寻。

　　这一次的搜寻，注定依旧没有结果。

　　现在，估计殷阳这混蛋已经逃跑了吧？不然无法在水底这么长时间。胡媚儿等人不得不无奈的承认，抓捕失败了。

　　当然，假如殷阳现在还在水底的话，那就更加危险了。这意味着殷阳这家伙有长时间潜藏的秘法——他们现在把秦阳的任何不可思议之处，全都以秘法来解释。而一旦秦阳依旧潜伏在这里，那就意味着他可以伺机对仅存的一号战舰实施破坏！

　　“不行了，咱们必须离开这片水域。”一号战舰上那位大队长说，“现在所有三条船上的人都集中在这条船上，若是再被破坏……就算咱们的小船回来，也没有足够的物资支撑咱们的生存。二皇子殿下，这是海面上，说不定前后千里都无法找到补给。”

　　胡玄经也补充说：“咱们远离这片区域之后，殷阳那混蛋要么在水下跟着，要么就和咱们暂时失去了联系。他要跟踪，就会露出马脚，咱们说不定能抓到他；他若是不跟踪，咱们反倒不用担心他来破坏咱们的船了。”

　　胡媚儿气极而笑：“这么说，现在不是他躲着咱们这数百人了，反倒是咱们要躲着他？”

　　是啊，想到这一层，简直太郁闷、太憋屈了。

　　但是，事实确实如此。一个圣王带着一群圣域高手，以及两百多高位魂修，竟然要尽可能的躲避秦阳……这算什么破事儿啊！

　　不过为了安全起见，胡媚儿最终还是接受了建议，命令仅存的大船尽快驶离这片海域。另外还有一个重要的原因无法忽视——他们原本还要驰援三艘小船和柔然皇啊！若是柔然皇那边再出现了意外，那才叫真的悲剧呢。

　　于是按照原来既定的线路，这只大船带着所有人向前航行。几个圣域轮流在船尾的水面下监视着，看看秦阳是不是在跟踪。还好，一直航行了二十里地之后，依旧没有发现秦阳的踪影——这么多高手，竟然被秦阳一个人吓成了这样。

　　而在原来那片海域，二号战舰和三号战舰已经彻底沉没在海底。海面上，则漂浮着大量质地较轻的废弃物，显示着这里刚刚经历了一场可怕的海难。

　　不过说“海难”也不算完全准确，因为只有物资的损失，而没什么死伤。船太大了，沉没得并不算快，而船底下那些人也都是高位魂修。所以短时间内大家都逃了出来，聚集到一号战舰上。

　　当两艘大船都沉没下来之后，不远处海底的一片泥沙，轻轻拱出一个小孔，宛如海底虫子的耸动。这是秦阳的手指，挖开一个小洞之后观察外面的情景。最终他得以确认，一号战舰已经走远了。

　　秦阳慢慢的从泥沙下走出来，看了看远处自己的杰作——两艘巨大的沉船，仿佛黑暗的怪物一样静静的躺在海底，斜拉拉的一动不动。

　　稍加思索，秦阳就游动了过去。他知道三号战舰上没什么值钱的东西，都是战争物资。但是，二号战舰呢？

　　那是柔然皇的座舰，在她就寝的舱室里面，会不会有什么好东西？

　　虽然秦阳听说过柔然皇是个不尚奢华的女子，但作为一名皇者，总该有点什么值得关注的东西吧。

　　游动到了沉没的二号战舰旁边，顺利找到了柔然皇居住的舱室。因为三艘战舰的规制一样，那么三号战舰上胡玄经居住的地方，在二号战舰上肯定是柔然皇居住之处，那是最尊贵的位置。

　　浸泡在海水之中，舱室里面黑乎乎的一片。秦阳小心的在里面摸索着，而且哪里都去得戒指在全身散发出的微亮光芒，也让秦阳隐约看得见东西。

　　“我勒个去，这就是所谓的皇者？太寒酸了吧！”

　　“这居住条件，还没一个四方侯的居住环境好呢。她身为皇朝的皇者，要什么没有啊。不过，柔然皇这老女人也值得佩服。但凡能在生活上克制自己的高级上位者，都很了不起。”

　　“书倒是带着几本，这远航还带着书籍呢，还真够勤奋的……”

　　秦阳看到，几本书籍浸泡在海水之中，散落在倾斜的舱壁上。也不知道晾晒干了之后，还能不能阅读。两本是厚重的大部头，一本较薄的像是书籍，又像是一个笔记本。

　　秦阳想了想，还是把这三本书丢进了星戒里。有时候，知识比财富更珍贵，这点道理他还是明白的。

　　此后秦阳找到的第二件东西，是一个木匣子。因为除了这匣子，舱室里面或许再也找不到能存放宝物的东西了。他将之打开一看，呵呵，俗物啊——星髓！

　　但是秦阳知道，这不是柔然皇爱财，而是因为星髓这东西本就是最重要的战略物资。

　　星髓，一斤相当于星石十斤，价值更比星石贵重几十倍。柔然皇率领自己的战队东奔西走，征战各个荒古世界，来来回回都需要这东西啊！

　　不是柔然皇爱财，实在是这东西就等于是“战争的门票”。没有这个，征战荒古就是一句空话。

　　星石的质地很坚硬，密度很大，而星髓更甚。眼前这好似满满一匣子的星髓，只怕有近百斤，但并不占地方。

　　“好家伙，这么多，相当于近千斤星石了！”秦阳暗叹。这些物资，足够柔然皇和他的72战将，在星空古路上集体行进十几次。而柔然皇随时携带着这个，估计也是保证随时能够出征。

　　当然，现在这些东西是秦阳的了。要是秦阳一个人行走星空古路，嘿，能够支撑一千次单程！

　　书籍，星髓，只有这两种能发现到的东西。直到秦阳都已经要离开了，却又见倾斜的墙角处，滚落着一个不起眼的玉瓶。瓶子只有拇指大小，若不是凑巧了看到，险些被秦阳给忽略。

　　啥玩意儿这是？柔然皇别的东西都不带，偏偏将这玩意儿带在身上，应该有点用处吧？当然，千万别是女儿家使用的胭脂水粉啥的，那就可乐了。

　　秦阳将这个小小的玉瓶，发现口部的塞子非常密实。至于瓶体上，镌刻着两个娟秀的字迹，应该是女子手书，或许就是柔然皇的笔迹。

　　两个字——“淬炼”。

　　淬炼？啥玩意儿这是？但听起来好像跟修为有关。

　　而既然可能跟修为有关的话，秦阳自然也毫不客气，将之丢进了星戒里面。

　　三本书，百斤星髓，一个瓶子。再加上最后那张大大的、不怕海水浸泡的油羊皮海图，秦阳觉得再难找到别的战利品，于是转身游出了大船。


第351章 进退两难

　　出来大船之后，在这深邃的海底之中，秦阳还得考虑下一步究竟往哪边走。

　　很显然，第一步就是先赶赴西南方二三十里的方位。那里，是战鹰汇报的发现海寇舰队的位置，也是柔然皇去战斗的地方。假如老爹也在那舰队上的话……算了，别想了。秦阳宁肯这次找不到老爹，也不想让老爹遭遇柔然皇这样的老怪物。

　　但既然有这么一个线索，他就要先潜伏过去。要在海底潜行，绝不可露出水面。

　　而若是那舰队上没有老爹秦政，秦阳随后的征途会更难走。因为他没有方向和目标，只知道柔然皇的征战目的地，应该是继续往西南方——他只知道这个。

　　不过，他最后在柔然皇舱室里弄到的那张海图上，最最西南的方向，标识着一个大体的红色区域，想必那里就是秦政所在的大体方位。只不过，他没有柔然皇的战鹰，就算到了那片区域之后，想找到老爹恐怕也不是一句话的事情。因为根据秦阳的判断，那片标识着红色区域的海域，恐怕长宽都有四五百里吧。

　　头大。嗯，不想更多，先到西南方二三十里的区域看一看。

　　可是，在海底的沙泥上行走很慢很慢，包括在海水压力下游动也并不迅速。等到自己赶过去的时候，恐怕那片海域只剩下战斗的痕迹了。

　　就在秦阳有点着急的时候，前面忽然有了动静。甚至，一股危机感突然爆发，惊得秦阳猛然向左边挪移了很远。结果，海底泥沙中轰然扑过来一个巨大的黑影，险些将他给扑倒在地。

　　海底怪物！

　　秦阳心里头一惊，转身一看，发现刚才试图扑杀自己的竟然是一头笨重的海龟！

　　原本，海龟生活的水域在潜水，但很多兽类成为异兽，拥有了强大的能力之后，活动的区域自然也会扩大。

　　秦阳看了看，这海龟的背甲大约一丈直径，真可谓巨大。巨大而狰狞的头颅好似磨盘，张开的巨口之中尖牙楞嶒，正有些差异的看着秦阳。

　　而且根据秦阳的判断，这海龟异兽可能有相当于化英期魂修的力道。不过在海底这个主战场上，实力应该高出一个境界。但即便这样，也肯定不是秦阳的对手。

　　很好！秦阳的嘴角划出一个弧度，当即扑向了这头海龟。哪知道这海龟也不傻，感觉到了秦阳的危险，转身就要逃离。

　　“留下吧！”秦阳猛然冲上去，抓住了这海龟的背甲边缘，而后攀爬了上去。再随后……很显然这家伙被秦阳控制了。在被捶打了一顿之后，变得服服帖帖。

　　于是，秦阳乘坐着这个临时的“战骑”，在海底向大致的方向游动而去。虽然很多人都觉得乌龟慢得要死，但是这海龟异兽在水底下，速度还真不慢。这速度，已经大约相当于一个低位魂修的全力奔跑了，着实算是快的。

　　“快，老子有急事呢！”秦阳骑在海龟的脖子上，猛的夹了夹双腿，这是骑火龙驹时候的本能。还别说，海龟脖子被夹了一下，似乎明白了秦阳的意图，再度加快了一些。

　　……

　　而在另一方，胡媚儿等人也乘坐着一号战舰，灰心丧气地驶向目标区域。一路上，整条船上的人都面色阴沉，心情沉重。而且好多人都不敢相信，那个挺和气的“殷阳”竟然会是如此恐怖的家伙，甚至还是一个外世界的入侵者。

　　只有胡玄经、佘君宇等人抱怨了几声，而且似乎有点得意——瞧吧，我就觉得殷阳这小子看起来不顺眼。

　　在这种沉闷的气氛之中，一号战舰行进了很远。终于在天海交界的地方，看到一个黑点向他们驶来。那黑点越来越大，越来越大，最终胡媚儿等人看到，那正是他们派出去的三艘小船之一。

　　一艘？

　　胡媚儿等人都有点诧异，甚至有点吃惊。另外两艘小船呢，怎么回事？

　　而相同的是，在对面那艘小船上，柔然皇也正在船头负手而立。她也远远的看到了一号战舰，轻轻摇头说：“驰援还是晚了一步……但，怎么只有一艘？”

　　双方都在诧异，为何那边的三艘船怎么变成了一艘，太巧合了。

　　终于，两艘船接近了。柔然皇等不及，早早飞到了一号战舰上。当看到其余两艘大船上的人马，全都聚集到这一艘船上了，她心中就大体猜到了什么，顿时面色阴沉。

　　“怎么回事？！”声色俱厉。

　　所有人都不敢回话，唯独胡媚儿低着脑袋小声说道：“皇叔，都是我没本事，您交给我的任务没能做好，我……”

　　随后，她把事情的大体经过叙述了一遍。柔然皇越听脸色越难看，到最后竟忍不住爆发出了一丝威压，把一些修为较低的魂修压制的趴在地上起不来。连她这种古井不波的心境都激荡成了这样，可见她的恨意之深。

　　两艘主力战舰啊，就这么白白的没了！

　　而且，三分之二的储备物资葬送在海底，方圆千里都未必找到补给，还怎么支撑随后的远征？

　　柔然皇此生战无不胜，但这次前景不妙啊。虽然还不能说远征失败了，但至少后续的战争行动已经举步维艰。

　　返航吗？那就是真正的失败了。到时候天下之人都会议论，战无不胜的柔然皇神话会一举破灭。而且尤为可恨的是，远征的失败竟然败在一个年轻小子之手！

　　但若是继续前行，却不知前路如何。

　　堂堂的柔然皇，竟然被秦阳搞的进退两难。

　　胡媚儿惭愧而且忐忑的说：“皇叔，都怪我没能看好这个家伙……”

　　“也不全怪你。”柔然皇闭目长长吸了口气，叹道，“一来是殷阳这小贼不但狡猾，而且做事太果断，在我离船片刻之后便下定决心做出如此大的动静；二来，也怪我太小看了他……本以为将他玩弄于股掌之间，却不料被这小老鼠瞅准机会狠狠咬了一口。”

　　是自己的责任，那就勇于承担起来。其实这时候的柔然皇，才更像是一个真正顶天立地的女战神。

　　此时，胡媚儿咂了咂嘴巴，有些不安的瞅了瞅对面那艘小战船，想问却又不敢问。最终，还是忍不住问道：“那……海寇的舰队……还有寇王秦政呢……”

　　柔然皇狠狠的攥了下拳头：“没有秦政。”


第352章 寇王之王

　　没有秦政！

　　一旁胡玄经也忍不住了：“不是秦政亲自带队？但舰队的船只数量不少，至少也该是白启或王柬带队吧。”

　　柔然皇脸色铁青，沉闷的说道：“是晋羲。”

　　呃……一群人都傻眼了。

　　晋羲！

　　当初灭亡在天狐皇朝手中的大晋国的公主，晋羲。

　　这晋羲在亡国之后拒不投降，带着一帮残部沦落为寇，征战已经达到三十年，是坤元世界“十一寇王”之中最声名显赫的一位。就算后起之秀秦政，截至目前也未能盖过她的风头。

　　除了秦政，没有人能威胁到她那个“寇王之王”的尊号。

　　而且，柔然皇和晋羲可谓是宿敌。当初天狐皇朝征战大晋国的统帅，恰恰就是柔然皇。后来柔然皇的战争重心放在了荒古世界之中，但晋羲肯定对她依旧怀恨在心。

　　至于晋羲的修为，公认是圣王级巅峰之境，极其巅峰，应该和现在的殷妍差不多。只是没有想到的是，这晋羲竟然突破了，一举成为一名皇境高手。包括柔然皇的那头战鹰，就死在了她的手中。

　　皇境啊！一旦成为皇境强者，想要抓她就更难了。就好像这次，柔然皇都亲自出手了，竟然还被晋羲以皇境秘法逃脱。

　　是的，晋羲的船队被柔然皇全部毁灭。随从之中晋羲也只救走了主要的三人，剩下两百多人全被灭，而且陨落了一名圣域。但是，柔然皇自己这边呢？

　　柔然皇带过去三艘船，三名圣域强者，21名主力战队的战士，以及近百名预备队战士……结过船被晋羲毁了两艘，圣域陨落了一位，主力战队的战士战死了六名，预备队战士死了……近半数。

　　从船只损失数目和人员伤亡数字来看，柔然皇是取得了胜利。但这是惨胜，柔然皇需要的不是这种损失惨重的胜利！

　　一切原因，只因为晋羲成为了皇境强者。皇境强者的杀伤力和破坏力，实在是太恐怖了，哪怕对方只是一个皇境一品。

　　柔然皇长长的叹息一声，苦涩的说道：“三十年前，我就曾在朝堂上说过，晋羲不灭必成大患。呵呵，一帮朝廷重臣却众说纷纭，说什么战争消耗过巨……一群祸国殃民的老东西，也不知道他们当初收了大晋国遗老遗少多少的贿赂。”

　　“从那之后，我便再无心过问坤元世界的战争，心烦呵。还是带着自己的战队，到荒古世界之中征战最痛快，无拘无束。”

　　“八年前，看到寇王秦政一年来的发展速度，以及此人的用兵韬略之后，我忍不住再次向朝廷建议——秦政不除，恐怕会成为第二个寇王之王，威胁未必小于晋羲。结果呢？一群所谓的‘温和派’还是极力反对，甚至还有些蠢猪说我是危言耸听。呵呵，恐怕只要是我支持的，他们都会反对吧，这群白吃俸禄的混帐东西。”

　　“现在倒好，晋羲竟然成为了皇境强者，威胁程度瞬间大了多少倍？谁为这些负责？朝堂上那群猪狗一般的东西，只怕是除了捶胸顿足之外，也没有什么应对之策吧。”

　　无论是寇王之王晋羲，还是有可能成为新的寇王之王的秦政，柔然皇其实从未轻视。她一直在强调这两大寇的可怕威胁，但是，谁听呢？

　　朝堂之中，她是一名孤独的将领。虽有龙虎力，无奈难回天。

　　胡媚儿理解皇叔的难处，也随之叹息一声。但是，有个莫大的疑问还在她心头，忍不住发问：“可问题的关键在于，晋羲是‘陆寇’。虽然活动区域也有海岸线，但她终究并非海寇，她怎么会出现在这里？！”

　　柔然皇双目之中闪现出浓重的忧患神采，道：“不知道。但假如像我怀疑的那样，那么天狐皇朝就有的头疼了。”

　　“晋羲原本驰骋于大陆之上，此时进阶皇境之后便来到海上，所为何事？”

　　“或许，她想收复秦政，为她所用。只要不是咱们朝堂上那些猪一般的蠢货，都能看出秦政的价值，这精明的晋羲哪能看不出？”

　　此言一出，众皆骇然。

　　晋羲和秦政，当今天下十一大寇之中的最强者、最狡猾者，一旦合流之后会是如何可怕的形势？

　　而且，晋羲拥有在坤元世界的土著优势，拥有皇境的实力；而秦政拥有丰富的战斗经验，还拥有那战无不胜的可怕战绩。

　　这两人一旦握手，远方的天狐皇庭将会发生一场大地震。

　　“希望不会是我想象的这样，不然会是整个皇朝的一场劫难。”柔然皇想了想，道，“晋羲和秦政都不是屈居人下的人物，或许他们的合作不会顺利。无论让谁做副手，恐怕都不会乐意，这是他们合作失败的关键所在。”

　　希望会是这样吧，千万别让两大寇王握手……胡媚儿心中暗暗祈祷。

　　这时候，柔然皇要求小船上的人马都登上大船，而她则带领几个小船上的人，奔赴大船沉没的地点。

　　“去那里干嘛？”头上包裹着白布的熊日天哼哼嗤嗤道。刚才他也被晋羲攻击了一次，若非柔然皇出手，他有可能陨落。

　　柔然皇说道：“我那座舱里面还有一些星髓，这是咱们战队出征各个荒古的必要战争物资。天狐皇朝资源本就不富裕，别舍弃了。”

　　“另外，我还有大半瓶的地脉淬炼液，更不能舍弃。”

　　胡媚儿为之一惊：“大半瓶……多少滴？”

　　这东西，竟然是按“滴”来计算的！

　　柔然皇：“三十多滴吧。”

　　胡媚儿顿时有点眼黑：“天哪，这么多！”

　　柔然皇苦笑：“炼化了整整一个小型荒古世界的地脉，你说能不多吗。哎，才只使用了少半瓶，希望剩下的能够找到。”

　　地脉淬炼液是什么？

　　地脉又是什么？

　　而整整一个世界的地脉，才炼制出来这么一点点东西，可见这东西究竟有多么珍贵。

　　胡媚儿还在傻傻的喃喃自语：“三十多滴……这，这比两艘大船的沉没还让人心疼，希望皇叔能找到这宝贝。该死的殷阳，都怪你捣鬼！”

　　胡媚儿不知道的是，他正在咒骂着的“殷阳”，此时正骑着大龟向她游来。秦阳自海底而来，柔然皇自海面而去，失之交臂。


第353章 打扫战场

　　秦阳在水面下十几丈的深度，骑着海龟潜行。原本还准备继续向前，因为柔然皇和晋羲的战斗地点本还在前方。但是行进到此处的时候，他就远远看到头顶上有个巨大的黑影。

　　这黑影他太熟悉了，一号战舰。只不过在船底下，似乎始终有人在把守着，肯定是柔然皇舰队剩下的圣域高手。所以，秦阳早早的下潜到更深的位置，免得被发现。

　　假如只是两个圣域下品，秦阳其实自感能在偷袭之下灭掉对方。但是，船上的那些高手会对他形成无休止的追杀。

　　犯不着拼了自己的老命，这艘大船是无法弄坏了，对方太小心了。

　　而且，秦阳还看到了一艘小船，就是熊日天他们乘坐的那艘。甚至，那小船离开了大型战舰，竟然向秦阳来时的区域驶去。

　　看样子，和“海寇”的战斗结束了啊。秦阳想了想，知道假如遭遇的是老爹的战队，那么老爹现在要么已经……要么就是仓促逃离了。

　　战况究竟如何？秦阳一点数都没有。而且他不敢露头观看，生怕柔然皇就在头顶的大船上。

　　“刚才柔然皇遭遇的，是不是父亲他们？假如是的话，父亲他究竟怎么样了？”

　　“父亲当时有没有在那个舰队上？如果在，他是逃离了呢，还是被擒了，甚至……”

　　“小船去了刚才沉船的区域，为什么？”

　　脑袋里转了很多圈，秦阳基本上能确定，小船奔赴沉船区域应该是去查探战场。而且，说不定是柔然皇回来之后，要求亲自看一看。

　　而大船留在这里，估计是不想耗费更多的力气。毕竟储备的物资不宽裕了，能少一点消耗就尽量少一点。

　　既然这样的话，意味着柔然皇尚未决定结束远征，有可能还会继续征剿。至少，她应该没有下定决心。

　　而没有下定决心的原因是什么？是因为老爹脱逃了，还是遇到的舰队并非老爹，又或者老爹的主要人马尚未清剿干净？但不管怎么说，前头应该还有让柔然皇舍弃不掉的东西。

　　秦阳的脑子转得很快、很多，这也是常年指挥战争所带来的经验，形成的固定思维。

　　“那小船回到沉船区域，一来一回需要不短的时间。而在这段时间里，足够我去柔然皇和‘老爹的战队’交战区域，查探一番。不行，我得先去一趟，首先确实是不是老爹他们，以及战争的结果如何。至少从战斗的痕迹上面，能够看到端倪。”

　　“到时候我再回来，不妨胆子大一些，紧紧跟在一号战舰的下面，根据柔然皇的决定再做打算。”

　　“假如柔然皇继续向西南行进，就意味着还得寻找父亲或父亲的残部，那么我就静静等着好了。她找到了，也等于帮我找到了。”

　　想透了这些，秦阳抓紧时间向前方驶去。海龟的速度甚至比那小船还快很多，不多时就到了那片战斗过的区域。

　　秦阳在水下看了看，发现水面上只有大量的漂浮物，却没有人。而在海底深处，影影绰绰的似乎还有一些船，应该就是“海寇舰队”所留下的。甚至，柔然皇舰队的两艘小船也沉没在了这里。这也就意味着，柔然皇的战队虽然获胜了，但肯定是惨胜。

　　此时，秦阳策动海龟悄悄浮出了水面，再一次确定无人。水面上，各种遗落的物品已经漂浮分散在很大一片区域。都没有什么值钱的东西，而且秦阳也不是来打扫战场的，他只要得到一些确定的消息。

　　不远处，一个大大的木棍折断了，带着一面旗帜漂浮在海面。秦阳瞳孔一缩，当即游动了过去。当他到了那里扯开大旗一看，顿时长长的松了口气——

　　“寇王晋羲的战旗！”

　　“哈哈，吓死我了，虚惊一场啊！”

　　“看样子，柔然皇和晋羲遭遇了，结果大战一场。嗯，说不定晋羲已经达到皇境，那战鹰就是她弄死的。而拥有皇境高手的话，熊日天他们的三艘小船毁掉两艘，也在情理之中了。”

　　“哎，也不知道熊日天这家伙怎么样了。虽然这家伙比较二，但……别说，整个柔然皇战队之中，也就这憨乎乎的家伙算个好人。得了，希望这家伙没事儿就好。”

　　秦阳也不知道为什么，自己这时候竟然希望熊日天平安。或许在这些天的枯燥无味之中，也只有熊日天算是一个朋友。

　　真是个怪诞的关系，本该是敌人才对呢。

　　既然确定了不是老爹的战队，秦阳也就放了心，再也没有那种急迫感。他想了想之后，策动海龟下潜到海底沉船附近。

　　因为他现在既然确定要暗中跟随一号战舰，那就要考虑更多储备生存物资了。星戒之中确实有食物和水，但只够五六天使用。可是，鬼知道还得在水下潜伏多久？

　　而晋羲的战船长途跋涉，肯定也会储存不少粮食和淡水的。淡水……算了，或许够呛能找到，都沉没了。

　　不管怎么说，秦阳还是接近了一艘大船。这大船看上去像是货船，应该是跟随船队运输补给物资的吧。

　　而尚未到船里面，秦阳就看到侧翻的货船旁边，散落了不少的麻包。探出手伸进麻包里面，竟然抓住一把谷物。

　　谷物？长途远征确实需要，但更应该多储备一些高能量的食物吧，弄这么多生谷子干嘛，足足大半船呢？甚至在货船一侧，还发现了大量的绫罗绸缎……我勒个去！难道晋王晋羲要当走私犯，贩卖这些东西？可问题在于，这些东西并不值钱啊。

　　而且在一个船舱里，还发现了一些珠宝金银。算了，这些东西虽然值钱，但星戒的空间有限，保命才是最重要的。东西的价值，要分场合来看待。

　　所以秦阳只是装了尽可能多的谷物，未来时间里应该不会因浸泡而腐烂吧。因为星戒里面的空间连异兽心脏都能储存，保持生机，那么食物在里面自然不会腐烂变质。同时搜集了一些肉干之类的东西，这些倒是不错，比生谷物的味道自然好得多。

　　秦阳算了算，里面存储的食物若是节省着使用，够自己使用一个半月以上，足够了。反正是跟随柔然皇的舰队，那舰队的储备不会比自己更丰富。舰队能支撑多久，我就能比他们支撑更久。


第354章 坚持征剿

　　而后秦阳又搜索了一会儿，再也没有什么珍贵的发现。对此其实他自己也有点好奇，心道晋羲这是要干嘛？带着一帮人、几船不值钱的东西漂洋过海的，还得冒着这么大的风险。

　　事实上，秦阳只是不了解坤元世界的生活习俗而已。

　　随后，秦阳就要转身返回一号战舰的水域之下。但是行进了一半不到，却远远看到一号战舰和随行的小船竟然远远行驶过来。晕死，柔然皇回到大船上了？可是，她咋又回来了呢？

　　当然来不及多想，秦阳就策动海龟马上下潜，尽量压低深度。这样的话，就算柔然皇的意志也不可能随时笼罩这么远的距离。其实就算皇境强者，以自己的感知力笼罩大面积的范围，也是相当费力费神的。

　　秦阳只能跟在一号战舰之下，小心的行进。

　　……

　　而在一号大船上，柔然皇的面色越发的不佳。

　　她刚才返回沉船处去搜寻了，结果发现自己那大半瓶地脉淬炼液竟然不见了，无论如何都找不到。

　　嗯，若说丢失了一个拇指大小的玉瓶，这也就罢了，皇境强者也有可能搜寻失误。但问题在于，她存放近百斤星髓的那个木匣子也没了！

　　这东西不是小物件，就算压在船下也能找到的，皇境高手的神通诡异莫测。可是，柔然皇就是找不到。

　　此后胡媚儿还劝慰她，说可能是压在什么淤泥之中，或被海流冲到很远的地方，也未必是“殷阳”盗走的。但是，柔然皇均不认可这些说法。

　　“大小东西都在，唯独缺少了最珍贵的两种，要说这是巧合，我岂能相信？”柔然皇脸色阴沉的说，“还有一个佐证，可以证明这家伙去过我的座舱。”

　　“什么佐证？”胡媚儿好奇的问。

　　“书。”柔然皇吸了口海风，沉闷的说道，“三本书，《坤元概略》、《荒古索引》和我尚未完成的《九韬》。”

　　星月狐当即就愣住了：“几本书，有什么好盗的？”

　　胡媚儿明白了过来，摇头说：“不，问题就在这里！对于我们而言，一些书籍不值得在生命危急关头盗取。但是对殷妍这个异世界的入侵者而言，书籍的意义大不一样！”

　　“《坤元概略》，将整个坤元世界的历史概括了，哪怕太古时期那些蒙昧的记载，直到现在的势力划分、地理分布、修行概况、风土人情……。对于一个对坤元世界一无所知的人而言，这种书籍比星石更重要，可以让他迅速了解并加快适应这个世界。”

　　“《荒古索引》，这是咱们已知的各个荒古世界的集合，里面介绍也很多。拥有了这个，就等于将大多数荒古世界的情况基本掌握。这些，可都是坤元世界征战万年的成果。虽然没有包括各大皇朝私下掌控的那些荒古世界，但已知的这些就是了不得的地盘。甚至，连这些荒古世界的坐标都描绘在了里面。”

　　“可以说，这两部书籍的价值对于一个入侵者而言，并不亚于一船的宝物。”

　　星月狐听得目瞪口呆，柔然皇则听得心冷如冰。而后，柔然皇补充说道：“至于那部《九韬》，乃是我这近百年来用兵经验的总结，想要教授给皇朝军方的后辈们。当然，这东西仁者见仁，一般人或许不太在意其价值。不过殷阳是个善于用兵的，他或许用得上。”

　　“总之，书籍这些东西，也只有对外来入侵者更有价值，便于他们及时熟悉坤元世界。”

　　“所以说，肯定是殷阳那小子干的好事了。对了，我发现座舱里面还少了那张《海图》。你们说，除了殷阳这小子需要海图去找秦政，别人有必要在那生死关头去盗取区区一张地图吗？”

　　一群人哑然，甚至有些畏惧。熊日天捂着受伤的脑袋，直呼自己看走了眼：“好小子，这家伙竟然这么厉害？深水之中两百丈，他竟然能在那种地方搜寻这么久？！就算咱老熊也做不到啊，除非殿下这样的皇境强者。”

　　星月狐鄙视地看了他一眼，哼哧道：“那你还跟他走那么近，哼，我要是柔然皇殿下，非得调查你是不是同党，嘎嘎。”

　　“星月狐你这王八蛋，少在这里使坏！”熊日天怒道，“我老熊做事光明磊落，你就算在这里喷粪！”

　　星月狐坏啊，哼道：“我星月大王怎么喷粪了？”

　　熊日天：“你往柔然皇殿下耳朵里喷粪……呃，殿下我……”

　　星月狐顿时大义凛然道：“狗黑子，我看你对殿下缺乏敬意。”

　　“我草你姥姥！”熊日天说不过星月狐，抡起拳头就要揍。很显然，结果是他俩都被心情不佳的柔然皇丢到甲板上了，还是各打五十大板。

　　当然，柔然皇也知道熊日天不会通敌。他就这么一个憨傻的性格，没那么多的花花肠子，而且熊日天和秦阳的交往也都在她的监控之下。

　　“都别闹了！”柔然皇恨道，“殷阳能长期潜入深水、能够隐身、可以御空飞行，头脑狡猾、做事果断，甚至还能轻易毁掉一艘大型战舰，这样的入侵者随时可能出现在我们身边，你们还有心情在这里胡闹！”

　　熊日天和星月狐都老实起来，心里头也确实有些畏惧。胡媚儿则忧心忡忡：“皇叔，要是殷阳再盯上咱们的这艘战舰，那可怎么办呀。”

　　柔然皇冷笑一声：“还怕他不来！收回在船下的几个圣域，让那小贼过来。只要接近战舰百丈之内，他别想逃！”

　　“还有，整理所有的战队，都给我打起精神来。征战寇王秦政的计划，继续执行！”

　　“也好，假如能顺便把另一大寇晋羲也抓到，反倒是毕其功于一役，为皇朝打下一个百年的太平了。”

　　还是当初那般意气风发。

　　胡媚儿想了想，问道：“可是，咱们的粮食和水，只够支撑六七天了吧。”

　　柔然皇冷哼道：“水，这海域之中总有下雨的时候。至于粮食，前面就有。”

　　前面？

　　胡媚儿点头道：“嗯，也是。寇王晋羲带着船队出征，肯定也会带着储备的食物。”

　　所以说，秦阳这才在回来的半路上，就遭遇了一号战舰。因为，一号战舰就是去柔然皇和晋羲交战之处去搜集沉船里的粮食。当然，水下的秦阳不知道这一切。


第355章 心堵

　　于是，秦阳晕晕乎乎的原路返回，死死的跟在一号战舰之下的深水区。他不敢接触太近，因为他知道柔然皇那可怕的监控距离。

　　当初在海上航行的时候，三号战舰和旗舰相隔有时候近两百丈远了，柔然皇依旧能监控到。如今就算海水能阻隔一些监控能力，但秦阳还是尽量保持三百丈的距离，甚至更远。他，不敢冒这个险。

　　事实上，柔然皇在外界能够感知的范围，已经超越了两百丈。而在水下的话，大约是百丈左右，只不过秦阳做事谨慎一点总没有坏处。

　　直到返回柔然皇和晋羲激战的那片海域，看到自己刚刚来过的地方，秦阳眼睛一瞪，终于明白了柔然皇的用意——来索取粮食！

　　是的，这些谷物和其余的食物虽然被水浸泡了，但在一号战舰上晾晒一下，应该还能食用，至少短时间内没问题。

　　而假如是这样的话，那么足以支撑柔然皇继续她的远征。

　　“这老女人够狠，不过也没办法。”秦阳心想，“我就算刚才想到，也不能将那些粮食全部毁掉。这是水下，不可能像岸上那样一把火烧掉。”

　　这是无奈的事情。他现在也只能躲在水下，让海龟也贴在海底，静观其变。

　　……

　　而在一号战舰上，这船已经停在这片海域。几个圣域强者已经做好准备，试图下去捞取晋羲沉没舰队里的储备食物。

　　不过大家也都知道，下潜到海底去捞取，哪怕这片海域的底部不太深，大约两百多丈，但依旧很费事。首先要查探到沉没舰队的食物储存舱，然后一次次的搬运，恐怕要足足弄个大半天才行。

　　但是，柔然皇却没有让这些圣域强者下水，反倒是亲自动手。只见她凭空一记抓握，前方空气之中顿时引发一场波动，却又无影无形。

　　而后，海面上忽然激起了滔天巨浪，仿佛一个重物狠狠的砸落在海水之中。大家惊讶之余，都明白这是柔然皇施展秘法，将某些威能探入了水中。试想当初，她就能凭空将熊日天抓起并丢进水里，所以这种能力能够理解。

　　事实上，这是柔然皇的一股强大意志，而且这股意志凝聚着她自身的魂力。

　　不多时之后，柔然皇似乎感应到了什么，蹙眉道：“怎么回事？”

　　胡媚儿在旁愣道：“又怎么了？难道……没食物？”

　　“不，”柔然皇微微摇头说，“不是没有。相反，而是食物出乎预料的多，太多。”

　　此前激战的时候，船只在几个回合之中就沉没下去，大家也不知道船里面装的是什么东西。直到现在柔然皇才发现，晋羲的舰队不但储存着自己食用的储备食物，甚至还有大量的谷物。

　　晋羲，堂堂寇王之王，到海上贩卖谷子来了？不可能，她哪有那种闲心思。

　　而后，柔然皇的意志在海底又发现了一些东西——绫罗绸缎，一箱子珠宝，甚至还有红布包裹着的一杆铜秤、一柄玉如意。

　　柔然皇愣住了。渐渐的，愁眉深锁。

　　“皇叔，怎么了？”胡媚儿愣愣的问。

　　柔然皇沉闷的说道：“或许，晋羲和秦政合作的那唯一障碍，已经不存在了。”

　　胡媚儿：“什么？”

　　此前柔然皇就说过，晋羲和秦政都是不会甘居人下的枭雄。他们要想合作，最大的障碍就是谁来主导将来合流之后的庞大势力。

　　这一点谈不妥，合作就不会成功。哪怕勉强撮合在一起，这种合作也并不牢固。

　　可是，柔然皇此时却说合作的唯一障碍，可能已经不存在了，怎么回事？

　　柔然皇没具体解释，只是沉闷的说道：“下面的船上，有万斤谷、千尺绫、百斤珠，以及‘称心如意’。”

　　胡媚儿一愣：“啊？这是皇族级别的提亲聘礼，什么，难道……！”

　　说到这里，胡媚儿已经震惊的说不出话来。

　　提亲，聘礼！

　　连熊日天也傻傻的捂着脑袋道：“晋羲这熊娘们儿，竟然要主动嫁给秦政吗？！”

　　……

　　女追男，在乾元世界或许稍显稀罕。但是在天狐皇朝，这一点没有任何值得惊讶的地方。因为天狐皇朝三十五代天狐皇都是女子，女子在这里的地位非常高。无论男方向女方主动提亲，还是女方主动提亲男方，都是很正常的事情。

　　至于晋羲船上带着的那些东西，根据坤元世界的习俗，正是提亲之物。而且，是以皇族的标准来提亲。晋羲本就是大晋国公主，此时又自封晋王。

　　若说谷物、绫罗之类的还可能是巧合，但红布包裹着的铜秤（寓意“称心”）和玉如意（寓意“如意”），则绝对是聘礼，不可能有错。

　　秦阳当时见到这些东西没有感到奇怪，是因为他不懂坤元世界这些风土人情。但是，柔然皇等人一看就明白了。

　　寇王之王、皇境强者晋羲，不远万里带着提亲之物，而且奔赴秦政所在的区域，能做什么？很显然，她以皇族的标准去提亲，是给自己提亲吧。而她若要嫁人，能嫁给秦政以为的其他人吗？其他人，她根本都瞧不起吧。也只有天下第二寇王秦政，才配得起她这位寇王之王。

　　所以说，连脑袋不太灵光的熊日天都能一下子想到这一点。

　　原本，柔然皇觉得晋羲和秦政的合作，会在主导权上产生纠纷。但是现在看来，晋羲这女人够狠的，竟然把自己都“送出去”了。假如成为夫妻，也就没什么主导不主导的问题了，就算打下整个天下，也都是两口子的产业。她这是要以联姻的形式，构筑起一种平等的、不分高低上下的合作。

　　寇王之王，皇境强者，先朝公主，甚至还是从未婚嫁的处子之身……这样的身份，如何对不起秦政？更何况，两者合作之后，秦政的生存空间也会急剧扩张。

　　无非年龄大了些，应该是五十岁的“大龄未婚女”了，但那又如何？秦政年龄也不小。再说，这种超级强者的容颜一般都保持得很不错。

　　同样，秦政身为当今第二寇王，同样是天狐皇朝的死敌，身份、能力、地位什么的，也恰好匹配晋羲。

　　一个半辈子未嫁的超级单身白富美，一个流落坤元世界的超级钻石王老五，且都是正统势力眼中的超级通缉犯……

　　般配，越看越般配。

　　柔然皇感到有些心堵——为了天狐皇朝的未来。

　　而在水下的秦阳若是知道这些，或许也会心堵——为了家中苦等九年的母亲。


第356章 战柔然皇

　　如今猜出了晋羲的意图，柔然皇进剿的决心更加坚定。因为若是坐观晋羲和秦政结合，整个天狐皇朝会乱上加乱。

　　“先把这些粮食取上来。”柔然皇道，“本以为能够取到的，只是晋羲舰队战士自己食用的那些。现在倒好，平白多了万斤谷物，又等于多了六七天的存粮。”

　　“而晋羲那舰队里面存储的粮食，本也能让我们支撑半个月。所以加上我们这一号战舰本来剩余的这些，基本上够支撑一个月了。”

　　一个月的存粮，再加上在海里面顺便捞点什么鱼类，长期远航是足够了。

　　说着，柔然皇就用自己意志催动的魂力，生生抓住了几大包谷物，将之捞取到甲板上。马上摊开晾晒，短时间内能够食用。而若是有风雨来临，也好，那就收了谷物承接雨水。

　　……

　　而在一号战舰下面，秦阳目睹了柔然皇“抓取”谷物的惊人一幕。

　　在外面的空气之中，看不到柔然皇如何发力，只能感受到一种巨大的能量波动。但是在水下，秦阳看的清清楚楚——

　　一只丈许方圆的大手！

　　在水下，这只“大手”是透明的，但却让海水无法侵入。于是，好像在海水之中出现了一个手型的巨大气泡。

　　这只大手一直探向海底，轻易抓握住几大包谷物，提拎到了船上。

　　秦阳觉得震撼，还不仅仅是因为这只手能量巨大，而是这抓取的方式简直和魔皇的银手如出一辙！

　　“看样子，皇境高手应该都有这样的能力，让自己的能量在身外自主出击。”

　　“甚至，这能量之中应该有他们的意志。所以哪怕不用肉眼看到，而仅凭这虚幻的大手，便能准确‘看到’谷物所在的位置。当然，魔皇也能凭借银手，主动辨别并攻击对手。”

　　“至于说柔然皇的大手透明无色，而魔皇的呈现出银色，或许只是修为的不同，又或者因人而异。”

　　就在秦阳思索观察的同时，柔然皇那只大手忽然停顿了一下。

　　而在上方大船的甲板上，柔然皇蹙眉说道：“怎么回事……”

　　胡媚儿瞪大了眼睛：“又出现什么情况了？”

　　柔然皇凝重的表示：“在那些谷物的旁边，竟然有脚印。而且，这脚印绝非溺水者挣扎所留，非常的整齐。很显然，有人在这里搜寻过，而且应该时间不长。”

　　胡媚儿头都大了：“您的意思是说，殷阳那小贼……！”

　　所有人都震惊了。

　　好家伙，这个殷阳是鬼吗，怎么无处不在啊！

　　二号战舰和三号战舰的沉没处，柔然皇去迟了一步，已经被“殷阳”提前搜索过；如今在这里，竟然又发现了这家伙的痕迹？

　　就算是圣域强者，在水下也不可能如此自由从容，他究竟怎么做到的！

　　柔然皇的脸色变得更加凝重，背负着的双手之中，右手皓腕轻轻转动了一下。

　　顿时，水下那只虚幻的能量大手猛然搅动，宛如要把海底掀一个底儿朝天。刹那间，海底掀起了一道恐怖的暗流，仿佛巨大的风暴一般形成了可怕的漩涡。偏偏的，处在核心位置的沉船区域却平静无比，仿佛龙卷风的风眼一般宁静。

　　好可怕的手段！

　　而这股漩涡般的暗流一旦搅动，周围所有的东西都必然受到巨大的冲击，包括远在数百丈外潜伏观察的秦阳。

　　秦阳脸色骤变，没想到柔然皇突然来这么一手儿。他也已经顾不得在沙泥之中隐身了，当即拍动海龟那厚重的背甲，猛然向后撤逃！

　　船上，柔然皇猛然一瞪秀美而妩媚的双目，嘴角露出了一丝微笑：“鱼儿，果然在这里！给我留下！”

　　她一边说，右手腕再度一震。于是，水下那只大手如海底的巨龙，迅速抓向了撤逃的秦阳。

　　速度太快，绝非海龟的速度所能企及。那大手破开海水的巨大阻力，风一般冲向了秦阳。

　　秦阳大惊失色，心中大大的叫苦：该死，皇境高手果然危险无比，藏这么远都能被发现，晕死！完蛋了，估计老子今天要栽在这里。

　　不过，就算明知道不敌，秦阳也绝不会束手就擒。坚持和抗争，这是他的一贯风格。

　　咬了咬牙，点触了一下背心，依旧只设定了灵慧期下品的魂力色泽。因为不到最后关头，自己的秘密能多保留一点，就尽量多保留一点。

　　而后，一身的魂力暴然提升，足足提升到了天冲期上品之上加七品的强大魂力。这股魂力，已经堪比圣域中品。但是，展现出的颜色依旧是淡淡的蓝色，在深邃的海底之中几乎微不可见。

　　与此同时，柔然皇的那只大手已经冲了过来。巨大的手掌张开，笼罩在秦阳的头顶，已经做出了抓握的姿势。

　　但也正是这种时候，秦阳忽然爆发出了全部的力道，挺起太阴剑暴然一刺。

　　想当初在星辰宫，太阴剑竟然能刺得魔皇银手威力减弱，那么希望这次也能起到类似的作用。

　　而在猛然上刺的同时，秦阳还忽然催动了“湮灭”圣意。

　　轰……

　　一声剧烈的轰鸣，仿佛海底爆发了一场地震。大片的海底泥沙疯狂涌动，沉渣泛起浑浊不堪。强大的暗流向四面冲击，甚至直接波荡到海面之上，形成了突然出现的巨大海浪，让一号战舰剧烈摇晃。至于一号战舰附近的小船，甚至险些被这股毫无征兆的海浪给掀翻。

　　而在一号战舰的甲板上，柔然皇的眉头一皱。甚至，心头也微微一塞，颇为难受。紧接着，她的脸色猛然一沉。

　　胡媚儿瞪大眼睛，问道：“怎么了皇叔，难道……揍死他了，没能抓到活的？”

　　以皇境三品来捉拿一个小小的魂修，自然本该活捉。看到皇叔的脸色一变，胡媚儿等人还只以为柔然皇未能拿捏准力道，不小心将秦阳弄死了。

　　但柔然皇却一怒吼道：“大胆小贼，还敢逃！”

　　我勒个去……一群人都晕了。难道说刚才那种剧烈可怕的撞击，竟然根本没能干倒“殷阳”，甚至还让这小子继续逃跑了？！

　　这小混蛋啊，他究竟是什么修为，有多少奇异的本事！


第357章 再度粉碎

　　胡媚儿等人还看到，柔然皇再度出手，虚空之中震荡起一股强大的波动。而后，这股能量波动猛然冲入水下，再度在海面上砸出一个巨大的漩涡。

　　再次出手。

　　这就意味着一个可怕的事实——此前柔然皇的那只巨手，被秦阳击破了、粉碎了！

　　否则，何须再次出手？

　　最吃惊的是熊日天和星月狐，这两个奇葩同时瞪大了双眼。特别是熊日天这个口不择言的，直接骂了起来：“我考！殷阳这家伙，竟然能把殿下的这种秘法给撞破吗？上次殿下以此秘法抓住咱老熊，活生生按在海水之中都无法动弹啊！”

　　所有人回想起那一幕，再联想起此刻的情景，越发大骇。

　　是啊，柔然皇那种秘法（虚空大手）连圣王级的熊日天都能攥住啊，怎么竟然被秦阳给击破了？

　　哪怕……哪怕那大手深在水底，距离较远，但能量也不下于大圣（圣域中品）的全力一击吧？这样的可怕威能，那个殷阳能够震碎？

　　不少人吓坏了，佘君宇那家伙更是吓破了胆。乖乖，难怪上次挑战“殷阳”的时候，这家伙手持五百多斤的砍山刀，余力不竭如长江大河，感情一直在逗自己玩儿啊。假如殷阳真的全力一击，恐怕佘君宇一招就被灭了。

　　抱有类似想法的，还有三大队的队长胡玄经。这家伙倒抽一口冷气，心道自己总想着怎么给殷阳穿小鞋，以为殷阳弱小可欺。但是现在才知道，殷阳只是一直在伪装！

　　他有种错觉，仿佛自己一开始一直在挑逗压制一条小蛇，结果却发现这条蛇竟然是头恐怖的巨龙。

　　我勒个去的，真后怕。

　　……

　　水底下的情况，确实如大家猜测的一般。

　　当时那巨手压制下来，秦阳以全部魂力举剑怒击，并且在湮灭圣意的辅助下，当即破掉了柔然皇的大手。

　　海底泥沙之中，呈现出一个巨大的掌印。掌印下，那海龟已经被拍成一片肉泥，连坚硬的龟甲都片片裂开。

　　而在龟甲的中心，秦阳趴在那里呈现出一个“大”字形。

　　不过这一击之后，柔然皇的那只大手也破灭了。

　　而在大手破灭之前的那一息，柔然皇残留的意志忽然发现，秦阳这家伙竟然从碎裂的龟甲上站了起来，而后……猛然冲刺向前逃脱了。

　　逃，这混蛋竟然还能逃，他究竟有多少实力。

　　而且湮灭圣意攻击的那一刹那，连柔然皇本体都受到了一定的冲击，心头发堵郁闷得难受。

　　于是柔然皇在惊讶一下之后，不得不再度催动自己的秘法，重新凝聚出巨手再度抓捕秦阳。

　　而秦阳在奔逃之时虽然紧张，却没有完全慌乱。他知道一号战舰在什么位置，于是就朝着反方向猛跑，距离一号战舰越远越好。

　　因为他知道，哪怕是皇境强者，催动这种巨手也不可能没有距离限制。而在能够催动的距离内，越远一点这种巨手的威能便必然削减一些。

　　那么，他每多跑远一步，就等于遭遇的威胁小了一点点。

　　当重新凝聚的大手再度追来的时候，秦阳距离刚才又已经跑了很远。强行压制住吐血的冲动——他刚才其实已经受了内伤，尽可能地往前跑。

　　直到再也无法逃出巨手追击的时候，他只能再度转身。而他能感觉出，由于距离的拉远，现在这巨手维持圣域中品的威能已经有些勉强。

　　还得再度硬抗了！

　　秦阳咬了咬牙，忽然从星戒之中取出了太古聚元葫。迅速拔开塞子在底部叩击一下，顿时一股强大的能量倒推着他躲避更远。

　　这猛然间的加速，使得那只大手一下子握了个空，只能说秦阳的时机把握得非常准。

　　而且，太古聚元葫此次喷吐出的威能，是那种强大的寒气。冰寒之气瞬间爆发，竟然将方圆十余丈的海水瞬间凝聚成冰！

　　连海水都能成冰！

　　直径十余丈的不规则巨大冰球，将那只巨手死死包裹了起来。

　　而趁着这个机会，秦阳再度尽可能的跑远。直到背后传来一声巨震，巨手将那巨大的冰球震裂，再度追击过来。

　　只不过经历了被冰冻和震裂冰球等环节，加之秦阳已经逃得更远一些，这只巨手的威能已经降低，只相当于圣域下品的全力一击。这已经非常恐怖，因为柔然皇催动这股能量，已经距离她的本体非常远。

　　而这种能量的一击，秦阳就算受了些内伤，也能够扛住。所以他猛然转身，轰的一剑刺出，再度刺中了这只巨手。

　　这一次，就算没有动用湮灭圣意，也直接将那只巨手给活生生震碎，再次形成了一股海底的震荡。因为现在秦阳的全力一击，依旧大约相当于圣域中品的实力！

　　再次震碎的巨手之后，秦阳二话不说继续飞蹿。混蛋，逃啊，逃一刻算一刻，逃一分算一分，柔然皇这娘们儿太恐怖了。

　　而与此同时的一号战舰上，柔然皇的脸色再度一变，随后彻底暴怒了。身体猛然凌空飞起，秀发飞舞如天魔下凡，怒吼道：“小贼，今日若不能抓住你，我胡柔然何以面对世人！”

　　说着，第三次催动了大手！

　　第三次……当她再度施展出来的时候，胡媚儿、星月狐、熊日天等所有人都醉了。

　　彻底醉了。

　　好家伙，“殷阳”再次将柔然皇殿下的秘法给震破了吗？若说一次是侥幸，那么两次……无法想象，殷阳这小子有多难缠啊。

　　而柔然皇则继续怒吼道：“奇怪的招数倒是层出不穷，但我今天要让你看到，在绝对的实力压制面前，任何花俏都没有用处！”

　　说着，柔然皇猛然冲入了茫茫大海之中，她竟然不得不亲自下海追击。

　　熊日天眼睛瞪得像铜铃，喃喃道：“能迫使柔然皇殿下亲自下水，殷阳这小子也算是绝了。”

　　这也是船上所有人共同的想法儿。

　　大家都觉得，假如殷阳就算不能逃脱，也足以扬名整个坤元世界了。

　　此时，胡媚儿气得一跺脚：“狗黑子，你还不帮助皇叔追击？你我皆为圣王之境，还愣着做什么！”

　　“啊？哦哦……”熊日天哼哧一声，当即拿出自己那五百斤重的砍山刀，猛然跳到海水之中。但刚刚跳下去，这家伙就熊脸一黑，嚎叫道，“我考！老子的大刀太重了，一滑手沉到水底了竟然，老子先把刀取回来……”

　　你妹……所有人都有点傻眼。

　　熊日天在水下首先取刀，自然不能第一时间去抓捕秦阳。而在下沉的同时，这家伙心中暗叹：小子，咱老熊也只能做到这么多了，若你最终依旧逃不出柔然皇殿下之手，也别怪咱老熊见死不救，实在是不敢救、也没法救……哎，其实真是个不错的小混蛋呢，怎么就成了入侵者了呢，考……


第358章 海底大逃亡

　　水下，秦阳正在没命的奔逃。大海龟死了，他只能凭借自己的能力来游动。

　　同时他也感应到，在自己第二次震碎巨手之后，并未得到更多的放松时间，背后就再度传来了那强大的压制感。回头一看吓得面无人色——那只巨手再度出现了，威势更猛。很显然，逃这么远还能发现这种情况，只意味着一件事——柔然皇亲自下水来追杀自己了。

　　“阿姨、大妈、姑奶奶啊，您可是皇境三品的超级强者，犯不着吧，就算派两个圣王来追咱也好啊……”秦阳心中哀呼，并且游动不停。

　　背后，柔然皇也在飞速接近。虽然柔然皇没有“哪里都去得”戒指，水下不如秦阳那么自如，但强者就是强者。仅凭自身的可怕实力，在没有那种异宝的情况下，速度依旧不慢于秦阳，甚至还稍快一些。

　　这也就意味着，迟早会追近。而只要追近到百丈之内，秦阳便无法抗拒那只大手的威能了。

　　秦阳算了算距离，觉得顶多只有一刻钟，柔然皇便能把自己追上并干死。

　　而现在，他的各种能用得上宝贝和能力也几乎用了个遍。太古聚元葫还能喷射一次寒气，但柔然皇会有所防御。至于风、雷等能量，对于一只虚幻的巨手估计效果不大。至于火的威能……算了吧，这是在海底。

　　“要完……，除非，”秦阳想了想，“除非抵达很深的深水区。我有哪里都去得戒指，就算万丈深水区也下得去。但是，柔然皇再强也是血肉之躯，她不可能无休止在水下。而且随着深度增加，海水这恐怖的挤压之力也会越来越强，对她形成影响。”

　　但是，这一带的海域并不算很深。浅处两三百丈，深处四五百丈，远远不够。

　　就在秦阳思索之时，远处黑暗之中似乎浮现出一道更黑的黑影。朦朦胧胧之中，似乎觉得那里还形成了一道奇怪的暗流，虽然不是很急湍。

　　秦阳加速游动过去，背后的女煞神也越来越近。

　　当秦阳好不容易到了那片极其黑暗的区域，赫然发现这是海底一条深邃的海沟！

　　有多深？鬼知道呢。反正现在横竖无计可施，只能朝最深的区域下潜了。希望柔然皇在越来越深的海水之中渐渐不适应，从而放弃追击。

　　秦阳急速下潜，不知道这条海沟究竟有多深，也不知道有多长。至于宽度的话，窄处百余丈，而宽处也顶多两百丈。这种地形若是放在陆地上，就是一条深邃狭长的地下大峡谷。

　　就在秦阳下潜一会儿之后，柔然皇也来到了这海沟的边缘。确实，柔然皇现在已经感觉到了一些不适。她当然也确信，秦阳这家伙身上肯定有别的潜水宝贝，否则不可能凭借实力周旋这么久。

　　“该死的小贼！”柔然皇微微蹙眉，而后也毅然跃入海沟之中，“这种海沟就算再深，但越往下空间越狭窄，你反倒更难逃走，不信抓不到你！……咦，这小贼下潜速度怎么还能加快？”

　　当然能，秦阳把星戒之中的两个大铁块取了出来。在游动的时候这东西用不着，但是需要疾速下潜的时候就用上了。当然，这也仅仅延迟了柔然皇追上他的速度，并不能从根本上改变形势。

　　双手抡着铁块，秦阳快速下潜了五六百丈，竟然还是深不见底。这条海沟，究竟有多深啊。

　　而渐渐的，柔然皇和秦阳的距离越来越近了。柔然皇那只大手也在前方为她开路，和秦阳的距离更近。只要稍不留神，便可能被巨手抓住。

　　就在这时候，秦阳忽然看到了海沟一侧的石壁上，似乎有一个大大的断层缝隙。很狭窄，但不知道有多深。

　　“再坚持几分时间，恐怕就要被大手抓住，不如赌一把！”秦阳摇了摇牙，一下子钻进了这只容两人并排通过的裂缝之中。当然，不一会儿大手也跟了过来。

　　这时候，秦阳猛然回头，再度把太古聚元葫的寒气喷发出来，这是最后一次了。

　　而这次的效果，显然更加不一样。这个狭窄的缝隙说到底只是一个长条形的洞口，宽三尺、长十来丈。这样的环境里面释放这种寒气，使得狭缝里面的水几乎瞬间全部冰封！

　　大手再度被冻住，而且形成的冰不再是圆球，而是充斥了整个裂缝的巨大冰层。

　　这大手猛然发力，却也只是把周围的冰给震裂，热更多的力量却作用在了两侧的石壁上。

　　“该死的小贼！”柔然皇心中愤怒地呼号，“给我破！破！破！”

　　终于，那些寒冰都被破除了，但这又耽误了柔然皇几分的时间。

　　柔然皇心潮起伏，沿着那裂缝钻了进去。其实这就是一个弯弯扭扭的通道洞穴，狭长而且向下方延伸。等到柔然皇从洞的另一端出来，才发现还在刚才那个海底峡谷之中。看样子自己白在里面追了，因为秦阳已经在峡谷之中再度下潜。

　　其实在正常情况下，估计柔然皇已经要放弃追击了。毕竟在如此深水区域，她也会消耗极多的魂力。而且深水之中究竟有没有别的威胁，谁也不知道。

　　但是这次她真的被秦阳给惹毛了，激发起了她的倔犟之心，不抓住秦阳决不罢休。

　　如今，距离海面恐怕已经两千丈深了吧？柔然皇现在其实已经失去了准确的深度概念。但她清楚，这是一个极其可怕的深度。若没有可怕的实力，单是强大的海水压力就能把人瞬间挤死。甚至，就连柔然皇此时也感觉到了一些胸闷难受。

　　当然，她现在对秦阳的感知也更加清晰，距离已经非常近。如此一来，使得她又舍不得放弃。

　　继续！

　　再度下潜了两三百丈的时候，终究追击到了秦阳，已经可以攻击！

　　轰……

　　虚幻的大手猛然拍落，笼罩在了秦阳的头顶。虽然攻击力只能达到圣域中品的强度，但是足够了。因为柔然皇经过两次交手便准确判断，秦阳的最强实力也只有大约圣域中品。而且，这小子敢于和自己的巨手两次撞击，也肯定已经受了伤，承受力不可能达到圣域中品的强度了。


第359章 龙？

　　巨大的冲击力铺天盖地，巨手尚未抵达头顶，秦阳就被压迫得浑身发颤。

　　施展出最后一次湮灭圣意，这是他短时间内唯一能施展的一次了。而后松开了手中的铁块，奋起全力抬手一掌，强大的魂力猛然向上冲击。

　　轰隆隆……

　　深海峡谷之中再度爆发出剧烈的震荡，海水搅动翻腾。秦阳只感觉到脑袋一懵、喉头一热，险些昏厥过去。

　　意识还有，但是浑浑噩噩。他知道自己已经近乎强弩之末，而且刚才还大喷了一口热血。这一次，受伤更严重了，严重到压制不住的地步。

　　当然，伴随着这次沉重的打击，秦阳的身体飞一般下坠。说直白点，等于是被柔然皇的力量狠狠拍击了下去。

　　但是处在上方的柔然皇却一怔：“还没死？！钢筋铁骨吗？混蛋……”

　　别说寻常魂修，就是圣域中品的强者在这一击之下，也得被拍死。可是，秦阳的肉身太强悍，雷劫体的威能甚至达到了空前的四品提升，抗击打能力远超圣域强者。

　　柔然皇咬了咬牙，竟然依旧没有放弃。她觉得“殷阳”这家伙太能创造奇迹，不亲眼看到这家伙死掉，她就不放心。

　　当然，若是趁这小子昏迷的时候，将他活捉到战船上，自然更好。

　　只不过伴随着他的猛烈攻击，她和秦阳之间的距离又拉大了，只能追击更长一些时间。而随着下潜的深度越来越深、时间越来越长，她自己也感到越来越不适。

　　要抓紧了。

　　至于秦阳，此时则浑浑噩噩的砸在了地面上。还好有海水的浮力，使得这次摔落不算沉重。不过他也知道，彻底完蛋了。

　　落地了，意味着已经到了峡谷的底部，而且自己已经无力可逃。现在，只能等着暴怒的柔然皇轻易的将他带走……或杀死。

　　会死吗？秦阳残留的意识有些乱。

　　此时，他脑袋里莫名其妙浮现出很多影像，有家人的，有影清的，有老师和师叔……走马灯一样在眼前来回闪烁。

　　只有最后一丝坚强的意志，告诉他必须再抗争一下，哪怕只有一下。不到最后，怎能轻言放弃。

　　他的意志力，远比其他魂修强大的多。

　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，浑身无力的翻过身，在海底泥沙上努力向外爬。其实，他也不知道自己能爬多远，总之这是本能的驱使。

　　在近乎无意识的状态下，他竟然爬了几丈远，触摸到了石壁。这是海沟底部的石壁，再也无处可退了。就算自己再努力，也没有逃的地方。

　　他试图调集起自己的魂力，却一点也做不到。若没有“哪里都去得”戒指的保护，他肯定会被海水瞬间挤压致死。

　　现在唯一能做到的，就是找到石壁下一个小洞子，很浅很浅的小洞。洞底是泥沙，他把自己埋了进去，只能这样了。

　　其实，这种隐藏都已经没有意义。因为海底泥沙上，已经留下了他那条长长的爬行痕迹。可是除了这样，他还能做什么呢？

　　“所有的亲人们，或许……要告别了……”秦阳心中有点莫名的悲怆，“父亲尚未接回，我自己却……呵呵。不过，好在父亲在这里暂时安全，但是在柔然皇的征剿下，这份安全能有多久……”

　　“还有影清，或许辜负她了，这丫头还在等着我呢……”

　　一边浑浑噩噩的思考着，终于晕了过去。

　　不一会儿，柔然皇也到了此处。看到泥沙上秦阳留下的爬行痕迹，心中冷笑：这小子倒是够倔犟的，这时候还能凭借本能意识尽量自保，虽然这种自保很没用……

　　随后，那只大手渐渐缩小，只有大约三尺大小，而且能量也降低了，因为她不想耗费更多的力气。但是，哪怕这减弱的虚幻大手，探到那石洞之中扒开泥沙，将秦阳揪出来倒是不难。

　　大手已经到了浅洞的洞口，尚未将秦阳挖出，但柔然皇忽然感觉到了一丝异常。

　　似乎，有什么东西在自己一侧盯着看！

　　有东西？

　　柔然皇一惊，眼角的余光忽然看到，右侧石壁下，忽然亮起了两团红芒。

　　两团红芒都好似拳头大小，仿佛突然出现。但是这么小的红芒，却让柔然皇感到了一些威胁。

　　什么东西！柔然皇一惊，扭头看了过去，却发现那两团红芒动了，缓缓升高。而且，闪烁了一下。

　　一条黑影浮现，从石壁之下的泥沙中钻了出来。轻轻一阵抖动，将附着的泥沙甩落，却又把下面的泥沙激荡得飘起。

　　黑影渐渐清晰，粗如大树、长约两丈，离开海底几尺的高度缓缓漂浮游动。

　　海蟒？

　　至于那两团红芒，则应该是它的眼睛。

　　但是，海蟒不算太高等的异兽，最强大的海蟒也只相当于天冲期魂修的实力。可是眼前这头“海蟒”，却给强大的柔然皇带来一些危机感！

　　什么鬼东西。

　　当然，这“鬼东西”似乎对柔然皇也保持着足够的警惕，缓缓游动但却没有过分的接近。不过看它的态势，倒也不算畏惧。

　　慢慢的、慢慢的，这鬼东西接近了柔然皇，相距不到三丈的距离，似乎很好奇的打量着柔然皇。水底下，大活人可是非常罕见的。

　　“人？兽？哦，妖族……”这鬼东西它竟然……竟然开口说话了！

　　说话！

　　虽然不是直接传声，而是以柔然皇隔空发声直传给对方心神的那种方式，但，至少它会说话！

　　顿时，柔然皇猛然一惊，甚至禁不住倒退两步严阵以待。因为它现在也看清了这鬼东西的模样，虽然有些出乎预料、不敢断定，但心中却已经浮现出那个强大的词汇。

　　“蟒？龙？……”柔然皇惊讶道。

　　龙！

　　但凡以“龙”为名，而不加“地龙”、“蟠龙”这样的前缀修饰，就意味着一件事——真龙。

　　这鬼东西，竟然是一头真龙？

　　但是，哪有这么小的龙！

　　想当初秦阳遇到的星空羽龙，也属于一种真龙，实力达到圣域。但就算星空羽龙在真龙之中算是级别较低的，也已经身长六丈。可眼前这家伙，却只有区区两丈。

　　太小了，小得不像话，不像真龙。


第360章 龙狐斗

　　在异兽界之中，虽然体型不能绝对代表着实力，但大多数时候还是实力的直观反映。特别是龙族之中，这一点更加准确。

　　真龙，体型最小的也有五六丈，星空羽龙已经算是其中的弱者。

　　而据说历史记载之中的最大号的真龙，甚至拥有百丈之躯，哪怕轻起轻落也能压垮一座城池。

　　可是，眼前的“鬼东西”却只有两丈，但偏偏又能让柔然皇这种皇境三品的强者感到一些威胁。能威胁到她的存在，必然也得是皇境。

　　而且根据坤元世界的共识，异兽也只有达到皇境的强度，才会开口说话。除非一些极其特殊的例子，比如星月狐那样，可以在圣域境界说话，但真的是特例。

　　现在这“鬼东西”会说话，也变相印证了对它实力的猜测。所以说，柔然皇才冒昧的问一句“蟒？龙？”因为她无法确定。

　　但它没有想到，这个带有疑惑的发问，却不经意触怒了这鬼东西，勃然大怒！

　　“放屁！老子当然是龙，你他娘的眼瞎了不成！”这鬼东西怒吼道，“你见过海蟒长着老子这么威武霸气的角？你他娘的见过长着四只龙爪的蟒？看到没有，五爪，是五爪！蟒算他娘的什么东西，竟敢拿那种下贱的玩意儿来比喻老子，气死龙了！”

　　呀呵，好像严重侵犯了它的自尊心。

　　这鬼东西——好吧就当它是“龙”——继续愤怒的咆哮道：“老子不跟外面瞎搀和，躲到这里睡觉还不行吗，竟然还被打搅，我考，真当老子好惹是吗！”

　　这家伙，竟然还满嘴的脏话，比星月狐的脏话都多。

　　“你这妖族的小娘皮，狐族的吧？小狐崽子，到这里给龙大爷当口粮吗！”

　　柔然皇静下心来，仔细感应着这“龙”在愤怒之时无意散发的威压，大体断定这家伙的实力应该是皇境一品。嗯，不算太强，哪怕自己在水下不如它自由灵活，但至少也无需畏惧它。

　　于是柔然皇同样以那种秘法传声说道：“嘴巴给我放干净点，我不信你看不出我的实力。”

　　这条龙竟然做出了大笑的模样，三只爪子抓着地，一只前爪不停的拍打地面，仿佛乐不可支：“实力，哈哈，实力！皇境二品还是三品啊小妞儿？多大点本事啊！这是你龙大爷的地盘，不是陆地上，哈哈！在你龙大爷这一亩三分地上，没有个四品五品的，也他娘的好意思跟咱说‘实力’，哈哈，笑死龙了！”

　　啥玩意儿啊，简直跟一个地痞流氓一样。

　　柔然皇虽然心中恼怒，但却也小心谨慎，问道：“你究竟是谁？”

　　这条龙当即嘿嘿笑道：“诓你龙大爷的话吗？妞儿，龙大爷可不上你的当，你先说自己是谁。不过依我看，你是天狐皇朝的妞儿，天狐皇是你什么人？”

　　竟然还知道陆地上的事情？柔然皇忍住怒气道：“那是我亲姐姐。”

　　这条痞子龙先是一愣，随即哈哈大笑：“你当老大爷是三岁小龙吗？天狐皇只有一个姐姐，根本没有妹子！”

　　柔然皇有点忍不住了：“胡扯！”

　　痞子龙一听，揉了揉迷迷糊糊的眼睛，似乎若有所思，而后若有所悟：“哦，龙大爷睡过头了估计……难道时代变了？对了，我说的是32代天狐皇……”

　　柔然皇近乎崩溃。

　　32代天狐皇，比她高了足足3辈，那是她的曾祖母！

　　当然，由于狐族寿命漫长，所以那已经是200多年前的事情。而且没错，那一代的天狐皇确实只有一个姐姐。

　　照这么说，这痞子龙竟然一觉睡了两百多年？

　　……

　　“原来是个小小的后辈啊，哈哈哈！”痞子龙听了柔然皇介绍，当即得意起来，“让你喊大爷算是便宜了你，得喊声祖爷爷才行，嘎嘎，龙大爷撸过的管比你吃过的饭都多！”

　　“滚蛋！”柔然皇恼了。就好像人族和妖族之间不论辈分，妖族和异兽更不会论这个。开玩笑，有的异兽可以活上千年甚至更久，谁跟他们谈论这些。当然，她更恼怒的是这痞子龙的污言秽语。

　　痞子龙咧开狰狞的大嘴笑了笑，不怀好意：“年纪不大，脾气不小。算了，懒得跟你啰嗦。身上带什么宝贝没有？宝贝留下你走人。”

　　打劫？

　　这混蛋竟然还想打劫，而且要打劫一位皇境三品强者？

　　柔然皇笑了笑，忽然先下手为强，那只大手猛地抓住了痞子龙的脖子！

　　如此近距离之内，就算身在海水环境之中，也她足以让大手发挥出皇境二品的实力。而不像远距离之下，只能发挥出圣域的强度。

　　顿时，痞子龙仿佛要窒息了一般。脖子都被勒紧变细，大大的嘴巴张开，长长的舌头来回的吐，狼狈不堪。

　　不过，这家伙眼睛转了转之后，也不知道使用了什么奇怪的秘法，身体忽然间缩小了！

　　此时它的身体只有三尺长、鸡蛋般粗细，一下子从大手之中滑了出来。

　　柔然皇也没防备这一手，竟然失算了。等她尚未做足防备的时候，这痞子龙一下子扑过来，一头将她狠狠的撞倒。

　　“王八蛋，搞偷袭啊，当你龙大爷不会吗？”痞子龙得意地哼哧一声，随后猛然追向了柔然皇。

　　而倒飞之中的柔然皇勃然大怒，双手变幻出奇异的手印，于是一道恐怖的能量瞬间笼罩了痞子龙。刹那间，痞子龙被一个奇异的光球所包裹，无论如何冲撞都无法冲出来。

　　柔然皇冷笑道：“你这爬虫，我只要将这魂力球引爆，你马上就会炸得四分五裂。”

　　痞子龙一惊，马上试图冲出这奇怪的、魂力浓郁到可怕程度的超级魂力球。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着一次次的冲撞失败，痞子龙终于气急败坏了。只见这家伙抬头怒吼一声，身体恢复了原来两丈的长度。而后，身体猛然爆发出银灿灿的光芒，声势骇人。

　　柔然皇惊讶的发现，这家伙虽然相当于皇境一品，可是一旦暴怒之下施展出这一招，却几乎达到了皇境二品的强度。

　　“龙破万法！给老子破！”痞子龙一声怒吼，那银芒和柔然皇的魂力球仿佛起了反应，导致了魂力球暴然炸开。

　　轰……

　　地动山摇。

　　柔然皇的身体被再度抛飞，顺着海水向上飞出近百丈；而痞子龙也不好受，身体已经被炸出了好几道口子，鳞片也掉了好多。

　　柔然皇惊讶的发现，假如自己不兽化为天狐本体的话，说不定还真拿不下这家伙。

　　与此同时，就在刚才那个浅浅的山洞里，泥沙之下，秦阳竟然缓缓睁开了眼睛。他能感觉出，一股奇怪的能量飘散在周围，很怪。


第361章 暂时脱身

　　秦阳睁开眼睛，戒指依旧保护着他，不过他还是有些迷迷糊糊。

　　在这迷迷糊糊的状态之中，他感觉到似乎有种奇怪的能量钻进了自己的身体，而自己的身体也并不拒绝这能量。相反，仿佛对之如饥似渴。

　　这奇怪的能量蹿入体内之后，竟然以疯狂的速度修复他受损的内脏，甚至连魂力也在快速的恢复。这种速度，简直比雷劫体还霸道。当然，他的意志也随着身体状态的好转而变得清晰起来。

　　渐渐回忆起刚才的事情，秦阳当即大惊。他知道自己被柔然皇追击，甚至现在柔然皇还在外面，一定在，他能感觉出那种气息和庞大的威能。

　　但是，柔然皇似乎却在和对手战斗。战斗？是谁？谁能在这里和一个皇境强者战斗？

　　秦阳小心地感应着，却听不到对话声。因为这是在海底，柔然皇和痞子龙说话的方式，都是以那种秘法直接入耳。

　　但是秦阳能听到，一次次的轰击声，卷动起了惊人的水流，甚至将他身上覆盖着的泥沙荡平，露出了身体。

　　随着身体的修复，秦阳已经能够活动。他慢慢的站起来，虽然战斗力还不强，但已经能在水下游动。极目望去，发现远处柔然皇正在和一条龙形水兽战斗，但是看不真切。

　　“龙吗？不过这么小，应该是‘龙族异兽’吧。”

　　“但假如只是龙族的后裔，怎么能和柔然皇干架这么久，怪事了。据老师说，真龙一级的‘龙’虽然品类不少，但成年后至少都达到圣域的实力。而其他的龙族后裔，一般成年后的实力都在圣域以下。偶然有些特殊气运的，也只是非常罕见的达到圣域水准，非常罕见。”

　　“而眼前这个‘龙族后裔’，竟然能和柔然皇打这么久，显然是皇境实力了。但，真龙哪有这么小的，难道老师当初讲错了吗？”

　　心中震惊和疑惑参半，但秦阳知道现在不是过多思考的时候。如今，柔然皇和那痞子龙因为不停的扭打，早就跑到两三百丈之外了。此时不逃，更待何时？

　　正在他跑出去没两步，就发现地面上闪烁着一团微红的亮芒。而且，他觉得刚才滋养他身体的那种能量，在这一刻似乎更加浓郁了起来。难道，是因为距离这东西较近了吗？

　　这是什么玩意儿？秦阳有些好奇的随手捡起，顿时传来温润的手感。圆圆的，好似一枚鸡蛋大的宝石？而且一旦他触碰到这东西，刚才那股奇怪的能量便越发浓烈起来，更快的修复他的肉身、滋养他的战魂。

　　好东西！秦阳心中一凛，二话不说就抓紧了这东西，仓促离去。

　　而在近三百丈外，激战之中的柔然皇眼角一闪，看到了秦阳试图溜走，大怒之余且大惊：这小贼，恢复得这么快？不死之身吗！

　　“给我回来！”柔然皇暴吼，那种奇异方式的声音直接传送到秦阳耳中。

　　回来？当我傻子啊……秦阳当然继续逃。

　　而柔然皇则猛的试图冲过去，却不料被发了疯般的痞子龙死死的拦截。这海沟本就狭窄，痞子龙又是主场作战，自然能轻易阻拦。

　　“你疯了吗！”痞子龙怒道，“真以为龙大爷好欺负么！妞儿，在这里战斗你不行，你的魂力下滑比龙大爷快得多，哈哈，看谁能撑。”

　　“懒得跟你得瑟，我要抓人！”柔然皇怒道，“本和你无怨无仇，我是来抓人的，那小子逃了，就在你背后！”

　　痞子龙一怔，随即咧嘴笑道：“坑龙吗？龙大爷扭头一看，你是不是马上给咱一击呢？哈哈哈，就你这点小伎俩还是免了吧，龙大爷撸过的管比你吃过的饭都多！”

　　面对这个自以为聪明的痞子龙，柔然皇无语。

　　结果，痞子龙又帮助秦阳阻挡了一阵子，免费帮忙、高风亮节。到最后，柔然皇悲哀的发现，自己的魂力下降太狠了。原本在海底深水区就不便活动，魂力耗费很大，现在经过一番激烈的战斗，更加不支。

　　或许，最终没能抓到“殷阳”，自己反倒成了痞子龙的口中餐。因为刚才这混账东西说了，“据说皇境强者的身体，吃了大补。”

　　“滚！”柔然皇暴喝一声，猛然一掌击退了痞子龙，自己却飞速向上冲去。算了，这次真的抓不到“殷阳”了，因为那狡猾的小贼已经趁机跑了很远。所以，柔然皇还是先自保再说。

　　哪知道痞子龙竟然还不依不饶，奋力追了上去。在水下，柔然皇可没有它的速度快，更没有它灵活，以至于柔然皇想要脱身就只有一个办法——砸下去！

　　对，每次痞子龙纠缠着，她就把它狠狠砸下去；得到一定时间往上游，再度被痞子龙纠缠的时候，再砸下去……

　　眼看着已经接近水面了，柔然皇怒道：“有种你跟上来。等到海面之上，我剥了你的皮做软甲！”

　　痞子龙愣了愣，看着头顶那片闪亮的海面，知道自己打得太专注了。是啊，一旦离开海水，自己可就没半点优势了。以皇境一品的实力对战皇境三品，肯定会被这个暴力小狐狸给虐死。

　　眨了眨眼睛，痞子龙咧嘴一笑：“恕不奉陪！不过你小心点，龙大爷可能会重点关注你们远处那两条船哦，哈哈哈……妞儿你很强，龙大爷表示赞赏，我闪。”

　　随后这家伙脑袋向下扎进去，长长的尾巴猛然一甩，嗖的无影无踪。

　　柔然皇则气哼哼的冲出的水面，此时胡媚儿和熊日天早就已经回来了。他们的速度，根本追不上柔然皇，而且无法下潜到那么可怕的深度。

　　“皇叔，下面……啊？您受伤了！”胡媚儿一惊。

　　没错，柔然皇右臂上，竟然多了一道伤口，甚至还在流血。

　　柔然皇脸色凝重，咬牙切齿：“该死的小贼，好狡猾，还有那混账痞子……”

　　大家都知道，“殷阳”那小子很明显逃跑了，尽皆无语。

　　而听到柔然皇简单说了那痞子龙的事情之后，一个个更是惊讶。胡媚儿瞪大眼睛道：“龙，真正的龙吗？而且还达到了皇境的实力？！”


第362章 定血珠

　　“肯定是龙。”柔然皇脸色阴沉的说，“虽然个头儿小了点，但是实力很强。要不是这东西的纠缠，殷阳他跑不掉……哎，先马上离开这片海域。”

　　星月狐愣道：“那，不追殷阳了吗？”

　　柔然皇冷哼：“追？被痞子龙纠缠这么久，那小子跑哪里去了都不知道。而咱们的船一直留在这里，万一被那痞子龙偷袭怎么办！”

　　所有人都打了个寒战，心道海水中要是被一头皇境的龙给偷袭了，除了柔然皇殿下，其他人等死就行了。

　　柔然皇在甲板上休息之余，不但痛恨着秦阳的狡猾，同时也在好奇——一头强大的皇境龙，怎会躲在这种鬼地方睡大觉？

　　这龙肯定不简单，因为它甚至知道天狐皇的事情。这也就意味着，这家伙不是单干户，它以前要么在近海活动，要么就有自己的“朋友圈”。否则，不会知道外界的事情。

　　柔然皇所担心的，就是这一点。万一这痞子龙醒来之后去找了同伴，柔然皇未必能压制得住。她自己或许还能逃，但两条船上的人会死光。

　　……

　　至于那痞子龙返回深水之后，其实也有点后怕。因为，它还真是个单干户！

　　同样的，它也担心柔然皇是不是会有皇境的朋友？至少柔然皇说了，她是当今天狐皇的妹妹。而历任天狐皇只要是成年的，都是皇境强者。万一……万一天狐皇也在这里，姐妹俩联手还不得虐死它。

　　别看这家伙貌似粗鲁，实际上不傻。返回途中越想越担心，于是决定：等回到沉睡的地方把自己的“定血珠”取出来，马上离开这个地方！

　　“混蛋，老大爷找了这么一个安全地方容易吗，竟然又不得安宁了。”

　　“哎，只可惜龙大爷这身体……混蛋……”

　　边游边嘟囔着，这家伙终于返回了海沟底部。在它一开始沉睡的那个痕迹之中，大爪子翻来覆去的扒拉了好几遍，恨不能将那片地方挖出一个万人坑来。随着扒拉的时间变长，这家伙的情绪也显得暴躁起来。

　　“混蛋！”痞子龙怒吼，“定血珠，老子的定血珠呢！不会是刚才那该死的狐族妞儿，顺便……不对，那妞儿从未到这个地方来。难道……”

　　它忽然记起，柔然皇似乎对它说了，要在这里抓什么人。而且，当时那人就在它的后方。只不过它怀疑那是柔然皇的阴谋，故而没有扭头，甚至还把柔然皇嘲弄了一番。

　　难道，难道当时背后真的有人？！

　　痞子龙眼睛瞪得贼大，在附近的海泥之中来回检查。最终，在不远处一片泥沙上，真的看到了几枚脚印，人类的脚印！

　　混蛋，真的有人啊……痞子龙抓狂了，而后疯狂的向秦阳逃走的方向追去。定血珠，那可是他的命根子！

　　“他跑不掉！”痞子龙怒道，“百里之内，龙大爷只要刻意聚集神念，便能和定血珠产生联系……嗯，南方七八十里，混蛋竟然跑了这么远，速度还不慢。”

　　“人类或妖族，在水底能跑这么快？怪事了。不过，这速度在龙大爷面前就是渣。”

　　“嗯嗯，不到五十里了，老子看你往哪里跑。”

　　“咦……我考，感应消失了？竟然他娘的消失了？我考！！！”

　　……

　　与此同时，秦阳已经蹿出了很远，只不过没有一个确切的距离概念。此间他又幸运的抓住了一头老海龟，驾驭着这海龟朝南方游去。因为他知道，柔然皇的航行指向西南，自己尽量不要和一号战舰的航线重合，否则危险。但若是方向脱离太远也不行，时间长了不但会迷路，而且会和父亲的所在区域拉远。

　　坐在老龟背上，秦阳颇有些劫后余生之感。被柔然皇追击还能活着，简直不可思议。当然，要是当时那头龙注意了他，他同样无计可施。

　　一边感慨着，一边攥握着手中那枚红色的大珠子。这珠子，就是痞子龙耿耿于怀的宝贝定血珠，却被秦阳路过时候顺便捡走。

　　如今，珠子里的能量温润的传入掌心，而后顺着经脉在躯体百骸之中流淌，非常的舒服。仅仅小半个时辰的时间，再加上雷劫体的强大修复作用，他的身体竟然近乎痊愈。

　　“好宝贝，疗伤至宝。”秦阳乐滋滋的把珠子收起来，嗖的一下丢进了星戒之中。

　　也正是他把定血珠丢进星戒的这一刻，背后五十里外，痞子龙和定血珠之间的感应瞬间中断。

　　当然，要是秦阳一直直线行进，迟早还是会被痞子龙给追上。但是，秦阳的目标方向本来就不是正南方啊。他的航线，本就该是西南方才对。

　　所以向正南行进了百里之后，他就恢复了大体的西南方向。而这么一个转向，会让痞子龙崩溃的。海底世界广袤无边，到哪里去找。

　　调整到正确方向之后，秦阳出于谨慎考虑，在海下竟然又行进了整整一天。胯下的老乌龟要是会说话，肯定早就累得骂娘了吧，万幸它不会说。

　　而在这一天一夜之中，秦阳只趴在老龟背上休息了两个时辰。当然，现在他的伤势也早就痊愈，连魂力也尽数恢复，心情自然大爽。

　　“大难不死必有后福，嘿。”秦阳心中笑道，“希望这次劫数之后，咱的厄运就此结束。咦，前面一座‘山’……上去！”

　　海底的山而已，耸出海面就是一座岛屿。秦阳看到这海底的山倒是挺高，不过比较尖细。所以它耸出海面的部分肯定不是很大，也就是一里地的直径。

　　在海龟的背负下，秦阳缓缓上升。当脑袋浮出水面的那一刻，已经是入夜时分，头顶星空灿烂，四周涛声抑扬，小岛上低矮的小树在微微的海风中摇曳……爽！

　　嗯嗯，不但风景优美，甚至这岛上还有美女呢。只不过，美女的出现就未必让秦阳觉得爽了。

　　秦阳浑然不觉，惬意地登上了小岛，并要求大海龟老老实实的跟着爬上岸边不准溜走。就在这时候，秦阳忽然感觉到似乎有一道目光盯在了自己的身上，顿时浑身一颤。


第363章 奇异的遭遇

　　秦阳缓缓抬头，望向小岛中心那十几丈高的地方。抬头的过程甚至有些谨慎，因为他心生畏惧。

　　他能感觉到，这道目光凝聚在自己身上的时候，和当初被柔然皇隔空凝视时的感觉几乎一样。

　　而当他抬头看过去的时候，一道目光也投射过来，和他的目光遭遇。

　　那是一个身材很柔美的女人，一身黑色的长袍，身后是一件黑色的披风。但是，长袍和披风都已经残破。

　　虽然是黑夜，但秦阳还是能大体看清这个女人的容貌——貌似中年女子，身材中等偏高，双目冰冷嘴唇较薄，令人产生一种敬而远之的感觉。不过在这张还算美丽的脸庞上，却有一道疤痕！

　　破了相了，可惜。

　　似乎不是新伤疤，应该留下已经很久了吧？不过看得不是太真切，秦阳也不敢断定。

　　此时这个女子正坐在一块石头上一动不动，宛如一座雕像，分不清快乐或忧伤。

　　这女人很危险……秦阳心头一紧。哪怕不考虑她那双锐利的眼神，仅仅看她能在这荒芜的小岛上独自存在，就不是一般的人物。

　　二话不说，秦阳转身就走。但是脚刚迈开一步，耳边就响起一道声音：“让你走了么？”

　　呃……略吊啊。

　　秦阳砸了砸嘴，心道这女人要是想留下自己，恐怕还真的难以逃脱。总之，这女人就是能给他带来这样的压迫感，甚至比老师殷妍的压迫感还强。

　　想了想，秦阳硬着头皮再度转过身，脸上顿时浮现出一个迷糊而温暖的笑容：“小姐你好，幸会。”

　　“小姐？我的年纪能做你的母亲。”这女子似乎并不和寻常女子一样在意岁月的无情，直言不讳。

　　秦阳咧嘴笑了笑：“那……幸会前辈。”

　　这女人皱了皱眉：“你明明很畏惧，为什么笑容做得这么自然？”

　　秦阳挠了挠脑袋：“可以理解为，您在夸我吗？”

　　“随便你，上来。”

　　说句话都是命令的语气，秦阳觉得有点不自在。但，对方显然不好惹，秦阳还是老老实实的走了上去。此时映着残月和星辰的光芒，他能看到这女子脸上的那道伤疤是旧伤，应该形成很久。

　　“我很好奇，”这女人淡然说，“你看到我脸上这疤痕之后，还敢一直盯着看下去。一般年轻人看到我这道疤痕之后，都会吓得跪下。”

　　秦阳显然没有跪下的自觉，而是自顾自地坐在了这女人的对面，愣愣的问：“为什么？”

　　这女人也被秦阳的话问呆住了：“怎么，看到我脸上这道疤痕，你还不知道我是谁？”

　　有道疤了不起啊！老子见到脸上带疤的多了去了，轮回殿里面至少有二十多个……当然，秦阳不会说出口，只是貌似天真的眨了眨眼睛，示意一无所知。

　　这女人自失的叹了口气：“你还算不算个魂修……我是晋羲，这疤痕是我的标识，天下皆知。”

　　秦阳顿时倒抽一口冷气。

　　晋羲！

　　天下第一大寇，寇王之王！

　　好家伙，先是遭遇柔然皇，海底又遇到了一头痞子龙，刚刚出水就遇到了晋羲，秦阳觉得自己的运气这是怎么了？皇运当头吗，遇到了一大批的皇境强者。

　　看样子，当初晋羲被柔然皇击败之后，仓促逃离，结果流落到了这座荒芜的小岛上。

　　事实上，晋羲还竭尽全力救出了三个最得力的手下。只不过这一天来，三个手下都出海去寻找逃生的希望了。这三个手下每人乘坐一根简易制作的木筏，想要看看有没有离开这荒岛的希望。因为这里距离大陆几千里之遥，就算皇境强者也无法飞回去。至于晋羲的三位手下，更不可能。

　　三个手下约定向三个方向去查探，但最多行进一天，假如还找不到希望的话就必须返回。而晋羲则留在此处，随时眺望有没有过往的船只——虽然希望非常渺茫。

　　但她自己也没想到，船只没有遇到，却有一个家伙傻乎乎的从水下钻了出来！

　　说真的，看到秦阳能从水下钻出来，晋羲也相当吃惊。难道，眼前这小子竟然能在水下长时间行进？不，连皇境强者也做不到！

　　但是晋羲相当老辣，不会轻易流露出自己的想法，而是尽量平心静气。

　　秦阳则惊讶道：“竟然是晋羲前辈，实在失敬！在下来自穷乡僻壤，孤陋寡闻，想不到……”

　　“无妨。”晋羲依旧耐心的说，“小子，你从水里面来？这倒是稀奇。”

　　但是，她低估了秦阳的警觉意识。同样的，她也不知道秦阳的狡黠。

　　最重要的是，秦阳清楚她现在的窘状！

　　当时秦阳去战斗的海域看了，晋羲的船全翻了，战旗都漂浮在海面上，很显然晋羲现在流落荒岛了。现在，晋羲最需要的是什么？肯定是离开。

　　所以秦阳故作悲伤的叹道：“水下？前辈您别拿我这小小的魂修开心了。我们几个是海上‘讨生活’的（小股海寇），嗯嗯，这买卖您是行家。只是被柔然皇那该死的舰队追杀，无奈之下落海了，抱着根浮木飘荡了一天多。”

　　“到后来又遇到一头大海蟒，结果连浮木都搞没了。好在勉强逃生，被晚辈抓到了一只海龟。”

　　“万幸，距离这小岛不是很远，这才凭借魂力侥幸到了这岛上。”

　　故事编制的没问题，晋羲若想求证的话，只能去找柔然皇。但秦阳知道，晋羲肯定不想跟柔然皇见面啊，躲都来不及。

　　此时秦阳话锋一转，眼睛故意闪烁亮芒：“不过，既然遇到了前辈，或许晚辈真的得救了！前辈，求您务必搭救一下，晚辈愿意鞍前马后跟随您。”

　　绝境之时遇到一个皇境强者，若是不哀求对方搭救，反倒不正常了。

　　晋羲沉顿了一下，似乎有点失望：“你说的，都是真的？”

　　秦阳万分恳切的点了点头，貌似一个诚实的小弟子：“哪敢在前辈面前说瞎话。”

　　晋羲点了点头：“算了，那你可以死了。”

　　说着，晋羲伸出右手，食指的指尖闪烁出一道璀璨的银芒。虽然这银芒只有烛光般大小，秦阳却从中感觉到了排山倒海之能。


第364章 命大人品好

　　“等等！”秦阳支起双手在胸前，做出极其畏惧状——事实上也真的有些畏惧，“前辈，咱们有话好好说。哪怕您不乐意收我做个跟班儿，但我也不至于耽误您在这里闲坐着，不是吗？”

　　你继续在这里坐着发呆，咱们互不影响多好，反正你晋羲也没什么损失。

　　晋羲却摇头说：“要杀你，是因为你这小鬼很狡猾。”

　　“何出此言？”秦阳觉得自己刚才的反应时间虽然很紧促，但自己的话应该没啥漏洞吧？

　　是的，话没有漏洞，但此前一个小动作却击破了他所有的话。

　　晋羲冷笑道：“用你的话说，你也只是机缘巧合才能活着到这小岛上，因为你不能在水下长时间生存。”

　　秦阳木讷的点了点头，心道这是必须的。若是被你知道“哪里都去得”戒指的奥妙，根本不用考虑，肯定被你抢走。

　　晋羲继续说：“可是刚才你看到我，甚至还不知是敌是友，只是因为感到我的实力可能比你强，你就转身要走……呵呵，小子，当我是傻子吗？”

　　秦阳顿时大大的叫苦！

　　完蛋了，就因为刚才转身要走的小细节，坏了大事。

　　若是按秦阳那瞎话所说，不能在海水之中长时间生存，那么他到了海岛上已经是死里逃生。可是一个死里逃生的家伙，只因为遇到一个陌生人，二话不说就要扭头回到海水里，求死吗？

　　只因遇见一个陌生人就主动跳海溺死，这正常吗？

　　晋羲这样的人物，曾经是人族上位者，后来造反叛乱，在生死存亡的逆境之中挣扎三十年，自身修为又达到了皇境，岂能简单？想蒙骗这样的女人，难。

　　怎么解释？

　　秦阳干咳一声，说：“不是啊，晚辈回到海里，也未必会死啊。”

　　晋羲盯着他：“什么意思？”

　　秦阳砸了砸嘴巴说：“因为晚辈知道，那边至少还有一个小岛呢。晚辈就算实力不怎么样，但在水中支撑一段距离还是可以的，何况海龟也能短时间在水面浮游。与其和一个未知敌友的大高手遭遇，晚辈觉得还不如到另一个小岛上更安全些，请前辈谅解。”

　　晋羲眼睛眯了一下：“你怎么知道还有一个小岛？”

　　怎么知道？秦阳当然不知道，完全是瞎蒙的！

　　但是，这瞎蒙也是有点依据的。因为他刚才在水下骑着海龟遨游的时候，感觉到这小岛就是水下高山露出海面的山峰。而这座高山不是孤立的，应该是一个长长的山脉。至少在水下的时候，他曾大体看到山脉朝另一个方向绵延起伏过去。

　　至于说绵延到百里之外，另一座高峰是不是也能露出水面成为小岛，鬼知道，只能碰运气了。

　　但秦阳不这么解释，而是说道：“因为晚辈落水挣扎的时候，曾勉强同时看到左右两方都有个小岛啊。当时没怎么考虑，于是就朝咱们这边的小岛上来了。”

　　晋羲忽然大笑，狂狷不羁，长发飞舞，或许这才是她应有的性格：“小子，你目力难道比我还强？你能看到，我如何就看不到？”

　　秦阳：“因为晚辈处在两座小岛中间啊，而您却在这座小岛上，差着一倍的距离呢。虽然前辈您实力高强，但……但视距也未必能比晚辈高出一倍吧。”

　　在没有遮挡的海面上，一般魂修最大的视距可以达到五六十里呢。实力越强的，看的也就越远一些，但终究有个极限。就算皇境强者的眼睛牛掰，但这是“人”本身的肉身所限制，不会强到超出一倍。秦阳说另一座小岛在百里之外，但鬼知道是101里还是199里？反正他可以解释为当时在水中挣扎，无法准确判断，只能大概估算。

　　哦？晋羲冷笑：“想要验证这个，还不简单？”

　　说着，秦阳的身体便一下子飞了起来，被动的飞，因为他被晋羲一把抓住飞到了空中。

　　而后，晋羲就拎着他向所谓有小岛的方向飞去。晋羲冷笑道：“飞个百十里地，我还是能回来的。但若到那时候还没有看到你所说的小岛，呵呵，小子你就等死好了。”

　　秦阳暗暗叫苦，心道瞎编的啊，希望老天给面子，在远方弄出一个小岛来吧，拜托！

　　秦阳心中一直忐忑着，脑袋同时还在考虑，假如前面真的没有小岛的话，自己又该如何应付？或许，到时候就只能对晋羲实施猛然偷袭，而后下坠到海水之中。当然，又得被晋羲狠狠追赶，情况估计和被柔然皇追击同样的悲剧。

　　不过不到最后关头，他是不会出手冒那么大风险的，他比一般人更沉得住气。

　　结果，飞行了几十里地之后，晋羲忽然停下了。远远的望着前方，似乎有些沉默。

　　秦阳极目望去，却见远处真的有一座小岛的影子！

　　朦朦胧胧的，比他和晋羲刚才所在的小岛更小，而且光秃秃的，但它毕竟存在啊！

　　呼……秦阳心中长长松了口气，表面上却假装如此的无辜，一脸茫然和无所谓。

　　晋羲顿了顿，沉闷的说道：“虽然有这个小岛，但我依旧未必信你。让我想想……不如把你丢在海水里，看看你在绝境之中怎么求生也好。人在生死关头，所有保命的办法应该都会使用出来。”

　　真狠的娘们儿……秦阳心中暗恨，但表面上假装惊恐：“前辈，您要杀我明说就行了，何必这样。真要是瞧我不顺眼，把我丢在对面那小岛上行不行？您眼不见心不烦。”

　　晋羲稍稍犹豫了一下，转身带着秦阳飞回原来那座小岛，倒也没有把秦阳丢进大海。秦阳觉得，自己或许勉强度过了一劫。

　　“命真大，看来只能说明咱的人品不错……”秦阳心道。

　　而回到原来那小岛之后，晋羲就陷入了沉默，懒得搭理秦阳。她在等待自己的三个手下，看看有没有什么办法离开这里。

　　不久，海面上出现了一道身影。一个大汉灵巧地踩在一个简陋小木筏上，踏波破浪而来。这大汉面容狰狞，脸上的刀疤比晋羲脸上那道深得多、也狰狞得多，光着的上身上更是伤疤密布，粗野而狂桀。

　　“启禀陛下，臣无能，未能发现生存之地，只有一座更荒芜的小岛。咦，这小子是谁？”这大汉一登岛就等着眼睛问道，看起来非常不善。


第365章 我不同意

　　晋羲，以灭亡的大晋国为国号，自称为晋皇。而手下所有的寇们，也都称之为陛下。当然，这些寇也都有自己的职位。比如眼前这个名叫范鞅的家伙，其实就是“大晋国羲皇”手下的大将军。

　　另外两个出去寻找出路的分别名叫荀林和栾书，一男一女，也都是晋羲的左膀右臂。这几人说是寇，其实当初也都是大晋国的将领，其先辈也世世代代在晋国朝中为臣。

　　听到范鞅发问，秦阳自动解释道：“我叫苏天良，落水后游到这里的，有幸见到前辈。”

　　殷阳这名字还是别使用，所以只能用一用苏师叔的姓氏了。至于名字，他忽然想起了那个丧尽天良的大胡子吴天良，于是顺便使用。

　　范鞅有些不善地看了看他，一屁股蹲在了附近的石头上，面色阴沉。找不到出路的话，意味着他们生存的希望会很渺茫。现在，只希望荀林或栾书能有一些中用的发现。

　　而不久之后，栾书也回来了。这是个貌似中年的女子，其实也已经达到圣域中品的境界，和范鞅匹敌。这女人同样脸色凝重，显然毫无发现。

　　如今就等着一个荀林，小岛上的气氛越发凝重。秦阳肚子开始有点饿，就试图去小岛上那几株野果子树上，摘取几枚野果尝尝。他星戒之中准备的食物可不敢用，一旦露出来，乖乖，都是晋羲沉船上的食物，那还了得。

　　哪知道他刚刚走向那些野果子树，范鞅就起身拦在了他的面前，冷哼道：“这些果子是我们的，滚开。”

　　不知道有没有逃生的希望，所以任何食物都是宝贝。

　　秦阳砸了砸嘴，识趣的没有去摘取。范鞅倒一下子摘了好多，奉送到晋羲的面前，请晋羲先食用。

　　哪知道晋羲看了看这些果子之后，倒是顺手丢给秦阳两枚。秦阳大喜道谢，范鞅却恨恨的说道：“陛下，这些食物太难得了，充饥又能解渴，您给这家伙干什么，素不相识的小混蛋！”

　　晋羲摇了摇头：“假如没有出路，多活一天还是两天，没有太大的意义。只可惜，我晋羲竟然可能会命丧于此，该死的胡柔然。”

　　范鞅哼哧道：“臣早就建议过陛下，不要来海上找什么秦政，哎。”

　　不怎么说话的栾书当即一瞪眼：“范鞅，现在说这些还有什么意义！如今生死关头，全力想办法脱身才是道理，抱怨有什么用。”

　　范鞅瞪了栾书一眼，鼻子里哼了一声，道：“都是你们这几个唯唯诺诺的家伙，陛下说要做什么，你们就不动脑筋附和逢迎，才导致今天这样！假如此次不能躲过危机，你们就是大晋国的罪人！”

　　栾书仰天大笑，豁然起身：“范鞅，看你长得五大三粗，简直比个娘们儿还小心眼。怎么，想打一架吗？”

　　范鞅顿时也站了起来，脸上的疤痕狠狠地扭动了一下：“你以为自己算老几，打就打！”

　　此时，晋羲冷冷地看了看他们两人，道：“嫌力气多得没地方使了吗？”

　　仅此一句话，剑拔弩张的气氛便消除了，范鞅和栾书互相狠狠地瞪了一眼，同时坐下。

　　晋羲则说道：“我知道，对于此次寻找秦政之行，有些朝臣们是有意见的。当然，范鞅你若要追究责任，那么——责任都在我身上。对于这次的损失，我全部承担。”

　　范鞅顿时拜道：“陛下不要这么说，范鞅惭愧。”

　　晋羲点了点头，叹道：“我，也是无奈之举罢了。别看咱们的战旗一直在飞舞，名头依旧很响亮，但有苦自家知。三十年的抗争，复国的希望反倒越来越渺茫了。随着咱们老一代的几位将军逐年老去，我们的实力……外表光鲜罢了，内部实则已经出现了空虚衰败之兆。反倒是咱们的仇敌天狐皇朝，实力却越来越强！”

　　“而且，胡柔然已经进阶皇境，使得天狐皇朝的征剿大军变得更加凶残。咱们再不想办法，迟早会被灭族。”

　　“所以，我才试图和秦政联络，希望通过这种合作扭转颓势。”

　　范鞅叹道：“我承认秦寇王是个有本事的，但他不仅是个入侵者，而且远在万里海外。假如和那些寇类合作，其实大陆上的大寇还很多，想必都会乐意和咱们合作。”

　　晋羲摇了摇头：“其余的大寇，呵呵，一群草莽之辈，没有眼光和格局。另外，其余那些大寇都有自己各自的敌人。咱们和任何一方合作，就等于在天狐皇朝之外，多出了新的大敌。”

　　“秦政不同，他的对手本来就是天狐皇朝。咱们和秦政合作，需要面对的还是天狐皇朝，无需面对新的对手。而且秦政是个枭雄，他比其余任何寇王，都更像是一个真正的王者。我甚至怀疑他在原来的世界之中，本就是一位王者。”

　　“哎，我五十年守身如玉，若非形势所迫，岂会委身于一个异世界的入侵者。都只是无奈罢了，为了我大晋国能够延续下去。”

　　范鞅也叹息了一声。看样子虽然依旧不赞同和秦政的联合，但心里头多少能够接受了一些。至于眼前的败局，确实也只是偶然，出征前谁也没料到会无意遭遇柔然皇。

　　而这些话落入秦阳的耳中，大感意外。他没想到，晋羲漂洋过海竟然也是为了寻找父亲。而更没想到的是，这晋羲竟然……她竟然要嫁给老爹！

　　“委身于秦政”，这句话的意思很明确。

　　我勒个去的，我身为“当事人”家属、亲生儿子，表示坚决反对！

　　“不行，我不同意！”秦阳忽然站了起。

　　顿时，晋羲、范鞅和栾书都扭过头，冷冷的盯着秦阳，仿佛看待一个傻子。

　　你不同意？

　　我们在商量大事，关你鸟事？你的所谓不同意，又值几个钱。

　　“你刚才说什么？”晋羲缓缓地眨了下眼，似乎有些好奇地盯着秦阳。秦阳则不好意思的砸了砸嘴，意识到自己过于冲动了。

　　而就在这时候，另一个方向忽然出现了一艘船的影子。当然，船上的人或许也应该已经看到这座小岛。

　　远远的，船上似乎腾起一道身影，而后风驰电掣般朝这边飞了过来。速度之快，令所有人感到震惊。

　　秦阳更加震惊。虽然他看不清飞来之人的容貌，但却隐约看到那艘船，就是柔然皇战队仅存的那艘小船！

　　完蛋了，柔然皇这狠女人也来了！


第366章 暂时合作

　　其实，本来柔然皇的正确航线距离这边至少两百里。秦阳正是算准了这个，才从这边登岛。

　　但是，晋羲放出去了三个部下去寻找出路。其中那个尚未回来的荀林，在大海上飘荡之时不幸遇到了柔然皇。

　　柔然皇将其活捉之后，一番拷打便得知了晋羲就在两百里外的一座小岛上。于是，柔然皇开足了速度全力驶来。甚至把速度稍慢的一号战舰都留在后面，而是乘坐那速度快的小船风驰电掣而来。

　　等于说，是晋羲的手下把柔然皇吸引了过来，导致秦阳的躲避努力前功尽弃。

　　“柔然皇的船！”秦阳惊呼道，“我们几个同伴，就是被她这船击沉的。天哪，前辈咱们快逃啊。”

　　“没出息！”范鞅鄙视了秦阳一下，而后震了震粗壮的手臂说，“陛下，胡柔然这么直接飞过来，显然咱们暴露了。您先躲一躲，我和栾书先抵挡一下。”

　　晋羲摇了摇头：“你们抵挡不住，我也够呛。反倒是现在咱们就冲杀过去，或许还有点生机。”

　　“冲过去？”范鞅和栾书则猛然一愣。

　　秦阳倒是点头说：“是啊！在激战之中或许能毁了那艘船，到时候柔然皇不得不救她得那些手下，咱们倒是有可能趁机逃脱。前辈英明！”

　　范鞅和栾书好奇的看了看秦阳，晋羲则眯起眼睛盯着他：“小子，你很诡。”

　　秦阳揉了揉脑袋，说：“时间来不及了，话不多说。假如前辈信得过我，那么我或许可以帮您一点小忙，到水下去破坏战船。这是攻柔然皇之必救，你们也会有机会逃跑的。不然的话，您一个人未必能纠缠住柔然皇。就算纠缠住了，熊日天或胡媚儿、星月狐在船上的话，我看您这两个手下也未必能破船。”

　　“你究竟是谁！”晋羲三人同时问。

　　他们看得出，秦阳这小子对柔然皇的兵力摸得太准确了，而且眼光、谋略、胆识也非常人可比。秦阳说他自己只是一小股海寇，侥幸逃生？不信。

　　秦阳揉了揉鼻子说：“事情紧急，回头再说不行？但有一点可以告诉你们，柔然皇原本三艘大型战舰、三艘小战舰，现在只剩下一大一小了。”

　　“你们当时干掉她两艘小船，而我则干掉了她两艘大的。”

　　“所以，我比你们更有破船经验。”

　　晋羲等三人都傻眼了。

　　秦阳看了看远处飞来的柔然皇人影，说：“你们自己决定。继续看押着我，咱们一起死；放我到水下破船，你们有机会逃。就算我不信守诺言，没有破船就逃掉，但你们至少没损失任何东西。”

　　是啊，就算让秦阳这家伙逃了，毕竟晋羲等人也不损失什么。

　　晋羲冷着脸问：“你确定会去破船？”

　　秦阳点了点头：“柔然皇是我的敌人，我当然乐意看到她倒霉。而且您必须把她吸引得稍微远一点，我才能不被发现。她追了我好久了，对我很熟悉，我怕还没接近战舰就被她发现了。”

　　被柔然皇追了好久，竟然还活蹦乱跳的站在这里，这本就是一个奇迹。

　　来不及啰嗦了，晋羲当机立断：“好！小子你若是履行承诺，以后你就是我晋羲的朋友；若你耍花招坑我，呵，只要我能活下来，你就完了。而且，要是一刻钟的时间里那船不破，我就会告诉胡柔然，就说你刚在水下逃亡。那么就算我死了，她也会继续追击你。”

　　我勒个去，真狠。假如秦阳不去破船的话，她会主动把秦阳的消息告诉柔然皇！

　　不愧是纵横天下三十年的女枭，谁都别想轻易坑骗她。

　　说实在的，秦阳刚才真的是在忽悠晋羲。帮你？你像看押犯人一样看着我，我才懒得帮呢。你和柔然皇打架，我凭啥冒险再去得罪柔然皇，趁机脱逃多好。

　　但是现在看来，自己不去破船是不行了。

　　咬了咬牙，秦阳点头答应。而晋羲却冷笑道：“看来，直到现在，你才真正下定了破船的决心。”

　　呃……不要把尴尬揭破啊，总之咱们暂时联合就是了。秦阳讪讪的笑了笑，骑着那海龟从小岛背面悄然下水，确保不被柔然皇看到。而后，从小岛左侧的水下潜游过去。

　　晋羲则凌空而起，向小岛右前方飞去，尽量把柔然皇吸引更远。这样的话，柔然皇便很难发现远处水下的秦阳。

　　范鞅和栾书则做出假象，沿着中路向那战船飞奔。看上去，这两人似乎是去破船，而晋羲负责纠缠住柔然皇。

　　双方终于接近，柔然皇哈哈大笑：“晋羲，你这鬼把戏没用！你纠缠着我，然后让你这两个手下去破坏我的战船？没用！我那战船上还有圣王级的手下，他俩去了也是送死！”

　　果然都是老狐狸，一眼就看得出猫腻。但柔然皇也不知道，“殷阳”这家伙竟然也在这里。她此前活捉了荀林，从荀林口中得知晋羲手下目前只有范鞅和栾书。

　　柔然皇对这份供词毫不怀疑，因为她此前击败晋羲舰队的时候，确实看到晋羲只带着三个大将离开，没有第四个人。

　　于是，柔然皇和晋羲在空中短兵相接了。皇境强者的对战，可谓是天昏地暗、排山倒海。但是身在水下的秦阳，再次没机会看到这种可怕的战斗。

　　范鞅和栾书则飞向战船，结果远远的就被一人一兽给拦住了——胡媚儿和星月狐！

　　至于熊日天倒是没来，因为这家伙此前被晋羲所伤，此时正在后面一号战舰上养伤。而且，熊日天他们还得负责看守被生擒活捉的晋国大将荀林。

　　星月狐嘎嘎笑道：“两个出名的寇啊，我星月大王立功的机会来了！你们两个还不束手就擒，哼，我星月大王实在是太强大了，我家媚姐更强大啊，你们不是对手！”

　　范鞅冷笑着怒吼道：“一身是毛的畜生，比妖族更可恨！老子今天活剥了你，弄身狐皮袍子穿穿。”

　　“哇呀呀！”星月狐大怒，“敢对星月大王无礼，小子你死定了，上天入地没人救得了你！”

　　没再废话，双方马上开战。而不多时，连随船前来的胡玄经也加入了战斗。很显然，范鞅两人马上陷入了极其不利的劣势。

　　不过，他们至少帮助秦阳把船上所有圣域强者都吸引了。此时的秦阳，可以从容地在船下活动。


第367章 再被追杀

　　战舰上，五六十名柔然皇战士大呼小叫，杀声震天。他们都在欢呼鼓舞，似乎看到豪横一世的寇王之王晋羲马上就完蛋了。

　　晋羲作乱皇朝三十年，始终不曾被抓获。此次要是抓住了她，再抓住或灭杀了重要将领范鞅和栾书，那么晋羲的势力就完了！

　　或许在大陆上，晋羲还留有不少战队人马。可是没有晋羲这面大旗，那些残部会树倒猢狲散的。

　　现在，晋羲已经被柔然皇绝对压制，苦不堪言；范鞅和栾书的情况更加不堪，防御随时可能崩溃。

　　晋羲一边苦撑战斗一边咬牙暗骂，心道秦阳这小混蛋怎么还没动手。要是再拖延，哼，老娘真把你的消息告诉胡柔然了啊。

　　就在这时候，她看到了曙光！

　　战舰上，五六十名战士还在欢腾助威，但这艘船猛然一震，所有人都为之一惊。

　　紧接着，船体开始慢慢的倾斜，不知是谁喊了一句“船舱进水了”，于是整条船上顿时大乱。

　　这次引发的恐慌，可比上次还大呢。上次好歹还有一号战舰可以接应大家上船，但这次不行，一号战舰还远在五十里之外呢。

　　顿时，船上嗷嗷乱叫，一片紧张情绪。

　　远处的晋羲心中一喜，不得不承认秦阳这家伙真是个破船高手。不过来不及想这些，她猛然施展一击勉强脱离战团之后，便哈哈大笑道：“胡柔然，恕不奉陪了！有种你就继续追我，但我保证击杀我之后，你那些手下会淹死大半！”

　　说着，晋羲转身就跑。施展出皇境强者的逃跑秘法，使得柔然皇想要追上也颇为耗时耗力。

　　当然，晋羲还对那边的胡媚儿远远施展一击。这一击不能击杀胡媚儿，但却能让范鞅和栾书也马上抽身。这两人退出战团之后，马上和晋羲一并逃走。就算飞不太远，但是晋羲能在空中拉扯帮助他们。

　　柔然皇大怒，但是怎么办？继续追击晋羲的话，自己那些手下真可能死伤不少。

　　但若是就此放过，心有不甘。

　　而这时候，晋羲一道声音以秘法传送而来：“对了，有个小子说他曾破你两艘大船，这次也是他干的。他就在你小船之下，若是想追的话，可别耽误了。”

　　我！勒！个！去！

　　晋羲这个坏娘们儿，真是心狠手辣啊。柔然皇本来就在犹豫不决，是不是该继续追击。现在，晋羲突然把秦阳的事情告诉了她，她便足以下定决心不追了。

　　因为，她留下不但可以营救自己的手下，还可以追击另一个敌人秦阳啊。

　　晋羲把秦阳给出卖了，可以为自己换来更大一些的生存可能。

　　果然，柔然皇冷冷的咬牙之后，当即转身回来：“媚儿，船沉下去还需要一点点时间，你和星月、胡玄经暂时维持局面，尽量把战士往对面那小岛上输送。”

　　说完，柔然皇噗通一声一头扎进了海水之中。“殷阳”小贼你好狠，连续坏了我几艘船了？这次你非死不可！

　　船下深水之中，秦阳已经躲蹿出去。他此时只能暗中祈祷：希望晋羲那娘们儿别太腹黑把我供出去啊！

　　当然，秦阳觉得假如让自己站在晋羲的位置上，或许还真的可能把秦阳的消息供述给柔然皇，这样晋羲就能换取更多一点的生存机会。

　　“希望晋羲别像老子这么腹黑……”秦阳骑着海龟抓紧逃跑，心里头念叨着。但不久之后就感觉到了背后传来的危险，紧张的扭过头，便看到了柔然皇在水下急速追来。

　　“好家伙，这么快！”秦阳让海龟继续加快，但心中也已经断定，晋羲果然腹黑了！

　　猛逃，抓紧时间。但是背后的柔然皇紧追不舍，而且距离越来越近。

　　假如近到一定程度，柔然皇只需将那虚幻的大手释放出来，便能将秦阳毫不费力地擒获。

　　而海龟的速度，远不如柔然皇，被追上是迟早的事情。秦阳心中着急，还试图在海底寻找有利的地形，可是根本找不到，连海沟那样的深水区都找不到。

　　就在这时候，柔然皇终于迫近了。一道魂力猛然迸发，形成一道利箭的模样，顿时将海水掀起了滔天巨浪。就算距离这么遥远，这一击的力道也相当于圣域上品，足以将秦阳灭杀。

　　而她这次没有使用虚幻大手，而是直接选择了灭杀的攻击方式，可见已经动了莫大的杀机，试图将秦阳一举灭杀。

　　魂力凝聚成的利箭呼啸而来，将海水都震荡得暗流涌动。速度极快，瞬间抵达了秦阳背后。

　　而现在秦阳的太古聚元葫也用不上了，因为寒气已经喷吐一空，尚未恢复起来。

　　勉强拉扯着海龟的脖子，让海龟尽量提升一些高度。结果，那魂力凝聚成的利箭嗖的一下从海龟身下穿过，惊险无比。

　　而柔然皇看到一击不成，随即双手连续舞动，释放出了足足九道魂力，全都向秦阳奔袭而去。上下左右，每一个方位都被这种可怕的魂力所挡，没有丝毫逃脱的可能。

　　秦阳大惊着压低海龟的潜游高度，结果原本准备刺向自己后背的那道魂力，嗖的一下从头顶两尺处呼啸而过。但是，那大海龟却猛然一震，一道魂力刺入了它的屁股，顿时将它的身体炸开！

　　连嚎叫声都没能发出，这只巨大的海龟就被炸了个粉碎，连坚固的背甲都沿着纹路片片碎开。而秦阳则感觉到，自己的屁股下面仿佛原本是一个火药桶，而现在火药桶炸了。

　　啊……秦阳痛呼一声，若非戒指护体隔绝海水，估计这一句嚎叫会把他呛死。他感觉到自己的屁股估计肿胀了，火辣辣的疼。若非强大的雷劫体让他肉身坚固，恐怕寻常圣域能被这一击给炸死。

　　就算这样，秦阳也哇的一声喷了一大口热血。受伤了，内脏被震荡得翻滚扭动，仿佛肠子都扭曲纠结到了一起。特别是身下的三处轮海，也就是脐轮、生殖轮和海底轮，也被震荡得险些破碎。

　　海龟死了，自己受伤也无法快速游动，秦阳觉得，这次自己的小命真的可能要白搭在这里了。


第368章 莫大危机

　　刹那间，秦阳向海底方向下坠。眼看已经是山穷水尽之势，下面却有一道银箭般的影子猛然冲出，眼看便到了秦阳的脚下。

　　原来，刚才的剧烈震荡将此处一头海底异兽给惊吓住，正试图急速逃亡。只不过现在速度还不是很快，估计刚才的巨震让它有点头脑发晕。

　　这头异兽身体瘦长，宛如一条带鱼，但体格却达到了两丈左右，浑身遒劲有力。身上覆盖着纯银般的细密鳞片，而脑袋上竟然还长着一对奇怪的角。

　　这头怪鱼出现的时间很及时，惊慌失措地出现在了秦阳附近。秦阳眼睛一瞥，冲过去伸手抓住了它头顶的尖角。

　　被抓住尖角的怪鱼更加惊恐，速度猛然提高，比刚才快了一倍不止。这速度，比海龟不知道快了多少，以至于秦阳甚至险些脱手被甩下去。

　　四周的水流急湍，实际上是因为怪鱼速度太快，使得秦阳遭遇了强大的海水阻力。

　　“晕死，这是什么异兽，速度真快！”秦阳心想，“就算是柔然皇，速度也稍不如它。”

　　“不过，制服它显然没戏了，也没那个精力。不如就让它随便乱窜，能跑多远就跑多远。反正它正在躲避柔然皇，断然不会向柔然皇那边冲过去。”

　　秦阳不知道的是，这种怪鱼名字就叫箭龙鱼，身上龙族血脉非常非常稀薄，几乎算不上龙族。而且，它的实力也不强，抗击打能力更弱。但是它有一个非常特殊的长处，那就是速度极快，仿佛射出的利箭一样。

　　它在海水中的速度，甚至比柔然皇这样的强者还快，几乎快要追上当初那头奇怪的“龙”。

　　而一旦坐上了这头“战骑”，秦阳和柔然皇之间的距离瞬间拉大。当柔然皇反应过来又继续追击的时候，她的魂力已经不足以远距离的攻击，只能咬牙继续追。

　　“好个反应灵敏的小子，慌乱之余竟然还能找到这种最合适的逃生之法！”柔然皇气哼哼的咬了咬银牙，“不过，这种异兽实力不强。短时间内凭借天赋的速度猛冲一阵，但不信它能支撑多久。我就不信，最终追不上你！”

　　虽然短时间内速度快，但这种普通异兽和皇境强者比拼耐力，显然是不现实的。

　　秦阳也知道这一点，心道说不定一两刻钟之后，这怪鱼就会体力下滑，进而速度降低。到时候，自己恐怕还是要直面柔然皇。

　　“如此危急关头，也只能先把自己的伤势尽量养好，就算到时候依旧拼不过柔然皇，但总归多一分逃亡的力气。”

　　秦阳思索着，不得不将那枚定血珠取了出来。这东西对于加速恢复伤势，有着难以想象的作用。

　　珠子再度接触掌心的那一刻，一股温润的感觉再度传来，滋润着秦阳受伤的内脏和轮海，说不尽的舒服。秦阳一只手死死抓住箭龙鱼的角，竭尽所能稳定体型，一边抓紧时间尽快恢复。在定血珠和雷劫体的双重效应下，恢复的速度真快。

　　背后，柔然皇则气得咬牙切齿，依旧穷追不舍。虽然距离又拉大了一点，但尚不足以将她甩开。

　　……

　　与此同时，不到百里距离的一片深海区，一道黑乎乎的长长身影在疯狂的游动。

　　这身影似乎已经游动了很久，如今恶狠狠的趴在海底一片石头上，怒冲冲的拍打着前爪。两只巨大的爪子把石头拍裂，宛如地动山摇一般。海水被疯狂的搅动，所有海底生物都被惊吓得躲开。

　　“混蛋！定血珠，老子的定血珠啊！”

　　“老子用这东西恢复受伤的身体两百年，眼看着就要大功告成了，竟然给那该死的家伙给偷走了！”

　　“我的宝贝，啊啊啊……”

　　痞子龙！

　　这么长时间以来，这家伙一直在恨恨地搜索，游遍了附近的海域。甚至不惜耗费大量的体力一直开启着那种神秘的神念，试图感应到定血珠的下落。可是一直徒劳无功，那定血珠仿佛从这个世界之中凭空消失了，一点感应都没有。

　　定血珠，那是它的至宝啊！

　　两百年前，它因为某些原因而身受重伤。别看它现在已经如此威猛，但事实上比两百年前还有所不如！

　　两百年来它主动陷入沉睡，并且躲在那深邃的海沟之中，就是为了用定血珠休养身体。经过这么漫长的时间恢复，他的身体已经恢复了七七八八，实力也已经回来了七八成。但是，没有定血珠的话，它想彻底复原基本上不可能，修为也更难以提升一步。

　　所以，它必须把这东西给抢回来，否则别说报两百年前的大仇，甚至一旦遭遇当年的对手，只怕是自保都成问题。

　　可是这么长时间了，它连定血珠的气息都感觉不到，几乎要悲伤的放弃。天大海大，到哪里去找啊！

　　所以它的情绪越来越暴躁，也几乎要放弃搜寻自认倒霉。只不过这家伙此时在暴怒翻滚之中，忽然瞪大了两只红彤彤的眼睛。因为就在这一刻，它再度感应到了定血珠的气息！

　　错觉吗？痞子龙猛然瞪大了眼睛，仔细地感应了一下。于是，那种感触更加清晰起来。没错，就是龙大爷的定血珠，一定是的！

　　“西方九十多里，就在那里！混蛋，速度移动的很快啊，难道又是个妖族的皇境高手拿着这定血珠？”

　　“王八蛋，老子管你是皇境还是杂鱼，只要你拿着老子的宝贝，老子就弄死你！”

　　“抓紧！老子的神念感应最多一百里，马上就脱离感应范围了。不过，一旦被老子发现了，你还能拉开距离吗？在这水底下，还没谁能比老子游动的更快。杂碎，你家龙爷爷来了，吃了你！”

　　说着，这条两丈长的奇葩龙卷动了巨大的尾巴，宛如出膛炮弹一般轰然冲出，速度惊人声势绝伦。

　　于是，此时追赶秦阳的已经不止是柔然皇，又多出了这头实力可怕的痞子龙。在海水之中，皇境一品的痞子龙，其威胁程度其实丝毫不亚于柔然皇。

　　刹那间，秦阳陷入了莫大的危机，但此时的秦阳并不知道这些。因为对于痞子龙和定血珠之间的奇妙感应，他一无所知。


第369章 反咬一口

　　此时的深水之中，那头箭龙鱼已经无奈的奔逃了近乎两刻钟，筋疲力尽。它已经吓坏了，始终甩不掉头顶的“怪物”，更被后面追击的“怪物”吓个半死。后面那家伙实力好强大，似乎举手投足之间就能灭杀它。可是，没招惹后面那怪物啊，她怎么一直穷追不舍。

　　终于，这头箭龙鱼再也跑不动了，无奈得放慢了速度，认命了。这家伙软绵绵地往海底沉落，停在了海底泥沙上，听天由命。

　　而背上的秦阳一看这家伙停下了，二话不说跳起来就跑，能跑多远就跑多远。在雷劫体和定血珠的双重功效下，他的伤势恢复得出奇快，现在已经好了大半。

　　当秦阳脱离了箭龙鱼独自奔逃之后，柔然皇当然也不再理会箭龙鱼，同样向秦阳的方向追去。以至于累个半死躺在海底的箭龙鱼悔恨不已——早知道是追头上那家伙，老子早就不跑了啊，瞧这累个半死的悲剧状态，原来自己一直在傻乎乎的帮人家逃跑啊……

　　至于秦阳，一旦没有了箭龙鱼的帮助，速度顿时降低了很多，再也不可能甩掉柔然皇。而且他依旧找不到任何深水区，反倒看到了一个耸出海面的水下山峰。看这山峰的高度已经超出了水面，而且山峰本体庞大，想必上面应该是一个不小的岛屿，至少比他和晋羲等人所呆的岛屿大了很多。

　　爬，暂时爬上小岛吗？但是秦阳知道，一旦自己到了陆地上，更不是柔然皇的对手。

　　渐渐贴近了水下的山体，秦阳已经绝望。转过身，却看到柔然皇已经贴了过来，站在他百丈之外颇有兴致地看着他。

　　一道声音以秘法传入他的耳朵——

　　“小贼，有本事你继续逃啊。该死的家伙，你毁了我多少船？哼！不过我很好奇，你和秦政究竟是什么关系，他的儿子？”

　　秦阳揉了揉脑袋，心道这娘们儿脑袋真变态啊，这也能猜到？嗯嗯，或许我和老爹的面庞大体差不多。连老师和苏师叔都说，我和老爹长得比较像。

　　至于柔然皇的心思，现在已经不急于灭杀秦阳。无法活捉的时候，她不介意将秦阳弄死。但既然可以活捉，甚至说不定可以用他来威胁寇王秦政，让秦政主动跳进圈套之中，那么保留秦阳的性命也是可以选择的——前提是秦阳不抵抗。

　　“知道你不会轻易开口，不过也无所谓。”柔然皇冷笑，“捉你到上面，我自然能撬开你的嘴巴。当然，你可以选择继续抵抗，但我的耐心已经没了，不信你可以试一试。”

　　抵抗？近距离内柔然皇只需一招，甚至一根手指，便能轻易灭杀了秦阳。

　　所以看到柔然皇再度凝聚出那只大手，要把秦阳活捉的时候，秦阳选择了不抵抗，静静等待着当俘虏的命运。而且他觉得，老爹的价值很大很大，假如柔然皇真的认定自己和老爹的父子关系，那也说不定会拿自己和老爹谈判。这样一来，柔然皇应该不会轻易杀了自己，性命会有一定的转机。

　　所以秦阳叹了口气，将定血珠丢进了星戒之中，听天由命。

　　此时，柔然皇已经认为大势已定。但就在这个时候，不远处一道黑影猛然冲刺过来，连柔然皇都感觉到了一股扑面而来的暴戾怒气。惊讶得转过身，却见那头该死的痞子龙又冲了过来。

　　痞子龙终于杀来了！

　　“你这狐族的贼婆娘，还你龙大爷的定血珠！”这家伙怒吼着，但却不知道是谁偷了自己的宝贝。刚才还明明感应的到，定血珠就在这片区域呢，可是来了之后却忽然发现那种感应竟然又消失了！

　　所以，它二话不说就冲向了柔然皇。因为上次定血珠丢失就是因为这娘们儿，现在竟然在定血珠存在的海域再度发现了她，痞子龙能不生疑吗。

　　甚至，它都忽略了躲在山体附近那个弱小而卑微的存在。

　　轰……

　　一记无理取闹般的攻击，毫无征兆地冲向了柔然皇，几乎能把柔然皇气得吐血。她本就非常讨厌这个脑袋有问题的痞子龙，现在竟然又被这家伙给袭击了。

　　而且，她的大部分威能都在那只虚幻大手上。若是不收回大手，她在水下决计不是痞子龙的对手。于是无奈之下只能暂时放弃抓住秦阳，而是聚集全力防御痞子龙的袭击。

　　轰隆隆……

　　强大的震荡四下波及，剧烈的海水将秦阳狠狠冲向背后的山体，撞得七荤八素。这就是皇境强者的对轰啊，连攻击的余波在百丈之外，竟然还能让秦阳受到剧烈打击。要知道，秦阳的实力可是堪比圣域中品的。

　　“混账畜生，什么定血珠，你长长脑子不行！”柔然皇暴怒道，“你三番五次坏我大事，真以为我杀不了你吗。看一看这环境，这里是浅水区！”

　　痞子龙近乎失去理智的怒道：“还跟你龙大爷装呢？不是你偷了老子的定血珠，还能是谁！”

　　柔然皇虽然不知道什么定血珠，但想了想初次遭遇时候的形势，当即指了指远处。那里，秦阳正被冲击余波装得七荤八素、头晕脑胀呢。

　　“上次我就说要追击他，结果被你胡搅蛮缠坏了事。但是，上次他确实在你的老窝附近。假如你丢了东西，说不定是被这小贼给拿去了。”

　　哦？痞子龙脑袋转了转，心想当初柔然皇走后，在定血珠附近确实看到了人类的脚印。那脚印……痞子龙想了想，脚印比较长，应该是个成年男子留下的，至少不是柔然皇。

　　现在又看了看秦阳的体型，以及脚丫子的大小，痞子龙觉得还真有可能。

　　于是，痞子龙怒吼道：“小子是你？把龙大爷的宝贝交出来！”

　　秦阳的眼睛转了转，他当然已经想得出，这痞子龙的宝贝定血珠是什么，肯定是自己恢复伤势的那个奇怪珠子。毕竟，这珠子就是在痞子龙老窝附近得到的。

　　但秦阳却摇了摇头，指着柔然皇大声说：“是那个红色的珠子吗？早就被柔然皇——就是这女人——给抢走了！宝贝都给了她，她竟然还对我穷追不舍！”

　　噗……柔然皇险些气得吐血。这混蛋小贼，此时竟然反咬一口。


第370章 借力逃亡

　　虽然秦阳纯属污蔑，但痞子龙却自以为聪明的点头道：“有道理。一个小小的魂修落在堂堂皇境强者手里，所有宝贝肯定都得完蛋。”

　　“有道理个头！”柔然皇气得口出粗话，“我什么时候拿什么混账定血珠了，见都没见过。”

　　痞子龙却摇动硕大的头颅道：“不不，刚才龙大爷明明感觉到，定血珠的移动速度非常快，没有皇境的实力，不可能携带定血珠在水下跑出那种速度。”

　　呃……

　　秦阳确实没有那种恐怖的速度，毕竟他当时骑着箭龙鱼呢。但现在箭龙鱼早就没了，所以痞子龙觉得定血珠不可能在秦阳手中。否则，当时定血珠不可能移动那么快。

　　不过秦阳由此也就知道了，痞子龙和定血珠之间有莫名其妙的感应和联系，这一点真的要小心。

　　柔然皇气得脸色发紫：“他刚才骑着一头箭龙鱼！”

　　秦阳苦笑：“大妈您可真会开玩笑，什么是箭龙鱼啊，还真没见过。”

　　柔然皇无语。

　　痞子龙则浑身一震，怒吼道：“狐族女人，事实摆在面前，你还有什么好抵赖的，交出来！”

　　柔然皇咬牙切齿：“夹杂不清的混账东西，跟你说不清楚。你若乐意被这小贼给骗了，就等着宝贝丢失就是了。”

　　痞子龙眼珠子转了转，心道也不能放弃秦阳这个可疑人物，于是说道：“定血珠反正就在你们两人身上，不拿出来，谁都别想走。”

　　柔然皇冷哼道：“你还能拦得住我？”

　　秦阳当即大吼：“龙兄你瞧，她要拿着宝贝逃跑。”

　　你妹……柔然皇脸色越来越差，仿佛她的心情。忽然探出一只虚空大手，恨不能当即掐死秦阳。

　　秦阳则嗷嗷叫到：“龙兄你看，被我说穿了之后，她气急败坏要杀人灭口。”

　　“休想！”痞子龙怒道，“事情没说清楚之前，都给龙大爷消停点！”

　　说着，痞子龙猛然撞向柔然皇，庞大的身躯化作一道黑影，利箭般冲刺，仿佛要把柔然皇一击粉碎。

　　而面对痞子龙的可怕冲势，柔然皇不得不再度全力应付，毕竟这是水下啊，痞子龙的威力太强大了。结果，再也没能力看管住秦阳。

　　秦阳想趁机溜走，哪知道刚刚挪移两步，柔然皇和痞子龙竟然同时盯住了他。很显然，两个皇境的存在都没放松警惕，于是秦阳只能无奈的继续观战。

　　当然，这种皇境存在的强大战斗也让他大开眼界。一次次的余波震荡，都让他吃不消，只能躲在一块大石头后面死死的抵抗。

　　终于，痞子龙还是落了下风。柔然皇甚至已经兽化为一头庞大的狐狸，在水中的身影极其可怖。皇境强者的兽化已经不能提升境界，但至少可以让她达到皇境三品的巅峰极致。在这种可怕实力的压制下，痞子龙越来越难以支撑。

　　此时，柔然皇怒笑道：“既然你一直纠缠我，那就顺便把你也毁掉，刚好我还缺一件龙皮战甲。”

　　痞子龙则有点心急，心道打不过这娘们儿的话，定血珠不但夺不回，说不定小命也搭在这里。

　　极度纠结，但毕竟已经萌生退意。

　　远处的秦阳则知道，一旦痞子龙退却了，柔然皇必然轻易拿他开刀啊。不行，不能让痞子龙死了或逃了，怎么办？

　　想到这里，秦阳冒着危险接近了痞子龙，忽然高呼道：“龙兄带我走，我有办法让你得到定血珠！”

　　哦？痞子龙有点懵，不知道秦阳说的是啥意思。但忽然间燃起了希望之火，使得这家伙便不再冒着生命危险和柔然皇继续战斗。它庞大的身躯陡然调转过来，一下子游动到秦阳的身边，大爪子猛的将秦阳攥住，险些把秦阳憋死。

　　“松点！捏死了我，定血珠就没了！”秦阳痛苦的吼道。

　　痞子龙当即松了松爪子，两只通红的眼睛死死的盯着秦阳：“小子，要是骗你龙大爷，你会死得很惨。”

　　“我对天起誓，要是敢忽悠龙兄，天打五雷轰！”秦阳信誓旦旦。但是心里头却盘算着，就算不忽悠你，老子也经常被天雷轰，习惯了。

　　痞子龙看到秦阳的态度，已经有些动心。但背后的柔然皇则怒道：“休想！你这狡猾的小贼，还有你这头可恶的爬虫，都给我留下！”

　　兽化之后的妖族，性格更加暴烈。

　　“还不快走，不想要定血珠了吗！”秦阳吼道。

　　于是，痞子龙抓住秦阳，嗖的一下冲了好远。它虽然打不过柔然皇，但在水下的速度却远胜于柔然皇。

　　所以，当它勉力扛过柔然皇的一击之后，身影便急速消失在茫茫海水之中。虽然柔然皇又喜极败坏地追杀了近百里，但距离越来越远，再也没有抓捕的希望。

　　轰！

　　这头身长半丈的大狐狸猛然冲出水面，一道可怕的魂力将海水炸得犹如沸水滚动，这才叫真正意义上的翻江倒海吧。而连续暴砸了几次魂力之后，柔然皇这才稍稍消减了些怒气变回了人型，却依旧恼怒得气喘吁吁。

　　“混蛋，混蛋！”柔然皇怒视茫茫海面，愤怒的咆哮之中竟带有一抹无力感和挫败感。能让她产生这种感觉的，太罕见了。

　　“我就不信，以后没机会遇见你这小贼。”

　　“你，总归是要去找秦政的。我绝不班师返航，不抓住秦政决不罢休。到时候，希望能在秦政的老窝遇见你，一并抹杀！”

　　说完，带着一股怒气返回自己那战船沉没的海域，发现船早就沉没影儿了。由于是缓缓沉没，人员倒是没有伤亡，都渐次转移到那座小岛上。而且一号战舰也缓缓驶来，协助救援打捞。

　　不过若不考虑人性，纯属从战斗远航的理智来讲，人员没有伤亡并不见得是件好事。这就意味着一号战舰要承载更多的重量，而食物和淡水的消耗也丝毫不会减少。远征，越来越艰难。

　　看到柔然皇一脸闷闷不乐的落在了一号战舰上，熊日天没心没肺的问道：“殿下，不会又让殷阳那小子逃了吧？”

　　“滚！”柔然皇怒气冲冲的吼了一句，便郁闷的坐下发呆，相当憋屈。

　　一船的人都默默无语，心道殷阳这小子三番五次从柔然皇殿下的手中逃脱，也真是绝了。这小子虽然可恨，但不得不佩服他的实力和狡诈。当然，狡诈也是实力的一部分。


第371章 威胁龙大爷

　　却说秦阳被痞子龙抓着离开之后，其实心中也是蛮恐慌的。任何人被一头龙握在爪子里，心情都不会愉快。

　　“龙兄……”

　　“少他娘的称兄道弟，老子是你大爷！”痞子龙心情同样不佳，“而且小子你给我弄清楚了，假如敢坑你龙大爷，哼……”

　　秦阳点了点头，说：“咱们先找个地方休息一下，行不行？我可没有你的本事，一直在水底下会非常难受的。”

　　“你难受关老子毛事？”

　　“可我要是被淹死了，你弄不到定血珠。”

　　“考，前面两百里处有个小岛。”痞子龙最近把附近海域都给转遍了，倒是熟悉地理环境。

　　终于到了这座小岛，面积还真不小，相当于秦阳和晋羲所在的那座小岛的三倍大。当然据秦阳估算，这座小岛和那一座的距离至少有三四百里，甚至更远。

　　在广袤无垠的海面上，相隔数百里其实很恐怖。只要航线方向不重合，秦阳和柔然皇、晋羲等人遭遇的可能性就近乎为零。所以，秦阳现在稍微放心了一些——假如不考虑一头恶龙的因素。

　　允许秦阳上岸，而痞子龙也爬了上来。虽然是水下的霸主，但它在陆上依旧具有行走和战斗的能力，可不要小瞧了这家伙。它挥舞着爪子哼哧道：“假如以为上岸之后就能逃脱，那就大错特错了。”

　　秦阳点了点头，此时在岸上才能将这头龙的形象，看得更加真切。

　　这是一头黑龙，浑身龙鳞熠熠生辉，虽然体型只如大蟒般长短，但却比蟒蛇粗壮了不少。身下四只遒劲有力的爪子，展示出狂放狰狞的力感。

　　总之，这形象和秦阳的地龙战魂几乎一样，只是颜色不同。当然，地龙的爪子是四趾，而这头龙的爪子是五趾，这也是真龙的特征之一。

　　秦阳说道：“其实，龙兄这威武的形象和我的战魂几乎一样呢，咱们可也算是有缘分的……”

　　“少套近乎，你龙魂什么鸟样跟老子什么关系。”痞子龙哼哧着，两只大眼睛死死的盯着秦阳，“说，怎么让你龙大爷弄到定血珠？该不会，那宝珠就在你小子身上吧？”

　　秦阳当即摇头：“不不，你的宝珠是柔然皇那娘们儿抢走的，我哪有啊。但是，我父亲手中还有一枚。假如咱们找到我父亲，到时候我会让他把定血珠给你。”

　　“哈哈哈！”痞子龙毫无征兆地发作了，龙威四溢，“小子，你当老子好忽悠吗？定血珠乃是天下至宝，你那混账老爹也有一枚？开玩笑呢？”

　　秦阳咧嘴道：“你看你，话可不能说得这么绝对嘛。天下之物有一就有二，很正常的。总之只要你带我找到父亲，我肯定让他把定血珠送给你。”

　　秦阳算盘打得不错，心道先让这头速度奇快、实力奇强的异兽带着自己，找到老爹他们再说。有痞子龙的一路护驾，这番征途就顺畅多了。而见到老爹之后，秦阳可以将定血珠偷偷交给老爹，再让老爹“送给”痞子龙，大家也就相安无事。

　　说到底，秦阳对于盗取痞子龙宝贝这件事还是多少有点内疚的。定血珠是好宝贝，但它是有主之物。

　　痞子龙此时在犹豫，最终狠狠点头说：“总之，你小子若是敢糊弄老子，哼，到时候不仅把你弄死，连你那混账老爹、你一家子都给弄死……咦，不对……”

　　又想到什么了？

　　只见痞子龙有点警惕，说：“老子感应出来了，你虽然境界不高，但实力堪比圣域。年纪轻轻的就有这境界，你那老爹会不会……王八蛋，你老爹会不会是个大魔头，万一龙大爷连他都打不过……”

　　呀呵，你也知道自己不是天下无敌啊。

　　但秦阳这次说的很诚恳：“不可能，我只是遇到一些奇怪的造化罢了。事实上，父亲现在的真正实力，估计和我也差不到。”

　　但痞子龙显然有点不信。好在听秦阳说，他老爹也在海岛上，那就好办。只要在水域之中，就算遇到个皇境三品它也能自保。

　　随后，它就要秦阳指出确切的区域，有点急不可耐。

　　秦阳则打开星戒，取出那张海图给痞子龙指明地点。这龙在海水之中活了不知多久了，对万里海域肯定清楚的很。只要指明大体的方位，差不多就能直达目的地。

　　但是，就在秦阳打开星戒那一刹那，痞子龙忽然眼睛一瞪。还没等秦阳摊开海图，痞子龙忽然哈哈大笑起来。而后趁着秦阳没反应过来之时，大爪子一下子将秦阳按在了地上！！！

　　“哈哈哈，定血珠，定血珠的气息！”痞子龙兴奋的吼道，“小子，你他娘的还真敢糊弄龙大爷啊，这定血珠真的在你身上！王八蛋，我看你是活的不耐烦了啊！老天有眼，总算让老子抓到正主儿了！”

　　一边说着，痞子龙一边兴奋的扭动。秦阳瞬间吓懵了，而且被痞子龙压制的喘不过气来。甚至，尖锐的龙爪已经刺破了他的皮肤。

　　“放……放开……”秦阳脸红脖子粗，痛苦不堪，“有话……好好说……”

　　“放你娘的屁！”痞子龙怒道，“你，似乎带着星戒之类的东西吧，当老子不知道？在你打开取出海图的一刹那，老子明明感觉到，定血珠的气息从你身上发出了，哈哈哈，老子总算找到了！”

　　星戒确实是奇异的东西，就算在坤元世界都很稀奇。但是，不代表人家不懂。

　　秦阳瞬间无语。

　　他自己也不知道，一旦打开星戒的话，气息什么的会和外界沟通起来。哪怕只有那一刹那的时间，但还是瞒不住痞子龙。

　　完蛋了……

　　痞子龙双目赤红如血，张开大嘴做出撕咬的模样，尖锐的牙齿几乎贴着秦阳的脸，而细长湿滑的舌头更是在秦阳脸上狠狠舔了一下。这舌头简直像是砂纸，顿时将秦阳的脸舔出一片血迹，火辣辣的疼。

　　“还不交出来，真的不怕死吗！”痞子龙怒吼道。

　　怎么办？

　　秦阳心中有些紧张，但忽然强撑起胆子来。他看得出，痞子龙虽然暴戾可怖，但对于定血珠志在必得，绝对舍弃不得。

　　于是秦阳咬了咬牙，道：“有种你就杀了老子！”

　　“没错儿，就是在老子的星戒里，要不然，也不会保证见到父亲之后，就能将定血珠还给你。”

　　“但这星戒很特殊，呵呵，只要我死了，里面的东西都得完蛋。所以，有种你杀了我啊，反正定血珠你是得不到了。”

　　痞子龙大怒，对着秦阳的脸就是一通猛吼，险些将秦阳的耳膜震碎：“王八蛋，竟然还是‘半成品星戒’！不过，你敢威胁你龙大爷？”


第372章 会哭的龙

　　秦阳被龙爪子死死的按住，胸口发闷到难以说话的地步：“你松开……否则……我这就……死给你看……”

　　我考，还拿死来威胁你大爷啊……痞子龙愤怒的哼哧着，但还真的缓缓松开了爪子。它确实恨不能宰了秦阳，但前提是自己首先拿回了定血珠。

　　秦阳则狠狠的吸了几口气，哪怕空气之中弥漫着龙嘴巴里的腥味，但依旧如此的舒坦。不过痞子龙也很谨慎，爪子死死攥住了秦阳的一只脚，免得秦阳逃走。

　　秦阳则在稍稍缓过劲儿来之后，破罐子破摔的说：“我知道，现在把定血珠给了你，你肯定会杀了我。”

　　痞子龙眼睛转了转：“不会。”

　　“少来这一套，当我三岁娃娃呢。”秦阳哼哧道，“除非你带我去父亲那里，我还有可能活命。虽然我父亲实力不如你，但毕竟人多势众，我能自保。”

　　痞子龙恨得牙痒痒：“你的意思是，还得让龙大爷继续帮你？小子，你偷了龙大爷的宝贝，竟然还得让龙大爷给你干活儿？胆儿不小啊！”

　　秦阳苦笑：“我胆儿其实很小，不过，现在这不是逼得没办法了吗。龙兄，我一个弱小的魂修，只要不是万不得已，哪会跟你为敌。而且你放心就是了，到了父亲那里之后，我若是再不给你定血珠，你肯定毫无悬念的会杀了我，所以我到时候不会不给。我这人，本质上还是很实诚的。”

　　“实诚你娘的腿！”痞子龙呲牙咧嘴道，“没见过你这么狡猾的家伙，难怪柔然皇一直喊你小贼。”

　　秦阳无奈的摇了摇头：“她要征讨并杀死我父亲，我当然要给她添点堵……算了，总之你信我就信，不信也得信，反正我现在死猪不怕开水烫。”

　　痞子龙于是嘴里又骂出了一句脏话。不过，它还是把秦阳的脚腕子松开了。无论在陆地还是海中，秦阳不可能比它速度更快，根本逃不掉。

　　秦阳则摊开海图，指了指红色标注的区域，道：“这里，就是我父亲所在的方位。对了，现在我们在什么地方？”

　　痞子龙不屑的伸出一根趾尖，点了点海图上一个小岛，说：“这里！什么破图，这一带好多岛屿都没标注上，哼。”

　　没办法，人类或妖族的海图不可能很精确，因为距离大陆太远。以前偶有什么人出过一次远航，也只能把自己经过的地方绘制下来。对于茫茫大海而言，人类经过的区域实在是少之又少。

　　紧接着，在痞子龙的指点下，秦阳取出当初在妓馆里拿来的化妆笔，在几个地方相继标注了几个黑点。这些黑点，代表的都是岛屿位置，而且这一带还真不少。

　　看样子，这片区域若没有海水的话，应该是一片山峰林立的地貌。由于海水太深，所以每一座山峰都成了一个个小岛。

　　秦阳留意了一下，自己距离晋羲当初所在的小岛，大约已经五百里。就算距离秦阳胡扯出来、巧合出现的那座，也有三百多里。这么远的距离，柔然皇和晋羲很难轻易找到他的。

　　当然，晋羲是死是活还不知道，秦阳宁肯这强大的娘们死在海上得了，哼，腹黑手辣的女人。最不可接受的是，她竟然还想嫁给老爹，当我秦阳的便宜老妈这么容易做吗？老子第一个反对。

　　由于方向有些偏差，所以这几座小岛和秦政所在的那片海域，都还有近两千里之遥。没有船的话，晋羲和范鞅、栾书别想找到老爹。至于柔然皇，仅剩下一艘大型战舰，速度也不会太快。

　　“区区两千里，哼，老子不到一天就到了。”痞子龙哼哧道，“等什么，赶紧走！”

　　它想速战速决，赶紧把定血珠拿回来了事。至于拿到定血珠之后，是不是泄愤杀了秦阳，回头再说，看心情。嗯嗯，还得看看秦阳老爹那帮人的实力再说。要是一群弱鸡，那就全灭掉；若是一群很能打的家伙，哼哼，那就算秦阳命大。

　　但秦阳一听这家伙的速度，反倒放心了很多。看样子，这家伙就算在重重阻力的海水之中，也能达到日行三千里的可怕速度啊，简直像火龙驹在陆地奔跑的速度，太狠了。

　　而柔然皇的大船若想找到老爹，至少也得两天吧，还得保证航线准确，不遇到大的风浪。

　　如此一来，秦阳总算可以休息半天，好好调息一下。

　　“不着急，让我歇会儿。你身为巨龙当然可以在水下无休止的跑，我可是个人族啊。”

　　“‘巨龙’你娘个腿！”痞子龙不知道怎么就忽然发了疯，气得狠狠拍打地面，鼻子里喘着粗气，“王八蛋，以后你再敢说这个词儿，老子马上吃了你。”

　　呃……秦阳忽然意识到，或许“巨龙”二字真的和这家伙不相符。两丈长的躯体在人类面前算是长的，但是在龙族之中……咳咳……绝对是个小不点儿。就算当初秦阳在宇宙虚空之中搏杀的那头星空羽龙，也足足有六丈长呢。要知道，星空羽龙只相当于圣域实力，级别比这痞子龙弱得多。

　　喊这家伙“巨龙”，等于对着一个人类侏儒称呼一声“巨人”，这简直就是讽刺打脸。

　　“咳咳，对不住哈……”秦阳讪讪的一笑，“这个，能不能问个问题。按说真龙级的龙族，体格好像都很……不说就算了，那么凶干嘛，哈哈，换个话题……”

　　痞子龙气得浑身发颤，最后咬牙说：“老子愿意长得小，乐意，你管得着吗！哼哼，龙大爷个儿虽然不大，但实力一点不弱。”

　　没人否认你的实力，呵呵，自尊心也忒强了点。当然，很多变态的自尊心往往都来自于强烈的自卑感，秦阳明白。

　　不过既然说到了伤心事，这废话颇多的痞子龙反倒自己嘟囔开了，哪怕秦阳没有继续发问。

　　“混蛋，老子不但实力强大，而且是血统纯正的龙皇一族啊！”

　　“原本，原本老子甚至应该是这片广袤大海的至高主宰呢，毕竟老子可是曾经的龙皇太子，大龙皇和母后嫡生长子！”

　　“该死的，都是那群混账东西……啊啊啊，老子要报仇雪恨！”

　　或许两百年不曾说话，一旦有人倾听，这家伙的废话真多，仿佛绝了堤的江河。甚至秦阳惊讶的看到，这痞子龙说到动情之处，硕大的双眼之中竟然滴落了几滴晶莹的泪水。

　　一头会哭的龙……


第373章 废太子

　　秦阳听得出，这家伙来历非凡，而且身负血仇。龙皇太子，而且是什么龙皇嫡生长子，这身份真的不一般。

　　而从那几滴龙泪之中，秦阳更看到了这头怪异家伙的内心深处，有着属于自己的伤和痛。

　　秦阳试探性的问道：“既然你是龙皇太子，怎么一个人呆在海沟泥淖里面？就算没有传说中的龙宫，但也不至于这么惨吧。”

　　“老子乐意！”痞子龙愤怒的吼叫了一句，显然又触碰到了伤心事。而后又稍稍平复了一下暴戾的情绪，喘着粗气、又有些无奈的哼道，“老子不躲在那里，难道还等着人家来追杀吗。”

　　追杀……这家伙还有大敌。

　　而经过一番闲聊，秦阳也终于知道了这痞子龙的遭遇——

　　这家伙，原本确实是大龙皇的长子，而且一生下来就被视为拥有奇强天赋，迟早也会成为顶级皇境巨龙。加之又是龙族皇后的嫡生长子，故而一生下来就被册立为龙皇太子。

　　但是不知道怎么搞的，当它生长到六十岁之时，无论再怎么进食，身体却再也不会生长一寸，仿佛永远定格在那里。六十岁，才刚刚到了龙族体型暴涨的生长期啊，它的体型和真正的皇境巨龙相比，等同于人类三岁的孩童——永远长不大的孩童。

　　为此，大龙皇和龙后再度等待了近百年，一直到了痞子龙150岁的时候，才断定这个孩子真的不会继续成长了。哪怕实力依旧在提升，但是这体格真的注定要悲剧。

　　要知道，任何皇境巨龙都是身长十丈以上的超级巨兽。而天赋异禀的大龙皇，更是身长十八丈的庞然大物。

　　所以在皇境巨龙、哪怕是圣境龙族面前，痞子龙的体型都显得非常可笑。游走在一群巨龙之中，这位太子爷简直就像是一头可笑又可怜的小蛇。渐渐的，几乎所有龙族都有些瞧不起这家伙。

　　甚至，哪怕成年后的痞子龙已经达到了皇境二品的恐怖势力，却依旧被众多海族在背后嘲弄。

　　在这种嘲讽之中，痞子龙的性格越来越暴戾而怪异，最终甚至由于忍不住对方的当面嘲弄，悍然咬死了两头巨龙，其中一头甚至还是皇境一品的巨龙，大龙皇的亲侄子！

　　惹出了这么大的祸端，加之皇叔义愤填膺地要为儿子报仇，最终大龙皇不得不废黜了痞子龙的太子之位。而且，众多海族头领也一直认为，让痞子龙这个侏儒残废继承龙皇之位，会有损龙族的威严，让龙族沦为苍茫大海之中的笑柄。

　　有些海族甚至戏言，将来的龙皇盘踞在巨大的龙座上，下面朝拜的臣子甚至都看不到它的脑袋，就真的笑死人了。

　　所以，从当初高高在上的龙皇太子，痞子龙一下子沦为了普通龙族的一员，甚至被开除出了皇族，只能混迹于低等龙族之中。若非母后的暗中庇护，这头可怜的家伙或许早就被人给揍死了。毕竟，当初想要他性命的海族大有人在。

　　秦阳觉得，这家伙也够悲剧的，咂了咂嘴巴说：“我说龙兄，身体是父母和老天给的，想开点。”

　　“想开你娘的腿！”痞子龙怒吼道，“若是天生就是这样，老子也就认命了，可……该死！”

　　原来，直到老龙皇驾崩，连龙后也相继死去之后，痞子龙才得知了真相。

　　在它幼年之时，皇叔就暗中和陆地妖族某大人物勾结，得到了什么秘药。让痞子龙年幼之时无意间吃了之后，身体只能生长到两丈，再也不会增长！

　　也就是说，他在幼年时期就被下毒了，最终才成为了龙族的侏儒。而皇叔没敢使用直接杀死它的毒药，或许是畏惧大龙皇调查。所以用了这种慢毒，总之能实现自己的野心就好。

　　要知道，老天是公平的。在赋予真龙一族强大实力的同时，也只给了他们非常可怜的繁衍能力。就算一头巨龙寿命千年，可是终其一生也往往只有一两个后代，能够诞下三个子嗣的非常非常罕见。

　　就好像大龙皇和皇叔，那一代皇族也只有他们兄弟两人。痞子龙这一代，同样也是兄弟俩——痞子龙还曾有个弟弟。

　　结果，皇叔就是以这种方式，终于剥夺了痞子龙的继承权。

　　“等到父皇驾崩之时，该死的皇叔终于露出了狰狞的爪牙。”痞子龙恨恨的吼道，“我已经被剥夺继承权，而我那年幼的小弟，当时也才相当于圣域的实力，哪是皇叔那混蛋的对手！”

　　最终，痞子龙的亲弟弟才继承皇位没两年，就被皇叔给害死。据说，连痞子龙的母后也因为保护自己的儿子，而死在了皇叔的尖牙利齿之下。当然这些都是秘闻，无法求证。

　　总之，痞子龙被逐出了皇庭，而弟弟也已经死去，龙皇那座巨大的龙座，自然就落在了皇叔的手中。至于将来，这皇座还会传给皇叔另一个仅存的儿子，子子孙孙代代传承，和痞子龙一脉再也无缘。

　　再后来，或许皇叔觉得痞子龙作为曾经的废太子，活着终究会是隐患，于是派了属下来杀它。也正是追杀的过程之中，痞子龙才得知了这么多的隐秘，但为时已晚。那时候的它就算再怎么对外去说，人家也不会相信的，只会以为它是因为嫉妒而胡言乱语。

　　一次次的追杀，最终痞子龙倒是干掉了不少的追杀者。可是在最后一次，终究身负重伤。原本正在冲击皇境三品的痞子龙，被打得只剩下了圣域下品的可悲实力。无奈之下到处躲蹿，最终逃到了那淤泥沉沙密布的海沟之中，才最终摆脱了追击。

　　在那里，他把自己埋了起来，并且用母后当年留给它的至宝定血珠，缓缓恢复自己的实力。两百年的沉睡之后，它的实力倒是恢复到了皇境——这也是醒来的前提。

　　再往后的事情，秦阳就知道了。

　　“只有拿到定血珠，老子才能恢复到皇境二品巅峰，进而冲击更高境界！”痞子龙怒吼道，“不然，老子怎么报仇雪恨！混蛋小贼，你他娘的把宝贝还给我，否则老子一口吃了你！”

　　说着，陷入癫狂的痞子龙再度把秦阳按倒在地上，似乎已经控制不住情绪。


第374章 第三部

　　“冷静，龙兄你冷静啊！”秦阳再度被抓得喘不过气来，“冲动可不能帮你报仇。”

　　痞子龙双目之中的暴戾神色，终于渐渐消散了一些。而后，这家伙狠狠地把秦阳抛到了半空中，自己则愤怒的咆哮了一声，龙吟悠远绵长。

　　秦阳一个漂亮的翻身稳稳落地，道：“龙兄，既然你是这般遭遇，加之需要定血珠才能复仇，所以到了指定的地方之后，我必然将那宝贝还给你，决不食言。”

　　“此前跟你发过誓，说什么天打五雷轰，那是坑你的，因为我功法特殊经常遭雷劈，习惯了。”

　　“现在我郑重起誓，等见到我父亲之时，若再不将定血珠还给你，让我秦阳不得好死。”

　　说真的，秦阳也确实被痞子龙那皇叔的所作所为给激怒了。这老龙不死，秦阳都觉得没天理。

　　痞子龙狠狠地瞪了他一眼，气鼓鼓的没有说话。但是打心眼儿里来说，它觉得这个叫秦阳的小子其实可能没那么讨厌。

　　不过，秦阳的话倒是引起了痞子龙的一点好奇，这家伙歪着大脑袋问：“你说，你遭雷劈习惯了？记得刚才你还跟老子套近乎，说你的战魂是龙形？”

　　秦阳点了点头：“有问题？”

　　痞子龙摇了摇头：“怎么会呢？据说这种功法是我们龙族特有的，而且人族某些特殊的魂修也能修炼。只不过第一部早就失传了，所以后面的就算修炼，也根本没有任何用处。”

　　秦阳眼睛一瞪：这《真龙百劫经》竟然来自于龙族？而且，异兽和某些特殊的魂修都能修炼？

　　“你确定说的是《真龙百……”

　　痞子龙不等他说完就摇了摇头说：“废话，当然是《真龙百劫经》了，已经被坤元世界的人族视为垃圾功法。嗯，没有第一部的话，单纯第二部确实是标准的垃圾，据说那些弱小的人族修炼这个，顶多只能达到什么聚形期修为，可笑的很。”

　　坤元世界之中，第一部失传！

　　痞子龙好奇的说：“这么说，你竟然拥有《真龙百劫经》的第一部？”

　　秦阳有点小心，心道这痞子龙不会产生了抢夺的念头吧？

　　哪知道痞子龙不屑地哼哧道：“瞧你那小心谨慎的熊样儿，难道你龙大爷还会抢你这破功法不成？这功法对于某些特殊的人族而言，或许能达到极高的境界。但是在我们龙族，哪怕功法没有残缺的时候，曾经修炼这功法的前辈也没有达到极高境界的。你就算给老子，老子都不屑于看。或许，这功法更适应于血脉特殊的人族魂修。”

　　听起来应该是真的，而且秦阳知道这家伙横竖不敢杀了自己，于是点头道：“嗯，这《真龙百劫经》的第一部，是我一个前辈从一个荒古世界之中得到的。”

　　痞子龙点头说：“那你要是再拥有第二部的话，修炼到极致便能抗衡圣王了，而且肉身之强堪比真龙，还不错。”

　　肉身强度堪比真龙，可了不得。

　　“但，达到圣王的境界就走到尽头了吗？”秦阳难得遇到一个懂行儿的，自然要问清楚。

　　痞子龙则摇头说：“不会，至少老子知道龙族的宝库之中，好像还有第三部。但由于作为基础篇的第一部早就失传，所以这第三部也没什么用处，龙族几千年来也没人修炼。嗯，就算这第三部，在坤元世界的大陆上也应该失传了吧，毕竟没什么用处。”

　　顿时秦阳感觉到了一种激动的窒息感。

　　第三部！

　　假如说第二部的极致，便能等同于胡媚儿那样的圣王境界，那么第三部的功法毫无疑问便是——皇境！

　　看到秦阳呆立当场，但眼睛却在不停的眨啊眨的，痞子龙就知道了他的想法，于是不屑的笑道：“小子，还想打我们龙族功法的主意？省省吧，你把龙大爷得罪成这样，老子不吃了你就算给你面子。”

　　秦阳则哈哈大笑：“得了吧，就算那第三部真的有，也只是属于‘龙族’，而不是属于你。我还怀疑你在坑我，试图让我跟你去龙族老窝，帮你复仇呢。”

　　痞子龙顿时大笑起来，大脑袋前仰后合，仿佛听到了极其可乐的笑话：“请你帮我复仇？哈哈哈，你当老子是傻笔吗！你这修为弱得可怜，我找你干嘛，累赘！”

　　“我可以变强的。”秦阳嘴硬。

　　痞子龙却乐呵呵的笑道：“能变多强？没有第三部，到了圣王的级数就止步了。哼，找我那该死的皇叔复仇，就算皇境一品去了估计也是找死。更何况在茫茫大海深处，皇境一品的人族魂修，实力会大打折扣。”

　　这倒也是，秦阳于是排除了自己那个可笑的想法，认定痞子龙不是在坑自己。

　　但是，秦阳确实想要找到《真龙百劫经》的第三部。没有这东西，只怕是自己会止步在皇境大门之外。仅凭自己的摸索？或许也能像老师那样潜心钻研探索，但那必然白白耗费大量的精力和时间。殷妍的潜质悟性都可谓是超等，但却被拦在了皇境之外多少年？

　　不过，到龙族的老巢里去夺取功法，恐怕也只是送死的行为。龙族和附属海族其他的高手先不说，至少痞子龙的皇叔、也就是当今大龙皇的实力，就是可怕的皇境四品！

　　皇境四品，而且是在大海之中，已经能轻易灭杀柔然皇了。

　　“皇境四品很吊吗？”痞子龙恨恨道，“当年，我父皇可是皇境五品的超级强者，在整个坤元世界都是最顶级的强大存在。至于在海中，当然更是绝对的无敌。就算万妖窟窟主在海上见到我父皇，也只有夹着尾巴逃走的份儿。哼，那条杂血伪龙……”

　　听得出，痞子龙对于自己的家族血脉还是相当自负的。

　　秦阳则愣了下：“万妖窟主？杂血伪龙？”

　　痞子龙仿佛看待傻笔一样看了看秦阳，道：“你……究竟是不是坤元世界的魂修？连这些也不知道？”

　　秦阳干咳一声：“这个嘛，我来自于穷乡僻壤……”

　　“少他娘的装！”痞子龙哼哧道，“真要是没见过世面的混小子，能有你这么刁滑？你的经验见识，比那些老狐狸都不差。你小子，身上的秘密多得很。”

　　嘿，这痞子龙眼光还真可以。

　　秦阳再度咳嗽一声：“不，我是聪明源于天性。”

　　“滚！”痞子龙显然不信，“你小子的每一句话，连一个标点符号都不能信。”


第375章 兄弟

　　至于说万妖窟，秦阳知道这是坤元世界最强的实力，极其超然，凌驾于几个皇朝之上。

　　而且熊日天介绍过，这当今的万妖窟，来自于太古时期那座万妖窟的遗存。虚危殿和星空之城都已经灰飞烟灭，但万妖窟却在坤元世界之中留下了一脉传承。

　　现在的万妖窟主，就是妖龙族的强者，也是当今坤元世界的第一强者。其地位，大抵类似于殷妍在乾元世界之中。

　　“妖龙族的家伙，自然拥有我们龙族伟大的血脉才这么厉害。”痞子龙哼哧道，“只不过这些家伙都只是杂血，血脉可不纯净。也不知道我们老祖宗之中哪位前辈的生活不检点，才产下了这么一批杂种后代。”

　　呃……妖族的产生，未必真的是这样吧。

　　至少很多妖族都声称，他们的先祖是上古神人和兽族的后代，而不是普通人和异兽的交合而产生。

　　当然，秦阳没心情跟痞子龙辩白这些，问道：“这万妖窟主，什么境界？”

　　“皇境五品。”痞子龙道，“万年来，万妖窟主都是当世最强者，代表了坤元世界所能达到的极致。不过，他们也只是在大陆上耍耍威风罢了，要是到了大海里面，哼，我父皇能虐死他的。”

　　呵呵，说得倒是威风。真要是有种，让你父皇到陆地上跟人家打一架试试？秦阳把这话憋在了肚子里，而是点头说：“听语气，似乎你对这万妖窟不是很友好。”

　　“友好？”痞子龙怒道，“老子怀疑，我那皇叔当年得到的秘药，就是从万妖窟主那里得来的，才害得老子现在这模样！哼，能对龙族的身体血脉这么了解，制造出针对龙族的那种毒药，我想除了万妖窟的家伙，没有别人能做到。”

　　这倒也有可能。万妖窟主自身就有龙族血脉，当然对龙族的身体构造和属性有着最为精准的了解。

　　而假如痞子龙的皇叔真的和万妖窟主私下勾结，麻烦就更大了，痞子龙复仇的难度也会更大。一想到一个陆地上的皇境五品和一个水中的皇境四品，秦阳都为痞子龙的复仇之路而担心。

　　总之，秦阳和痞子龙聊了很多。他自己也没想到，自己有朝一日会和一头真龙侃这么久，听起来很玄乎。

　　而且秦阳也终于问出痞子龙的真实姓名——龙皓日。

　　至于痞子龙的弟弟，那个当过短暂一任大龙皇、最终被叔叔害死的小家伙则叫龙皓月，和哥哥的名字对应。

　　嗯，龙皓日这名字还行，秦阳心想，幸好你没叫那蛋疼的龙傲天或龙昊天就行了，不然肯定很多人喷口水的。

　　不过秦阳心中默念的几次之后，也忽然发觉这名字也不算太好：龙皓日……龙好日……难道，真的“好”日么……秦阳忽然觉得自己有点猥琐。不，只能怪当年的大龙皇猥琐，不然咋给儿子取了这么蛋疼的名字。

　　一人一龙谈了半天，秦阳其间还取出食物和水饱餐了一顿。当星戒再度打开之时，痞子龙——龙皓日——眼珠子都瞪直了，因为它再度感觉到了定血珠的气息。

　　只可惜星戒打开时候只在秦阳面前产生异样，而别人根本看不到里面，更无法从中攫取，故而龙皓日就算眼馋流口水也没有。

　　而在把剩余一些食物丢回星戒的时候，秦阳再度看到了柔然皇沉船里弄到的那几本书。嗯嗯，书籍肯定有用，但现在没时间翻看。只是那小瓶子比较特殊，秦阳现在都还不知道它的用处。

　　而龙皓日这家伙活了好几百年，真可谓见多识广，倒不如问一问。秦阳也不担心龙皓日会抢，因为只要它敢抢，自己就不给他定血珠。

　　秦阳取出那个拇指肚大小的玉瓶，上面还有“淬炼”二字，取出来在龙皓日面前晃了晃：“龙兄……”

　　“我考，说好几遍了，喊我龙大爷！你他娘的才不到二十岁，再敢没大没小的，老子弄死你！”

　　秦阳笑了笑：“我连死都不怕了，还怕说话时候得罪你？你要是不乐意，小心我喊你小龙，哈哈，有种你弄死我啊。”

　　考！……痞子龙有点无力。面对一个不怕死的滚刀肉，它也没辙。

　　秦阳则乐道：“龙兄，我在柔然皇的座舱里面，还弄到了这小瓶子。你是个见多识广的，知道有什么用吗？”

　　龙皓日没好气地白了他一眼：“娘们儿随身带的小瓶子，说不定就是些香料胭脂。嘿，狐族性格很放浪，说不定是那种催情的药，嘿嘿。”

　　秦阳终于见识到了这混蛋的真面目一角，忽然觉得，它老爹给他取名“龙好日”可能没错。

　　秦阳摇了摇头，轻轻拔开了玉瓶的小塞子，这还是他第一次打开。顿时，一股奇怪的、甜热的气息扑面而来。

　　这股气息如此浓烈，仿佛是沸腾的大锅之中爆发，而绝非像是一个小小瓶子里迸发出来。

　　秦阳吸了一口，生怕有毒就赶紧摒住呼吸，并且盖上了塞子。不过，不小心吸入那一口之后，他感觉到自己浑身通泰，甚至于连雷劫体的力量都有种蠢蠢欲动之感。

　　什么东西？好奇怪。

　　而一旁原本懒洋洋的痞子龙，此时竟然猛地站了起来！

　　它站立的姿势很搞笑，两只后爪和尾部做出三角支撑，瘦长的身体则高高直起。大脑袋愣愣的盯着秦阳，确切的说是盯着秦阳手中的小玉瓶，连大嘴巴里都流出了口水。

　　能让一头皇境真龙流口水的东西，不会很差。所以秦阳当即把玉瓶丢回了星戒，哼道：“想抢吗？还要不要定血珠了！”

　　“哦？哦哦……别小瞧你龙大爷……”痞子龙哼哧了一句，但眼睛还是盯着秦阳的星戒不放，说，“秦小子，咱们打个商量好不好？”

　　秦阳很谨慎：“没得商量。”

　　“我考……”痞子龙恨恨道，“是朋友就见面分一半。”

　　秦阳一头黑线：“咱们算朋友吗？”

　　“废话，咱们兄弟谁跟谁。”痞子龙像模像样地拍着秦阳的肩膀，语重心长，“兄弟，与你促膝长谈之后，为兄顿生相见恨晚之感。为兄这辈子朋友不多，你算一个。”

　　秦阳盯着这头怪龙看了一会儿，总觉得这家伙的脸上好像应该写上四个字——非奸即盗。


第376章 地脉淬炼液

　　“你就明说吧，刚才你闻到这瓶子里是啥东西。”秦阳说，心里却想：根据瓶子里东西的价值，我再衡量是不是跟你保持一份所谓的兄弟关系。不过总的来说，秦阳知道痞子龙眼中的兄弟肯定没多大的价值，因为随口而出的东西都不值钱。

　　痞子龙有些不舍的盯着那小瓶子，说：“这里面的东西，实际上是兽类增强体质的药物。嗯嗯，对为兄最为有用了，因为这会让为兄伤势加速恢复。假如兄弟你肯于割爱的话……”

　　呵呵……秦阳笑了。

　　“对兽类？只对你有用？”秦阳笑容灿烂，“柔然皇不是兽类，她拿着这东西做什么？观赏吗？”

　　痞子龙顿了顿：“哦，或许对妖族也有点用处吧。但是毫无疑问，兄弟你身为人族，这东西对你没什么用处的。”

　　秦阳盯着它，道：“你发誓。”

　　痞子龙郑重其事地伸出一只爪子：“若有半句谎话，让我全家死绝。”

　　“滚！”秦阳怒道，“你爹妈和你弟弟早死了，家里就剩下你皇叔和你堂弟，你他娘的巴不得他俩死绝呢！”

　　咳咳……

　　痞子龙无奈的张了张嘴，道：“好吧，这东西叫做‘地脉淬炼液’，当年我父皇曾得到过十几滴，但我无缘使用。据说，这是将荒古世界的地脉抽取并炼制之后，才得到的这种东西。”

　　秦阳好奇起来：“荒古世界的地脉？”

　　痞子龙点头道：“每一个荒古世界，都有一条最核心的地脉。这条地脉等级的高低，直接决定了这个荒古世界的等级高低。”

　　“这地脉淬炼液，就是地脉之中最精华的东西。假如将之淬炼出来，地脉的等级会大幅度下降，时间长了若不能恢复，甚至可能导致世界的降格。”

　　“当然，已知只有皇境强者才可能炼制地脉淬炼液，而且也只有能力炼制丁级世界的地脉。更强世界的地脉，就算皇境强者也无法炼制。”

　　“至于更低等级的‘残缺世界’，据说根本找不到地脉，或许这也是称之为‘残缺’的原因所在。”

　　总而言之，“地脉”就是一个荒古世界的根本所在；地脉淬炼液，则是整个地脉的精华。

　　若非涸泽而渔、极力榨取，地脉在被炼制之后，经过漫长的时间或许还能慢慢恢复。而若是被淬炼干净，那么这个世界将会永远降格，处于一个残缺世界的等级，永远无法恢复并升格。

　　秦阳听得晕晕乎乎，心道这些皇境强者可真狠，竟然还能做这种夺天地造化的狠事。抽取地脉并炼制，不惜以一个小世界的降格为代价！

　　“那么，这地脉淬炼液的好处呢？”秦阳现在最关心的是这个。淬炼地脉的手法虽然狠辣，但毕竟这东西已经被淬炼出来，又不是他秦阳干的恶事。

　　痞子龙说道：“这种东西，可以极度强化异兽或妖族的肉身，特别是异兽。妖族倒也可以使用，使得他们一方面修炼魂力的同时，一方面强化肉身，魂体双休。”

　　“但是，对于人族魂修真的没什么用处，真的，为兄不骗你。”

　　“因为人族的强大只在于魂力，你们的肉身太孱弱了，根本承受不住肉身极度强化带来的剧变。到时候，你的肉身或许会被撑裂的。”

　　说到底，只对你们异兽用处最大，妖族同样可以使用，对不对？我就算拥有这宝贝，同样只能……送给你？秦阳对痞子龙的说法深表怀疑。

　　看到秦阳非常怀疑，痞子龙解释说：“这东西，就算妖族圣域那么强的肉身血脉之力，一滴下去就会五内如焚，弄不好可能会被烧死。到了妖族大圣的级别，或许也只能强行炼化罢了。”

　　妖族，肉身血脉强度远胜于人族魂修。同样是圣域上品（圣王），殷妍的魂力远胜于大猿王，但肉身肯定比大猿王差了很远，这是种族禀赋的差别所致。

　　当然，异兽更没有多少魂力，但肉身更强。就好像痞子龙、星月狐这样的家伙，其强大一般来自于肉身血脉。至于星月狐那种特殊的法术，则是异兽的一些天赋。

　　秦阳想了想，道：“可是，我的肉身还是非常不错的，你又不是不知道，我修炼的是《真龙百劫经》。这门功法，哼，连你们龙族先祖都曾修炼过，你该知道它对肉身的作用的。”

　　痞子龙想了想：“或许你是个例外，但是丑话说在前面，你要是承受不住导致暴体而亡的话，不怪我……等等，我考，你要是死了，我的定血珠怎么办！”

　　这货忽然想到，一旦秦阳死了，星戒里面的东西自动化为虚无。

　　秦阳咧嘴笑道：“所以，龙兄你要全力帮我维持着，哈。当然，事成之后我也会分你一点地脉淬炼液，我这人可不小气。”

　　我考……痞子龙有点忐忑，最终想了想说：“这样，你至少把淬炼液的瓶子丢在外面。要是你真的死了，剩下的地脉淬炼液都归我。虽然相对于定血珠的功效而言，这淬炼液恢复伤势的作用慢了一倍不止，而且未必能彻底复原，但至少给我留点希望。”

　　按照痞子龙的说法，定血珠主要是疗伤用的，百分百能让它彻底复原，只是时间问题。而地脉淬炼液虽然能强化肉身，但并非疗伤圣药，只是用来辅助修炼的东西。

　　所以，地脉淬炼液若是大半瓶都留下，而秦阳真的挂了，那么痞子龙就算没有定血珠，但保留一些恢复的希望——虽然希望渺茫。

　　秦阳转了转眼睛：“我怎么知道你没坑我？万一地脉淬炼液的效果比定血珠还好，你这家伙拿了就跑怎么办？”

　　秦阳甚至心想：要是地脉淬炼液的恢复效果胜过定血珠，说不定痞子龙当场翻脸灭了自己呢。

　　这就是一对所谓的“兄弟”。

　　“所以，我现在就试试。”秦阳乐道，“要是挂了，就怪咱俩命都不好。好兄弟生死与共，有福同享有难同当，理应如此。”

　　“我考……”痞子龙哼哧了一句，“那你得保证，地脉淬炼液必须保证我足额使用，直到这淬炼液耗竭为止。”

　　我哪知道你需要多少……秦阳心里头犯嘀咕。


第377章 疯狂的吸收

　　痞子龙摇头晃脑道：“咱们使用这个，一个月一滴就是极限了。这么着，咱们一起使用，谁到最后能炼化更多，谁就一直使用下去，多公平。”

　　秦阳哼哧一声：“当我傻吗？我能炼化就很勉强了，你呢？你这家伙是皇境的异兽，承受能力肯定比我强得多，所以你得到的肯定比我多。想清楚了，这是我的宝贝，我的！”

　　痞子龙叹道：“哎，贪心不足啊老弟。你知道，这地脉淬炼液有多霸道吗？就算妖族的圣王，若是不达到皇境的话，这辈子能……总之，看这瓶子里面的容量，这里头至少剩下三十滴吧。你用十滴足够了，多了也是白费。也别想着给你老爹留下了，没用的，除非你这样的人族怪胎能使用，别的人族魂修使用一滴就会暴体而亡。”

　　秦阳注意到了这家伙中间差点说漏嘴的那句，满腹狐疑的说：“妖族圣王，这辈子能怎么样？最多使用多少？双谎话坑人是王八。”

　　痞子龙拿着爪子在自己嘴巴上抽了一下：“十滴，圣王也只能使用十滴……老弟啊，做人不能太贪心啊，你记住自己终究是个‘人’啊！”

　　十滴之后，真的不能继续使用了吗？若是真有剩余的话，老爹和几位叔叔无法使用，老师和师叔、影清她们也不行，留着倒是浪费，总不至于好心还给柔然皇去。

　　而且，秦阳第一次接触并使用这东西，确实还需要痞子龙在一旁帮助护法。

　　“好吧，”秦阳点头道，“但我若是发现你骗我，比如说我能使用更多，那我可不客气，我能用多少就用多少。”

　　“成交！”痞子龙兴奋不已，大爪子在秦阳肩头亲昵地拍了一下。当然，心里头暗暗欣喜：你小子还想用十滴？那是妖族圣王的使用极限，嘿嘿！据本龙观察，你小子能使用三五滴就算是造化了，剩下大部分都是龙大爷的，嘎嘎。

　　随后按照痞子龙教给的办法，秦阳轻轻取出了一滴地脉淬炼液。这东西真稀奇，根本无需刻意控制流量，倒出来之后就自然形成米粒般的浑圆一团。

　　这滴地脉淬炼液晶莹剔透，小小一滴却似乎散发着无穷无尽的强大能量。虽然温润，却让人隐隐产生畏惧！

　　“吞下去，快！”痞子龙兴奋的爪舞爪蹈，“一旦入口便自动散逸到四肢百骸之中。注意，它只对肉身有作用，所以你的经脉轮海战魂统统不受影响，你只要注意肉身血脉别被撑爆了就好。用你的肉身血脉之力，死死的抗拒着。一旦抗拒不住，砰！”

　　你妹，能不能说点吉利话……秦阳一头黑线，但还是把这滴地脉淬炼液吞入口中。

　　顿时，秦阳的眼睛瞪大了。而后这家伙盘踞着的身体直挺挺的向后倒下，噗通一声再无动静，宛如一具干尸。

　　痞子龙吓了一跳：“我考，直接挂啊，太狠了吧！”

　　它试探着将一根趾爪触碰在秦阳身上，发现秦阳的肉身坚硬如石头，连皮肤都好像变成了骨头一般，而且不住的发热！

　　“我考！老子就说别让你冒险，还我定血珠！”痞子龙气急败坏的吼叫，但随后意识到再生气也没用。若是秦阳能活过来，它还可能得到定血珠和地脉淬炼液；要是秦阳就此挂了，它也万事皆空。

　　于是，痞子龙当即催动一股力道，自秦阳的心口缓缓注入。其实，这种护持的作用都是很微弱的，聊胜于无。此前痞子龙说秦阳需要它的护持，也只是为了体现自己的价值而已，用处真的不大。

　　至于秦阳自己，意识倒是还在，只不过已经说不出话来，并且瞬间处在了极度惊恐之中。

　　他无法开口，是因为自己的任何一部分筋肉都仿佛僵死了，坚硬如石头。甚至，连眼皮都邦邦硬，所以眼睛也只能一直瞪着。

　　思维之中有种莫大的恐惧，但是根本无法表达。他能清晰的感觉到，自己的肉身之中充斥着一股爆炸性的能量。这股能量充斥在每一寸肌肤、甚至每一个毛孔之中，无处不在。

　　而且，他身体的热度也在持续增加，火热烫手。在这种烈火烧烤般的状态之中，他的筋骨肉也在飞速变化，变得更强更坚固。

　　但问题在于，假如他无法支撑到底，这种强化过程会让他的身体崩裂。程度轻一点，也会全身僵硬而死。

　　记起了痞子龙教给他的办法，秦阳只能勉力运转起自己的肉身血脉之力，也就是雷劫体之力。当这份力道出现之后，秦阳又痛得险些昏死过去，因为雷劫体之力正在和地脉淬炼液的能量相抗，把他的身体当作了两大能量交锋冲突的战场。

　　他感觉到，自己仿佛被丢进了岩浆之中，连意志都几乎要被焚化。

　　但是，雷劫体之力一旦出现，终究给他带来了一些帮助。而且，外部痞子龙加持的那些力道，也多少为他产生了一些助力，让他得以更好的抗拒。

　　如果说存在压垮骆驼的最后一根稻草，那么痞子龙的帮助，其实也只是等于把那根稻草给拿走了。真正的结果，还得看秦阳自己的实力、坚持、意志和造化。

　　“坚持！抗拒！”秦阳的内心在嘶喊，同时将雷劫体的威能一步步催动到最强大的状态。而在这时候，他也开始不由自主的催动了《真龙百劫经》第二部的第二层功法。因为，这是专门针对雷劫体的功法。

　　似乎在这种功法的催动下，秦阳稍微舒服了一点点，抗拒起来也有了一点点自由的余地。

　　而一旦稍稍有了抗拒，地脉淬炼液之中的能量不再那么疯狂，而是开始主动融入。融入到每一寸肌肤，每一滴血液，每一个细胞之中，从根本上改变着秦阳的肉身。

　　秦阳的耳朵里，出现了火烧生肉的幻听。这是错觉，但感觉却如此真实，仿佛剧烈的高温在不断炙烤他的血肉，已经烧成了灰烬。

　　但是随着坚持时间的加长，他受到的压力开始降低。因为地脉淬炼液的能量每融入到身体一分，就转化为秦阳自己的雷劫体之力。此消彼涨，雷劫体之力越来越强，其抗拒能力越来越显著。

　　直到突破了一个临界点，雷劫体的能量彻底压制了地脉淬炼液的能量。这时候，秦阳的肉身开始出现了一些软化，肌肤从石头般僵硬变成了木头一般，而后……继续软化一些。

　　其实，这就是一个能量吸收的过程，也是肉身强化的过程。只是秦阳不知道，自己这番吸收过程究竟有多么疯狂。


第378章 再增一品

　　按照《真龙百劫经》第二部的正常修炼进度，一个魂修假如在第一部的基础上，也得修炼十几年——这还算快的。

　　就算秦阳以当初那自然半圣的状态，算是基础极其牢固，但想把第二部完全修炼成功，恐怕也得近乎十年时间。这个过程看起来漫长，但在三十岁之前能堪比圣域上品，已经快得令人发指。

　　这么计算的话，第二部每一层的修炼，大体都需要一两年的时间。

　　但是现在，仅仅一滴地脉淬炼液的能量，就已经让他储积了足够的能量，达到了第二层的突破临界点！

　　仅仅一滴，便可比一两年的苦功。

　　毕竟，这东西连皇境强者都为之垂涎啊。能让皇境强者实力提升的宝贝，对于秦阳会产生何等恐怖的提升作用。

　　此时，随着那滴地脉淬炼液的能量逐渐融入，已经转化了三分之二的时候，秦阳的雷劫体第二层也吸收了足够的能量，呈现出爆满的状态。

　　就在此时，天空之中忽然出现了一团莫名其妙的阴云。阴云很浓，而且就笼罩在小岛的上空，莫名其妙。

　　突然间爆发出一道咔嚓剧鸣，那团乌云仿佛被利剑劈开，从中爆发出了一道恐怖的紫色雷电。假如秦阳能看到的话，这雷电的粗细比上次又粗了一倍，能量更加恐怖。

　　喀嚓嚓……

　　这道紫雷轰然降落，直奔秦阳的身体。秦阳竟然嗷了一声，说明他现在终于已经可以开口说话。但声音极其尖锐凄厉，仿佛被人一刀捅死时候的状态。

　　与此同时，还爆发了另一道凄厉的惨呼——痞子龙。这家伙正伸出一根趾爪点触在秦阳心口呢，莫名其妙就来了这么一下子，它毫无防备。当雷电击来，痞子龙浑身颤抖，身体也被弹飞了出去。两丈长的身躯滚动了好几圈，原本熠熠生辉的黑色鳞片，此时仿佛蒙上了一层昏暗的黑色，那是被雷电劈烤的结果。

　　“我考，又遭雷劈！”痞子龙想到秦阳此前的话，于是禁不住怒骂道，“难怪你小子说自己不怕天打五雷轰，果然如此！你他娘的好歹给龙大爷提个醒，害得咱也跟着遭雷劈，我考的。”

　　秦阳不是不想提醒，关键是当时还不能说话呢，不是吗。

　　直到现在，雷电将秦阳的肉身再度强化一番，使得雷劫体的威力再度急剧增强，他终于恢复了常态，自然也能开口。

　　至于身体内部，那滴地脉淬炼液的能量还剩下了大约三分之一，需要他以后慢慢的炼化。但或许时间不长，甚至不用一个月吧，毕竟他这特殊的体质，将能量转化得太多太快了。

　　看了看自己又被炸成了光溜溜，秦阳勉力坐了起来，一身疲惫的笑道：“我勒个去的，吓死我了，险些挂掉啊……咦，龙兄？没事儿吧？”

　　“废话！老子险些成了一头烤泥鳅。”痞子龙说得恐怖，实际上当时只是浑身酸麻罢了。它的肉身如此强悍，当然撑得住一道雷击，“你呢，得了多少好处？”

　　秦阳乐滋滋的笑了笑：“我那《真龙百劫经》第二部的第二层，成了。嘿，在天冲期上品的基础上，又提升了一品的实力。”

　　怪物……

　　就算不算上战图腾的能力，他现在已经在天冲期上品的基础上提升了六品！加上战图腾的话，那就是八品！

　　而且，那滴地脉淬炼液的能量还剩下了三分之一。等到全部炼化之后，他在这一层级之中会达到最强。

　　此时，秦阳的状态快速恢复。感受着体内再度暴增的能量，大喜。此前他的总体实力，勉强相当于初入圣域中品的境界。而现在，在圣域中品之中已经更加稳固，恐怕能和苏师叔相仿。

　　而随着实力的提升，或许隐身戒指和战图腾的飞行也能持续更长时间吧。

　　这时候，秦阳乐滋滋的起身跑向海边，痞子龙大急：“我考，你得了好处就溜？”

　　秦阳哈哈笑道：“开什么玩笑。我只是去洗一洗，换身衣服。你瞧我这模样，很光彩么。”

　　“先别跑，把为兄那滴地脉淬炼液给了再走，哼。”痞子龙哼哧道。

　　真着急。秦阳乐滋滋的把一滴地脉淬炼液交给了痞子龙，自己只穿着一件奇异背心跑到水边。这背心的特殊早就见识了，再强的雷电也无法将之击破，真是奇物。

　　等秦阳简单清洗了不到一刻钟，穿了身新衣服回来的时候，惊讶的看到痞子龙正在那里静静趴着。

　　“死了吗？你这么强大也会挂掉？”

　　“我考！”痞子龙睁开眼睛，“就算你全家死光，老子都不会死。啊，地脉淬炼液果然不错，吸收之后龙力明显增加不少，老子感觉到浑身舒坦啊……别闹，让老子再休息一会儿，好爽……”

　　这混蛋，竟然在这么短的时间里已经把成功吸收（当然彻底炼化还得大约一个月）。秦阳吸收进去险些挂掉，而这家伙竟然将之作为一个享受的过程，实力的差距果然不是吹的，皇境毕竟是皇境。

　　“休息个毛，起来干活儿了。”秦阳晃了晃膀子说，“已经耽误半天了，咱们赶紧去找父亲，这样还能比柔然皇提前不少时间。”

　　痞子龙瞪大了眼睛：“你小子把话说清楚，是‘你父亲’！跟老子没一点点关系。”

　　秦阳笑道：“咱俩可是一见如故的莫逆之交，我爹就是你爹。”

　　“滚！你爹比老子年纪小八倍呢。”痞子龙哼哧着，四只爪子遒劲的走到了海水旁边。

　　秦阳则想了想说：“你身为皇境真龙，总该会飞吧，还是飞着快。”

　　“飞着太费力。”痞子龙摇晃脑袋，还是坚持在水里跑。于是秦阳强烈建议——在水面上游动，痞子龙的脑袋和脊背露出水面。这样，秦阳能坐在它身上。呼吸外面的空气，总比在水下舒坦。

　　“混蛋，你想得美！”痞子龙怒道，“老子是伟大的龙，将来的大龙皇！想把老子当战兽坐骑？没门儿！走，还是老子用爪子抓着你。”

　　秦阳摇头说：“瞧龙兄你说的，小弟哪敢把你当战骑啊。其实，是让你体谅一下小弟这么弱小的修为，‘背’着小弟游嘛。再说了，一只爪子抓着我，终究不便于游动。”

　　“这还差不多。”痞子龙哼哧道，没有拒绝秦阳骑在它的脖子上，并且抓住了它两只犄角。

　　秦阳坐稳了，心中暗笑：不就是换了个说法儿，其实背着跟骑着有个毛的区别……哈哈，没想到咱有朝一日也能骑着龙耍耍，太拉风、太威武了。


第379章 应该没搞错

　　痞子龙的水中速度不是吹的，秦阳算是见识到了。当然，由于和火龙驹在陆地上也只是大体相同的速度，所以不妨碍他的正常交流。由此，两人虽然不算推心置腹，但至少谈得很投机。

　　“小子，你和你老爹究竟是什么身份？”痞子龙虽然见多识广，但这两百年却一直在沉睡，对最近的事情一无所知，“远隔万里还被柔然皇追杀，他干出的事儿肯定不小。”

　　秦阳想了想，咬牙说：“我和父亲其实都是异世界的，我是来寻找他的……擦，稳着点，你晃什么。”

　　痞子龙咧嘴道：“我考，入侵者！我竟然和一个入侵者称兄道弟！”

　　秦阳揉了揉脑门儿：“得了吧，异世界的人，也未必就比本世界的人可怕。和我在一起你优哉游哉，和你皇叔、和柔然皇在一起，试试？”

　　也是。

　　其实随着走过的荒古世界越来越多，秦阳这种观念也开始有点动摇。当初，大家都本能的将异世界的人视为洪水猛兽。哪怕对方很弱小，也会视之为小型猛兽。宁肯接触本世界的妖族，也不接触异世界的人族。

　　但是时间长了，秦阳觉得这种观念正在慢慢的弱化。就好像赵灵武那种混蛋东西，还有夏烈那样的，能比熊日天、龙皓日强到哪里去？

　　痞子龙点头道：“也是，龙族里面也有不少杂碎，包括整个海族里面也是。当初老子失势之后，一群人墙倒众人推，王八蛋。”

　　“所以啊，”秦阳叹道，“我越来越觉得一个人可信不可信，跟出身没什么关系。对了，另一个大寇、号称第一大寇的晋羲比你我想得更开，她甚至要嫁给我父亲，这事儿可真头疼，希望这娘们儿别找到我父亲……”

　　痞子龙一愣：“晋羲？大晋国的王族？这个姓氏很罕见的。”

　　秦阳点了点头：“你也认得？”

　　痞子龙哼道：“两百年前还算是个人族的大国呢，现在咋样就不清楚了。怎么，连他们的王族都跑出去做寇了吗？”

　　秦阳于是将这些年的形势说了说，心里头也觉得蛮搞笑，让自己这个刚来没几天的入侵者，给一个活了数百年的土著讲天下大势，甚是滑稽。

　　而痞子龙听后则感慨说：“这晋羲也够执着的。对了，她要是嫁给你老爹啊，我倒觉得是件好事。你老爹多了这么一个皇境的盟友，你多了这么强大的后妈，好像抵御柔然皇也不是不可能了。”

　　“瞎扯什么呢……”秦阳不忿的哼了声，“再说啊，说不定这女人会饿死在这片海域里呢。”

　　“够呛。”痞子龙说，“一个皇境高手，还会饿死在这里？这里岛屿那么多，还有不少生长着食物、拥有你们人族喝的淡水的岛屿，所以饿死一个皇境高手难得很。”

　　……

　　就这么胡搅蛮缠了一整天，中间也只休息了不多的时间，痞子龙终于带着秦阳到了指定的海域。

　　这片海域之中，风平浪静。痞子龙告诉他，这是远洋之中难得住着“土著”的地方。其中最大的一片岛屿，南北东西的长度都达到了六七百里，说是大岛屿也行，说是小型陆地都没问题。

　　在主岛附近，还有几个小型的岛屿，其中一些也住着人——是人族。

　　主岛和小岛上的人口加在一起，反正两百年前就已经达到了近十万人，足以维持一个族群的繁衍生息。

　　不过，这里的生存条件比较艰苦，这些人的生存状态也和野人差不多。穿着简陋的树皮，依靠打鱼为生，反正两百年前是这种模样。

　　“你对这里似乎很熟悉。”秦阳有点好奇。

　　痞子龙得意的笑道：“那是自然！三百年前老子曾无意路过这里，装神弄鬼折腾了一番，这些野人还把老子当成神明来供奉，哈哈，可笑的一群家伙……”

　　秦阳揉了揉脑门儿：“你还有这种恶俗趣味。不过，你没打劫他们吧？面对一个拥有十万人的族群，难道你没想着征服他们？”

　　痞子龙乐道：“打劫？考，我倒是想，但他们也得有东西让我劫才行！难道，我打劫一批包着屁股的兽皮回去吗？还是弄一批破鱼网？穷死了地方，荒蛮之地啊……你老爹也够悲催的，竟然被逼逃亡到这种鸟不拉屎的地方，还有脸号称什么第二寇王，哈哈，笑死人了。”

　　秦阳黑着脸说：“到了一个等级更高的世界之中，能活下来就是大本事。”

　　“这倒也是。”痞子龙知道，秦政近九年来在生存线上挣扎，已经成为秦阳心中的噩梦。拿着秦政的命运来取笑，确实会稍稍刺激到秦阳，所以这家伙也不再多言，只是继续在这片风平浪静的海域上加速游动。据它的记忆，似乎再过不到两刻钟，就能见到那个主岛了。

　　为此，秦阳当然也越来越兴奋，有种近乡情更怯的感触，虽然这不是他的“乡”，但他的父亲在这里，阔别九年的父亲。

　　终于，秦阳的心被猛然吊了起来！

　　因为在下午阳光的照射下，在那片璀璨海水之中，一个巨大的岛屿渐渐浮现在他的眼睑之中。当然，他看到的已经可以用“大陆海岸线”来形容，因为这座岛屿很大，两边看不到边。

　　“瞧，这就是当初的红岩岛。假如你老爹真在这一带，我想他肯定以这个主岛为老巢的。”痞子龙得意的说，“当然，由于三百年前老子的出现，当地土著改名为神龙岛了，哈哈哈！”

　　什么破名字，还不如红岩岛实在呢。因为这一片岛屿上，到处是火红的岩石和红色的土壤。

　　而痞子龙得意了没多久，那难听的笑声就停止了。这家伙瞪大了双眼，傻傻的看着越来越近的神龙岛。

　　因为这片岛屿所呈现出的模样，已经和两百年前大不相同。

　　秦阳也愣愣的问道：“喂喂，龙兄，这就是你所说的‘荒蛮之地’？你倒是给我找出点‘荒蛮’的味道来？”

　　痞子龙的大嘴巴开合了几下，显然沉浸在惊讶之中：“我觉得，应该没有走错地方。”

　　你妹……秦阳头大了：“要是搞错了，被柔然皇抢先找到我父亲，使得父亲在毫无准备的情况下遇袭，你的定血珠就别想要了！”

　　“别急别急，应该没搞错……吧……”痞子龙带着疑问的语气，看着岸边一座高大威武的城池，以及城外丰美的农田，还有海岸上一艘艘忙碌的船只。


第380章 杀神

　　呈现在秦阳眼前的这座城，规模丝毫不亚于望海城。而从外部的渔业和农业发展情况来看，其富庶程度也应该超过了望海城。

　　假如一个地方拥有这种级别的城池，无论如何不能以“蛮荒”来形容。

　　痞子龙再度审视了一段时间，而后煞有介事的说：“肯定就是神龙岛，只不过在龙大爷沉睡的两百年里，这里发生了翻天覆地的变化而已。”

　　两百年，确实能改变很多东西。

　　呃假如秦政一直在这样一个相对富庶的地方，那么日子倒也不会太艰苦。想到这一点，秦阳的心里便好受了些。

　　渐渐的，距离那座城池似乎更近了，秦阳和痞子龙都看清了那座城池的模样。结果，痞子龙说了一句“古怪的风格”。而秦阳却看得心情激动，因为，这城池赫然正是乾元世界的风格。

　　不，这是秦家封地上那些城池的风格！

　　特别是在城头上，黑色底纹的大旗在迎风飞舞，上面写着一个大大的红色“秦”字——铁血大秦的战旗，在这个世界的一方角落猎猎飞舞。

　　“老弟，你爹很神奇。”痞子龙愣愣的说。

　　秦阳也很明白痞子龙这话的意思。这座大城的修建，既然是乾元世界的风格，那就意味着是秦政来之后才开始建造。

　　或许，区区几年的时间，秦政将整个神龙岛改造成了这般模样。即便是一个英明的君主，能做到这一点也绝对是不可思议的事情！

　　“你不懂。”秦阳微微挺起了胸膛，“我秦家在乾元世界的王朝之中，也被称为暴发户。意思很明显，就是因为在我父辈这一带，秦家崛起如彗星划过天际。从偏安一隅的小侯府，成为雄霸天下的第一诸侯，打下三千里河山的基业，只是我父这一代人的努力而已。”

　　痞子龙沉没了片刻，缓缓道：“牛逼。”

　　秦阳：“不要客气，虽然我也觉得比较牛逼。”

　　痞子龙一字一句的说：“我是说你——吹！牛！逼！”

　　我考……

　　痞子龙呲牙咧嘴的说：“你当老子是三岁小龙吗？老子活了几百岁，知道龙族万年历史传承，还从没听说过这么牛逼的人物。”

　　“假如你老爹是本世界实力第一人，那他崛起这么疯狂，我勉强就信了。”

　　“但是，在一个圣王（圣域上品）三分天下的世界之中，他当初以区区圣域下品之力，能干到这番田地？忽悠鬼呢你？而且你们秦家三千里河山里头，大部分是他在天冲期时候打下来的吧？怎么做到的？”

　　秦阳也无语，最终说：“其实，我当初以很低的境界，不也帮助秦家扩张了近千里封地吗。”

　　痞子龙倒也聪明，撇嘴说：“哼，那你背后肯定有个超级势力给你撑腰。”

　　呃……也是。虽然秦阳当时借助了各种形势，运作的手法也相当诡诈精明，但不可否认的是，当时他的背后耸立着一尊庞然大物——轮回殿，他背后站着威震世界的巨人——殷妍。

　　可老爹是怎么做到的？这一点，秦阳以前也处在一个近乎盲目的崇拜之中，还真没曾多想。

　　就在两人边说边游之时，距离那座大城也已经非常近。此时，一艘小型巡逻战船划了过来，速度极快，不一会儿便来到了秦阳的面前。

　　船头上，站着一个身穿黑衣黑甲的军官，一看就是秦家战队的服装。只不过此人面阔耳长，像是当地土著的模样，而且声色俱厉：“哪来的探子，骑着头蛟就很了不起么，还不上船接受检查！”

　　顿时，痞子龙的自尊心受到了极大创伤，轰的一下离开了水面，直接把那小船给掀翻。而后，怒冲冲飞向那座城池。作为皇境异兽，飞行的能力是基本的。

　　一旦这头痞子龙掀起了这等动静，顿时引起了城头上的骚乱，警戒声四起。

　　秦阳连连拍痞子龙的脑袋：“龙兄冷静，你这是要攻城吗？这是我父亲所在的城池！”

　　痞子龙顿时冷静了一些，但依旧恨恨道：“混蛋，竟然将龙大爷视为蛟那种杂血……”

　　其实，它受到触动的地方，还是自己的体型。别人将他视为“小巧”的蛟龙，也只是因为看它比较“苗条”。

　　而由于它惹出了这么大的动静，甚至以飞行的姿态出现，险些引起了城头上卫兵的反击。要不是秦阳强行拉扯着它，恐怕已经展开了一场战斗。

　　就在此时，城中忽然响起一道沉闷的厉呵，声如雷震。紧接着，一道白色的身影浮现在这座城池的上空，显然至少是一位圣域强者。

　　这位圣域强者白色软甲，头戴遮了半张脸的白盔，只露出一双锐利如刀的眼睛。

　　手中，握着的是一根通体如银的长枪。

　　以此人为中心，仿佛一道道磅礴的气息缓缓奔流，荡漾无边。就连相隔百丈的秦阳，也感觉到了那股浩瀚的杀气。

　　这股杀气，似乎有些熟悉，仿佛在记忆之中出现过。

　　但是来不及辨认，这白甲高手的头盔之中，便吟哦出一声沉闷的怒斥：“哪来的畜生，敢到我武关城来撒野，找死！”

　　不由分说，这白甲高手如一道流光般冲刺过来，浑身上下仿佛展现出一派恐怖的血气，令人未战先怯。

　　这不是血气，而是滂沱的杀意！

　　“小子滚开！”痞子龙大惊，一抖身躯将秦阳甩开。它感觉出对方攻击非常恐怖，巨震之中只怕会把秦阳震伤。

　　就在秦阳翻身落下之时，那白甲高手的长枪已经刺向了痞子龙。而痞子龙伸出一只利爪，狠狠撞击在那杆银枪上。

　　轰隆隆……

　　一道巨震响起，宛如天崩地裂，城下之人个个惊骇。

　　白甲高手则被撞飞数十丈，勉强稳定住了身形。此时这白甲高手似乎怔了怔，而后死死盯着痞子龙，道：“皇境！”

　　但，虽然明知对手是皇境异兽，可这个白甲高手并未畏惧。相反，那磅礴的战意好像反倒更加炽烈，越挫越勇、遇强则强。

　　而同时，痞子龙这个皇境高手，在一击之后竟然也被撞得倒退了近十丈！

　　“我考！这蛮荒之地，竟然还有这样的高手。”痞子龙大惊，“虽然是圣王之境，却能将龙大爷击退……嗷嗷，你他娘的找死！”

　　但是在下方稳住身形的秦阳却大声吼道：“龙兄住手，自己人！”

　　而后，秦阳以更加激动、激动得几乎变了腔的声音吼道：“白叔叔，是我，我是秦阳！！！”

　　杀神，白启。


第381章 秦国

　　这座城池名叫武关城，其实和秦家在原来封地上的一座大城名字一致。

　　这座武关城乃是整个岛屿的最前沿关卡，结果，竟然是白启这位第一骑将亲自镇守。

　　听到了秦阳的呼声，白甲高手似乎浑身一震。而后，他化作一道白光飞到了秦阳对面三丈处，缓缓揭开了头盔的面罩。

　　露出的，正是秦阳九年未曾见到过的那副面容——瘦长的面孔虽然俊秀，但流露出说不尽的坚韧和冷毅。面无表情，眸如死灰，看一眼便令人心生恐惧，仿佛要坠入灵魂的无尽深渊。

　　还是那种感觉，只是比秦阳记忆之中的感觉更加深沉而浓烈。

　　这，是由于威能提升所致。

　　白启，这是纵横乾元世界的猛将，横扫千军如卷席。先后击败过几乎任何一个大诸侯，也曾强势击破过熊族、虎族各家战队，更曾在荒古世界之中树立了赫赫威名……

　　此时的白启死死盯着秦阳，他能从秦阳的面孔上，看到秦政当年的影子。像，这爷俩除了年纪的不同，长得实在很像。

　　“白叔叔你认不出我了？！”秦阳兴奋得手舞足蹈，“我，秦阳啊，偷过你的宝剑追狗砍猫，当年还骑在你脖子上撒过尿的……”

　　白启握住长枪的手似乎微微一颤，枪尖震荡出了微微气浪。而后，这位号称杀人不眨眼的第一猛将，忽然仰天长啸起来，声震九霄。

　　壮怀激烈。

　　啸声足足持续好几息，悠远绵长。此间，秦阳能感受到他心中的激动。就算心冷如铁的白启，此时竟也忍不住激动。

　　当啸声停歇，白启狠狠的喘了口气，瞬间来到秦阳面前。但是，这位从不善于表达感情的汉子，到了面前之后却又只是缓缓伸出带着金属护手的左手，在秦阳肩头轻轻拍了拍。

　　“小子，好样儿的！”白启淡然说道，“我说你十年之内必然再来，而王柬那混蛋却说你至少二十年后。”

　　十年、再来……秦阳瞬间明白了其中的意思。

　　近乎三年前，秦阳和殷妍、苏琴清入侵星空驿的事情，连贩夫走卒都已经知道，白启等人当然也会知道。

　　接到这个消息之后，至少从殷妍那银发如雪的显著特征，以及身边带着一个当时大约十五六岁少年的情报，白启等人便猜测到那必然是殷妍和秦阳。

　　当然白启他们更知道，殷妍和秦阳他们难以冲出那座星空驿。所以王柬认为，就算秦阳救父心切，天资绝顶，但至少也要等到二十年后。或许王柬觉得，只有二十年后，秦阳才可能达到殷妍的境界。那时候，和殷妍并肩前来或许有些机会。

　　其实，王柬的考虑很合理。

　　但白启却执意认为，秦阳等不了那么久。他看着幼年的秦阳长到六岁，知道那个顽皮的小男孩，究竟拥有一颗什么样的心。至于后来加入27骑将战队的王柬，对于秦阳的了解倒是少了很多。

　　当然，即便如此，白启也认为秦阳差不多需要十年。哪知道区区三年不到，秦阳竟然再次杀回了坤元世界，甚至还真的被他找到了！

　　秦阳哈哈大笑：“无知者无畏罢了，现在回想起来，还真是一阵后怕，哈哈哈！白叔叔，我父亲他在哪里，怎么样？”

　　白启点了点头，道：“他……很好。”

　　仅此一句，秦阳便彻底放了心！

　　白启随后说道：“这里是武关城，后方五十里处便是咸阳城，那也是你父亲的王城所在，他就在那里。”

　　“王城？”秦阳一愣。

　　白启点头道：“我们在此立国，为大秦国。你父亲为秦王，当然你以后便是我大秦太子。对了，家里那边境况如何？”

　　“也很好。”秦阳的三个字，也让白启放了心。看样子，双方都把对方的境遇想象得苦劣不堪，却又无能为力。但是一经见面之后，才发现对方都比想象之中的生存状态好很多。

　　至于秦政在此处立国之事，秦阳虽然略感意外，但想了想之后倒也释然。以秦政那不甘于屈居人下的态度，更不会向异世界的任何人俯首称臣。甚至当初在乾元世界之中，秦政便从不对大夏王族保持应有的尊重，号称王朝第一跋扈重臣。

　　此时，秦阳和白启当然都有千言万语要说。但是，就算强如白启也不能忽略痞子龙这尊强大的存在。

　　他能清晰感觉出，痞子龙的实力是何等的强大，于是看了看后问道：“你，哪来这么强的战骑？”

　　“我草你姥姥！”痞子龙顿时恼了，“战骑？我是他大爷，也是你大爷！”

　　王八蛋，我堂堂皇境强者竟然被视为战骑，是可忍孰不可忍。

　　痞子龙这么一说，白启也恼了，再度一震长枪。

　　秦阳顿时脸色一变：“误会误会……龙兄息怒，白叔叔您也别生气。这位龙兄乃是我路上遇到的朋友，还曾是当初的龙皇太子，身份贵重……龙兄，我世叔无心之语，何必挂怀。”

　　痞子龙顿时怒吼一声，远远飞了数百丈，直至城外，这才算是眼不见心不烦。

　　而白启一旦问道这痞子龙的来历，可就是说来话长了。秦阳沉闷的说：“先不说它，其实我心急火燎的赶来，是要急于向你们报信——柔然皇来了。”

　　随后，秦阳把主要的事情讲述了一遍，当然也包括柔然皇已经进阶为皇境三品的可怕消息。

　　讲完之后，白启沉默了片刻，点了点头：“事态确实紧急，先向你父亲汇报再说。”

　　说完，他又看了看远处的痞子龙，远远的抱拳朗声说道：“阁下带我侄儿千里奔行，提前告知紧急军情，我白启代表大秦国多谢了。”

　　杀神白启，恩怨分明。

　　哼……痞子龙高傲的扭过头去。

　　而后看到白启要带着秦阳离开，痞子龙忽然追了上去：“喂喂我说老弟，咱们的交易完成了，定血珠呢。”

　　秦阳眨了眨眼睛：“咱们说好的，见了我父亲才给你，现在还没见到呢。”

　　痞子龙哼哧道：“跟你去，谅你也不敢耍什么花招。”


第382章 左膀右臂

　　此时，白启唤来了两头比犀牛还大的战兽，四肢粗壮有力，有腾空入海的气势。这玩意儿长相好似一头巨大的穿山甲，浑身覆盖着细密坚实的鳞片，名曰奔雷兽。

　　“这里没有火龙驹吗？”秦阳最喜欢的还是火龙驹。

　　白启其实也喜欢火龙驹，但只能无奈的表示：坤元世界之中没有火龙驹，当初他来这里的时候，自己的火龙驹也在星空驿被当场灭杀了。不过这奔雷兽也是好东西，速度并不慢，日行两千里。

　　“虽然比火龙驹速度慢了些，但是它的防御力更加惊人。”白启说，“这种战兽自身实力接近圣域下品，但皮糙肉厚。就算圣域中品的全力一击，也很难弄死它。坤元世界的战斗等级更高，对手威力更强，‘打不死’和‘跑得快’同样重要。”

　　秦阳暗自咋舌，心道这家伙简直就像是一堆石头堆砌而成的移动堡垒啊。

　　全力冲刺的话，这东西奔行五十里也就是不到两刻钟的事情，倒也不算慢了。秦阳和白启在奔雷兽背上边走边谈，头顶则是痞子龙优哉游哉地跟着飞。这家伙的御空飞行速度，显然更快。

　　而且，痞子龙出现之后也在武关城引起了一阵骚动。当时很多人在下面指指点点，说痞子龙好像三百年前出现的巨龙。要知道，他们脚下的神龙岛就是以此命名呢。但是痞子龙在得意之余，故意没搭理那些家伙，这叫低调的装逼。地面上，秦阳乐呵呵问道：“白叔叔您可真厉害，九年前还是半圣啊。前阵子听说您两年前达到圣域中品，哪知道现在一见面，哈哈，连皇境一品的家伙你都敢对拼了。”

　　白启无所谓的说道：“在别人的地盘上，不努力就会死。当然，我依旧是圣域上品，终究不如你这位龙兄的实力。”

　　已经很不错了……秦阳心道。自己虽然实力堪比圣域中品，听起来好像比白启差了一个等级而已。但是，人家白启能硬抗痞子龙，甚至将痞子龙震退好几丈。自己倒好，在痞子龙面前根本没有反抗之力。

　　“对了，那我父亲现在实力到了哪一步呢？”秦阳好奇道，“听人说两年前，他已经成功达到圣域上品了，也就是坤元世界里所谓的圣王级。”

　　这些，都是破船之前开舰船军事会议的时候，胡玄经在战斗部署时候说的消息。

　　白启沉默了一下，而后摇头：“你说是‘实力’？不知。从来没人知道你父亲的真实战斗力，连我也不例外。”

　　啊？秦阳愣了。

　　白启不动声色的说：“你以为，当初以半圣修为力抗圣域高手，真的只有我做到了？呵，乾元世界对我那一战传得神乎其神，殊不知在此之前，你父亲在一个荒古世界之中，曾以半圣的修为彻底灭杀过一个圣域。”

　　秦阳脑袋有点懵。

　　白启又道：“踏上通往坤元世界这星空古路的时候，都知道你父亲是圣域下品、天榜第九。但是，当我们在星路上遭遇星域季风之时，他忽然施展出了强大威能，甚至强行帮助王柬完成突破，达到了圣域下品的境界。要不然，王柬早就死在了星路上，和……和其余兄弟们一样。”

　　想到星路上那群牺牲的叔伯，秦阳也随之默然。

　　而白启继续说：“抵达星空驿的时候，你父亲虽然貌似圣域下品，但实际战斗力绝不亚于那个看守星空驿的银甲战将，所以那时候的他不弱于圣域中品。”

　　秦阳更加惊讶，因为星空驿那个银甲战将不但是圣域中品，而且是中品之中的极致，堪比浑天侯。

　　“所以，”白启说，“或许你父亲现在是圣域上品的‘境界’吧，或许。但是真要是战斗起来，我绝不是他的对手。”

　　此时白启抬头看了看天上的痞子龙，说：“说不定，连这头龙都能被他捅下来。”

　　秦阳脑袋彻底大了。

　　一直以来，秦阳都以为自己才是越级格杀的典范，现在才知道老爹是一尊同样的传奇。

　　但是，老爹没怎么张扬过。所以，世人皆知他手下第一骑将白启战力惊人，而将老爹视为一个运筹帷幄的核心中枢。却不知道，老爹在实际战斗之中更加令人发指。

　　当然，听到这些之后秦阳也随之大喜：哈，这下子不用怕痞子龙翻脸了！

　　当初秦阳也担心，万一把定血珠还给了痞子龙，这个毫无节操的龙会不会随即翻脸。但是现在要是老爹真的那么狠，痞子龙就算翻脸也讨不到好处。

　　至于提到王柬，现在还“只是”圣域中品的实力，也就是这里所谓的大圣。

　　秦阳觉得，或许坤元世界里修炼的速度真的比乾元世界更快，因为世界的等级更高。要不然，王柬叔叔当年被父亲帮着强行突破到圣域，在乾元世界的修行界看来，不稳固十年二十年是很难再次进阶的。

　　不过，现在乾元世界的界格也提升了，发生了变天之兆。那么是不是意味着，以后乾元世界的魂修们修炼起来，也会更加进展迅速呢？

　　“至于王柬，”白启说，“这混蛋在修炼上耽误的时间太多了。来到这里之后百废待兴，你父亲任命他为丞相，负责打理咱们这大秦国内部管理事务，头绪纷杂。这家伙，头发都白了不少。”

　　王柬身为丞相，负责大秦国的文治；白启身为太尉，负责大秦国的武备。这两人身为秦政的左右手，一直没有消停下来过，功勋卓著。

　　甚至，白启不得不承认：“其实吧，在这个坤元世界之中，王柬比我的作用大，对你父亲的帮助也更多。虽然我不喜欢这家伙，但他确实是个能人。”

　　“这座神龙岛，此前非常贫瘠。近百年来虽然产生了一个小型的王庭，但治理得乱七八糟、民不聊生。”

　　“正是在王柬的辅助下，你父亲将这片区域发展了起来。区区几年的时间，简直是翻天覆地一般。咱们这大秦国的富庶程度，虽然赶不上大夏王城附近，但也不差于当初咱们秦家的封地了。”

　　“若没有王柬，我们在坤元世界立不住脚跟的。后来我才明白，当初在星空古路上，你父亲为何不惜自己冒着身死的危险，在星域季风到来之时拼命保护帮助王柬。或许他早就预料到，在一个艰苦的世界之中，王柬不可或缺。”

　　白启，绝世将才；王柬，治世能臣。但秦政能在人群中将二人选拔出来并委以左膀右臂之任，所以秦政是他们的王。


第383章 咸阳城

　　如今这片区域不算广袤的“大秦国”境内，物产相对富庶，百姓安居乐业。而且，哪怕是当地的这些土著，也都自愿接受“秦王”的统治。

　　因为和前面那个统治百年的破落王朝相比，老百姓心中有数。

　　当然，此前那个破落王朝就算再不怎么样，但终究结束了当初荒蛮的状态，使得这片土地上的物力有了百年的发展和积累。所以说，痞子龙当初不信秦政来了几年，就把这里发展成了这样子。不过总体而言，大秦国的统治还是蛮得人心的。

　　而且秦阳还听白启说，在这大秦国几座岛屿的更南边，还有一片陆地，面积比大秦国还大了一倍。那里也有一个独立存在的国度，和秦国目前是友好关系。在王柬的力推下，双方海上贸易频繁，也加速了大秦国国力的提升。

　　至于新的27骑将战队，王柬已经退出了。是白启带领着从当地土著之中招募或培养的26个优秀战士，负责主一切要战役。当然，有一些则是被他们击败并收容的其他海寇，人员很复杂。

　　“战事还很多吗？”秦阳问，“除了去天狐皇朝劫掠，难道还有别的敌人？”

　　白启摇头说：“谁告诉你咱们去天狐皇朝劫掠了？哦，是天狐皇朝的官方说法吧。事实上，其余的小股海寇或许会做，而这些可能也都扣在了咱们的头上。”

　　“咱们经常做的，只是去海岸上击毁天狐皇朝的一些军事设施，当然也顺便收缴他们军方或贵族的战利品。”

　　“至于普通百姓，你父亲和我都不会招惹的。因为……百姓的力量其实比皇朝更可怕，傻子才会去欺凌他们。”

　　秦阳释然。看来就算来到了这个生存艰难的世界里，铁血大秦的战旗依旧不曾被污秽玷污了曾经的荣耀。

　　而且他似乎记得老爹当年说过类似的话，确实，秦政一向目无权贵王族。但他也有畏惧的东西，那就是民心民力。或许这一份敬畏，才是他无往而不胜的主要原因，至少是原因之一。

　　“至于其余的战斗，”白启说，“无非是扫平海域上大大小小的海寇。真可笑，咱们在这里拼命清缴海寇，你父亲却被坤元世界污蔑为海寇之王。”

　　秦阳笑道：“而且成为天下第二寇王，隐约要取代晋羲那寇王之王的位置了。”

　　白启冷笑：“假如想要取代，随时可以。”

　　“不，晋羲进阶为皇境了！”提到这件事，秦阳把晋羲的事情说了说，最后极其尴尬的说道，“这女人来找父亲，竟然是要联姻。”

　　白启一愣：“不愧是第一寇王，果然有魄力。”

　　啊？秦阳一瞪眼：“白叔叔，这可不能乱说。假如晋羲死不了，真的找到父亲，您得提出反对意见。”

　　白启摇了摇头：“你父亲一世英豪，娶个婆娘，还用我来多嘴？全凭他自己的意思，别人干涉不得。”

　　秦阳哼哧了一声，心道你倒是一推六二五甩得干净。不过秦阳也知道，除了修炼和战斗，白启确实不问其余的事情。

　　嗯，那回头见了王柬叔叔，让他帮着想对策好了。王柬是个老狐狸，聪明的很。

　　路程不长，不多时秦阳便看到了一座大型城池，比武关城更大。这，就是大秦国的王城咸阳。赤红的墙砖筑起高高的城墙，中间的城门楼高大威武。但是，没有任何战争的痕迹，显然这座城池建好之后尚未经历过战火。

　　看到白启到来，守城的卫兵当即打开城门。但是，对于城头上试图飞进去的龙皓日，卫兵们在感到恐惧的同时，也已经做好了抵御的准备。

　　当然这些来自土著的士兵也觉得，这头龙看起来有点熟悉，跟传说之中三百年前的那头神龙有点相似，只是不敢确认。

　　痞子龙依旧没理会，在白启的安排下，痞子龙越过城头缓缓飞了进去，一直飞到一座殿宇群附近。这一片殿宇群，就是秦政的王宫。

　　和高大的城墙相比，王宫略显寒酸了些。说到底只是一座大院子，里面稀稀拉拉的几座殿宇。最大的一座也只相当于大夏王宫的偏殿，而其余的则都是些普通民房。总体的建筑数量也不多，大约七八十间的样子。

　　“这也叫王宫呵……”秦阳笑了笑。

　　白启点头说：“民力匮乏，修建这么多已经耗费甚巨。另外，你父亲在这里依旧孑然一身，更没有什么宫院妃嫔，要那么多的房子干什么。”

　　这倒也是，符合秦政一贯的风格。

　　此时，宫门已经打开，秦阳和白启一同进入。痞子龙此时似乎左看右看，而且落到地下同样从宫门之中进入。

　　秦阳回头一乐：“龙兄，你怎么不飞进去了？”

　　痞子龙哼哧一句含糊其辞，而白启则淡然说道：“这王宫之中有阵法禁制，四位圣域联手布置。皇境高手倒是能闯进去，但是会有点小麻烦。”

　　痞子龙哼道：“首先说明啊，老子可不是怕了你们，只是不想平添误会而已。”

　　呵呵……秦阳心中暗笑。虽然痞子龙有点嘴硬，但看得出这家伙肯定有些谨慎。

　　当然秦阳也好奇道：“四位圣域？咱们的力量很强啊。”

　　事实上，秦国境内何止四位圣域。这四位出则为27骑将的一部分，入则为王宫守卫。但是除此之外，白启、王柬也都是圣域强者。而且在平阳城之中，也有两位圣域驻守。

　　“除去你父亲、我和王柬，咱们一共还有六位圣域骑将。”白启说。

　　秦阳有点眼黑，心道这样一股势力要是杀回了乾元世界，顷刻间就把大夏王朝给推翻了，当然也能死死的压制轮回殿或星辰宫。

　　在一个更高等的荒古世界之中，果然人才济济。

　　这时候，一个宫中禁卫首领模样的人走了过来，抱拳道：“拜见白太尉，但您身边这位是什么人？还有，背后这头……小龙？”

　　“老子是老龙！”痞子龙吼道。但，好歹对方将之视为了龙，故而没有火冒三丈。

　　白启说：“我要见大哥。”

　　当年老兄弟只剩下白启和王柬，故而来到这坤元世界之后，秦政也不再以大诸侯的身份对他他俩，视之为异姓兄弟。

　　那禁卫首领摇头说：“白太尉，秦王陛下正在地眼之中修炼。陛下刚进去不久，并且命我向您和王丞相通报一声。王丞相那边已经通报了，正准备派人去告诉你。”

　　白启一愣：“又进去了？”


第384章 文官之首

　　地眼？

　　秦阳听不明白，有些错愕地看着白启。

　　“那好，我们先到大哥的书房里坐一下。”白启指着秦阳说，“还有，那书房让人收拾一下，暂时给他住。”

　　啊？这个禁卫首领愣了：“陛下的书房，给他……？”

　　白启点了点头：“难道你看不出，这小子的模样长得像谁吗？他是大哥的儿子秦阳，从我们那个世界而来。”

　　那个禁卫首领猛然一惊，好奇的审视着秦阳，仿佛见了鬼。

　　其实，现在这些人都已经知道，他们的秦王是一个入侵者。但，那又怎么样？只要将这蛮荒之地治理好，大家安居乐业，他们都不在乎。

　　所以他们也都听说，秦王的家眷都在另一个荒古世界，膝下还有儿女。

　　如今看秦阳的面貌和秦政长这么像，又是白太尉亲自认定的，当然不会出错。

　　砰！这个禁卫首领单膝跪下，抱拳道：“属下蒙冲，拜见王子殿下……好家伙，这可真够意外的。末将这就命人去安排，请殿下稍等。”

　　秦阳请这位将军起身，心里却觉得怪诞，心道自己不小心又成了王子殿下了。

　　而白启则安排说：“既然见不到大哥，就派人请王柬速速来这里，有紧急事务。”

　　而后，就随着白启一起到了书房之中。在这里，也算是一间偏殿。

　　熟悉，非常熟悉的感觉。因为这座偏殿，其实和大夏王城秦侯府之中，当初秦政读书的房间规制一样。甚至，连桌椅摆设都一样！

　　所以随便找了张椅子坐下，秦阳觉得非常舒适，再没有这么舒适的椅子。

　　桌子上是一些奏折——假如那也算奏折的话，纸张制作很简单，这倒也符合秦政一贯的风格。此外，还有一张窄窄的单人床，这是办公劳累之后随时休息使用。至于别的家具，倒是不多了。

　　“白叔叔，地眼是怎么回事？”秦阳当然好奇，似乎父亲在那里的时候，自己就难以随时见到。

　　白启说：“这，是我们在此处发现的一个神秘地方，非常适合修炼，修为进步很快。”

　　“就因为发现这个地眼，所以你父亲才决定将王宫和王城建在此处，为的是能随时看守，当然也更便于修炼。”

　　“地眼之中的环境非常稀奇，进去之后很难随时出来。慢了可能三两个月，快了也得六七天。”

　　秦阳：“也就是说，我至少还得好几天才能见到父亲？”

　　白启嗯了一声：“很不巧。而且一件麻烦事就是，柔然皇随时可能杀到，我们如何防御。一会儿王柬来了之后，我们一同商议一下。”

　　看得出，白启这个负责全国武备的大将，迅速从相见时的情绪之中走出，马上考虑即将到来的大劫——对于秦国而言，柔然皇的到来就是一场生死大劫。

　　不多久，庭外响起了一阵紧促的脚步声。白启一听，就知道是王柬来了。

　　秦阳起身相迎，却看到一个头戴峨冠、身穿紫袍的中年男子走了进来。他手中，甚至还拿了一把羽毛扇！

　　王柬！

　　王柬加入27骑将的时间较晚，秦阳并没有印象。想象之中，肯定都是当初那27骑将的制式战甲，一副英武形象。现在倒好，眼前这模样完全颠覆了想象。

　　但你说他是个文职高官吧，偏偏还带着一点兵痞气，至少脸上那种坏笑一看就不是个当丞相的样子。于是，和手中的羽毛扇形成了鲜明的反差。

　　秦阳恭敬的施礼：“王……王柬叔叔？”

　　王柬咧了半边嘴笑道：“这就是咱们的王太子吗，长这么大了呢，嘿。怎么，看老叔我这身打扮觉得不合时宜是吧？其实，比穿战甲的时候舒坦多了呢。”

　　秦阳苦笑：“王柬叔叔就别拿我寻开心了，什么王太子啊，喊我秦阳就成。”

　　王柬笑着点了点头，仔细打量了秦阳几眼，道：“跟你父亲果然很像……怎么样，一路上吃了不少苦头吧？你能这么快找到这里，确实出乎我的预料。”

　　说着，王柬大大咧咧的坐在了一张椅子上。那坐姿相当随意，甚至一条腿还蜷在了椅子上。这种二流子般的模样，和那身丞相打扮越发不相符。

　　白启在一旁说：“秦阳你别见怪，这家伙一直如此，站没站样、坐没坐样，没有一点军人之气。”

　　王柬乐道：“哥们儿是文官。”

　　白启瞅了瞅他，道：“文官更没有这副德行的。整个王庭的大小百官都跟着你学，弄得没有一点礼仪法度。”

　　王柬咧嘴道：“法在心中，不在站坐之间。得嘞，咱哥俩儿见面就吵吵，别耽误了大事。秦阳，把路上的情况说一说。还有，外面那头龙是怎么回事？我和那头龙倒是说了几句，那家伙倔犟孤傲的很，我不信你能将它制服帖，所以肯定有些非同寻常的事情。”

　　眼光倒是不差。秦阳点了点头，将一路上的事情事无巨细说了一遍。当然，柔然皇试图清剿的事情，是叙述最详细的部分。

　　“两位叔叔，已经刻不容缓了。”秦阳说，“我和外面那头龙兄来的是快，但假如柔然皇不遭遇风浪的话，一天之后应该也能抵达。皇境三品，而且属下战队的大部分主力还在，难以抗衡。”

　　王柬的脸色并没有变化，只是微微点头说：“哎，放弃飘忽不定的游击战术，毛病就在这里——遇到大敌之时无法迅速躲避，哪怕提前知道消息也不行。当然，咱们也无法弃城而逃，毕竟大哥还留在地眼之中。咱们逃了，等于把大哥交给了柔然皇。”

　　白启冷哼：“当初我就劝谏不要在此立国，好像是你执意劝告大哥建立这大秦国的。”

　　王柬撇嘴道：“当然，若是不立国的话，咱们必须不停的出击、劫掠天狐皇朝，才能获得源源不断的生存物资。那样的话，咱们在立足未稳之时就要一次次出现在天狐皇朝大陆，完蛋得更早。你这一介武夫，就别跟我掰扯这个了，你的任务是打架。”

　　白启冷笑：“打架？你让我跟一个皇境三品的家伙打架，亏你想得出。”

　　“不，”王柬摇头说，“没说让你跟柔然皇打——你也没那个本事……别瞪眼，瞪眼也改变不了事实，你就是打不过人家嘛。”

　　白启冷冰冰的盯着他：“揍你还是绰绰有余的。”

　　王柬扇了扇羽毛扇，咧嘴笑道：“揍一个文官有什么好得意的，记住，我是文官。”


第385章 怪诞顽浮

　　对于白启和王柬之间的关系，秦阳看得有点蛋疼。就好像当年苏琴清说的那样，这俩人尿不到一个壶里。

　　而王柬则摇头晃脑的说：“柔然皇的战队，老白你带人总能打得过吧？”

　　白启没有谦虚：“据秦阳带来的消息，她那战队之中两个圣王级高手，分别是熊日天和胡媚儿。对付他们两个，我至少能缠住他们。至于其余的圣域，咱们的圣域加在一起也能对付，当然你也得参战。”

　　他竟然自信能同时对付两大圣王级高手！

　　但是秦阳知道，白启不是个说大话的。而且他能和痞子龙硬扛一击，也说明他在同级强者之中的卓然地位。

　　但王柬却叹气道：“让我一个文官去跟人打架，成何体统啊，哎，军中无人。”

　　白启冷笑：“当然，没你也行，免得出现再次发生逃跑事件。”

　　秦阳一乐。当初秦政的27骑将战队有死无退，一个个英勇无比。唯独出现过两次逃亡事件，结果都发生在王柬身上。

　　而秦阳不知道的是，来到这坤元世界之后，人家王柬又干过三次这样的事件。

　　“骂人不揭短嘛，”王柬显然完全不以为意，笑道，“连咱们大哥都不计较，你总是计较这些有个毛的意思。咱老王虽然五次逃亡，但那都是有谋略的撤退，这叫策略，你这莽汉自然不懂……嘿，又恼了，哈哈哈。嗯嗯，还是说说御敌的事情。”

　　秦阳看得出，王柬这家伙虽然很没溜儿，但每次和白启冲突到一定限度的时候，都会巧妙的把话题转移。他或许喜欢和白启斗嘴，但显然不会让事态发展到不可调和的地步，这叫分寸。

　　果然，一听要部署御敌之策，白启也懒得跟他再次计较，说：“大哥正在地眼之中，我们一方缺少了最强战力。”

　　王柬摇晃着羽毛扇说：“对付柔然皇这样的皇境强者，自然也非皇境不可。外面这头龙，倒是可以帮我们一下。秦阳你能想办法胁迫它来到这里，自然也能让它帮帮忙。”

　　秦阳点头说：“倒是差不多，但我得好好说道说道。但是，就算龙皓日也不是柔然皇的对手，特别是在这陆地上。”

　　王柬笑道：“所以，还得麻烦你赶紧去找晋羲。晋羲既然是皇境高手，倒是可以成为我们的一大助力。而且，她手下的栾书和范鞅也都是圣域强者，可以帮助老白御敌。老白你瞧，我还顺便帮你找到两个圣域高手呢，我这文官也就可以抽身了吧。”

　　范鞅和栾书都是圣域中品，加在一起当然比王柬厉害得多。一旦配合大秦国的战队，自然会对柔然皇战队形成巨大的压制。

　　而柔然皇若是同时遭遇晋羲和痞子龙的攻击，或许能占据一些优势。但是，王柬会把战斗地点安排在海边，这样能让痞子龙的战斗优势发挥更大。

　　再加上岸边防御设施的辅助，倒是可以和柔然皇一战。

　　但是，秦阳的脸色却微微一冷：“寻找晋羲，她如何能来相助？王柬叔叔，你的意思是，促成晋羲和我父亲的事情？”

　　王柬点头笑道：“人家一个大娘们儿白白送上门来，有何不可。而且咱们和晋羲合作的话，对于以后的发展显然有莫大的好处。”

　　秦阳脸色有点发青：“可我有母亲。”

　　王柬不以为意的说道：“寻常官宦富贵尚有三妻四妾，堂堂王者多娶个女人不算什么。更何况，这是战争期间的权宜之计。”

　　秦阳冷声道：“权宜之计？王者无戏言，我父亲更不是背信弃义之辈。假如此时答应了晋羲，事后咱们再反悔？”

　　王柬的态度也似乎变得稍冷了一些：“我这是为大秦国着想。秦阳，现在不是意气用事的时候。”

　　秦阳摇了摇头：“我父亲到了这坤元世界之中，哪怕知道回去的希望渺茫，但九年未曾婚娶，你不明白他的意思？在这一点上，王柬叔叔你代表不了我父亲。”

　　王柬说道：“但你父亲不在之时，我作为大秦国的丞相，却代表着整个大秦国。这明明是最便捷的一条路子，难道你有别的办法，能找到别的皇境强者为我们的助力？”

　　秦阳摇了摇头：“找不到。但是，我依旧不同意。”

　　王柬此时忽然笑了笑：“我的太子爷，不会是担心你父亲再娶之后，给你生个弟弟什么的，威胁到你的地位吧？”

　　秦阳皱了皱眉头，转身离去。行至门槛处，他说道：“你未免小瞧了我秦阳。我和龙兄去寻找并试着说服晋羲，但不是以托庇于女人裙下的方式寻求合作。”

　　说完大步离去，去找龙皓日。

　　秦阳真的没想到，一见面就会闹出这种不愉快。在他此前的设想之中，或许和外界传闻冷漠无情的白启没有什么共同语言，但和顽浮诙谐的王柬会一见如故吧？但是现实截然相反。

　　当然，王柬的计策应该是最便捷的。包括最后那句玩笑话也应该没有恶意，但秦阳觉得他在这种大是大非上未免有些缺乏原则，灵活得有点过了头。

　　背后，王柬撇了撇嘴苦笑：“这小子，似乎脾气不小。”

　　白启却冷冷的说：“你不觉得，这脾气其实和大哥有些像吗？我倒是有些欣赏这小家伙。而且，你最后那句话有些过分了。在王朝继承权之事上这么胡言乱语，你这是自找不自在。”

　　王柬自嘲般的摇了摇头，看着秦阳远去的背影道：“瞧，这一见面就把咱们的太子、未来的秦王给得罪了，这可如何是好，哈哈。”

　　白启歪着脑袋看了看这家伙：“你还能笑得出来？”

　　王柬乐道：“就说你这人没脑袋吧，哎。怎么，你不会真以为我要大哥娶晋羲那女人吧？我要是擅自替大哥做主这样的事情，依照大哥那性格，从地眼出来之后还不扒了我的皮。你看不出我这是用激将法，让秦阳主动去找晋羲？”

　　白启皱了皱眉毛：“你这是强词夺理。我们面临存亡之战，就算你不使用激将法，秦阳也会义无反顾地去请晋羲助战。”

　　王柬咂了咂嘴巴：“我激的又不是他，是龙。”

　　白启顿时愣住。


第386章 激将法

　　激将法的对象是那头痞子龙？好像八竿子打不着的事情。

　　王柬摇着羽毛扇说：“我说过了，来之前我就和那头龙谈了一番。那头龙不简单，孤傲得很。让秦阳骑着它去找晋羲？它肯定不干，毕竟这件事跟那头龙没有任何关系。”

　　“但是，让咱们去晋羲消失的海域去寻找，除了这头龙还真不行。时间太紧迫了，已经来不及。柔然皇最快一天多就能到达，而我们要想及时找到晋羲，并顺利返回，除了这头龙能有这个速度……呵呵，你能给我找一艘一天之内往返数千里的船吗？”

　　“而且这龙熟悉海域的环境，也能最快的找到晋羲。即便如此，只怕是时间也不宽绰。”

　　“最重要的是，就算找到了晋羲，你怎么保证那头龙也帮咱们参战？那头龙其实很怂的，胆子不算大。而仅凭晋羲一人，无论如何不是柔然皇的对手。”

　　白启摇头说：“可是，这跟你使用激将法有什么关系？”

　　王柬叹道：“这头龙虽然孤傲，但我感觉到这家伙很仗义。另外，它是失势的龙皇太子，对于王权继承方面的事情很敏感。总之你别管了，咱们还是赶紧研究一下怎么布防。晋羲和那头龙联手的话，最佳的作战区域……”

　　但白启还是有些不放心：“怎么，你确定秦阳能请来晋羲？而且不以联姻为代价？”

　　王柬愣了愣：“这有什么奇怪的？这小子能从星空驿脱逃，一路找到这里，这本事不简单。要是连个女人都搞不定，那就是怪事了。当然，除了请秦阳亲自去请，你还能找到更合适的人选吗？而且，那头龙会允许别的人骑在它头上吗？”

　　白启无语。

　　但白启还是有些不安，说道：“可是秦阳好不容易回家了，咱们就把他派过去找晋羲，而且此前还和晋羲有恩怨。你说，万一出了闪失的话，怎么办？”

　　王柬揉了揉脑袋：“哦，那我们也可以不派他去。然后，大家一起在这里等死也好，你说呢？”

　　白启再度无语。

　　而王柬又叹息一声：“假如他找不到晋羲来帮忙，至少在大海上死不了。到时候，我们或许被柔然皇给灭了，但至少秦阳这小子是安全的。”

　　“他留在这里，他和大家一起死。”

　　“他去寻找晋羲，假如找到了，咱们一起抗争，胜利的希望不小；假如找不到，那么我们这些老骨头死在这里，他能在大海上留下一条命。横竖这小子都比咱们安全，你觉得呢？”

　　白启盯着王柬看了一会儿，嗯了一声。

　　事实上，以前很多次也出现过这种情况。一开始明明觉得王柬没原则、没溜儿，甚至无耻，但回头总会发现可能错怪了他。

　　包括先后五次逃兵事件，后来有三次被白启知道，王柬当时做出那种决定是情有可原的，也是损失最低的选择。至于其余两次，王柬也懒得解释，但或许他对秦政解释过，也可能不需解释但秦政明白。

　　王柬又笑了笑说：“当然，晋羲和咱们大哥结亲的念头，或许她自己就已经打消了。”

　　为什么？白启问。

　　王柬笑着指了指自己的脑袋：“自己去想，想不透就只怪你笨，嘿。”

　　于是，白启再度不理会这家伙，他一向很讨厌王柬这种风格，混蛋，聪明一点就牛逼啊，有种跟我打一架去。

　　……

　　至于秦阳则带着一肚子的不爽来到外面，找到了正在晕晕乎乎晒太阳的痞子龙。

　　“老弟你可算回来了。”痞子龙转着眼睛说，“见到你老爹了吧？咱们说好了的，定血珠呢？”

　　秦阳沮丧着脸说：“还没见到，他去了地眼，据说去里面之后……”

　　“我考！”痞子龙顿时恼了，“你拿老子开玩笑是不是？哦，那你要是说一辈子见不到你爹，那定血珠还就不用给我了对不对？小子我可告诉你，我龙皓日可不是好惹的！”

　　秦阳揉了揉脑袋说：“没啊，不是那回事，地眼之中出来需要好几天……”

　　“扯淡！”痞子龙怒道，“那你老爹要是死在什么地眼里了，那我还得等一辈子吗？他去了哪里关老子鸟事……”

　　秦阳想了想，自己一再推脱（虽然不是有意的）确实有些说不过去。于是，干脆一咬牙打开星戒，将那枚红红的定血珠取了出来！

　　“呃……”正在骂骂咧咧的痞子龙看到这个，顿时愣住了。

　　“还给你。”秦阳说，“当然，同时还恳请龙兄帮个忙。”

　　痞子龙一把抓过了定血珠，仿佛生怕再次丢失，赶紧丢进了嘴巴里。需要的时候，可以再吐出来。

　　“帮个忙？哼，别以为把定血珠老老实实交出来，我就欠你人情了，这本就是我的珠子。”

　　秦阳点头：“是的，所以全凭你的意思。当然，假如你乐意的话，地脉淬炼液回头我会继续按承诺给你的。”

　　是啊，没有见到秦政就把定血珠还给了痞子龙，所以当初的契约已经违背，秦阳也没必要按照约定送给痞子龙地脉淬炼液。但是，假如可以帮忙的话，这地脉淬炼液还是会继续支付。

　　“呃……”痞子龙点头说，“其实，兄弟之间帮个忙都是小意思，谈什么报酬。再说了，你先给定血珠再要为兄帮忙，而没使用定血珠为要挟，足见兄弟你的坦诚啊，哈哈。”

　　转变得倒是快。

　　于是，秦阳把寻找晋羲并尽快返回的事情告诉了痞子龙。这件事，痞子龙并不太反对。无非就是多跑点路，劳累一些。

　　但是，当听说把晋羲接回来之后，还得和晋羲联手对战柔然皇，痞子龙的脸色就变了。

　　“开玩笑啊你！”痞子龙摇头道，“虽然我从柔然皇那娘们儿手中逃脱，但那是因为她并不是铁了心杀我。而且，我那只是逃跑，并非战斗到底！”

　　“真要是在陆地上或浅水之中，让老子跟一个皇境三品的干一架？不不，就算加上晋羲也不行。”

　　“小子，一品一重天啊。两个皇境一品，无论如何干不死一个皇境三品的。”

　　“不干，这买卖说啥也不划算。地脉淬炼液是好，但也得有命使用才好，告辞。”

　　说着，这家伙竟然就想走人。

　　秦阳则一把拽住了它的一只角，说：“加上城防设施，可以一战的。而且……我对王柬说了，我一定要把晋羲请来！”

　　痞子龙咧嘴道：“你答应人家的事，关我鸟事，我还有点事儿哈，先走一步。”

　　秦阳深深的吸了口气，脸色沉闷：“那好，烦请你带我去找晋羲好不好？不强求你回来参战。”

　　秦阳心想，能拉到一个帮手就算一个。至于对痞子龙能否参战，秦阳当然也没彻底放弃争取的希望。或许在寻找晋羲的过程之中，还可以继续说服一下。

　　而痞子龙听说只要跑腿、无需参战，当即点了点头：“当然，地脉淬炼液还是要给的。”

　　秦阳顿时又鄙视了这混蛋一次。


第387章 再等我最后一下狠的

　　骑在痞子龙脖子上直飞到水域，如龙得水的感觉让痞子龙再度舒坦起来。当然在奔赴那片海域的过程之中，一人一龙少不得闲聊。

　　“什么？”痞子龙一愣，“你爹要是娶了晋羲，万一生个弟弟什么的，还会争夺你的继承权？王八蛋，王柬那家伙真是那么说的？”

　　秦阳摇了摇头：“他是这么说，但其实我根本无意这个。只不过，他太令我失望了，竟然这么小瞧于我。”

　　“王八蛋！”痞子龙怒道，“一看他扇着扇子、一步三摇的混账模样，老子就知道他不是个好鸟。你是长子，凭啥剥夺你的继承权呢？”

　　秦阳撇嘴：“你也是长子，你的继承权呢？”

　　“滚！”痞子龙咆哮道，“老子必然会夺回来的！王八蛋啊，王柬是你老爹的结义弟弟吧？我考的，这身份位置和我那皇叔还真他娘的相似，而且是手握大权的丞相。小子我警告你，小心着这家伙一点，哼，说不定这混蛋向我皇叔一样有大大的野心。”

　　秦阳冷哼：“有野心又能怎么样？”

　　痞子龙：“是，他未必打得过你。但是，人最可怕的不是实力，而是脑袋。说句难听的话，你倒是能逃走，你不也有个弟弟吗？你瞧我那弟弟是什么下场。”

　　“滚！”秦阳怒道，“不许这么说小星！”

　　哪怕被一个小家伙给骂了，痞子龙也出奇地没犟嘴反驳，因为这是共同的心酸。“老弟，我看你还是别找晋羲了，多一事不如少一事。找不到，看她还怎么嫁给你老爹。”

　　秦阳摇头说：“但那样的话，无论如何敌不过柔然皇。我父亲还在地眼之中，若是我们打不赢跑了，岂不是将父亲丢在柔然皇的剑下？打是必须打的，大不了最后大家一起完蛋。”

　　痞子龙狠狠的哼哧道：“一起完蛋？假如王柬真是个有野心的，加之你说他好几次当逃兵……呵呵，只怕是最后他投降给柔然皇也不好说。王八蛋，龙大爷最恶心这种家伙了。不行，说什么不能让这种小人得逞！这一战会安排在海边？好，那也算老子一个！”

　　秦阳大喜：“多谢龙兄！”

　　但痞子龙却又补充说：“当然，要是打不赢的话，我可是会在海中逃走的。还有，地脉淬炼液的事情……”

　　秦阳乐道：“还是按照原来的约定计算。”

　　“成交！”痞子龙说着再度加速，如贴着海面的一支利箭。

　　至于说寻找晋羲，也不是一句话的事情。不过秦阳和痞子龙都猜测到，当初晋羲在柔然皇手下逃脱之后，不可能逃太远。因为就算是皇境一品的强者，飞行终究有一个限度。有这个限度的存在，她不敢在大海之中盲目跋涉，万一魂力耗竭之时还找不到落脚点就麻烦了。

　　而恰好痞子龙也说过，那一带的岛屿其实不少。因此，晋羲肯定会在那些岛屿上来回转移。只要将附近几个岛屿搜寻一下，应该能找到。

　　“就怕时间来不及。”秦阳说，“虽然柔然皇的战队抵达大秦国所在的海域之后，由于没有了战鹰，可能还需搜寻一段时间。但是，就怕她万一直接找到了大秦国就不妙了。”

　　痞子龙摇头说：“那就看运气了。”

　　“不，”秦阳想了想，“不能把命运寄托在运气上面。龙兄，我有个大胆一些的想法，咱们试试？”

　　痞子龙一听，就怀疑秦阳的办法可能有点不妙。

　　果然，听了之后当即咧嘴：“擦，你嫌死的慢是不是？不过，似乎还真差不多。”

　　于是按照临时商议的计划，痞子龙开始留意起来。如今，他们处在大秦国（神龙岛）和晋羲当初所在的那片群岛之间的航线上。而柔然皇的那艘大船，也应该在这条航线。只是海面太宽广，搞不好就会擦肩而过。

　　秦阳和痞子龙根据大体的时间推算，认为柔然皇的战舰应该已经将这条航线航行了一半左右。所以，在接近航线中间点之前，痞子龙就开始稍稍减速，并且经常以大“S”形的线路游动，增加了搜寻范围。

　　果然，不多久之后就远远看到海面上一个黑点。痞子龙当即下潜，秦阳那“哪里都去得”戒指也将他保护了起来。一人一龙在海水下迅速向那黑点接近，于是在大约一里地远的时候，终于看清了影子——正是柔然皇仅剩下的那艘大船！

　　“咱们不恋战，”秦阳说，“破坏了船只就走。”

　　痞子龙点了点头：“速度要快，迅雷不及掩耳。而且很短时间之内，咱们也别指望能彻底将大船破坏掉，只要能给它增加麻烦就行。”

　　秦阳点了点头，取出了太阴剑做好准备。而后轻轻一拍龙角，痞子龙顿时猛冲出去，速度瞬间达到极致——目标就是那艘战舰！

　　如今，这艘战舰处在柔然皇那种可怕意志的监控之下，一旦接近之后必然会被柔然皇察觉。但是，秦阳要的是一个快速的时间差。

　　迅速潜游到指定的位置，秦阳的太阴剑猛然刺入了船舱底部！

　　此时的大船座舱之中，正在看着一副新海图的柔然皇双眸一闪，怒吼道：“大胆！”

　　同时，她的魂力凝聚的大手瞬间出现在船底。同时，她自己也飞出了座舱，一头扎进了海水之中。

　　“该死，又是殷阳那混蛋，竟然连那头怪龙都来了！”

　　“这两个家伙，是怎么走到一起的？原本，殷阳偷了它的什么定血珠，它应该杀了殷阳才对。”

　　“还有殷阳手中的那把剑，简直太可恶了。圣域魂修拿着上好的兵器，也休想这么顺利切开我这船底，他却一而再再而三……该死，给我留下！”

　　……

　　与此同时，秦阳在船底已经切开了一个口子。这一次不可能切开太大，因为柔然皇反应太快。不过，一个水桶粗的口子也够严重了。

　　当然时间这么短，也能看出柔然皇的反应速度有多么恐怖。

　　一瞬间，海水顺着那水桶粗的口子倒灌进大船之中。大船现在太重了，压力也太大，海水一时间无法遏制。

　　“快走！”痞子龙怒道。柔然皇的大手已经拍来，再迟就怕来不及。

　　“不！再等我最后一下狠的！”秦阳吼道。


第388章 他究竟要干什么

　　整艘战舰最容易被破坏之处，就是秦阳所切割的部位。柔然皇自然知道这一点，故而派遣了不少人马在里面守候着。甚至，还都是她正规战队的人马。

　　有这些强人在此，就算秦阳真的把船底给切开，他们近二十个强大魂修或妖族，也能凭借实力暂时堵住窟窿。因为，他们早就准备好了一块巨大的厚木板。到时候，以强大的魂力压制住倒灌的海水，再令人抓紧时间钉上修补。虽然常人不可能做到，但是这些魂修或妖族在柔然皇的协助下，倒是可以办到。

　　就好像现在，船底突然出现了一个窟窿，在船舱里守护着的这些战将当即行动起来，有条不紊的反应也展示出了柔然皇战队的高素质和强大协调能力。而且哪怕海水瞬间灌注进去那么多，他们也并未惊慌失措。

　　但是，此时的秦阳却没舍得走。哪怕痞子龙疯狂催促着，秦阳还是取出了太古聚元葫！

　　单手将太古聚元葫从窟窿里伸进船舱，在葫芦底部叩击了一下。于是，一股怪风猛然喷发。哪怕没有正对着那些战士，却依旧让他们感到晕厥。

　　在这晕厥的时间里，海水灌注得更多，越来越难以添堵。

　　而秦阳随即又在对应“火”的部位叩击了一下，于是强烈的火焰甚至掀开了上面一层海水，猛然喷薄到这个舱室的顶部。

　　这下子热闹了！

　　这种火焰的强度，远胜于寻常的火苗。当这些火接触到木质的船舱之后，当即熊熊燃烧了起来。

　　会烧成什么样？不知道，反正能制造多大的乱子，秦阳就会搞多大。

　　“走！”秦阳吼了一声，太古聚元葫也收到了星戒之中。而下面的痞子龙则猛然加速离开，却不料身体还是被追上来的虚幻大手，一把抓得死死的！

　　嗷……痞子龙惊呼着，同时也带有莫大的恐惧。距离柔然皇太近，所以柔然皇这大手的威力实在太大，使得痞子龙无法脱身。

　　而秦阳则瞬间转身，强行提聚出自己的“湮灭”圣意。刹那间，一道道红色的波纹仿佛以他为中心向外散发，对柔然皇的大手形成了一定程度的冲击。

　　虽然没能将那大手冲溃，但至少由于湮灭圣意的作用，使得大手的威力大大下滑，显得松弛了很多。痞子龙则当即扭动身体，像泥鳅一样穿梭出去，有多快跑多快。

　　“给我回来！”柔然皇怒吼，同时继续追击。但是追了没多久，柔然皇就大呼不妙。眼看着痞子龙在水下的速度比她快，她也知道继续追击会有些徒劳。

　　“不好！”柔然皇一愣，从愤怒之中清醒了一些，“没有我的协助，那些战士只怕不能将船补上。而且，追击时候似乎听到了船内那些战士们的呼号，似乎发生了其他一些意外。”

　　柔然皇的脸气得铁青，只能眼看着痞子龙带着秦阳疾速远去。而她则狠狠的瞪了一眼，当即转身返回自己的战舰。

　　现如今，这艘战舰依旧很危险了——

　　船底下面不停的漏水，而那些战士由于被太古聚元葫的怪风所祸害，没能第一时间添堵，导致现在想以浑浑噩噩的状态堵住大量涌入的海水，已经非常困难。

　　更重要的是，船舱顶部还在起火！虽然这些家伙催动魂力，短时间内不至于窒息憋死，但终究不是长久之计。

　　堵下面的水？还是先灭上面的火？

　　灭火要用水，难道让人从上面往下大量灌水？不，这回让船沉得更快。

　　不灭火？就怕这船会在短时间内焚烧殆尽……

　　纠结了。

　　“擦！又是殷阳那混蛋干的吧！”

　　“出手怎么会这么狠，怎么办啊，究竟是堵水还是灭火！”

　　“都他娘的少废话，大部分人填堵，另一部分撩水灭火。当然，马上通知上面的家伙进来灭火！”

　　现场乱成了一锅粥。

　　就在这时候，柔然皇的声音忽然出现，仿佛一枚定海针般令所有人都镇定下来——

　　“都去灭火，漏水的孔洞留下两人修补！”

　　随后，柔然皇的身子竟然从那水桶般的孔洞之中钻了出来。而后，那只虚幻的大手抓起那木板，猛然压在船底窟窿上，海水硬是无法继续倒灌进来！

　　好强大的力道！

　　所有人大喜，只有两人留下加紧修补。当然，水已经一人高了，两人都算是水下作业。但由于没有了急剧的水流，所以修补的难度已经没那么大。

　　头顶上虽然有熊熊烈火在燃烧，但柔然皇却催动出了第二只大手，撩起舱底的海水向上泼洒。由此，火势得到了极大的控制。再加上船体上部的战士抓紧时间扑火，最终火势终于渐渐熄灭。当然，这已经是两刻钟之后的事情。

　　此时，舱底也已经基本修补完毕。但为了让它更加牢固，还得到船外面的水下去修补一番。柔然皇则忿忿的走了上去，看了看被烧得满目疮痍的舱体内部，悲从中来。

　　海战，果然和她当年指挥的陆战不一样啊。尚未见到寇王秦政，竟然就已经如此的损失惨重。

　　“启禀殿下，”胡玄经战战兢兢的说，“经过初步清点，我们的损失不小。最重要的是，储存的食物又被烧了一些……”

　　柔然皇脸色更差。

　　“还……还有，现在船舱被焚烧之后，只怕是需要抓紧时间加固一下才行。咱们的船负重太大，远程航行不得不防。”

　　柔然皇冷声道：“你的意思是，咱们一方面吃的不够了，另一方面却不得不在这海上多停顿一阵子？”

　　胡玄经战战兢兢地点了点头。

　　胡媚儿则在一旁悲惨的说：“其实，最讨厌的还是殷阳那小子会不会随时再回来。虽然咱们这样不至于沉船，但也太让人提心吊胆了。而且，皇叔也不能整天盯着这种破事儿呀。”

　　柔然皇深深的吸了口气，道：“等到了秦政的老窝，一切都好办。记住，到时候留下他们几艘船，保证咱们能回到天狐皇朝就行。”

　　“其实我现在最好奇的是，殷阳这家伙不躲着我，反倒主动来这里袭击，难道就不怕真的出现了闪失？”

　　“他究竟要干什么？”


第389章 再遇晋羲

　　柔然皇的脑袋很变态、很聪明，当别人还在考虑大船出问题的时候，她却从中似乎嗅到了一点隐约的战机，这或许是从长年累月的领兵战斗之中积累而来。

　　“此处距离秦政所在的海域只有不到一天的航程，而依照那头龙的速度，更是区区半天就可以抵达。偏偏的，他们正是从那个方向而来。”

　　“他们不去那边，回过头来做什么？或者说，已经到了秦政那里，又折返回来了？”

　　“回来做什么？他应该知道仅凭一头龙，不会是我的对手，所以不可能是找我来决战的。”

　　思索了很多，柔然皇又想了想身后的事情，忽然脑袋里闪现过了一道亮光——

　　“晋羲！他和晋羲也曾联手与我作战，虽然貌合心不合，但毕竟联手过！”

　　“如今得到了那头混账龙的协助，要是再找到晋羲，似乎可以联合起来跟我作对？”

　　“而他这么急匆匆的来、急匆匆的走，并不是真正作战的架势，说到底只是为了拖延我的行程吗……”

　　左右盘算了一下，柔然皇狭长的双眼一眯，忽然把各战队大队长和胡媚儿等人都喊了过来。

　　所有核心层都在，柔然皇果断下命令：“抓紧时间加固战船，一定把时间缩短到极致！最短！两个时辰之内必须可以启程！”

　　胡玄经等人都暗暗心惊，心道柔然皇这是咋了，破釜沉舟的架势啊。

　　而柔然皇继续下令说：“不是嫌我们船上的负重过量吗？船上一切不必要的辎重，抛掉！保证两天的粮食和水，其余的不要在乎，全力以赴直奔秦政的老窝！”

　　“加固船只所耽误的时间，我们必须以轻舟前进的速度弥补过来，尽量弥补！”

　　没有人问“为什么”，因为这是习惯。

　　而柔然皇则在众人退去之后，站在船头暗暗发狠：猜不错的话，海寇们要联合那头龙和晋羲，这绝非好事；但是，假如能在晋羲和那头龙来之前抵达海寇老窝，那么大事可定！等我剿灭了海寇，占据了海寇的老巢，做出了足够的战争部署，那么晋羲和龙来了之后也只能是自投罗网！

　　……

　　至于秦阳，此时倒还满心兴奋的游向晋羲所在的那片海域。又是半天的时间，昼夜兼程。

　　沿着几座岛屿转悠，好在痞子龙对这一带真的很熟悉，犹如一张活地图，所以没走一点冤枉路。结果，令秦阳非常吃惊的是，最终发现晋羲的地方，竟然……还是当初他和晋羲遭遇的那座小岛！

　　或许这里才是“灯下黑”的地方，绕几圈之后再回来，柔然皇也不至于到这里来搜寻。

　　小岛上，晋羲依旧静静的坐着，宛如当日。旁边的范鞅和栾书倒是没有她那副镇定，一个走来走去有些急躁，栾书则沉闷的坐在那里不停的踢踏地面的小石头，显示出她内心的焦躁不安。

　　不多久，栾书就兴奋的站起来：“有人，速度还很……啊？是那个苏天良？！”

　　记得当初秦阳在晋羲面前自报家门的时候，用的就是苏天良这个名字。直到最后关头晋羲才产生怀疑，可那时候柔然皇来到面前，晋羲等人并未有时间追问。

　　范鞅也瞪大眼睛朝这边走了两步，连连惊叹：“这小子怎么活下来的？从胡柔然那狠娘们手中逃脱了？而且还这么活蹦乱跳的。”

　　晋羲则在背后缓缓起身，瞳孔都收缩了一下：“其实更加需要戒备的，是他脚下的东西。速度这么快，恐怕不是凡物……不，我已经感觉到了那东西的强大，恐怕是一个皇境的存在！”

　　范鞅和栾书顿时倒退了几步，不自觉地紧紧站在晋羲两侧，显然十分戒备。特别是范鞅，记得和秦阳在一起的时候，他对秦阳的态度不太好。

　　秦阳终于到了这小岛边，远远的就挥手致意：“嗨，晋皇陛下你好哇，再次幸会了！”

　　虽然喊得热情，但他并未真正上岸。其实他也在戒备，毕竟晋羲和痞子龙的实力半斤八两。至于让秦阳同时对付范鞅和栾书，这显然不现实。这俩家伙都是圣域中品的实力，而且常年战斗，相当厉害。

　　晋羲带着两个手下缓缓走到岸边，看得出她此时真的将秦阳视为一个可以对等交谈的人物了。无论因为那头龙的实力，还是因为秦阳能数次与柔然皇为敌并且数次逃脱。

　　“小伙子，你究竟是什么人？”晋羲的脾气显得和气了不少。其实这时候来看的话，晋羲的长相还是蛮不错的。就算脸上那道刀痕破了相，但依旧拥有一种熟女的风姿和魅力。

　　秦阳骑在痞子龙的脖子上，乐呵呵道：“上次形势所迫，所以未曾禀明，还望晋皇陛下恕罪。其实我叫秦阳，我父亲就是秦政。”

　　顿时，范鞅和栾书都傻了眼，连晋羲也有些吃惊。

　　而后晋羲仔细看了看秦阳的脸，点头说：“我就说，怎么觉得你的脸孔有些熟悉。我虽未见过秦寇王，但见过天狐皇朝通缉他的画像。那画像不算准确，但和你也有三分相似。”

　　竟然是秦政的儿子，那么更有资格和他们对等交谈。而大大咧咧口不择言的范鞅更是撇嘴说：“难怪上次我们商议陛下和秦寇王联姻的事情，你小子冒然说不同意。”

　　只不过当时秦阳刚说了不同意，柔然皇就杀了过来。后来事态平静之后，晋羲也曾考虑这个细节。所以说今天听到秦阳的真实身份，就数她的吃惊最小。

　　晋羲点了点头：“虽不曾和秦寇王认识，但神交已久，说一句朋友不为过吧。既然是朋友之子，那么以前我这个做长辈的倒是得罪了。”

　　秦阳和范栾二人都心道：朋友？假如秦政不拒绝的话，你或许都成他老婆了。当然，那岂不是险些就成秦阳的后妈了？

　　“嗯嗯，想必我父亲也对陛下非常赞赏。”秦阳说，“长话短说，我是来请三位去大秦国做客。当然，共商抵御柔然皇的大计。”

　　“秦国？”范鞅一瞪眼，“秦寇王竟然都偷偷摸摸立国了？看样子发展不错啊，这些消息倒是隐蔽的很。”

　　晋羲倒没太在意这个，而是先看了看秦阳，又看了看秦阳身下的痞子龙，缓缓道：“你们请我和这头龙合作，对抗胡柔然吗？”

　　跟聪明人说话就是这么节省口舌。


第390章 盟友

　　对于晋羲的疑问，秦阳坦然承认。

　　晋羲当即问道：“但是，你不是不赞同我和你父亲之间建立那种关系吗？难道，现在请我去助战，是你父亲的意思？”

　　秦阳摇了摇头：“不，实不相瞒，我父亲正在修炼之中。当然，我依旧不赞同陛下你和我父亲成为那种关系。大家都是天狐皇朝的对手，完全可以成为同盟。”

　　“同盟？”晋羲不屑的说，“你父亲愿意唯我马首是瞻？”

　　秦阳当然知道，父亲绝不可能拜服在晋羲身前，于是摇头说：“为何就不能成为一个对等的同盟呢？”

　　晋羲摇了摇头：“这种同盟似乎并不稳固。我若帮你们和胡柔然对战，就算战胜之后，你们却反悔了，我岂不是白忙活了。”

　　秦阳笑道：“但是，至少您也是有好处的。现在你们三位困在这荒岛上，总不是办法。我若带着你们到秦国境内，一旦度过了柔然皇的征讨危机，到时候可以送给您一艘船，摆脱目前的窘境。”

　　晋羲哈哈大笑：“小子，你这是在以带走我们为条件，要——挟——我？你问问他们两个，有没有用！！”

　　秦阳顿时一怔。

　　而栾书则轻蔑的笑道：“秦公子，若说我晋皇陛下以皇境修为，可以脱离险境，你信不信？”

　　秦阳点了点头：“我信！可是你和范鞅将军两位恐怕……”

　　范鞅也豪气的笑道：“当然，我俩可能会死在这里。但与其看我们晋皇陛下被要挟而委曲求全，我俩宁肯死。主忧臣辱、主辱臣死，你不懂！”

　　真是两个二杆子货。但秦阳不得不承认，晋羲有她自己的人格魅力，能让这种强大的手下甘心赴死，哪怕只是为了一些微不足道的事情，这也是本事。

　　秦阳点了点头，竟当即对栾书和范鞅施礼，道：“可敬。晋皇陛下驰骋天下三十年，果非偶然。”

　　晋羲却淡然说道：“总之，不要以这些为谈判的筹码。另外，我对秦寇王现在的发展状况，已经有些失望了。”

　　失望？

　　晋羲叹道：“原本都知道秦寇王乃是海寇之首，飘忽不定。所以我想和他合作，甚至缔结姻亲。届时，可以请他带着海寇战队到我晋国境内，大家兵合一处。”

　　“但是现在他既然已经‘真正’立国，有了自己的‘根’，还怎么跟我走？虽然此前大家都自号为王，自称拥有自己的国度，但像秦王这样已经盘根经营如此牢固，还是远远超乎了我的预料。”

　　“当然，我更不会带着晋国的臣民到这边来。远隔万里海域，不现实。另外让我抛弃三十年辛辛苦苦打下的晋国基业，我也不可能答应。”

　　“所以，当得知你父亲已经真正立国之后，我便没了结亲的念头。这一次，哎，白忙一场罢了，还损失惨重。”

　　呃……原来她自己都不想嫁给秦政了啊。

　　晋羲想要嫁给秦政，就是出于利益为目的而联合。如今这种联合的基础已经不存在，故而晋羲也没必要把守了五十年的清白之身白白送给一个陌生男人，不是吗？

　　难怪当时王柬就对白启说，或许晋羲自己都不会愿意嫁了，只是白启一时之间没想明白。

　　晋羲现在的想法，倒是解决了秦阳的一点小心病。可是，总要把晋羲请回去才行。

　　秦阳想了想说：“可不管您和我父亲是什么关系，但至少我们不是敌人，所以还有合作的基础。哪怕只是一种松散的合作，总会有好处的，不是吗？比如说，建立一种战时联动机制。”

　　什么战时联动机制？

　　秦阳笑道：“陛下你纵横闯荡三十年，在荒古世界不会没有一个星空驿据点吧？”

　　晋羲不屑的笑道：“据点？就算单独掌握的小型荒古世界，也是有的。”

　　“这就好，恰好秦国境内也有个星空驿。”秦阳说，“以后，你我双方相互策应，而我们也在你们的星空驿那里常年派驻联络人员。比如天狐皇朝想要征讨你们，那么你们马上在荒古世界里通知我们的联络人员。”

　　到时候，秦国的联络人员会马上返回神龙岛报告。于是，秦国可以派兵到天狐皇朝南部制造麻烦。天狐皇朝南北难以兼顾，那么征讨晋羲的事情也会受到巨大的干扰。

　　同样，一旦天狐皇朝想要征讨秦国，那么晋羲的晋国则可以在北部制造麻烦，策应秦国。

　　秦阳说道：“虽然不是直接出兵助战，但，至少可以牵制天狐皇朝的精力，减少我们自己的压力，不是吗？”

　　范鞅和栾书都看了看秦阳，心道这小子年龄不大，但提出的主意确实很老道。

　　连晋羲也点了点头，说：“这种联盟无需付出什么代价，故而重信重诺的秦寇王也不至于违约，确实可行。”

　　是啊，无非是派兵骚扰一下，不用付出多大的代价。为了这微不足道的代价，秦政或晋羲都不必毁约，毕竟是对大家都有利的事情。

　　“当然，”秦阳笑道，“假如您这次助战，或许咱们还能把柔然皇给……好吧，就算这个皇境三品的大高手不好拿下，但咱们只要能毁了柔然皇的战队，也是对天狐皇朝军方的最沉重打击。到时候，只怕是天狐皇朝数年之内都无力征讨我们，我们好歹也能得到几年的平静发展时间。”

　　晋羲苦笑：“小子，我看你不要做魂修了，还不如做个生意人。舌灿莲花，说得好像无法拒绝。”

　　秦阳笑道：“对大家都有利的事情，何必拒绝呢。”

　　晋羲点了点头：“成交。”

　　秦阳顿时大喜。

　　而后晋羲又说道：“既然是盟友了，先资助我们一点食物和水。吃饱喝足了，才有力气和胡柔然战斗。”

　　呃……看样子晋羲表面上淡然，但实际上也有点山穷水尽。倒是还有点野果子吃，但终究不如餐饭。

　　于是秦阳笑着从星戒里取出些肉干和水，递给了晋羲等人。栾书拿着这肉干直发愣，一会儿之后瞪眼说：“小子，这似乎是我们那些沉船上的食物？！”

　　秦阳挠了挠脑袋：“嗯，本就是你们的，所以就不收费了，嘿。”

　　晋羲哑然失笑，心道这小子鬼着呢，竟然连她们的沉船都搜刮过。

　　水足饭饱之后，晋羲等人用小岛上的树木，做了一个简单的木筏子。只要有明确的目标，有水和食物，哪怕航行设备再简陋，也难不住一个皇者和两个圣域中品。

　　更何况，这筏子还捆在痞子龙身上，成了一个名副其实的“龙辇”，相当高大上。

　　“混蛋秦阳，你小子给我记住了！”痞子龙极其不屑的吼叫道，“下次再让老子干这种丢龙显眼的破事儿，老子绝不答应！还有，今天这事儿谁敢说出去，龙大爷跟他拼命！”


第391章 怪诞的气氛

　　就在秦阳等人飞速赶来的同时，柔然皇也已经快马加鞭杀向了大秦国。

　　而且，由于秦阳寻找晋羲游遍了好几个小岛，耗费了不少的时间，所以他们竟然还落后于柔然皇。当然，原因就在于柔然皇太过于当机立断，抛弃一切辎重直奔神龙岛。

　　这女人对战争的嗅觉，真不是吹的。

　　而且，此时的海风似乎有助于柔然皇，恰好是最合适的风向和风力。那高高的船帆挂起，兜着海风将大船疯狂推进。

　　船头上，柔然皇迎风而立。一旁的胡媚儿恶狠狠的说道：“皇叔，这回殷阳那小贼要是知道咱们冲击这么快，恐怕真的要哭了。”

　　柔然皇点了点头，道：“不求比他们快多少，哪怕只快一个时辰，大事可成。”

　　“那片目标海域很宽广，偏偏咱们的战鹰没了。所以，到时候直插海域中心位置，然后让星月给我狠狠的嗅。”

　　“看哪个方向有人类或妖族活动的气味，咱们便追过去，或许能尽量少走冤枉路。”

　　柔然皇不知道的是，她这个决策更有利。因为神龙岛恰恰就在那片海域的中心位置，到时候连星月狐的鼻子都无需动用。

　　时间在慢慢的推进，秦阳他们在后方和柔然皇战舰的距离越来越近。但是，柔然皇距离神龙岛的距离更近。

　　时间推移到了中午，柔然皇在船头上便看到了一座大大的岛屿，宛如一片小型大陆一般看不到边际。右前方，则是一座中等的城池，红色的砖墙高高耸起，威武雄壮。

　　这座城是平阳城，和秦政所在的咸阳城、白启镇守的武关城一起，号称大秦国境内的三大城池。

　　当柔然皇等人看到这些之后，一个个目瞪口呆，惊讶程度和秦阳当时发现武关城差不多。

　　熊日天盯着那座高大坚固的城池，有点眼晕：“我考，咱们没有走错地方吧？这是……‘海寇’的老窝？海寇本不该在海上到处流窜吗，怎么会是这种情况！”

　　胡媚儿也瞪大了眼睛惊讶道：“这架势，简直就是在这里生根发芽了啊。瞧那城池的规模，还有附近蔓延几十里的村落田舍，很富庶啊。”

　　“至少比晋羲那逆贼的‘晋国’发展得好了很多。”柔然皇凝目说道，“秦寇王果然不简单，区区几年竟然打下了如此深厚的根基。一个善于盘踞经营的寇王，比单纯骁勇善战的寇王更具威胁。当然，秦政他们在后面一条上面也并不欠缺……”

　　胡媚儿点了点头，忽然又好奇的说：“不对呀，他们既然号称海寇，可附近怎么连一艘船都没有？就算没有战舰，至少也应该有一些渔船什么的吧？”

　　胡玄经脸色阴沉的说：“很显然，他们提前接到了通报，所以将所有的船只调集走了。茫茫大海之中，他们一旦将船只都藏起来的话……”

　　胡媚儿咬着下唇说：“真狠！其实不用把所有船只都藏起来。只要把可以远航的大船都藏起来，然后想尽办法把咱们仅剩的一艘大船破坏掉，咱们就难以返回天狐皇朝了。”

　　所有人都不寒而栗。

　　要说对方有破船的能力，大家都不会怀疑。秦阳破船的能力和手段，他们依旧心有余悸。

　　所以，要是柔然皇他们一直不弃船登陆，就会在船上被困死。而一旦弃船去岛屿内部征剿，说不定回来的时候一号战舰已经被毁掉了。

　　事后，或许他们还可以建造大船。但是凭他们这些人手，一边防御着整个秦国的反攻，一边还要加紧建造远洋大船，很难。只要一个疏忽，可能建造中的船只又会被破坏。总之，到时候他们可能陷入无穷无尽的麻烦之中。

　　除非，将整个大秦国的人全部杀死！

　　但是那样一来，大秦国凭借海量的人数优势，估计也能把柔然皇的战士耗死大半。人民战争的汪洋大海，是任何一个征服者都不愿遭遇的。这种惨痛的损失，柔然皇有点承受不起。

　　原来，他们都以为海寇们生存在鸟不拉屎的荒蛮岛屿，所以进剿的计划就是——平推。凭借强大的武力，硬生生摧垮秦政的所有战队。

　　但是现在，他们发现了厚重的城防设施，发现了一个拥有一定规模战争底蕴的“国”。更何况，神龙岛的面积也比他们想象之中大得多。

　　柔然皇脸色沉闷的说：“看来，我们原本的征剿计划似乎要调整一下了。”

　　“不要过于接近这座城池，咱们绕远一点。我先到岸上查探一下，了解一些情况。”

　　“星月跟着我就行，其余人都留在船上严阵以待，暂时不要轻举妄动。”

　　说着，柔然皇带着星月狐飞起，直奔远处的海岸线。出奇的是，他们没有遭遇任何抵抗，连一点陷阱都没有，这种奇怪透顶的宁静，让一向多疑的星月狐觉得很不舒服。

　　来到陆地之后深入十来里地，就看到了一些当地的普通百姓。倒是一个个衣食丰足，生活安详。最重要的是，就算看到柔然皇以及怪诞可怕的星月狐，这些人并不畏惧。

　　柔然皇来到这个小村子的村口，恰好几个孩童在这里玩耍。看到柔然皇来了，几个孩童当即丢下手中做游戏的瓦片，好奇的看了看。其中一个胆子大些的男孩子甚至笑嘻嘻的凑过来，摸星月狐的毛！

　　“我考，离星月大王远一点！”星月狐呲牙咧嘴，很不舒服。

　　哈哈哈，顿时一群小孩子笑起来，“瞧，这大家伙会说话呢！”

　　“难道，万里之外的天狐皇朝，有很多这么可爱的大家伙吗？”

　　一个小女孩更是拍着手跳跃着说道：“好萌的大狐狸哦，让我抱抱尾巴可以吗？”

　　混蛋……星月狐简直要晕过去了，眼睛有点发黑。好萌？妈蛋，是你萌还是老子萌啊！

　　柔然皇也被这种怪诞的气氛搞的有些别扭，咳嗽了一声，问其中那个年龄最大一点的孩子，道：“小家伙，你们知道我是天狐皇朝前来清缴的官军？既然知道，也不害怕么。”


第392章 奇葩的垂询

　　那个大孩子瞪大了眼睛，好奇的说：“为什么要害怕呢？”

　　旁边那小女孩则补充说：“王丞相派人说了，这是大秦国和柔然皇的战斗啊，和我们这些老百姓没关系的。”

　　没关系？战争即将降临到你们的国土上了，你们竟然说没关系？

　　那个大孩子说：“王丞相说了，柔然皇一生带兵六十年，从不掳掠老百姓啊，更不会杀老人小孩，我们才不怕呢。对了，柔然皇是你们的头头儿吗，很厉害吗？”

　　柔然皇脸色也有点不佳。她忽然觉得，这个王丞相很刁钻。当然，他也知道所谓的王丞相就是王柬。

　　“你们村里的大人呢？”柔然皇问。

　　那些孩子指了指村里面，说：“现在是农忙播种的时候，都在地里忙着呢。”

　　和谐、安详、宁静……整个村落和往常无异。这种气氛越来越怪诞，星月狐还没见到过这种战前奇景。

　　那个小女孩则说：“不过村长说了，要是有天狐皇朝的将军来问话，就找我们村里的教书先生就行，他识字多。我们都是他的学生，刚读完书在这里玩呢。”

　　呃……连咨询问话的人都给准备好了。

　　柔然皇眼睛一眯，心中暗道：王柬做出的这种战前动员，简直闻所未闻。

　　不一会儿，一个长胡子的老头儿就走了出来。拄着拐杖，一点魂力都没有，就是个普通教书的老者。

　　看到柔然皇之后，这老者便当即施礼道：“您是……天狐皇朝的将军吗？老朽是附近三个村的教书先生。上面有命令，假如贵军需要了解什么，问老朽就好。村里中年以上的人基本上不识字，也说不出什么来。”

　　星月狐有点愣：“你们这里环境这么好，可是中年以上的都不识字？”

　　瞧，连星月狐都不得不承认，这里的环境很好。一个注重教书育人的地方，情况再差也差不到哪里去。

　　教书先生点头说：“秦王陛下来之前，整个神龙岛上荒瘠的很，没有几个读书识字的。也就是这些年，秦王陛下和王丞相让大家学识字或者修炼功法，而且强制要求12岁以下的孩子不准辍学劳动，所以学习认字的孩子才多了起来。”

　　柔然皇和星月狐的心里头，同时浮现出一种怪怪的、说不出的味道。

　　柔然皇甚至说了些似乎和战争不相干的话，宛如耐心拉家常：“秦政来了之后，你们的劳作生产也提高了不少吧？”

　　教书先生点头说：“嗯，在以前的暴政下，我们这些连饭都吃不饱。像我这样没有魂修本事的，能活到六十岁不被杀死都算是幸事。不过现在好了，老百姓不愁吃穿，也没有各个部落之间打斗杀戮的事情。有了礼仪教化，能够填饱肚子，这人啊，也就不那么野蛮了。”

　　柔然皇：“那么，你们这所谓的大秦国，有多少百姓？”

　　教书先生摇头：“没人真正统计过，但秦王陛下来了之后，孩童明显多了。以前据说这里二十万众，也不知真假，但是现在肯定会更多。哦，王丞相派人传下话来，要是柔然皇问起这些，就如实回答‘四十万民众’就行。”

　　呃……星月狐咧嘴瞪眼道：“王柬那混蛋，连我们问什么都知道吗？！”

　　柔然皇倒是摇了摇头，不怎么惊讶的说：“一方大军到了目的地，肯定要问这些的，王柬猜到并不难。但是，王柬的从容倒是让我有些吃惊。”

　　而且，“四十万”民众这个数字，也着实让柔然皇有些惊讶。这是一股很庞大的能量，只是没有爆发。假如，真的有外来侵略力量在这里肆虐，这股平静水流般的能量，或许能爆发出令人瞠目结舌的威力。作为战争的统帅，柔然皇很清楚这一点。

　　“那么，你们这大秦国军力如何？”

　　教书先生摇头：“王丞相传下的话，说柔然皇若是问起这个问题，就回答说是‘军事机密、不便奉告’。当然，这等机密老朽也真的不可能知道。”

　　柔然皇和星月狐顿时哭笑不得。

　　柔然皇眯着眼睛说：“你们的王丞相还说了什么？”

　　教书先生似乎理顺了一下，说：“他说柔然皇率领战队六十余年，虽然在战场之上战无不胜，但从不掳掠杀戮百姓，所以让老百姓不用畏惧，该怎么劳作读书，就怎么劳作读书，和往常一样就行。”

　　“假如柔然皇战队需要军粮，途径的村落可以随时提供。反正来的人也不多，吃不了多少。”

　　“而且柔然皇殿下也无需在一个村子里过多的索取，因为到下一个村子之后，老百姓还是会提供粮食的，饿不着。嗯嗯，这些话传达到每一个村子里了，大家都知道。”

　　这是来打仗吗？听起来怎么像是来做客的？

　　而且，即将被打的一方也太尼玛热情了吧，一路上吃喝管饱？这算什么战争！

　　星月狐眼睛发黑、故意呲牙吓唬人：“你们真就不怕我们一怒，杀了你们的人、抢了你们所有的粮食吗！”

　　教书先生摇头：“王丞相说了，柔然皇殿下不做那种傻事。我们这些老百姓不骚扰柔然皇殿下的行军，还提供粮食，问什么就说什么……柔然皇殿下没有理由杀人。若是真的向老百姓动刀了，王丞相还有句话要我们转告。”

　　“什么话？”柔然皇问。

　　教书先生：“嗯，假如真的向老百姓动刀，大秦国十万青壮劳力都是您的敌人。一路上，保证您到处遇袭，粮食宁肯烧掉也不给您一粒，水井里宁肯下毒也不让您喝一口，老幼妇孺被你们杀光我们也不会投降，会战斗到最后一滴血流尽。”

　　柔然皇双目一寒：“你觉得，你们会这么做？”

　　教书先生点了点头：“应该会。大家在秦王治下安居乐业，若是来了一个同样不惊扰百姓的，老百姓也可以不管不问。”

　　“连秦王陛下自己都曾说，谁愿意以他这种方式治理秦国，他的王位就算让贤也无所谓。因为他本就是异世界的人，迟早还得回去，所以巴不得找一个合格的继任者。”

　　“但是，假如来了一支杀戮百姓的战队，那么秦国的百姓是不会认可的。我们不需要战争，但也从不畏惧战争。谁想把眼下这些好日子给拿走，还真的要好好掂量掂量。”

　　柔然皇问道：“这是王柬的话？还是你自己的意思？”

　　“大体是王丞相的话，但也是我自己的想法。”教书先生说，“不仅是我的，也是这些村落百姓共同的意思。就算您走遍整个大秦国，估计任何一个村落都会是这个意思。”

　　顿时，柔然皇轻轻抽了一口冷气。


第393章 我们才是寇

　　“你们王丞相还有何话说？”柔然皇问。

　　教书先生说道：“他说您要是寻求一战，请到往南几十里的武关城去，大秦国会全力以赴。至于这里的平阳城，里面一个兵卒都没有，空的，都是百姓。当然您也没必要进城，里面什么有价值的东西都搬走了，进去也是耽误您的时间。”

　　柔然皇和星月狐越发无语。

　　但是柔然皇却也知道，王柬这是把大秦国所有的高端战力聚集在一起，和柔然皇完成一次终极对决。柔然皇的兵力强大，大秦国再到处分兵显然不明智。

　　如今这里留下一座平阳孤城，进去吗？没有兵卒，难道在这里屠城？柔然皇还真的有点……不敢。

　　那教书先生说道：“需要粮食吗？我们这村子出具三五百斤没问题的，要不然吃饱了再上路？”

　　星月狐险些要喷血：“我擦，我们可是堂堂皇朝大军、柔然皇战队，当我们是要饭花子吗！呃……其实，粮食给点也行。”

　　真没法呆下去了，星月狐觉得他们这支清剿大军，简直就像是来这里讨饭的一样。

　　然而柔然皇却不亢不卑的说：“如此，多谢了。”

　　教书先生点了点头：“我们有稻米，不过，要蒸熟吗？”

　　柔然皇干咳一声：“多谢，但不用了。”

　　哎，没办法啊，多余的粮食辎重都丢海里了。本想着登陆之后马上掠夺一部分，补充匮乏的物资。但是现在看来，人家都拱手送到门上，还掠夺个毛啊。

　　说真的，在这里拿人家的东西，吃人家送的饭食，再跟人家打仗……柔然皇觉得很不是滋味。

　　教书先生转身离去，不一会儿就带来了两辆车，速度还真够快得。上面一共是大约四五百斤粮食，其实一家平均只支出一斤粮，都不算什么。

　　教书先生说：“王丞相说了，要我们不要拖延时间，免得惹贵军不悦，徒增不必要的麻烦。”

　　或许王柬也担心老百姓故意磨蹭，会导致柔然皇的骄兵悍将们不耐烦，以为老百姓故意的，从而致使那些战将们误伤百姓。

　　“多谢。”柔然皇对这种待遇简直有点无语，“对了，你们的船呢？”

　　教书先生摇头说：“王丞相说了，战争期间‘片木不得下海’，都被征调走了。至于去了哪里，我们不知道。”

　　“王丞相也不介意告诉贵军：船只是贵军的软肋，一定要保护好你们那艘船，否则可能连回到天狐皇朝都成问题。”

　　“至于我们的船，特别是能够远洋航行的大船，您肯定是找不到的，真的。嗯嗯，王丞相的话就是这么说的。”

　　柔然皇和星月狐几乎要哭了。

　　话随后又问了不少，教书先生有问有答，似乎柔然皇想要询问的问题，王柬事先都替她想到了。

　　随后，柔然皇就带着两辆大车直奔海边。几个推车的农夫也很卖力，一路上毫不拖延。等到海边之后，柔然皇试图拿出几枚金币酬谢一下，哪知道这些农夫推辞不收。

　　“多谢女将军，但我们这是奉王丞相之命做事，不敢收报酬。”

　　说完，几个农夫推车告辞。

　　几大包粮食旁边，柔然皇和星月狐对视着发愣。不一会儿，胡媚儿和胡玄经也飞了过来，感觉到气氛不对劲。

　　星月狐这个话多的家伙，绘声绘色的把所见所闻说了一遍，结果胡媚儿和胡玄经也都有点眼晕。

　　柔然皇摇头叹道：“媚儿，抛开立场不论，秦政将这里治理的路不拾遗、夜不闭户，老百姓安居乐业，民心还如此团结如一，不简单。最难得的，是仅仅这几年的时间。”

　　胡媚儿心情有点复杂的点了点头，又看了看身边那堆粮食：“咱们这还叫打仗吗，简直是……哎！”

　　柔然皇则沉闷的说：“如今这里的百姓得到了王柬的命令，对我们简直是一路‘欢送’，直至抵达武关城进行决战。”

　　“而假如咱们不去武关城，到别的地方肯定会继续有吃有喝。但，就是遇不到秦政他们的一兵一卒。”

　　“甚至咱们也可以驻扎在附近这座没有兵卒的平阳城，但……咱们究竟是干什么来的？咱们是来清剿海寇的，不是来跟着一起当寇的。”

　　是啊！

　　平阳城就在眼前，他们随时可以夺取。然后，在这里盘根经营，也在这里安居乐业吗？也要在这里落草为寇吗？那自己岂不是成了大秦国下属的“平阳城主”了吗？

　　如果游荡进击神龙岛腹地，也行。反正你不去武关城决一死战，你就只能遇到老百姓，而遇不到大秦国的骑将兵卒。欢迎你们在大秦国开心旅游，五日游、十日游，哪怕十年游都不要紧，走到哪里都有管吃管住的。反正区区两百来人的队伍，吃能吃多少？咱们大秦国还是养得起的。

　　假如柔然皇不开心，敢于对百姓大开杀戒的话，那就麻烦大了。到时候，柔然皇的战队会杀得刀剑卷刃、手臂发麻。四十万人在你面前随便你杀，也得把你累死在这里。

　　胡媚儿头大如斗的说：“这算是什么战斗？闻所未闻！除了按照王柬那混蛋的安排，乖乖去武关城跟他们决一死战吗？被他牵着鼻子走，这算什么！”

　　可是不想被牵着鼻子走的话，又能怎么样呢？

　　柔然皇闷着脸没有说话，让胡玄经等人把粮食送到船上，先饱餐一顿新鲜的稻米再说。

　　“这稻米会不会下毒？”星月狐问。

　　柔然皇摇了摇头：“王柬还不至于那么蠢笨，用这种小伎俩来惹恼我。他这套做法，就是让我无法对当地百姓下手。而若是在食物之中下毒，岂不是故意激怒我。”

　　别人都走了，只有胡媚儿留在身边。此时，胡媚儿说道：“皇叔，其实这种情况虽然……怪诞，但对我们来说不算是坏事吧。至少，我们孤军前来还不用担心粮草问题。”

　　“你不懂。”柔然皇摇头叹道，“假如咱们在这里战斗，胜也只是小胜，极有可能被海寇首领们逃脱，徒劳无功。这大秦国远在万里之外，咱们带不走，也无法派官吏来治理。打赢了一场咱们走了，秦政等人马上能再回来，这战争有意义吗？”

　　“而咱们孤军深入这里，一旦败了，就会陷入绝境，连回去的船只都可能弄不到。”

　　“另外，此地已经被秦政教化到了圣贤之地般的境界，民心思安。假如战事一起，只怕我们才是‘寇’。”

　　胡媚儿有点头疼，是啊，究竟谁才是官军、谁才是寇。


第394章 不和的将相

　　为了验证一下，在一号战舰沿着海岸行进一二十里之后，柔然皇又下船去问了一下。在这个新的村镇之中，她得到的答案是一样的。很显然，这种态度代表了整个大秦国的百姓。

　　只是在临走之前，这个村子的那位老者多说了一句话：“这位女将军，我劝你们还是不要打了。你们就算打赢了，终究还得离开。因为就算你们和秦王陛下一样治理，我们这些人依旧只认秦王为自己的国主。”

　　嗯，就算你打赢了，我们也不听你天狐皇朝的。维持现状的话倒是相安无事，但你们什么好处也得不到。而要想在这里攫取利益，甚至欺凌屠戮这里的百姓的话，大家还是会造反的。

　　对此，柔然皇极其无奈。她知道这种仗一旦打起来，注定会很憋屈。不过箭在弦上不得不发，柔然皇也只能继续走下去，直奔武关城。

　　而王柬施展出这么超乎想象的一招，则源于大秦国对自己治理水平的强大自信，对大秦国百姓万众一心的强大自信。

　　……

　　几十里外的武关城头，白启和王柬并肩而立。王柬依旧哭丧着脸，他这个“文官”终究还是被白启给拉了过来。

　　用白启的话说，只要他们两个不开口，柔然皇很难找到地眼的位置。而且，白启要亲自验证，王柬这种匪夷所思的打法儿究竟行不行。

　　“老王，要是柔然皇的战队不来这里，而是到别处大肆杀戮百姓，你就等着挨揍。”

　　王柬叹道：“战争哪有十拿九稳的？就算是十拿九稳，那不还有一个不稳的因素嘛。是人就可能失误，我又不是天神。”

　　白启冷着脸说：“可是你这个决策太离谱，完全不符合战争常规打法儿。若非大哥不在的时候你有全盘决策权，我必然反对你这种胡来的做法。”

　　秦政说过，一旦他不主持朝政的时候，军政大局由王柬来决策，而白启则负责统军作战。这是秦政的规定，就算桀骜如白启也不敢违抗。秦政27骑将之中出现过某个逃跑的败类，但还没出现过违抗军令的家伙。

　　王柬顿时咧嘴做了个鬼脸：“我只是对症下药。要是天狐皇朝的武威王那混蛋来了，我肯定不用这个办法，太冒险。但柔然皇是个爱惜羽毛的，她不会真的屠城或灭绝百姓。这种性格太鲜明的将军往往都太自傲自爱，啧啧，其实你也有点类似的弱点。”

　　白启哈哈大笑：“白某此生杀人无数，竟然也会被人视为心慈手软之辈，笑话。”

　　王柬笑道：“但你杀的都是魂修、妖族或异兽，还没杀过妇孺。真要是有本事，回头你杀两个妇女婴儿给我看看，我就服了你。”

　　白启无言以对。

　　“哎，其实我最担心的，是秦阳这小子路上会不会出现麻烦。”王柬摇头说，“要是他最后不能带着晋羲和那头龙来，咱们这武关城还是坚持不住。到时候，就只能执行第二方案了。”

　　白启冷冷的问：“第二方案是什么？”

　　王柬扇了扇羽毛扇：“第一方案都还没失败呢，你问那么多干嘛，影响你的战斗意志。”

　　“你别扇了好不好！”白启有点恼，“信不信我把你这破扇子丢到城下去，嗯？……那是……”

　　白启忽然不说话了，瞳孔猛然收缩。因为在那个海岸拐角处，缓缓驶来了一艘巨大的战舰！

　　王柬已经下令“片木不得下海”，所以这里一旦出现任何船只，必然都是外人。

　　“来了。”白启冷声说着，忽然提高声音吼道，“全体戒备，敌人出现，做好防御准备！”

　　王柬则得意的多扇了几次扇子，笑道：“瞧，我这计策不错吧，柔然皇还是乖乖来了。我让她不得不到这里，任务就已经完成。下面统兵打仗的事情就归你了，我能下去歇会儿了吧？”

　　白启脸一黑：“不要脸！你好歹是个圣域中品！”

　　王柬笑道：“我是个圣域中品的——文官。”

　　“滚！”白启说着，忽然毫无征兆地一掌推出，将王柬一下子推到了城墙里面，险些让王柬一屁股摔在地上，那让人恶心的羽毛扇也折断了竹柄。

　　“混蛋老白，你还真打啊！”王柬抬着头骂道。

　　白启低头看了看，道：“早就想揍你，一直没机会。不过这次我若真的战死了，就真的没机会揍你了，所以还是先揍一下的好。”

　　“祝你被柔然皇揍成猪头。”王柬咕哝着飞到城中，这里是属于他的战斗位置，一个阵法控制中枢。这是一个很奇妙的阵法，王柬亲自参与了督造，当然他也是这阵法的总指挥。

　　在一座洁净的玉盘上，王柬双手做出繁复的姿势，勾勒出了一个复杂诡异的图案。顿时，玉盘闪烁了起来。

　　与此同时，武关城的城头四角，缓缓升起了四尊铜像，每个角落一尊。

　　这四尊铜人都有两丈高，结实无比。造型和真人相仿，惟妙惟肖，各个怒视前方。而每一尊铜人的双手都持有一柄巨大的铜兵器，分别是巨剑、战刀、长戈、长枪。每一柄武器的锋芒，都直指城外。

　　与此同时，王柬面前的玉盘闪烁一下，竟然浮现出了一副奇妙的景象。随着他手指的拨动，那副景象定格在城外三十里处的一号战舰上。图景在王柬的催动下迅速变大，甚至能清晰看到船头站着几个人。

　　“哎，这都天铜人阵还没彻底完善呢，就得强行派上用场了。”

　　“嗯，再等等。虽然防御范围是三十里，但还是等柔然皇的战舰靠得更近之后再说。距离越近，威力越大。”

　　“混蛋白启，二疯子，老子早晚得把摔这一跤找回来，你等着。”

　　都到了这个时候，王柬这家伙竟然还有心事考虑别的。由此可见，这家伙或许并不像其他人认为的那样胆小。

　　而在城头上，一身白甲的白启已经严阵以待，左右是六位圣域强者，这阵容也足够强大了。

　　白启手持银枪一马当先，站在城楼最高处瞭望，静静等候柔然皇那艘战舰的到来。

　　当然，他更希望王柬那混蛋说的是真的，这艘战舰根本来不到武关城下。


第395章 强大的杀神

　　就在白启静静等待的同时，对面的船只也飞速驶向武关城。但是，距离武关城尚且有十里远的时候停下了。

　　紧接着，那艘大船上忽然有十道身影腾空而起！

　　原本，正规战队的三名大队长、六名副大队长都是圣域强者。在和晋羲交战之时虽然损失了一名，但还剩下八个。

　　除此之外，还有熊日天和胡媚儿这两个圣王级的大强者。

　　再加上和胡媚儿形影不离的星月狐，于是腾空的身影多达11道！

　　就算柔然皇不亲自出马，这些力量按说也能够轻易摧毁任何一个大寇的城池吧。哪怕白启战力超群，但能胜过胡媚儿和星月狐的联手？毕竟胡媚儿也是圣王级高手。而秦政手下的六个圣域，则完全不如熊日天为首的九名圣域。

　　至于柔然皇，则要留在战舰上随时防备着，万一秦阳来偷袭破船怎么办？假如晋羲和那头龙来了，情况会更严重。

　　而且，柔然皇知道秦政的老辣和王柬的狡猾。既然对方“邀请”她到武关城，而且秦政至少没有露面，柔然皇就不会轻易出手，以备秦政的后手。她哪里知道，秦政现在根本无法出现在这里。

　　此时，十名圣域外加一头妖狐组成的超豪华阵容，飞速掠过了海面，直逼武关城外。威势如大海狂潮一般不可遏制，疯狂而压抑。

　　城头上，所有的秦国战士都有些心惊。有史以来，神龙岛从未遭遇过如此强大的敌人。大秦的军心向来坚韧，但在这一刻竟然也不可避免的出现了动摇。

　　而看到军心略微不稳，白启则怒吼一声，率先凌空飞起，长啸道：“柔然皇何在？我白启久仰大名，何不出来一战！”

　　顿时，柔然皇战队之中的圣域强者们，一个个呵斥起来——

　　“放肆！”

　　“你算什么东西，胆敢挑战柔然皇殿下！”

　　“哼，就算我熊日天一人，也能将你斩于刀下，老子的砍山刀已经饥渴难耐了！”

　　“熊日天，上！”

　　“草你姥姥，胡玄经你这王八蛋，你怎么不上。”

　　“我是你的大队长，这是军令！”

　　顿时，对面的白启张扬大笑起来：“一个个嘴上英雄，谁有胆子和我手中长枪一战，来！”

　　对面，胡玄经确实想让熊日天出马。因为白启威名卓著，熊日天极有可能被灭掉。灭掉也好，他早就看不惯熊日天了。

　　但是在柔然皇不在的形势下，这里的总指挥是另一位圣王级强者胡媚儿。

　　只见胡媚儿骑着星月狐，缓缓飞到了白启对面，妩媚的笑道：“秦寇王不出，我皇叔自然也懒得露面。我身为战队圣王级战将，来会一会大名鼎鼎的杀神白启。”

　　白启看了看胡媚儿身下的星月狐，持枪冷笑：“还带了个大圣级的帮手吗。”

　　面对白启，没有任何一个圣域强者敢于托大。

　　但胡媚儿还是强词夺理说：“这是我的战骑，你也大可以带你的战骑来。”

　　开玩笑，白启到哪里去找大圣级的战骑。

　　不过白启也不太在意，冷冷说道：“罢了，就让你们两个一起来，又如何。”

　　说着，白启的长枪一抖，浑身乌黑的魂芒似乎疯狂暴涨了许多。胡媚儿惊讶的看到，白启在爆发的那一刻，似乎一身威势提高了一个等级一样明显。而且，白启的眼神之中似乎闪烁过一道诡异的黑芒。

　　那道黑芒闪过的非常快，但却让胡媚儿有些不舒服。

　　而且，虽然大家同为圣域上品，但白启的威势似乎明显压制了胡媚儿，产生了强烈的高低对比感。

　　“有些不妙，这家伙果真不好惹。”胡媚儿低声对星月狐说了句，而后手中猛然抖出一根长鞭。这长鞭足有一丈半，在空中如灵蛇般抖动。若非遭遇白启这样的强敌，胡媚儿本不会使出兵器。

　　而后，星月狐化作一道影子，急速冲刺向白启。等到近身之时，星月狐的眼睛猛然睁大，爆发出了一道眩迷的波动——魅惑之眼。

　　这种波动，足以在战斗之时扰乱对方的心智。而若是圣域下品的魂修，甚至可能瞬间堕入一种奇异的幻境。

　　而大圣或圣王级的高手，一般也会被这种波动所扰乱。要知道，高手相争只争一线，一个刹那的不留神便可能要了命。

　　就在星月狐施展这种秘法的同时，胡媚儿的长鞭也已经甩落，似乎要将白启缠绕起来，限制白启的行动。而星月狐则提前飞过去，一爪子挠向了白启的喉咙。就算是圣域强者，肉身也挡不住星月狐的一抓。

　　胡媚儿和星月狐娴于配合，默契程度已经炉火纯青。他俩利用这一招，已经不知斩落了多少强敌。

　　但是，就在星月狐接近白启的一刹那，白启忽然怒吼一声。顿时，一道道黑色的光晕自他身边荡漾开来，散发出了无穷无尽的杀意！

　　星月狐的那种秘法，在这种可怕的杀意面前瞬间土崩瓦解。相反，星月狐自己则浑身一颤，心中竟然斗志全无！

　　它仿佛觉得自己只是一个小小的狐崽，而眼前的白启则是一个凶残强壮的猎人！

　　白启的杀意，竟然能让一头大圣级的异兽，瞬间失去了战意。

　　甚至，连对面的胡媚儿也玉手一颤，受到了严重的影响。长鞭的攻击有点走形，没能缠住白启。

　　而就在这一刹那，白启已经一枪直刺星月狐。星月狐猛然缩脑袋躲过一枪，却不料白启飞起一脚瞬间跟进。

　　轰！

　　一脚击出，星月狐当即被踢飞了，如同一颗炮弹般狠狠砸向水面。

　　噗通！海面上激起了三丈巨浪。

　　而白启的枪势并未停歇，而是顺势刺向了胡媚儿。胡媚儿的长鞭当即缩小防御范围，却不料白启的长枪在近距离之内依旧灵动无比，简直比短兵器还灵活。

　　刷！长鞭忽然如灵蛇般窜动，死死绞缠在白启的枪杆上。胡媚儿心中得意，心道一旦被长鞭缠住，白启的攻击定然会受到阻碍。但哪知道白启根本不在意这些，胡媚儿透过长鞭所施展出的阻挠，在他那一往无前的气势面前几乎微不足道。

　　只见白启将枪杆顺势扬起，而后斜拉拉的自左上方狠狠拍落。

　　轰！

　　又是一声落海的巨响，胡媚儿也被他一枪拍落到海水之中。

　　不到十息的时间，星月狐和胡媚儿相继落败。

　　好强大的杀神白启。


第396章 以一敌四

　　白启这家伙，他并非皇境强者啊，这战力也太离谱了。

　　顿时，秦军的士气空前高涨，杀声震天。反观柔然皇一方，一群圣域一个个面面相觑，不知该怎么应付才好。看样子，似乎只能马上群起而攻之了。单打独斗的话，没人是白启的对手。

　　“啊……”一声愤怒的长啸自海水之中爆发，一头大狐狸猛然冲出了水面。与此同时，另一头狐狸也冲了出来，呲牙咧嘴。很显然，其中一头是胡媚儿兽化之后的状态。

　　“白启，有本事再战！”化作狐型的胡媚儿怒吼着，和星月狐一左一右扑杀过去。

　　与此同时，一道浑厚的声音在对面响起：“白启，真要是有种，让咱老熊也加入进来！你要是能同时打得过我们三个，老子熊日天就服了你！”

　　不要脸……他还不如不吼这一句。一旦这句说出口，柔然皇一方的士气斗志急速下滑。

　　可是，哪知道白启根本不在乎：“来！”

　　熊日天当即一挥大刀，心道这便宜占大了，于是又吼道：“那我再带一个，你敢不敢！”

　　顿时，所有人都有点崩溃了。面对这种没脸没皮的，所谓的“主将对战”已经变得毫无意义。

　　主将对战，这是坤元世界大规模战斗之前的开胃菜。先由双方派大将出马，战胜的一方定然士气大振，而失败的一方则肯定会因士气和斗志而战力下滑。

　　但是，你都不要脸到四打一了，就算赢了之后，能振奋自家的士气吗？对方就算是输了，士气也不会受到影响的。

　　可是，白启却依旧冷吼出那个字——“来！”

　　所有人都倒抽一口冷气，心道白启真可谓是托大了！

　　胡媚儿和熊日天都是圣王级高手，境界级别上本就和白启同级。加上星月狐，这种压力已经非常大。若是再加上一个圣域中品，这根本就不是战斗，而是群殴蹂躏。

　　可熊日天却没脸没皮的笑道：“胡玄经你还愣着干什么，上啊，多好的机会！”

　　胡玄经觉得有点挂不住面子，干咳了一声。

　　但熊日天却眼珠子一瞪：“我考，二皇子殿下有些危险啊，胡玄经你这见死不救的家伙，太不仗义了。”

　　说着，熊日天自己就冲向了战团。而背后胡玄经这个马屁精一听这个，也马上冲了过去。开玩笑，要是落下一个对二皇子见死不救的恶名，自己几天来的拍马献媚就白费了。

　　而且在冲过去的同时，熊日天又吼一句：“白启，是条汉子！但你要是敢让我再多带一个，就一个，那我更佩……”

　　“滚！”一群人骂开了。不是秦军骂的，反倒是柔然皇一方的圣域骂了起来。混蛋啊，做熊不能这么不要脸。

　　好吧……熊日天终于产生了一丝廉耻之心，心道那就算了，算是便宜了白启这家伙。哎，斩杀白启的最好机会啊，为什么要脸呢？脸皮哪有胜利更重要啊。

　　于是，场面上形成了四打一的局面，这种奇葩的主将对战简直有点不伦不类。

　　而且，熊日天、胡玄经都兽化了，一上来就凶残无比。现在看上去，等于是一头狗熊和三头狐狸，两个圣王、两个大圣，围着白启一人狂殴。

　　熊日天最特殊，一旦兽化成狗熊之后，手中的砍山刀就拿不住了，因为熊掌无法攥握。于是，这家伙嗷嗷叫了好几声“晦气”，只能眼看着那大刀直挺挺的砸落到海水之中……这二货。

　　反观白启这边，倒是没有显示出任何怯意。相反，随着对手的增多，白启的战意反倒越发充沛起来。

　　现在的他就像是一台可怕的杀戮机器，疯狂冲击任何一个方向。而且，那娴熟的杀术令所有对手都为之心惊。很多貌似惊险的环节，都被白启以精妙的招数所破解，很多时候甚至能反手一击，给对方制造出巨大的威胁。

　　城头上，战鼓疯狂敲击，为白启加油助威。如今的白启面对四大高手依旧能支撑下来，已经惊爆了所有人的眼球。

　　“今天让你们知道，什么是同境无敌！”白启怒吼着，眼神之中的黑芒再度爆发，而且持续不散。身边，一道道的光晕疯狂涌动，仿佛形成了一团弥漫数十丈的黑色气团。事实上，这就是他无穷无尽的杀意。

　　所有被这团杀意所笼罩的对手，都仿佛有种颤然心惊之感，甚至连战斗力都受到了影响。而且，很多秘法在这种杀意之下也显得有点苍白，威力大不如前。

　　白启则越战越勇，左冲右突。手中的长枪仿佛无坚不摧，就连最皮糙肉厚的熊日天也不敢抗拒。

　　而就在这时候，胡玄经忽然看到了一个机会。

　　他趁着熊日天攻击白启的同时，自己则躲在熊日天的身后。果然不出所料，熊日天这次依旧没能挡住白启疯狂的进攻，不得不倒退。

　　但是，胡玄经却“无意间”挡住了熊日天的退路！

　　“滚！”熊日天咆哮着，但无奈身后的退路却被胡玄经这头大狐狸所阻挡。虽然胡玄经的实力不如他，但短暂的挡路还是能做到的。

　　噗嗤！

　　熊日天未能躲避及时，被白启的长枪给一枪贯入肋间！

　　就在熊日天痛苦咆哮的同时，胡玄经却猛冲过去，以手上带着钢爪的爪子，嗖的一下朝白启的喉咙上抓去！

　　而白启由于长枪还在熊日天的身体之中，就算仓促拔出也有点来不及。于是胡玄经这一爪，白启已经无法完全躲避过去。

　　这是胡玄经以熊日天性命为代价，玩儿出一记狠招儿。

　　嗖！当白启勉强抽出长枪之时，胡玄经的爪子也已经在他的胸口划出三道口子。胸前的软甲被划破，胸口的肌肉也出现了三道伤疤，滴血不止。

　　若非那白色软甲极其坚韧，胡玄经的钢爪或许能更进一步，伤害到白启的心脏吧。

　　胡玄经觉得有些可惜，但既然未能杀死白启，他就只得马上撤退。可就在他撤退之时，背后已经因受伤而结束兽化状态的熊日天，哼哧着扭动了一下肥壮的身体。

　　这一次，熊日天挡住了胡玄经撤退的路线。

　　以眼还眼、以牙还牙，现世现报。

　　真当你家熊爷爷是傻笔啊，草你姥姥的……熊日天捂着肚子嘀咕。


第397章 一人灭之

　　胡玄经后背撞在熊日天身体上的时候，顿时大惊失色。

　　块头巨大的熊日天倒是被他撞开了，但他自己的撤逃线路却被阻断。仅仅是停滞了这一刹那的时间，白启的银枪就一枪捅在了他的心口！

　　胡媚儿震惊之余前来救援，虽然也用大尾巴将白启的身体扫飞几十丈，但为时已晚。白启的枪尖在刺入胡玄经心口那一刻，就自动爆发出了一股爆炸般的威能，将胡玄经的心脏彻底击碎！

　　银枪已经离开了身体，但胡玄经感到了身体上剧烈的疼痛。兽化状态已经消失，他目瞪口呆的低头看着胸口的巨大创口……

　　“啊……”一声凄厉的惨呼之后，胡玄经的身体重重跌落到海水之中。

　　现场一片沉寂。

　　而后，武关城的城头上爆发出了惊天动地的吼叫，战鼓声越发震耳！

　　杀神白启以一敌四，竟然重创了熊日天、灭杀了胡玄经。而他自己，却只是两次遭遇轻伤，并未影响太大的战斗力。

　　这种恐怖的实战能力，足以震撼每一个人的神经。

　　当然大家注意不到的是，这个战果来自于熊日天和胡玄经的扯皮，不然白启就算再狠，也不至于做到这一步。

　　此时，秦军欢声雷动，而柔然皇战队却异常萧索。面对白启这个超级怪物，柔然皇战队之中的圣域强者们一个个目瞪口呆。

　　紧接着，白启趁着一战之威将星月狐再度拍落到海水中之后，胡媚儿也自知不敌这个可怕的疯子，当即下去拉住了星月狐，狼狈退回了自家的阵营之中。

　　“再来一战！”白启仰天怒吼，声震九霄。手中的银枪猛然爆发出一道璀璨的刺芒，将刚刚升出海面的星月狐的屁股，又捅出了一个血淋淋的口子。

　　至此，胡媚儿筋疲力尽，熊日天重伤无法参战，星月狐轻伤但内脏翻滚、头晕脑胀，胡玄经更是直接挂掉。一场战斗下来，双方的圣域数量几乎拉平了。而从战力上，胡媚儿和熊日天两大圣王级强者的退场，更让柔然皇一方的实力大打折扣。

　　此时，白启还要乘胜追击，但胡媚儿等人却急速撤退。与此同时，柔然皇的战船也缓缓驶来，越发接近了武关城，距离已经在五里左右。

　　这么近的距离，胡媚儿等人能够及时退回大船。而白启就算再勇猛，知道柔然皇在船上的话，也不会贸然孤军深入进去，而是暂时退回了武关城的城头上。

　　柔然皇要趁机整顿一下士气，但白启也在趁机等待王柬发招儿。

　　船头，星月狐和熊日天都趴在了甲板上，哎呦不止。一身青色软甲的柔然皇冷目直视，轻轻咬着银牙说：“熊日天，你可知罪？”

　　啊？熊日天猛抬起头，也不再哼哧了。这家伙吓坏了，知道自己的小花招被柔然皇给识破了。慧眼如炬啊，真狠。

　　柔然皇的话，一字字宛如冰冷的钢钉，楔在熊日天的心头——

　　“胡玄经陷害你在前，这是他的错。但，你竟然也会做出相同的、卑劣的陷害手段？”

　　“熊痴，我当年搭救于你，是看你心智淳朴。哪怕生性粗蛮，也不舍得一员猛将陨落在朝堂倾轧之中。”

　　“但是今天……我对你很失望。”

　　熊日天一手捂着肚子，鲜血还在流淌，但他却仿佛感受不到伤口的疼痛了。因为柔然皇的话，让他感受到了心脏的刺痛。

　　一直以来，熊日天不敬任何人，却唯独敬畏柔然皇。只因为在自己最艰难的时候，只有柔然皇瞧得起他，敢于冒着得罪满朝文武的风险而收留他。再造之恩，不敢忘怀。

　　但是现在，这个唯一真正爱护自己的柔然皇，已经对他表示“失望”。

　　熊日天脑袋有点懵懵的，忽然翻身跪在柔然皇面前，一头磕倒在地：“殿下，咱老熊知罪了。只请殿下留我这条熊命，让我再去跟白启厮杀一场。就算是死在战场上，也算是死得其所。”

　　带着伤去找白启血拼，这是找死。

　　柔然皇沉默了一下，摇头说：“当然，胡玄经更该死。若非他陷害你，你也不至于反击，我明白你的性子。”

　　“这件事，我只想让你们都看到，一旦内部不合，将会出现什么后果！”

　　“白启确实很强，但媚儿和熊痴联手，本该能战胜他。但是人数多了，反倒失败了，这就是教训！”

　　“一个战队若没有同生共死的意志，单体实力再强也都是虚话。”

　　顿时，一群战将俯首称是。

　　而柔然皇则叹道：“至于熊痴，念在此事由胡玄经挑起，暂且饶你一条熊命，留在船上养伤。想死？以后有让你战死的地方。”

　　熊日天谢过了不杀之恩，满脸惭愧的回到后面接受简单的治疗。

　　此时，作为三大队的副大队长，蒋自新看到大队长胡玄经的惨死，总有点心中不忍：“殿下，胡大队长的尸体……”

　　柔然皇双目一寒：“喂鱼！战场之中还想着怎么戕害战友，这种混账东西百死莫赎。他，不配做我战队的战将！”

　　是……蒋自新叹了口气。但是，没有人能说柔然皇绝情。真正的战士从不怕死，但却怕在战斗时候，被自己的战友在背后一刀捅死。

　　柔然皇则深深的吸了口气，身体缓缓飞起：“被这场羞辱的惨败所震撼，军心已不可用。想要挽回士气，也只有我亲自出手。你们都留下，看护好战船。”

　　说着，柔然皇只身一人飞到了空中，如离弦之箭般来到武关城外的高空之中，冷声吼道：“秦政何在！”

　　对面，白启再度持枪出列，哈哈大笑：“何须我大哥出手，我便能陪你一战。”

　　柔然皇看了看白启，清脆却阴冷的声音荡漾：“既然秦政龟缩不出，那你们都来好了。所有的圣域，我一人灭之。”

　　所有人都感到了震撼。

　　所有的圣域，包括刚才那威风凛凛的白启在内，柔然皇要“一人灭之”。

　　而且，随后柔然皇丹唇轻启，缓缓地补充了一句：“时间在三分之内。”


第398章 漫天花雨

　　白启看了看身边的六位圣域，最强者也只是一位圣域中品。在和柔然皇的战斗之中，这样的战士基本上就是炮灰吧？

　　而柔然皇则不屑的冷笑道：“不敢吗？”

　　于是，白启身边的六大圣域高手之中，还真有几个跃跃欲试。因为这些圣域高手，还从未有过和皇境强者战斗的经验。无知者，无畏。

　　这些家伙一个个怒吼着，纷纷飞起。白启虽然知道不敌，也只能无奈的起身向前。七个对一个，一旦输了的话，战斗士气不堪设想啊。当然，那时候也谈不上什么士气了。一旦他们这七大圣域被灭，剩下的战士直接等着被杀便是，根本无力抵抗。

　　所有人都屏住呼吸，想要看看皇境强者的强大，究竟是什么模样。或许，是力道奇大、无法抵挡？还是速度极快、难以招架？

　　怎么联想的都有。但是，当柔然皇一出手的时候，所有的联想都碎了。

　　只见柔然皇轻轻的抬起一只手，一道雄浑的魂力如泰山压顶般轰然爆发，笼罩了整个武关城。庞大的城池仿佛纸扎泥糊的一般，似乎随时可能在这股威压之下轰然倾倒！

　　错觉，这只是错觉……所有人都在安慰自己。包括白启身边的六大高手，也只能这样安慰自己。但是，他们的自信心却在瞬间崩溃了。因为他们知道，面对柔然皇这样的强者，他们的实力只是一个笑话。

　　与此同时，柔然皇的手腕轻轻一抖，一道巨大的狐狸影子飞到了天空之中。所有强者都意识到，那应该是她的战魂。不，妖族本不该有战魂，所以只能说那是类似于战魂一样的东西。

　　这头巨大的狐狸虚影游弋在空中，散发出了更加强大的威压。而且，尾巴后面拖着三条长长的尾巴。

　　三条尾巴的天狐……据传闻说，天狐共生九尾，九尾天狐乃是狐族至尊。难道说，柔然皇在皇境之中每进阶一品，便会多出一条尾巴吗？当然，现在不是考虑这个的时候。

　　随后，这巨大的天狐“战魂”忽然消失了。

　　那庞大的能量骤然粉碎，化作了一片片、一点点。而后，每一点能量都聚集起来，凝聚成一朵朵的栀子花。

　　百朵、千朵、万朵……直至数不清。整个天空之中，仿佛落下一场铺天盖地的花雨。

　　这一朵朵栀子花飘荡、坠落，美艳到窒息。

　　但是在美艳的同时，每朵栀子花、甚至每一个花瓣之中都似乎蕴含着恐怖的能量。所有花朵的威能叠加在一起，形成的恐怖威压弥天极地。

　　飘落、飘落……

　　最终，当一朵花落在一个圣域中品战将的头顶。那战将从窒息之中惊醒，猛然躲避。但是，那花朵却好似有了灵魂一般，从原本飘落的状态瞬间化作疾飞，直追那躲避的战将。

　　那位战将似乎怎么也躲不开，只能奋力以刀力劈。于是，一道震耳欲聋的轰鸣爆发，战刀断裂，那位战将也被震飞出去，虎口流血。

　　一朵花，轻易震飞了一个圣域中品。

　　而所有人抬头看到那无边无际的花雨之时，顿时绝望。

　　“漫天花雨。”柔然皇轻声说，“对付你们这群蝼蚁般脆弱的魂修，这……足够了。”

　　假如说那种虚幻之手是单独御敌的招数，那么这漫天花雨便是柔然皇群战之中的猛招儿。它的强大不仅仅在于每次单击的摧毁力，更在于那种令人绝望的压倒性态势。

　　而众人之中实力最强的白启能隐约感觉出，或许并非每一朵花都具有可怕的威能。或许，多数都只是扰乱心智的障眼法。

　　因为白启也挑碎了一朵，感觉出每朵花的能量都相当于圣域中品的全力一击。而天空之中的花朵如满天繁星一般不可胜数，假如每一朵都有如此强大威能，加在一起会是多么恐怖？

　　不可能，绝不可能。就算是柔然皇的实力再强三倍，也不可能达到如此强大的地步。按道理说，原本出现的三尾天狐就应该是她这种招数的最大能量，而每一朵栀子花都只是三尾天狐能量的一部分而已。

　　所以，这漫天花雨之中，绝大部分花朵都应该是虚幻的，作用只是扰乱对手心智。

　　但问题在于，无人能够判断哪一朵具有威能，而哪一朵才是虚幻。所以，对于任何一朵花的邻近，都要全力出击，这势必会让对手绝望到心碎。

　　如今，六位圣域强者之中，已经有一人受伤了。那是一个圣域下品的骑将，连续劈碎了三朵虚幻花朵之后，第四朵毫无征兆地变得极其恐怖。他的大剑瞬间崩裂，而本人也吐了一口热血狠狠倒飞出去。

　　至于圣域中品级数的骑将，倒是能勉强抗拒着。只不过时间长了，也已经焦头烂额神经紧绷，随时可能崩溃。

　　没法打，这根本没法打下去了！

　　柔然皇一人之力，力压对方所有圣域。刚才白启以一敌四为本方营造出的巨大心理优势荡然无存。相反，远处战舰上的柔然皇战队，却爆发出了惊天的吼叫，兴奋异常。

　　此时，身处险境之中的白启意识到，只有击败柔然皇本人，才能结束这种不利的状态。虽然做到这一步几乎不可能，但，也只能如此。

　　白启怒吼一声，手持长枪暴然冲过了一片片的花雨。骤然间，被他身体撞破了不下百朵。九成以上的花朵都是虚幻，一触即溃。但是，依旧有十朵栀子花在他身上接连爆炸，每一朵都好似圣域中品强者的全力一击！

　　就算白启用最大魂力保护着自己的躯体，但连续十次强烈撞击也绝不好受，有种即将吐血的感觉。不过，他终究冲到了柔然皇的面前。

　　“你把所有能量都使用在这种大面积的招数之中，我看你的本体还剩下多少斤两！”白启怒吼着，一枪猛刺过去。

　　这一枪宛如黑夜之中的流星，璀璨夺目。

　　但是白启却看到，柔然皇笑了，嫣然一笑可倾城，但这笑容却让白启意识到了巨大的威胁。

　　“是吗？”柔然皇浅笑着，一只手轻轻探出。


第399章 铜人阵的威力

　　白启那一枪，乃是圣域上品最巅峰的战力。便是强大如殷妍，全力以赴也只能爆发出如此威猛的一击。

　　但是，这道彗星般划过的枪芒在抵达柔然皇面前之时，戛然而止。

　　柔然皇的两根手指伸出，貌似轻盈一握，便将枪尖捏在手中。

　　一瞬间，强大的危机感涌现，白启遍体发寒。他从未轻视柔然皇，但现在才知道还是远远低估了这位皇境三品强者的可怕威能。

　　原本，白启误将柔然皇身体内浮现出的三尾天狐虚影，当作了柔然皇战魂一样的东西。虽然妖族本无战魂，但谁知道达到皇境之后会不会变化呢？

　　所以白启觉得，既然战魂之力已经浮出身体之外，化作了漫天的花雨，那么柔然皇本体应该不会那么强悍。

　　其实更重要的是，白启被秦阳当初的行为给误导了。秦阳说过，自己曾数次从柔然皇手下逃脱。由此白启觉得，所谓的皇境三品虽然厉害，但也不至于高不可攀吧？毕竟，秦阳比白启弱好多呢。

　　可是现在白启才意识到，秦阳这小子当初是多么变态、也是多么的幸运。开玩笑，能从这种高手的手中数次逃脱，简直是奇迹！

　　错了，白启知道自己错得厉害。

　　砰……

　　一道清脆的声响，白启的长枪枪尖被硬生生掰断，仅凭柔然皇的两指。

　　白启战斗经验极其丰富，当即飞身而退，哪怕再被一朵带有威能的栀子花给击中。与此同时，柔然皇手中闪过一道亮芒，那是白启断掉的枪尖。

　　这枪尖宛如一道流星，直奔白启的喉咙，速度之快根本无法躲避。幸运的是白启当时手臂正挡在喉咙前，于是枪尖暴然刺破了他的手掌，甚至打断了手中攥握的枪杆。虽然手部严重受伤，但好在没有殒命当场。

　　现在，只要柔然皇再度一击，白启便绝对无法阻挡。而就在这时候，武关城上那四座铜人却产生了急剧的变化——

　　一道道光晕笼罩在四座铜人身上，刹那间，这些高大的铜人似乎变得庄严而威武。肃穆之气不但令人折服，甚至还能隐隐抗拒柔然皇的强大威压。

　　随后，铜人身上涌现出的强大力道，都聚集在铜人兵器的顶部。而后，剧烈的光芒一闪，四道剧烈的能量同时击向同一点——柔然皇！

　　四道亮光汇聚在一起，似乎形成了奇怪的反应，形成了更加恐怖的攻击力，亮度几乎要把人的眼睛刺瞎。

　　轰！

　　一道剧烈的轰鸣爆发，猝不及防的柔然皇哪怕单手接住了这道冲击，但自己也被强大的冲击力击退上百丈！

　　刹那间，漫天的花雨消失，化作了那头虚影三尾天狐，而后倏然回到柔然皇体内。柔然皇惊讶地看了看自己的手掌，发现掌心上竟然被击破了一层血肉，鲜血在雪白的手掌上流淌，触目惊心。

　　受伤了……柔然皇竟然受伤了！

　　这似乎有些不可思议，柔然皇自己也睁大了眼睛，满是诧异地看着远处的铜人，无法理解。

　　“这……这是什么东西？”

　　“纯粹死物所能爆发的威能，竟然能伤到我？”

　　“这一击的威力，几乎接近了皇境二品强者的一击，这怎么可能？！”

　　就在柔然皇极度诧异之时，她的脸色忽然骤变。因为她看到，那四座铜人再度凝聚起了光晕，显然又要发动攻击。

　　“以为凭借这些鬼蜮伎俩，便能阻挡了我么！”柔然皇怒道，“毁掉你四座铜人，看你还能搞出什么鬼把戏！”

　　说着，柔然皇就要去全力摧毁那座铜人。但是随后她的脸色变化更大，大呼“该死”。

　　因为当铜人亮光开始攻击的时候，柔然皇才知道自己判断错了。她本以为铜人还会继续攻击她，所以她直奔铜人而去，并且做好了足够的准备。但是现在她才看到，这一次铜人的攻击目标，赫然是柔然皇的那艘战船——唯一的战船！

　　“不好！”柔然皇大惊失色，但为时已晚。那股剧烈的亮光几乎没有时间的间隔，瞬间抵达了五里之外的战船。

　　轰隆隆……

　　一声可怕的爆响之后，那艘巨大的战舰咔嚓一声被轰出了一个可怕的深坑，直刺舱底。哪怕有特殊的阵法护持，哪怕船体本身极其坚固，但是在这种堪比皇境强者一击的巨大打击之下，船舱内部还是没能承受得住。

　　舱底倒是没有毁坏，但是舱内却已经变得乱七八糟。而且，还炸死了不少战士，甚至包括一大队的一位副队长，也是一位下品圣域强者。

　　只此一击，便如此恐怖。

　　而更加恐怖的是，由于舱体已经全然毁坏，整艘战舰的重心已经严重失衡。在剧烈摇晃之后，终于形成了无法逆转的侧翻！

　　当柔然皇赶过去的时候，这艘超级大船已经翻了，就算皇境强者也无能为力。大批的战士落入水中，这次翻船比秦阳制造的缓缓下沉可怕得多，因为不少战士根本来不及反应。

　　“混……蛋……”看着自己最后一艘大船翻了，柔然皇勃然大怒。可就在她准备冲到武关城，将那几座该死的铜人给彻底破坏掉的时候，铜人阵又发出了第三道攻击。

　　这次的攻击力道显得弱了不少，但也相当于中品圣域强者的全力一击。或许，胡媚儿能承受得住，但受伤的熊日天就很够呛。至于其余之人，任何人都无法抗拒。

　　无论击中了谁，谁死！

　　就好像这一道攻击，直奔三大队的副队长鹤云松。由于事发突然，且鹤云松正狼狈的救起一个落水的手下，所以根本来不及防御。

　　只要击中，鹤云松必死。

　　“该死！”柔然皇当即幻化出那道巨大的虚幻手掌，将这道攻击硬生生挡住。

　　轰隆隆一声巨响之后，虚幻的大手只是轻微颤抖了一下，那道攻击的威力则消弭于无形。

　　当然，被柔然皇救了一命的鹤云松打了个冷颤，自知刚才从鬼门关上走了一遭。

　　如今，整个海域已经乱作一团，大批落水的战士拼命抓住各种浮游物，试图稳住自己的身体。但是，当看到铜人阵远隔五里还能攻击的时候，才意识到就算不沉水，也可能被超远距离灭杀。


第400章 戏剧性变化

　　海面上的浮游物不多，至少不可能容纳所有落水的战士。而剩下的那些圣域高手，就算每人一手抓住一个，又能救出多少。

　　为今之计，最好的办法就是请柔然皇亲自出手，将那该死而可怕的铜人阵给毁掉。然后，落水的战士凭借魂力护体而不被溺死的同时，强行登陆。

　　可是，狡猾的王柬会给柔然皇这个机会吗？

　　柔然皇倒是再次准备冲击武关城，但每当她刚刚离开沉船区域不久，铜人阵就爆发出了一道攻击，随机击向一个圣域强者。刚才这些圣域强者都露面了，王柬都记得准。

　　而且，现在的圣域强者们都御空飞行在海面上，更容易辨认。

　　不得已，柔然皇只能再度接下这道攻击。而她只要守在那片区域接住攻击，便无法去进攻铜人阵；不进攻铜人阵，就只能留在这里被动挨打。

　　虽然短时间内不成问题，但是时间长了呢？那些普通战士、特别是预备队的战士，魂力护体的时间不可能太长。一旦魂力耗竭，大部分都会淹死在海水之中。

　　纠结了。

　　……

　　而在武关城内部那个控制核心中枢内，王柬捋开袖子，仔细盯着眼前那玉盘上的景象。玉盘上清晰显示着的，恰恰就是沉船附近的情景。

　　“啧啧，地眼之中发现的这铜人阵法，果然威武霸气。古人真不赖啊，竟然还有这等妙法。当然，也亏我老王加以改进，才形成了如此强大的威力，嘿嘿。”

　　“白二疯子，你平时自负有万夫不当之勇，关键时候还是不如咱这个‘文官’嘛，哈哈。”

　　“想必现在，柔然皇那娘们儿肯定要疯掉了。哈哈，进退两难，在那里干等着又是等死。”

　　“咦，又试图冲击吗？这次打这个黑脸大汉！刚才这家伙被老白打伤了，防御力不足……擦，柔然皇这娘们儿确实不是吹的，反应能力还真快，又接住了……有种咱们就耗着，看谁耗得过谁……”

　　“妞儿，给本丞相来杯酒……傻丫头片子，没看本丞相两手都忙着吗，喂本丞相喝。琴心剑胆气如虎，红袖添酒破强虏；书生一指安天下，纵教杀神愧不如……哈哈哈，这回老白要佩服死我了。”

　　一旁，端着酒的侍女抿嘴笑道：“丞相大人，可别让白太尉听到了，他肯定跟您着急。还有，白太尉老说您没胆子呢，您哪来的‘剑胆’和‘气如虎’啊。”

　　“口胡！”王柬哼哧道，“一口一个白太尉，胳膊肘不知道往哪边儿拐是不是？他那一介武夫，怎解我文士风流。哼，酒呢？”

　　那侍女嘴上笑吟吟的，心里头却在撇嘴：您哪来什么风流气度哟，其实人家白太尉那样的才叫风流，白甲银枪力战天下……少女之心，只慕俊朗英雄，王柬这一点先天不足。

　　王柬才不管这侍女是否解得风情，只是仔细盯着玉盘。而被他这铜人阵所阻挡着，竟然足足僵持了两刻钟。期间，王柬也只是使用了五次攻击。反正只要柔然皇试图冲击武关城，他就打；只要柔然皇呆在远处，让手下战士们等死，他就静观其变。

　　因为，这铜人阵所耗费的能量是极其惊人恐怖的。这次开启所耗费的珍惜物料，不亚于轮回殿开启一次护山大阵！

　　要知道，这只是一道道的攻击啊，而轮回殿护山大阵却是保护整个三千丈的高峰！所以说，由此也能看到这每道攻击究竟有多么强势。

　　“哎，阵法是不错，但就是太败家了。回头大哥看到一次性耗费了这么多的物资，说不定会中断阵法完善的研究进程，哎。”

　　“相当于皇境强者的攻击力度，只能发出五次；就算降低攻击力道，能发出的攻击也只有十几次。混蛋，希望能吓得住柔然皇才好。”

　　这种攻击，终究是有极限的。

　　而就在这时候，王柬的眼珠子一瞪，瞠目结舌：“我擦，这样……这样也行，娘们儿你狠！”

　　……

　　原来，柔然皇在僵持了两刻钟之后，再也忍不住了。因为再这么持续下去的话，自己的低等战士可能会出现溺亡。

　　所以，她突然要求胡媚儿等所有圣域高手，排成一队跟在她的身后，宛如“一字型”的一群大雁，全体向武关城飞去！

　　柔然皇在前面开路，哪怕铜人阵继续爆发攻击，柔然皇亲自接下就是了。而且柔然皇就不信，这种阵法不会耗费大量的能量，总有使用完的时候。

　　只要等他们抵达武关城的城头，推倒了四座铜人，那么武关城就完蛋了。凭借柔然皇的强大攻击力，白启等人根本抵抗不住。

　　至于身后那些在水中浮游的战士，也只能暂时让他们脱离柔然皇的庇护了。反正柔然皇不痛下决心的话，他们迟早也可能溺亡。再说了，柔然皇觉得这铜人阵肯定消耗甚巨，所以应该不会在普通战士身上白白的耗费。

　　于是，柔然皇和剩下的圣域强者排成了一条直线，直奔武关城飞去。所以王柬看到柔然皇这一招的时候，也有点傻眼。

　　王柬忍住心疼，再度爆发了一次堪比皇境强者的一击。结果，这一击被柔然皇挡住了，甚至根本没有阻碍柔然皇的速度。

　　“哈哈哈！”腰上缠着纱布的熊日天笑道，“这回，这些家伙们傻眼了吧！王八蛋，等咱老熊杀到城头上，一拳头拍碎白启的卵子！”

　　“哼，现在倒英雄了，嘴炮。”星月狐边飞边哼哧，“刚才你咋被白启打得跟狗一样夹尾巴跑啊。”

　　“呵呵，反正有人比咱老熊还惨，一闷棍敲成了落汤鸡。”

　　“你妹……”

　　“你姥姥……”

　　……

　　柔然皇这边终于有了对策，而武关城的城头上，大批秦军将士们却陷入了惊惧忧虑之中。

　　白启一边在手上缓缓缠紧绷带，一边忍痛握紧了新的一把长枪，叹道：“老王这阵法倒是不错，但，死物终究是死物。奇技淫巧不可完全凭借，只有修为才是最大的屏障啊……哎，准备血战到底吧！”

　　说着，白启凌空而起，而柔然皇他们也已经抵达城外百丈远。只要一道冲锋的号令，柔然皇便率领大批圣域强者冲过来。

　　城头上所有人都屏住了呼吸，生死搏杀前的气氛压抑而紧张。

　　但这时候，一个秦军圣域强者忽然瞪大眼睛，大呼道：“瞧，远处那是什么，速度好快！好像是……王太子（秦阳）和他那头龙？后面还有几个人！”

　　“嗷……我们的救兵来了！”

　　“哈哈，据说那龙就是皇境异兽，而且王太子还去请了皇境强者晋羲！”

　　刹那间，形势再度发生了戏剧性的变化。柔然皇等人有点错愕，愣愣的回头观看。

　　七八里外，果然出现了秦阳和痞子龙的身影，已经无限接近了柔然皇手下那两百名战士。当然，一群落水战士面对秦阳他们，也意味着柔然皇的强大战队即将面临灭顶之灾。


第401章 相互挟持

　　此时的秦阳等人，已经极度临近了柔然皇那些落水的战士。

　　如今，那些柔然皇战士之中精英全部被抽调，抵达了武关城外。所以说，现在那些落水战士之中连一个圣域都没有，最强的也只是天冲期的修为。

　　相反，秦阳这边有痞子龙，有晋羲。两大皇境强者出手，能把这些战士灭成飞灰。此外，秦阳、范鞅和栾书三位高手或拥有圣域中品修为，或相当于圣域中品实力，所以柔然皇的这支战队会非常凄惨。

　　假如柔然皇不撤回来，只能眼睁睁看着自己的战队灰飞烟灭。

　　此时，柔然皇在武关城外进退两难。

　　而秦阳在这边则大声呵斥，声传数里之遥：“柔然皇殿下，我乃秦王之子秦阳，又见面了！假如你敢破城，你的战队必将全军覆没！”

　　晋羲也同时冷声呵斥：“我晋羲在此，定叫这些落水军士一个不剩！”

　　痞子龙更是张牙舞爪的吼道：“有龙大爷在，他们一个都逃不掉，哈哈哈！就算跑到万丈海沟之中，龙大爷也能给他揪出来，嘎嘎嘎！”

　　其实，别人的威胁都还好，唯独痞子龙的威胁最为恐怖。因为落水的战士都知道，这痞子龙是皇境强者。水中，遭遇这样的家伙最要命，甚至比遭遇柔然皇都可怕。

　　因为在普通魂修或妖族面前，皇境一品或三品本无差别，横竖就是个“不可抗拒”。那么，张牙舞爪的水中猛兽当然更可怕。

　　所以听到痞子龙的威胁，那些落水者都惊呼完蛋。

　　与此同时，对面的柔然皇也恼了。她这辈子最讨厌被威胁，故而极其愤怒眼前这种形势：“殷阳，不，秦阳，假如你敢灭杀我这些将士，我便杀光武关城内所有军人！不，是你们所谓秦国的所有兵将！”

　　秦阳仰天大笑：“有种你就试试！我告诫你，这里是大秦国，有四十万百姓为我们的后盾，你杀不尽！相反，你才带来多少人？杀一个少一个！”

　　柔然皇冷笑：“但，我至少可以将你父子，乃至于白启、王柬全部杀死。”

　　秦阳却摇头说：“武关城的城防强度你看到了，咸阳城会更强。加上晋皇和龙兄之力，以及我父亲及白叔叔等人的实力，谁死谁活还真不好说。”

　　确实很不好说。

　　柔然皇怒道：“那我现在就回去，先杀了你们几个！”

　　秦阳哈哈笑道：“在水里面跟龙兄比速度吗？有信心你就来追！你们连船都没了，我看能撑到什么时候。你追我就撤，你撤我就追；你停下我就骚扰，你累了我就出击！这是我们的地盘儿，咱们看谁熬得过谁！”

　　一想到秦阳这种打法儿，不仅仅是柔然皇，包括她手下那些圣域高手们也觉得万分头疼——追，撵不上痞子龙；不追，秦阳就来揍他们。而且有痞子龙和晋羲两大威胁，秦阳他们还真具备了杀死任何一个圣域的绝对实力。

　　现如今，等于是秦阳拿着柔然皇战队的两百多人为人质，要挟柔然皇；而柔然皇则是拿着武关城所有将士的性命，来要挟秦阳。

　　由此，形势确实陷入了蛋疼的僵持之中。

　　痞子龙已经忍不住了，吼叫道：“还等什么，打啊！龙大爷早就饿了，就等着吃几个妖族填填肚子。”

　　说着，这家伙还故意张开剑齿狰狞的大嘴，极其恐怖。那些落水的将士看到这个，哪个不怕。

　　当初秦阳的教头干脆吼叫道：“殷阳，别赶尽杀绝啊。大家当初好歹都在一个锅里吃过饭的……”

　　而且，几个战士甚至吼叫道：“殷阳队长，我们当初还都是你的下属啊，只希望网开一面。”

　　是啊，秦阳当初还是他们的队长。而且，当时除了佘君宇一人，其余的战士对秦阳还确实算是不错。

　　数里地之外，熊日天也吼叫道：“殷阳（这家伙一时之间还是改不过来称谓），当初大家的交情都不错。还有那些落水的士兵里面，曾有很多都是你自己的下属。杀自己带过的兵，咱老熊就真瞧不起你了！”

　　秦阳点了点头，大声道：“我不想杀你们，但决定权在柔然皇手中。”

　　皮球踢给了柔然皇，使得柔然皇也骑虎难下。

　　此时秦阳说道：“柔然皇殿下，我有一提议。”

　　柔然皇没好气的吼道：“说！”

　　秦阳道：“就此罢兵，平局收场！我大秦国没有杀你几个战士，你也未能杀我秦国多少兵将，大家算是打了个平手。”

　　真郁闷……万里迢迢来剿匪，结果刚刚到了这里，竟然要收手吗？柔然皇一肚子不自在。

　　而且，说是打成了平局，但这只是和大秦国打成平局。想当初在海上，她已经损失了不少战士啊，虽然那次是和晋羲的鏖战所致。

　　就这么回去，只怕要在天狐皇朝内灰头土脸了吧。

　　可是，此时若是坚持打下去。到最后身边一个兵卒都没了，顶多剩几个残存的圣域下属。那时候就算赢了，回到天狐皇朝岂不是更加的灰头土脸？

　　秦阳又道：“假如柔然皇殿下同意，那么我保证这些战士毫发无损，暂且登陆到武关城外驻扎。而且，我们会送你一艘大船，保证你能够回到天狐皇朝。”

　　这个提议很诱人，至少那些落水的战士一个个看到了生存希望。现在，假如柔然皇一意孤行继续战斗，只怕是自己的军心士气会衰落到更低点。

　　柔然皇紧紧咬着牙，深深的吸了口气，意气难平。良久，她似乎有些悲怆的说道：“我乃朝廷，你们是寇，官匪不两立……”

　　秦阳摇头道：“寇？你看看这大秦国，可有一点寇的模样？我大秦国百姓在此安居乐业，你率军前来征战厮杀，在大秦国百姓眼中，恐怕你们更像是匪寇吧？”

　　柔然皇无语，因为她自己此前也有过这种感触。

　　而秦阳上前一步，道：“既然你始终放不下这官匪不两立的念头，好，我们可以各退一步。”

　　说着，秦阳跟晋羲耳语了几句。晋羲稍稍思索了片刻，点了点头，算是答应了秦阳的意见。


第402章 停战

　　怎么各退一步？

　　“请柔然皇殿下借一步说话。”秦阳说着，让痞子龙和晋羲等人继续挟持着落水的战士，自己则胆大包天的飞过去，直奔柔然皇！

　　对于这样一个胆大妄为的举动，对面的白启都捏了一把冷汗，心道这小子别找死啊。万一柔然皇真的抓住秦阳为人质，那就麻烦了。

　　但是秦阳觉得，柔然皇一生重信重诺，不会在众目睽睽之下，以谈判的时机挟持秦阳。当然，就算挟持了秦阳，晋羲和痞子龙依旧会灭杀柔然皇战队的所有战士。

　　至于两人借一步说话，是不想把谈判的事务说出去。远隔数里，就算柔然皇也无法把声音以秘法传送给秦阳，秦阳更做不到。

　　终于，两人到了很近的距离，相距不到一丈。这还是第一次，秦阳在这么近距离内观察这个名满天下的妖族高手。

　　很秀美，容颜之美不亚于老师殷妍。而且由于狐族的天生特质，柔然皇那份柔美之中还带有天生的妩媚，就算冷傲的气质也掩抑不住。这些复杂的气质组合在一起，令柔然皇产生了一种说出清道不明的特殊美感。

　　秦阳抱拳道：“此前多次得罪了。”

　　柔然皇心中气恼，但还是大度地说道：“两军交战，无所不用其极，只能说你技高一筹而已。”

　　能被女战神柔然皇赞一句“技高一筹”，秦阳足以自傲。

　　柔然皇继续说道：“不过，你请我借一步说话，不会只是来向我道歉吧？”

　　秦阳点头说道：“那就直奔主题。这次战争，我想只以‘停战’的名义‘暂时’结束，这份和平为期三年。我们的敌对状态不结束，三年之后殿下你若乐意，还是可以继续征剿我大秦国或大晋国。”

　　不是结束敌对状态，不是“终战”，而是“停战”。

　　因为秦阳看得出，柔然皇眼中容不得沙子，很难以天狐皇朝皇叔的身份，和两大寇私下媾和。

　　柔然皇叹道：“好聪明的主意。你们这所谓的秦国发展之快，超乎想象。再给你们三年的发展期，只怕是到时候天狐皇朝征剿更难。而且现在，你们已经和晋羲勾搭了起来，日后也必将更加难缠。”

　　秦阳撇嘴说：“但是，殿下你也不是没有好处。带着一份停战协定，回到天狐皇朝之后，可以声称在您的威压之下，‘寇王晋羲和寇王秦政保证三年之内绝不侵扰皇朝边境’。这份功劳，整个天狐皇朝都会为之庆幸。当然，以平局收手的话，您依旧是那尊‘不败战神’。”

　　“不败？虚名罢了，就那么重要吗？”柔然皇冷笑之中带有一抹苦涩，“虽然没败，但与败仗差别不大。至于满朝文武的认可，更是虚名。”

　　秦阳笑道：“但若没有这个虚名，满朝文武会对您大肆嘲讽、不停攻讦。”

　　“这些就不说了，假如殿下您同意停战，那么我这边可以提供远洋大船一艘，足够的粮食和淡水。”

　　柔然皇知道，其实自己的形势已经到了这一步。除非和大秦国鱼死网破，否则就只能接受停战协定。

　　“看来也只能如此了。”柔然皇冷哼道，“可是，我的那些宝贝呢？”

　　“啊？”秦阳咧嘴一笑，“星髓是吧，这个……晚辈不小心丢了近半，现在还有五十斤左右。哎，按道理说，战利品就不应该返还了呢。不过您放心，剩下这五十斤肯定会归还给您，我这人不贪，带着足够的和谈诚意。”

　　说着，秦阳把五十斤星髓取出。那小箱子交到柔然皇手中的时候，确实轻了很多。

　　柔然皇知道，秦阳能把这种重要战略物资归还一半，已经超乎她的预期了。“地脉淬炼液呢？”

　　秦阳假装迷糊：“什么淬炼液？没见过啊。哎呀呀，难道还有宝贝留在那艘沉船上？可惜了可惜，我竟然没发现！”

　　装！柔然皇心中浮现出的第一个字，就是“装”。但是秦阳若死不承认的话，她也没有办法。战争之中的损失和获取，按道理说无法索回。秦阳能归还半数星髓，已经是难得的大度。

　　算了，地脉淬炼液看样子是无法索回了。柔然皇索回战利品，本也就是有枣没枣打三竿子，不求太多。

　　此时，秦阳又取出那本《九韬》，说：“其他还有两本书，但应该是通行印制的东西，就不归还殿下了。但这本貌似您的心得笔记，而且还没完结，还是归还给您。哎，果然是一部经典之作，等殿下彻底封笔的时候，我再好好拜读。”

　　这不是恭维。秦阳觉得在这本笔记虽然写得不长，但微言大义、博大精深。很多字句只是聊聊数语，但越想越是奥妙无穷演化万千。

　　此书定稿之时，必成兵家经典，秦阳不想让这部足以流传后世的著作毁于一旦。

　　柔然皇接过那本尚未最终定稿的《九韬》，摇了摇头。手中的魂力微微一震，这本书竟然瞬间焚化。

　　对面的秦阳目瞪口呆，心疼可惜的神色溢于言表。

　　柔然皇则轻叹道：“战争的艺术越高明，或许战争就会更惨烈。而且，自负一生不败，就真的没有敌手了么，呵呵……”

　　这次，柔然皇虽然算是平局收场，但似乎对她无往而不胜的信念产生了一定的冲击。秦阳对此没说什么，怕在这个骄傲的女战神心灵伤口上撒把盐。

　　也或许，大秦国那些百姓们朝起暮归、安居乐业的状态，也让柔然皇这个战争专家产生了一些别样的感触。

　　当然，柔然皇这份《九韬》，除了她自己以外，恐怕也只有秦阳一个人通篇阅读过了，这是份难得的财富。

　　而后，柔然皇和秦阳飞临战场中央，此时晋羲和白启也都相继过来。毕竟，秦阳不能完全代表晋羲，而大秦国也需要足够分量的人参与这份停战协定。

　　白启和晋羲都听了一下具体的协议内容，均没有反对意见。原本晋羲是来助战打仗的，结果却只发挥了威慑性作用。当然，能不打自然更好，同时依旧换取了三年的和平。

　　随后，柔然皇在上空之中当众宣告——暂时停战！

　　顿时，下方所有人都欢声雷动。武关城的将士们也好，落水的柔然皇战士们也罢，毕竟大家都不想死。

　　这场劳师袭远、扬波万里的战争，在真正总攻之前的这一刻，竟然突兀地停止了。


第403章 暂时驻扎

　　当然，这场战争并非没有开展。事实上从秦阳隐姓埋名加入柔然皇战队的那一刻起，这场战争就已经以另一种方式展开了。

　　至于真正的战场，则是这茫茫万里的航线。当航线走到尽头之时，战争自然结束。

　　这场天狐皇朝和大秦国之间的战争，其实等于是柔然皇和秦阳之间的战争。至始至终，都是柔然皇在压着秦阳打，甚至打得秦阳四处逃窜、狼狈不堪。但是，损失却在柔然皇那一面。

　　说到底，秦阳在没有见到父亲之前，就已经凭借一己之力提前开启了战争、也提前结束了战争。

　　而且最奇葩的是，从头到尾，大秦国没有对柔然皇战队形成多少人员伤亡。除了那个自作孽不可活的胡玄经，其余重要人员，只有一个副大队长死在了铜人阵的攻击之下。

　　当然，胡玄经与其说死在白启枪下，倒不如说死在熊日天手中，完全是内讧所致。

　　而柔然皇，也没来及大肆击杀大秦国的兵马百姓——一个都没有！

　　这是一场非常奇葩的战争，交战双方的人员几乎没有损失，却至始至终却显得如此激烈而紧张。当然，这也意味着柔然皇战队和秦王战队之间，倒也没结下什么血海深仇，这也是双方能够媾和的最根本原因之一。

　　至于柔然皇战队真正损失较多的那次，是和晋羲遭遇的时候。正规战队损失了几个人，预备队更是损失了几十个。但，那次不能怪晋羲。本来晋羲只是在做自己的远航，也没招惹柔然皇，是柔然皇的舰队首先上去攻击的，不是吗？而且，晋羲的损失比她更重一些。这怪不得谁，只能说那场遭遇太过于巧合。

　　如今，停战的宣言已经发布，所有的战士都松了口气。大家都知道，柔然皇重信重诺言出必行，当着这么多人做出的承诺，不会反悔。

　　大家更知道，杀神白启更不是说谎之人。所以柔然皇将白启喊来，估计也有这方面的原因——她和秦阳交往还是太少，印象之中只有一个词来评价秦阳，那就是“狡猾”。所以，让秦阳做出承诺的话，柔然皇未必信服，所以必须把白启拉进来做保人背书。

　　此时，胡媚儿等人已经去收拾落水的战队，让他们尽快登岸。没有武关城的防御体系阻挡，这些高位魂修登陆并不难。而且，都安置在了武关城外几里地之远的一个小村落之中。

　　至于柔然皇，却被秦阳请到了武关城头。此时晋羲问道：“胡柔然，我那个被你俘虏的手下荀林呢？”

　　“荀林？我杀了。”柔然皇轻描淡写。

　　晋羲心中一怒，柔然皇则叹息说：“枉荀林也是一代名将，竟然是如此不堪的软骨头。当初在海上擒到他，一个照面他就招供，说你和范鞅、栾书在那个小岛上，这才被我轻易找到了你们。”

　　“再后来，我根本都没有询问他什么，他自己就主动交代了许许多多的东西。可笑，他甚至写了一份万言书，在痛哭悔过的同时，把你那大晋国的事情都写了个详细。但凡知道的，全都写给了我。”

　　“我是瞧不起这种人的，看到没有了价值，就推出去砍了。不过，或许也不该砍他，应该把他还给你做卧底，或许三年之后还能用得上。”

　　晋羲气得脸色发青，此时不再是生柔然皇的气，而是生荀林的气。王八蛋，跟随晋羲多少年，一但遭遇点险境就叛变了。人心隔肚皮，真不好猜。

　　当然，旁边的范鞅和栾书更是气了个半死。当初正是荀林招供，被柔然皇找到了他们所在的小岛，那次他们两人也险些挂掉。

　　叛徒软骨头，往往连对手都瞧不起。所以说此人杀就杀了，连晋羲三人也无法提起对柔然皇进一步的恨意。

　　而作为另一个附加协议，秦阳也悄悄提了出来：“殿下，我和父亲、两位叔叔都是异世界的。所以，希望使用一下镇海角的星空驿，返回。”

　　柔然皇背负双手，眯着眼睛笑道：“你是让我放入侵者回去？”

　　秦阳嘿然笑道：“我们这些人留在这里，终究是你的一根眼中钉。别否认，否则你不会劳师万里来征剿。我们走了，你岂不是更心净。”

　　柔然皇冷笑，看着武关城，以及城外的广袤领地：“当我是三岁娃娃呢？你们只是回去而已，但还是会回来的。十年辛苦不寻常，秦政会放弃这里的利益吗。这件事，我还真的要好好想想。”

　　说完，柔然皇就拒绝再度讨论这个话题。其实柔然皇想要以此捏住秦政等人的一条命脉，或许三年之内秦政他们更会守约。当然，三年之后也会多少有些忌惮。

　　“不过，”柔然皇有些疑惑，“至始至终，你父亲倒是始终没有出现，怎么回事？”

　　秦阳直言不讳的笑道：“他正在修炼之中，不便出战。”

　　柔然皇点了点头：“生死存亡之战尚且无法出战，可见是非常重要的修炼。对于秦寇王，我倒也是久仰大名只是无缘一见，不知道他何时能够出关？”

　　“不清楚，或许就在今夜，或许十天半月。”秦阳说。

　　柔然皇想了想：“那我就等他一下。你们就算送我一艘大船，数百人的万里远航也需要一些时间筹备物资。”

　　而且，柔然皇也想对这片大秦国多了解一下。三年后，指不定会是怎样呢，难得来到了这里，不妨多了解一下风土人情，知己知彼方能百战不殆。

　　“也好。”秦阳笑道，“趁着这些天的时间，我也好向殿下多请教些东西。特别是那九韬之中的战术，好些地方还有些惘然。”

　　事实上，秦阳是唯一见过柔然皇那兵法的人。

　　于是，柔然皇的战队便暂时安置在了这里。至于其他人，无论晋羲还是痞子龙，也都没有离开。晋羲也需要亲眼见到秦政，最终确定双方的合作。至于痞子龙，这家伙横竖无处可去，倒是在这个以他名字命名的神龙岛，好生盘踞了下来。当然不可否认的是，这家伙还盯着秦阳手中的地脉淬炼液。

　　总之，所有人都暂时安置在此处，倒是热闹异常。此时，坐镇城中的王柬也笑眯眯的出来了，只不过秦阳不想搭理这家伙。


第404章 奇怪的朋友们

　　“你就是王柬？”没等秦阳发话，柔然皇倒是直接好奇的发问。

　　王柬笑道：“正是区区在下。给柔然皇殿下添麻烦了，实在抱歉。”

　　柔然皇点了点头：“你的这个铜人阵很不错，防御利器。”

　　王柬笑着点了点头，坦然接受这份致敬。

　　“但是，”柔然皇说，“真正的国之干城不在几件器物，而在于治理教化。这一点，你做得更好。”

　　王柬的笑容收敛了一些：“殿下能看到这一点，王柬服气。或许，天狐皇朝有你为天狐皇的话，会更加牢稳强盛。”

　　柔然皇眼神一缩，闪过一丝冷芒，而后压抑的说道：“此等大逆狂悖之语不要再提。”

　　说完，转身而去。

　　王柬眨了眨眼睛，对着柔然皇的背影点了点头。而后，意识到秦阳还在这里，当即又恢复笑容说：“秦阳，这次你立功可不小呢，不战而屈人之兵，大善。”

　　秦阳盯着王柬看了一会儿，缓缓说道：“全凭大家齐心协力罢了。”

　　说完，秦阳也转身而去，留下了一个稍显尴尬的王柬，只能自失的笑道：“哎，咱们这位王太子还真瞧不起我了，嘿，这小子有意思……不过，柔然皇似乎更有意思。”

　　说着，王柬勾了勾手指头，顿时不远处一个跟班儿模样的年轻人凑了过来：“丞相大人有何吩咐？”

　　王柬笑道：“派个靠得住且不为人注意的，去跟柔然皇说一声，就说老爷我晚上约柔然皇殿下谈谈心。”

　　那人点了点头，机灵的离开。

　　……

　　至于离开的秦阳，其实脑袋里还浮现出王柬的面容。一场危机消弭于无形，本该是值得高兴的事情，但王柬的笑容一旦出现在脑海里，秦阳就觉得有点添堵。

　　“这家伙，或许只是瞧不起我年轻罢了。”秦阳心想，“所以当初才以小人之心度君子之腹，以为我担心继承权的旁落。”

　　“不过……也不对。假如是大奸大恶之辈，这种关乎继承权的事情，本不该轻易说出来。王柬不是个口无遮拦的莽汉，他怎会说得这么直接？”

　　“一开始只在气头儿上，后来战事如此紧急，倒是没仔细去想。现在回想一下，似乎有点不对劲。”

　　秦阳越想越觉得奇怪，干脆转身准备找王柬谈一谈，却看到王柬已经离开。不过，倒是遇到了白启。

　　“你怎还不去休息？”白启说道，“这么久一直没歇着，累坏了吧。”

　　秦阳摇了摇头：“不，我想找王柬叔叔聊一聊。”

　　白启点了点头，难得笑了笑：“看样子，你察觉到不对劲儿了？当时在你走后，王柬就对我说了，那些话只是一些激将法。不是激你，而是激那头龙。”

　　“至于晋羲的事情，他对我说了，根本不可能。一旦得知我们大秦已经立国，晋羲是不会同意再嫁给你父亲的。”

　　“所以他说那些都没有恶意，只是为了促使你成行，促使龙皓日帮忙。他这人就是这种德行，我和你父亲早就习惯了，只是你还不熟悉他这种风格而已。”

　　秦阳眼睛有点发黑：“真是个妖孽！”

　　白启点了点头：“是的，这家伙经常被人误解。但是，他却从来都懒得跟人解释，或许只有你父亲真正了解他，至少我现在见了他，每次都还是想揍他三拳两脚。”

　　秦阳笑了笑，心道这王柬真是越想越有意思，是个有趣味儿的妙人。

　　“那劳烦白叔叔您见到他之后，代我向他说一声，此前误会了他。”秦阳说，“还有，我父亲究竟还得多久才出来？外面发生了这么大的事情，就没办法通告给他？”

　　白启摇了摇头：“地眼非常玄妙，并非说出就能出来。回头等你父亲出来之后，你或许也可以到里面去看一看，对你的修为有好处。”

　　“但是现在不要去，因为开启地眼的方法必须完全保密。柔然皇、晋羲、龙皓日这些皇境的家伙都在城内，不能被他们得知开启的方法。”

　　总之，秦政所在的方位必须完全保密。

　　秦阳则叮嘱一句：“确实要小心，说不定这一句都能被柔然皇听到，她的探查无处不在。当然，身为皇境强者的晋羲陛下，或许能有类似的手段。”

　　“皇境强者还有这样的能力。”白启点了点头，而后忽然发力，一道黑芒在眼神之中闪过。一道道黑色的光纹以他为中心，向外疯狂蔓延。

　　顿时，两人身边竟然出现了一道轻微的能量波动，噼里啪啦响了一下，随后能量自然消失。

　　白启冷笑：“果然真的在窃听。不过能把威能投射到此处，必然会降低不少魂力，挡不住我的圣意冲击。”

　　这些家伙，果然各有各的妙招儿。

　　“只不过，也不知道是柔然皇还是晋羲。”白启说，“身为皇境强者还如此下作，实在让人不佩服。”

　　或许这也是在警告柔然皇或晋羲，不要搞这种有伤和谐的事情。而武关城一座上等宾舍之中，盘膝坐床的晋羲心头一窒，似乎有点微微的恶心，而后缓缓睁开了双眼，不由得苦笑：“白启这家伙，果然有点门道儿，竟然被他给震破了。不过，秦政这家伙在所谓的地眼之中，又是怎么回事……”

　　至于秦阳既然不能去地眼之中看父亲如何，所以横竖倒是无事。这几天下来，很多时候被熊日天纠缠着喝酒。熊日天这浑人，也不怕背上“通敌”的嫌疑，我行我素。

　　其实也有人暗中向柔然皇禀告过，声称天狐皇朝和大秦国毕竟还是敌对状态，熊日天这么做不妥。只不过柔然皇满不在意，只说熊日天“赤子之心、无拘无束”便算是了事。

　　另外，秦阳这两天和星月狐也没少遭遇。那头奇怪的大狐狸一开始挺凶的，见了秦阳就咧咧。甚至，据说它还和秦阳打了一架！

　　结果好像是不分胜负，这一点确实有点出乎众人预料。因为大家都知道，秦阳的年龄目前依旧不到十九岁！

　　在连续几次比试之后，星月狐这家伙和秦阳竟然有点不打不相识的味道。再后来，秦阳没事儿就请这个贪嘴的狐狸喝两壶，于是武关城内经常出现这样一个奇怪的场景——一头怪模怪样的大狐狸醉意醺醺，和秦阳勾肩搭背的同时大放厥词，牛皮满天飞……

　　再后来，秦阳、痞子龙、星月狐和熊日天干脆走到了一起。这帮家伙搞的城内城外乱七八糟，乌烟瘴气。

　　再到后来，这个奇葩的组合之中又多了一个女人的身影——胡媚儿！有时候，有人甚至看到胡媚儿喝得醉意盎然，和秦阳抡起手来划拳拼酒……乱套了，柔然皇战队的那些人都觉得，秦阳这家伙的亲和力确实不一般。

　　倒是王柬在和白启交谈之时，对秦阳的这些事表示出了不小的兴趣。

　　“其实，咱们这位王太子和他老子还真像。不管怎样，总能让身边人为之折服，连对手都能变成朋友。”

　　白启摇了摇头：“可是，不少人终究是我们的敌人啊，也不知道这种友情能持续多久。不过，秦阳找胡媚儿、熊日天他们也就罢了。我倒是好奇，你偷偷找柔然皇，究竟又是什么居心！”


第405章 第二战魂

　　秦阳和胡媚儿等人玩耍，说到底只是年轻人的交流。虽然胡媚儿年龄不小，但在妖族之中确实年轻。

　　而且，秦阳算是大秦国的王太子，而胡媚儿则算是天狐皇朝的皇子，两人的身份也很类似。

　　但身份更加类似的，则是王柬和柔然皇！

　　柔然皇乃是天狐皇朝的二把手，王柬则是大秦国的丞相。如今秦政没有出关，王柬私下里偷偷会面柔然皇，怎么回事？作为大秦国并列二把手的白启，在这种敏感时刻肯定对这种事非常用心。

　　王柬一愣：“呀呵，老白你行啊，竟然学会监视我了？我还以为你就是个莽夫呢。”

　　白启冷笑：“要想人不知，除非己莫为。老王，你身份很特殊，偷偷摸摸私会柔然皇，这件事我不能无视。假如是军国大事，你应该告诉我；假如是你的私下行为，我……应该以里通外国之罪杀了你。”

　　王柬哈哈一乐：“你吓唬谁呢。”

　　“没空儿跟你胡扯，说吧。”白启依旧冷冰冰的坚持，“理由不充分的话，先斩后奏我是做不到，但揍你一顿还是可以的。”

　　“擦。”王柬哼哧了一句，而后说道，“反正这件事已经谈妥了，你就不要问了。等到大哥出关之后，我亲自禀明行不行？对了，释放你那该死的圣意。”

　　白启一愣，顿时将圣意释放出来，没有发生异样。于是王柬说：“现在，你能确保晋羲听不到吧？”

　　白启点了点头，于是王柬继续说：“我是去向柔然皇殿下建议，劝她在合适的时机亲自‘上位’。当今天狐皇近小人而远贤臣，整个朝堂乌烟瘴气。假如柔然皇坐在了天狐皇的位置上，或许大家的日子都好过一些——毕竟柔然皇是个讲得通道理的。”

　　或许天狐皇也讲得通道理，但她的耳朵软，总会被身边那帮小人弄臣说得晕头转向。

　　白启一听，顿时大惊：“这等大事你也敢干，小心柔然皇一掌拍死你。”

　　王柬轻轻叹了口气，摇头说：“不，你想错了。”

　　白启又是一惊：难道说，柔然皇竟然真有取而代之之心？假如这样，事儿就大了！

　　当然，天狐皇朝若是发生一场篡位兵变的话，对于大秦国或大晋国倒是一件好事。到时候，天狐皇朝必然无暇顾及大秦国这边。

　　“事关重大，你还是不要说了。”白启深深吸了口气，“等大哥走出地眼之后，你再亲自向他禀明。真想不到，你偷偷摸摸干出这么大的事情来。”

　　……

　　总之就在这小小的武关城中，俨然成为了一场纵横捭阖的大舞台。

　　而在这段时间里，秦阳除了和几个狐朋龙友打交道，同时也在抓紧时间阅读《坤元概略》和《荒古索引》，尽快对坤元世界有一个明确的了解。甚至，他还敢于向柔然皇和晋羲询问，皇境之中的修炼究竟是怎么回事！

　　对此，柔然皇并未给出答案。开玩笑，这种机密能随便告诉你？除非你把地脉淬炼液还回来。一听到这个要求，秦阳马上打消了求教的念头。

　　但是，晋羲却将一些感悟告诉了秦阳。对于这一点，秦阳倒是大感意外。当然，对于晋羲针对皇境修为的描述，秦阳更觉得离奇。

　　只待秦阳走后，栾书还有些不理解，问道：“陛下，修为这种事，您怎么可以轻易告诉秦阳？这可是不传之秘才对。”

　　“为了和大秦建立更好的关系罢了。”晋羲不屑的说道，“更重要的是，呵呵，秦阳父子都来自于一个乙级世界。乙级世界之人，就算他本人再怎么努力，哪怕洞悉皇境之中所有秘密，也无法成为皇境强者。”

　　“哦，这倒也是。”栾书笑道。

　　晋羲则摇头叹息：“只是可惜了。秦政和秦阳这对父子，无不是天资卓绝之辈。假如他们所处的世界为甲级世界，凭借他们的资质，只怕是最终境界都不弱于柔然皇吧。”

　　“当然，假如他们都能达到那种境界，我们也不敢和他们结盟了，无法驾驭形势。”

　　“如今，秦政还在所谓的地眼之中求索。呵呵，我倒是要看看，他能修炼出什么结果来。自己所在的世界界格被死死限制，他注定徒劳无功的。”

　　……

　　事实上，秦阳也想到了这一层。在被晋羲告知那么多的隐秘之后，表面上做出惊讶羡慕之状，心中却暗喜：或许，晋羲还以为我们终生无望抵达更高境界吧？但是可惜，她不知道我所处的乾元世界已经发生了变天之兆，升格了！

　　“这皇境的东西还真是玄妙。”秦阳摇头思索，“但是晋羲说的，和龙皓日说的很多地方存在巨大出入，几乎完全不一样。”

　　“人族和异兽达到皇境时候，出现的情况差别太大了。”

　　“但是总体来看，人族和妖族在皇境之时，应该是大体差不多的。”

　　按照晋羲所言，一旦修炼到皇境之时，会出现第二战魂！

　　就算妖族原本没有战魂，但是达到皇境之后，也会出现。这一点，已经得到验证了的。因为当时柔然皇在武关城外施展“漫天花雨”，出现的三尾天狐明显就类似于战魂。秦阳当时虽然没有亲眼得见，但白启却将这些一五一十的告知了他。

　　也正是由于这一点，所有秦阳才会确认晋羲说的应该是实情。就算某些地方语焉不详，但“第二战魂”这件事应该不假。

　　此外晋羲还说，第二战魂可以脱离身体，远距离形成可怕的杀伤力。皇境的品阶越高，第二战魂的威能越大，出击距离也更远。

　　而且这第二战魂幻化无穷，可以施展出漫天花雨那样的奇怪秘法，也可以形成抓握击打之类的简单粗暴打击。

　　柔然皇和魔皇的大手，不都是那种简单粗暴的打击吗？

　　所以说，晋羲说得应该不错。

　　可是，痞子龙的修炼却不一样了。它根本就没有什么第二战魂，实力的提升完全依赖于肉身强度和力量的增强，再强、更强……一力破百惠，异兽走的就是这种更加简单粗暴的路子。

　　“哎，柔然皇不肯开口，痞子龙的修炼又无法借鉴。”秦阳揉着脑门想，“只凭晋羲一个人的经验，我可不敢冒然研究过深。万一晋羲真的使了点坏，岂不是把我坑死了。”

　　“不过，若是老师能突破圣域的极限，两相对比倒是更好对照印证了。”

　　“嗯，老师他们现在肯定很牵挂我吧？希望父亲赶紧出来，到时候让柔然皇网开一面，父亲他们便能回家了。至于这里的大秦国该如何经营，以后再说。”

　　但让秦阳万万没想到的是，就算柔然皇答应网开一面，回家的路途也不会顺畅。因为，外界忽然发生了难以想象的剧变。


第406章 皇崩

　　就在握手言和的半个月后，柔然皇的战船也已经将远航物资储存完毕的时候，一艘小船漂洋过海而来。

　　此时，秦政按说也该从地眼之中出来了，柔然皇正在犹豫是不是继续等一下，见一见这个名满天下的寇王枭雄。当然，晋羲肯定是不见秦政不会走，她要和秦政亲自会面，确认了秦晋两国之间的关系。

　　可是，这艘小船的到来，彻底打乱了柔然皇的计划，也让整个柔然皇战队一片哗然。

　　来到这里的小船上，带着十几个高位魂修，一个个面带疲惫之色，有些人身上还有伤口。而其中带头的，赫然是镇海角星空驿的那位银甲战将。

　　这位银甲战将是那座星空驿的守备将军，人族圣域中品。由于最熟悉那座星空驿的情况，故而虽然更换了三次监天使，但他这个副职却一直保持岗位不动。由于实力斐然且忠心耿耿、功高劳苦，故而被天狐皇赐予国姓“胡”，名字叫做胡彦烈。

　　这次胡媚儿随柔然皇远征，胡彦烈自然责任重大，按说就算出了天大的事情，宁肯战死也不能擅离职守的。可是，这家伙竟然带着十几个手下漂洋过海追寻到了此处！

　　侥幸的是，还真的被他找到了。

　　当胡彦烈这艘船来到武关城外的时候，大部分手下已经疲惫不堪。甚至，他原本带来了二十多个手下，都是那座星空驿之中的守卫。只不过在海上遭遇了多种艰险，沿途壮烈了好几个，到现在只剩下十二位。

　　当胡彦烈他们被发现的时候，险些发生一场战斗。好在柔然皇如今和秦国已经停战，而且当时白启及时出现，这才没有发生重大误会。随之十几个人被妥善安置了一下，而胡彦烈则心急火燎、失魂落魄的找到柔然皇和胡媚儿。

　　一见柔然皇的面，胡彦烈就噗通一声跪倒在地，泣不成声。能让一个圣域中品强者痛哭成这样，肯定发生了难以想象的事情。

　　胡媚儿大惊，柔然皇则意识到了一种难以名状的危机。而且就在这些天里，柔然皇其实一直心烦意乱，说不清究竟发生了什么。如今看到胡彦烈这副模样，她心里猛然咯噔了一下，一种不祥的预感陡然浮现在心底。

　　“起来说话！”柔然皇微怒道，“堂堂皇朝将军，成何体统！”

　　但胡彦烈这次竟然抗命不遵，依旧趴在地上痛苦的颤抖，十指几乎抠进了地面之中：“启禀柔然皇殿下、二皇子殿下，天狐皇她老人家……驾崩了……”

　　轰……宛如一道晴空霹雳在柔然皇和胡媚儿脑海之中划过，两人同时觉得眼睛一黑。

　　天狐皇……死了？！

　　怎么会这样？本不可能发生的事情。

　　“不可能！”柔然皇歇斯底里的怒吼，怒发冲冠、气冲九霄，“皇兄她只大我十几岁，春秋鼎盛且皇境三品，怎会驾崩！”

　　胡媚儿更是失魂落魄的摇头，仿佛在喃喃自语：“不可能，这不可能……”反反复复只有这几句，泪珠儿哗啦啦的滚落。

　　对于胡媚儿而言，母皇身上确实有些小毛病。有时候，具有叛逆心理的她甚至不想见到母皇，故而远远的跑到星空驿去做个监天使，眼不见心不烦得了。可一旦真正失去，她才意识到母皇是她心中的天和地。

　　至于柔然皇，情感则更为复杂。

　　早在先皇传位之时，柔然皇就和现在的胡媚儿一样与世无争，让姐姐顺顺当当的继位。对此，当时的柔然皇并没有丝毫的失落。因为当时的姐姐很正直，包括继位之后的前几十年也一直励精图治，俨然一代明君。

　　但是这些年来，姐姐越来越出格，做事越来越荒唐。“亲小人而远贤臣”都只是好听的说法，事实上朝堂之中的那些肮脏乱象，归根结底都因天狐皇而起——

　　任用大批溜须拍马之徒，任凭大小官僚横征暴敛、贪赃枉法，而天狐皇自己的生活也开始腐化起来。特别是“守护王”死后，她更是肆无忌惮，豢养了不知道多少年轻的面首。床榻之上终日少年跪伏侍奉，沉溺于床笫之欢，半月不上朝也成了常见之事。

　　所谓“守护王”，其实类似于男权皇朝之中“皇后”的位置。在天狐皇朝，每一任天狐皇都是女子，她的正配便会冠以“守护王”的名号。二十年前死去的守护王，也正是胡媚儿姐弟三人的生父。

　　为此，柔然皇这些年一度产生了取而代之的心思！

　　王柬也正是看到了这一点，才私下里和她商谈这些事。虽然她不和王柬这个外人商议这些，但心中确实有这个想法。

　　取而代之，倒不是贪慕荣华，柔然皇本就是一个生活简朴之人。而且，更不是为了子孙万世，因为柔然皇至今孑然一身、没有子女。就算她取而代之，将来也会把皇位再传位给大皇子或胡媚儿。

　　柔然皇只是不忍心天狐皇朝35代传承真正毁了，否则无颜面对列祖列宗。所以她一直犹豫不决，也曾想着怎么用最可能平稳的办法，让姐姐安稳让出位置去养老得了，做一个不问世事的太上皇。嗯，就算不把位置传给自己，哪怕传给大皇子或胡媚儿也行，柔然皇可以在一侧扶持着。

　　事关重大，而且外患不平的话，这种宫廷内乱不敢乱来。所以，柔然皇才准备彻底剿灭了秦政和晋羲之后，再向姐姐摊牌，“恭请”姐姐禅位。但不管如何，她不会伤害到姐姐的性命，这是一个底线。也正是有这个底线在，所以事情才更难办，柔然皇也越发仔细小心。

　　可是，这个惊心动魄的计划尚未实施呢，姐姐她竟然……死了！

　　虽然姐姐这些年做得乱七八糟，但终究骨肉情深。回忆起年幼时姐妹之间的情分，柔然皇无论如何也接受不了这种现实。

　　“究竟怎么回事！”柔然皇咆哮道。

　　胡彦烈痛苦的摇头痛哭：“武威王作乱，联合外贼袭杀了天狐皇陛下！这千刀万剐的乱臣贼子，真狠啊，皇宫之中血流成河了……”


第407章 我要血洗皇城

　　武威王！

　　这是天狐皇朝军方之中，仅次于柔然皇的二号人物，位高权重。而由于柔然皇终日在外领兵作战，事实上在朝堂之中武威王可谓是一手遮天，军权在握。

　　想当初，熊日天不小心毁了武威王的传送之火，结果就吓成了那个熊样。由此可见，武威王的权势何等炽热。

　　但是，柔然皇依旧觉得不可思议，厉声道：“怎么可能！武威王只是圣王级的修为。不，就算他最近突破了，凭他的资质能战胜我皇兄？”

　　胡彦烈痛苦的说道：“他何德何能，焉能比得上天狐皇陛下。他确实突破了，但也只是皇境一品的修为。”

　　“但是，武威王这老王八蛋竟然勾结了万妖窟！当时万妖窟的大祭司出手，而且是在偷袭状态之下，直接重创了天狐皇陛下。”

　　“至于其他臣将，也都不是对手，最终被全部灭杀。”

　　“皇宫之中发生异变之后，末将在朝中任职的弟弟当即飞鹰传书过来，让末将有所防备。末将当时不敢信，也不想信，只能在忐忑之中等待结果。结果，第二天便等来了武威王派来的大军，说是要接管咱们的星空驿。末将血战一场，哪知道他们竟然还勾结了异世界的家伙，从星空驿之中入侵过来！”

　　“内外夹击之下，末将真的抵挡不住，只能带着手下逃亡到海上。唯一的念头，也只是希望能找到柔然皇殿下和二皇子殿下——虽然外面盛传两位殿下已经战死。天可怜见，总算让末将找到了两位殿下……”

　　复杂，情况非常的复杂，柔然皇脑袋都有点大。

　　虽然悲愤和惊惧交织，但柔然皇知道此时最需要冷静。她沉思着负手踱步，从对方最后一句话里面，找到了问题的关键。

　　“什么？外界盛传我和媚儿已经战死在海上？”

　　胡彦烈点头说：“有人在大海上发现了大量的漂浮物，判断出那应该是殿下您的几艘大船上的东西。那么多的漂浮物，而且来自于不同的船只，所以很多人都传闻，您和二皇子殿下遇难了，舰队全军覆没。若不是知道您可能遇难，武威王那狗东西怎敢如此大胆！”

　　原来如此。

　　密谋造反，自然不是一朝一夕的事情。但是，任何造反都会有一个合适的契机。

　　当柔然皇沉船上的一些东西被人发现之后，怀疑柔然皇和胡媚儿已死，自然扫除了武威王的最大顾虑。以前他造反最忌惮的两个人，无非就是内有天狐皇、外有柔然皇。而如今柔然皇既然死了，自然就容易下手了。

　　况且，柔然皇的死讯一旦传开，也会让大批将士失去抵抗的意志。有什么好抵抗的呢？天狐皇死了，柔然皇死了，大家就算抵抗也是没用。

　　至于武威王所勾结的万妖窟，自然更让柔然皇感到麻烦揪心。万妖窟，这是整个坤元世界的最强势力，“唯一的”圣地。它的地位及其超然，类似于乾元世界里的轮回殿和星辰宫。但由于没有抗衡者，故而它甚至相当于轮回殿和星辰宫相加。

　　至于万妖窟的大祭司，乃是可怕的皇境四品修为，万妖窟的第二把手，极其恐怖。虽然天狐皇可以凭借图腾碑与之抗衡，但无奈在不经意的情况下遇袭，自然不是对手。

　　甚至，武威王还勾结了异世界的高手，从星空驿之中突然袭杀出来。

　　谋划得还真够狠，但也真够不要脸。

　　是的，柔然皇也曾想取而代之，但她不会伤害姐姐，她只是为了天狐皇朝的千秋万世着想。但是，武威王这是标准的乱臣贼子，勾结外贼弑君，无法无天。

　　此时，胡媚儿失声痛哭说：“那我大姐呢？”

　　她的大姐，自然就是大皇子。胡媚儿有种可怕的预感，既然连母皇都无法自保，那么大姐她肯定……

　　果然，胡彦烈悲痛的说道：“哪还有他们不敢干的！他们连大皇子殿下也给杀了，全杀了，这群畜生……还有大皇子的驸马也死了，以及刚刚三岁的皇太孙都不放过……”

　　胡媚儿顿时眼睛一黑。

　　大姐死了，她的男人也死了，甚至大姐那个三岁的小孩子也被杀了。那小孩子多可爱啊，胡媚儿最喜欢的就是那小姑娘。但是，所有一切都没了，全部被武威王斩草除根。

　　“殿下！殿下您节哀……”看到胡媚儿几乎要晕倒，胡彦烈当即扶住了她，并且尽量宽心说，“当然，末将只是接到的消息，以及沿途听到的一些传闻，并未亲眼见到。也或许，皇朝之中的情况未必糟糕到这个地步。”

　　是吗？只是宽心之语罢了。柔然皇和胡媚儿都知道，这种所谓“小道消息”，往往比官方宣布的东西更真实。

　　此时，柔然皇理顺了一下，忽然意识到皇族核心层之中还有一个，险些被遗忘：“小三儿呢？”

　　小三儿就是三皇子，胡媚儿的弟弟，也是天狐皇唯一的一个儿子。当然，在天狐皇朝之中身为男儿身，其地位反倒相当于男权皇朝之中的公主。而且由于祖传功法和种族天赋的原因，天狐皇朝的皇族男子，总是无法达到女性强者的最终修炼高度。

　　胡彦烈叹道：“逃亡的路上，末将听说三皇子参与了叛乱，竟然和武威王一伙儿。现在，三皇子已经登基为第36任天狐皇，武威王则成为摄政大臣，大权独揽。”

　　继位了，这家伙竟然继位了。

　　踩着母亲、姐姐和小侄女的尸体，用亲人的血造就了自己那张丑陋肮脏的皇冠。

　　柔然皇浑身发颤：“这小畜生，简直比武威王更加可恶！和外贼联手谋划自己的母亲和姐姐，这是何等猪狗不如的心肠才能做得到！”

　　“不过，我胡柔然还在！皇统传承人之后，更具继位资格的媚儿还在，他们的如意算盘自然要落空！”

　　“发兵！我要发兵，血洗皇城！”

　　真正触怒了柔然皇，后果会非常严重。

　　就在这时，秦阳求见。秦阳还不知道这一切，他只是来再度缠柔然皇，希望她能网开一面，请父亲和两位叔叔能够回到乾元世界。哪怕只是回去一趟，去安慰一下苦守的母亲，以及弟弟和妹妹。

　　柔然皇权势熏天，胡媚儿又是星空驿的监天使，秦阳觉得这一切本该就是一句话的事情。但他无论如何想不到，现在非但不是一句话的事情，反倒是杀一个血流成河、尸骨如山都未必能轻易做到。


第408章 可能沦为寇

　　一进门，秦阳就感觉到了气氛不对。特别是看到胡彦烈之后，秦阳更是一愣：“呀呵，这不是……怎么了这是？”

　　抵达星空驿两次，他都曾遭遇这个银甲战将呢，自然认得。他也知道，身为监天使的胡媚儿一旦离开，胡彦烈是无论如何不能再离开岗位的。这倒好，竟然在万里之外的大秦国遇到了这家伙。

　　“你来做什么？”柔然皇怒气未消，“又要让我网开一面，容你们几个返回原来的荒古世界？”

　　秦阳觉得柔然皇的情绪有些不对劲，而一脸泪花儿的胡媚儿当然更不对劲。但柔然皇既然这么说了，秦阳自然点了点头。

　　柔然皇道：“那好，你们去就是了，我不会干涉。”

　　啊？秦阳一怔，意识到问题可能有点复杂。

　　胡媚儿则擦了脸上的一把泪，说：“回不去了。”

　　秦阳再度一愣。

　　柔然皇其实知道，这种事本不该冒然说给外人听。但是现在，她觉得情况不同。虽然她自己修为高深，但对方有万妖窟撑腰。甚至那个大祭司的实力，还超越了她。

　　带着自己的战队回去，恐怕连坚固的皇城都打不进去。

　　相反，秦阳这边有痞子龙和晋羲，而在基础战力上面还有白启等一票猛人。这，是她反攻天狐皇朝可以借助的力量。更何况在此之前，秦国丞相王柬曾私下联系了她，正是表示支持她登上大位，以换取天狐皇朝和秦国之间更融洽的合作关系。

　　柔然皇当时拒绝了王柬，因为她觉得那是她的家事。就算她和姐姐闹得不愉快，也容不得外人插手。但是现在不同了，她面对的是皇族之外的反贼，以及更加强大的万妖窟。

　　于是长话短说，柔然皇把这个类似于晴天霹雳般的消息告诉了秦阳，搞的秦阳欲仙欲死。而后柔然皇说：“去吧，你若是能把那座星空驿的乱贼都灭掉，我不介意让你们使用星空驿。”

　　哎呀呀……秦阳一揉脑袋：“开什么玩笑，那我还不如去找那些反贼谈谈合作条件呢。”

　　“你……！”胡媚儿气得脸色发青，一下子站了起来。

　　秦阳知道自己的玩笑开得大了点，当即摆了摆手，认真的说：“对不起，现在确实不是开玩笑的时候，别介意。首先，对于贵族遭遇的惨事表示哀悼。至于和那些反贼，我们也肯定不会合作的。不过眼下最重要的，还是你们准备怎么办？”

　　胡媚儿泄了气，可怜巴巴地看了看皇叔。其实她自己也都是圣王级的强者了，但遇到这种大事还是有些六神无主。

　　柔然皇则冷漠的说：“打回去，这是必然的。只是那些反贼势力极大，还得到了万妖窟明目张胆的支持，所以难度不小。”

　　秦阳更是一惊。

　　通过最近阅读《坤元概略》，他知道万妖窟是什么样的实力和地位。而且和乾元世界不同的是，这里的圣地还有另外的重要职能。

　　在坤元世界之中，妖族居于绝对的主导地位，几个大型皇朝都是妖族为皇族。所以，坤元世界的人对于万妖窟有种宗教信仰般的膜拜。特别是太古时期的妖皇，更是被他们奉为神明般的存在。

　　而此后历代的万妖窟主，则仿佛成为神明在人间的代言人，拥有至高无上的精神地位。这种地位，类似于某些特殊荒古世界之中的教宗。

　　所以，任何一个皇朝、哪怕是人族国度的国主，都需要经过万妖窟的认可。假如得不到万妖窟承认，就算你拥有万里疆域、千万民众，最终还是一个“伪皇”或“伪王”，世人是不会认可的。甚至，可以将你认定为“寇王”。如此一来，你的王座很难坐稳。

　　再比如说晋羲，就是因为一直得不到万妖窟的认可。当初大晋国覆亡之后，万妖窟就承认了天狐皇朝对大晋国原本疆域的统治权，并且亲自认定晋羲为“寇”。结果，导致晋羲不得不背负不利的名声艰难求生。而假如万妖窟一直坚持她是大晋国合法继承人的话，情况肯定比现在好得多。

　　现在，既然连万妖窟的大祭司都亲自出手了，当然意味着武威王和三皇子得到了万妖窟的认可。就算三皇子打破惯例成为第一个男性天狐皇，但只要万妖窟承认，那么他就是合法的皇者。更何况，三皇子体内毕竟真的流淌着历代天狐皇的血脉，这一点不容否认。

　　秦阳有点头大：“也就是说，就算您能击败了三皇子和武威王，甚至击退了万妖窟的势力，到时候你们依旧是个不被认可的伪皇。”

　　而秦阳心里头还有句话没说——那样的话，你们甚至连伪皇都不是，因为你们敢于直接和万妖窟作战！到时候，你们只是一个“寇王”而已，万妖窟肯定将你们列为寇。

　　这倒好，原本高高在上的皇族显贵，一个皇妹一个皇子，一转眼身份竟然可能和秦政晋羲这些寇王一样。真是讽刺啊，要知道柔然皇来这里，本来是为了剿寇。剿寇者自己可能沦为寇，命运简直太滑稽了。

　　柔然皇所担心的，也是这一点。她轻轻眯起了眼睛，心中在来回的盘算考量。

　　现在，她确实需要大秦和大晋这两大寇的支持。但假如带着天下最强的两个寇王反攻，甚至直接和万妖窟为敌的话，更会让她洗脱不清。那时候，万妖窟也更能名正言顺地称她为寇。

　　值不值呢？

　　假如和两大寇王联手能顺利推翻那些反贼，柔然皇或许容易下定决心。但尴尬的一点在于，就算加上大秦和大晋的实力，依旧不是皇城那帮反贼的对手吧？毕竟他们有万妖窟撑腰，而且三皇子现在肯定也已经成为了皇族图腾碑的守碑人。

　　勾结了两大寇王，最终还是打不过对手，那就是打不到狐狸惹一身骚了，不值。

　　说到底，她还是觉得大秦和大晋的使用价值不到那个地步。“容我想想。”柔然皇轻轻摇头，“还有，你父亲快要出关了吧？”

　　秦阳点了点头：“白启叔叔说，我父亲此次闭关本就没打算很长时间，如今又过去这么多天，应该快了。”

　　柔然皇点了点头：“都说秦政雄才大略，我还是等等他，听一听他的意见。另外，有请王柬先生来此地一叙。我如今心有点乱，当局者迷，或许王丞相另有高见。”


第409章 炼化干净

　　离开之后的秦阳，心情有点烦乱。原以为看到了回去的曙光，他甚至设想到了家人看到父亲之后的兴奋场景。但是现在，一场突如其来的变故打乱了这些计划。

　　当然，大秦国在神龙岛之中也有一座小型的星空驿，这是父亲他们千辛万苦建造出来的。秦阳倒是随时可以回去了，他是雷劫之体，但父亲他们不行，他们三个必须途径原来的星空驿，甚至是原来那团传送之火的石盆。

　　而且秦阳已经清晰的预见到，一场可能旷日持久的战斗或许已经不可避免——想要回家，就必须经过原来的星空驿；那座星空驿如今被武威王的反叛势力执掌，想要回家便必须夺回来。

　　而且，秦阳在这边并非无忧无虑啊。乾元世界危机重重，魔皇的事情不知道进展到了哪一步。秦阳非常清楚，魔王现在看起来没那么可怕，甚至还不如柔然皇可怕。但是，这家伙实力太恐怖了。假如成长到一定程度，凶焰会让整个世界颤抖。

　　魔皇，太古时期可是皇境九品的可怕存在！在全盛期魔皇的面前，连柔然皇都只是一条柔弱的小狐狸，两根手指就能捏碎吧。

　　好乱，无法想象的乱。

　　秦阳盘坐在自己城外一片海滩的岩石上，旁边是优哉游哉地龙皓日。

　　“小子你愁什么？大哥我帮你夺回那座星空驿，哪怕暂时夺回，不就是了？”

　　“你先回去，用你们的秘法把三年前中断的星路接续起来。约定好准确的时间，时间一到我就帮着你父亲他们暂时夺回星空驿。”

　　“只要他们钻进去了，问题就了结了。以后再来这坤元世界的话，直接抵达神龙岛的星空驿就是了，再也不用走镇海角的那座。”

　　这是最好的办法，秦阳也已经想到。但是，约定的时间必须执行的准确无误，不能出现重大闪失。而且，万一镇海角星空驿的守备力量很强的话，就怕父亲他们无法夺取星空驿，反倒白白暴露了。

　　“是啊，虽然有点风险，但也只能这样。”秦阳苦笑，“假如等到柔然皇和武威王的战争结束，鬼知道要等多少年。”

　　痞子龙则咧嘴说：“可是，别忘了你答应我的地脉淬炼液，哼。你小子要是走了之后不回来，小心本龙拿你们大秦国的子民出气。”

　　秦阳笑了笑：“放心，咱们还是按约定来。假如有可能的话，我还会帮你夺回属于你的东西，我尽量。”

　　“算了吧，就你这种小弱鸟。”痞子龙哼哧道，“再说了，我怀疑你准备得到龙族皇宫里的《真龙百劫经》第三部才是真的。”

　　秦阳则乐道：“那是当然，干活儿肯定要有点报酬不是。再说，你也别小瞧咱，进步速度可能会超乎你的预料。”

　　“什么意思？”痞子龙眨了眨大眼。

　　秦阳笑了笑说：“经过这半个月的时间，那滴地脉淬炼液残留在我体内的能量，炼化干净了。所以，我马上要使用第二次了。”

　　痞子龙如遭雷击。

　　“胡扯蛋！”痞子龙惊讶道，“就算你体质超强，堪比妖族，一个月一滴就不错了。再说，就凭你的人族躯体，这辈子能使用三四次就算是好事。现在才半个月，你就要用第二次？坑龙呢？”

　　秦阳歪着脑袋瞥了痞子龙一眼，冷哼说：“原来，你觉得我最多使用三四滴啊。难怪上次跟我做出那种瓜分方案，感情你这混蛋是想独吞了是不是？混蛋，三十多滴，知道我只能用三四滴，剩下的都归你，跟独吞有什么区别！”

　　痞子龙知道说溜了嘴，讪讪的笑道：“都是估测嘛，又做不得准的。反正当初咱们约定了，谁到了能使用的时候，随便使用就是了，各取所需，直至用尽。放心吧老弟，当哥哥的怎么会坑骗小朋友呢？龙要脸、树要皮，老哥哥我不是那种龙。”

　　才怪！鬼才信你……秦阳哼哧了一声，再度取出了那个拇指大小的玉瓶。看到这个，痞子龙就心中蠢动。而且现在它觉得有点不妙，因为秦阳吸收炼化的速度太快。万一，万一这家伙能变态般的无休止吸收下去，咋办？

　　痞子龙彻底炼化一滴需要一个月，但秦阳半个月就做到了。照这么弄下去，三十多滴地脉淬炼液，秦阳能使用二十多滴，反倒痞子龙只能使用十多滴？

　　不划算……痞子龙有点后悔，心道早知道这样的话，就不那么坑骗秦阳了，还不如大家一人一半。本想着利用约定大赚一把，现在竟然可能出现大吃亏的结局。

　　当然，秦阳每使用一滴，都要当着痞子龙的面。大家既然约定好了，就要公开公平，避免暗箱操作的嫌疑。

　　就在痞子龙盘算着的时候，那滴米粒般散发着光晕的淬炼液已经被秦阳吞了下去。

　　暖暖的，很舒服。秦阳觉得，自己就像是在太阳下面晒太阳，身体处在一个非常美妙的状态之中。四肢百骸仿佛全部张开，疯狂的吞吸天地之气。与此同时，地脉淬炼液则在体内缓缓的发挥效用，急速改变强化着秦阳的身躯。

　　痞子龙有点瞪眼：“呀呵，上次你这家伙疼得不要不要的，险些挂掉。这次，行啊小子。”

　　秦阳也觉得奇怪，心道这次的变化太大。难道说，一滴地脉淬炼液的能量，已经不能对秦阳产生实质性的变化了？

　　结果，足足持续了大半个时辰，秦阳也没等到天空中降下惊雷。当然对照着《真龙百劫经》第二部功法的叙述，自己的第三层也确实没有突破。

　　其实道理很简单，躯体就像是瓶子。瓶子变大了，能容纳的水也就多了。第一次的时候，那么多的“水”强行灌入一个“小瓶子”，于是瓶子险些当场爆炸。而这一次，同样的水灌入一个“大瓶子”，现在这瓶子还不满呢。

　　一直到了夕阳西下之时，秦阳眨了眨眼说：“龙兄，又炼化干净了。”

　　痞子龙不耐烦道：“你刚才不就吸收干净……什么？混蛋你说什么！你确定是‘炼化干净’而不是‘吸收干净’？！”

　　两只龙爪扯住秦阳的衣襟狠狠的摇晃，仿佛痞子打架一般。


第410章 一次两滴

　　对于使用地脉淬炼液而言，“吸收”和“炼化”是一先一后的两个过程，也是两个不同的概念。

　　服用下去之后，身体能够勉强承受住了，也就意味着吸收的结束。但是，那些能量在吸收过程之中直接作用在肉身上的只是一部分，还有一部分蓄积在体内。随后，便需要一段时间来“炼化”。

　　只有彻底炼化结束，才能继续吸收下一滴。

　　可是这才多大一点时间，秦阳竟然说自己“彻底炼化”了刚才那滴地脉淬炼液！

　　痞子龙着急啊，不然也不会这么暴躁。要是按照这种可怕的速度，乖乖，秦阳究竟要使用多少这玩意儿？

　　可是按照约定里说的，大家各尽所能、各取所需，谁有本事能继续吸收炼化了，就可以继续使用。当然，是要当着对方的面来使用，免得骗人储藏起来。

　　秦阳把痞子龙的爪子从自己前襟拨开，说：“哪能拿这种事开玩笑啊。要是随意服用这东西，肉身会被撑爆的，不是吗？这还是你说的呢。”

　　不仅痞子龙这么说，《坤元概略》这部大百科全书上面也这么说。

　　痞子龙咂了咂嘴，无语。

　　就在这时候，远处忽然飞来一道毛茸茸的白色身影。痞子龙和秦阳不转身就知道，肯定是星月狐那家伙来了。速度还很快，因为是飞着来的。

　　它说，它喜欢自由飞翔的感觉。

　　其实，只是为了装逼。

　　这时候星月狐的眼睛有点红肿，情绪也有些暴躁。落在秦阳和痞子龙身边之后，星月狐就叹息道：“秦阳，知道天狐皇朝发生的事情了吧。”

　　秦阳点了点头。

　　星月狐悲哀的说：“媚姐心痛死了，我星月也不好受啊。王八蛋武威王和三皇子，连兽类都不放过！”

　　“什么意思？”秦阳一怔。

　　星月狐一说，秦阳才明白。原来这家伙在皇城之中，竟然还有个暗恋的母狐狸！

　　那母狐狸虽然连圣域的实力都不到，也不会开口说话，但已经具备不弱的灵智。星月狐知道，假以时日的话，那母狐狸肯定也会和它一样“伟大”而“出奇”的。

　　当然，假如以人族的观念来看待，这母狐狸等于是星月狐的恋人，只不过两狐的关系还不是很深入，更多的是星月狐自己的单相思，而那头母狐狸对星月狐似乎也有点好感呢。

　　但是在皇宫那场叛乱屠杀之中，这头母狐被乱兵杀了。据说，是三皇子亲自动的手。因为此前星月狐仗着胡媚儿的庇护，很是得罪过三皇子。现在有了机会，以三皇子那睚眦必报的性格，竟然连一头异兽都会被迁怒。

　　这是件很悲哀的事情，但由此也反映出了三皇子可怜的心胸。

　　“秦阳，狐哥心情不爽，来打一架。”星月狐软绵绵的说。

　　这些天来，但凡无聊了，星月狐就找秦阳打架。因为两人的实力差不多，而且关系倒是越来越可以。包括胜负的次数，现在也已经几乎持平。考虑到秦阳那小得夸张的年龄，谁都不得不佩服。

　　而秦阳也乐于跟这家伙打架，不但让自己的功法更加熟练，同时也更适应和异兽的战斗。

　　但是今天秦阳哪有那个心情？眼瞅着还得再使用一次地脉淬炼液呢——他要搏一把。只不过地脉淬炼液是柔然皇的，秦阳又曾矢口否认自己没有得到，所以当然不能告诉星月狐。

　　秦阳叹道：“哎，确实怪可怜的，不过打架不行，今天我有点事。”

　　星月狐不依不饶：“不行，必须跟狐哥打一架，否则今天睡不着！”

　　秦阳拍了拍星月狐的脖子，道：“建议你还是消消火儿，多喝两杯解解乏……嗯嗯，我先闪。龙兄，走！”

　　痞子龙会意的带着秦阳，嗖的一下向海水之中游过去，确保星月狐这混蛋追不上就行。痞子龙知道，在距离海岸百多里的地方，有一个小岛。

　　星月狐顿时在背后大骂起来：“秦阳，你这不讲义气的混蛋，我星月大王不走了，看你什么时候回来！别让我遇到你，否则直接砸爆了你的屁股蛋子！”

　　骂归骂，但它终知道痞子龙要是想在海中甩掉它，那就是一句话的事情。

　　……

　　至于秦阳则被痞子龙带着，不一会儿就到了那座无人的小岛。而后，痞子龙满心悲怆，眼睁睁看着秦阳又取出一滴，放进了嘴巴里。

　　如今，痞子龙的心情极度复杂。他本想使用那种约定坑秦阳一把啊，哪知道搬起石头砸了自己的脚。早知道秦阳的肉身血脉这么变态离谱，痞子龙真该和秦阳平分的。按理说，当时要是提出平分，秦阳肯定会答应的。

　　现在痞子龙无奈了，只能背过身去，双爪合十不停的嘀咕：“撑爆他、撑爆他……”

　　而这一次，秦阳真的再次出现了“撑爆”的感觉，就像第一次使用的时候一样。那种感觉一旦浮现，自己的身体再度发硬。看样子，直接达到了突破的极限！

　　或许是秦阳自身的肉身基础已经足够强大，所以这次没有出现直接“僵死”的情况。身体依旧忽然变得僵硬，但好像只是木头一般。记得第一次服用的时候，那身体比石头都硬。

　　此时，秦阳的身体依旧疼痛不堪，浑身仿佛要焚化一样，但至少能够支撑下来。连原本在一旁准备着帮把手的痞子龙，都有点松了口气。

　　不一会儿，秦阳的眼皮已经能够眨一眨，意味着吸收已经到了一定的程度。同时，也炼化了一部分的能量。

　　再随后，秦阳的状态越来越好，恢复得的时间也比上一次快。与此同时，小岛的上空也再度凝聚出一团浓密的乌云，比上次的更浓更密。痞子龙抬头一看，刺溜一声钻到了海水里。上次秦阳被雷劈，这家伙也跟着遭殃了呢，这次要吸取教训。

　　秦阳浑身松弛的躺在地上，看着即将到来的雷劫，心情大为畅快。一次两滴啊，也不知道这次雷劫之后，境界再提升一品，自己的实力究竟会到什么层次。

　　至少，应该能比较轻松战胜星月狐了吧？这混蛋刚才还说，要踢爆老子的屁股蛋子？一会儿就找你试一试。


第411章 平稳提升

　　这一次，无惊无险平平稳稳，就迎来了天空之中那道更加粗大的雷电。那道紫雷降落下来之时，水中的龙傲天吓了一跳，心道就算异兽这么强悍的躯体，遇到这玩意儿也肯定不好受。

　　至于皇境的人族或妖族，若不以魂力附体保护的话，遇到这道雷也得被击晕过去！

　　咔嚓一声巨响，连地面石头都劈出了一大片黢黑，当然秦阳更黑。而在雷电之中，秦阳竟忽然清晰感觉到，自己的肉身那种变化的过程。

　　清醒，这是绝对清醒的感觉！

　　想当初，哪怕聚形期时候那种最弱的白色雷电，都能将他几乎劈死。现在没有战图腾的辅助，迎接的是越来越强大的紫雷，反倒能够在遭雷劈的时候进行观察思考了。只能说，从这一刻起，天雷只能成为秦阳的修炼辅助，而不能对他的性命造成威胁了？

　　好恐怖的家伙。

　　现在抛开力量不论，他单是在肉身的坚固程度上，已经不亚于星月狐那样的异兽。而兽类的身体强度，是远胜于妖族的。当然，妖族的身体坚固程度又胜于人族。

　　这家伙，已经成为一个非人般的存在了。

　　假如说坚固程度代表着防御强度，那么力道则代表着攻击强度。在这一方面，秦阳那《真龙百劫经》第二部的第三层，已经顺顺当当的突破。所以总体的力道，在天冲期上品基础上已经足足拔高了九品！

　　半圣之中，最不可思议的存在。他在这种奇怪的修行道路上越走越深，匪夷所思。

　　拔高九品，这已经是一个非常敏感的大“限”。根据《真龙百劫经》第二部所言，一旦超出天冲期上品达到十品的程度，便可以力抗圣王级的高手了。现在，秦阳只差一步。

　　他试了试自己的综合实力，果然，已经隐约胜过浑天侯那样的强度。要知道，浑天侯就算在圣域中品之中，也是最强之列，略胜苏琴清。所以单纯从力量上来说，秦阳似乎已经触碰到了一个“顶”。打破这个“顶”，便又是另一片天地。

　　此外，由于实力的提升，湮灭圣意可以催动的时间和次数也更多，而战图腾之中龙翼可以飞翔的时间也更长一些。

　　“不如找星月狐那家伙试试拳头。”秦阳盘算着，“星月狐这混蛋原本属于正常圣域中品的力道，和我几次比试都半斤八两，胜负各半。这次的话，看看能比他强多少。”

　　带着兴奋，秦阳就要痞子龙带自己返回。可是看到痞子龙的时候，却发现这家伙红彤彤的大眼睛里流露出莫大的不甘和委屈。

　　“怎么了？”

　　痞子龙忍不住嗷道：“你小子就是个怪物！混蛋，你修炼你那功法第二层，使用了一滴地脉淬炼液。这第三层，竟然用了两滴。”

　　“娘个腿儿的，等到第四层的时候，三滴？第五层四滴？”

　　“而且半个月就搞这么一次……我考，不行我得算算！”

　　一滴、两滴、三、四、五、六……等到第七层的时候，一共需要21滴！

　　“你拿这玩意儿当酒喝呢！”痞子龙咆哮道，“21滴，三个月之内……我考，我大约一个月使用一滴，总共才使用三滴吗？最多四滴！不行，那约定要改一改！”

　　秦阳黑着脸说：“你要耍赖。”

　　痞子龙哼哧着：“不行，反正我太吃亏了。等你突破了《真龙百劫经》第二部的第七层之后，不管剩下多少地脉淬炼液，都是我的。”

　　这样计算的话，痞子龙好歹能得到十来滴，毕竟原本一共三十多滴。

　　秦阳摇头说：“哪有你这么赖皮的，说好的事情怎能说改就改，还要不要脸。”

　　痞子龙张牙舞爪的说：“就算豁出去不要脸，我也非要不可！老弟，老哥我保证以后再也不改了，行不行？一口吐沫一个钉，咱们都是两腿间带把儿的。”

　　秦阳歪了歪脑袋：“别说，还真没见过龙两腿间的‘把儿’是啥模样，让我瞅……”

　　“滚！”痞子龙一巴掌把水面拍得浪花四溢，秦阳则大笑不止。

　　嗯嗯，给你就给你，就这么说定了。反正秦阳知道，自己的家人朋友都不能使用这种霸道的地脉淬炼液。剩下的虽然也很珍贵，但显然对痞子龙更有用处。

　　更重要的是，跟痞子龙打好关系是必要的，毕竟还得去大龙皇的宫殿去找《真龙百劫经》的第三部。

　　由于成功修改了不平等条约，痞子龙心中大为振奋。龙逢喜事精神爽，干活儿倍来劲儿，于是带着秦阳迅速返回了武关城外。

　　此时，天色已经很晚，繁星满天。但是，执着的星月狐竟然还没离开，恶狠狠的等着秦阳回来。当看到秦阳的影子之后，这家伙就斜着嘴巴一笑，做出握拳头的模样。只可惜那爪子结构不同，就算握拳也显得有点不伦不类。

　　“小子，总算回来了吗？嘿嘿，竟然这么不仗义，丢下狐哥就跑。”

　　秦阳讪讪的笑道：“主要是有点急事。”

　　“急事？我看是坏事！”星月狐咧嘴坏笑，“做坏事就罢了，关键是一人一龙偷偷摸摸做坏事，竟然也不带着星月大王，你这是找死啊小子！”

　　秦阳笑了笑：“既然是我和龙兄一起做坏事不带你去，那你咋只找我麻烦，咋不去跟龙兄打一架。”

　　痞子龙顿时张开大嘴笑了笑，伸出大爪子勾了勾一根趾爪：“来，有本事来教训龙大爷。”

　　星月狐点头哈腰的笑道：“呵呵，龙哥别闹，天下异兽同气连枝，小弟我只揍人族魂修。”

　　“出息！”痞子龙哼哧了一句，一扭屁股下潜到了水中，懒得再理会。

　　星月狐则再度露出邪笑，也站直了腰板儿：“秦阳，这次想怎么倒下？嘿嘿，这可是星月之夜。狐哥既然号称星月狐，在这种环境里实力很强哦。强大，实在是太强大了……哎，在这种最合适的环境里战斗，狐哥那战斗力啊，啧啧，连我自己都害怕……啊……”

　　这货正在得瑟，结果冷不防被秦阳一掌拍出了十几丈，轰然坠地。

　　“你妹，竟敢偷袭！”星月狐大怒。


第412章 那还了得

　　星月之夜，星月狐的实力确实增长了不少，难怪这货如此信心十足。

　　只见这家伙一骨碌爬起来之后，就呲牙咧嘴地人立起来，两只前爪放在胸前，脑袋高高扬起对天吞吐。于是，天空之中似乎荡漾起一道道的白色光晕。似乎星月之中的点点亮芒，飘飘忽忽融入星月狐的体内。

　　“小子，你的偷袭惹毛了狐哥！”星月狐又做出握拳的姿态，“你以为狐哥是寻常的异兽吗？错！别的异兽到了皇境才会说话，狐哥圣域就行，知道为什么吗？”

　　秦阳一听，心道这还真是个大机密，仔细的听。

　　只听星月狐哼哧道：“因为狐哥乃是大狐神转世，天赋异禀！”

　　我考，大狐神可是整个天狐皇朝的膜拜神明。当然，神明这说法虚无缥缈。不过听到这一句，秦阳心道还真有什么大狐神？吓人啊。

　　秦阳脑袋有些炸：“谁告诉你的？”

　　星月狐得意的笑道：“我猜的。你瞧狐哥这么与众不同，不但能说话，而且能吞吐星月之气，当然……”

　　“猜你妹！”秦阳顿时头大了，说了半天，这货是在自己做美梦。

　　不过，现实情况确实很超乎预料。当星月狐吞吐了所谓的星月之气之后，凶焰暴涨了一截，甚至连体型都好似大了一圈儿。

　　“怕了吧？”星月狐斜着嘴巴笑道，“星月之夜，狐哥能和媚姐过招半刻钟！小子，此时的狐哥几乎和圣王一样厉害啊，几乎！”

　　秦阳看了看该死的星星月亮，而后将一身实力忽然催动到最大限度。此刻再展现出雷劫体威能的话，那噼里啪啦的电光更加耀眼夺目，笼罩在身体四周非常惊人。

　　星月狐也愣了愣：“我考，以前跟狐哥打架的时候，你小子也留了一手？行啊，好像比以前又强了不少。”

　　秦阳点了点头算是承认，免得说出地脉淬炼液的事情。不过他觉得，就算自己实力再度提升一截，也够呛能干的过这个怪胎狐狸。能够和圣王级强者打半刻钟，这实力其实和初入圣王级的高手已经相差无几。

　　二话不说，一拳击出。秦阳的拳劲越发威猛，却被星月狐一爪子拦住。能够清晰感觉到，这家伙的实力有了明显的提升。

　　“呀呵，行啊！”星月狐咧嘴笑了笑，身后的大尾巴嗖的一下甩过来，险些缠住了秦阳的腿。秦阳一撤腿、身体微微前倾之时，星月狐的大嘴巴当即向秦阳的喉咙咬了过来。当然不会真的咬死，会点到为止。

　　只不过秦阳的另一只拳头更快，一拳塞进了星月狐的大嘴巴。而后抬起膝盖猛然一撞，星月狐的身体当即高高抛飞。

　　“我考，小子你狠！”星月狐飞行在空中，怒道，“你留的实力不止是一点啊，竟然这么狠。不过，你惹怒狐哥了！”

　　现在双方都能判断出，依旧是半斤八两的局面。当然，星月狐的惊讶肯定更甚。它一直以为自己胜券在握，哪知道秦阳当初竟然“保留”了这么多的实力。

　　这也就意味着，秦阳此次的提升其实非常明显。而且赤手空拳的话，秦阳几乎也能和圣域上品打个差不多！

　　无法想象，一个连圣域都没跨入的家伙，能和圣域上品死磕，这得是多大的造化。

　　“但，一切都没用的。”星月狐冷笑着，忽然将两只前爪放在两条狭长的眼角，做出这等奇怪的动作之后，吼道，“有了星月之气，狐哥的魅惑之眼更加牛叉了，给我——定！”

　　一言既出，它那双狭长的双目之中迸发出两道奇异的光芒。经过多次交手，秦阳早就领教了这双眼睛的迷惑能力，会让人心神不宁。而此次有了那种星月之气的加强，似乎这种古怪能力更加强悍，以至于秦阳一瞬间就感到了有些头晕脑胀。

　　“湮灭！”秦阳吼了一声，双目红芒一闪。随即一道道红纹自他身边荡漾开来，竟然轻易破坏了星月狐的魅惑之眼，甚至让星月狐感到眼睛刺痛。

　　“我考，你这本事怎么也加强了！”星月狐捂着酸疼流泪的眼睛嚎叫。而与此同时更加惊奇的是，原本那些氤氲的星月之气，竟然从它体内缓缓飘散了出来。

　　湮灭圣意，竟然还能将星月狐的种族天赋异能都能破掉！

　　现在秦阳惊讶的感觉到，这湮灭圣意简直是无所不能。

　　顿时，星月狐弱化了，恢复了原本正常水准。秦阳一个虎跳扑了过去，按住它的脖子就是一通猛揍，星月之下狐叫连连……

　　战斗结束的时候，星月狐的眼圈儿有点像熊猫，脑袋也晕晕沉沉。它始终无法理解，秦阳今天怎么像是打了鸡血，好生厉害。现在的秦阳就算和胡媚儿打一场，估计支撑半刻钟也是可以的！

　　也就是说，假如秦阳回到乾元世界的话，已经跻身于三大绝顶高手之列吧。周星河功力全失，恐怕也只有殷妍和大夏王能治得了他！

　　秦阳心中暗想：自己那《真龙百劫经》第二部，还有足足四层没有修炼好呢！假如再提升四品的修为，鬼知道会达到何等奇葩的境界。难道，要以未入圣域之身，硬抗皇境一品吗？

　　画面太美，实在不敢想。

　　而更加不敢想的事情是，自己对地脉淬炼液的炼化速度！

　　就在和星月狐比武的第三天，痞子龙来向秦阳索取地脉淬炼液。这混蛋当初在这上面也说谎了，当初说自己一个月才能使用一滴，可现在大约才二十天，竟然就把体内的第一滴淬炼液全部炼化完毕。

　　当然，也在于他意识到了危机感，生怕秦阳使用得太过分，给自己留不下几滴，痞子龙从而没黑没白的加速炼化过程。

　　秦阳大大方方地把第二滴地脉淬炼液给了痞子龙，可是心里有句话想说，只是暂时没敢说——

　　“我感觉，自己第二次使用的地脉淬炼液的能量，又已经炼化得差不多了……”

　　这才两天！

　　秦阳觉得假如再过三四天，或许自己就能彻底炼化体内那两滴淬炼液的剩余能量。

　　使用的多了，非但没有延长炼化时间，反倒更快！

　　要是保持这样一个态势的话，乖乖，那还了得。


第413章 计算错误

　　秦阳的感觉没错。

　　又过了三天多，正午之时，盘膝修炼的秦阳睁开了双眼。心中，是一种莫名其妙的饥渴感。

　　对，就是饥渴！肉身血脉仿佛干涸的土地，急需一场甘霖来滋润。

　　冲动是如此强烈，秦阳甚至忍不住马上打开星戒取出地脉淬炼液。因为他能感觉到，是那东西在诱惑着他的身体！

　　但是，他不敢在武关城中打开。这里，柔然皇可以无处不在的监控。虽然双方已经停战，但，这东西毕竟是柔然皇的宝贝，而且秦阳矢口否认得到了它。万一被柔然皇给发现，那可就不妙了！

　　忍住那种剧烈的冲动，秦阳直奔海边唤出了痞子龙。大家约好了，谁每次使用都要让对方见证，免得私藏。结果一听秦阳又要用这个，痞子龙脸都绿了。

　　“你个败家子儿！”巨大的尾巴拍打着水面，气哼哼的咬牙切齿，“擦，五六天就再用一次，你究竟要用多少！”

　　秦阳笑了笑：“你这是急什么啊？咱们不是说好了，我突破第七层之后，剩余的都是你的。所以，跟使用的时间没关系了啊。其实龙兄你该巴不得我修炼得更快，这样的话我早早修炼到第七层，干脆就把瓶子和剩下的地脉淬炼液都给你得了。”

　　痞子龙点着大脑袋说：“也是哈，那你小子赶紧使用啊！”

　　于是在痞子龙的见证下，秦阳往嘴巴里滴注了一滴地脉淬炼液。入口即化，比上次滴入第一滴的时候更“没感觉”。身体甚至都已经不再僵硬，只是微微发热完事。

　　这就行了？

　　秦阳觉得很奇怪。

　　而且那地脉淬炼液的能量确实像是雨水，而肉身也确实像是大旱的天地，瞬间滋润。只是“土地干涸”得太厉害，而“雨水”又太少，一旦融入便瞬间消失。

　　有种“雨过地皮湿”的感觉，不过瘾。

　　秦阳甚至特意检查了一下，发现确实已经顺利炼化，速度奇怪。

　　第二滴。

　　痞子龙眼睛通红的盯着秦阳，羡慕嫉妒恨。

　　而第二滴注入身体之后，这次倒是出现了身体微微僵硬之感，但是很轻微。而且仅仅一刻钟之后，竟然……又炼化了！

　　痞子龙咧嘴道：“瞧吧，老子就猜了，你第三次肯定会再多使用一滴！你这个无底洞，好东西都被你糟蹋了，啊啊啊！”

　　不管怎么说，既然早有心理准备，早就预感秦阳这次会使用三滴，痞子龙心里还是能接受的。

　　于是，第三滴又注入了秦阳的口中。而这次滴入之后，身体的反应强烈了，好似熔炉一般火烫，身体也好似重木一般木讷。秦阳倒在了地上，眼皮不能眨一眨。

　　痞子龙倒是兴奋，乐滋滋的看着秦阳再次挨劈。反正自己做好充分准备了，距离秦阳远远的，嘿。

　　可是，足足等了一刻钟之后，天上还是没有雷云出现。地面上，秦阳反倒眨了眨眼睛，动了动手指，竟然又动弹起来了！

　　痞子龙惊呆了，张大嘴巴看着秦阳，道：“又……炼化完了？”

　　秦阳点了点头，说出了痞子龙最畏惧的那句话：“是啊，挺快的。所以我觉得，可能我要……使用第四滴。”

　　我考！痞子龙当场发飙。

　　四滴！

　　只不过还没等痞子龙嚎叫，秦阳就已经将第四滴地脉淬炼液滴入了自己口中。

　　轰……

　　脑袋仿佛剧烈轰鸣一下，身体则好似瞬间跌入了岩浆之中。只是，自己比岩石更加僵硬，好像瞬息间化作了一块石头。

　　这一次，秦阳意识到自己真的玩儿大了。能量超乎寻常太多太多，身体好像要被瞬间撑爆。

　　秦阳那痛苦的意识不得不承认，自己被第二次的顺利炼化给迷惑了，太大意、太轻敌了。第二次之后，自己还自鸣得意，以为以后会越来越简单。但是万万没想到，这第三次吸收一旦过量，会是如此的恐怖惨烈。

　　身体仿佛被片片撕碎，一点一滴风化成细屑齑粉。模模糊糊的意识之中，仿佛自己的灵魂也要碎了，而且碎得如此彻底，仿佛要和这个世界永诀。

　　要完蛋！

　　他想招呼痞子龙帮自己一把，可痞子龙还在一旁捂着脑袋等待天雷。确实，此时的雷云已经开始出现，慢慢的凝聚。

　　而且经历第二次的顺利突破之后，痞子龙也觉得秦阳这第三次会更加轻松，故而根本没有出手帮忙的想法。

　　另外，还提帮忙？痞子龙现在正在诅咒呢！

　　“混蛋啊，龙大爷算错了啊，算错了！”

　　“一开始，以为这小子使用地脉淬炼液的数量，随着使用次数的增加，分别是一滴、两滴、三滴、四滴……这样。”

　　“现在老子算是看明白了，这货每次都是在翻倍！第一次一滴，随后是两滴、四滴、八滴……我考，没天理了！”

　　“雷劫啊，你来得更猛烈些吧，劈死这王八蛋算了。只要你劈死他，后面的淬炼液我也不要啦，我已经不能再看到这个混账家伙了……”

　　当初痞子龙算的倒是不错，答应让秦阳使用到第七层突破之后，也就是使用六次（秦阳从第二层开始使用淬炼液修炼），剩余的都归痞子龙所有。按照当时的计算方式，痞子龙最终还能得到十几滴。

　　可现在才发现，秦阳这个变态的使用数量，竟然呈几何倍数递增！

　　别说使用六次了，哪怕只使用五次，分别是1滴、2滴、4滴、8滴、16滴，加起来就已经31滴。这也就意味着，瓶子里这“一点点”地脉淬炼液，压根儿就不够第六次使用的！

　　剩下的给痞子龙？对不起，不但剩不下，而且还有亏空呢。

　　再考虑到秦阳炼化的速度一次比一次快，痞子龙更加欲哭无泪。所以，这货看到自己横竖得不到地脉淬炼液了，干脆诅咒老天用一道雷劫灭了秦阳这混蛋得了。

　　所以说，现在的痞子龙根本没心情搭救秦阳，也不知道秦阳所处的险境。直到一刻钟之后秦阳还是直挺挺的躺着一动不动，痞子龙才大感不妙。

　　“不对劲，这家伙……我考，不会真的挂了吧！”痞子龙大惊，一下子扑到了秦阳的身边。一根趾爪搭在秦阳的心口，瘦长的龙脸瞬间拉了下来。


第414章 趁人之危

　　此时痞子龙能清晰感觉到，秦阳的躯体已经过于僵硬。记得第一次的时候虽然也硬如岩石，但毕竟过段时间之后就开始软化。而这一次这么长时间了，却依旧不见好转。

　　而且从硬度上来说，也超过了第一次的程度。

　　痞子龙有些惊恐。不知道怎么的，随着交往的时间变长，它内心深处其实喜欢上了秦阳这个家伙。或许因为痞子龙一直孑然一身，没有兄弟朋友。如今终于有了一个比较交心的，哪怕整天斗嘴算计，但终究是……朋友。

　　“别死啊混蛋！”痞子龙有点惊惧的将一股力道，沿着趾爪投入到秦阳体内。但是，作用已经微乎其微。

　　秦阳的身体之中，各项机能都处在超强的饱和状态，随时可能全面崩溃。

　　只不过，他那强留的意识还在艰苦的支撑。这意志可真够惊人的，强大得令人费解。只能说，秦阳经历的强行提升和艰苦战斗太多，而每次这样的经历，都会让他的意志在极度痛苦之中拼命挣扎。

　　说到底，他这种变态的、和年龄完全不相符修为，就是以无数次的痛苦为代价换来的。

　　如今，秦阳的意志依旧在苦苦支撑。而另一个让他支撑下去的原因，竟然是……柔然皇！

　　其实，从一开始秦阳吞入第四滴地脉淬炼液的时候，柔然皇竟然就已经发现了！

　　前几天和星月狐战斗之时，柔然皇就施展了一道意志，远远观察了战斗的全过程。

　　柔然皇何等眼力，清晰判断出了秦阳的实力已经再度提升。而如此快速的提升，显然有些说不过去。由此，柔然皇断定秦阳这家伙冒然使用了自己的地脉淬炼液。否则的话，不可能修为境界一次一个样儿。

　　所以说，柔然皇那时候起就悄悄观察秦阳的动静。就好像今天，当她的意志留意到秦阳急速溜出武关城的时候，就已经预感到秦阳可能又要去“偷吃”她的宝贝了！

　　哼，当柔然皇傻吗？

　　只不过，当时的柔然皇正在和王柬谈论复国大计，不便轻易离开。好不容易找个借口把王柬支开了，柔然皇这才动用自己的意志全城搜索。最终，当在城外海边搜到秦阳身影的时候，发现秦阳已经躺在这里了。

　　很显然，这是使用地脉淬炼液过于超量所造成的啊。

　　只不过，秦阳已经把玉瓶丢进了星戒之中，柔然皇想拿也拿不回来。

　　看到横竖已经不能夺回，柔然皇也便不再着急，而是信步飘向城外。与此同时，她的意志倒是冲入了秦阳的脑海之中，其实就是那种特殊的传音之术。

　　“该死的小贼，果然是你偷的啊，竟然还不承认，哈哈。”柔然皇笑道。笑声在虚无的空气中陡然出现，连痞子龙都吓了一跳。

　　痞子龙当即张牙舞爪说：“你要干嘛？”

　　柔然皇的声音再度响起：“龙皓日，你还有脸说？假如猜不错的话，你这小龙也是分赃者吧。”痞子龙吼道：“他人都快挂了，你先想想办法，少在那里冷嘲热讽的！”

　　柔然皇的声音戏谑道：“不着急，秦阳这小子的意志力强着呢，片刻之内应该死不了。当然，片刻之后是死是活，看我的心情。”

　　看得出，柔然皇有办法稳定住秦阳的状态，只是看她乐不乐意。

　　“我考，不会这么绝情吧！”痞子龙张着大爪子说，“现在大家不是对手了，是朋友啊！”

　　柔然皇的声音轻蔑的笑道：“虽然‘暂时’不是对手，但也只是‘停战’期间，不是吗？更何况，这小贼偷了我的地脉淬炼液呢。你说，难道我要好心好意帮一个偷我东西的小贼吗？”

　　痞子龙的大嘴巴一张一合，无言以对。毕竟，这件事儿确实是秦阳理亏。当然，痞子龙自己也理亏，因为他也是分赃者。

　　此时，柔然皇的声音已经联通了秦阳模糊的意志。痞子龙一看这么做不会打扰秦阳，它的一缕意志也同样钻了进去。当然“钻”是形象的说法，其实只是和秦阳能够在意识的层面交流而已。

　　柔然皇：“秦阳，现在承认偷我东西了吧？”

　　秦阳的意志很疲惫、很软弱地回答：“我……好吧……你想怎么样……”

　　柔然皇笑了笑：“很简单，剩下的地脉淬炼液都给我还回来。另外嘛，还有上次偷我那半箱星髓。你虽然归还了半箱，但还私吞了几十斤哦。”

　　很得意。毕竟这次，柔然皇抓住了秦阳的命啊。

　　秦阳觉得有点惭愧，喃喃道：“星髓……没问题，但淬炼液……这个……龙兄？”

　　很显然，这东西偷来之后，秦阳和痞子龙约定了要瓜分呢。虽然是物归原主，但此时秦阳觉得对不住痞子龙。

　　哪知道痞子龙此时却很仗义，吼道：“给她！给这个绝情的娘们儿！什么玩意儿啊，趁人之危，哼！”

　　虽然意志有些模糊，但是这一刻，秦阳忽然对痞子龙刮目相看！

　　没错，痞子龙是个贪财的，而且非常贪财。但是在友情面前，这家伙有自己的原则底线。

　　“好……”秦阳艰难的答应，“等您帮我……解除这困厄，我便……归还……”

　　柔然皇满意地点了点头，但随即眼睛一转，笑眯眯道：“另外，还有你们那个荒古世界的坐标，也得告诉我。想清楚哦，只有皇境强者的魂力，才能帮你压制现在的状态。”

　　我擦！

　　不管是轮回殿的还是大夏王城的，哪怕是魔炎宗那个不起眼的小型星空驿的坐标，只要告诉了柔然皇，就等于把一个世界出卖给了柔然皇啊！

　　对于柔然皇而言，不管从哪个出口出来，只要让她带着战队杀到乾元世界，整个乾元世界必将天翻地覆！

　　就算是殷妍、大猿王和大夏王、魔虎王加在一起，也绝不是柔然皇的对手。至于所有大势力的兵马加在一起，能是柔然皇战队的对手吗？熊日天、胡媚儿，这些圣王级的强者到了乾元世界，都是最顶级的存在。胡彦烈、星月狐等一大批大圣，也都会在乾元世界呼风唤雨肆无忌惮。

　　到时候，整个乾元世界的生死，就全掌握在柔然皇的手中了。

　　这才是真正的趁人之危，太狠了。

　　“不……可……能！”秦阳忍住剧痛吼道。

　　连痞子龙都看不下去了，嗷嗷叫道：“你若救人就赶紧的，不救人就滚蛋，少他娘的胡咧咧！”


第415章 灰手

　　柔然皇笑了笑：“龙皓日啊，你当真还以为自己是个人物了？对我大呼小叫如此不敬，哼，小心我一掌拍死了你。”

　　“当初嘛，我倒是以为你有后台，或许和深海龙皇一族有关，故而对你留有三分面子。”

　　“但是现在看来，呵呵，只怕是龙皇的皇庭巴不得你死吧？我若拎着你的脑袋回去，恐怕当今大龙皇（痞子龙的叔叔）会大大的酬谢我呢。”

　　“所以，我不杀你已经给了面子，你也不要再来烦我！”

　　痞子龙被气得七窍生烟。

　　这些天来，秦阳、痞子龙、星月狐和胡媚儿在一起玩儿得不错，还在一起经常喝酒，有时候也都无话不谈。包括痞子龙的身世，胡媚儿和星月狐也都知道。

　　这些情况，胡媚儿和星月狐也告诉了柔然皇。当然她和星月狐都没有恶意，都只是作为茶余饭后的谈资，毕竟大家不是敌人了，至少目前不是。

　　可是却不知道，柔然皇却由此摸清了痞子龙的底细，知道痞子龙是个单干户，根本没有任何靠山。不，龙族非但不是痞子龙的靠山，反倒是痞子龙的死敌。

　　痞子龙怒道：“该死的胡媚儿，混蛋星月狐，草你们姥姥，你们出卖龙大爷！”

　　秦阳的孱弱意识却说：“不，媚儿姐和星月……应是无心之语……但柔然皇殿下，你这么做，实在让人……不佩服……”

　　痞子龙也从暴怒之中冷静一些，哼道：“算了，遇到这歹人就认命。不过，既然她能救你，不信晋羲不行，以为这里只有她一个皇境高手么！”

　　是的，还有晋羲。

　　柔然皇说了，皇境强者使用魂力，就能帮助秦阳压制现在的状态。痞子龙是异兽，一身的强大全凭肉身力道，但晋羲却是不折不扣的人族皇境。

　　而柔然皇却笑了笑：“晋羲，此时正在咸阳城之中游荡。你一来一回就算速度极快，也是不行了。记住，秦阳现在顶多能再支撑四五分的时间啊。四五分，假如你有信心在这么短的时间之内，从武关城到咸阳城一来一回，我服你。”

　　痞子龙有点懵，四五分的时间？长十倍还差不多。

　　四五分的时间，足以决定秦阳的生死。

　　也就在这时候，柔然皇的本体也飘然而至，款款落在痞子龙和秦阳面前。当然，秦阳根本看不到，痞子龙倒是恶狠狠的瞪着她。

　　而掌握了完全主动权的柔然皇，轻蔑地看着地面上的秦阳，更不理会痞子龙的目光：“赶紧想清楚，是你的命重要，还是一个荒古坐标重要。你可以放心，就算我到时候攻占了你们的世界，也不会动你的族人和宗门，这总行了吧？说到底，其实我还是蛮喜欢你小子的……虽然有时候比较可气。”

　　乾元世界不是普通的低等荒古世界，它相继出现过秦政、白启、殷妍、秦阳等强大的怪才。此外出现过的王柬和苏琴清，也都不是弱者。“平均实力”如此强大，这个世界就算是乙级世界，也必然是乙级之中最顶级、最繁盛的那种。一个乾元世界的价值，比整个天狐皇朝都珍贵。对此，柔然皇自然垂涎。

　　哪怕丢了天狐皇朝，若是能得到一个乾元世界的话，也算是失之东隅、收之桑榆了。

　　痞子龙无奈的咬着尖锐的牙齿，恶狠狠道：“老弟，答应这个臭婆娘算了！混蛋，这婆娘虽然可恨，但言出必行，到时候肯定不会伤害你的族人和宗门。要是她敢食言，老哥哥我帮你去打架！”

　　痞子龙越发仗义了，因为它性格有时候很耿直，看不惯的事情就憋不住。

　　但秦阳模糊的意志还是拒绝：“不……可……能！为我一人苟且偷生，出卖……整个世界，我没那么……无耻！”

　　柔然皇无奈的摇了摇头，抱着双臂站在一旁，低头看躺在地上的秦阳，心道这小子可真够倔的。当然，假如这小子是自己下属或子弟的话，嗯嗯，倒是精神可嘉。

　　痞子龙却已经忍不住了，抬头怒斥道：“娘们儿，不救人就滚蛋，少在这里碍眼！”

　　柔然皇脸色一寒：“你要找揍？”

　　痞子龙哼哧着，用大爪子指了指海水：“怕你啊？！打不过你好歹能逃，有种你就来！”

　　柔然皇当即一怒，心道不给这混账家伙一点教训，它就不知道锅是铁打的。于是右手轻轻的凌空一划，那只虚空大手便凝聚成三尺大小，瞬间抓住了痞子龙的腰。

　　而且这次她留心了，就在痞子龙身体再度猛然缩小、准备溜走的时候，那大手也随之同样缩小，依旧死死的攥紧。

　　痞子龙嗷嗷直叫，痛苦不堪：“臭婆娘放开本龙，别逼我放同归于尽的绝招儿！”

　　同归于尽的绝招儿，肯定非常惨烈。就算不至于同归于尽，但柔然皇应该也会受创。

　　但是，柔然皇不是个喜欢被威胁的主儿，冷笑道：“是吗？那你就试试。不信你真的豁出去命都不要，只为了意气之争。小龙，这不是你的事儿，你搀和过多了。”

　　说着，随手一丢就将缩小的痞子龙扔到了百丈之外，狠狠跌入水中。陆地上，这种境界的差距真的无可弥补。

　　但恢复了体型的痞子龙彻底恼了，轰轰烈烈杀了过来。现在已经不仅仅是为秦阳出气，更是为它自己出气！

　　柔然皇则勃然大怒：“不知好歹，那就让你吃点苦头！”

　　说着，那只大手再度浮现，却化作了一个拳头的模样，直挺挺的砸向了痞子龙的脑袋。看样子柔然皇并未想要夺了痞子龙的性命，但教训起来肯定也不轻。

　　痞子龙瞬间想要躲闪，却发现那巨大的拳头始终追着自己。只要这一拳轰正了，痞子龙肯定被砸吐血不可。

　　就在痞子龙惊慌失措准备再度躲回海水之中的时候，虚空之中忽然风云大变。一只灰蒙蒙的巨大手掌凭空出现，一把握住了柔然皇那虚空拳头！轰隆隆……

　　宛如最强大的雷劫一般轰鸣，强大的冲击甚至将痞子龙都荡飞几十丈。

　　而这道巨震之后，掌拳皆碎。

　　痞子龙目瞪口呆，柔然皇也为之一惊，扭头怒斥：“何人坏我事？！”


第416章 秦政！

　　回头一望，只见不远处一道黑色身影疾飞而来，直落在秦阳身边。

　　这人身材魁伟，里面一身黑色战装，外面一条镶金边黑貂皮大氅，脚踩一双长筒蟒牛皮战靴，英武非凡。

　　此人身材和秦阳差不多高低，算是偏高的个头儿。面色微微泛出一点铜色，双目坚毅面带冷毅的笑容。粗密的黑发在头顶挽起，严谨却不失自然。

　　最明显的是唇上一字横须，浓密乌黑。

　　虽然未曾见过，但这番面貌一经出现，柔然皇和痞子龙心中便隐隐出现一个大大的名号。

　　“柔然皇殿下，久等了。”此人爽朗的笑声响彻百丈，“在下秦政。”

　　秦政！

　　果然是秦政！

　　那位一经失踪便让整个乾元世界高呼、一旦出现便让整个坤元世界头疼的秦政，秦寇王！

　　柔然皇心中猛然一惊，痞子龙则大为庆幸。因为秦政既然能施展出那隔空玄妙的大手，甚至能握碎柔然皇的虚空拳头，这就意味着……他是皇境强者！

　　既然是皇境强者，便能够解救秦阳。

　　而放眼天下，唯独他来解救秦阳，才是最令人放心之事啊！

　　至于秦政已经进阶皇境之事，柔然皇尚未得知。甚至柔然皇隐隐觉得，秦政就算步入皇境，也并非初入者那么简单。否则，不可能轻易握碎自己的虚空一拳。

　　而在地面上，近乎昏迷的秦阳也隐约听到了父亲的声音。父亲，竟然是父亲！

　　刹那间，秦阳的泪腺几乎要崩溃，只不过身如岩石般僵硬，却怎么都无法流出。

　　而且听到父亲的声音之后，秦阳的意识也陡然清晰很多、很多。随之而来的，则是意志的再度增强！

　　如今意志之强能达到他这个状态境界的，委实不多。

　　“父亲，父亲竟然来了！”

　　“我应该得救了吧，但……但在父亲面前，我可不能露怂。”

　　“九年未曾相见，不能让他看到我如此窝囊，我……给我破！破！破！”

　　心中一声呐喊，《真龙百劫经》第四层暴然加速催动。雷劫体的威力再度增强，竟然开始对地脉淬炼液的能量展开了疯狂的反攻。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次的猛烈冲击之下，地脉淬炼液那些庞沛的能量竟然在渐渐松弛。好似一座坚固的城堡，遭遇了一柄沉重的破城锤的砸击。

　　终于，外来的能量出现了溃败的痕迹。渐渐的，渐渐的……轰！一声沉闷巨响的幻听之后，外来能量被击溃，随即便是兵败如山倒之势！

　　那些外来能量再不像刚才那般恐怖狰狞，反倒被秦阳的肉身血脉之力驱逐吞噬，最终星星点点地融入到肉身血脉之中蜷伏起来，继而被秦阳的肉身疯狂吸收。

　　秦阳的肉身，一瞬间再度增强许多。而随着强度的提升，浑身的筋肉反倒出现了松弛的迹象。

　　外部，秦政已经将手搭在秦阳的心口，试图帮助秦阳控制外来的狂暴能量。但感受到秦阳的状态之后，又把手收了回来，嘴角掀起一抹得意的微笑：“好小子，是我秦政的种！”

　　柔然皇则看的有点发呆，因为她敏锐的感觉到，秦阳体内的能量正在发生变化。这个小怪物，竟然自行炼化了如此恐怖的能量。在没有皇境强者的帮助之下，赫然完成了不可思议的反击。

　　痞子龙则嘎嘎大笑：“好兄弟，好样儿的，哈哈！咱们不求那臭婆娘，自己也能搞定，嘎嘎！”

　　至于秦阳这边，身体确实开始松弛了。从坚硬如铁，慢慢的变得如硬木、如软木……渐渐恢复正常。与此同时，天空忽然黑暗了很多，那朵庞大的劫云聚集得越来越浓郁。忽然间，一道紫得刺眼的雷电咔嚓一声落下，直劈向秦阳。

　　这意味着，秦阳《真龙百劫经》第二部的第四层，大功告成！

　　没有任何人的帮助，自行完成了不可思议的逆袭。虽然，虽然是父亲的出现让他增加了无穷无尽的抗拒意志，但终究是独自完成。

　　更加强大的紫雷瞬间劈黑了秦阳，但却对他已经没有什么伤害。而散逸出来的雷电之威，也笼罩了方圆三丈，使得附近变成了一片紫域。

　　紫域之内，遍布雷光，皆在雷电之威笼罩之内。秦政的身体陡然爆发一层淡淡的、灰蒙蒙的魂芒，随即将这些紫雷轻易抗拒在体外。

　　紫芒渐渐消散，秦阳一身黢黑，而且衣衫尽被雷电击碎。秦政笑了笑，解开自己的大氅为之覆盖，而后将秦阳抱了起来。因为现在，秦阳已经昏迷了过去。当然，秦政能清晰感觉到儿子那心脏跳动的强劲有力，呼吸的平稳均匀。他只是昏迷而已，但身体毫无问题。

　　“真是个小怪物……”柔然皇哼哧了一句，“秦寇王，刚才……”

　　话还没说，痞子龙就嗷嗷叫道：“秦王，刚才柔然皇趁着你儿子……”

　　秦政爽朗大笑：“不愉快的事何必再提，人，要朝前看才是，柔然皇殿下以为如何？”

　　痞子龙张了张大嘴，无话可说。但是心里头却不得不承认，这个伟岸的男人心胸可真开阔。

　　柔然皇深深的吸了口气，由衷说道：“佩服。”

　　“哈哈哈，听白启所言，殿下来此已久，秦某倒是怠慢了。”秦政笑道，“不如回城畅谈把盏言欢，向殿下赔罪，请。”

　　柔然皇点了点头，无言凌空。

　　秦政抱着昏迷的秦阳，又看了看痞子龙，笑道：“龙皇太子，多谢你对秦阳的照应，实乃我儿挚友。我秦家之门，永远对你敞开，请。”

　　痞子龙嗯嗯着点了点头，同样飞起跟在身后。它心中忽然觉得，秦政这家伙确实有种难以言喻的人格魅力。不论修为是否强于他，只要他所在的地方，似乎光辉总在这一人。

　　痞子龙能感觉到，秦政的实力或许强于它，但应该略不如柔然皇。可即便如此，当柔然皇和他站在一起的时候，痞子龙的目光却总是不由自主的投放在他的身上。偏偏，这个豪放的男子却不在意，天下虽大却旁若无人。

　　他似乎对任何人、任何事、乃至天地万物都不在意。

　　但是，所有人、乃至天地万物，却都不可能忽略了他。


第417章 相见

　　至于秦阳，也不会想到自己和父亲的见面，会在昏迷的状态之中。当时他很震惊于父亲那可怕的皇境实力，但根本来不及问，便晕晕乎乎的昏迷了过去。

　　足足半天之后，他才从昏迷状态之中苏醒过来。睁开眼睛的时候，却发现自己已经躺在了床上。这是武关城里白启叔叔办公之处，秦阳躺着的地方便是白启临时休息的小床。

　　睁开眼睛之后，他就看到白启和王柬正恭敬的站在一张桌子前，连一向顽浮的王柬也老实巴交。

　　桌子后面，那个奇男子斜拉拉的倚在椅子靠背上，双臂抱在胸口，而穿着皮质战靴的双脚则交叠架于桌面。这种粗犷的风气，万万不像是一个大大的贵族。但是，秦阳却非常熟悉。

　　父亲秦政！

　　时隔九年，这是第一次真正用双眼看到父亲。

　　稍微老了一点点，但依旧保持着那种旺盛充沛的强大精力，身板儿还是那么强硬。眉宇之间，散射出摄人心魄的威严，哪怕嘴角一直吊着淡淡的笑容，却让对面之人无法轻松。

　　“父亲……”秦阳心中一热强行起身，险些又软了下去。

　　秦政扭过头，哈哈大笑：“你来坤元世界之后的事情，你两位老叔都对老子说了。小子，干得不赖。好歹也是个魂修，软绵绵的像是什么样子，坐起来。”

　　秦阳笑了笑，浑身酸痛的坐直了身体：“您还是老样子，母亲和弟弟妹妹很想你。”

　　“嗯，家里的情况，白启也都转告了我。”秦政点头道，“亏得你小子有点出息，咱们秦家才没那么怂。我虎狼大秦，就得保持着这份血性。小二（秦星）干得也不赖，都不错。”

　　而说了几句闲话之后，秦政就从桌面上收起双脚，一蹙浓眉说：“其实，坤元世界的这些都是小事，老子知道你们轮回殿也肯定有修复星空古路的办法。当务之急，还是要先回去一趟。相对于魔皇苏醒之事，天狐皇朝的事情连个卵毛都不算。”

　　秦政对于魔皇的重视程度，竟然这么高，哪怕魔皇现在还非常孱弱。

　　一旁王柬说道：“秦阳，你或许不知道太古真正皇者的强大与可怕。我们在坤元世界之中得到了不少的隐秘，才明白魔皇、鬼皇、妖皇这样的至高存在，一旦任何一位苏醒，都将会造成何等恐怖的结果。皇境九品，那是‘神’！人力根本无法抗拒。”

　　秦阳愣道：“你们有办法对付魔皇？”

　　秦政摇头说：“没好办法，只能找到天空之城，然后……干掉他，就这样。要是妖皇也苏醒，那就到乾元世界的万妖窟去一趟，将之干掉。大猿王不是钻进万妖窟了吗？若猿族从中作梗，也干掉！”

　　干掉！干掉！干掉！……秦阳头皮发麻，你当是杀鸡宰羊呢！

　　“但若想回去，镇海角的星空驿还在武威王手中。”秦阳寻思说，“假如这里万妖窟的高手在那里镇守着，不便于你们回去。”

　　秦政说：“那就也给他干掉。”

　　呃……好吧。

　　“谁拉屎谁铲干净。”秦政倒是不在意的笑道，“由于乾元世界发生了变天之兆，魔皇才可能真正苏醒。这变天之兆，就是老子搞出来的，老子不去处理，谁处理。”

　　变天之兆，应在了秦政身上！

　　难怪当初发生变天之兆以后，殷妍、周星河、大夏王等一群圣域上品的高手，或者大猿王、魔虎王这样的圣王，都没有出现突破圣域极限的迹象。原来，竟然是远在另一个荒古世界里的秦政，完成了那次惊人的突破！

　　虽然秦政远在坤元世界，但他是乾元世界的魂修。他的根，一直都在乾元世界。所以他永远是乾元世界的一份子，他的进阶也当然属于整个乾元世界。

　　父亲的进阶终于得到明确的证实，秦阳大喜道：“您现在是皇境几品？”

　　秦政笑了笑：“刚突破的时候是一品，这几天闲来无事到地眼里面修炼了一番，于是就二品了。”

　　秦阳有些无语，一头黑线。

　　修为越是到了高深的层次，每次进阶的难度就会越大，难如登天。秦政倒好，在皇境这样可怕的境界之中，依旧保持着火箭般的可怕提升速度！

　　看到秦阳目瞪口呆的样子，秦政拿着白启擦脸的毛巾，擦了擦皮质战靴上的泥巴，笑道：“皇境的事情，你不懂。第一次冲击的时候最具潜力，或许到一品，或许直接到二品、三品。”

　　“咱们乾元世界原本界格低，连皇境的功法都没有，全凭自家的摸索，故而太过于吃亏。”

　　“老子或许原本能直冲一下皇境三品，但终究经验不足，冲击之时跌回了一品的境界。不过，好在有了点经验，所以在地眼之中潜心研究一下，返回皇境二品倒是不难。”

　　在皇境之中摸爬滚打，这是何等艰辛之事，秦政说得却好似喝凉水一样。

　　而且，秦政没有皇境的功法，全凭自己瞎摸索啊，这太可怕了。若是和柔然皇一样拥有足够强大的功法，再拥有天狐皇朝那些经验传承，只怕是他真的可能直冲三品？！

　　牛叉至极的人物。

　　秦政笑道：“世界的等级或许有高低，但人的潜力没有高低。首次打破界格摸着石头过河，总是会吃亏的，但先行者总要有人来做。”

　　“而且，咱们这样的说是吃亏，但也不至于一无是处。在皇境之下摸索的时间更长，境界自然就越发稳固牢靠。小子，希望你到时候直接给老子冲出个皇境三品来瞧瞧，哈哈哈！”

　　秦阳尴尬的笑了笑：“还早呢，我连圣域都还不是。”

　　秦政则用小拇指挠了挠鬓角，说：“殷妍这小婆娘怎么搞的，竟然没给你修炼轮回殿的功法，老子原本希望借助你的修炼，参阅一下轮回殿的秘籍，从而更好的打破圣域的桎梏。这倒好，你那残缺不全的功法可不好参阅。”

　　秦阳忽然意识到，老爹当年的野心究竟有多大。

　　早在他还实力不很强的时候，就把儿子送到轮回殿，开始为打破圣域极限做准备。这是何等的眼光。要知道当时的乾元世界，已经一万年没人突破圣域极限。

　　若非他现在真的达到了皇境，或许这念头会被人视为狂妄吧。

　　“另外既然说到境界的牢靠稳固，老子也得提醒你两句——把那混账地脉淬炼液给老子扔掉。依靠外力，终究得不偿失。”


第418章 炼器之物

　　外力，得不偿失。

　　犹如一道雷电划过秦阳的脑海，将他惊讶得浑身一颤。

　　秦政说道：“咱们坤元世界的魂修起步晚，功法不如人家，经验积累不如人家，能依仗的就是坚实的基础。基础越是牢固，将来的成就或许才赶得上别人。”

　　“当然，好在你小子用地脉淬炼液加固的，只是肉身血脉之力，而魂力这个‘根’还是依仗自己一步步的修炼得来。”

　　“而且使用外物提升修为，犹如无意志之人啜吸罂粟汁液，久而久之会产生依赖。”

　　秦阳点头称是。回想起此次服用之前，那种如饥似渴的模样，秦阳自己都觉得有些惭愧。

　　白启也解释说，柔然皇这种皇境强者使用这种东西，也只是将之作为一种辅助。至于圣域强者敢使用这东西的，都是些急于求成、饥不择食之徒吧？而像秦阳这样连圣域都不到的……没听说过，从没听说过谁在圣域之前就敢使用地脉淬炼液。

　　最重要的是，秦阳的使用量还非常惊人，一次竟然四滴！

　　只不过，剩下这些地脉淬炼液怎么办？柔然皇肯定耿耿于怀吧。

　　“给她？她算老几。”秦政笑道，“若是不在你危急关头威胁你，还给她也无妨。丹她既然威胁过了，偏偏又没威胁成功，那就是你的东西。对了，那头小龙不错，别亏待了它。”

　　秦政说话就是这么直接、霸气。而且，看得出秦政是个恩怨分明的。看到痞子龙在关键时候维护秦阳，此时就算地脉淬炼液再珍贵，也不吝相赠。

　　王柬则补充笑道：“当然，也别以为地脉淬炼液只能提升肉身血脉之力。其实，这东西更大的价值在于‘炼器’。”

　　炼器，顾名思义就是炼制器物。简单的比如炼制刀剑，当然最简单的就是打铁铺子，那就没有什么神秘可言了。而高等的炼器术，则可以炼制奇异的宝贝。从某种意义上说，星戒的制造、奇怪背心的制造也是炼器术的一部分。

　　乾元世界也有炼器的行当，但都很一般，如今最高技艺也就等于周星河炼制星戒那种水准了。不过，乾元世界在太古之时的炼器水平肯定不一般，至少能炼制出太阴剑、太古聚元葫这样的宝贝。而且当今乾元世界流传的重要宝贝，几乎都来自于古时候吧。

　　关于地脉淬炼液能够辅助炼器这一点，《坤元概略》上也偶有提及，但却一笔带过。既然是“概略”，很多东西都会涉及，但又都不会太深入细致。

　　还是王柬解释说：“在炼制上等宝器的时候，地脉淬炼液的作用非常大。而且想要炼制出皇境强者使用的宝器，地脉淬炼液更是不可或缺的最重要材料。可以说，通常情况下，宝器的强大程度，往往和地脉淬炼液的消耗程度成正比。”

　　“另外一点，地脉淬炼液对于‘破损宝器’具有强大的修复作用！”

　　“很多太古时期流传下来的宝器，历经万年消磨会不可避免地减弱威能。而用地脉淬炼液浸润一下的话，或许只需一滴，便能让它的威能恢复如初。当然，用量视宝器等级和破损程度来判断。等级越高的宝器，修复时候也就需要更多的地脉淬炼液。”

　　秦阳听了之后，顿时一惊：“太古时期的宝贝，仅凭这东西就能恢复威能？那么现代炼制的东西，比如我手上这枚星戒，使用地脉淬炼液的话会不会加强？”

　　王柬摇了摇头说：“不可能。万年来，真正的炼器术早已失传，流传下来的一些皮毛，也就是星戒炼制这样的手段了。当然，星戒这东西在当今依旧是高明的炼器术，就算在坤元世界之中也没多少人能拥有。至于现如今炼制的器物，根本称不上宝器，差得远，地脉淬炼液也没有效果。”

　　秦阳想了想，忽然从星戒之中取出自己的太古聚元葫，说：“这玩意儿必然是太古时期流传下来的，肯定是。就是不知道，它其中会不会有什么破损。”

　　秦政三人都为之一愣，他们都知道这个名满天下的葫芦，一只葫芦可抵千军万马啊！数千年前的威名，流传至今都不曾磨灭，反倒越来越神秘。

　　秦政笑道：“你小子浑身是宝啊，大夏王族遗失数千年的东西竟然在你这里，我那破女婿（夏龙行）没向你索要？”

　　秦阳咧嘴笑道：“他当然想要，但我也当然不给，哈。对了，您看这东西不会有破损吧？”

　　事实上，秦阳巴不得这宝贝存在破损！

　　现在，这宝贝就已经如此彪悍威猛了，若是存在破损的话，一旦修复会何等恐怖？

　　王柬则双眼冒光儿的说：“啧啧，好东西。至于说破损，那是必然的！一件宝器经过万年甚至更久的传承，长时期没有炼器师的维护和地脉淬炼液的滋养，必然会丧失威能的。秦阳，把地脉淬炼液丢进去一滴，看看会产生什么效果。”

　　秦政却一摆大手：“等一下。你和龙皓日约定了，每使用任何一滴都要相互见证，现在也要请它来见证。大丈夫言必行、行必果，不可食言。”

　　白启和王柬点头，习惯了秦政这种公正坦荡的性格。而秦阳则心中暗叹，心道父亲能让那么多才俊豪杰为之赴汤蹈火，人格的作用更胜于实力的作用。

　　不一会儿痞子龙被请来，秦阳说明了自己将不再使用地脉淬炼液淬炼肉身血脉。顿时，痞子龙的大眼珠子爆射出无尽精芒。

　　但是，它可不敢抢。它能清楚的感觉到，秦政的威能很可怕，能揍死他。痞子龙甚至有种莫名其妙的感觉，觉得秦政或许境界不如柔然皇，但却比柔然皇更令人畏惧。这种感觉莫名其妙，却又如此真切。

　　“那……喊我来的意思是……？”痞子龙谨慎的看了看秦政。

　　秦阳说了大体的意思，道：“龙兄，我在炼器上可能还需要一些，故而不能全然相赠。十滴送与你，你以为如何。”

　　“我考，真兄弟啊！”痞子龙两只大爪子抱住秦阳，恨不能勒得秦阳喘不过气来，“果然仗义，以后有打架的事儿喊着老哥，老哥给你出头！”

　　原本按照“修改后的约定”，痞子龙一滴都得不到。偏偏这个修改后的约定还是痞子龙自己提出来的，哑巴吃黄连。当然，既然得知秦政这么狠，它更不敢抢夺，甚至已经死了心。现在倒好，秦阳父子主动送来十滴，简直是天上掉馅饼的好事，痞子龙能不兴奋。


第419章 不会是炸了吧

　　如今，秦阳已经使用了七滴地脉淬炼液，而痞子龙也使用了两滴。瓶子里剩下的，也只有25滴。取出了其中十滴装进另一个玉瓶，痞子龙如获至宝大笑而去。当然，它得把瓶子吞到肚子里，免得柔然皇再给它抢走了。

　　秦阳四人则站在那张办公的桌子之前，太古聚元葫就平稳的放在桌子中间。秦阳有点谨慎的盯着葫芦，忽然问道：“王柬叔叔，这种办法不会有副作用吧？”

　　秦阳心想万一办法不怎么样，反倒把宝葫芦给弄坏了，那才叫悲剧。

　　王柬扇了扇羽毛扇，有些尴尬的笑道：“不好说，我也只是看到了一本上古典籍，具体怎样难以确定。”

　　我勒个去……秦阳有点头大，心道这其实是一场豪赌啊。要是破坏了太古聚元葫，又浪费了一滴地脉淬炼液，那损失得有多大？不亚于一个小型荒古世界的价值。

　　咽了口吐沫，秦阳终究还是拔出了太古聚元葫的塞子，取出一滴地脉淬炼液，小心谨慎的滴了进去。

　　而后，是福是祸只能等着瞧了。

　　四双眼睛死死盯着太古聚元葫，看着葫芦表面那斑斑的褐色锈迹，期待出现一些动静。但是等了半刻钟，依旧不见任何反应。

　　“看样子，白白损失了一滴地脉淬炼液。”白启说。很显然，凡是能损王柬脸面的话，白启都乐意说两句。

　　王柬咂了咂嘴巴：“你们说，会不会是时间太过于久远了，所以一滴已经不够用了呢？”

　　白启：“你的意思是，只要没效果就往里面继续滴？你当地脉淬炼液是你的尿水那么不值钱？”

　　王柬讪讪的一笑：“我就是随口说说，做不做还得大哥拿主意。”

　　“继续！”这句话，竟然同时从秦政和秦阳口中一起发出。王柬看了看白启，笑道：“真不愧是爷俩儿，嘿。”

　　因为秦阳觉得，自己横竖要试一试。既然自己不再使用这东西修炼，而家人朋友也没有用得着的，留着干嘛？卖钱吗？如今地脉淬炼液对他的作用，就是看是否能提升宝贝的威力。

　　于是，秦阳又取出一滴地脉淬炼液，毫不犹豫地丢到了葫芦口里面。

　　这一刻，太古聚元葫果然发生了变化！原本是个死物，此时竟然微微震颤起来，仿佛有了生命。而秦阳等人都能确定，此时本没有任何外力施加。

　　只不过不知道，这对于太古聚元葫是好事还是坏事，究竟是修复还是进一步损毁。

　　渐渐的，这葫芦在震颤的同时还是冒出微微的黄光。甚至，葫芦表面上一片锈迹也悄然飘落，化为虚无。

　　秦政浓眉一蹙：“能祛除锈迹，说明应该是朝好的方向发展。但是，这种反应停止了，可见滴入的地脉淬炼液可能还不够。”

　　还不够！听到这个推断，王柬都惊讶地咧嘴：“大哥，根据古籍上的记载，似乎宝器的等级越高、威能越大，修复时候需要的地脉淬炼液就越多。”

　　“寻常的宝器，哪怕历经万年时光的消磨，一滴就已经足够彻底修复。”

　　“可咱们现在都滴入两滴了，这还显得不够，那么这葫芦当初刚刚炼制出炉的时候，究竟是什么等级的宝贝！”

　　是啊，什么等级？大家都不知道。这葫芦本就是一个传说，大家只知道它来自于太古，却不知其任何来由。

　　但此时既然看到有作用，秦阳便毫不迟疑的继续滴入了一滴。当这第三滴进去之后，葫芦的震颤幅度更大，锈迹再度剥落了一部分，甚至从葫芦口之中发出了嗡嗡的闷响！

　　但是凭直觉来推断，修复的过程依旧不完美，还需要继续注入！

　　王柬和白启都已经瞪眼了，心道这葫芦在太古之时，恐怕是超级至宝吧。

　　第四滴地脉淬炼液滴入，刹那间，葫芦口中竟然爆发出了强风声，仿佛剧烈的山风吹过峡谷，呼呼直响。当然，葫芦表面的黄光更盛。

　　与此同时，秦阳等人都清晰的感觉到，似乎身边有什么气息急速流动，而且都流入了葫芦口中！

　　此时的葫芦，竟好像是一个吞噬不停的无底深渊，疯狂吞噬着什么。

　　“还继续滴吗？”王柬问道，“似乎想要查探修复的极限，最终肯定要浪费一滴。”

　　是的，你不知道什么时候彻底修复，所以只有等到滴入的地脉淬炼液再也无法让反应更剧烈一些的时候，才能证明宝器的修复已经到了极限。而现在，可能还不到。

　　秦阳看了看秦政，发现父亲也在看着他，并且点了点头。于是，秦阳取出了第五滴地脉淬炼液，滴入了葫芦口中。

　　刹那间，太古聚元葫仿佛瞬间变成了一盏灯，璀璨耀眼！

　　与此同时，这葫芦吞吸的态势似乎更加疯狂，周边已经爆发出了山崩海啸般的强大声响。而且秦阳他们骇然发现，身边竟然形成了实质性的气流，仿佛一股股怪风向葫芦之中聚集而去。

　　这些怪风，一会儿炙热一会儿森寒，一会儿令灵魂刺痛、一会儿又让肉身发麻。寒、热、风、电……就是这四种感觉，而这岂不正是太古聚元葫之中的四种威能？

　　秦阳忽然眼睛一亮，喊道：“我明白了！太古聚元葫这是在疯狂聚集所谓的元气或元力，难怪叫‘聚元葫’！”

　　“原本葫芦的威能下降了，能储存的各种元力降低了很多。而现在一旦修复，‘容量’变得更大，于是正在疯狂蓄积聚集。”

　　“好家伙，如此剧烈的吞吸，到时候究竟能聚集多少能量啊！”

　　貌似很牛掰、很吓人。

　　但一个关键的问题在于——现在依旧不知道，太古聚元葫的修复是否已经到了极限呢？彻底修复了吗？

　　不知道，除非再滴入一滴。假如滴入之后没有更强烈的反应，便能证明已经修复彻底了吧。

　　当然，既然意识到修复产生了作用，秦阳更加不会迟疑，于是将第六滴地脉淬炼液，滴入了太古聚元葫之中。

　　轰……

　　一道剧烈的爆炸声骤然响起，整个武关城都为之一惊。而在原来这书房的地址，则已经化作了一片废墟。除了高高飞起的秦政，秦阳、白启和王柬都倒在了破砖烂瓦的废墟之中。

　　秦政有点傻眼，心道葫芦不会是……炸了吧！

　　我勒个去！


第420章 近乎修复

　　假如把太古聚元葫这宝贝给弄炸了，那才是巨大的损失。

　　当然，人命更加重要。好在秦政感觉的出，刚才那一声巨响带来的威力，还不足以炸死一个天冲期魂修，更不至于炸死秦阳他们几个。所以，秦政倒是不担心这一点。

　　当然，这威力已经够狠了。

　　果然，那堆废墟之中耸动了几下，秦阳三人相继灰头土脸的钻了出来，狼狈不堪。

　　可是他们却发现，这一次的“炸”并非普通爆炸那么简单。

　　要是普通的爆炸，破砖烂瓦肯定飞得到处都是，四下散开。但是眼前这情景，却是各种砖瓦梁檩都向内部集中，仿佛被挤压到一起。

　　也就是说，这次房倒屋塌的情况，应该是外部的强大能量疯狂向书房里集中。集中到了一个限度之后，屋子经受不起如此恐怖的力道，于是被硬生生“挤压揉搓”成了一团，大体就是这个意思。

　　此时秦政落到了地面上，轻轻拨开了一些砖瓦，露出了太古聚元葫。现在这葫芦简直就像骄阳般刺眼，而更加恐怖的是，那种剧烈的吞吸还没有停止，而且比上次更狠。

　　“还滴吗？”王柬问。

　　秦阳擦了擦脸上的灰土，笑道：“反正现在都露天了，也没有房子可供破坏，当然要试一试。”

　　一边说着，他一边将第七滴地脉淬炼液滴入进去。这一次，葫芦没再发生更加剧烈的反应，也就意味着前面六滴地脉淬炼液的能量，已经将修复程度推升到了极致。

　　秦阳舒了口气，心道终于无需继续耗费地脉淬炼液了；但同时又有些失望，因为他敢断言，修复需要的地脉淬炼液越多，回头太古聚元葫就越厉害，葫芦的等级也越高。

　　当然，这么大的动静制造出来，也不可避免的吸引了大批人的注意力。虽然秦王朝之中的人没有命令不敢擅自进来，但柔然皇、晋羲、痞子龙这些皇境贵宾是不便阻拦的，当然一般侍卫也拦不住。

　　而且，熊日天、胡媚儿和星月狐也来了。他们现在算是秦阳的朋友，也不便阻拦。

　　这些大高手一个个目瞪口呆地盯着太古聚元葫，柔然皇更是感同身受的说：“秦阳，当初我在海底追你之时，你便是用这东西制造出了巨大冰球，抵挡住了我的虚幻之手？”

　　秦阳没有否认。

　　柔然皇则有些好奇、甚至忍不住有点垂涎的说了句“好宝贝”。不过，她终究是位名满天下的长辈，倒是不会拉下脸来直接夺取。

　　时间慢慢的推移，这种可怕的吞吸过程持续了足足半个时辰。如此疯狂的吞吸，不知道已经吸收了多少可怕的能量。甚至，整个武关城的人都觉得，短时间内似乎有些呼吸困难。或许，是因为天地之间的某些东西都被这葫芦给吞吸，才导致这种结果？

　　当葫芦停止了震动之后，秦阳当即上前去拿着好宝贝，因为他看到痞子龙和星月狐等家伙的眼睛都红了。哦，错觉，它俩的眼睛本就是红的。

　　咦？秦阳依旧按照以前的老习惯去拿取太古聚元葫，可一下子并未拿起。这葫芦好像是在石头地面上生了根，拉扯不动！

　　好家伙，重量加大了这么多吗？

　　秦阳催动了自己的强大力道，终于将太古聚元葫拿离了地面，而他的眼珠子也几乎要瞪了出来：“好家伙，重了至少十倍，现在只怕要近两千斤！”

　　这么小的一个东西，竟然近两千斤重！

　　当初秦阳计算过，这葫芦本体大约二十斤，而里面每一种能量也大约二十斤，四种能量和葫芦本体加在一起就是近百斤。只不过坤元世界的重力比乾元世界大了一倍，所以原本储满能量的状态下，这葫芦重两百斤左右。

　　可是现在秦阳能感觉出，这葫芦大约两千斤！

　　虽然凭借强大的实力可以轻易抓取，但这也太不可思议了。这就意味着，里面储存了两百多斤的风、两百多斤的火……

　　那么，这时候要是释放出来一次攻击，威力会有多大？

　　记得以前在未修复的状态下，这葫芦的单独喷发之力若是对准了对手，可令实力较低的圣域高手都受到创伤。大面积施展的话，更是效果惊人。

　　那么，现在呢？

　　秦阳很期待，满心欢喜的摩挲着这件宝贝。此时的太古聚元葫已经不再释放亮光，但通体保留了淡淡的黄色。由于锈迹的大面积剥落，表面也更加光滑，手感更佳。

　　但是秦阳也注意到，在葫芦底部还是留有钱币大小的一块锈迹，还是没有消除。

　　不对啊，地脉淬炼液明明已经使用足够了，难道还是没有彻底修复？

　　带着这个疑问，秦阳拿着葫芦底部让秦政和王柬看了看，两人也说不出个结果来。毕竟他们在坤元世界时间短，终日为寇也很难接触到更加隐秘的传承。

　　但是，一旁的柔然皇却没好气的说：“你这葫芦修复，用的是我那地脉淬炼液吧！”

　　秦阳讪讪的笑了笑，秦政则满不在乎的笑道：“柔然皇殿下此言差矣，经历城外之事，现在这淬炼液已经属于我儿，殿下以为呢？”

　　是啊，自己作为长辈，拿着性命去威胁晚辈，最终竟然还失败了。这已经够丢脸了，所以柔然皇也不会无耻到继续纠缠，故而认可了地脉淬炼液的易主。

　　她脸色有点不悦的哼了声，而后说道：“真当宝器的修复这么简单？一些等级极高的宝器，并非地脉淬炼液就能简单的修复。淬炼液只是材料，但宝器本身是材料和技艺的完美统一，二者缺一不可。”

　　“所以说，有些上等宝器的修复，还需要配合强大炼器师的精妙技艺才行。”

　　“从这个角度来讲，你的这葫芦只能算是‘近乎修复’，但依旧不算完美。”

　　话虽这么说，但秦阳反倒乐了。

　　这也就意味着，自己的宝葫芦都已经明显提升这么多了，竟然依旧处于“未修复”状态。这也就是说，以后这宝贝还存在进一步变厉害的可能！

　　真猛！

　　当然，秦阳也禁不住问道：“那么，坤元世界有这种高明的炼器师吗？”


第421章 可怕的威力

　　可以彻底修复太古聚元葫的炼器师？

　　柔然皇摇了摇头：“能制作残缺星戒的都寥寥无几，更别提可以修复太古宝器的炼器师。嗯，就算能制作一枚最低等级星戒的炼器师，也会被任何一个皇朝高规格聘请为国师。和图腾师一样，炼器师在坤元世界的地位同样高贵。”

　　秦阳觉得，坤元世界的修为虽强，但在炼器术和图腾术上反倒很弱。至少，两个世界在这些方面的差距，远没有修炼功法的差距那么大。

　　甚至，乾元世界的图腾术水平，还高于坤元世界。

　　这是因为，图腾术只适用在人族魂修身上，而在坤元世界占据绝对主导地位的是妖族。上层社会对此没有需求，故而图腾术的发展也就显得缓慢了不少。

　　不过话说回来，秦阳还不知道自己现在的图腾术，究竟有没有迈出那一步。他本就是中品图腾师的巅峰之境，甚至当初已经有些可能为化英期魂修绘制图腾套装。一旦成功，便可以称之为上品图腾师。

　　现在，秦阳的力道显然更加生猛了，能够更好的压制被绘制者的魂力冲突。所以说，秦阳觉得自己应该能试着达到那一步，只是未曾有机会试验。

　　这些以后再说，还是先考虑太古聚元葫的事情。这葫芦现在已经变化了，也不知道威力究竟有多强。别说秦阳，就算旁边的一群人都有点迫不及待的想要见识一下。

　　“不好意思，不给看。”秦阳哈哈大笑，将太古聚元葫收了起来。开玩笑，这是自己的杀手锏之一，可得好好藏好了。保持突然性，往往才具备更大的杀伤力。

　　当然，一群人纷纷鄙视，连柔然皇都恨恨然说了句“没劲”，而后飘然而去。

　　星月狐则嚷着闹着要看新鲜，结果秦阳取出太古聚元葫对准了它，说是刚好试试这葫芦的威力。于是，大狐狸也骂骂咧咧的滚蛋了。

　　一直到了晚上，秦阳才和秦政、白启一起来到百里之外一个偏僻的地方。有秦政在，柔然皇也不好意思尾随，而其余人都没那个本事。

　　到了这处小山凹之中，秦阳趁着月色将太古聚元葫取出。在他正前面有一块两丈高的石头，以及几棵大树，这是秦阳找的靶子。

　　“试一试。”秦政说，“希望威力足够，让你面对更强者的时候可以自保。”

　　秦阳点头同时拔开了塞子，将葫芦口对准了那块石头，轻轻叩击了代表着“火”的区域。但是，没动静！

　　“不行了？”秦阳心头一紧，但又不甘心。他加大而来叩击的力道，结果还是不行。

　　完蛋，要是这东西变得没用处了，那才叫哭笑不得呢。

　　“不应该是这样。”秦阳琢磨着，忽然用了更大的力道，堪比圣域中品的实力，猛力叩击在了葫芦底部。

　　轰！

　　一道可怕的火焰疯狂怒放，铺天盖地般冲向了十丈之外的那块巨石。巨石之后又二十丈是一座石壁，结果烈火在石壁上遭遇阻力之后猛然反弹，席卷向秦政等人。好在秦政防备及时，一股庞沛的魂力阻挡在面前，保护了他和白启。

　　秦阳倒是无需他的保护，因为这家伙已经飞了！

　　在成功叩击出那道火力的同时，太古聚元葫爆发出了惊人的后坐力，竟然将毫无防备的秦阳瞬间撞飞。

　　强大的力道推动着秦阳倒飞十几丈，而后狠狠撞断了一颗碗口粗的大树，这才算停了下来。一身狼狈的秦阳翻滚着站起来，目瞪口呆地看着对面可怕的场景——

　　原本靶子大石头旁的几棵大树全没了，瞬间化为灰烬，这个不用考虑。甚至，连那块两丈高的巨大石头，竟然也被烧酥了！

　　不久之后，那大石头更是爆发出了咔嚓一声响，于是上面的部分哗啦啦碎裂一地。很显然，十几丈之外爆发的火力，将石头几乎烧成了石灰。

　　这究竟是多么强大的火力啊……秦阳傻眼了都。

　　就算是皇境强者，在不催动魂力的情况下，也肯定会被瞬间焚化成飞灰。痞子龙那样的皇境异兽或许能勉强承受，但也肯定会被烧得皮开肉绽。当然秦阳怀疑，假如距离再近一倍的话，恐怕连痞子龙都能被这道火力给烧死。

　　“三丈之内，就算柔然皇催动全部实力，也会受伤。至于皇境二品，可能会重伤。”秦政判断道，“当然，皇境强者之间的战斗，已经很少给你这么近距离出击的机会了。”

　　但不管怎么说，能够伤害到皇境三品强者的宝贝啊，秦阳快乐疯了。这太古聚元葫威能的提升幅度，简直太吓人了。

　　秦政继续判断说：“十丈之内的话，皇境二品会受伤，而皇境一品可能会重伤，也可能会被烧死。”

　　这已经非常可怕了。

　　而且，假如对付痞子龙那样皮糙肉厚的皇境异兽，秦阳肯定不会用火，而是会用“风”。那种怪风的威力最适合对付妖族，当然更适合对付异兽，因为那种风能够灭杀战魂和魂魄。而由于妖族在战魂上不如魂修，异兽更是压根儿没有战魂，故而很难抵挡。

　　至于雷电和冰寒，估计也是大体相同的威力吧。

　　秦政笑道：“好宝贝！有了这东西，我们几乎等于多出了一个皇境强者。”

　　秦阳点了点头，压制住兴奋说道：“但是，后坐力也太强了。刚才我是没小心，但就算小心的话，我估计自己也得倒退好几步。而且，催动这葫芦需要的力道也提升了，恐怕至少需要圣域下品的力道才能激发。”

　　白启说道：“这就是技巧问题了，适应了就好。你可以多试验几次，尽快用熟练了再说。”

　　哪知道秦阳却摇了摇头，将太古聚元葫竟然送到了白启手中：“不，剩下还能催发七次，我看还是白叔叔你多使用一下，尽快用熟练。”

　　“我回到乾元世界很简单，用咱们这里的星空驿就行。但你们要返回，需要强行突破镇海角的星空驿，有恶战等着你们呢。”

　　“而你多了这东西，实际战力不亚于一位皇境，安全性自然提高了很多。”

　　白启毫不客气的抓起了太古聚元葫，笑道：“好小子，真跟你父亲一样爽快。等顺利回家之后，这东西马上还给你。”


第422章 一一试验

　　随后白启兴冲冲地试验了后面七次——这家伙一高兴全给放了出来。好家伙，每种威能都大得吓人，连白启这个不苟言笑的杀神都乐得合不拢嘴。

　　葫芦放空了之后，顿时变得轻轻飘飘，可见原本葫芦里暴增的重量，全部来自于里面储存的能量。

　　不过放空之后再度吸收，便不能像修复时候那么狂躁的吸收能量了，依旧很缓慢。看样子，还是要九天时间才能再度储满。

　　时间倒是不着急，因为秦政他们约定到镇海角的时间还早得很。

　　而且，秦政认为这股力量突袭镇海角的话，足够了。因为他们三个本就很强，加上白启手持太古聚元葫会更狠。另外痞子龙答应把他们送到镇海角，关键时候需要战斗的话，痞子龙也能帮忙一把。

　　除非万妖窟的大祭司亲自来，否则不可能拦得住他们。

　　至于柔然皇，秦政多送给她们一艘战船，便于她们反攻天狐皇朝的反动势力。一旦柔然皇出现，势必会吸引天狐皇朝大部分的兵力。甚至，传闻已经死去的柔然皇和胡媚儿一露面，肯定就会引发整个皇朝的巨大震动。

　　天狐皇朝，历来都是女皇当政，数千年如此。如今胡媚儿还在，口碑比三皇子强很多，修为也比他强，继承权次序更在他之前，所以她一露面就会自动打掉三皇子的皇位合法性。

　　而晋羲则会返回天狐皇朝的北部，做出对天狐皇朝的骚扰态势。而且，大秦国也会送她两艘船，补充她损失的一些物资。三股势力同时出现，镇海角那边能够镇守的兵力会比较薄弱，挡不住秦政等人。

　　“时间搞充分一些，柔然皇首先出现在天狐皇朝的边境，”秦政部署说，“同一天，晋羲在北部宣布进攻天狐皇朝。咱们表面上不做配合，免得柔然皇面子不好看，被人说她和咱们这些大寇勾结，哈哈哈。真是的，这女人太爱惜身份和面子了，回头老子得尽量拉她下水。”

　　怎么拉下水，秦政没有继续说。而在这种战术问题上，王柬补充道：“当天狐皇朝惊慌失措地调兵遣将，都去防御柔然皇和晋羲的时候，镇海角还能剩下多少高手和兵力？到时候，咱们去了就能直接拿下。”

　　“当然，时间一定要准。咱们约好下月15号动手，你在那天夜间子时到大夏王朝的星空驿，准时修复了星空古路。嗯，你小子的水准不放心，稳妥起见，最好请殷殿主亲自施法修复星路。”

　　如此一番部署，基本上把困难降低到最低限度了。

　　但是，这等于柔然皇和晋羲冒着仓促战争的威胁，来帮助秦政等人离开坤元世界。可以想象，随后一个时期里面，柔然皇和晋羲的处境会非常艰难。

　　“所以，”秦政在夜风之中深深吸了口凉气，说，“等到把乾元世界的事情基本处理妥当，咱们还得回来，帮柔然皇和晋羲一把。老子不欠别人的人情债，有债必还。”

　　秦阳也点头说：“我也得回来，看看能否帮龙皓日一把。当然，我那功法的第三部也在龙皇的皇宫之中。”

　　当然，这些大计也会和柔然皇、晋羲、痞子龙等人彻底商议完善。

　　一旦最终确定了这个路子，秦阳的心里猛然一阵轻松。现在无需考虑过多了，有了目标就一股劲儿走下去得了。

　　“对了，我还有几件宝贝，只是不确定是不是太古时期的‘宝器’。”秦阳说道，“现在还有八滴地脉淬炼液，我得试试。”

　　第一个实验的是太阴剑，因为秦阳确定这玩意儿肯定是太古时期的东西，毕竟取自于太古魔渊的虚危殿之中。只不过地脉淬炼液滴上去之后，太阴剑没有任何反应。

　　可以看出，这把宝剑没有损毁，历经万年依旧保持了当初的状态。毕竟太阴剑的作用就是“锋利”，除此之外并没有特殊的法能。

　　随后实验的，是屡次救了秦阳性命的“哪里都去得”戒指。秦阳感觉这戒指最神奇，等级应该很高。为了不浪费，这滴地脉淬炼液又被秦阳马上丢在这枚戒指上。

　　只不过在月光之下，戒指一点反应都没有。

　　没效果。

　　第三个实验的是星戒，很显然更加没有效果。这是周星河自己倒腾出来的东西，虽然已经很不错，但显然达不到太古宝器的标准。

　　再随后，这滴淬炼液滴在了那枚隐身戒指上。秦阳本已经不抱太大的希望，但哪知道这枚戒指竟然起了反应！

　　月光之下，戒指隐隐散发出一抹亮芒，在秦阳的掌心微微的颤动。但是颤动的时间不是很长，连那滴地脉淬炼液都未能全部融入进去，就结束了这个修复过程。

　　看样子，这枚戒指虽然有点破损，但破损的程度不重。不过由于长时间的露在外面，剩余那点地脉淬炼液也随之飘散消失了。

　　“好家伙，这戒指竟然是太古宝器？太意外了！”秦阳惊讶道，“这是刺圣萧紫衣的遗物，看样子他也是无意间得到，只是不知道这戒指的来历。不过，修复之后的戒指又能有什么变化？”

　　秦阳只能试了试，结果瞬间消失在秦政面前。秦政和白启笑着点了点头，心道这小子的遭遇太多了，好宝贝不停出现。

　　只不过一瞬间之后，秦阳又恢复了身影，而且面带笑容的说：“修复之后，效果确实很不错。只要稍微施加一点魂力，便能够催动。耗费的魂力更少，自然能支撑的时间也越久。说不定，一下子隐身半天都没问题，哈。”

　　说是没有别的功能，但仅仅在原有隐身功能上提升这么多，也够厉害了。事实上，还有一个功能出现，只是秦阳没有发现。

　　如今，秦阳点头说：“其实，我原以为哪里都去得戒指最有可能是太古宝器呢，因为这东西太神奇了，可避水火虚空，连强大的星域季风都对它没有丝毫影响。”

　　秦政凝眸说：“如果不是太古时期的东西，而是近古甚至当代炼制出来的话，你知道意味着什么吗？”

　　秦阳点头道：“我懂。这意味着孟婆婆所在的那个隐元世界等级不低，至少炼器术的水平会高的惊人。”

　　孟婆子所在的隐元世界，至今还能炼制这样的宝物吗？

　　要知道，哪里都去得戒指的等级，肯定比周星河的星戒高不少。

　　又是一个很神奇的世界。而且秦阳发誓，有生之年一定想办法去隐元世界一趟，再去拜会一下孟婆婆。因为孟婆婆也算是她的恩师，而且更算是他的救命恩人呢。

　　“下面，就剩下一件宝贝了。”秦阳说。


第423章 神蚕甲

　　“你还有宝贝？”白启一愣，“行啊小子，移动宝库。”

　　就一件了，秦阳笑道，随后脱掉了外衣，将那件奇怪的背心给脱了下来。

　　“这背心可以自由‘设定’想要表现出来的魂力，挺稀奇的。”秦阳说，“当然，这种小把戏的话，我不确定是否值得耗费一滴地脉淬炼液。毕竟淬炼液取出之后会散逸不少能量，也很难再塞进这玉瓶里面。”

　　秦政不屑的说道：“地脉淬炼液再好，能用得上才算是宝。用不着一直丢在柜子里的东西，永远称不上真正的宝物。”

　　是这个道理，于是秦阳当即将一滴地脉淬炼液滴在了背心上。

　　结果，这背心竟然也发生了变化。秦阳脑袋有点大，道：“萧紫衣老爷子行啊，一个人竟然弄到了两件这样的宝贝！”

　　白启说：“或许，这两件东西本就是他在同一个地方得到的，这很正常。”

　　三个人没有继续说话，直盯着那件散发出微微光芒的背心，宛如夜间的荧光衣。可是这光芒持续了很久之后，一直没有散去，而且背心还自动出现了飘动的迹象。

　　自己会动？这一点，和太古聚元葫当时的颤动何其相似。

　　秦阳愣愣的说道：“难道说，一滴地脉淬炼液不够用？开玩笑，一件破背心啊，竟然需要更多的地脉淬炼液？”

　　但是秦阳等人现在几乎可以断定，需要的地脉淬炼液越多，宝贝的等级应该也越高。所以事已至此，秦阳只能继续往背心上滴落。当然秦阳无论如何都没想到，原本这最不起眼的东西，此时竟然展示出了如此强大的潜质。

　　第二滴地脉淬炼液滴注在背心上，这背心散发出的光芒更浓郁了些，飘动的幅度也更大。甚至，背心似乎变小了，越变越小——它竟然还会缩小！

　　若只是缩小也就罢了，而且它还能……变形！

　　秦阳三人彻底无语了。

　　眼看着一件背心漂浮在面前的空气之中，扭动变形，渐渐成了一个手套的模样，过一会儿又扭曲成了一件小内裤……我勒个去，内裤！它竟还变成这鬼样子！

　　奇了，这玩意儿真是奇了，秦阳大呼意外。

　　但是，变化之后的模样都不是很规则，或者说明显处在未彻底修复的状态。

　　于是秦阳不得不咬了咬牙，将第三滴地脉淬炼液又滴了上去。

　　刹那间，这背心猛然暴涨，仿佛变成了一面飘荡大旗，甚至比铁血大秦的战旗还大，猎猎飞舞。这么突然变大，险些把秦阳吓了一跳。

　　而后，这背心的形状再度变化，一会儿是长裤，一会儿是上衣，一会儿是长袍披风……秦阳几乎哭笑不得了：“我耗费了足足三滴地脉淬炼液，结果就换来了一个服装铺子吗？”

　　“可问题在于，或许还不止三滴。”白启不无挖苦的说，“你瞧，飘荡非但没有停止，反而越发剧烈了，意味着修复过程还没有结束。继续滴吧，说不定最后你会得到一只不错的袜子。”

　　我勒个去……

　　好吧，第四滴！

　　当第四滴也滴注上去之后，这背心——假如还能称之为背心的话——的亮芒达到了极致，不一会儿便瞬间消淡下去。剩下不到三分之一滴的地脉淬炼液滴落在地面上，倏然而化，意味着修复过程总算是结束了。

　　而后，那件宝贝啪嗒一声跌落在地上。秦阳将它捡了起来，顿时愣住了——一个柔软的护腕。

　　原来那件背心，此时竟然边做了一个护腕。两寸宽，直径很细，但秦阳知道这宝贝的伸缩性极其惊人，所以什么人都能戴上去。

　　他把这只奇怪的护腕戴在自己的手上，非常舒服，甚至几乎感受不到护腕的存在一般。而后在护腕上点触了一下，设定自己的魂力在聚形期。于是，秦阳就算爆发出了极其强大的力道，展现出的魂芒依旧是最低级的淡红色。

　　秦阳几乎要跳起来了，禁不住悲呼：“我晕啊！足足耗费了我四滴地脉淬炼液，结果还是这个蛋疼的小把戏功能？该死啊，亏大了，还不如变回我原来那件背心呢……”

　　话音未落，这手腕瞬间不见了，秦阳大惊。但是紧接着，他目瞪口呆的看着自己原本赤裸的上半身，竟然多了件背心，和原来一样。

　　“我……”秦阳讷讷的，好似傻了一样目瞪口呆，“我只是说了句‘不如变回原来那件背心’，这就真的变回去了？它……听得懂我说话？我擦，它不会是活物吧，太吓人了啊！”

　　一想到自己身上可能贴着一个活物，谁不别扭啊。

　　秦政和白启也有点发愣，最终还是秦政说：“不，假如是活物的话，至少应该有些生命气息。或许，这宝贝能感受到你的意志，凭借你的意志随意变化状态罢了。”

　　秦阳想了想，没再说话，只是在心底暗暗念叨了一句：“变成手套给我瞧瞧？”

　　倏的一下，背心没了，秦阳的右手上多了一副手套。同样是犹如无物般的感触，轻薄而贴身，非常舒适。

　　我考，很牛掰啊。

　　“裤子、长袍、袜子、大氅……”秦阳在心中“盯着”这个奇怪东西，默念了好几个名词。于是，他身上的衣服就不断变化着，纷繁晃眼。

　　秦政也有点郁闷的苦笑：“也好，以后你等于随身带了给裁缝铺。你不是经常遭受雷劫，每次都被劈烂衣服吗？这玩意儿你说劈不烂，以后不用整天换衣服了。”

　　说得倒是很不错，而且看起来挺拉风，但实际上有屁用啊。四滴地脉淬炼液，竟然就换了这样一个戏法儿，秦阳又不准备到戏团里面当耍杂耍卖艺的。

　　不过秦政的这句话，倒是提醒了秦阳，他愣愣说道：“这东西，连紫雷都劈不烂，相当坚固柔韧。而且我也试验过，当初以圣域的力道都撕扯不烂。那，我要是将之化作一件笼罩全身的衣服，岂不是等于多了一套贴身软甲了？”

　　也是啊！

　　恭喜他，猜对了！其实这背心（现在已经不能说是背心了）在很久很久以前，真正的名字就叫——“神蚕甲”！

　　甚至修复了之后，这三个字已经隐约浮现在上面，只是秦阳没来及发现。

　　宝贝，肯定是大宝贝！

　　秦阳一乐，随即撕扯了一下，试试它究竟有多强。


第424章 要出大问题

　　在秦阳的撕扯下，神蚕甲不停被拉长。哪怕在护腕状态下，竟然足足撑开到三尺长，却依旧没毁。

　　而在这时候，秦阳需要施加更大的力道才能继续拉扯开。

　　“圣域下品之力，竟然还拉不断！”白启一惊，“不，现在已经达到圣域中品的力道了，还是没拉断，坚韧程度匪夷所思。”

　　甚至，直至秦阳使出了全部的力气，却依旧没有损毁神蚕甲一点半点。

　　要知道，秦阳现在再度提升了一品之力，全部力道已经稳稳达到了圣域上品！

　　秦政点头伸出手：“小子，给我。”

　　秦阳将神蚕甲交给了秦政，化作了一件上衣，而后对秦阳说：“全力一击，我试试它对攻击力究竟有多强的防御。”

　　秦阳挠了挠头：“打爹遭雷劈的。”

　　“你本来也没少被雷劈了。”秦政说。事实上也只有他，才能放心被其余两人攻击，也能最淡定的判断神蚕甲的防御能力。

　　在秦政的要求下，秦阳先施展了圣域下品的力道，击打在父亲的后背。当然，秦阳自己被震飞了。

　　秦政点了点头：“很好！对于你这种力道的攻击，竟然能削减一半！当然，圣域以下力道的攻击，恐怕直接无视了，会被这宝贝自动消除。”

　　白启顿时瞪眼，秦阳则笑歪了嘴。

　　而后不停的测试，甚至最终都让白启这家伙全力一击了，竟然依旧能削减半数的威能，这可真的逆天。

　　那么秦阳若是带着这个神蚕甲，再加上自己堪比圣域上品的实力和超强的肉身，难道可以任凭皇境以下任何对手的轰击吗？

　　“就算是皇境强者的攻击，它肯定也能削减部分力道，只是削减的程度不同。”秦政说，“小子，敢不敢试一试？”

　　秦阳一听就头大：“意思是让我穿上这玩意儿，你揍我？还是亲爹吗，你可是皇境二品！”

　　秦政哈哈大笑，将神蚕甲丢给了秦阳：“我缓缓加力便是了。”

　　于是秦阳做了靶子，秦政先用圣域上品之力对秦阳轰了一击，将全副戒备的秦阳直接轰飞十几丈。但是，秦阳除了心口一塞，别无大碍。

　　随后，就是最关键的皇境一击。哪怕只相当于皇境一品之力，但是未发招之前就已经威压万重，令秦阳感到窒息。皇境一品和圣域上品虽然是相邻的品阶，但差距实在太大。秦阳甚至觉得，自己该不会被自己老爹亲手毙杀了吧，那才叫冤枉呢。

　　轰……

　　一拳轰了过来，秦阳的身体像是个破皮球一样飞了出去。当秦政飞过去找到他的时候，他正趴在地上哼哧。而后，秦阳竟然缓缓站了起来，抹了抹嘴角一丝血迹，笑道：“还不错，竟然能扛下来了。”

　　对于力道削减的幅度，秦阳没有一个准确的判断。但是，估计也得削减接近一半，否则他很难支撑得住吧？

　　不管怎么说，他此时竟然能硬抗皇境实力的一击，已经极其恐怖。

　　秦政点头说：“这宝贝的作用是一方面，而你自身防御力才更关键。”

　　现在，秦阳完成了《真龙百劫经》第二部第四层的修炼，经历了再一次的突破之后，已经在天冲期上品的基础上，拔高了足足十品啊！

　　自然半圣一品，原本的雷劫体三品，第二部四层功法四品，再加上战图腾套装带来的两品……难以想象的怪物。

　　而根据《真龙百劫经》第二部的叙述，只要达到拔高十品的程度，便堪比圣域上品强者。现在，秦阳做到了，确实堪比圣域上品。

　　而且，虽然他的圣意依旧没全然出现，只能偶然催动一下“湮灭”。但是，这湮灭太霸道了，能把别人的任何圣意都给摧毁。自己没圣意不要紧，反正对手也没有。

　　于是目前最重要的一个关键就是——后面还有三层功法没有修炼，到时候又会如何？这一点，连第二部也没有叙述。

　　秦阳自然有些期待、也为自己现在的实力感到兴奋。只是在经历了父亲的两次打击之后，秦阳自己心头忽然浮现出一抹不适的感觉。

　　他知道，是自己全力催动潜力之后，使得体内那些残留的淬炼液能量再度炼化，彻底消耗了干净。要是按照以前的路子，现在又要继续使用地脉淬炼液才行！

　　那种饥渴感更加强烈，甚至让他的眼睛都出现了些模糊。仿佛看待周边的事物，都已经有点朦朦胧胧。

　　不妙！

　　这东西果然像是罂粟汁液一样，让人产生浓瘾。秦政说得不错，假如秦阳继续服用下去，最终肯定陷入不可自拔的可怕状态！

　　即便是现在，他脑袋里都已经出现了混乱的迹象，甚至心中浮现出一种难以遏制的焦躁、抓狂，头脑嗡嗡直响。

　　“小子，你怎么了？”秦政察觉到了儿子身上的一些不对劲。

　　秦阳摇了摇头，而额头上甚至渗出了细密的汗渍：“没，没什么……或许是地脉淬炼液的缘故。”

　　秦政的眼神收缩了一下，道：“你的意志力本就不错，竟然依旧承受不住？过量服食这东西，果然遗患无穷。”

　　秦阳点了点头，强忍住那东西带给自己的剧烈诱惑，摇头说：“没事儿，我还能抗拒。或许时间长了之后，这种诱惑就会慢慢淡化，就好像那些经常服食罂粟汁液的普通人。虽然难以戒除，但凭借足够的毅力，应该能戒掉。”

　　其实，谈何容易？多少瘾君子终其一生，都未能解除。

　　虽然魂修的意志力极其强大，但，地脉淬炼液所能带来的诱惑，比罂粟汁液又强大了何止百倍千倍。要知道，这可是炼化一个小型荒古世界之后得到的精华，威能太强大了！

　　“把剩余三滴地脉淬炼液交给我。”秦政说。他虽然相信儿子的毅力，但却依旧担心有所意外。一旦忍受不住诱惑再度服食，只能在这个深渊之中沉沦的更深。

　　秦阳没拒绝，哪怕心中有万分冲动，想要马上服食一滴，但依旧坚定的将小玉瓶交到了秦政手中。只不过在交出去的一刹那，他仿佛瞬间失去了一条性命一样，浑身颤抖。

　　这，就好像服用罂粟的瘾君子，明明来了瘾，却让他把手中的罂粟汁液交出去一样，遍体抓狂。

　　“忍……坚忍……”秦阳心中暗暗咬牙，但他自己却没感觉到，自己的身体正在发热，双目也变得通红。这种通红不是湮灭圣意产生时候的红芒，而是大量的血丝布满了眼球。

　　白启有些担心的对秦政说：“大哥，这小子恐怕要出大问题。”


第425章 去地眼

　　白启话音未落，秦阳就噗通一声跌倒在地上，双手紧紧的抱着脑袋，痛苦的蜷缩成一团。

　　脑海之中，出现的是纷繁复杂的幻象，脑袋也剧痛无比。浑身的燥热之感，几乎让他濒临崩溃。

　　往事一幕幕浮现，却都已经错乱。他似乎看到母亲在斥责他，影清拎着少阴剑刺杀他，老师殷妍狞笑着要将他逐出师门，而师叔苏琴清却在一旁冷嘲热讽……

　　“啊……”秦阳痛苦的嘶喊，凄厉的声音划破宁静的夜空，极其刺耳。

　　甚至，父亲和白启的形象在他眼中也已经扭曲变化。好像，父亲的身影扭曲晃动着，渐渐变形，最终竟然成为一个身高一丈五、青面獠牙的魔王！至于白启，也变成了一个面容狰狞、杀人如麻的冷血怪兽。

　　这些，其实都是天狐皇朝官方宣传的形象，本就是虚无缥缈。但既然秦阳心底有这么一点点印象，此时竟然无限放大起来，宛如真实。

　　秦政看到儿子如此状态，当然要来扶一把。但是，秦阳却惊恐的猛然滚开，怒目而视。因为在他的眼中，刚才是一尊身高丈五、青面獠牙的魔王，向他伸出了可怕的魔爪。

　　“走开！”秦阳歇斯底里地怒吼，甚至本能地拔出了太阴剑，气喘如牛。

　　秦政和白启对视了一眼，均满怀忧虑的摇头。而就在此时，秦阳竟然挺剑怒刺而来。

　　秦政轻轻挥手，便将秦阳瞬间击飞，重重落在地上。力道轻重适度，不至于让秦阳受伤，但也希望通过这次打击让他清醒一下。

　　哪知道秦阳被击打之后，更加的狂躁。他本就有种不服输的性格，如今被“青面獠牙的魔王”击中了，他非但没有退缩，反倒施展全力进攻。

　　疯了，简直是疯了。

　　“醒醒！”秦政一声怒吼，声音直刺秦阳意识深处。这不是单纯的唇齿发音，而是直接作用在秦阳的脑海。

　　轰……皇境二品强者的面对面狮子吼，导致秦阳的脑袋再度一震，刹那间清醒了一些。虽然依旧状态混乱，但却保持了一点点的理智。

　　“父亲……我……”秦阳颤抖着收起了太阴剑，大感羞惭，自己竟然对父亲出手。

　　秦政则凝眸摇了摇头，道：“你这个状态的恶化程度，远远超出了我当初的预料。”

　　而秦阳根本没听这句，只是伸出了颤抖的手，说：“给我……地脉淬炼液……我只用一滴，暂时……压制一下，只……一滴！”

　　秦政冷哼：“即便一滴，也会令你越发沉迷。此次压制了，下次爆发得会更加猛烈。”

　　这种东西，永远没有尽头。只一滴，下次难道还是说“只一滴”？就好像服食罂粟汁液的那些瘾君子，谁都曾说过“只用最后一口”，但最终反倒越发不可收拾。

　　所以说，秦政刚才才把剩余四滴地脉淬炼液要了过来。

　　秦阳则颤颤悠悠的说：“一滴……不，半滴，半滴也好……给我，快给我！”

　　说到最后几个字，几乎瞬间又怒吼起来。现在他的情绪，已经再度要脱离勉强的控制。

　　“没出息！”秦政吼道。这，还是父子相见以来，秦政第一次训斥于他。

　　是的，是很没出息，甚至秦阳的表现都好像一个祈求饭食的饥饿乞丐，毫无尊严可言。

　　而这琅琅一声“没出息”，则再度刺痛了秦阳的神经。呵呵，没出息，我秦阳竟然也会被斥责为没出息，而且竟然是自己父亲亲口所说。

　　就算在极度混乱之中，秦阳依旧感受到了那种羞辱感。

　　相反，秦政反倒摊开了手，那瓶极具诱惑的地脉淬炼液就摆在他的掌心。

　　白启一惊：“大哥你……不能给他！”

　　秦政没理会白启，依旧直盯着秦阳，冷声呵斥道：“假如你还是个爷们儿，还是我老秦家的种，就给老子挺住；假如你连这点意志都没有，假如你愿意像狗一样活在这世间，那就拿去！”

　　其实，秦政当然不会容许儿子将这东西拿走。就算……就算自暴自弃甘于沉沦，他们也没那个本钱。因为，地脉淬炼液只有三滴，三滴之后再到哪里去寻找？

　　所以，假如秦阳真的意志不堪伸手来拿，最终时刻秦政肯定会将玉瓶震碎。

　　现在，秦政只是要以最极端的方式，让秦阳自己清醒，战胜自己的心魔。这个办法很残酷，但却是最根本的对策。

　　而看到父亲摊手亮出地脉淬炼液的时候，秦阳眼睛几乎像狼一样冒光，兴奋异常。他浑身颤抖的走过来，已经将手伸向了父亲。

　　虽然心中极其挣扎，但他真的无法忍受那种诱惑。

　　可是，当他的指尖尚未触摸到那个玉瓶，父亲最后那句话却也已经说出来，秦阳浑身一颤。

　　像狗一样活着！

　　“假如你愿意像狗一样活在这世间，那就拿去！”

　　字字如针，狠狠刺在秦阳的心尖。

　　就算是自己曾经的敌人，也未曾这么轻蔑地鄙视过自己。但是，这句话今天却从父亲的口中说了出来。

　　轰……秦阳的脑袋几乎要炸开。他狠狠咬了咬自己的舌尖，猛然喷出一口血，而后闷哼一声倒在了地上。

　　最后关头，是父亲的羞辱让他更加坚强。

　　昏迷了，这倒好，反倒没有那么多的痛苦挣扎。当然在昏迷的过程之中，他还在做噩梦一般，脑袋里依旧来回闪烁着各种奇异的景象。一幕幕都那么惊悚，又或者那么的诱惑。

　　看着地面上昏迷着却又喘着浓重鼻息的秦阳，秦政摇了摇头，将地脉淬炼液收起。“其实，这小子意志力已经非常不错，但这依旧无法根除。只怕他醒来之后，还是会出现刚才那种状态。”

　　白启冷冷的问：“那怎么办？”

　　秦政深深的吸了口气，抱起了昏迷的秦阳，缓缓道：“我带他去地眼。”

　　地眼！

　　带着这种状态去地眼，简直是疯了吧！白启大惊失色。

　　当然，假如秦阳不能及时从地眼走出，那么大家的总体计划都要推迟。

　　但只要不根除这种状态，秦政怎么放心让秦阳返回乾元世界？星空古路上两天的路程，只有秦阳自己一人能走。路上一旦发作，那岂不是找死。

　　在白启诧异的眼神之中，秦政抱着儿子直奔咸阳城的地眼。白启深深的吸了口气，摇头道：“够狠。”


第426章 窒息的环境

　　地眼，这是秦政他们在这里发现的一个极其重要之处。而由于星空驿也恰好在这里，于是大秦国的王城咸阳，也便安排在这里建造。

　　甚至，地眼就在那简陋王宫的一角。这是一个相对荒芜的小院子，连个守卫都没有，杂草荒芜屋舍清冷。而且院子很小，横竖都只有十几丈。

　　当秦政带着秦阳来到地眼的时候，秦阳已经晕晕乎乎的醒了过来。此时，地脉淬炼液的“毒瘾”尚未再次发作，秦阳也为此前的行为感到万分惭愧。

　　白启摇头说：“有什么好惭愧的，能坚持下来已经超乎预料了，你干得已经很不错。但是，当务之急还是先把这‘瘾’给彻底戒掉。”

　　戒掉，凭药物，还是凭借秦政那强大的修为？

　　“一切全凭你自己。”秦政沉闷的说，“这种源自魂灵深处的诱惑，只能用自己的意志去克服。但是，这地眼之中冰寒无比，倒是能对你的克制产生一些辅助作用。”

　　那种“瘾”爆发的时候，秦阳浑身燥热。而身处一个冰寒的区域之中，或许会让秦阳更加冷静清醒一些。

　　“需要多久？”秦阳疑问。

　　秦政和白启却都摇了摇头，表示不知，全看秦阳自己的意志。不过秦政说：“一般而言，戒除某种心瘾最难的是前期，前几次都能戒除之后，越往后面倒是越容易，只要不再度服食地脉淬炼液就好。所以，我相信你半月之内应该可以。”

　　半个月，恐怕耽误了大家的计划了吧。

　　“耽误也没办法。”白启说，“整个大计划的前提，是你回到乾元世界大夏王城星空驿修复星路。如今你这种状态，能在星路上奔行两天吗？”

　　秦政补充说：“就算你没在星路上发作，到了乾元世界呢？在这里，一旦你狂性大发，老子能好好的控制你。可是在乾元世界，你已经和殷妍一样是至强者，谁能管束得住你？发狂之后的你，还不把乾元世界杀一个天昏地暗？”

　　这倒也是，秦阳自己也有点担心。凭借自己现在的实力，乾元世界之中只怕只有老师能胜得过他，但也难以生擒，只能灭杀。至于大夏王，恐怕能被秦阳搞出一个同归于尽吧？

　　去不得。

　　而既然要随时控制秦阳的发作，秦政自然也要陪着秦阳一同进入地眼。

　　“做好准备。”秦政说着，把白启从附近小房子里弄出的食物和水放进秦阳的星戒。以前秦政他们进去，可都是背着大包小包的。

　　秦阳则极其诧异的瞪大了眼睛，看了看身边那些杂草和清冷的三间房舍：“就在这里？”

　　秦政点了点头，只手凌空划出了一道道的魂力符线。这些符线组合成了一个奇怪复杂的图纹，停驻在空中并未消散。这种手段其实常见，绘制荒古坐标的时候就是这样。

　　而当这个奇异的图案彻底绘制完毕的时候，图案忽然爆闪了一下，秦阳面前凭空出现了一个黑乎乎的洞！

　　黑洞，仿佛一团雾，看不清里面究竟是什么。但是，秦阳能感受到一股森寒的气息从中散发出来。

　　当然，这种奇怪的黑洞其实也不算很稀奇。就好像在星空驿常见的光影之门，也可以称之为“蓝洞”。洞口的另一边，则联通着另一方空间。

　　秦政简单说，当初发现这里几乎是误打误撞。那时候的王柬得到了一张奇怪的图，指明这里有什么古怪，同时图纸上还画着那样一个图纹。所以三人到了这里之后，秦政以绘制荒古坐标的方式将那图纹绘制一遍，结果就出现了这样一个黑洞。

　　当然，现在这黑洞的图纹早就被他们三个毁掉了，只记忆在三人脑子里。

　　“还愣着干什么，赶紧进去。”秦政说，“这出入口持续的时间不长。还有，在我出来之前，白启你和王柬继续主持一下，稳住柔然皇和晋羲继续留在这里。”

　　说完，父子俩就相继迈入了那个黑色的光团之中。而不一会儿光团彻底消失，小院落里再度恢复了冷清。白启叹了口气，大步而去。

　　……

　　至于秦阳，则感到了瞬间眼前一黑。就算他的视力远超常人，在这里依旧伸手不见五指。

　　而在这种无尽黑暗之中停留的时间很短，大约只有三分的时间。随后，就有一点点的亮光浮现了出来——

　　好奇怪的一方空间、一方世界！！！

　　仿佛一片小岛，只有三四里地的直径。“岛屿”的边际并非海水，而是奇异的虚空，根本无法踏足出去。秦政亲自尝试过，一旦到了“岛屿”的边缘，哪怕明明看到脚下和眼前都是虚无一片，但就是无法迈出一步，也休想飞出去。

　　而在这小岛上空，则仿佛漫天星空一般璀璨。一点点的星芒闪烁，秦阳甚至觉得这应该就是真实的星空。而他们现在所在的位置，则应该是宇宙虚空之中的某个位置。

　　甚至，还有几颗星辰的亮度极高，肉眼看去都有拳头大小。这已经不像是星星，而更像是一颗颗小月亮吧。而在这几颗“小月亮”的照耀之下，这里的光线已经足够，宛如漫步在明月之夜的银辉之中。

　　太神奇了。

　　而在这座“岛屿”上，当然没有任何活着的东西，哪怕是一根草。岛屿的最中心位置，则是一个大大的坑洞！

　　直径百丈的坑穴，那种剧烈的寒气就是从这深邃的坑穴之中散发出来，越是接近便越是浓郁。这，便是所谓的地眼。

　　站在坑穴的边缘，秦阳向下望去，发现坑穴大约几十丈，里面竟然还有些倒塌的废墟，显然是人为的建筑。

　　这里，竟然还曾有人为的建筑。

　　秦阳看到之后，莫名的心头一跳。

　　秦政则有些得意的说：“别看只有百丈深，但其实下面还别有洞天，老子花费了不少精力……咦，小子你愣什么？失神了？”

　　秦阳没有马上回答，还沉浸在震惊之中。现在的他，已经有些窒息一般说不出话来，目瞪口呆。因为，心头忽然浮现出了一种奇怪的熟悉感。


第427章 仿虚危殿和皇境修为

　　秦阳的这种熟悉感，来自于对他一生都产生了重大改变的绝域——太古魔渊！

　　因为秦阳从此处能够看到，里面的规制几乎和太古魔渊一样，只是比太古魔渊小了很多倍！

　　这里，竟然莫名出现了一个缩小版的太古魔渊！

　　听到父亲喊自己，秦阳这才松了口气说：“这里的石壁上，应该还有可供攀沿的天路吧——也就是一个个浅浅的石阶。而在这废墟之下，是另外的一层？”

　　秦政一愣：“你怎么知道？”

　　秦阳随即把太古魔渊之中的情况说了说，秦政顿时惊呆。

　　“所以，这里可能是一个缩小了的虚危殿。”秦阳叹道，“当然，也可能是模拟虚危殿而建立的仿制建筑，毕竟这一个小了很多。”

　　是小了很多，但事实上建筑规模也很厉害了。假如这一眼看过去的近百丈只是第一层的话，那么九层加起来也得好几里地深。

　　秦政想了想，道：“其实，也不见得太奇怪。既然当初乾元世界和坤元世界都出现了虚危殿，那么虚危殿在这坤元世界之中拥有派驻的组织，也在情理之中。”

　　“所以说，这里或许就是虚危殿当初在坤元世界的派驻机构所在地。”

　　“他们模仿乾元世界的虚危殿来建造，但不可能和总部一样的规模。一来耗费人力物力太多，而来则显得僭越。”

　　也是这个道理。

　　秦阳回忆着说：“这第一层是冰寒区，而你说下面别有洞天，呵呵，应该就是怪风区域了，类似于星域季风那样的怪风。”

　　秦政哈哈大笑：“果然和太古魔渊的虚危殿一模一样！老子费了不少的力气，这才能冲到地下二层去看一看。你倒是好，直接知道了这第二层的东西。”

　　“何止是第二层啊，我曾下探了四层。”秦阳笑道，“第一层冰寒，第二层怪风，第三层是对肉身的压制，第四层则是炼魂台那种奇怪的环境。”

　　秦政浑身一震，沉思不语。

　　与此同时，心中涌起了莫名的兴奋，似乎感悟到了什么。“小子，有你这句话，老子以后冲击皇境三品、四品，估计难度小了很多，哈哈哈哈！”

　　啊？！秦阳愣住了。

　　这，跟冲击皇境的境界有关？

　　秦政点了点头，道：“横竖你现在没有发作，而且老子也一直没时间教导你修炼上的事情，不妨现在说给你听听。”

　　秦阳早就想问了，只不过今天一见父亲自己就昏迷了，醒来之后就是修复一堆宝器，再随后就是地脉淬炼液的“毒瘾”发作，然后就到了这里……时间如此紧凑，哪有询问修为的功夫。

　　所以，此时的秦阳洗耳恭听。而听到父亲的讲述之后，他对皇境的境界也有了更多的认识，古怪离奇！

　　当初晋羲也曾告诉他，一旦突破了圣域极限之后，她当时感觉自己进入了一个极度冰寒的区域。在那个区域之中奋力挣扎，最终适应了下来，这才稳定了自己的境界，从那种奇幻的感觉之中走了出来，达到了皇境一品。

　　秦阳也询问了柔然皇和痞子龙，但柔然皇不说，而痞子龙身为异兽又没有这样的修炼特点，故而秦阳也找不到参照物，无法断定晋羲的话是真是假。

　　但是，秦政却证实了晋羲的说法。但，晋羲说得并不全面。并非晋羲当时藏私，而是因为她的基础和修为还是不够！

　　用秦政的话说，他当日突破圣域极限的时候，自己也确实仿佛进入了一个极度冰寒的区域。但是根本没用多久，他就突破了这片区域，却没有回到现实，而是进入了另一个奇怪的环境之中——怪风肆虐的环境！

　　在这个环境之中，秦政感觉到自己的魂魄都承受着巨大的压力。但是，最终还是坚持了下来。

　　可是，他依旧没有回归现实，硬是咬着牙冲击更深的境界。因为他在怀疑，自己冲击的奇怪环境越多，恐怕回归现实之后的境界就越强，得到的好处也更多。要不然，为何有人第一次冲击只是皇境一品，而有人则是皇境二品、乃至三品？

　　只不过，秦政在冲击第三种奇怪环境的时候，刚一进入便失败退出，甚至跟头流水的倒退到了第一种环境、也就是冰寒区域之中，这才悻悻然回归现实。第一次冲击，形成了皇境一品的修为。

　　但是，秦政终究是秦政，资质确实比晋羲高，而且基础也比晋羲更牢固。他发现自己在地眼之中遭遇的冰寒状态，和自己冲击之时遇到的第一种环境竟几乎一模一样。于是，他再度下入地眼之中，在冰寒区域里加紧修炼，直至将这区域里的环境“彻底适应”。

　　所谓“彻底适应”，就是说在这种环境之中，简直和在外界没有任何两样，没有一点不适。

　　当他在这里彻底适应了之后，便不由自主地进入了这地眼更下面的一层，也就是怪风乱流的层次。

　　也就是说，只有把第一层全部适应，才能进第二层；把第二层适应，才能进入第三层，以此类推。

　　只不过，当初秦阳和殷妍是直接跌落到太古魔渊之中的，上面的几层都已经毁了，所以他们两个才能下探到第四层这么深的层次。

　　秦政说道：“这地眼之下的第二层，也就是怪风乱流的区域，和我在冲击皇境之时遭遇的第二种环境，一模一样！”

　　“所以，老子在里面又修炼了很久。由于我此前就已经冲过了第二种环境，只是不小心才滑落回去，所以再次适应非常快。”

　　“很顺利的，便达到了皇境二品的修为。甚至，老子把这第二层也几乎适应透了，只是尚未能真正进入第三层而已。”

　　但是根据秦政首次冲击皇境时候的回忆，当时自己冲入第三种环境之中，虽然一触即溃，但还是隐约记得了一点东西。

　　那一刻，秦政感受到了肉身的巨大压力，压制的他喘不过气来。而当时他已经筋疲力尽，所以一个照面就败退回来。

　　说到底，还是坤元世界的功法太低，没有可供学习的经验。假如秦政拥有天狐皇朝那样的经验积累，提前有所准备，那么首次冲击便达到皇境三品的修为，也是有可能的！

　　秦政哈哈笑道：“所以说，至于虚危殿和眼前这仿造的虚危殿，都是在模拟那种冲击环境吧！这样一来，虚危殿的弟子可以终日适应修炼，等到真正冲击的时候，自然有了足够充分的准备，能够一次性冲击更高的境界。”

　　竟然还有这样的关系！

　　虽然是推测，但非常合情合理，所以父子二人都深信不疑。


第428章 生母究竟是谁

　　一旦知晓了这些，秦阳忽然兴奋了很多。毕竟，他已经提前得知了前四层的情况啊！

　　就算自己达到皇境还有很远的距离，但这些经验，却可以提供给父亲。

　　想必父亲有了这么多的思想准备之后，冲击皇境三品、乃至将来冲击皇境四品，多少都会有些作用吧？

　　当然，老师殷妍既然也那么熟悉其中的环境，或许一旦打破了圣域极限，首次冲击皇境的时候也会更加有利。

　　秦阳点头道：“难怪，难怪传说之中虚危殿修建九层。”

　　秦政赞许的说道：“或许虚危殿当时那么建造，就是为了让弟子门人更加适应每一层的环境，所以在冲击更高深境界的时候也就更加从容自如。毕竟在太古时期，还是存在皇境九品那种怪物的。至少，虚危殿的殿主‘鬼皇’肯定是皇境九品。”

　　做出如此的大手笔，让弟子门人在冲击之前就已经适应了环境，不愧是万年之前的圣地大宗。

　　秦政继续说道：“有朝一日，我倒是还得倒太古魔渊去一趟，查探一下更深入的东西。”

　　秦阳点头道：“我也要去一趟，算是故地重游了。而且当初没有能力进入第五层，现在看来只是能力不够。”

　　就好像秦政说的那样，只有彻底适应了每一层的环境，才有可能冲入到下一层。上次秦阳和殷妍都只是在炼魂台上泛泛的修炼，并没有去仔细琢磨所谓的境界层次问题。

　　随后，父子俩就展开御空之能，下探到了底部废墟之上。一路上寒气逼人，不过秦阳此时还带着“哪里都去得”戒指，基本上没多大的感觉。

　　至于底部的废墟，应该是第一层坍塌之后留下的建筑废弃物。在这里，秦阳同样看到了一座残破的台子，外形和虚危殿的炼魂台一模一样，只是稍微小了一点点。而且，这座台子竟然还是完好的！

　　也就是说，它应该和太古魔渊里的炼魂台一样，依旧具有奇异的作用。

　　秦政说：“这里，时间流速是外界的三分之一，很是神奇，也能节省不少的修炼时间。所以外界觉得老子在里面很短，其实时间很久了。”

　　秦阳笑了笑：“才三倍的时间流速，太古魔渊里面的炼魂台，时间流速是十倍。要不然，你以为我能这么牛啊，不到19岁就堪比圣王级的修为。”

　　秦政不由得有点羡慕，越发的心生向往。

　　说到底，这里依旧只是“仿造”的虚危殿，各种功能还是远不如太古魔渊之中的那座。

　　此时，秦政要求秦阳摘下“哪里都去得”戒指，先适应了这里的普通冰寒之气。而一旦“毒瘾”发作的话，还得倒那座台子上面去，因为那里更冷！

　　秦阳取下了戒指，顿时浑身冰寒。这种寒气的冰冷程度，和太古魔渊那个寒冰层差不多，冰冷刺骨。就算圣域强者在这里，时间也不可能太久。

　　但是秦阳的肉身极其强悍，所以只是打了个寒战之后，并未有太多的不适。不过，一旦登上那座台子的话，就不知道会冻成什么样子了。

　　当初秦政和白启倒是能在这台子上修炼，但王柬根本不行，只能在台子之外适应那种寒气。这是个惨痛的教训，因为王柬当初上来过一次，结果全凭秦政的维护才得以煎熬过了九天的时间，那次险些把秦政都给累死。

　　秦政说：“这个台子的一个诡异之处，就是上去之后必须坚持九天之久，也就是外界的三天。否则的话，根本无法下来。所以白启当初也告诉你了，在里面修炼的话，不是随意就能出来的。”

　　而且秦政他们有时候下来这台子，说不定还有些东西需要继续参悟，故而再度登台。所以在外面的人，不知道里面的修炼者何时能出关。

　　另外一个奇葩之处在于，一旦有人在这台子上开始修炼，外面的人就无法通过绘制那种图案再进来，仿佛那座黑色的光门会关闭。这样也好，免得外人进出造成打扰，但也导致里面的人一旦开始修炼，外界就无法随时和他沟通。

　　如今没有发作，倒也是百无聊赖。秦阳心中的好多话，刚好此时也和父亲闲扯。当然他非常关心的一个问题，就是自己的生母究竟是谁！

　　是的，秦侯夫人对他恩同生母，他也视之为生母。但是，这并不能让秦阳放弃对生母这个问题的追问。哪个人，不想知道自己的亲生母亲是谁。

　　小时候他偶尔问过，但老爹没说，毕竟他那时候是六岁之前。等到自己长大了，却再没机会询问。

　　“就知道你还是会问……”秦政叹了口气，说，“你的母亲就是你母亲，问那么多干嘛。”

　　多拗口的一句话。

　　秦阳哼哧道：“我知道母亲对我好，但我就是想知道，生母究竟是谁！喂喂，这事儿咱俩都是最直接的当事人，你瞒着别人行，总不能也瞒我一辈子吧！而且记得小时候问你，你说等我长大了再说。呵呵，现在我可长大了。”

　　秦政似乎沉默了一下，神情也显得有些犹豫。良久之后，他沉闷的说：“告诉你可以，但你别对你母亲说。”

　　秦阳顿时咧嘴：“废话，难道我没来由的去让她呕心添堵吗！”

　　是啊，老两口都成婚快二十年了，秦阳才不会傻乎乎的跟母亲提这些。当然，秦阳更不想让秦侯夫人伤心。他只想知道一个真相罢了，然后或许这个真相会一直烂在自己肚子里。

　　秦政深吸了一口气，都已经准备叙述了。但是就在这个要命的关头，秦阳的脑袋里忽然懵了一下，而后那种“毒瘾”的感觉瞬间袭来，令他神智大乱。

　　我勒个去！秦阳一瞬间大恼，心道已经到了关键时候，说发作就发作。该死，看父亲刚才的样子，似乎不是很想说出真相啊。要是过后再问，说不定父亲都编好了一整套自圆其说的说辞了吧，哎。

　　当然，他的大恼也只是一瞬间的事情，随后自己就浑然不知了，满脑袋都被暴戾、抓狂的情绪所取代。

　　甚至在眼睛之中，父亲再度变成了那青面獠牙的可怕形象。失去理智的秦阳，几乎又要本能的抓起太阴剑展开进攻。


第429章 母亲的身份

　　“给我滚上去清醒清醒！”秦政吼着，凝聚出一只灰蒙蒙的大手，抓着秦阳送上了那座奇怪的台子。

　　这个台子后的屏风上，写着“玄冰台”三个字，但却没有“虚危殿第*层”之类的字样。毕竟只是仿造的，这地眼当不起虚危殿的名号。

　　而一旦到了玄冰台上，秦阳顿时浑身发寒。原本因为“毒瘾”发作而产生的身体燥热，也在这一刻瞬间消失，整个人几乎成了一根冰棍儿。

　　冷，太过于寒冷，秦阳觉得自己的血液在这一刻都几乎要凝固。这是什么鬼环境，难以忍受。

　　但是，既然秦阳还能意识到自己的寒冷，就意味着他还是相对清醒的，保留了一份理智。所以从这个角度来看，秦政选择这个地方让他戒除“毒瘾”，还是具有很不错的效果的。

　　当然，他大部分的思维依旧处在那种极度煎熬的状态之中，不但脑袋混混沌沌，身体也万分酸麻，仿佛上万只蚂蚁在啃噬他的骨肉。

　　玄冰台下，秦政神色严肃，但也不由得想到：儿子的意志力，原本就比普通魂修强大了太多太多；而要是再成功度过眼前这一关的话，恐怕他的意志力会更加变态，这或许会是一个不大不小的收获。

　　修炼一途艰辛坎坷，想要攀登到更高的境界，除了需要更好的潜质以外，强大的意志力也不可或缺。多少次，秦阳都凭借强大的意志力度过了一个个貌似不可能的坎儿，才成就了今日。

　　当然，起初秦阳也曾暴起，试图冲到玄冰台之下。但是不到九天的时限，就根本无法冲出去。仿佛有一层无形的壁垒，怎么都不能跳到外面。

　　时间在缓缓的流逝，秦阳在煎熬之中慢慢的镇定。他的脑袋渐渐变得比身体更冷，心中那股暴躁抓狂的感觉也渐渐的消失。

　　当然他不知道的是，这次全凭自己意志力的煎熬，比上次漫长得多。真正当他闷哼一声瘫倒在地的时候，时间已经足足持续了三个时辰。

　　不过这次成功抗拒了煎熬之后，他并未昏迷过去，而是当即睁开了眼睛，浑身虚脱地看了看父亲。这也说明，自己的身体状态在好转，抗拒“毒瘾”的能力提高了一大截。

　　身边，秦政哈哈大笑：“不错，这次能够支撑下来，那么下次会更加轻松一些。我想经过九天的时间，你便能彻底抗拒这种发作了，超乎了我的预期。”

　　秦阳点了点头，取出食物和水补充了一下。好家伙，那些水刚刚拿出来，瞬间变成了冰块。秦阳不得不用魂力将之尽量融化，但还是喝了一肚子的冰水。至于食物也一样，简直像是啃木头般难熬。

　　“现在，你总得告诉我母亲的事情了吧。”秦阳稍微恢复了些力气，马上询问这个。看样子，生母的事情比他自己的事情更让他关心。

　　秦政点了点头，道：“其实，她就是你的母亲，你和小二（秦星）、小旭本就是同一个母亲。”

　　秦阳脑袋一黑：“扯淡，你是不是反悔了，不想说了？三个时辰过去，你肯定编好了一整套谎话吧！”

　　秦政一根食指捋了捋鼻子下的横胡，摇头说：“当然不是。”

　　“二十年前，我和你母亲在玉衡荒古世界相遇。哦，就是老子原本准备去的那个荒古世界，却不小心被人动了手脚，弄到了这坤元世界里面。”

　　“那时候，老子是单独一个人到了玉衡荒古，很偶然的……”

　　没等秦政说完，秦阳的眼睛就险些崩了出来！

　　“编瞎话也有点常识好不好！照你这么说，我母亲竟然是玉衡荒古世界的人？而且，连一点修为都没有的她，竟然还能穿越星空古路到了乾元世界？普通人踏上星路，没有魂芒护体，瞬间就会挂掉……你还当我是六岁以前那么好坑骗的吗！”

　　这根本不可能！

　　一想到母亲那柔弱的样子，完全就是一个普通的家庭主妇、慈母形象，怎么可能是异世界的人！

　　胡扯，老爹肯定开始胡扯了。

　　秦政仿佛猜到儿子会是这个反应，于是撇嘴道：“那时候，她是有修为的。甚至，修为还真的不低，在玉衡荒古之中把我打得跟狗一样到处逃。不过不打不相识，一来二去就认识了、熟悉了。”

　　哈哈哈哈……秦阳反倒大笑起来：“编，接着遍！”

　　一想到手无缚鸡之力的母亲，撵着强大的父亲到处追打，秦阳就觉得那画面好美，简直不忍直视。老爹这人也真是的，太能吹了，而且完全不顾自身形象。不过也没啥，被老婆打的男人也不少，说出去不是很丢人。

　　这次，轮到秦政一头黑线了：“你爱听就听，不爱听老子还不想说了。”

　　秦阳强忍住笑意，点头说：“那你接着说，我看你怎么把这个瞎话给编圆了。”

　　秦政摇头叹道：“其实，你就没想到过一个问题？老子当年虽然爵位很低，但好歹也是个贵族。真要是迎娶一个女人，要么找一个贵族，要么找一个大宗门的女弟子。可是这些年来，你听说过你母亲有娘家吗？别说舅父姨娘什么的，连外公外婆都没有吧？”

　　呃……秦阳瞬间愣住。

　　是啊，母亲出身在哪个家族或宗门？不知道。似乎母亲自己都没提到过一次，仿佛选择性的失忆！

　　“因为她本就是玉衡荒古世界的人。”秦政说，“只不过，在你小时候可不敢对你说。小子，乾元世界视异世界的人为洪水猛兽，要是你小时候胡言乱语说出去，咱们一家子都会面临灭顶之灾。老子在朝堂上人缘儿不好，估计大批侯门都会要求革除老子的爵位、处死你的母亲。甚至，可能会要求处死你们几个小崽子，因为你们是‘异世界女人’的孩子。”

　　秦阳倒抽一口冷气。假如母亲真是异世界的人，而当时秦政自身修为还不很强，且手下兵马又那么孱弱，肯定会被大夏王朝给剿灭。

　　“所以，从把她带到乾元世界之后，我便安排了一个隐蔽的地方让她居住。”秦政似乎在慢慢回忆，说，“直到你小子出生以后，一切都变化了。”

　　不过，秦阳还意识到了一个大大的破绽，心中暗笑：我就听你继续胡编乱造，等会儿拿出这个大大的杀手锏，就看你怎么编圆了。


第430章 胡诌八扯

　　秦政表示，当母亲来到乾元世界并生下秦阳之后，仿佛瞬间变了个人。对于以前的所有事情，全然忘记了！

　　“你母亲生你之前就说过，”秦政说，“她只要第一次生育之后，就会彻底失忆。甚至，脑袋里会自然产生一段新的记忆，填补生育之前的记忆空白。”

　　“比如她生你之前，来自于玉衡荒古。但是生了你之后，她会自然以为自己是乾元世界的人，从小就在某地某地出生什么的。”

　　“就跟自己骗自己差不多，但她自己偏偏完全相信，自然而然。总之，你母亲和乾元世界的女人并非一个种族，故而有些特殊。”

　　据秦政讲，生下了秦阳之后，秦侯夫人就失忆了，以为自己是土生土长的乾元世界之人。甚至，她不记得自己生过孩子，还以为自己就是个姑娘家！

　　于是，秦政便正式迎娶了她，仿佛一对乾元世界的普通夫妻。

　　说得倒是一套一套的，煞有介事跟真的一样。但秦阳却抛出了自己发现的最大破绽，笑道：“编的很离奇啊。不过，小星就比我小了半岁多一点，都知道十月怀胎，这事儿你给我解释解释，哈哈哈，扯不圆满了吧！”

　　秦政笑道：“就知道你会问这个！事实上，你母亲由于种族不同，她从怀你到生下了你，只用了三个月的时间！”

　　噗……

　　秦阳瞬间崩溃。

　　三个月？我在娘胎里只孕育了三个月，就迫不及待的出来迎接新世界了？那我岂不是怪物了吗！会不会营养不良啊？！

　　秦阳当然不会营养不良，相反这家伙体格变态的很。

　　但秦政却很正常的说：“不过自打生了你这个头胎之后，你母亲原来那种特殊体质就慢慢消失。等到生小二（秦星）的时候，五个月不到就生了下来。当然我对外宣称，大婚之前便已经怀了身孕，故而婚后不到半年就剩下了小二。这件事只是个小小的笑谈而已，朝堂之上只是付之一笑，没人以为离奇。”

　　婚前有孕确实有点可乐，但只要最终还是这两口子结合了，大家也只会将之视为正常现象。奉子成婚的夫妻不普遍，但也称不上罕见。

　　“至于生你妹妹小旭的时候，你母亲身上那些特殊的情况基本上就消失了。”秦政说，“生你妹妹用了八个多月，像是普通人早产了一个来月，更没人觉得奇怪。”

　　“小子啊，你母亲原本的体质非常特殊。所以说，你现在修为这么变态，我看也跟这个有莫大的关系。”

　　“至于小星和小旭，由于不是她的第一个孩子了，身上的特殊潜质应该就越来越少。”

　　“当然啦，虽然你母亲失忆了，不记得曾经生育过你。但毕竟母子连心，所以她一直对你很好，母子之情源于天性。要是换了一个继母，呵呵，在你小时候会那么照顾你，视如己出？”

　　秦阳揉了揉脑门儿，心道老爹编故事的水平可真不低，而且能随机应变的编，有漏洞瞬间就给补上了，简直是说瞎话不眨眼。

　　“呵呵，真能忽悠，但我真佩服你胡诌八扯的能力。”秦阳哼哧道，“你说的这些，我不敢说真假，反正我都记不得。但是有一点可以肯定，当年就凭你这信口开河的口才，把母亲骗到手一点都不难。”

　　“滚蛋，不信就算了。”秦政哼道，“不过就像我此前说的，这件事不要对你母亲提起。她早就忘记了以前的事情，就不要再给她增加烦恼了。”

　　一个人，若是知道自己曾经失忆，甚至还有过一段截然不同的人生，只怕会脑袋乱掉。

　　秦阳撇嘴说：“也就你拿着这种荒唐说法儿来忽悠忽悠我，我才不会拿着这种荒诞不经的事情去给母亲添堵呢。真要是说给母亲听，说不定她会骂我故意编故事气她呢。”

　　秦阳心中却始终怀疑，老爹这是在故意隐藏真相，每一句话都是胡诌八扯。

　　“对了，你说当初母亲竟然还很厉害？什么修为？”秦阳问。其实在这里横竖无事，秦阳权当是听故事。

　　秦政却一本正经的说：“厉害得很。她比我年龄还小一点，但当初却比我高了一个境界。其实玉衡荒古是一个很弱的世界，最强修为者才是灵慧期的魂修。我实在搞不懂，她年纪轻轻怎么会那么厉害。”

　　实力高深的女侠吗？这形象，和那个心柔如水的母亲真的连接不到一起，秦阳觉得非常违和。

　　随后不管秦阳怎么盘问，加上旁敲侧击，甚至自己故意在话里面设圈套来询问，父亲回答得都很圆满，滴水不漏。到了最后，秦阳干脆都相信了父亲的鬼话。

　　而后七八天里，秦阳那种“毒瘾”又发作了几次，但一次比一次轻松。到了最后那次，秦阳几乎不需要刻意抵制也能轻易熬过去。最后这次对他产生的作用，就好像是一个人少吃了一顿饭，想要急于填饱肚子一样。而这种级数的诱惑冲动，连一般人都能抵御得住，更别提秦阳。

　　所以，父子两人都已经确定，秦阳的“毒瘾”之祸已经基本戒除了。

　　“明天就是玄冰台上的第九天，咱们就可以出去了。”秦政说着，儿子则在背后收拾东西。但是，他忽然听到儿子似乎轻微的惊讶了一声。

　　秦政愣愣的转过身，忽然发现玄冰台上已经空无一人，只剩他自己孤零零一人。

　　“秦阳！”秦政一声呵斥，本能的以为秦阳出了大麻烦。毕竟，这里可不是正常的世界。

　　整个地眼空间之中空荡荡的，只留下了秦政的回音。

　　此时，秦政忽然一愣，瞪大了眼睛说：“难道这小子……自动进入下一层了？”

　　“怎么可能！他这是第一次登临玄冰台，怎么可能彻底适应了第一层，直奔第二层？”

　　“就算老子也只是摸索了很久，这才进入第二层。至于白启，到现在都还不行。”

　　秦政越发的惊讶，但却不得不去第二层去看一看。因为儿子没了，而玄冰台的开启时间不到，秦阳只可能以这种方式离开。而假如不是这种方式的话，麻烦就大了。

　　于是秦政二话不说，当即施展秘法。身影在玄冰台上轻轻一闪，当即消失不见。


第431章 星风台

　　秦政早就已经完全适应了第一层，只要自己乐意，施展一道意志，随时可以冲刺到第二层之中。

　　而且他猜的不错，秦阳这小子确实就在这第二层！

　　当秦阳莫名其妙来到这里的时候，还差点吓了一跳。只不过，由于环境是如此的熟悉，使得他又稍微稳定了一下心神。因为，这里的环境和虚危殿第四层的炼魂台一模一样！

　　台子、屏风，以及这座殿宇，都一模一样，只是规模稍微小了一点点。

　　而更让他诧异的是，背后的屏风忽然一闪，发出了上次那种没有感情波动、机械化的声音——

　　“注意！玄冰台上八日便转入本层，注意！注意！”

　　上次秦阳在炼魂台上完成了“同境冲击”，便让那屏风发出了警报之音，只是当初没听清楚。现在，这种屏风再次发声提醒，显然意味着秦阳的资质非常高，已经惊动了这座台子。

　　原来，能够在第一次登上第一座台子（玄冰台）的，基本上没有能够完全适应，直接转入第二层的。就算在太古时期，这种现象也非常罕见。遇到这种情况，屏风都会发出警报。

　　而秦阳这第一次的九天时间尚未使用完毕，便自动转入了进来。

　　当然，这也只是在魂修第一次登上台子的时候，才会出现这种警报。

　　这种设置方式，也是为了验证一个魂修究竟有多大的潜力，最终能够冲击多深。根据太古时期的经验，一般一个出色的魂修能够在这台子上直接冲击多少层，回头在冲击皇境的时候，往往就有可能冲击到第几品！

　　或许，当初秦政若是有人教导的话，也能直接冲击第二层，而且难度不应该太大。只不过他当时对玄冰台一无所知，而且刚上来的时候说实在的吓坏了，因为九天之内无法离开。

　　那时候，他几乎在台子上等死（刚上台的时候可不知道多少天才能出去、万一永远出不去呢）。所以，大部分的时间都在破解怎么离开，哪有精力去适应那种冰寒的环境。

　　而这些内容都是万年之前的事情，秦政和秦阳都不可能知道。甚至在万年之前，应该是虚危殿魂修们尽人皆知的事情。

　　不过秦阳由此能够推断出，当时自己和老师殷妍未能找到虚危殿第五层，其实是找错了方向。或许，也有天路通往下面，但至少若是在炼魂台上完全适应的话，也可能抵达下面一层的吧。嗯嗯，假如有机会再进太古魔渊的话，一定要尝试一下。

　　此时，秦阳已经落入了地下第二层的台子上。而且就在他诧异的这一会儿，父亲也出现在了他的身边。

　　“小子，你还真不赖，这就到第二层了。”秦政笑了笑，说道，“瞧，这第二层的台子名叫星风台，感觉怎么样？”

　　星风，类似于那种星域季风，着实非常恐怖。秦阳从一下来的时候就感受到了其中的威力，被吹得极其难受，当即戴上了哪里都去得戒指。所以，现在一点感觉都没有。

　　秦阳点头道：“不好受，但似乎也不是很难承受。看样子，万年前虚危殿的魂修，就是在这种台子上面不停修炼的，真是夺造化的修炼方式啊。”

　　“不过，这里的环境和我在太古魔渊之中见到的几乎一模一样，或许也没有什么可探索的东西了。”

　　“所以，咱们还是回去得了，毕竟外面柔然皇和晋羲她们应该都在赶时间。”

　　此前在玄冰台上八天的时间，其实在外界还不到三天。但是，秦阳还是想着尽量早的回到乾元世界，开启迎接父亲他们回家的计划。

　　秦政点了点头，道：“你既然已经适应了上面的玄冰台，那么现在只需要施展意念，便能从这里回去了。”

　　秦阳试了试，但……无用。

　　秦政也觉得奇怪了，发现和自己第一次到这里的时候有些不一样。“老子当初第一次到这里，说回去就回去，而你这是怎么回事？”

　　原来他们有所不知，当初虚危殿之人制造这种修炼方式，同时也是发现优秀苗子的过程。但凡第一次登临玄冰台的，若是能在九天之内下临第二层的星风台，那么他就被自动的“重点关照”了！

　　在这种情况下，修炼者只能硬着头皮继续适应星风台的环境。假如又一个九天之内，无法完全适应的话，他的修炼就结束了，可以返回第一层玄冰台。当然，这个魂修的资质等级也会被虚危殿记录在案，凭借等级确定培养的力度、资源的倾斜力度。

　　而假如再又一个九天之内，修炼者甚至能完全适应了星风台的话，还会自动转入第三层……最终能到什么程度，全凭修炼者的修为造化。

　　这种检测方式非常合理，能最大限度的发现好的根苗。

　　但是，这种发现人才的方式其实很少用到。而且凡是被发现的，都早就是非常出色的核心弟子了。

　　因为那时候首次登临第一层的魂修，往往都已经是圣域上品！

　　那时候的魂修，在境界较低的时候往往都拒绝登上玄冰台，也不会登上第二层的星风台。大多数的弟子，基本上选择直接从第三、第四层开始。

　　为什么选择第三层或第四层开始？因为这对于修炼有直接的好处。第三层是淬炼体魄的，第四层则是强制淬炼战魂的，对于修为的提升最为明显。

　　而且，第三层的“淬体台”和第四层的“炼魂台”没有那么危险。一般低位魂修抵达炼魂台，也不至于无法支撑九天时间；至于一般的高位魂修，想要在粹体台上支撑九天，也不是很难。但是，不达到圣域实力的话，不可能在玄冰台上支撑九天。甚至不达圣域的魂修，在星风台上最多支撑十几息的时间。

　　相反，第三和第四层的危险虽然小了，但想要真正完全适应，却反倒比第一和第二层更难。

　　总之说起来很玄妙、很复杂，但实际上在太古时期的虚危殿之中，这几乎就是些常识性的东西。

　　此时，秦阳父子可不懂这些，只能在这里发愣。甚至秦阳试图跳下星风台，竟然也被莫名其妙地弹了回来。


第432章 才三天

　　出不去了？父子俩都骇然色变。

　　父子俩紧急商议了一下，对比了两人进来方式的不同，最终做出了一个啼笑皆非、完全错误的推断——

　　“看样子你激发了某种发现好苗子的程序，只能一条道走到黑。”

　　“看来，只有抓紧时间适应这第二层，尽自己的最大潜力，才能进入第三层。”

　　“而到第三层之后，依旧要继续下去……直至你的潜力被完全发掘，才有可能离开。”

　　秦政说道貌似很有道理。

　　但是父子俩都不知道的是，这台子并非能自动识别探查一个魂修的潜质；相反，只能是魂修施展出多大的潜质，台子才会死板的给出一个判断结果。

　　也就是说，秦阳此时若是什么都不做，躺在这星风台上睡大觉，一直睡九天的话，一样可以结束这场“测试”，只不过会得到一个较低的评价而已。那时候，他就能自动返回第一层，也能从第一层玄冰台上自动离开——从下面的层级返还玄冰台，是不受九天时间的限制的，说走就走。

　　正是由于这个错误的推测，秦阳只能摘掉了哪里都去得戒指，全力冲击自己的极限。

　　而这枚戒指的保护一旦解除，秦阳再度感受到了那种可怕怪风的吹拂，仿佛要把他的魂儿都吹散。地龙战魂嗖的一下冲出了躯体，在狂乱的星风之中飘舞，宛如烛火般即将熄灭。

　　“真狠！”秦阳咬牙说，“按说圣域才能承受这东西啊，天冲期的魂修支撑几下就会挂掉。而我，现在才只是半圣！”

　　是啊，秦阳虽然综合实力堪比圣域上品，但那都是肉身血脉所带来的强大实力。至于他战魂的强度，却只是自然半圣的状态。

　　比天冲期上品更强，但却比圣域差，只是勉强能够承受。

　　秦阳所不知道的是，当初在太古时期，敢于登上星风台的，都是圣域中品以上的家伙。至于登上玄冰台，一路之下冲击下来的，更多半是圣域上品。这些圣域上品的魂修为了冲击皇境，适应皇境之中一层层的古怪境界，这才逐次修炼。

　　从没有秦阳这样的家伙，战魂不到圣域便直接登临星风台，几乎是找死。

　　于是，在这种奇异的怪风之中，秦阳死死的坚持着，直至坚持到筋疲力尽，战魂几乎要被彻底灭杀！

　　当然，这只是一种锻炼的环境，和真正的星域季风还不一样，不会形成实质性的损害。当感受到秦阳已经无法支撑的时候，台子上的星风消失，而秦阳的身影也一下子不见了。

　　秦政猜测到，估计儿子又被自动送回上面的玄冰台了吧？

　　就在此时，星风台后的屏风又机械的说了句：“勉强相当于圣域中品的抵抗能力，资质低劣。”

　　低劣？秦政哈哈大笑！

　　要知道，自己儿子是以非圣域的实力来这里测试，结果竟然得到了一个“勉强相当于圣域中品”的评价，这简直太了不起了啊。

　　因为这里只看战魂的强度，而不考虑肉身血脉之力。

　　或许，秦阳的战魂本也只相当于圣域下品的强度，这已经非常了得。但加上他那强韧无比的意志力，才得到了勉强堪比圣域中品的评价。

　　秦政笑着一个晃身，身影再度回到了上面的玄冰台。果然，秦阳已经回来了，面带沮丧之色。直到听了秦政那句评价，这才释然。

　　“不过，”秦阳好奇的说，“我现在一直修炼的是雷劫体之力，战魂并未专门修炼啊，这战魂的强度怎么也提升了？”

　　秦政推测道：“只能说，肉身修炼和战魂修炼，在你身上呈现出相辅相成的态势。小子，或许等你雷劫体大成之时，战魂会瞬间达到圣域上品的强度。当然，老子很期待那时候的你，一旦加上那奇怪的雷劫体之力，将会是何等情形。”

　　……

　　随后就简单了，父子俩轻松走下了玄冰台。没多久，秦阳体内那种“毒瘾”又发作了一次，但是已经非常轻微，秦阳自己都几乎可以无视。

　　这个小插曲，其实让秦阳得到了莫大的好处，那就是意志力的提升。

　　当初在星空古路上，被星空羽龙的魂魄侵入，造就了一个意志力极其坚强的秦阳。但是，任何意志力都是有限度的。和当初同境界的魂修相比，哪怕和圣域下品的魂修相比，秦阳那时候的意志力都算是很强。

　　可是，实力更加高深的强者，一个个都是经历千辛万苦才达到这一步，哪一个不是意志坚韧之辈？在秦阳当今这个境界之中，当初那样的意志力已经不能算是太出众。

　　但经历了这次地脉淬炼液“毒瘾”的折腾，使得他的意志力再度大大提升。就算是柔然皇和秦政这样的强者，在意志力上面也未必能比秦阳更强！

　　这是一个隐形的好处，虽然没有让实力直接提升，但却为他今后的修炼奠定了更加坚实的基础。

　　另外一个好处，就是几乎洞悉了皇境前四层的隐秘。以后秦阳若是想要突破圣域极限，肯定用得着。

　　……

　　当父子两人走出地眼，回到咸阳城王宫那座清冷小院的时候，外界已经过去了三天时间。

　　柔然皇、晋羲等人都在苦等，特别是柔然皇，已经有些等不及了。自家的皇朝都被乱臣贼子给颠覆把持了，她哪有心情坐得下去。

　　“王柬先生，你们秦王究竟何时才能出来？”柔然皇冷哼道，“假如秦阳一日不戒除地脉淬炼液的副作用，他们便一日不出？我就必须在这里一直等待下去？！”

　　王柬脸上堆着笑容说：“殿下不要着急，应该很快，应该很快。”

　　“胡扯！”柔然皇不客气的哼道，“地脉淬炼液的作用何等霸道？就算意志力坚强的圣王，半年之内能够戒除也是异数！哼，这小鬼竟敢偷我的东西，这次知道厉害了吧。”

　　白启脸色一寒：“殿下请注意言辞，我秦阳贤侄正在遭遇大难，现在不是说风凉话的时候。”

　　柔然皇也知道自己的话不妥，但还是要强的冷哼：“我爱怎么说就怎么说，秦阳他若是半年之内能出来，我就服了他。”

　　就在这时候，秦政的笑声响彻大殿：“哈哈哈，既然如此，恐怕柔然皇殿下要好好佩服我这顽劣之子了，我们已经回来了。”

　　噗……柔然皇嘴巴的茶水喷了一地，往日的优雅荡然无存。

　　才三天呢……


第433章 甩你们八条街

　　“你确认自己真的已经彻底戒除了？！”柔然皇看到秦阳之后的第一句话就这么说，“要知道，你返回乾元世界的行动，是我们整体行动的第一步！”

　　秦阳笑道：“当然，我可不会拿着自己的性命去开玩笑。”

　　柔然皇满是怀疑地看了看秦阳，甚至不无怀疑的说：“我现在甚至开始怀疑，你究竟有没有真正产生那种怪瘾……算了，好在只耽误了三天，或许咱们原定的计划都无需更改。”

　　原计划是一个月之后，秦阳在乾元世界大夏王城星空驿之中修复星路。如今虽然拖延了三天，但剩下的时间其实依旧足够。

　　秦政点头说：“以前时间准备得充分，而乘船抵达天狐皇朝海岸只需十几天的时间。哦，我和龙皓日一同前往镇海角的话，当然会更快，所以不用着急。”

　　“你们该储备的战略物资，务必储备充足。”

　　“另外，秦某有一个小小的要求。”

　　柔然皇和晋羲都看了看他，因为他的目光也盯在了这两女身上。

　　秦政说道：“为了展现我秦某的合作诚意，愿与二位皆为异姓兄妹，如何？”

　　这是秦政的一贯风格。

　　秦政虽为大贵族，在这里更是身为王者，但他身上永远都有一股江湖气。

　　无论白启还是王柬，都是他的兄弟。也正是为此，或许乾元世界那些大贵族才更瞧不起他，视他为贵族之中的土包子暴发户吧。但是，别人的眼光和评论毕竟无法左右秦政。

　　至于现在，他并未将白启和王柬拉进来。说句难听的，他知道胡柔然和晋羲不会瞧得起这两位圣域。皇境就是皇境，强者就是强者。甚至，柔然皇的心底，可能连秦政的地位都有些瞧不起，毕竟秦政是个寇啊，更是来自异世界的入侵者。

　　和一个异世界的入侵者，一个大名鼎鼎的寇王，结拜？

　　不过，晋羲却当即哈哈一笑：“正合我意。”

　　废话，她原本都准备嫁给秦政了，现在又怎会在意一个结拜。

　　而柔然皇果然有些犹豫，因为她一直自恃正统，乃是正儿八经的皇族。“异世界之人不可接触”，这几乎是任何一个世界的铁律，假如柔然皇打破了这个规则，就怕天下之人心中有想法儿。而且这会成为一个把柄，更便于万妖窟宣布她为叛逆、寇王吧。

　　柔然皇顿时纠结，哼哧道：“我们暂时合作，不张扬到外面，那也就罢了。可一旦把关系公布出去，甚至和你们结拜，只怕是……就算我赢了这场战争，天下之人也不认可我的地位。”

　　秦政大笑道：“难道现在就认可你了？假如这一战咱们输了，你那时候也会成为寇王的。嗯，说不定现在只要你一露面，万妖窟和天狐皇朝马上同时宣布你为‘柔然寇王’，呵呵。”

　　晋羲更是得意的笑道：“当然，你实力这么强，到时候我会把‘寇王之王’的名号拱手相让。”

　　其实她不拱手相让给柔然皇，现在也得让给秦政。秦政这大秦国的实力，已经超越了晋国；而个人的修为来看，秦政同样胜于她。

　　柔然皇想了一会儿，全场沉默寂静，等待她的决定。

　　最终，她还是轻轻的摇了摇头：“我……不同意。”

　　秦政和晋羲两方的人都有些郁闷，说到底人家柔然皇还是觉得自己官方，而他们是“寇”啊。

　　算了，凡事不可强求。而晋羲却憋了一肚子火，心道胡柔然你得瑟什么。想当年，老娘也是堂堂的公主，也是“官方”，还不是被你弄的落草为寇了？现在倒好，你还瞧不起我们是不是？

　　所以晋羲当即赌气说：“总之我同意！既然如此，我晋羲和你结为兄妹，不离不弃用不背叛，成秦晋之好。”

　　秦政哈哈大笑：“好！‘秦晋之好’，这个说法妥当。”

　　一旁的秦阳则趁机笑道：“这下倒好，我又多了个大高手姑姑，嘿。”

　　说实在的，秦阳这家伙的气运真的逆天。老爹、老师、师叔一个个都很牛掰，如今这个白赚的姑姑更是皇境强者，当然义叔白启、王柬也都不是凡品。

　　而且，秦阳觉得有必要让柔然皇后悔一下。哼，瞧不起我们这群“寇”吗？那好，你到一边儿羡慕去吧。

　　于是，秦阳干咳了一声，笑道：“曦姑姑，请容许我道个歉，以前还隐瞒了一点小事。其实，我是一个图腾师。”

　　“假如你大晋国能提供足够的异兽精血，那么我能为你手下所有非圣域强者绘制战图腾。”

　　“至于范鞅和栾书两位将军，他们实力太强了，我不敢保证可以绘制，但可以试一试。当然，您这个皇境强者就算了，我还没那个本事。”

　　刹那间，晋羲等人大喜过望。范鞅乐得咧嘴，而栾书则当即惊喜的说：“你还是图腾师？好哇，这本事厉害，我整个大晋国都聘请不到一个图腾师。毕竟只要拥有图腾术，都被几个皇朝争抢聘为国师了，哪个图腾师愿意跟着我们为寇。”

　　而晋羲则听出了更深一层的惊讶，道：“所有非圣域以下的战士，你都能绘制？甚至，可以尝试为范鞅和栾书绘制……小子，你的图腾术究竟有多高。”

　　秦阳笑道：“原本我实力还不到圣域下品之时，便可以为炼精期上品魂修绘制战图腾‘套装’，也存在可能为化英期魂修绘制。也就是说，无限接近上品图腾师的境界。”

　　“而现在，我的实力提升了这么多，驾驭图腾的能力自然更强。”

　　“所以，我觉得自己达到上品图腾师境界还是没问题的。”

　　上品！

　　连柔然皇都为之一惊，一旁的胡媚儿更是瞪着眼睛说：“吹牛！我天狐皇朝人才济济，也才十几个图腾师，而达到中品的只有两位国师。至于上品图腾师，一个都没有！你才多大点年纪，怎么就成了上品图腾师了，哼！”

　　秦阳笑了笑，解开了自己的衣襟，露出了胸膛。而后将战图腾套装爆发出来，惊呆了胡媚儿。

　　秦阳笑道：“瞧见没有？就算我这种半圣境界的修为，依旧还有战图腾套装，是套装啊！我们那个世界的战力修为确实不如坤元世界，但图腾术却能甩你们八条街。”


第434章 三结义

　　能让半圣使用的战图腾“套装”，整个坤元世界根本没有。但事实摆在眼前，由不得大家不信。

　　虽然柔然皇和晋羲等人不可能在秦阳这里找到合适的战图腾，但，她们都是领兵的统帅，知道战图腾对于自己战队的作用。

　　一群灵慧期上品的魂修，一眨眼就变成了天冲期的实战之力，而且是整个战队的平均提升，这一点是非常诱惑的。晋羲手下基本上都是人族魂修，就算柔然皇的战队之中也有很多的人族战士，他们都用得上。

　　晋羲乐得合不拢嘴，而柔然皇心中也颇为后悔。现在是非常时期，整个王朝都丢了，她急需自己的战队更强。

　　不过秦阳这小贼的态度很明显，摆明了是在故意气人。晋羲答应和秦政结拜，他就马上答应帮助晋羲的战队绘制战图腾，这显然是故意做给柔然皇看的。

　　“其实，我认为结拜之事可以考虑。”

　　晋羲哈哈一笑挖苦道：“可刚才你不是说‘不同意’？”

　　柔然皇优雅的耸了耸肩膀：“是啊，我是说结拜‘兄妹’不同意。我都百岁之人了，怎会让他做兄长，应是姐弟才对。”

　　这话风转得倒是快。

　　晋羲心中不平，心道谁跟你们妖族论资排辈，你们的寿命那么长。

　　当然为了大家的大计，秦政和晋羲都不会纠结于此前的一点小别扭，那太小家子气。而且，晋羲也需要和柔然皇搞定关系。到时候，一旦柔然皇稳定了天狐皇朝的局面，大晋国也等于找到了立身之本。三十年的挣扎，晋羲已经筋疲力尽。

　　于是秦政哈哈大笑，当即命人摆开了桌椅，赫然在众人面前和两位皇境女强者结义。一位正统的皇叔，和两位寇王结义，其中一位还是入侵者，这种事情在坤元世界的历史上还未发生过。

　　而且秦政也没在排序上面纠结，就按年龄来算。柔然皇便成了大姐，而略小于秦政一点点的晋羲则排在最后。

　　至此，柔然皇、秦政、晋羲这三个身份差异巨大、甚至曾为对手的皇境强者，终于紧紧走到了一起。

　　秦阳则忽然觉得，自己的靠山可越来越强大了，现在竟然又多了一个皇境三品的大姑妈，好狠。当然，他可不指望这位姑妈像老师那样照顾自己，但至少在坤元世界更有了些保障。

　　此时，秦政才说出了自己的想法，而且令柔然皇和晋羲都感到震惊。秦政的气度，确实令她们折服——

　　“坤元世界，终非故土。一旦我某时离开，还望两位姐妹多照应着这大秦国。我等若是不在，你们可为监国，临时归入天狐皇朝的治下也无妨，成为属国。当然，是媚儿登基之后的天狐皇朝，而不是当今乱臣贼子的皇朝。”

　　柔然皇等人都听惊了。

　　她们忽然想起刚刚抵达这里的时候，那位乡村老者所说的话。当时老者就表示，秦王曾经公开说过，谁若是愿意和他一样治理大秦，他将这片国土拱手相让也未尝不可。当时柔然皇还以为，这是秦政身为王者的一句客套话，但现在才知道这竟然是秦政真正的心声。

　　当然，若非现在大家的关系已经彻底定格，秦政也不会这么大方。

　　柔然皇苦笑：“我弟，假如你早有如此表态，我又何必万里奔袭而来。”

　　一旁的王柬笑道：“此一时彼一时。当时将大秦归入皇朝治下，呵呵，上任天狐皇会派遣什么昏庸官吏到这里来横征暴敛？还是派遣武威王，到这里强势镇守？”

　　“现在形势不同了，将来只要殿下你成功，这皇朝会在你和二皇子（胡媚儿）的治理之下，我想无论如何不会昏聩。”

　　“更何况，现在你和我们秦王情同手足。”

　　没有这份结义的情分，秦政不会轻易将国土送出去“代管”，不放心那些跟随他的百姓。但是，他终究是要离开、终究要找人托管，因为乾元世界才是他的根。而且秦政之心，是不会限制在一方区域之中的。

　　在以前那些弱小的荒古世界，他征战之后派遣几位骑将，便能牢牢固守。可这里是强大的坤元世界，除非他自己亲自镇守。换了其他属下在这里，迟早还是会被一个个强大的皇朝所剿灭吧。

　　“不过从今天起，”柔然皇叹道，“恐怕我和整个坤元世界的传统势力，都要做一个切割了。万妖窟也必然以此为借口，号令天下对我征讨。”

　　晋羲笑道：“就算我们不是这个关系，他们也不会放过你，毕竟万妖窟支持三皇子和武威王。”

　　秦政却是另一番乐观的看法，爽朗的笑道：“天狐皇朝能存续数千年，归根结底不是依仗万妖窟的支持，而是自己的底蕴和抗争。任何仰别人鼻息而存在的势力，都不会持久。所以说，你我三人联手之下，就算在这坤元世界之中举世皆敌，又何妨！”

　　一个来自更低一级世界的入侵者，在更强世界之中放出举世皆敌又何妨的豪言壮语，若非源于疯狂，便是源于强大的自信。

　　众人说笑之时，一直按捺不住蠢动的栾书终于找到说话的机会，忍不住说道：“你们谈你们的大事，我倒是想知道，秦阳你什么时候给我绘制一幅战图腾！赶紧的，拿我练练笔。”

　　范鞅也忍不住说道：“凭什么先给你绘制？我来。我皮糙肉厚，绘制错了也无妨嘛，嘿嘿。”

　　栾书得意的笑道：“可是，匹配圣域强者的异兽精血，你有吗？我可是在数年前就找到了，只是一直没有强大的图腾师帮我绘制，瞧。”

　　说着，栾书拿出了一个特殊的小瓶子，应该是一种特殊的宝器，能够长时间存放异兽的精血，乾元世界没有类似的宝器。

　　秦阳的星戒也能长期储存“保鲜”，但必须储存完整的异兽心脏。像这瓶子一样，能储存释放之后的精血，当然更加便捷。

　　但秦阳还是尽量稳妥的说：“我说了，你们两个都是强大的圣域中品，我可不敢保证能绘制成功。”

　　但是秦阳心里却很明白：给栾书绘制战图腾，必须要一炮打响，这可关乎柔然皇和晋羲两方面对秦阳的看法。


第435章 别这么直接

　　不保证成功？栾书摇了摇头：“整个坤元世界之中，你这上品图腾师已经是最高等级了。你若是不行，别的图腾师更不行。万妖窟倒是有个上品图腾师，但你知道，我不可能去找他的……对了，前提是你真的达到上品了啊！要是敢忽悠我，浪费了我这瓶宝贵的精血，小心我砸烂你的屁股。”

　　秦阳揉着鼻子笑了笑：“你又打不过我。”

　　对此，栾书只能表示无语。诚如她说的那样，留在自己手中也只能是浪费，毕竟万妖窟不会为她绘制战图腾，只会要她的命。

　　而且秦阳又补充道：“你这瓶子不错，回头给我行不行？嘿，我可是一名图腾师，最需要这种长期储存异兽精血的瓶子。”

　　秦阳本以为会很难，哪知道栾书倒是大方的答应了。结果一问才知道，这瓶子属于最低等的宝器，在坤元世界高层其实很多。虽然价格不菲，但还不至于买不到。

　　“连我那船上就有两个，只不过被你弄沉了。”柔然皇说。于是，秦阳更加无语，只是心道以后还真的要留心多买几个。

　　倒是晋羲大大方方的又拿出一个同样的空瓶子，算是送给秦阳这个后辈一份小小的见面礼。对于她这种皇境强者而言，这东西真心不算贵重。

　　随后，秦阳就被栾书连拉带扯的弄到了附近的小房间里，二话不说就脱衣服，兴致盎然。对于战图腾的期待，远远压过了羞赧和矜持。

　　“哎，也就在我小的时候，大晋国还如日中天，我才得到过一副战图腾呢。”栾书乐滋滋的笑道，“三十多年前的事情啊，太遥远的记忆了。”

　　三十多年前，大晋国尚未亡国，栾书作为晋国侯门之女、顶级贵族，还是有资格得到战图腾的。而且那个时候，晋国刚好出奇的聘请到一位中品图腾师。

　　秦阳笑了笑：“但是，别指望像你幼年时候那样，凭借战图腾一下子提升很多。你现在是圣域中品，说真的，我对绘制成功都没把握，更别提能提升多少实力。”

　　“这还用你教啊，我又不是傻子。”栾书说道，“到了我这境界，能提升百分之二、三的实力就不错了。当然，一点也是好的，总归是白白得到的。到了我这样的境界，想要进阶本就是千难万难，每一份提升都弥足珍贵。”

　　有这个心理准备就好，秦阳心道。如今，秦阳自信自己绝对能达到上品的境界，哪怕只凭强大的魂力控制。但是，为圣域强者绘制战图腾，那是图腾圣师才能做到的。圣域强者的魂力冲击实在太凶悍，搞不好就会失败。

　　而秦阳的信心，则来自于自己目前的强大实力。说实在的，达到上品图腾师的境界之后，绘制的技巧和手法早就已经娴熟。他们和图腾圣师最大的差别，说到底还是自身的修为。当然，对图腾的感悟认知也存在差距，这一点不可否认。

　　此时，秦阳已经从星戒之中找出了绘制的工具。作为一名图腾师，这些小东西是随身携带的，而且不占地方。

　　栾书也已经将上衣褪尽，大大方方地躺在了一张小床上。不过，她心里多少有点忐忑，不知道这次绘制能否成功。“喂，秦阳你觉得怎么样？”

　　秦阳瞥了她光溜溜的上身一眼，说：“挺好啊，还没下垂。”

　　“你娘的腿！我问你准备得怎么样……小混蛋……”栾书咬牙切齿的哼哧着，抱紧了自己胸。该死的小贼，非绘制期间绝不让这家伙多看一眼。

　　说到底啊，栾书毕竟是四十大多的女人了，而且又是强大的魂修，心境足够强大，故而羞赧之心也就淡了很多。要是寻常女人听到这句，还不得当场跟秦阳拼了。

　　当然，也正因为她是个实力强大的魂修，身体机能都还处在非常巅峰的状态。所以说秦阳说得不错，这女子的身体很有活力，看上去和三十岁的普通女子差不多。肌体光滑如玉，皮肤细腻如脂。

　　唯一有点破坏完美感觉的，是肚脐下隐约露出一道竖着的疤痕。只不过上衣都褪在了腰间，所以往下看不真切。

　　“你生过孩子？”秦阳好奇，因为没听说过栾书还有子女，甚至都没听说她嫁过人，“在我们那个世界里，要是遇到孩子难产了，就会在小腹上剖这么一刀，取出婴儿之后再缝……咦，你干嘛……”

　　“秦阳，老娘弄死你！”栾书忽然坐了起来怒气冲冲，“你才生过孩子！老娘至今还是个姑娘家的，胡说八道！这是当年被追杀之时留下的伤疤，哼，至今还影响老娘的修为呢！不许再乱看，更不许再乱说！”

　　说完，栾书气哼哼的再度躺下，不过褪下的上衣又被她悄悄向上拉起了两寸，勉强遮住了肚脐。

　　秦阳咧嘴一笑：“误会而已嘛，哪来那么大的火气。你可别再发火了啊，否则吓得我把这些精血给弄洒了，可不怪我。”

　　这是一份白头鹰王之血，和晋羲的苍鹰战魂完全契合，非常难得。当初还是晋羲帮忙之下才擒获并杀死了这头奇异的鹰王，洒落之后可就不容易找第二份了。

　　所以栾书也平心静气下来，闭着眼睛等待绘制。

　　秦阳则说道：“对了，你说小腹上那道伤疤，还影响你的修为？”

　　栾书点了点头：“轮海受到了一定的创伤，影响发力。当然，也影响到以后的修为进阶。哼，若不是这毛病制约着，我早就超过范鞅那混蛋，达到圣王级的境界了。”

　　秦阳笑道：“嗯，那是不是需要我帮你绘制一份医图腾？压制伤势的那种，毕竟你准备的这份精血可不少。另外，还需要一些比较稀缺的药草才行，只能等下次了。”

　　栾书又惊讶得坐了起来：“图腾师还能做这个？”

　　秦阳愣了：“难道您们坤元世界的图腾师，只会绘制战图腾，连医图腾都不绘制吗？我勒个去啊，你们这世界的图腾师简直弱爆了。图腾师，一为提升战力，二为救死扶伤，两大作用缺一不可啊。说到底，图腾师本就是出色的医者才对。”

　　帮人提升战力很重要，但救死扶伤同样重要，这是图腾师的职业道德所在。坤元世界的图腾师们倒好，把这么重要的本职都给丢了。

　　栾书却哪有心情听秦阳逃离职业道德？她早就兴奋的无法自持了。好家伙，自己这伤势能治好？假如这样的话，那么将来进阶圣王之境便更简单了吧？

　　所以，这大妞儿兴奋的把衣服往下褪了足足半尺，芳草萋萋。

　　“你快来看，能不能治好！”

　　秦阳目瞪口呆：“说好下次带来药草再治的，别这么直接好不好……”


第436章 世界第一

　　终于，秦阳将鹰王精血倾注出来并调和均匀，那股庞沛的气息扑面而来。秦阳能感觉出，这鹰王肯定是极其强大的异兽，几乎不弱于自己当年得到的那头星空羽龙。

　　“镇定点。你越是配合，我的成功率就越高。”秦阳说着，神情和语气陡然一变，笔尖一点殷红的血迹点触在栾书的心口。

　　神圣而庄重。

　　栾书忽然觉得这家伙似乎变了个样，刹那间转换成了另一个人。

　　“我见到过的图腾师，绘制图腾的时候都没你这么严肃。”

　　秦阳点了点头：“从你说他们忘记了医图腾的存在，我就可以猜想到了。他们心中没有将图腾术放在应有的位置，或者说，他们不配做一个合格的图腾师。别开口说话，认真控制自己的魂力。”

　　说完，秦阳就没再理会栾书，栾书则觉得气氛的瞬间变化有点怪怪的。

　　随后，栾书忽然觉得自己心口猛然迸发出一道魂力冲突，毫无征兆地冲向秦阳的笔尖。栾书心中一惊，但随即感觉到秦阳的笔尖同时也喷吐一道力道，细腻温润但却又沉稳有力，堪堪压制住了栾书的那道魂力，却又没有多出一分。

　　这小子对魂力的控制好精准！栾书心中一惊，暗叹自己修炼这么多年，按说也无法做到这一点。这，就是高明图腾师的水准吗？

　　而一旦压制住这道魂力的冲突，秦阳心中却大大的释然！

　　原本他以为一个圣域中品强者的魂力冲突会非常可怕，但现在才知道——不过如此！

　　说到底，还是因为自己的力道变得更加强大，足以死死压制圣域中品强者的魂力爆发。真没想到，自己竟然已经达到了这一步。

　　而一旦做到了心中有数，秦阳也就放心了不少。按理说，第一次的魂力冲突最突然，因为秦阳从未经历过这个级数的被绘制者。现在有了一个衡量标准，后面的难度就不那么大了。

　　随后，第二次、第三次……一次次都被秦阳压制了下去，平衡感无以复加。

　　不过，虽然在掌控驾驭的力度之内，但耗费的力道却还是不忍直视。说到底，秦阳只是以肉身血脉之力来支撑整个过程的体力消耗，而点触在笔尖的还是魂力。而他的魂力，目前依旧是半圣境界。

　　足足绘制了两刻钟之后，秦阳已经汗流浃背，仿佛经历了一场剧烈的战斗。而在栾书的心口，一头展翅欲飞的鹰王形状已经渐渐成型，只剩下了一只翅膀尚未绘制完毕。当然，图形并非真正的鹰，更接近于抽象的图案。

　　血红的纹路轻轻上扬，张开的鹰翼刚好覆盖了那团圆润封丘的下半部。特别是鹰翼的最上方，笔尖从乳尖横扫而过，顿时刺激得栾书爆发出了一股难以遏制的魂力冲突。

　　这次的爆发力道，已经堪比第一次。但是现在，秦阳的驾驭能力已经在减弱，手中的笔险些被震飞出去，心中则猛然一惊。好险，差一点就前功尽弃。

　　“你专心点！”秦阳不客气的低吼。因为他很清楚，正是刚才绘制的那个部位太过于紧要，才使得栾书有点失控。

　　“你在我那里画，我能专心么。”栾书哼哧了一声，但却尴尬的发现，由于自己越是想到这一点，就越是情不自禁，刚才那地方竟然硬了起来！

　　我晕……秦阳也有点后悔了，真不该说这些话。因为随着栾书的情不自禁，那种魂力冲突越发频繁密集起来，令他苦不堪言。

　　“秦阳，对不起我……”栾书有点惊讶，更多的是羞惭。该死，在这个毛头小伙子面前表现得如此不堪，以后还怎么面对着家伙。

　　越是这么想，心里头就越是砰砰直跳。近距离的接触，秦阳已经能听到她有力的心跳声，甚至看到心口部位的震动。

　　终于，当秦阳最后一笔圆满勾勒出来的时候，栾书也爆发出了最强一次魂力冲突。刹那间，秦阳手中的笔倒飞出去，而秦阳自己也脑袋一懵趴伏在了床边。

　　“险些被你误了事，真是的。”秦阳气喘吁吁的坐起来，看到栾书心口那战图腾的红色纹路已经隐入了体内，只剩下一些淡淡的水渍。但是，水渍之中有些微微的红色，看样子吸收得并不完美。

　　不可能完美。

　　就算是周星云那样的图腾圣师为圣域中品强者绘制战图腾，也不敢说十拿九稳，当年的周星河或许还差不多。

　　栾书有点不好意思的坐了起来，稍微擦了擦心口的水渍，尴尬的笑道：“给你添麻烦了……嗯，我先试试这战图腾是否可用。”

　　紧接着，栾书的头顶迸发出一道乌黑的苍鹰战魂，闪入体内之后形成了乌黑的魂芒。此时，栾书忽然感觉到，自己体内似乎还有些潜在的能量等待自己去激发。

　　“喝！”一声低微的呵斥，心口浮现出雄鹰的形象，让她的魂芒色泽再度变得浓郁了很多。当然，气势也随之增长了不少。

　　咔嚓、咔嚓……栾书兴奋的跳了起来，攥紧拳头笑道：“成！虽然不能提升到圣王级，但已经无限接近。我能明显感觉到，自己的实力大约提升了一成！好小子，太谢谢你了。”

　　这不是战图腾套装，只是图腾。而能让圣域中品强者的实力提升一成，其实已经非常非常难得。说不定让周星云来绘制的话，也不会比这个强太多。

　　秦阳何曾想过，自己能为圣域强者绘制图腾，而且一遍就成功？要知道，绘制时候精妙控制笔尖的，终究还是魂力，而自己的魂力才只是半圣的境界。

　　所以说，现在秦阳绘制图腾的技术，应该已经不弱于师叔苏琴清。

　　秦阳长长的松了口气，笑道：“看样子，我说自己是上品图腾师真的是谦虚了。说不定，我都已经达到上品图腾师的极致了，嘿嘿。”

　　栾书兴奋的穿上衣服，乐道：“加油干！期待你实力更上一层，我还等你给我治病呢。哈哈哈，身边有个高明的图腾师，这种感觉可真美妙。等一下，我去馋一馋范鞅那个呆子去。”

　　秦阳笑了笑，心道这件事若是传出去，自己可就成了坤元世界的大名人了。哼，哥们儿的战斗实力在坤元世界不算什么，但图腾术或许可能是你们的世界第一，哈哈。


第437章 星蚁

　　果不其然，秦阳能为圣域中品强者绘制战图腾的消息一旦传播出去，顿时引起了巨大的震动。而柔然皇的那些人族下属们，则一个个蠢蠢欲动。

　　当然，柔然皇和晋羲两方由此彻底确认，秦阳的图腾术水准是可信的。假如秦阳从乾元世界归来之后，希望这家伙不辞劳苦履行诺言，帮所有立功的将士都绘制一份。

　　秦阳有点头大，但心想也不错。平时寻找画体来练习图腾术很不容易，现在免费给自己送来源源不断的被绘制者，或许自己更会熟能生巧。

　　刹那间，秦阳在整个盟军之中的地位再度不同。胡媚儿看着他的时候，眼睛有点冒光儿：“喂，回头等我做了天狐皇，你来做我们的大国师不？给你首席大国师的位置。”

　　“秦阳别听她的，到姑姑这里来。”晋羲展开亲情攻势，“天狐皇朝终究以妖族为主体，我大晋国才是人族的国度。妖族，要什么战图腾呢。”

　　胡媚儿顿时瞪眼：“我天狐皇朝的人族战士也很多呢。”

　　……

　　总之在秦政的结义之举笼络下，以及在秦阳这免费奉送图腾的诱惑下，这个三方同盟的关系越发稳固。由此，秦政才得以更加放心的离开坤元世界。

　　秦阳来到咸阳城的那座小型星空驿，直接绘制了乾元世界大夏王朝的荒古坐标，他要先去那里。毕竟是关乎父亲回归的事情，总要先跟母亲和弟弟妹妹说一声。当然，假如父亲说的都是真的，秦阳见到母亲的时候，会是另一番感触吧？

　　近二十年来，一直以为母亲只是自己的后母，虽然对自己恩同再造。可现在父亲说了，她就是生母。

　　算了，反正自己本来就将她当作生母来看待，就算被老爹骗了又何妨。

　　小小的星空驿上，秦阳已经绘制出了大夏王朝的坐标，光影之门浮现。一脚踏进去之前，转身向秦政和白启、王柬挥了挥手。而后，义无反顾。

　　还是那条星空古路，秦阳拼命奔跑。一路上，再度遇到了当年牺牲的那些叔伯，但此时秦阳的感情再也不同。

　　再度对着这些塑像般的叔伯遗体躬身施礼，道：“各位叔伯，不久之后，你们将看到你们的老统帅，以及你们两位老兄弟。希望，你们的英灵护佑他们平安归来。”

　　随后的一路上依旧是老样子，但是直到行进了一天多，行程过了大半的时候，终究还是出现了意外。

　　一直都说，星路上行走没有十拿九稳的事情，总会存在某些意外。就在秦阳飞速行驶的时候，忽然感觉到了一些威胁。前方，似乎有种奇异的气氛！

　　越是接近，秦阳就越是觉得气氛不对，甚至连空气都仿佛变了味道。

　　“不是错觉，不是……”秦阳皱了皱眉头，心中的危机感越来越强烈。就在这时，他的眼皮子猛然一跳，不由自主的惊呼了一声“我考”。这些话，都是跟熊日天、星月狐那些家伙在一起的时候不经意学的。

　　在他面前数百丈远，他终于看到了一些怪怪的东西。像是一头头的小猫咪那么大，密密麻麻布满了星路，数不清究竟有多少。而且这些东西似乎移动的很快，仿佛潮水般向秦阳这边涌来！

　　“什么东西！星空古路之中，怎会出现这种玩意儿。”秦阳大惊，但根本没有退路。因为星空古路不回头，每走完一步就消失一步。

　　渐渐的，那些鬼东西越来越近。秦阳仔细看了看，脑子里浮现出一个传说般的词汇——星蚁！

　　没错，肯定是星蚁！

　　据说，星空古路也是一种极其狭长、又极其特殊的空间，和宇宙虚空隔开。秦阳当初也见到过，一群炎阳火鸦从星路飞过，眼看着翅膀已经扫过了星路，但却不能对星空古路产生任何影响。

　　但是，星蚁是种例外的生命。它们原本生存在宇宙虚空之中，但却能通过天赋啃噬星空古路，最终钻到星路之中！

　　而且记得当初被秦阳击败的那位星辰宫长老陈长生，他的战魂就是星蚁，秦阳还曾亲眼见到。

　　一头星蚁的实力，大约只是炼精期或化英期左右的实力，一般的高位魂修都能灭杀。可问题在于，它们那可怕的数量……

　　这是一种大规模的群居生命，每次出动都成百上千。就好像眼前出现的这一群，哪怕秦阳没有仔细数，但觉得也不下于三百头！

　　相当于同时面对着三百多个炼精期或化英期的魂修，而且是在它们最熟悉的战斗场合之中……秦阳一想就醉了。另外，听说星蚁这东西除了撕咬之外，还有一个能力就是麻醉。就算是圣域的强者被咬了一口，只要留给星蚁刹那间的功夫将毒液注入魂修的体内，这位魂修就会出现眩晕麻痹的感觉。

　　“晕死，我也太倒霉了吧，怎么会遇到这玩意儿！”秦阳头大不已，“太古聚元葫也暂时送给白启叔叔了，要不然一把火……该死，这回玩儿出大乐子了。”

　　一边说着，秦阳一边取出了太阴剑。不过除了面对这些威胁，他还得考虑到一个更加闹心的因素——星空古路！

　　因为被数百只星蚁噬咬之后，前面那段星空古路已经千疮百孔。虽然不至于断掉，但那一段已经近乎崩溃。秦阳刚才感觉到空气的气氛都有些变化，就是源于此。

　　所以，一旦那段星路彻底崩溃的话，秦阳就必须跨越一段宇宙虚空。而在这段不长的宇宙虚空之中，行走起来还是比较麻烦的，而且就怕出现别的奇怪宇宙生命。

　　因此时间上也容不得他多等待。

　　“来吧，混蛋！”秦阳怒吼一声，挥舞太阴剑冲杀过去。尚未近身之时，太阴剑就已经爆发出了璀璨的剑气，一道道刺向了远处的星蚁。

　　刹那间，一头头星蚁被剑气绞碎。每一头星蚁死后，身体都如烂泥一般流淌，粘稠恶心，浓绿色的体液让人为之作呕。

　　但是，更多的星蚁蜂拥而来，形成一股轰轰烈烈的蚁潮，令秦阳灭杀不及。

　　而且更加要命的是，就在秦阳战斗的同时，前面的星路闪烁了一下，随即消失了足足二里多的一段。刹那间，秦阳脚下的这段星空古路也消失了，茫然漂浮在宇宙虚空之中。


第438章 拉屎的蚂蚁

　　以前遭遇星空羽龙之时，以及在周星河的那个再造星空之中，秦阳也曾在这种诡异难受的环境中战斗。他确实比常人更加适合这种环境，但只是相对而言。和星蚁这种天生的宇宙生命相比，他在这种环境之中的移动还是非常受限的。

　　而且，由于大家一同漂浮在了宇宙虚空之中，大量的星蚁顿时四散开来，散布在秦阳的四面八方。不仅前后左右，连头顶和脚下都是，防不胜防。

　　所以在接连灭杀了几十头星蚁之后，终于有一头速度极快的星蚁，嗖的一下飞到了他的后背上，狠狠的撕咬一口。

　　秦阳大惊失色，但随即感到了奇怪——疼痛倒是有一点，但……似乎这星蚁很“仁慈”，没有往自己体内注入毒液？

　　一想到这里，秦阳顿时明白过来，而且大喜——神蚕甲！此时的神蚕甲，再度被秦阳化作了一件背心，这头星蚁就刚好咬在了背心上。

　　哈哈哈，这该死的虫子，竟然咬在了神蚕甲上。要知道，连皇境强者的一击都无法毁坏这件宝甲，区区星蚁的口器之力怎能咬破。

　　要怪，也只怪秦阳还不习惯神蚕甲的使用，一时之间忽略了这件宝器的存在。而既然意识到了这一点，秦阳当即催动意念，于是那神蚕甲听话的瞬间变化。

　　此时的神蚕甲仿佛一套潜水衣，除了眼睛之外，秦阳身体所有部分都被严密贴身的包裹起来。哈，这下有乐子看了，反正你们咬不动老子，那就等着老子一个个灭杀！

　　随后，又有几头星蚁咬在了秦阳的身上，但经过神蚕甲的力道削减之后，都仿佛普通蜜蜂蛰了一下而已，并无大碍。最重要的是，它们口中的毒液根本无法进入秦阳的身体，故而无法形成重大的伤害。

　　一头接着一头死去，秦阳杀得越发带劲起来。到最后，几乎是秦阳追着那些星蚁在打，而剩余的星蚁则四下逃窜。而在这种长时间的战斗之中，秦阳对于宇宙虚空之中的战斗越发熟悉适应。

　　慢慢的，星蚁被秦阳灭杀了两百多，也有几十个仓促逃亡了。但是秦阳看到，对面却还有几头星蚁一直没走，似乎是不甘心这次战斗的结果，怒冲冲的盯着秦阳。

　　怒气，确实是怒气，这种虫子竟然还会发怒！

　　秦阳仔细看了看，发现对面剩下的九头星蚁之中，最中间那头的体格稍大一点点，浑身呈现出暗金色。在宇宙虚空这种环境里，不仔细看还真察觉不到。

　　而一旦留意到这头暗金色星蚁的存在，秦阳便无法将目光从它身上撤离，因为它的与众不同。

　　气息非常强，比一般星蚁强大了很多，应该是所有星蚁的头目。或许这家伙刚才一直在蛰伏隐忍，直到现在才露出凶相。

　　一步步爬行而来，仿佛比别的星蚁沉稳的多，而且浑身散发出的气势也越来越强大。到最后秦阳甚至感觉到，这家伙的实力恐怕已经达到了圣域下品的级别。

　　蚂蚁啊，它终究是一头蚂蚁。达到圣域强度的蚂蚁，这是什么怪胎！

　　而且，这只奇怪星蚁的身体猛然一震，竟然伸出了一对透明的翅膀，会飞。

　　秦阳忽然意识到，这蚂蚁估计是它们的“蚁后”，是这群星蚁的头儿。而且，进化的程度更高故而实力更强。

　　这头星蚁带着其余八头，猛然冲向了秦阳。而且，这家伙似乎还拥有了不低的智慧，竟然让另外八头分作左右两组，从秦阳的两侧攻击，而它自己则从正面吸引秦阳的注意力。

　　“这东西智力还不低，竟然跟老子用上兵法了。”秦阳哭笑不得，同时猛然侧身移动，打破了对方的“包围圈”。而后手起剑落，将右边那组的四头星蚁一一斩落。

　　一边的威胁消除，剩下的四头转身仓皇躲避，却被秦阳再度灭杀。

　　如今，就剩下那孤零零的蚁后自己，这家伙也似乎有点傻眼。但是它却仿佛不要命、不怕死一般，依旧上下翻飞着向秦阳展开进攻。

　　砰！

　　秦阳在一剑未能劈中之后，飞起一脚将这头灵活的虫子踢飞，仿佛踢开了一个皮球。但是让他感到诧异的是，这头星蚁竟然没有被踢爆，而是远远的倒飞出近一里地。浑身颤抖一下之后，竟然再度抖擞了起来。而且，依旧不怕死的冲了过来。

　　“这家伙很能扛揍。”秦阳寻思道。刚才一般的星蚁也有被他踢中的，但都是一脚爆裂。或许，自己这堪比圣域上品的力道，在宇宙虚空之中由于环境不合适，发出的攻击力终究打了些折扣。而星蚁更适合这种空间环境，所以被打击之后能够扛得住。

　　而更让秦阳哭笑不得的是，此时这头星蚁似乎变得更加狡猾了。忽闪着翅膀时左时右，没有固定的线路，但却像饿狼一般死死的盯紧了秦阳。

　　秦阳摇了摇头：“你若不打，老子可就走了，没工夫跟你磨蹭。”

　　说着，就沿着虚空向那条断掉的星路走去。被星蚁啃噬的那段倒是没了，但不等同于传送之火的熄灭，其余的部分依旧存在。只要秦阳钻进那条属于自己的星路，就依旧可以继续前行。

　　可让他头大的是，那头星蚁看到秦阳要“逃”，马上冲过来纠缠。一旦秦阳停下准备战斗，这家伙又急忙躲开。“敌进我退、敌退我追”，典型的游击战打法儿！

　　秦阳恼了，准备彻底弄死这家伙，却不料这家伙飞到一群星蚁尸体旁边，浑身颤抖了一阵子。随后，身体猛然瘦了一圈儿，仿佛大大的松了口气。

　　秦阳惊讶的看到，这头星蚁的屁股后面，仿佛拉出了一坨屎！

　　不，不是拉屎，那仿佛是一堆……蚁卵。

　　蚁卵只有拳头般大小的一团，但数量非常惊人，毕竟每一粒都只有花生仁一般大小。这团蚁卵无序的涌动着，看上去有点恶心。

　　紧接着，这些蚁卵纷纷依附在一些星蚁的尸体上，开始慢慢的拱动。秦阳愣了愣，感觉这些涌动着的蚁卵，孕育着威胁和不安。


第439章 又一群不速之客

　　秦阳看到，那些蚁卵一个个化作小型的星蚁，而后迅速壮大——他们在吞吃其他星蚁的尸体！

　　而且，这些蚁卵的成长速度，远远超乎了秦阳的预料。不一会儿的功夫，近半数的星蚁尸体被吞吃干净。这种可怕的吞噬速度，简直有点吊炸天。

　　但是更吊炸天的，是这些蚁卵的成长速度。随着他们大量吞吃，个头儿也快速膨胀，从花生米的大小急剧生长到了拳头大小！

　　“好家伙！”秦阳大惊失色，“这要是随便他们吃，那还了得！”

　　他想多了，星蚁这东西有自己的特性，依靠吞噬来迅速成长也是分阶段的。就好像现在，大量的蚁卵迅速生长到拳头大小，已经到了本阶段的极限。

　　于是，刹那间星蚁的数量又达到了三百多头。

　　虽然现在的星蚁都很弱，但这种迅速繁殖、迅速成长的全过程，也确实让秦阳感到头皮发麻。更让他发麻的是，刚才那暗金色的蚁后又干出了一件让他无语的事情——

　　三百多头小星蚁纷纷飞到它的身边，任凭这头蚁后吞吃到肚子里面！

　　它竟然吞噬自己的子嗣！！！

　　一头接着一头，但它好像只吃一些特殊的东西，而小星蚁干瘪的躯壳却扔到了一边。大约几十头小星蚁被吞吃了之后，这头蚁后的身体就明显大了一圈儿。

　　秦阳头大了：这家伙，凭借吞噬同类的本事，竟然还会变强！好厉害，这要是拉了吃、吃了拉、然后再吃……那还有完没完了！

　　事实上，星蚁也不可能无休止的这么吃，只有产卵之后才可以。产卵后，是它依靠吞噬而实力暴涨的一个机会。

　　渐渐的，秦阳感觉到那星蚁的实力在不停提升，甚至已经达到了圣域下品的极限。而再看那些尚未被吞吃的小星蚁，还有近百头。

　　妈了个蛋的……秦阳暗骂一句，心道在宇宙虚空之中，圣域上品的魂修面对圣域中品的宇宙生命，危险简直太大了啊。于是二话不说，抓紧时间就往那条星路上跑。而且，距离星路已经不足百丈了。

　　可是那蚁后似乎不舍得让秦阳离开，嗖的一下冲了过来，速度如闪电般惊人。看样子实力增长了之后，连速度也提升了不少。

　　轰……

　　一头撞击在秦阳的身上，虽然没有造成伤势，但在这毫无重力的虚空之中，这一撞就让秦阳飞出了好几里地之远。

　　完蛋，千万别搞乱了方位。一旦太远了，找不到了星路的位置，那可就麻烦大了。茫茫宇宙之中，一旦迷失了方向，说不定越走越远，到最后非得死在星空之中不可。

　　偏偏的，这头大星蚁还就不依不饶了，硬着头皮继续来撞秦阳。秦阳忽然意识到，这畜生更聪明了——它在使用长期消耗战术！

　　或许，它希望秦阳永远迷失在宇宙虚空之中，早晚都能饿死。到时候，秦阳还得是它的口中餐。

　　无法想象，这么低端的宇宙生命，竟然也能产生这种程度的智慧。假如被这家伙继续生长进化下去，不知道将来会是什么怪胎。

　　这一次秦阳有了目标，尽可能的不被撞到，同时奋力挥剑抵御。星蚁尚未接近，璀璨的剑气就已经喷薄而出，形成了一道密集的剑网。

　　星蚁再度聪明起来，一溜烟儿躲闪了过去，躲在不远处静静的等待。只要被它瞅准了机会，肯定会再度出击。

　　秦阳静了静心思，没有快速的挪移，而是慢慢的向星路走去。哼，以为老子在宇宙虚空之中时间长了，会耗费很多魂力？不，带着哪里都去得戒指，老子能在这里支撑的时间长度，肯定超乎你这畜生的预料。

　　在慢慢行进的途中，星蚁感觉到秦阳的戒备很严密，故而也不敢冒然出击，只是在一旁同速度尾随。

　　而就在这个时候，形势发生了更加不可思议的变化。不远处，再度飞来了一群可怕的东西，铺天盖地一般。秦阳眼皮子一跳，心道这回更加热闹了，我勒个去的——炎阳火鸦！

　　这玩意儿，一个个都相当于圣域下品甚至中品的实力，关键是群居啊。眼看着十几头炎阳火鸦飞了过来，秦阳的心都仿佛跌入了冰窟窿里面。

　　完蛋……

　　秦阳觉得，这一带肯定是星空异兽出没频繁的区域。上次就是在这区域附近，相继遭遇的星空羽龙和炎阳火鸦，如今这里还出现了星蚁。也不知道这一带有什么特殊的，竟然容纳了这么多的宇宙生命。

　　当然现在不是考虑这些的时候，秦阳必须仔细应对这些突如其来的敌人。而让他感到庆幸的是，炎阳火鸦来到这里之后的第一件事并非攻击他，而是吞吃剩下那些星蚁尸体。

　　炎阳火鸦这玩意儿依旧有普通乌鸦的特征，属于一种大型食腐类异兽。记得上次秦阳他们宰杀了星空羽龙之后，也是星空羽龙的尸体和血气招致了大批炎阳火鸦的到来。

　　这群炎阳火鸦来了之后，不多时便将散落各处的星蚁尸体吞噬干净。一旦尸体吃光了，它们就把目光盯在了剩下近百头小型星蚁的身上。活物，它们当然也是会吃的。

　　而且那些小型的星蚁，一个个才好似聚形期的实力，哪能抵挡住炎阳火鸦这种怪兽的袭击，连逃跑都做不到，只能任凭吞噬。

　　殊不知，这下子反倒触破了蚁后的底线！

　　那些小星蚁是它的子嗣，就算是吃，也容不得其他的异兽来吃。哪怕退一万步讲，那是它的“食物”！

　　食物，是啊，在这荒凉而广袤的宇宙空间之中，说不定数万里都遇不到一个活物，任何一点点食物都弥足珍贵。所以它才那么爱惜死去的星蚁的尸体，舍不得浪费掉。如今，怎能便宜了这群该死的炎阳火鸦。

　　秦阳的血肉固然有诱惑，但原本属于它的东西更不容掠夺。于是，这头蚁后发了疯一样冲向了一头炎阳火鸦。

　　秦阳一看这形势反倒乐了：很好，你们就狗咬狗吧，老子赶老子的路。

　　一边想着，秦阳一边加速向远处的星路奔行过去，希望在两方异兽战斗的同时，时间够他钻入星空古路。


第440章 取血

　　星蚁蚁后的实际战斗力，和单个炎阳火鸦相仿。但是，炎阳火鸦的数量多，足足十二头。

　　而蚁后的长处便是身体小，只有一头小狗般的体型。在庞大如楼宇般的炎阳火鸦面前，这家伙几乎难以被看到。

　　所以，它不停穿梭在一群炎阳火鸦之间，瞬间制造出了巨大的混乱。毕竟它的实力摆在那里，只要被它撕咬一口，炎阳火鸦再大的个头儿也得倒霉。而且，秦阳能抵挡住蚁后的毒素，但炎阳火鸦可就不行了。

　　于是在它的偷袭之下，竟然被它成功干掉了一头炎阳火鸦，那巨大的躯体被它钻了进去，不一会儿就血淋淋的钻了出来。秦阳在远处瞥了一眼，发现这蚁后还真聪明，竟然直奔炎阳火鸦的心脏部位，看样子是吞噬火鸦的精血。

　　当然，它的举动极大激怒了炎阳火鸦，剩余的火鸦摆开了阵势，将这头小不点儿包围在中间。而后，这些火鸦同时张开嘴巴，向中间的星蚁喷吐出浓烈的火焰。

　　这些火焰的力道，绝不弱于修复之前的太古聚元葫……秦阳暗暗心惊，心道宇宙之中的生命当真深不可测。

　　可是，就算这么多火鸦同时发力，竟然依旧被星蚁钻了空子。说到底，星蚁的体型太小了，一晃眼就能冲到某个缝隙之中。它甚至干得还很漂亮，因为从两头火鸦之间钻过去的时候，它竟然还贴在一只火鸦的屁股上，狠狠撕咬了一口！

　　呱……那头炎阳火鸦爆发出了凄厉的鸣叫，随后声音便迅速衰弱下去。很明显，星蚁的毒素融入了它的血脉之中，不一会儿这头庞然大物竟然无声无息，静静的漂浮在虚空之中宛如一具尸体。虽然没死，但肯定被毒晕了。

　　好恐怖的家伙，这家伙的实际战斗力，比它的境界更加可怕，这毒素也太恐怖了……已经濒临星空古路的秦阳有点心悸，心道自己也就是占了神蚕甲的便宜，否则后果真的不堪设想。

　　与此同时，那头星蚁再度冲进这中毒的炎阳火鸦之中，又去吞噬这头火鸦的心脏精血。其余的火鸦虽然已经有了些怯意，但还是愤怒的喷吐怒火，试图将同伴和该死的星蚁一同焚化。

　　刹那间，那头火鸦的羽毛着火了，肉身却没有焚毁。毕竟是适应烈火的异兽，身体抗拒火鸦的能力非常强。但远处的秦阳绝对可以确定——这头火鸦尸体的温度，只怕是不亚于烧红的铁块。

　　死吧，那该死的星蚁也死在里面得了……秦阳心想着，却随即眼睛一瞪。因为他忽然看到，那头火鸦尸体的心口部位，猛然爆发出一道黑色的光芒。随后，一个小小的身影嗖的一下冲了出来——那头星蚁竟然还活着！

　　打不死的家伙啊。

　　不但活着，星蚁一身的气势似乎还更强大了。连续吞噬两头火鸦的心脏精血，使得它不可避免的进阶了！

　　这一刻，这头星蚁的实力达到了圣域中品，凶焰滔天。

　　进阶之后的个头儿没有再次变大，但是浑身的色泽却从暗金色变成了土金色，看上去倒是更好看一些，但却更加可怖。

　　轰……

　　又是一次撞击，一头个头儿最大的炎阳火鸦被它撞飞了。对于它这种简单粗暴的攻击方式，估计炎阳火鸦们和秦阳一样纠结。个头儿这么小，还偏偏这么暴力，画面简直太悖逆。

　　轰、轰、轰……又是连续几次撞击，炎阳火鸦又被撞飞了好几头。这小东西浑身甲克很坚硬，很难缠，偏偏炎阳火鸦抓不住它。就好像被它撞飞的那头个头儿最大的炎阳火鸦，其实也相当于圣域中品的实力，但就是会被它撞飞，而且撞得浑浑噩噩。

　　而这头最大的炎阳火鸦被撞飞的方向不偏不倚，恰恰朝秦阳这边飞来。庞大的身躯骤然飘至，秦阳都有些错愕了。本能的挥舞起太阴剑，嗖——

　　斩掉了脑袋！

　　秦阳的实力本就比炎阳火鸦强，更何况这炎阳火鸦正一肚子火气想着星蚁，根本没考虑背后的秦阳。当然，星蚁的撞击也让它猝不及防，加之太阴剑实在太锋利……总之在各种条件的综合作用下，秦阳竟然一剑斩杀了一个圣域中品的存在。

　　这么顺利，连秦阳自己都觉得有些错愕。但他随即清醒过来，继续朝星空古路走去。只不过看到不远处被自己斩杀的炎阳火鸦之后，他顿时一怔——圣域中品级的强大异兽啊，它的心脏精血要是绘制成战图腾……我勒个去的。事实上，这种级数的异兽，浑身都是宝贝，但心头精血无疑是最珍贵的。

　　而且秦阳拥有太阴剑，切割一头死尸很简单。

　　于是他把心一横，当即将炎阳火鸦那巨大的躯体剖开，露出了一颗正在跳动的巨大心脏。好家伙，这枚巨大的心脏有二尺多的直径，依旧在强劲有力的搏动，散发出了强大的生机。

　　秦阳没有犹豫，取出晋羲送给自己的小瓶子，当场放血。没办法，这心脏太大了，丢进星戒之中太占地方。而且他是图腾术，汲取心脏精血的手段很熟练。

　　噗……随着长剑的剑刃拔出，一股精血迸发了出来。别看这心脏很大，里面的血液也很多，但真正的精血能有拳头大的一团就不错了，已经算是很多。

　　秦阳用那小瓶子装下了四分之三还多，但已经是极限，剩下的只能舍弃。反正，这么多的精血已经足够绘制一幅不错的战图腾套装。

　　不过这时候，这头炎阳火鸦的死亡和散发出的血气，也不可避免的吸引了远处的其余火鸦，以及那头凶残的小霸王星蚁。那群异兽纷纷转身，却发现秦阳这家伙将刚才的火鸦开膛破肚之后，竟扬长而去。

　　要知道，秦阳剖开的这头炎阳火鸦，是所有火鸦的头领呢！

　　呱！呱！一群炎阳火鸦愤怒的吼叫着，振翅飞来直扑秦阳，速度如雷电般迅捷。

　　甚至，连那头小霸王般的星蚁也愤怒的追杀了过来。这强大的小东西似乎和全世界都不融洽，感觉任何人都是它的对手。

　　秦阳蛋疼了。


第441章 说话的蚂蚁

　　星蚁和大批的炎阳火鸦飞来，秦阳只能拼命的往星空古路逃亡。上次就是这么干的，一旦逃进去之后，炎阳火鸦就没辙了，只能气哼哼的飞走。

　　不过秦阳注意到，星蚁这混蛋速度竟然最快，比长着翅膀的炎阳火鸦还快，这算是什么道理，该死的。

　　后面追兵一个个强大，秦阳拼尽了全力，眼看着原本如细线般的星空古路越来越粗大，此时距离自己已经不足百丈。但是，星蚁也已经追了上来。

　　秦阳想了想，猛然转身飞起一脚，和星蚁来了个硬碰硬。那头星蚁虽然聪明，但显然没有秦阳狡猾。于是在这次轰然撞击之后，秦阳的速度猛然加快飞了出去，而星蚁则被踹飞了老远。

　　由于这样一个加速，秦阳顿时甩开了所有的追兵，甚至在星空古路下面穿梭了过去。好不容易才倒飞了回来，一头钻到了星空古路之中！

　　呼……长长的喘了口气，总算是进来了。

　　而且从他进来这一刻，他身后那段星空古路瞬间消失。但凡他走过的地方，后方的星路都会自然消亡。

　　顿时，那群炎阳火鸦仿佛失去了目标一样，从星空古路上急速掠过，却根本没有和星路产生任何冲突。甚至，这群呆鸟仿佛根本看不到星空古路的存在，只知道秦阳在茫茫宇宙虚空之中瞬间消失了。

　　“哈哈哈，一群呆鸟儿，没辙了吧！”秦阳大喜，甚至想看看这群炎阳火鸦的反应。却见这些长着翅膀的大家伙，在失去了秦阳这个目标之后，再度将目标定位在了星蚁身上。

　　如今，就剩下星蚁这混蛋了，很惨。虽然它实力很强，打法儿也很刁钻，但实力终究是实力。面对一大群几乎同级数的对手，时间长了还是难撑。而且随着战斗的拉长，炎阳火鸦们也大体熟悉了这家伙的套路。

　　比如说，炎阳火鸦们将包围圈拉大了，非常大。就算星蚁速度很快，但只要试图接近任何一头，总会被对面的炎阳火鸦一道烈火给阻止。时间长了，星蚁这家伙肯定没好果子吃。

　　但是，星蚁比这群大鸟们聪明。这小东西似乎在盘算，而后嗖的一下冲向了远方，竟然是秦阳刚才逃跑的位置。

　　它，竟然要……钻进星空古路！

　　炎阳火鸦们进不去，但它可以。只要它能进去了，顿时就摆脱了这群大鸟们的追击。

　　而且只是逃亡的话，那些炎阳火鸦确实没能挡得住它，被它找到一个缝隙就钻出了包围圈，毕竟这包围圈太大、太疏松。

　　炎阳火鸦们带着怒火追击，无奈这星蚁已经到了星路旁边。尖锐的口器在星空古路上咬了几口，当即钻了进来，恰在秦阳前方几十丈。

　　秦阳有点傻眼，心道被这玩意儿给钻进来了，怎么办？最好的办法，无疑就是奋力冲过去，有多快冲多快，将这家伙甩在自己身后。

　　因为自己身后的位置，星空古路会自动消失。到时候，星蚁也就被再度丢在了星路之外。

　　所以秦阳当即催动最高速度，猛然冲向前去。甚至不惜冒险和星蚁擦肩而过，也得将这家伙甩在身后，甩在星路之外，否则就太纠结了。

　　可他万万没想到的是，这星蚁也很狡猾，根本不和秦阳打斗，也鼓起最大的速度向前跑去，一直跑在秦阳的前面！

　　我勒个去……秦阳心中暗骂一句，心道这小东西这时候都这么鬼精了，要是再生长进化下去，还真就没制了。

　　而更让秦阳头疼的是，这小东西的速度比秦阳还快。就快了那么一点点，微乎其微，但就是这一点点的优势，却足以让秦阳始终追不上它，距离反倒不停地拉大。

　　原本，秦阳都不想追了。因为星空古路之中的距离，似乎和外界不一样。他在星空古路之中跑了没一会儿，那些炎阳火鸦就看不到了。至于前面的星蚁，横竖都已经追不上，那还追什么。

　　不过秦阳随后一想，瞬间遍体发寒——该死！

　　若是这小虫子不停的跑，一直沿着星空古路往前冲，那最终……会冲到乾元世界，冲到大夏王朝的星空驿？乖乖，要是这家伙冲到大夏王城之中，如此速度再加上这么诡异小巧，还不得杀个血流成河啊！

　　大夏王城之中不止住着大夏王，还住着自己一家人呢。母亲、小星、小旭，还有自己的妹夫夏龙行……所有人都住在那里。

　　自己实力堪比圣域上品，都追不上这混蛋东西。到时候只要一个疏忽，除了老大夏王夏天则能够自保，其余人见了这星蚁都会死掉吧？

　　一想到这些，秦阳脑袋就大了。混蛋啊，你这该死的虫子赶紧滚出星空古路，赖在这里干什么，炎阳火鸦早就没影儿了啊。

　　但是，这混蛋虫子偏偏不走了。似乎，星空古路之中的氛围让它感到很舒适。或许它本来就和人类一样，非常适合星空古路、甚至荒古世界之中的环境，才觉得这里是个不错的生息之地吧。

　　没办法，秦阳只能继续追，竟然足足高速追了一个时辰。而看到秦阳追击，这星蚁也只能飞速向前，偏偏就是比秦阳快一点。而在这种高速之下，秦阳也有点筋疲力尽，干脆气得不追了。

　　而且秦阳觉得，既然一直追不上，那就不能再追了，因为前面距离乾元世界已经不远。若是再这么追下去，等于将星蚁主动驱赶到了乾元世界之中。

　　想办法，必须想办法把这头怪虫子撵出去才行。所以，秦阳一方面为了休息，另一方面也为了寻找对策，这才停了下来。

　　结果，星蚁这家伙也停了下来，其实它也累得够呛。一对小眼睛在两百丈外盯着秦阳，不知道是防备还是准备进攻，反正一看就没憋着好屁。

　　“滚出去，不然早晚有抽你的时候！”秦阳恨恨然说了句，但知道这也是气话罢了。

　　可让秦阳一头黑线的是，这大蚂蚁竟然也说话了！

　　它竟然说话了！

　　虽然说话的方式和星月狐不一样，而是直接将声音传送到秦阳脑海之中，算是一种意识层面的交流，但毕竟证明它拥有着难以置信的智慧。

　　“说不定谁抽谁呢，傻蛋！”大蚂蚁远远的盯着秦阳，不服气的说。

　　我考……秦阳又禁不住爆了句粗口。


第442章 可怕的种族天赋

　　秦阳有点瞪眼，道：“你竟然还会说话？很奇特啊！”

　　“废话！”这星蚁得意的在远处哼哧道，“从我拥有圣域的力量，就已经比你们人类还聪明了。刚才又进阶一次（圣域中品），就能用意识跟你说话。说不定等老娘再高一级，就能直接开口说了。哈哈哈，老娘可不是一般的异兽。”

　　从这个无耻的大蚂蚁身上，秦阳似乎看到了星月狐的影子，很不要脸。不过从它自称“老娘”这件事上，秦阳也确认了这是一头母兽，确实可能是蚁后。

　　“你还知道什么叫圣域？”秦阳目瞪口呆。

　　星蚁得意的笑道：“那是当然，其实老娘以前去过你们某个荒古世界，偷偷学了好多年，哈哈哈！”

　　秦阳瞬间无语。

　　原来在这头星蚁还不算强大的时候，就曾遭遇过一次星空古路。它远远的从别人前面跑，那批行进的魂修也没发现它的存在，被它从光影之门溜了出去。

　　结果在人类世界之中悄悄生活了好多年，最终被那个世界的高手追杀的时候，又找了个机会，趁着别人开启星路，一溜烟钻了出去，回到了宇宙虚空。

　　它简直成了搭便车的老手了。

　　秦阳揉了揉脑袋说：“你当初去过的，是哪个荒古世界？”

　　“套老娘的底啊，凭什么告诉你。”星蚁哼哼嗤嗤的说，竟然还很谨慎。“对了，你杀了我那么多的子孙，这笔账咱们得算算。哼，老娘本想带着一帮子孙去征服世界呢，好事被你给毁了。”

　　好家伙，这星蚁的气魄还真不小，竟然要去征服一个世界，太狠了。

　　秦阳微怒：“算你个头！老子好端端的走路，结果被你坏了星路，还差点被炎阳火鸦围杀，我还没找你算账呢。再说了，你拿它们当子孙看了吗？简直就是你自己拉出来自己吃！”

　　星蚁似乎也在琢磨自己的理亏之处，哼道：“那就两不相欠得了……不过，你小子似乎很厉害，老娘要再考虑一下征服世界这个问题。上次我去那个荒古世界，没有比老娘现在更强的。觉得带着一帮子孙，肯定就能顺利占领。”

　　秦阳明白了，这家伙以前去过的荒古世界，肯定是一个等级比较低的，估计是一个丙级世界，最强修为者也就是天冲期那样的。

　　要是那样的话，这个家伙带着数百个相当于炼精期或化英期的子孙，还真的能疯狂入侵，无人能敌。甚至这波势力就算抵达乾元世界，都能形成一股可怕的虫患。

　　当初，这星蚁偷偷潜入那个荒古世界的时候尚没有太高的灵智，但后来在宇宙虚空之中达到圣域之后，有了自己的智慧，便判断出能够轻易占领当初那个世界。只不过，它却不知道世界会有很多，有些世界的强大会超乎它的想象。

　　秦阳笑道：“你等着吧，我所在的世界比你去过的那个，肯定强大很多。你瞧我多年轻？就已经比你强了。嘿嘿，希望去了之后，你会遇到我老师那样的狠人，一巴掌把你拍成肉泥。”

　　其实秦阳这是在危言耸听。别看他年轻，其实在乾元世界已经是最顶级的修为。但是，星蚁肯定不知道。

　　这大蚂蚁果然被吓住了，仿佛在沉思盘算。不过，它真的舍不得放弃这次进入荒古世界的机会！

　　因为，它的成长需要吞噬大量的能量，可是在宇宙虚空之中，连找到点粮食都困难的很。在它的记忆之中，荒古世界里简直有吃不尽的东西。

　　而且，茫茫宇宙宽广无比，遇到条星空古路可不容易。错过这次机会，鬼知道又要等几年、几十年，又或者永远都等不到。

　　所以盘算了很久之后，这家伙忽然说出了一句足以让秦阳瞪眼珠子的话——

　　“那么，交个朋友怎么样。”

　　硬的不行，它竟然还学会来软的了！

　　但是秦阳不敢确定，这家伙究竟是诚心交朋友，还是权宜之计？又或者，这家伙虽然懂得一些人类社会的东西，但终究不是很了解，不知道“朋友”二字究竟有多珍贵、有多难？

　　这星蚁说：“我得找吃的，不停的吃，但宇宙虚空里面几个月、甚至整年都遇不到一个活物。当然，到了你们的世界之后，老娘不会给你添麻烦，自己找吃的就行。要是遇到强大的对手，能在你那里躲躲就行。”

　　看样子，它真的被秦阳的话给吓怕了。

　　“另外，你们人类的世界很有意思，不像宇宙虚空之中这么无聊。”

　　它竟然还懂得空虚寂寞冷。

　　秦阳想了想，道：“说实在的，人类社会复杂的很，就怕你时间长了不适应。宇宙虚空是你本来生存之地，我劝你还是别去了。”

　　大蚂蚁哼了一声：“可是留在这里的话，生存太艰难了，也很难长得更大。老娘几十年才第二次遇到星空古路，已经是出奇的造化，不能浪费这次机会……是爷们儿就给个痛快话，这朋友交不交。”

　　秦阳盯着这家伙，道：“可交个朋友之后，只有我帮你啊，我又没好处。既然是朋友，那得互惠互利才行。”

　　“一看你就是个奸猾的小子。”星蚁哼哧了一句，扭了扭土金色的大屁股说，“其实，我可以帮你‘搞到’别人的能量，增强你的肉身之力。”

　　怎么搞？秦阳很好奇。

　　星蚁得意的说道：“我们星蚁体内有种强大的毒剂，可以让其他生命麻醉昏迷，直至死亡。其实，这也是老娘吞噬别人精血的前提。”

　　“要知道，就算是同种族的精血，相互之间也不可能完全匹配的。老娘这种毒剂可以让对方的血液属性消失，变成‘无属性’的精血，谁都可以吸收。”

　　“比如，你可以杀了一头异兽，甚至杀了一个强大的魂修，把他的精血取出来给我。我会将他的血液变得没有属性，到时候你直接喝下去，会对你的能量提升有大好处的，嘿嘿。每次虽然只能得到对方百分之一到百分之五的修为，但只要你喝的血够多，迟早会成为强大无比的……”

　　“够了！”秦阳吼了一句，声音之大连自己都有点吃惊。一想到自己成为吸血恶魔那样的怪物，秦阳就不寒而栗。不可能，就算让自己瞬间成为皇境九品的魔王，也决计不能接受这样的办法。

　　人活一世，不能自私到这种地步。与其用这种方式变强，还不如老老实实做一辈子普通人。

　　当然秦阳也明白，星蚁这种种族天赋简直太恐怖了。


第443章 星蚁的妙用

　　对于秦阳的激烈反应，星蚁似乎觉得有些不解。

　　“你小子究竟是假正经，还是滥好人？”星蚁好奇的歪着脑袋说，“当初我到那个荒古世界之初还很弱小，被一个宗门的宗主抓住了。他发现我这个种族天赋之后，简直如获至宝呢。”

　　那个宗主不惜杀死了自己所有弟子，甚至连自己老婆都没放过，汲取了数不尽的精血，让自己的实力暴涨了一倍还多！

　　起初还只是偷偷摸摸，后来干脆光明正大，到处杀人夺取精血。若非这样，星蚁在那个荒古世界之中也不会被追杀那么狠，最终还得偷偷踏上星空古路才能脱身。

　　但是，在被追杀的过程之中星蚁也发现，有些家伙并非是要杀自己，却只是要把它据为己有，从而也获得那种快速的提升途径。

　　人心，很多时候险恶得令人发指。

　　所以说，这头星蚁对人族本就没有多少好感。包括它后来吞噬子嗣的行为，其实也受到了那个宗主等人的影响——当初那个宗主也把自己老婆孩子的精血都给吞噬干净了。因此今天看到秦阳这个“另类”，它觉得有点不可思议。

　　秦阳听了这段故事，顿时感到头皮发麻：“人，不都是这种德行。而且凭借这种方式来修炼的都是旁门左道，永远登不上大道巅峰。这件事以后不要再提，甚至我开始更加怀疑，带着你去我那个世界是不是合适。混蛋，把你这家伙带到我那世界里，不会掀起类似的混乱吧。”

　　星蚁觉得自己的世界观有点改变，当然很细微。它晃了晃脑袋上两根须子说：“那你不把老娘这本事说出去就行了，老娘也不帮人做这个。”

　　秦阳点了点头，不过还犹豫着是否带这家伙回去。但是他脑袋里忽然闪过一丝亮光，说：“对了，你说你这种本事的最根本原理，其实是将别人的精血变得没有了‘属性’？那么，任何精血到了你的手中，最终都会变得普遍适用？”

　　星蚁得意的点了点头，但随即又摇头说：“也不完全是，对方的等级不能比我高。否则对方精血之中的能量太强大的话，我的毒素是不能化解对方的血液属性的。”

　　已经足够了！秦阳心中产生了一个疯狂的念头，道：“那么，以后我要是让你帮忙改变血液属性的话，你得无偿帮我，而且不限次数。”

　　星蚁摇晃了一下脑袋：“不可能，你当我那毒素是源源不断的啊。对付同级别的家伙，每天释放两次就空了。若是弱一点的还好，越弱就越是可以多释放几次……”

　　“已经足够了！”秦阳说道，“不可能让你忙碌得那么频繁，说不定三五天还用不到一次呢。”

　　这倒是没问题，星蚁答应。

　　秦阳是觉得，假如血液的属性彻底消失，变成了“纯净的”威能，任何人都能吸收。那么，使用在图腾绘制上呢？

　　虽然图腾绘制不像吞噬兽魂提升那么要求严格，但大体上还得是类似异兽的血液。比如当初秦阳使用的是龙族精血，而影清使用的是鸾鸟精血绘制的战图腾。总之，绘制战图腾还是需要精血具有一定契合度，比较受限制。

　　但是，假如能将异兽的精血给转化成无属性的，说不定就能不受限制的为任何魂修绘制战图腾了吧？

　　这办法应该可行！

　　那么，只要带着星蚁这家伙，以后就不用费尽心思去寻找种类繁杂的异兽了啊，只要求异兽的级别足够就可以了。

　　“另外，到了我所在的世界之中，不准你吃人。”秦阳说，“更不能祸害我的朋友……总之一句话，你听我的就行，保证你饿不着就是了。”

　　“可以。”星蚁答应着，扭了扭屁股就朝星路的尽头走去。后背，则交给了秦阳，毫无防备。

　　从这个小小的细节可以看出，星蚁这家伙还是比较呆的，很信任承诺。或许，当初在它去过的那个荒古世界之中，虽然见识了不少的人性阴暗面，但对于朋友交往还是比较信任的。

　　到了后来，这家伙嫌速度有点慢，干脆和秦阳商量了一下，轮流带着对方走。

　　一开始，这家伙在秦阳的肩膀上休息，秦阳则甩开大步全力奔行。半个时辰之后，秦阳则踩在这家伙的背上，让这家伙震动薄薄的双翅飞翔。由此一来，大家都能有个休息的时间。

　　这家伙身为圣域中品的异兽，背上带着一个百多斤重的人完全不成问题。只不过，星蚁的个头儿太小了，所以秦阳踩上去之后显得有点不伦不类，仿佛静静的直立着，却以高速向前滑行，模样相当古怪。

　　又行走了好久，秦阳知道距离乾元世界也只有不到一个时辰的路程了。就在这时候，他在星路之外看到了异样的东西，一道光芒静静的闪烁，以不算太快的速度缓缓漂浮飞行在宇宙虚空之中。而通过这次小意外，秦阳也发现了带着星蚁的另一个大大的好处。

　　那道亮光一闪，秦阳的眼角一颤：“我勒个去，那是……星髓吗？乖乖，好大一堆啊，恐怕有几百斤重吧！”

　　是的，肯定是星髓。铺散在星空古路之外不远的地方，簇拥成了一大团，以缓慢的速度漂浮行进。

　　事实上，几乎所有的星髓星石都来自于星空之中。只是偶然跌落到地面上，才会被人们获得，故而数量极少。

　　星蚁则不屑地向外看了看，说：“这东西老娘见过不少，嗯嗯，你们人族倒是喜欢这个，我知道。秦阳，你想要这个？”

　　秦阳咽了口吐沫，狠狠的点了点头。废话，谁不想要啊。但是在星空古路之中行进，魂修是无法主动走出去的，除非星路被破坏。

　　但是星蚁不同，这家伙在星路旁边貌似啃噬了一下，就嗖的一下冲了出去，而后“推着”那一大团星髓就飞了回来，得意的笑道：“怎么样，这算是老娘给你的见面礼。嘿嘿，没有我，你才弄不到这东西呢。”

　　看着眼前亮晶晶的两三百斤星髓，秦阳都乐醉了。别说，只要好好使用星蚁这家伙，以后的用处简直太大了啊！

　　于是，秦阳将星髓塞进星戒之后，带着更大的兴奋之情奔向前方。不多时，眼看着前面出现了一个湛蓝色的光团。

　　那，就是大夏王朝星空驿的光影之门啊。

　　“乾元世界，老子回来了！哈哈哈！”秦阳的笑声荡漾在星路之中……


第444章 乾元皇者

　　走出那团光影之门，秦阳归心似箭的心情瞬间涌满心腔。

　　四周是谨慎等待着的大夏王族禁军，他们生怕出现了什么闪失。自从大夏王城的星空驿坐标泄露之后，虽然最近的骚扰降低了不少，但还是时不时地出现。

　　而秦阳未走出光影之门的时候，便大吼了一声，表明了自己的身份。所以当他走出来的时候，所有人都松了口气。

　　至于秦阳能够随意穿梭任何星空驿的事情，虽然大家都很惊奇，但毕竟早就已经见识，故而现在已经不再惊讶。一些守卫当即上来询问，热情的打招呼，但秦阳没心情跟他们寒暄，礼貌的笑谈了几句之后，当即奔赴自己的家——秦侯府。

　　显然，到家之后更加热闹，母亲和弟弟秦星都惊喜万分。其实，大家一开始都以为秦阳此行需要很长时间，甚至担心出现什么意外——毕竟对面那是一个更加强大的荒古世界呢。可是大家都没想到，秦阳这么快就杀了回来。

　　“先容我喝口水好不好。”秦阳笑着，但再看母亲的时候，却总有种说不出的感觉。这个十九年来被误以为自己继母的贤慈女人，其实真的就是自己的生母吗？希望父亲没有忽悠自己。

　　秦阳甚至觉得，这样更好。母亲的形象本就在自己的心底扎根，他也不想让这个形象出现第二个影子吧？

　　此时母亲拍了拍秦阳的胸膛，微微抬头给他整了整衣衫，似乎有点忐忑不安的说道：“小阳，看你这春风满面的样子，想必带来的一定是好消息，是吧？一定是的呢……”

　　她其实很怕，怕秦阳说出任何不利的消息。更怕儿子是为了安慰自己，才故意做出轻松之态？女人的心本来就很敏感，更何况在关乎自己丈夫生死的时候。

　　一旁，秦星也有点焦躁，但却又仿佛不敢发问，呼吸有点微微的急促。

　　秦阳狠狠的点了点头，笑道：“找到他们了！父亲他好好的，白启和王柬两位叔叔也一样！另外，咱们算是白替他们担心了，其实他们在那边的日子很不错，哈哈！”

　　呼……母亲和弟弟同时长长的松了口气，母亲甚至缓缓坐在了椅子上，大病初愈般松弛：“就知道他气运很强，就知道是这样的……哎，倒是让咱们白白担心了这么多年，一想起来，还真想骂这个老家伙几句呢……”

　　一边说着，两行泪水禁不住缓缓滑落下来。

　　秦星则兴奋得手舞足蹈，道：“那好，哥你赶紧修复星空古路，让熄灭的传送之火燃烧起来，哈哈哈，父亲他们一旦回来，我想很多人都会惊讶得掉眼珠子。对了，你说父亲在那个世界的日子还挺不错的？怎么个不错？”

　　秦星一旦问起来就像是打开了话匣子，滔滔不绝。

　　秦阳笑道：“至少，他在那边成了秦王了。哦，以后母亲要是去那边，哈，直接成了王后。”

　　秦星眼睛一亮：“好大的气象！”

　　既然能够立国称王，就意味着在那边的日子肯定很舒坦，至少不至于太受苦不是，秦星当然高兴。

　　母亲则苦笑：“这倒好，咱们在家里牵肠挂肚，他倒是在那边称王称霸……对了，这种事会不会让咱们的王族感到僭越？根据大夏王朝的规矩，无论诸侯在荒古世界之中发展到哪一步，也依旧要保持大夏王朝诸侯的身份，不能擅自称王。一旦和王朝的关系僵化……要知道你妹妹就是大夏王朝的王后，至少她自己在王宫之中都会非常尴尬。”

　　这是个礼制法度问题。

　　但是，秦政向来就是个视礼制为粪土的男人。

　　秦阳笑着摇了摇头：“任何王朝也好，皇朝也罢，都是以实力为根基而定。你们知道父亲现在的修为如何吗？且不说他，就算是白启叔叔的实战之力，恐怕都能和我师半斤八两，稳胜老大夏王。至于我父亲，哈哈，当初咱们乾元世界的变天之兆，便是应在了他的身上！”

　　秦星顿时大喜！

　　应了变天之兆的，原来竟然是自己的父亲！

　　父亲竟然超脱了圣域极限，那便是乾元世界的至强者啊。当然，连白启叔叔的实力也不亚于大夏王，再加上轮回殿的支撑……秦家还怕个毛！

　　但秦阳又点头说：“当然，这件事咱们也无需大肆宣扬。夏龙行和我关系不错，和妹妹的感情也好，一旦弄的不愉快了，就怕小旭夹在中间里外为难。而且再说了，父亲的志向也不在这乾元世界，他更无意去争夺自己女婿的王位。”

　　那就暂时不提这些事，家里就当是选择性遗忘了秦政这个身份。

　　而后，秦阳把秦政在坤元世界的所有事情，从头到尾都说了一遍。形势了然于胸，秦星便微微点头说：“看样子，父亲他们回来也并非十拿九稳之事，此时还不能高兴太早。”

　　“另外，在你走后，乾元世界的形势变化也非常大，大夏王朝、包括咱们秦家面临的压力也不小。希望父亲他们尽快回来，那么一切麻烦就自然消除了。”

　　“哥，父亲进阶皇境当然值得欣喜。但你不知道，就在这段时间里面，咱们乾元世界也出现了皇境强者。”

　　啊？秦阳顿时一惊。

　　当然他也知道，一旦世界升格之后，这个世界的环境会变化，会更加适应修炼，大家进阶的速度也应该更快。但是他没有想到，就在自己离开这短短时间里，竟然已经出现了皇境强者。

　　最重要的是，从秦星忧郁的目光之中，秦阳知道进阶的不会是老师殷妍，否则秦星不会是这个表情。

　　“是大猿王。”秦星沉闷的说。提到这个名字，秦星似乎就感觉到一种压制感，“这老猴子实力暴涨，自然野心勃勃。”

　　竟然是那头老猴子！

　　秦阳点了点头，心道其实也不是太意外。当今乾元世界之中，九州人族以老师殷妍为尊，四方妖域以大猿王为最。而且大猿王进入了万妖窟，也肯定得到了什么了不起的造化吧？或许也只有它，才可能先于殷妍进阶皇境。

　　“你倒是说说，他是怎么个野心勃勃？”秦阳微微眯起了眼，“难道，还和咱们秦家有关？”


第445章 不巧的时间

　　秦星点头说：“事情尚未激化到开战那一刻，但是，人族和妖族的战争不可避免。”

　　“大猿王突破之后，已经自封为‘乾元皇’，要求四方妖域全部俯首称臣。甚至，要求大夏王族也应称臣！”

　　“哥，四方妖族要是拜服大猿王也就罢了，那是妖族内部的事情。可你说不论当今大夏王（夏龙行），还是隐居的老太上王（夏天则），可都不是俯首称臣的主儿，他们能忍？据说咱们那好妹夫接到大猿王的国书之后，将之在朝堂上当场撕碎。”

　　根本不用想，一世枭雄夏天则，以及冷傲孤绝的夏龙行，都不可能对妖族低头。不管这两人身上有多少不足之处，但他们爷俩也都是响当当的人族汉子。

　　秦阳冷笑道：“这老猴子若是自称‘大猿皇’也就罢了，呵呵，‘乾元皇’，好大的派头儿。修为到了皇境，就自以为是乾元霸主了？父亲来了之后，看他如何自处。而且，我师资质绝不弱于大猿王，她迟早也会进阶皇境的。”

　　秦星蹙眉道：“但就怕远水不解近渴。大猿王在国书上不仅要求大夏王族俯首称臣，同时还要求一个月内开放‘乾皇大道’。而现在，时间都过去半个月了。”

　　乾皇大道？这又是什么鬼玩意儿？

　　秦星则介绍说，其实就是在大夏西部，开放出一道宽十里、长近万里的“公共区域”，并且称之为“乾皇大道”。在这条狭长如道路的区域之中，猿族及其麾下附庸种族可以自由穿行。

　　如此一来，更便于猿族大军进攻北方妖族，同时顺便慑服西部的虎族等种族。至于东部的海域，南方的猿族本就能在海上攻杀过去。

　　但是，位处西部的这条万里大道，却横穿了秦家的封地，也横穿了大夏王族亲自掌控的一些区域，甚至还必须从魔炎宗附近穿越过去。但需知道，魔炎宗没了，它现在是轮回殿的一座“魔炎峰”，吴天良就在那里做“魔炎领主”呢。

　　既然是轮回殿管辖的区域，就意味着大猿王这个要求，同时也会提交给轮回殿。

　　万里走廊啊，其中纠葛的地方太多。

　　但是由此也能看出，大猿王的气焰膨胀得太厉害，眼中并无大夏王朝和轮回殿。

　　“猖狂！”秦阳冷笑，“难道半月之后不答应他，他还真敢率军亲征？”

　　秦星点了点头，毫不怀疑：“甚至咱们那好妹夫和我商议之时，怀疑大猿王提出这个难以接受的条件，本就是故意挑起战端。而且前天接到南部边境的探马来报，说猿族其实已经厉兵秣马做好了准备，在最西南部梁州和猿族交界处，足足组织起了两万人的庞大军队。”

　　庞大的军队，已经在大夏疆域边境陈列好了，只等战争的号角吹响。

　　西南部的梁州是楚家的封地，本就没有人族重兵集结。而且，楚家也缺少足够的意志去对抗恐怖的猿族。

　　而一旦妖族大军冲破梁州之后，就到了秦家封地所在的雍州。雍、梁二州，本就是九州最西部的两片广袤区域，一在西北、一在西南。

　　到时候战火一旦点燃，可以想象楚家的战队肯定一触即溃。到时候，直接面对猿族大军的将会是秦家的封地，以及轮回殿魔炎宗。当然，大夏王朝作为九州的统治者也无法置身事外，必将被牵连进来。

　　又是一场天下大乱吗？而且这已经不是人族内部的征战，而是人族和妖族之间的种族对决。

　　秦阳微微颔首，分析道：“这么说来，就是准备打一仗了。这些年咱们人族北战熊族、西战虎族，东部和海域之中的蛟族也时常交恶。唯独和南方的猿族，一直保持着和平。”

　　“另外，轮回殿和星辰宫的那场战争，也使得两大圣地元气大伤，星辰宫更是惨不忍睹。”

　　“这样也就意味着，无论是人族还是妖族的其他强势种族，在过去几年甚至几十年之中，都处在战火荼毒之中。唯独南方的猿族休养生息，养精蓄锐这么多年。如今他达到了皇境的修为，自然更加肆无忌惮。”

　　“这头老猴子，他不简单啊。强忍住自己的野心这么多年，恐怕就在等待如今这个难得的机会吧。”

　　秦星当然认同这个形势分析，同时还提出了另一个隐忧。

　　“另外，我和咱们那好妹夫也都一致怀疑，大猿王此时急匆匆挑起战争，还有别的一个方面的因素。”

　　秦阳点头道：“我明白。变天之兆出现之后，人族最顶级强者突破圣域极限的难度应该会降低。大猿王肯定不想让我师或老太上王突破，对他构成威胁。此时仓促发起战争，只怕是要迫使我师和太上王与之决战。”

　　“当然，可能这老猴子也在怀疑，人族是不是已经出现了皇境强者，只不过没有对外公布。毕竟，当初的变天之兆并未应验在老猴子的身上。”

　　“不弄清这一点，老猴子肯定会揪心的抓耳挠腮。而通过这次的威胁，或许他想迫使人族的皇境强者露面。”

　　这，也正是秦星和夏龙行商议后的结果。

　　或许人族一旦不忍大猿王的压制，使得人族的皇境强者浮出水面的话，大猿王也就安了心。同时，那时候战争尚未开启，他或许还能退后一步继续保持和平。

　　毕竟现在大猿王只是派人送来国书，还有点“商量”的意味。在这种形势之下，大猿王进退自如。

　　秦阳寻思了一下，说：“大猿王最后通牒的期限，只剩下了半个月。而父亲他们归来的时间，却还有二十多天。这个时间真不巧，该死。”

　　是啊，非常不巧。半月之期过去，大猿王看不到人族皇境强者的威慑，而狂话又已经昭告天下，到时候会发动进攻的。

　　而战事一旦挑起，就不是随便能结束的了。就算几天之后秦政等人回归，说不定妖族大军已经冲到了秦家封地之中。那时候，只能是把战争的烈度提升到更高一个层级。

　　退一步说，就算看到秦政之后，大猿王同意罢兵，损失也已经造成，战火已经蔓延。反正战争前面那些天里，倒霉的肯定是人族。


第446章 夏龙行的疑问

　　秦星说：“据说大猿王在通知了大夏王朝的同时，也派人去了轮回殿，毕竟那条乾皇大道途径轮回殿掌控的魔炎峰。而且，要求轮回殿也得俯首称臣。总之按照大猿王的意思，整个人族都要拜服在猿族的威压之下。”

　　秦阳摇了摇头：“我只是在好奇，他就算实力暴涨了不少，但是这份自信也太强大了点。对人族开战也就罢了，同时还要征讨其余三方妖族，这是要和整个乾元世界作对吧。”

　　秦星叹道：“哥你有所不知，万妖窟带给猿族的好处，绝不止出现一个皇境强者这么简单。据说跟随大猿王进去的三位猿族长老，都成为了圣域上品强者，也就是妖族所谓的圣王。连属下的兵马都如此强悍，难怪这老猴子气焰嚣张。”

　　又是万妖窟，秦阳冷笑一声。其实在坤元世界之中，万妖窟都是一个极其邪恶的存在。这是太古时期的圣地，但属于妖族。

　　一想到万妖窟，秦阳不可避免的会想起虚危殿和星空之城，于是不由得问道：“对了，魔皇这段时间有消息吗？”

　　秦星说道：“其实你和殷殿主去坤元世界之后，刚刚步入星空古路不久，星空之城就出现在了轮回殿上空，据说是要抓取奚忘川峰主。”

　　“活该这老怪物倒霉，苏师叔竟然将图腾碑守碑人的职责交给了奚峰主。这倒好，猝不及防的魔皇被苏师叔和奚峰主打了个灰头土脸。”

　　“从那以后，星空之城就再也没有出现过。呵呵，说不定这老怪物再度受创之后，已经无力再抓取任何圣域作为自己的身体了吧。”

　　秦阳不禁莞尔，心道魔皇确实够倒霉的，一次接着一次。假如魔皇因此而不能苏醒，那才叫大快人心。

　　就在这时候，外面有人来报，称大夏王携王后到秦侯府而来，已经到了门前。很显然，秦阳从星空驿出现之后，有人马上向夏龙行做了汇报。虽然，夏龙行并不知道秦阳此次出去究竟是做什么。

　　如今面临猿族的胁迫，夏龙行自然想和秦阳谈谈。当然，知道哥哥回来了，身为王后的秦旭也急于回家探望。

　　秦阳和秦星奔赴正堂，刚到门前就看到了几个王宫高手。而其中最显眼的，无疑就是大内总管单宏。

　　这位长期位居天榜末位的圣域高手，名震天下。虽然当初天榜之中一共十人，但是已经陨落了多少？周星河功力全失，周星海死在了轮回殿，夏烈也死了，秦政消失了……所以说，就算人家单宏一动不动，位次也向前挪移了不少。

　　哪怕轮回殿出现了奚忘川这样的新晋圣域，但显然不如单宏这种老牌子圣域强者更加强大。

　　看到秦阳兄弟到来，这个强大的阉者满脸堆积笑容，但由于面孔本就阴鸷，所以笑起来出奇的别扭难看。好在大家都知道这一点，也没人觉得他失礼。

　　“单宏拜见少主殿下和秦候，大王和王后在殿内等着呢。”

　　“单总管客气了。”秦阳抱拳还礼，笑道，“多日不见，单总管的精气神越发威武了。”

　　“托您的福。”单宏客气的笑道。

　　秦星则在一旁补充道：“哥你有所不知，最近单总管修为精进了不少，突破到了圣域中品之境。当然，此乃我大夏之福。”

　　秦阳当即笑道：“可喜可贺，单总管进阶圣域多年，早该更进一步。如今厚积薄发，自然更加了得。”

　　单宏谦虚道：“哪里哪里，在下资质愚鲁，也只是死熬日子才侥幸突破到这一步，当然也有赖于太上王陛下的悉心指点教诲。”

　　“单总管可真客气，我哥说的才是正理儿。”秦星笑着对秦阳说，“正像你说的那样，单总管可谓是厚积薄发。一旦进阶之后，竟然和浑天侯战了个昏天暗地半斤八两。”

　　单宏顿时做出惭愧之色：“秦候过奖了，其实最终在下还是输给天侯一招呢……呵呵，两位请，莫让大王陛下等久了，他和王后娘娘对少主殿下可是思念已久呢。”

　　秦阳点了点头，但心道这单宏也确实了得。一旦到了圣域中品，竟然和浑天侯几乎战成了平手。要知道，浑天侯本是天榜第四的高手，当初乃是三大绝顶高手之下的第一人，最强的圣域中品。

　　确实可谓厚积薄发。

　　只不过，秦阳总觉得这单宏的身上，有那么一点怪怪的东西。至于究竟怪在哪里，一时之间又想不明白。或许这种不男不女的阉者，本就让人觉得不怎么自在吧？秦阳想着，同时大步迈入了正堂，而单宏则继续留在正堂之外等待。

　　正堂之中，一身白袍的夏龙行正端坐在那里，秦旭则坐在一旁。此次是微服造访，夏龙行只穿了往日的便装，依旧是那副孤傲高绝的气势。

　　据说，这夏龙行最近的进步也非常快，而且疯狂消耗了大夏王朝的不少资源。最重要的是，现在乾元世界的修炼速度似乎普遍提升了些，作为天才级青年魂修的夏龙行，进步自然更快。

　　有人说他已经达到天冲期的修为，在这个年龄段确实已经非常不可思议。当然，凡事都不要跟秦阳这怪物相比，否则都会黯然失色。

　　“哥！”秦旭有点激动的站了起来，她真的很想知道父亲那边究竟怎么样了。但是她却又被母亲和哥哥们一再告诫，这件事绝不能说出去，就算对夏龙行也不能说。

　　秦阳笑了笑：“你到后院去吧，母亲在那里等着你呢，她太想你了。”

　　秦旭知道，父亲的事情肯定都已经告诉了母亲。而且看大哥这轻松的表情，似乎父亲应该无恙，于是稍稍放心，告辞了大哥和丈夫匆匆离去。

　　秦阳从不拜夏龙行，只是秦星作为大夏臣子，少不得要行礼，却被夏龙行给制止了。“这里没有外人，家人之间哪来这么多的客气。秦阳我问你，这些天你究竟做什么去了？”

　　秦阳笑着瞅了瞅夏龙行，心中却在琢磨：莫非这家伙察觉到什么了？

　　“没啊，到轮回殿单独掌握的一个荒古世界转了转。”秦阳笑道。

　　“真的？”夏龙行盯着秦阳说，“魔皇的事情令人心神不安，殷殿主闭关不出，万妖窟的开启令那群老猴子气焰熏天，天下大势几乎乱成了一团麻。你说你在这时候，还有心情出去转悠？哄我呢？”


第447章 闭死关

　　秦阳笑道：“自从做了这大夏王，看到你一天比一天焦头烂额，我甚感欣慰。”

　　“去死……”夏龙行叹息了一声，“你是知道的，我只想在魂修一途不停探索下去，特别是圣域极限被打破之后，眼前仿佛看到了更加广袤的天空。结果，却早早接了这个烦心的王座。有时候还真羡慕你，能以少主的身份到处蹿。”

　　“你瞧，自打我接位以来，都遇到些什么混账事情。星辰宫挑起战端，魔皇出现，如今这老猴子又这么咄咄逼人。”

　　“修炼，全被这些恶心事给耽误了。”

　　秦阳笑了笑：“我很同情你。”

　　“没见过这么虚假的同情。”夏龙行揉了揉脑袋，“反正你这家伙最近肯定在做某些大事，否则不可能这么鬼鬼祟祟、神神秘秘。你不愿说就算了，现在倒是说一说，怎么应付那头该死的老猴子。”

　　秦阳点了点头：“一个月后，情况会有你预想不到的改观。在此之前，我会去跟猿族好好谈一谈。”

　　夏龙行意识到了问题似乎很重大：“什么意思？”

　　秦阳笑了笑：“没什么意思，你以谈判的方式多拖延几天，最多拖延个七八天就行。”

　　夏龙行一怒而起：“你让我屈服于他？”

　　“没有，暂时避其锋芒罢了。”秦阳笑道，“到时候，自然有人族高手来对付他。”

　　夏龙行双目一紧：“难道，殷殿主有信心在二十天内突破圣域极限？”

　　夏龙行觉得，假如秦阳有信心抗拒大猿王的话，希望肯定只能寄托在闭关修炼的殷妍身上。

　　但秦阳没有给他答案，含糊其辞，令夏龙行一头雾水。

　　随后，秦阳就辞别了大夏王城，从星空驿转道试炼荒古，而后直奔轮回殿。整个过程只有两个时辰，秦阳现在真心不怕耗费。他从柔然皇那里得到了约五十斤星髓，回来途中又从宇宙虚空之中攫取了两三百斤。现在这家伙的星戒之中，足足储存了星髓三百来斤！

　　这些星髓的数量，足够他一个人穿行星空古路数千次，极其土豪。

　　而到了轮回殿之后，自然又是一番热闹。苏琴清将秦阳匆忙喊回自己的住处，询问秦阳此行的情况究竟如何。

　　听了秦阳的叙述，苏琴清稍微放了心：“真想不到，竟然是秦政那家伙应了变天之兆。不过，你们约定让他回来的时间不巧，目前怎么应付嚣张的猿族，是一个大大的问题。”

　　秦阳问道：“老师呢，近期之内能否突破？我带来了不少有关皇境的心得，本想告诉她。”

　　“你来晚了。”苏琴清叹道，“她已经步入轮回峰后的‘九死洞’去‘闭死关’了。所谓闭死关，就好似死人一个，中途容不得任何人打搅。”

　　好大的毅力呢，竟然以这种方式来修炼。秦阳倒是隐约听说过，轮回殿历史上曾有闭死关修炼的前辈。修炼的过程非常凶险，可一旦成功必然有重大收获。只不过这种“闭死关”没有确切的时间，运气好了或许一个月就能出关，运气不好……历史上曾有十年之后才破关的。更有几位闭死关的前辈，十二年的极限期限到期都没能出来，直至门人弟子在九死洞内发现了他已经干枯的尸体……

　　秦阳大呼可惜。

　　自己带来的那些心得体会，特别是关于皇境之中的那些层次的特点，将会给老师带来多大的帮助。哪知道现在空有一肚子话，却无法对老师说一个字。

　　苏琴清却摇头说：“其实，也未必全是坏事。越是自己摸索出来的，或许将来得到的造化也更惊人吧。那死鬼资质惊人，不会输给任何人。”

　　现在的问题是，在殷妍出关无法确定日期，而秦政归来又稍晚的情况下，怎么应付猿族。

　　苏琴清冷哼道：“猿族曾派来使者，趾高气扬的很，看得老娘真想狠揍他一顿。”

　　秦阳将问题的关键补充了一句：“只可惜打不过人家，嘿。”

　　“混蛋小子，学会挖苦你老娘了是不是！”苏琴清在秦阳脑袋上拍了一记，“哼，要不是整天处理轮回殿的破事儿，老娘也早就突破到圣域上品了。”

　　当时，猿族派来的使者是他们三大长老之一的圣猿怒。猿族之中除了大猿王，当初三大圣域长老都进阶为圣王级强者，自然凶焰滔天。而根据猿族的传统，任何猿族高手达到圣域之后，名字之前可以缀以“圣”字。就好像如今的三大圣王，分别是圣猿惊、圣猿伤和圣猿怒……一堆什么混账名号。

　　其中圣猿伤和圣猿惊都是猿族老牌的圣域，而圣猿怒则是半年内刚刚进阶的。可就算是刚刚进阶的，经历了一次万妖窟之行，竟然也勉强成了圣王级的强者，简直无法理解。当然，猿族三圣之中，还是以圣猿怒的实力稍弱。

　　可就算相对较弱，也是实打实的圣王级高手。

　　那圣猿怒来了之后，同样强势要求轮回殿俯首称臣。苏琴清自然大怒，但却奈何不得对方。饶是奚忘川借助了图腾碑之力，实力达到圣域上品，却也只是和对方斗了个半斤八两。不过既然已经借用图腾碑，就已经落了下乘。

　　好在圣猿怒只是来下达国书，没有对轮回殿真正出手。

　　秦阳可以想象，当时的猿族那帮使者会是何等的张狂跋扈，苏琴清又是何等的郁闷憋屈。

　　此时苏琴清愤愤不平的说道：“这群老猴子并未回去，都住在轮回山域之外的宾舍之中，就等着十五日后咱们的最终答复。到时候若还是不臣服于他们，就算是与之为敌了。这些天来，老娘就等着奇迹出现，希望你那死鬼老师能早早的走出死关。”

　　秦阳气哼哼的挠了挠头，道：“早知道形势如此恶劣，我就把柔然皇请来帮忙打一架了。王八蛋，什么大猿王、圣猿怒，只怕是柔然皇一巴掌就能拍扁了他们。”

　　是啊，虽然秦政等人无法从大秦国神龙岛的星空驿返回，但柔然皇作为坤元世界的土著，可以从坤元世界的任何星空驿穿行到其余荒古世界。只不过当初秦阳没想到乾元世界是这番形势，而且柔然皇的心思显然都在天狐皇朝的叛贼身上，秦阳不可能请她来助战。

　　而现在，就算秦阳再穿行回到坤元世界的大秦国，也已经来不及了。这一来一回之间，柔然皇早就已经离开，驾船奔赴天狐皇朝的海岸上了。当然，晋羲、痞子龙这些强大的帮手也都已经上路。


第448章 血液改变的效果

　　苏琴清扯了扯秦阳的耳朵，有点酸酸的说：“怎么，认了个实力强大的干姑妈，就把老娘给丢一边儿了？”

　　“哪能啊……”秦阳笑道，“你是我亲娘嘞……瞧，给你带来一百斤星髓的见面礼呢，别扯我耳朵啊。”

　　女财迷顿时大喜，什么烦心事儿都抛到了脑后。

　　“我的活乖乖小肉肉儿，你到坤元世界当土匪去了吗，发财了啊！”女财迷一把将百斤星髓抱在怀里，泪光闪烁，“下次带着师叔一起发财去。”

　　秦阳笑了笑：“其实，就打劫了柔然皇五十斤星髓，更多的是我在宇宙虚空里面搞的。瞧，就是这小家伙帮我弄的。”

　　说着，秦阳唤来了星蚁，这头大蚂蚁扑楞着翅膀飞了进来，谨慎的盯着苏琴清，问秦阳：“这就是你那个实力强大的老师吗？别吓唬老娘，老娘觉得她实力一般般，和我半斤八两。”

　　一见面就被一头蚂蚁给鄙视了，苏琴清自然气不打一处来。不过苏琴清也感觉的出，这头蚂蚁确实不简单，身上的气势至少相当于圣域，了不得。

　　秦阳笑了笑：“这是我师叔，老师她在山后修炼呢。”

　　“我说呢……”大蚂蚁哼哧着，做出了一个别扭的姿势，用一只后腿挠了挠翅膀，满是不屑的神态，“不过你这师叔还算可以了，在这里我未必打得过她。不过要是到了宇宙虚空之中，嘿嘿。”

　　苏琴清越发眼黑：“这究竟是什么小怪物！”

　　“老娘不是怪物，是伟大的星蚁蚁后！”星蚁强烈抗议。

　　苏琴清一瞪那桃花眼，满是不可思议的神色：“星蚁！不都是些低弱的小家伙吗，这头貌似不简单啊。”

　　星蚁顿时得意起来，扑棱着翅膀叫嚣：“女人，你很有眼光，我决定开始欣赏你了！”

　　滚蛋……苏琴清无端鄙视了这家伙一眼。

　　而当秦阳把这头星蚁的事情说了说，包括星蚁跑到星空古路之外去攫取星髓，苏琴清顿时乐道：“有了这小家伙，以后可以去宇宙虚空之中搜刮宝贝啊。而且这小家伙确实不简单，竟然能弄死几头炎阳火鸦，了不得。”

　　本来听到苏琴清一口一个“小家伙”，星蚁有点不爽。但是最后听到那句“了不得”的评价，星蚁顿时又决定继续对这个女人表示欣赏了。

　　“它还有个好处，就是将血液的属性给弄没了。”秦阳说了说这个强大的种族天赋，而后笑道，“我就在想，假如真的可以的话，到时候咱们就不缺异兽精血了。只要异兽等级够高，咱们就可以为任何弟子绘制战图腾！”

　　万能血型！

　　苏琴清也是图腾师啊，自然知道其价值的可贵：“走，必须试一试！”

　　这就是图腾师的执着，一听到这件足以改变乾元世界图腾术历史的大事，连轮回殿面临的猿族威胁都抛诸脑后了。

　　当然，苏琴清不可能一上来就拿着顶级精血来做实验，而是让人取来了一份普通兽血。这异兽生前相当于人族化英期的强者，其精血用来绘制战图腾绰绰有余。当然，一般只为低等魂修绘制。

　　星蚁得意的在血液之中喷了一点点毒素，于是那精血竟然瞬间翻滚了一下，冒出了一些朦胧的烟气。不一会儿，似乎血液的颜色变了一些，给人的感觉也变化了。

　　但苏琴清愣了愣，咧嘴道：“这算什么玩意儿？！原本是相当于化英期异兽的精血，被它这么一搞，里面的能量瞬间降低了很多啊，我感觉怎么……只相当于炼精期异兽的血液了，甚至还有点悬乎。”

　　足足下降了一个大境界！

　　呃……伴随着这份血液被毒素的改造，原来能量也会衰减啊！

　　难怪这星蚁也说了，吞噬别人的精血之后，吸收效率只有百分之几。看样子，大部分能量都流失了。

　　星蚁竟然好像也知道一点点尴尬，摇头晃脑的说：“有得便有失，想要获得一些好处，总也得付出一点点代价，嘎嘎。蛮好了，能用就行呗，捡来的包子别嫌馊气。”

　　这理论，都是啥跟啥啊……秦阳顿时觉得自己被这小东西给坑了。也不是完全被坑，算是坑了一半，毕竟这血液确实被改造了。

　　而后苏琴清命令一个图腾术，为一个画体弟子绘制战图腾。这血液所属的异兽是走兽，而那个画体弟子的战魂却是飞禽，完全不沾边。正常情况下，这份精血显然不能使用在他身上。而通过这次试验，要是能为他绘制的话，就意味着这种改造之后的血液是可以通用的。

　　绘制的过程，没有任何问题。一直到绘制结束之后，那个画体弟子实验了一下，结果战图腾确实还可以使用，效果蛮好。但由于血液的能量等级降低，所以只有炼精期异兽的精血效果，足足下降了一个大境界。

　　星蚁自吹自擂的说：“可是，你们可以猎杀更高等级的异兽嘛，这不就解决问题啦。想要一份相当于天冲期异兽的精血，你们去猎杀一头圣域异兽就可以了，多简单的事情。”

　　苏琴清顿时头皮发麻：“你当圣域异兽的精血容易找啊！”

　　星蚁却歪着脑袋看了看秦阳，说：“这家伙手头就有一份，被他弄死的那头炎阳火鸦不仅仅是圣域，还是大圣级的家伙，是那群炎阳火鸦的头儿。”

　　美艳师叔顿时把桃花眼一横：“小子，有宝贝敢藏私，给老娘交出来。”

　　哼，大圣级异兽的精血，太难得了，乾元世界的大陆上基本上找不到。想当初为了弄那个圣域下品的星空羽龙心脏，都值得苏琴清拼死一搏。如今遇到了圣域中品的，这女财迷再度心动。

　　秦阳脸上堆着笑，脚底下却恨恨踹了星蚁一脚，怪这家伙大嘴巴。

　　“师叔啊，我这是给影清留着呢。当初答应帮她找冥凤魂魄用来吞噬呢，虽然没找到，但给她一份上等的鸟类异兽精血，等她圣域时候能使用，也算是不错的礼物了。”

　　“你这个小白眼儿狼，就知道你是个娶了媳妇忘了娘的小货！”苏琴清大为不满，但眼珠儿一转，道，“其实，影清那孩子实力还弱着呢，圣域异兽的精血留给她，太浪费啊。”

　　秦阳认真的说：“那就先留着呗。”

　　苏琴清顿时抱怨：“这儿子算是白养了，看来指望你孝顺老娘，门儿都没有。”


第449章 精血交换

　　刚得了一百斤星髓，转眼间就这么说，这孝顺的成本支出也太大了。

　　秦阳笑道：“师叔，你都这么强大了，没人能为您绘制战图腾啊。”

　　苏琴清冷哼：“师叔这不是等你的图腾术修为提高吗，哎，咱们轮回殿的图腾术也就到老娘这个层次了，更进一步还得看你。当然，你老师那死鬼身为上品图腾师，出关之后也是可以尝试为我绘制一下的，虽然失败的可能性不低。”

　　上品图腾师为圣域强者绘制，难度本来就不小。而且只要是能绘制成功的，这位图腾师在上品之中也算是佼佼者。

　　但是，秦阳却已经做到过！

　　栾书也是圣域中品，秦阳不就为她绘制了一副战图腾吗？虽然提升的实力连一个小品阶都不到，但已经够强悍了。站在圣域的高度，就别指望依靠战图腾提升一个大境界，那不可能，连提升一个小品阶都非常艰难。

　　秦阳想了想，说：“那行，反正影清还只是炼精期的修为，用这个圣域中品的精血确实浪费太厉害，回头再想办法给她找份礼物得了。”

　　说实在的，萧影清的实力现在还是太低。等她能使用炎阳火鸦精血的时候，不知道会过去多少年呢。

　　但是，萧影清身上现在这副战图腾套装，却也已经不够用了。随着她实力的提升，当初那副套装起到的作用微乎其微，需要更换。

　　苏琴清顿时大喜：“一言为定，我就知道你最孝顺，嘿……放心，老娘给你那小媳妇儿找一份天冲期异兽的精血。用星蚁毒素销蚀了属性之后，也相当于灵慧期的异兽，足够影清那孩子使用。”

　　秦阳有点不信：“你手头有货？”

　　要知道，就算是天冲期异兽，在乾元世界其实都已经比较难寻。

　　苏琴清眼珠转了转，拉着秦阳悄悄离开众弟子，这才低声嘀咕道：“说那么大的声儿干嘛，免得坏了事。听说，奚忘川上次那份鸾鸟精血被你打劫之后，好不容易又弄来了一份……”

　　秦阳顿时头皮发麻：“亲娘啊，咱们不能逮着一个人使劲儿坑啊。一直坑奚师叔，万一气得她上吊自杀了，老师出来还不打我板子呢。”

　　苏琴清又想了想，说：“那就把黄自在定下的那份给搞来。”

　　这就是把精血库放在轮回主峰的坏处，总是容易被这个没节操的轮回峰主给监守自盗。黄自在、奚忘川，这些好歹都是一峰之主，却都保不住自己的宝贝。可是不放在这里又没办法，毕竟轮回殿的图腾师都在轮回峰上。

　　当然，苏琴清也就欺负欺负其他峰主，一般弟子倒是很少被她打劫，丢不起那个身份。

　　于是，秦阳就老老实实将那瓶炎阳火鸦精血给了苏琴清。结果女财迷一看这种瓶子，竟然也当即笑纳了，毕竟乾元世界没有这么方便存储精血的容器。“回头你再去坤元世界啊，一定多弄几个这种瓶子来，太方便咱们图腾师了。”

　　秦阳挠了挠头：“据说很贵的。”

　　“又不差钱。”苏琴清说。

　　秦阳哦了一声，心道师叔为了宝贝，倒是舍得投资。哪知道女财迷又补充了一句：“我是说，你不差钱。”

　　我勒个去……

　　而没过两刻钟，苏琴清就说到做到，将黄泉峰主辛苦弄来的异兽心脏精血就取来了。她这身份到宝库里索要点东西，看仓库的家伙根本就不敢说半个不字。至于以后怎么跟黄自在理论，那就是苏琴清的事儿了。

　　而且，刚好秦阳正找到了影清，一对年轻人正如胶似漆的倾诉着，苏琴清的到来显然有点破坏气氛。

　　“哟，还耽误你们亲密了呢，嘿嘿。”苏琴清乐滋滋的看了看俩弟子，随手将一枚玉瓶丢了过来，“快点使用，这瓶子可不是那种宝瓶，时间长了精血的效力会散失很多。快去，别拖。”

　　秦阳一瞪眼：“这就弄来了？黄峰主那边……”

　　“你别管。”苏琴清得意的笑道，“那家伙弄到的是超大型异兽心脏，哈哈，老娘偷偷取出一半，就足够影清用了，毕竟这丫头才多大点修为。”

　　“不过由于被取出一部分，那枚心脏的生机会降低，黄自在那家伙想要绘制的战图腾，只怕效果会打点折扣，嘿嘿。原本能提升他一个小品阶还多呢，现在可能连一个小品阶的效果都达不到了，哈哈。”

　　“反正黄自在是个外行，也搞不懂里面的道道儿。一旦时间拖久了，到时候硬说给他绘制的图腾只能是那个效果，他这傻冒儿能说出什么来。”

　　黑，真黑！

　　当然，为影清绘制战图腾也事不宜迟了。哪怕两人还有千言万语要说，但总不能让这份异兽精血的效力白白丧失。

　　“多谢师叔。”秦阳笑道，“另外告诉您一个好消息，或许不用等老师出关，也能为你绘制一幅战图腾，就用那炎阳火鸦的精血。”

　　苏琴清摇了摇头：“开啥玩笑，咱们轮回殿就没有别的上品图腾师（虽然上品图腾师绘制起来也有很大的失败率）。擦，你的意思是请周星云那臭老头子？想都别想！老娘这辈子只让你或那死鬼帮助绘制，别人都不行！”

　　秦阳笑道：“其实我在坤元世界的时候，为一个圣域中品的魂修绘制过，能提升大约半个品阶。”

　　苏琴清眼睛都快瞪了出来：“好家伙，这么狠了？！喂喂，别走啊，先给老娘绘制了再说……”

　　秦阳却笑哈哈的拉着影清，一路小跑奔向自己住的地方：“是您自己说的，这瓶精血若不使用，会散失效力的呢，回聊。”

　　“去你娘的腿儿……”苏琴清在背后笑骂了一句，看着两个年轻人的背影，又摇头幽幽叹道，“年轻可真好……啧啧，我的弟子就是不一般，竟然能给圣域中品绘制战图腾了……不过，是不是再等等呢？要是让那死鬼绘制的话，说不定能把她拉下水……容我再想想……”

　　看样子，估计她还想色诱师姐殷妍呢。

　　……

　　至于秦阳，则已经让星蚁在那份异兽精血之中喷了一口毒素，而后带着萧影清到了自己住的地方。轻轻关上了门，转身刚好看到萧影清的脸蛋儿红如晚霞。


第450章 物我两忘

　　其实都坦诚相见好几次了，影清却还是不怎么适应。

　　也或许，她真正长大了。当初和秦阳初遇之时，也才14岁的年纪，很多东西还有些懵懂。而现在她已经17岁，是个亭亭玉立的大姑娘。

　　须知在乾元世界之中，女孩子到了16岁便能嫁人，就好像妹妹秦旭那样。

　　而且，这丫头的身体也真的长成了，一股成熟的气息流露在外。秦阳抱过她，在她扭扭捏捏的过程之中，他能清晰的感受到，浑身酥麻。

　　很默契，没有多余的言语，她就轻轻解开了衣衫。秦阳惊讶的看到，即便此前感受得已经如此醉人，其实她竟然还裹着束胸！虽然不是很紧致，但多少束缚了身体成熟程度的展现。

　　秦阳愣愣的觉得，这丫头真正长大之后，或许会是苏师叔那副傲人的体型吧？都说是女大十八变，可她还没到十八岁呢。

　　衣衫一件件滑落，她也不奢求留下一点点亵衣了。因为秦阳对她说了，这次要绘制战图腾套装。既然是套装，自然是“全方位”的。

　　“不要紧张啊，又不是第一次，上次就见到过了。”秦阳给萧影清增加勇气，但更像是给自己壮胆，虽然他也不知道自己究竟在畏惧什么。而且说了之后，自己反倒紧张了一些。

　　影清深深的吸了口气，将最后一点点防御全部解除。此时的她反倒放开了，双臂轻轻抱在身前，微微抬头闭目不语。

　　完美女人的特征，毫无保留的展现。无论是隆起而微微弹动的玉胸，还是腰臀那柔美起伏的曲线，甚至是小腹上那片浓密……这一刻，秦阳的脑袋竟产生了一瞬间的空白。

　　在他的图腾绘制生涯中，只有为她绘制之时，才产生过这种感觉。就算他第一次见到女画体的时候，也没有类似的感觉，毕竟那时候他还只是小孩。

　　后来美艳师叔曾提及，这是因情所致。假如完全无情，反倒更加容易绘制，只当面前摆放的是一张画布，而不是一个活生生的人。但是其中一旦掺杂了情的因素，一切便都变了。

　　但师叔更曾说，假如秦阳能迈过影清这道坎儿，将会是他图腾绘制生涯的一次飞跃。或许，他会由此而迈入更高的境界。

　　凝神静气。

　　秦阳强迫自己冷静下来，细细的笔尖蘸满了饱满的精血，轻轻点触在影清的心口，由此而始。

　　刹那间，他觉得自己的心情平稳了不少。而且，影清此时则爆发出了一股突如其来的魂力冲突。但是秦阳惊讶的发现，自己很轻松便将这股魂力冲突给压制了下去！

　　究其原因，是因为他的实力已经提升了太多太多，和她之间的实力差距越来越大。

　　这一点，无疑给了秦阳强大的自信。而一旦有了这份自信之后，他忽然觉得自己脑袋里面有些空明，似乎所有的障碍都无法挡在他们的面前。

　　他手中的笔，就好像是一柄所向披靡的剑，轻易破开任何阻挠。

　　哪怕，哪怕心中还有“情”的牵绊，但由于强大的实力为基础，让他无所畏惧，更没有患得患失之心。

　　笔走龙蛇，行云流水。甚至到了后期，他的绘制已经有些信手挥就之感，完全没有了套路，已经忘记了图腾绘制所要求的各种繁杂规定。没有羁绊，没有约束，没有章法。

　　灵感在脑海之中迸发，最终仿佛激情澎湃的海洋。

　　影清则惊讶的低下头，看着心上人在自己胸前附身勾画的样子。她从未看到过，秦阳绘制战图腾的时候会是这种状态，从没有。

　　在她的眼中，此时的秦阳仿佛疯魔一般，完全摒弃了一切，仿佛他就是笔、就是图腾。她甚至仿佛产生一种错觉，好像自己和秦阳的身体，因为那只笔而毫无间隔的融合为一体。

　　而事实上这并非错觉，只是图腾术达到一个崭新境界之后，所出现的那种奇异感受。

　　而在这种貌似毫无章法的绘制之中，秦阳意识深处似乎某种东西在慢慢的蜕变。脑海之中，各种有关图腾术的感悟纷至沓来，满满的堆积。但是，却又没有丝毫的拥挤。各种感悟一条条、一段段，宛如有人帮他整理了一般清晰明了。

　　而且，他似乎能将自己的各种感悟，从容天然的糅合在一起，却又没有丝毫的冲突违和。这些感悟糅合之后，又被他信手勾画在影清的身上。似乎，已经和图集教材上的战图腾图案有些不同，但却显然处在正常绘制的过程之中，没有任何错误纰漏。

　　在这种物我两忘的状态下，他甚至忘记了当初的图腾圣师周星云对他说过，图腾师在各个不同境界时候的状态——

　　“图腾师在下品之时，注重的是基础；中品之时，便要开始丰富见闻，牢记更多的异兽种类和图腾样式，这叫由简入繁。”

　　“上品之境，就要开始逐渐淡忘各种区别，甚至以自己特殊的感悟来绘制，这叫由繁入简。”

　　“图腾圣师之境，则会发现大道至简的道理。那时候，随心所欲而不逾矩，信手勾画浑然天成。”

　　而现在，秦阳的状态和这些描述何其相似！

　　他那些感悟自动融合的状态，完全符合对上品图腾师的描述。而且根据那种融合的海量感悟来看，无疑已经达到了上品图腾师的巅峰状态吧。

　　甚至，他将这些感悟付诸笔端的过程，已经和图腾圣师的境界描述有些相似。随心所欲，信手勾画，浑然天成。

　　上品图腾师，还停留在“术”的层次；图腾圣师，则达到了“意”的境界。

　　而现在的秦阳，似乎处在“术的巅峰”和“意的萌发”两种状态之间。

　　当然，秦阳完全没有这方面的考虑，他根本没有闲暇的心思去思索自己的境界，而是将所有的意志都投放在笔下的图腾之中。

　　渐渐的，时间已经推移了几个时辰，但秦阳身上却没有丝毫疲惫之感。相反，此时的他反倒呈现出一种亢奋之态。没有任何事务可以干扰他，此时他的世界只剩下了一副图腾。除此之外，一片空白。

　　假如周星河或周星云在此，说不定会惊呼。因为这种“物我两忘”，正是一名图腾师最可遇而不可求的状态。便是图腾圣师，也休想随时捕捉这种状态。


第451章 完美级

　　在那种物我两忘的状态之中，秦阳足足持续了半个时辰。如此的漫长，恐怕连图腾圣师知道之后也会羡慕嫉妒恨。

　　或许是因为，这种状态跟他克服了情关有关。并非每一个图腾师都有机会闯过情关，甚至大部分图腾师由于心理问题，终其一生都无情字可言。

　　至于恰好在闯破情关的同时，陷入那种同样难得的物我两忘之境，更不可强求，只凭造化。

　　而在这漫长的半个时辰之中，秦阳脑海之中的各种感悟仿佛渐渐归位，最终归于沉寂、稳固。但就像是一个高明的画师一样，这种感悟已经形成了他鲜明的个人风格。

　　惟其不同，方见高明。

　　而且，他那种从心所欲一挥而就的绘制笔法——事实上已经无“法”可言，更是酣畅淋漓地展现着图腾圣师的水准。哪怕这种状态未必稳固，下次也未必再这么飘逸灵动，但，他已经悄然一脚踩到了那个无形的门槛之中。

　　是的，无形。

　　图腾师不是魂修，他们的进阶没有明显的界限。特别是到了图腾圣师那种莫测高深的境界，更无法用一个准确的标准来限定。

　　有人说，能为天冲期强者绘制套装，或者能为圣域强者绘制提升一品魂力的战图腾，便是达到图腾圣师的标准。是的，这种说法不算错，但是非常笼统。

　　就好像上次周星云为秦阳绘制战图腾套装，最终还险些功亏一篑，而且到最后也只是一副提升两品魂力的套装——这是达到套装标准的最低限度。

　　也就是说，图腾圣师也可能在这个标准面前失手，凡事都不固定。

　　现在的秦阳，其实已经迈入了这个坎儿吧。上次他甚至为栾书绘制了一副战图腾，虽然没有提升一品魂力，但须知栾书不是圣域下品，而是强大的圣域上品。再加上此次秦阳有了明显的进步，所以他的境界已经非常微妙。

　　说他是上品图腾师，或许有点委屈了他；若说他是图腾圣师，倒是有些勉强，但可能也勉强说得过去。

　　或许只需要再经历两次成功的绘制，以实际的成果来证明，他便会被人正大光明的视为图腾圣师。当然，或许也需要一点点的运气。

　　……

　　呼……不知过去了多长时间，秦阳长长的舒了口气，将手中的画笔稳健地放在了托盘之中。本以为绘制一幅套装会很累，但他出奇的发现，自己现在竟然依旧精力充沛。

　　浩繁劳苦的绘制过程没有让他感到疲惫，反倒越发的亢奋抖擞。这一点，本就说明了些什么。

　　反倒是久站的影清感到了疲乏，羞赧的一笑之后，赶紧将身上的水渍擦干。穿上了里面最贴身的亵衣，便来扶住了秦阳的手臂：“哥哥，你歇会儿吗？”

　　秦阳笑着摇了摇头：“不用，倒是你先休息一下，试试你的套装。”

　　影清点了点头，伸展洁白的玉臂猛然发力，刹那间浮现出了那冥凤战魂。碧绿的战魂一闪而逝，随即浑身散发出了浓郁的绿色魂芒。

　　“等等！”秦阳一愣，“记得上次你还是炼精期下品，这一转眼就成了中品了，又进阶了？”

　　刚才，两人才说了一刻钟的话。相互之间只问近期的情况了，根本没提到她修为的事情。时间明明不长，这丫头竟然又进阶了！

　　至于绘制战图腾的时候，秦阳本该能感应出来。可是，他一开始的一腔心思都用在如何抵御诱惑上，随后又沉浸在物我两忘的状态之中，根本没察觉到。当然，另一个原因是因为他俩的魂力差距太大，影清就算提升一品，那种魂力冲突也不至于对秦阳产生实质性的影响。

　　但是不得不承认，这丫头的修为进展确实够惊人的。她才17岁，须知连续两届地榜第一的天才周鹤翎，在18岁的时候也才是融气期上品的修为，比她现在还差两品！

　　这种潜质，其实真的不亚于秦阳。虽然秦阳如今对她拉开了巨大的差距，但更多的原因，在于太古魔渊炼魂台上那段时间，那相当于一二十年的苦修。

　　影清平时很少得意，但此时也禁不住得意了一点，抬着娇俏的下巴笑道：“可不是，我一直都很刻苦呢。当然，以前我得到的资源好少好少，但现在老师可照顾我了，给了我很多好东西。”

　　这就是超级宗门和普通寒门弟子之间的差距，资源的拥有量是不可比拟的。秦阳甚至怀疑，假如影清幼年不是跟着萧紫衣流离失所，而是一直在轮回殿内修炼，现在肯定是一个超级修炼怪胎。

　　更重要的是，她到现在都没有经历吞噬兽魂的过程！假如吞噬之后，再能提升一个大境界的话……那可真的了不得。

　　而秦阳在为她高兴之余，同时也为自己高兴：“你距离高位魂修越来越近啊，这也就说明，我的图腾术比想象中更厉害哦，哈哈。来，试试看。”

　　影清兴奋的点了点头，将战图腾的力道催发了出来。结果，她周身魂芒的颜色，从绿色变作了墨绿，随后又变成了淡青色、深青色！

　　提升三品，一个大境界！

　　甚至秦阳能感觉到，这副套装应该是完美级的作品，毫无瑕疵。这样一副强大的战图腾套装，估计能支撑她使用到灵慧期而不降效果。就算到了天冲期之时，恐怕也能提升一个小品阶！

　　“这就是高位魂修的力量啊，真的好强大呀。”影清乐滋滋的感受着，但随后哭丧着脸说，“可是，每次跟你的差距都这么大，越来越大。”

　　秦阳哈哈一乐，道：“放心，等哥到了皇境之后啊，就带你到太古魔渊的炼魂台上，也好好修炼个两三年。哼，到时候不信你不震惊天下。”

　　“一言为定！”影清兴奋的伸出小拇指，竟然要拉钩。

　　秦阳笑着伸出自己的小拇指，轻轻勾在了一起，但随后却没有松开。他有点愣愣的看着只穿了件单薄亵衣的她，有点情不自禁。小拇指轻轻一勾，站立不稳的她就不由得扑倒在他怀里。


第452章 绝佳食物

　　这一次，影清依旧羞赧，但却没有抗拒。感受着男人雄壮臂膀的拥抱，她只是娇羞的闭上了双眼，如任凭采撷一般。

　　秦阳越发的沉迷，失神的看着这张越来越精致秀美的脸蛋。渐渐的，自己的双唇情不自禁的贴在她的唇上。

　　其实，这还是两人第一次的吻。

　　刹那间，影清的眼睛猛然睁开，似乎受到小小的惊吓。但他却没有松开，反倒轻轻扭动双唇，更加紧密的贴合。在这种强势的攻击下，她再度缓缓闭上了眼睛。哪怕贝齿被男人的舌尖轻轻撬开，哪怕双舌的接触如电流般刺激全身，也没有再睁开眼睛。

　　也不知过去了多久，越发沉溺其中的秦阳将一只大手从她背后收回，不由自主的探在她饱满的胸口。刹那间，一股柔软而富有弹性的触感惊动了掌心，惊动了周身神经，惊动了他的灵魂。

　　浑身触电，甚至好像比遭雷劈的电流更加惊人，连秦阳自己都浑身一震。

　　其实，他应该痛恨自己的身体一震。因为随着这次惊讶，影清也从迷幻般的状态之中清醒，几乎吓得浑身颤抖。她哪经历过这么大胆的事情，嗖的一下从秦阳怀中蹿了出去，抓起自己的衣衫匆忙套上，粉红的双颊都不敢抬起来。

　　“你这人，都学坏了……”语无伦次的穿上了靴子，但显然并非真正的生气，而是无尽的娇羞。当靴子穿上之后，她依旧没敢直视，而是气喘不定的拉开房门就要夺路而逃。心里头，其实还如小鹿般乱撞呢。

　　背后秦阳咧嘴而笑，心中却是万分的不舍。那只手放在笔尖下，轻轻一嗅便是又一番沉醉。

　　“小子，你该不会是傻了吧。”一道怪异的声音突兀的响起。秦阳则猛然回过神来，只见门口飞进来了星蚁。“刚才，老娘看到那小姑娘羞答答的从你屋里跑了，你肯定干坏事了。”

　　呀呵，要你管闲事啊！秦阳语焉不详的吭哧了一声，但随即笑道：“嘿，你该不会是眼馋了吧？哈哈哈，在这乾元世界里面，你可是独一份的星蚁，找不到配偶的。”

　　秦阳知道它是头母蚁，毕竟是蚁后嘛，而且开口闭口自称老娘。

　　星蚁则不屑的摇了摇头：“哼，我们哪像你们人类这么麻烦。老娘只要吃够了东西，自己就能产卵，用不着公星蚁的。”

　　好家伙，这能力很猛啊！

　　“不过，”星蚁说道，“要是仅凭老娘自己生育，而不和公星蚁交尾的话，生育的下一代就都是公蚁，一头母的都没有。除非是交尾生育出来的，才可能在数百头星蚁之中，出现一个母的。”

　　“公的星蚁，再强也达不到圣域。而母星蚁只要肯吃，迟早都能达到圣域的实力。”

　　“所以啊，老娘肯定不会生育母蚁的。免得一生出来之后，它就成了新的蚁后了，甚至可能会吃了老娘呢。嗯嗯，但凡蚁后不到寿命尽头，是不会通过交尾来生育后代的，否则就是自找麻烦。”

　　有点残忍。

　　但是，不能以人类的道德观去评价别的物种。就好像螳螂交尾之后，母螳螂就把公螳螂给吃掉，为自己生育繁衍提供足够的能量。这种事听起来很别扭，但在它们自己的种族之中一直如此，千万年不变。

　　星蚁又似乎若有所思的说：“不过，据说和公蚁交尾会是一件非常刺激而舒服的事情。所以，或许会有愚蠢的蚁后禁不住这种诱惑的，但是这种事情不会发生在老娘身上。”

　　“我很佩服你。”秦阳暗笑。

　　而星蚁则马上从这种无聊的事情上转回思路，说：“我来找你，可是为了请你履行承诺的。我帮你改变需要的血液，你让我顿顿饱餐，这可是咱们说好的事情。但是我发现了，这轮回山域里面的异兽并不多，除非你不介意我吞吃轮回殿的弟子。”

　　秦阳哼道：“你敢吃一个轮回弟子，第二天我老师就多了一份星蚁标本。放心，我给你准备了足够的食物，而且想必会让你非常满意，跟我来。”

　　星蚁将信将疑，因为它在这片广袤的山域之中，根本没听到任何异兽的嚎叫声。它甚至怀疑，轮回山域所有的异兽都被轮回殿给铲除了。

　　而秦阳则带着他途径师叔的住处之后，便一路奔向后山，那是一片貌似苍翠的山谷，但四周壁立百仞。山谷之中树木极多，而且都是些奇怪的果树。树上长满了一颗颗巨大的果实，漫山遍野。

　　整座山谷之中，到处发出了“沙沙”的声响，乍一听好似风声，但风声本不该如此均匀密集。不但均匀的遍布整个山谷，而且似乎从不会停歇。

　　“下去看看。”秦阳踩着星蚁的背，向下飞临。而直到接近谷底的时候，星蚁才惊讶的嚎叫起来：“好家伙，蚂蚁，铺天盖地的蚂蚁！”

　　天哪……一片片蚂蚁好似潮水一般，平铺在茂密的山谷之中，岩石上、土地上、树干上……到处都是。黑压压的蚁潮滚滚涌动，混乱而惊人。

　　这里，就是轮回殿的腐尸蚁巢。任何叛徒或罪大恶极之人，都会被丢到这里，长期痛苦而死，比如当年的独孤无忌。

　　每一只蚂蚁都好似拇指甲大小，单体腐尸蚁其实非常弱，或许力道还不如一只麻雀。但是，它们的数量太恐怖了。而且魂修被丢进来的话，就算有魂芒附体、就算肉身强壮也挡不住，因为这些腐尸蚁的口器之中，也会自然携带奇怪的腐蚀体液，哪怕你的肉身再强也会被一点点咬烂。

　　甚至，这些腐尸蚁连石头都能吃。

　　而且在这片山谷之中，生态本就非常单一，就算那些树木生长着数不清的果实，但依旧难以支撑起如此庞大的腐尸蚁族群。所以在饥饿的时候，腐尸蚁之间也会相互屠杀，吞噬同类的尸体。

　　秦阳笑道：“这些家伙，足够你吃的了吧？嘿，别看个头小，但你要是能吃完，我就服了你。”

　　星蚁则兴奋的挥舞翅膀，嗷嗷直叫：“够，足够！而且，几乎可以永远不停的吃大餐啊，哈哈！”

　　对于星蚁而言，这可是绝佳的食物。


第453章 太默契了

　　秦阳点头说：“事实上就算你不吃，它们相互之间也会不停的杀戮、吞噬。有你到来之后，说不定会形成一个新的生态平衡。你能让他们多余的数量减少，但又不可能将它们吃绝种。”

　　确实不会吃绝种，说不定星蚁从南部吃到中间部位，还没达到谷底北部的时候，南部的腐尸蚁又已经繁衍了出来。这些腐尸蚁的繁殖速度向来惊人，以至于轮回殿多少年来曾想要剿灭，却也始终没有做到。到最后，干脆放弃了这徒劳无功的努力。

　　这里的腐尸蚁恐怕有数千万只，就算星蚁囫囵吞枣一口一个，一天吃十万只，也得一年时间将之吃完一遍。但是，腐尸蚁一个月就能繁殖并初步长大，所以星蚁永远吃不完。

　　星蚁兴奋的说道：“虽然这些腐尸蚁单个儿没多少能量，但是禁不住老娘一天到晚不停的吃。而且，他们是蚁族，并是强大的蚁族之一，哈哈！”

　　星蚁曾说过，它吞噬别的生命个体，能攫取对方百分之一到百分之五的能量。这其中的差别，本就因为种族的不同。

　　而假如吞噬的都是蚁族，那么能量的吸收必然达到最大值，也就是百分之五。

　　“我已经预见到自己能量的不断提升了，这地方非常好，老娘欣赏你！”星蚁得意的吼叫着，一下子飞到地面上去大快朵颐，同时还嚎了一句，“不过，要是抓到强大异兽的话，也别忘了丢给老娘，老娘会更加欣赏你的。”

　　鬼才要你的欣赏……秦阳笑了笑转身飞去。以后，就任凭这家伙在这里随便吃好了，自己也省了心。现在面临的事情这么繁忙，他哪有时间整天带着星蚁去猎食。

　　父亲的回归还得有二十来天，而猿族十几天之后就可能大举北上。包括圣猿怒那些混账家伙，还在轮回山域外围的宾舍之中等着轮回殿回复呢。或许十天之后，圣猿怒就会忍不住再临轮回峰。这些猿族的耐心，比他们的猴子远亲强不了多少。

　　在此期间，秦阳需要吓唬吓唬猿族，给对方一点颜色瞧瞧，尽可能拖延。到时候，无论是父亲回归还是老师出关，都可能一举扭转局面。当然，老师出关不一定很现实，毕竟闭死关是个无法预知时间的过程。

　　当然，眼下还有一件小事要做，那就是为美艳师叔绘制战图腾。所以在去后山腐尸蚁巢之前，他带着星蚁去了师叔那里一趟，为的就是让星蚁将那头炎阳火鸦的血液属性给消除掉。

　　毕竟，师叔的战魂是非常奇异的谛听兽，和炎阳火鸦血液的冲突太大。而被销蚀了属性之后，那头圣域中品火鸦的血液，能量也随之变成了圣域下品。但是只绘制一幅普通图腾的话，足够了。

　　“小家伙，怎么感觉你似乎有点变化了……”苏琴清是天底下最了解秦阳的人，甚至比秦政和秦侯夫人都更加了解。她能看出，秦阳此时的状态有些不一样。特别是在准备绘制工具的时候，那种气质更加不同。

　　说不出的感觉，似乎有些出奇的淡定从容。

　　“变了吗？”秦阳扭头一笑，还是那迷迷糊糊的笑容。

　　但是秦阳自己却明白，心态真的不同了。没有了忐忑不安，没有了患得患失。甚至，哪怕即将为圣域中品强者绘制战图腾，他也毫不担心会出岔子。

　　而且他的要求不高，只要达到栾书那份战图腾的水准，大约提升接近半个品阶的实力，这就已经足够了。苏琴清本就达到了圣域中品的巅峰，说不定会藉此而完成不可思议的战力蜕变。

　　要起笔了，秦阳的手出奇的稳定。连苏琴清都眨了眨眼睛，好奇道：“老娘有点预感，你绘制图腾可能已经超过我了。”

　　“希望师叔猜对了，嘿。”秦阳笑了笑，猩红的笔尖点触在雪白的肌肤上。

　　苏琴清那双桃花眼眨了眨，当即平心静气下来。洁白而傲人的双峰随着均匀的呼吸而轻轻起伏，但却均匀有致，绝不会给秦阳增加多余的麻烦。

　　相对而言，她比栾书会配合多了。她本就是一个强大的图腾师，对于这一行太过于精通。而且，她在秦阳面前没有丝毫的羞赧感。

　　哪怕是这对令人窒息的双峰，在秦阳面前并无秘密可言。她自己都曾说过，秦阳小时候跟着她睡觉，不摸着这东西几乎就睡不安稳。

　　所以说，她的状态稳定的出奇。甚至就连一些本该出现的魂力冲突，在她清醒的控制下都被自己压制，有时候则是尽可能的将冲突程度降低。

　　另一方面，哪怕师叔的身体再美妙，但秦阳却没有丝毫亵渎之意。一直以来，师叔都是他心中的另一个母亲，是填补他童年时代母亲空缺的那个人。看到师叔的身体，便如婴儿看到母亲，全然的赤子之心。

　　太默契了！

　　秦阳甚至觉得，哪怕师叔已经强大到圣域中品巅峰之境，但是给她绘制战图腾的难度，并不比给天冲期强者绘制的难度大多少。

　　或许会大一点，但是不多。

　　没有源自内心的默契，没有心灵的融合，绝对做不到这一点。

　　此时，师叔均匀的呼吸声宛如对他的鼓励，让他手中的笔更加轻盈灵动。渐渐的，他竟然再度沉迷于那种物我两忘的状态之中。

　　这种状态本就可遇而不可求，但是这家伙一天之内竟然连续两次沉溺其中，简直不可思议。

　　说到底，只因两位被绘制之人皆是他至亲至近之人。而且，两位女子都和他有种灵魂的契合，哪怕契合的方向性质有所不同。

　　而且经历了为影清绘制之后，秦阳突破了“情”只牵绊，图腾术水准也确实大幅度的提升了。

　　就在这时候，苏琴清有点好奇的看了看秦阳，心道这小子如痴如醉的状态真让人吃惊。作为一个上品图腾师，她当然知道秦阳现在的状态意味着什么。

　　“好小子，竟然都到这种地步了……咦，”苏琴清一惊，“说好在心口绘制图腾，这笔画线路怎么延伸到腹部去了？……这混小子，竟然还继续往下……臭小子竟然褪掉老娘的裙裤，混蛋，小心老娘抽死你啊……”


第454章 效力雄浑

　　说好只在心口绘制，哪知道秦阳的笔触竟然直奔下方，越过平坦柔滑的小腹，竟然还在向下冲刺。

　　原本，苏琴清的长衫只褪到了腰际，现在自然被秦阳轻轻解开下拉。轻薄柔顺的丝质裙裤倏然滑落，直至脚跟。

　　苏琴清有点诧异，一股莫名而来的魂力冲突爆发，也未能控制住。秦阳却将之镇压了下去，双眼认真直视面前那平坦小腹和那片乌黑柔密：“别动，我要改一改思路。”

　　苏琴清的冲动只是一刹那，但马上恢复了原来的状态：“什么意思？”

　　秦阳一边专心绘制，一边轻声说：“我想，有可能为你绘制一幅套装。我的魂力差不多够用，这炎阳火鸦的精血更是足够。”

　　苏琴清险些被噎死。

　　为圣域中品强者绘制……套装，你可真敢想！！！

　　就算是当年的周星河，也不会有如此大的信心。

　　而且，绘制普通战图腾和绘制一幅套装，这是完全不同的两种路数。从起笔之后的第一笔开始，应该就已经有了区别。如今心口位置都已经绘制的密密麻麻，再临时改为绘制套装，这也能行？

　　不过看到弟子这虔诚而认真的神态，苏琴清心道罢了，就随这小子去折腾得了，反正秦阳不可能对她有任何的恶意。在这种大事上面，他连恶作剧都不可能做，她相信。

　　退一步讲，就算最终失败了又如何，也无非损失一份炎阳火鸦精血，而这精血本就是秦阳自己弄到的。

　　有了这样一份淡然的心态，苏琴清反倒更加释然，于是能够给秦阳提供的配合也更加默契，这倒是始料未及之事，当然事态朝着更好的方向发展。

　　时间在一息息流逝，秦阳原本充沛的体力也开始慢慢的透支。毕竟，一开始只准备在心口绘制一幅小小的图腾，并未准备在全身绘制如此规模的套装。现在秦阳的身体已经有点虚弱，精神也开始出现了一点疲惫。

　　但是，秦阳却好似没有意识到自己的虚弱，手中依旧笔走龙蛇，精神依旧处在极度的轻盈灵动之中，一气呵成。

　　柔顺的笔尖如灵巧起舞的飞蝶，在苏琴清柔滑的后背上急速游走，越来越快。苏琴清甚至有些诧异，心道图腾绘制本该谨慎，哪有这种大幅度勾画的？就好像一个原本绘画工笔画的画师，却忽然变得肆意狂放起来，挥毫泼墨绘制起了大写意。

　　“或许，我已经不能理解这小子的图腾术了？”苏琴清心中苦笑，但却万分欣慰，“青出于蓝，本是为师者的期待。可这一天来得这么早，老娘这心里还有点小小的失落呢。哎，只怕以后没东西可教他了……”

　　就在这时候，秦阳又已经转到了她的身前正面。软笔从腋下轻轻拉扯过来，和起笔之处完美的结合为一个整体。

　　结束！

　　苏琴清还有点迷惑，但身上那些密密麻麻的符线确实开始隐退消失，最终留下一片片淡淡的水渍。

　　秦阳则把画笔放回了托盘，但此时却才意识到脑袋被掏空般的眩晕。眼睛有点发黑，双腿有点发软，而后便昏沉沉的扑倒在师叔的身上。

　　“臭小子都脱力到这程度了，几息之前你还是龙精虎猛的呢。”苏琴清笑着抱了抱他，而后兴奋的按住他的脑袋，在自己傲人的双峰上狠狠按压揉搓，“哈，这可怜的没妈孩子，又来老娘这里找母爱了吧，喂饱你！”

　　咳咳……险些被憋住的秦阳软绵绵的推开了没溜儿师叔，揉了揉鼻子，疲惫的笑道：“我先坐下歇歇，你就不看看这战图腾套装的效果啊……累死我了……”

　　苏琴清大乐，连亵衣都没穿上，就这么肆无忌惮地张开玉臂，催动了一身黑色的魂芒：“乖儿子，你要是能为老娘绘制成了套装，啧啧，那就是天下第一图腾师了啊，哈哈！当年的周星河或许可以，但那老家伙魂力尽失了啊。”

　　秦阳摇了摇头：“不，我或许连周星云老师都撵不上。就算给你绘制成功，也只是因为你太能配合我。真的，给师叔绘制战图腾，我感觉就好像给自己绘制一样，心到手到。”

　　“谁叫咱们是亲娘俩儿了，嘿嘿。”苏琴清得意的笑着，“不过就算依旧有些不如周星云，但也可以称之为图腾圣师，必须的！”

　　能为圣域中品强者绘制战图腾套装，说他是图腾圣师毫不为过，没有任何人会怀疑。

　　秦阳却撇嘴笑道：“那也得真的成功了再说，感觉试试。”

　　苏琴清乐滋滋的点了点头，忽然催动了战图腾的威力，随即那双桃花眼就瞪了起来：“呀呀呀，好家伙，魂力提升的好猛、好猛……我晕，这力量太狠了，简直就是借助图腾碑之力时的感觉啊！”

　　“哈哈，好强大的感觉，真妙！现在已经足足提升一个小品阶了吧，老娘现在绝对有圣域上品的魂力了！”

　　“就算不能达到战图腾的标准，仅凭这一个小品阶之力的提升，这图腾就值了，太值了，哈哈！”

　　“不过，这战图腾的力道确实还在提升啊……”

　　将苏琴清的魂力提升到圣域上品之后，并未停止下来，战图腾的威力依旧在疯狂爆发。

　　但是，一旦遇到圣域极限之后，就算提升再多也不可能达到皇境修为。但是秦阳至少明显感觉到，此时苏师叔的一身威势，已经接近了老师！

　　老师殷妍，可不是一般的圣域上品，她比大夏王的魂力强了不少。特别是在太古魔渊走出之后，更是达到了一个飘渺难测的状态。

　　渐渐的，魂力依旧在爆发提升。秦阳觉得，苏师叔现在的威势，已经相当于圣王级妖族兽化之后的状态，极其可怖。

　　而在这座小楼之外，附近不少的轮回殿弟子都感受到了这股庞沛的威压。很多人纷纷走出来，惊讶的看着苏琴清那座小楼。

　　“是殿主师伯出关了，在老师这座小楼里吗？”

　　“不会吧，死关也能这么快走出来吗？不过也未必，咱们殿主师伯资质通天，说不定确实能很快走出来。”

　　几乎所有的人，都把苏琴清的威压误以为是殷妍所发出的，这已经说明了这副战图腾套装的雄浑效力。


第455章 图腾圣师

　　这座小楼里面，苏琴清得意的大笑，哪怕身无寸缕。

　　她能感觉到，自己的实力绝对提升了两个小品阶！只不过，想要突破圣域极限已经不仅仅是魂力强弱的问题，就好像秦阳在天冲期上品的基础上提升十品，都还不算圣域。

　　强大，已经足够强大了。苏琴清有种蠢动，真想找师姐大战一场试试火力。只可惜那死鬼闭死关去了，不给她这个机会。

　　而提升两个品阶，也就意味着秦阳这副战图腾套装是成功的、合格的——他为圣域中品巅峰强者，绘制出了合格的战图腾套装！

　　套装！

　　“老娘要出去得瑟得瑟！”苏琴清大笑着忘乎所以，这没溜儿的女强人甚至嗖的一下就要飞出去，情不自禁。

　　秦阳吓得脸色如土，飞身上前一把抱住了他，甚至两只大手都从后面抓住了她的傲人前胸。“亲娘啊，你就这么出去，咱还要不要脸面了！”

　　苏琴清低头看了看自己这一身打扮——假如身无寸缕也算是一种打扮，自失的一笑，拿着手在微红的脸蛋边扇了扇——这女流氓竟然也知道羞赧：“老娘太激动了些，嘿……还不放开，这小爪子赖上面了是不是？”

　　秦阳哈哈笑着，微微用力抓了一把，抱头就跑。

　　苏琴清在后面笑骂一句，静静的擦拭着身上的水渍，甚至还命侍女弄来温水清洗了一番。其实一旦冷静下来，这大妞儿的生活态度还是很细致的，不像在外面的性格那么大大咧咧。

　　而后，她就穿戴整齐的到了议事之处，召集轮回峰上所有重要人员，宣告这件重大消息。高层巨头只有奚忘川来了，因为她现在是轮回殿的守碑人，职责在轮回峰。其余的峰主要么征战荒古，要么在各自山峰上。但是轮回殿的各位长老，以及核心弟子，却都被召集来。

　　看着一帮门人，苏琴清意气风发：“召大家过来，是为了宣布一件大事。或许不仅仅是我轮回殿的大事，更是整个乾元世界的大事！”

　　所有人都有些惊讶，不知道这位姑奶奶要做什么。

　　苏琴清继续说道：“从今天起，我轮回殿有了属于自己的——图！腾！圣！师！”

　　“多少年来，只有星辰宫才能培养出图腾圣师，但如今我轮回殿也有！”

　　“而且在乾元世界的历史上，恐怕没有这么年轻的图腾圣师——秦阳，他如今还差一点不到19岁！”

　　所有人都听懵了。图腾圣师，这比轮回殿出了个圣域上品还令人惊讶。多少年来，轮回殿的圣域上品倒是代代都有，偏偏没有过图腾圣师。

　　而且……秦阳？虽然这家伙总是那么惊人，但也太年轻了吧。图腾术和魂力修为一样需要足够的时间打磨，这家伙的魂力修为已经那么凶残了，他哪来的精力将图腾术也冲击到了这样的高度？

　　此外，当今乾元世界也仅有两位图腾圣师，一个是周星云，一个便是这秦阳了。但是通过年龄对比，用脚趾头都能想明白，两人最终谁能在图腾术上走的更高更远。

　　刹那间，整个大厅沸腾了。虽然大部分人觉得难以置信，但想必苏师叔不会在这种事上信口开河。

　　“少主太猛了，总是这么让人吃惊。”

　　“秦阳师弟果然威风，每次出现都搞的人一惊一乍的，哈哈！”

　　“秦阳师弟，我要给你生个孩子！”天工阁那位冷灵均师姐咋咋呼呼，似乎没有比她更兴奋的弟子了。虽然她平时那么冷，但对于图腾术却有着无法言喻的热衷。如今，她竟然亲眼见证了自己的师弟迈上了那个不可企及的高峰。

　　这是轮回殿的骄傲，更是她们天工阁的骄傲。

　　当然，她这一嗓子倒是让秦阳蛮不好意思的。

　　奚忘川倒是保持了冷静，说：“苏师姐，这件事确定了吗？我倒是听说了，秦阳好像为影清那孩子绘制了一幅完美级的套装。但那孩子是炼精期中品，按道理说上品图腾师也能绘制出来的。”

　　所有人都沉静下来，等待苏琴清的回答。

　　苏琴清看了看秦阳，又笑看一下全场，缓缓起身道：“给影清绘制的那副，只是餐前小菜。我若是告诉你们，秦阳亲手为我绘制了一幅战图腾套装呢？注意，是套装！”

　　轰……现场再度炸了锅。

　　就算是图腾圣师，也休想轻易给苏琴清绘制出套装来。事实上，假如能让苏琴清的魂力提升一个小品阶，就足以认定秦阳初步具备图腾圣师的资格了。至于说套装，最低标准也得提升两个小品阶！

　　就知道很多人会不敢相信，苏琴清哈哈大笑，猛然催动了自己的战魂。那身本已浓郁的战魂，都是大家所熟悉的，圣域中品巅峰。

　　而后，她的衣衫猛然鼓荡起来，魂芒的颜色乌黑如浓墨，爆发出的威势节节攀升。所有轮回殿高层都隐约觉得，苏琴清现在的实际魂力，只怕是和殿主殷妍相仿了。

　　更有几个弟子惊呼：“是了，原来此前爆发出强大威势的不是殿主师伯，竟然是老师！”

　　“好强大的感觉……混蛋，那圣猿怒怎么还不来一趟，让他尝尝苏师叔的厉害！”

　　奚忘川等顶级高层则目瞪口呆的看着这个巨大的变化，感慨万千。特别是奚忘川本人，心道这变天之兆啊，真是可恶。要不然的话，殷妍师姐为天下第一，苏师姐又如此强大，加上她奚忘川可以借助图腾碑之力……这轮回殿会多么的耀眼夺目啊。

　　苏琴清听到了弟子们的对话和感慨，冷笑道：“圣猿怒，我等着他几天后的到来。就算大猿王又如何，总有人能治得了他。”

　　似乎觉得可能会把秦政的事情说漏了嘴，她马上又转口说：“只要殿主出关了，大猿王也必然不是对手。”

　　“这件事暂时不对外讲，老娘要等圣猿怒回来，到时候给他一个大大的惊喜，混账老猴子。”

　　殷妍闭关之时，圣猿怒在轮回殿没有对手，最终还是奚忘川借助了图腾碑之力方能抗衡。而现在，苏琴清准备好好教训一下这头老猴子，毕竟她不是受得住闷气的人儿。


第456章 圣猿怒

　　就在当天夜里，哪怕夜已经很深，一道身影匆匆奔赴轮回峰——黄泉峰主黄自在。

　　原来接到了通报之后，黄自在就忍不住了，欣喜若狂：“秦阳师侄，恭喜恭喜，哈哈哈！师叔我刚弄来异兽心脏没几天，就赶上你成为图腾圣师，哈哈哈，似乎我自己的运气也不错啊。”

　　秦阳顿时有些尴尬，偷偷看了看美艳师叔。没溜儿师叔的神情瞬间变幻，眼睛乱转做贼心虚。

　　异兽心脏？对不起，你那异兽心脏的成色已经不足了。啊哈，就算秦阳本事再大，能给你弄个提升半品的图腾就不错了。

　　苏琴清本想着黄自在不急在一时绘制，等时间长了，再对他说保管不善导致异兽心脏效能下降、能量散逸什么的。可是黄自在来的太及时了，这异兽心脏刚运到你轮回峰没两天，能量就衰败那么多，无论如何说不过去。

　　原本准备好的说辞，此时忽然不顶用了。

　　苏琴清琢磨了一下，笑靥如花：“乖儿子啊，难得黄峰主开口，你得用心给他绘制。行嘞，老娘我今天有点疲乏了，先去……”

　　“等等，”秦阳眼睛一瞪，随即又眯着眼睛说，“行，请黄峰主去把那异兽心脏取来吧，我在天工阁静候，趁这段时间也歇息一下。”

　　说完，秦阳一溜烟就跑了，这个滑头。

　　让黄自在自己去取，到时候黄自在一看异兽心脏衰败了很多，肯定勃然大怒的问那些保管者。而那些保管者谁都得罪不起，只能说苏姑奶奶来过一趟……

　　苏琴清顿时俏脸儿微红，心中暗骂。但知道横竖瞒不过去了，于是笑哈哈说：“老黄啊，我认为区区天冲期异兽的精血，实在对不起你的修为。以前咱们没有图腾圣师，所以无法绘制高等级的战图腾。现在咱们有了啊！你还用那种低等货色？”

　　黄自在觉得有点诧异：“苏师妹这是什么意思？”

　　咳咳……苏琴清说道：“这个吧，那枚异兽心脏你就别用了，丢你的身份呢。给我，我有个弟子刚好需要使用。”

　　“休想！”黄自在脑袋一大，“你祸害了多少人我不管，别对我老黄来这一套。好多年才弄到一头天冲期的异兽，我容易吗我。难不成，你还能在这乾元世界里给我弄来一头圣域级的异兽？”

　　苏琴清庄重的摇了摇头：“不，很难。但是秦阳去了一个新的荒古世界，里面甚至有超越圣域极限的可怕兽类。”

　　黄自在一惊，但有些犹豫：“你可别坑我。”

　　“开玩笑，我苏琴清是说瞎话的人么。”

　　“呵呵，师妹你从八岁进入轮回殿，就没说过几句实话。别人不知道，师兄我可清楚的很。”

　　总之，这件事最终被苏琴清摆平了。黄自在的战图腾暂时不绘制了，但苏琴清答应帮他弄一份圣域级的异兽精血。只不过，这份任务还是交给了秦阳，以至于秦阳极其纠结。看样子下次再去坤元世界的话，肩头又多了项任务。

　　当然，秦阳在这边也要做出很细致的准备。比如为栾书绘制医图腾治疗伤势所需要的珍惜药草，轮回殿之中就有，也得取来带走，免得失信于人。还有其他诸多事务，不提。

　　……

　　十来天之后，距离大猿王下达最后通牒的时间期限只剩下了不到三天。气氛一天天紧张起来，圣猿怒也从接引峰之外，带着四个下属大大咧咧的走进了轮回峰。

　　两国交战不斩来使，不然这圣猿怒也不至于这么猖狂。大不了双方谈不拢，轮回殿不愿意俯首称臣，那么他带着这份意见返回猿族之中汇报就行了。到时候，开战就是大猿王的事情了。

　　圣猿怒，这是头身高近一丈的超级大块头。就算在普遍高大的猿族之中，这体格也已经显得非常庞大，比身后的猿族战士都高出了足足一个脑袋。再看他那粗壮的四肢，这家伙的体重肯定不下四百斤，甚至更多。

　　简直像是一座移动的小山。

　　一身黑色的粗密汗毛，两枚尖锐的牙齿，嘴巴也有些向前突出，令人怀疑这家伙已经兽化过了。

　　而他的性格更不负他的名字，对得起一个“怒”字。仿佛天下之人都是他的杀父仇人，见了谁都不顺眼，大大的鼻孔里面不停的喘着粗气，似乎永远处于愤怒的状态。

　　“叫苏琴清出来，看看你们轮回殿到底考虑的怎么样了！”圣猿怒声如雷震，大大咧咧的坐在了议事厅外的一块大石头上。他可不愿再进议事厅了，因为里面最大号的椅子也容不下他庞大的身躯。

　　一边叫嚣着，一边抠了抠脏兮兮的鼻孔。一团花生米大的鼻屎被抠出来，揉成一团弹飞出去，将一个低位魂修的轮回弟子当场给弹倒在地，狼狈不堪。

　　“哈哈哈，真是一群弱鸟。”圣猿怒冷笑着，“就这种实力，还号称什么人族圣地，可笑。对抗我强大的猿族，简直就是以卵击石啊。”

　　顿时，身后四个随从也哈哈大笑起来，旁若无人。

　　圣猿怒继续讥讽道：“毕竟是娘们儿主持的宗门啊，养出一群软脚弟子也不意外。嘿嘿，娘们当家，房倒屋塌。”

　　“放你娘的屁！”苏琴清捋起袖管儿走了出来，桃花眼一横，“娘们儿咋了，上次在我奚忘川师妹手里，你也没讨得好处。至于老娘身为她的师姐，当然更加厉害，只是不屑于跟你们打架罢了。”

　　圣猿怒背后一个随从当即讥笑：“是啊，谁叫你不能借助轮回殿图腾碑的力量了。还是别提打架了，除非你们殿主殷妍出来。不过，就算殷妍也不是我们乾元皇的三招之敌。”

　　乾元皇，就是大猿王现在自封的名号，自命为乾元世界的皇者。而在猿族内部，也统一更改了口径，以这个名号尊称大猿王。

　　圣猿怒则补充道：“实力强弱根本无需议论，弱就是弱。我只问你一句，轮回殿愿不愿意臣服乾元皇。敢说半个不字，数日之后你轮回殿会化为齑粉，你可要想明白了。”


第457章 套取半月的承诺

　　苏琴清冷笑道：“就凭你们这群大猴子，凭什么让我轮回殿臣服。来，让老娘先揍你一顿，让你长长见识，知道我轮回殿的真实实力。咱们打个赌，要是老娘赢了你，你就从轮回殿滚蛋，咱们井水不犯河水。”

　　“想得美，是战是和岂能由我做主。”圣猿怒说道。

　　苏琴清哈哈大笑：“瞧，说到底还是个不中用的，你在猿族内部似乎一点说不上话吧。”

　　混账！圣猿怒一声暴吼，身体再度陡然增高二尺，身上的毛发也越发浓密起来。至于面部也变成了猿猴的模样，嘴部更加突出，双目之中爆射出愤怒的火焰。身上的衣服被撑破，唯有腰间的虎皮裙还在。粗大的手爪紧紧握住那柄六尺长的精钢短棍——对他而言只是“短棍”。

　　一言不合就兽化了，还真是个容易发怒的家伙。

　　兽化之后的圣猿怒以拳砸击自己的胸膛，吼道：“看样子你们轮回殿还是不服气，那就再打一场！”

　　苏琴清摇了摇头：“平白无故打一场，有什么意义。就算打赢了你，你也决定不了是战是和。说到底，你就是个送信跑腿儿的罢了，回到猿族连个屁都不敢放。”

　　“女人，你激怒了你家怒爷！”圣猿怒吼叫，嘴巴里的尖牙利齿显得极其狰狞。“老子身为猿族三大圣王之一，你敢轻视于我！”

　　苏琴清则说道：“好吧，那我倒要看看，你在猿族有多大的决定权。这样，今天就和你打一架，若是我赢了的话……”

　　“你赢不了，休想！”圣猿怒粗暴的打断了她的话。

　　苏琴清摇头：“我是说万一赢了呢？要是我赢了，你就再给我半个月的宽限时间吧，这不算是多大的难事吧？因为，我殿主世界需要半个月后才出关，这种大事还是她来决定比较好。”

　　而事实上，苏琴清等待的不是殷妍，而是秦政的归来。

　　再给半个月？听起来没什么，但事实上这违背了大猿王的命令。

　　可是暴怒之中的圣猿怒却不屑的答应：“好！”

　　顿时，他身后一个随从大惊，低声建议说：“怒长老，万万使不得，这可就违背了乾元皇陛下的意志了。”

　　“滚！”圣猿怒吼道，“你觉得，老子会输吗？”

　　对面的苏琴清则火上浇油的讥笑道：“瞧，我就知道他做不了主。”

　　圣猿怒一听，一根手指将那个随从推开：“你家怒爷一言九鼎！”

　　“好吧，那就这么说定了。”苏琴清心中大喜，这就要下场跟圣猿怒比试。

　　但是，圣猿怒另一随从却依旧冒着忤逆圣猿怒的风险，前来谏言。他宁肯暂时得罪圣猿怒，也不能违背大猿皇的旨意。

　　不过，这个随从稍微聪明点，说话有些艺术性：“怒长老，轮回殿这些女人一个个都很狡猾。要是她们再借助图腾碑之力呢？还有，小心她们拥有战图腾什么的，深藏不露。”

　　苏琴清心里气的牙痒痒，心道你一头小猴子插什么嘴。而且苏琴清得到战图腾套装之后，一直想找这个机会耍耍威风，对方却不想给她发飙的机会，实在气人。有逼装不出，这可是人生一大不幸。

　　而圣猿怒一旦稍稍冷静，也知道自己答应得有点过火儿。万一有了个闪失，将来可就触怒大猿王了。不过，暴怒之中的他没有心思考虑什么计策，于是一把将那个随从推到前面，“你跟他们谈！”

　　终于知道谈判了。

　　而且，他这个随从比较聪明，等于圣猿怒的智囊军师，圣猿怒倒是很信任他的脑袋。

　　这个随从上前两步清了清嗓子，冷笑道：“打一架倒是可以，但这次我家怒长老实在不愿和娘们儿打了，没劲。就算打赢了，天下人也会耻笑怒长老三番五次欺负女人。你们轮回殿换个男的出来，否则我家怒长老丢不起这个脸。”

　　顿时，轮回殿的男爷们儿们各个羞惭，无地自容。混蛋啊，真混蛋，阴盛阳衰是轮回殿这一代最大的伤痛，多少男弟子都为之惭愧。

　　如今轮回殿的三位圣域，相继为殷妍、苏琴清和奚忘川，一个男人都没有。

　　也难怪圣猿怒他们一到这里，就嘲笑轮回殿是什么“娘们儿主持的宗门”，还说什么“娘们当家、房倒屋塌”。

　　而作为老一辈之中实力最强的黄自在，此时怒冲冲的就要出战。但又有些悔恨的对身边的苏琴清说：“苏师妹，我就说马上为我绘制了战图腾套装，你非要让我再等等。要是我有了套装的话……”

　　“还是没戏。”苏琴清不怕打击他，搞的黄自在相当无趣。苏琴清则目视圣猿怒等人，冷笑道：“这时候再改了口风儿，说到底还是怕了老娘吧。”

　　那个随从狠狠的摇头：“不不，上次怒长老已经和你们的女高手（奚忘川）打过了，这次必须找个男的。当然，把殷妍请出来倒是可以，我家怒长老倒是愿意赏她这个面子。”

　　放屁！所有人都心想，你明知道殿主没有出关才敢这么说。假如殿主在这里，一巴掌拍飞了你们。

　　苏琴清还要坚持和圣猿怒比试，毕竟她好不容易套了圣猿怒的话，争取到半个月的时间。而如今圣猿怒作为大猿王的全权代表，每一句话都代表了大猿王，等同于大猿王亲口答应。

　　虽然敌人的话不一定完全可信，但，大猿王至少是个重视承诺的家伙。在天下人面前，大猿王不会让自己的信用扫地的。

　　可是苏琴清一旦坚持，圣猿怒那个自恃聪明的随从就故意做出怪笑：“瞧吧，还是非要派个娘们出来了，这轮回殿真没劲。”

　　结果连其余几个随从也跟着怪笑，而变成了猿猴模样的圣猿怒更是仰天笑道：“老子决定了，要是轮回殿不臣服，将来老子亲自带兵来收服。那时候，所有男人的卵子都得骟下来喂狗，反正你们把那玩意儿藏在裤裆里也派不上用场，哈哈哈！”

　　于是，四个随从也随之大笑，并且污秽的荤话此起彼伏。他们知道刚才圣猿怒不小心中了苏琴清话里的圈套，此时只能揪住这个话题不放，免得一旦失手之后，就违背了大猿王的旨意。

　　而就在猿族大笑、轮回殿男子羞惭不已之时，一道年轻的男声飘荡过来：“收回你们的屁话，小爷来试试你的斤两。”

　　说着，秦阳大步走到了圣猿怒的面前。


第458章 三踹圣王

　　看到秦阳走了出来，所有人都表示惊讶。

　　“你别找死！”奚忘川首先低声吼了出来。

　　她虽然很佩服秦阳的图腾术，但是魂力修为和图腾术不是一回事。此前秦阳确实勉强胜过了她，但也只是圣域下品的综合实力而已。奚忘川觉得，她是最清楚秦阳实力的人，也最有资格在此时发话。

　　当然，其余人更加担心。虽然大家知道秦阳很神奇，有着和年龄完全不相符的强大战斗力，但他毕竟还是太年轻。和圣王级的妖族战斗，那是找死。

　　而圣猿怒却冷哼一声暴然而起：“混账，连一个毛头小子也敢挑战你家怒爷！”

　　被一个不到20岁的年轻人挑战，对于一个圣王级的高手而言，简直是莫大的羞辱。

　　可是，他背后一个随从却低声附耳两句，这圣猿怒当即压制住了情绪，竟然不再发怒。

　　这个随从表示：眼前挑战的，乃是轮回殿乃至乾元世界的第一天才秦阳！虽然秦阳现在不是圣猿怒的对手，但假以时日的话，肯定会成为猿族的大敌。因为此前传出过，秦阳已经勉强战胜过奚忘川。

　　据说还不到19岁的青年，竟然能战胜圣域高手奚忘川，这是闻所未闻的超级天才。秦阳，这是轮回殿的重宝，但也是轮回殿之外任何势力眼中的“隐患”。

　　这样一个资质超绝的青年，平时想找机会杀他都找不到，现在这家伙主动送上门来，还犹豫什么。

　　哪怕看似以大欺小丢了点脸面，但这毕竟是秦阳“不知天高地厚”的主动挑战，怪不得圣猿怒。到时候，只要圣猿怒下手狠一点，哪怕不杀死秦阳，但只要破坏了他的轮海，阻止他一路飙升的势头，也等于给猿族铲除了一个莫大的潜在威胁。到时候，只怕是大猿王都会非常兴奋。

　　另外，猿族这几个人也不觉得秦阳有多大本事。他们听说过，秦阳曾勉强胜过了圣域下品的奚忘川，那么还真算是轮回殿最强的男人吧。看样子秦阳是被激怒了，于是这个不知天高地厚的年轻男子非要站出来。

　　既然有机会废掉秦阳，圣猿怒也便不再犹豫，手持一根粗重的精钢长棍冷笑道：“你既然找死，那就怪不得我。小子你可想清楚，这不是比试玩闹。天下人都知道老子名叫圣猿怒，一旦发怒起来，不一定能做到点到为止。”

　　丑话说在前面，而且说得如此露骨，那种威胁意味已经赤裸裸的呈现了出来。

　　秦阳笑了笑：“其实，我也很喜欢发怒。要是不小心伤了你，也请你理解。”

　　圣猿怒一怔，随即大怒：“无知小儿大言不惭，少废话，来！”

　　来就来……秦阳笑了笑，将自己的魂力色泽设定在微微的紫中带黑模样，好似外界传闻的自然半圣。同时，暗中将神蚕甲覆盖了脖子以下的任何部位。

　　“说吧，是要比兵器呢，还是徒手肉搏。”秦阳笑道。

　　“肉搏个屁，你见过战场上跟你商量这些的吗！”圣猿怒大吼，也根本不给秦阳继续说话的机会，精钢棍劈头盖脸砸了下来。他也不顾自己成名已久的名宿身份，说打就打，这就是他的个性。

　　秦阳倏然退后躲开这一击，于是地面上顿时飞沙走石，被硬生生砸出了一个偌大的石头坑。而爆发出的巨响，更是令人不寒而栗。

　　不过，大家也对秦阳的退避速度表示钦佩，心道能做到这一点可不容易。

　　紧接着，秦阳升到了空中，手中的太阴剑一挺，闪电般刺落下来。仅凭剑气难以刺伤强壮的圣猿怒，需用剑体。

　　但别看圣猿怒表现得愤怒暴躁，可是真正战斗的时候反应倒快。随手挥舞起钢棍，猛然敲击在秦阳的剑上，试图将秦阳的太阴剑磕飞。

　　但是，当钢棍和太阴剑交击的时候，圣猿怒却惊呆了。自己的这根棍子，真的瞬间成为了短棍——前头两尺被硬生生的斩断。

　　好家伙，秦阳手中那是什么神兵利器，太狠了点吧。

　　而趁着圣猿怒这一个诧异之时，下落之中的秦阳飞起一脚，狠狠踹在圣猿怒的心口。轰的一声巨响，圣猿怒那数百斤的庞大身躯，被秦阳一脚踢飞了十几丈！

　　轰隆隆……

　　巨大的躯体撞倒了一块大石头，圣猿怒灰头土脸的站了起来，满眼都是惊愕的神色：“不可能，你这力道……不亚于圣王！”

　　所有人都震惊。

　　圣王？也就是圣域上品？秦阳一转眼又到这个境界了吗，这才几天？

　　秦阳则哈哈笑道：“自己没本事，就把对手说得厉害，这办法不错。下次我要是打不过人家，就说人家是魔皇再世，哈哈。”

　　对于这种小小的讥讽，圣猿怒无法辩解，愤怒之下再度挥出一棍。只不过这钢棍只剩下四尺了，耍起来有点不顺手。

　　结果毫无疑问，这棍子又被秦阳削掉了一尺多，彻底沦为短棍。而在体型庞大的圣猿怒手中，这棍子简直短得有点滑稽。

　　当然趁着这次削棍机会，秦阳又给圣猿怒一脚，将他再度踢飞。

　　全场沸腾了！

　　所有人都确信，刚才秦阳是在开玩笑。就算圣猿怒第一次被他踹飞，也就罢了，可以解释为圣猿怒当初没留神。但是，圣王级高手不会一直不留神吧？

　　而且秦阳那一脚之力，似乎足以踩死一位圣域啊，这种强大的力道，绝非什么自然半圣所能发出。

　　力道上，竟然和圣猿怒势均力敌。现在的秦阳，可力战圣王！

　　整个轮回殿的人群情激昂，振奋不已。奚忘川等人更是目瞪口呆，她惊问苏琴清：“苏师姐，秦阳这是怎么回事？”

　　苏琴清得意的笑道：“在老娘的悉心指点下……”

　　“说正经的！”一群人异口同声，奚忘川更是不留情的补充道：“连你自己都不是圣域上品，悉心指点个鬼。”

　　与此同时，场面上越来越好看了，秦阳几乎压着圣猿怒在打。由于几乎没有了武器，圣猿怒左支右绌。他太忌惮秦阳那把剑了，只要切割在身体上，肯定能轻易划断他的胳膊腿儿。

　　结果在苦苦躲避太阴剑的时候，圣猿怒一不小心，面门上又被秦阳踹了一脚。顿时，那脸上多了一个灰色的脚印。

　　轰……庞大的身体又被踹飞了。

　　第三次将强大的妖族圣王踹飞。

　　圣猿怒愤怒的起身，将手中的棍头儿扔到一边，叫嚣道：“不行，你那兵器太占便宜，咱们比试肉搏！”

　　“哦？”秦阳笑着弹了弹太阴剑的剑身，铮铮作响，“刚才我问你比试兵器还是肉搏，你不是说，战场上没人跟你商量这些吗？”

　　顿时哄堂大笑。


第459章 硬轰

　　刚才不商量这个，是因为圣猿怒觉得自己的长铁棍占便宜啊。哪知道一旦交战，这便宜就没了。

　　此时，圣猿怒的那个随从也知道大事不妙，当即嗷嗷直叫的说：“你们耍赖！使用这种神兵利器简直就是作弊，就算赢了，我们也不认可这场比试的结果！”

　　顿时，轮回殿众人纷纷呵斥起来——

　　“不要脸！”

　　“果然是不开化的妖族，完全没有礼仪法度。”

　　“言而无信，何以为人……也是，他们算不得‘人’呢。”

　　不过任凭大家怎么讥讽，圣猿怒他们始终坚持秦阳用神兵利器作弊。没办法，他们也担心差事办砸了之后，惹得大猿王的暴怒。大猿王的愤怒，是整个妖族都不敢面对的。

　　秦阳笑着点了点头，竟然把太阴剑收了起来，道：“好，为了让你们心服口服，咱们就赤手比试一场。不过话说在前头，若是赤手肉搏再输了，不会再耍赖了吧？”

　　“当然不会，而且怒爷不会输。”圣猿怒说。但他其实没意识到，这句话等于承认自己刚才已经耍赖了。

　　得到了最终的答案，秦阳也就答应了下来。但是，苏琴清等人却暗暗叫苦，都说秦阳这次太过于托大了。

　　“你傻啊！”苏琴清的食指点在秦阳的太阳穴上，“大好的机会你不坚持，非要跟这些蛮猴子比肉搏。妖族那种体魄，是你能抗衡的吗！”

　　奚忘川也点头道：“确实，秦阳你这次失策了。妖族的强大就在于肉身的强悍，你连续三脚的力道若是踢在人族圣域上品高手身上，只怕是把对方的肋骨都踢断了吧。但是你瞧这大猴子，连续三次被踢，除了疼痛一些之外，根本没有伤筋动骨。”

　　幽冥峰主阎三更更是摇头道：“毕竟年轻气盛，一不小心就落入别人的言语圈套之中，秦阳，可得小心了。”

　　秦阳笑了笑：“有劳各位师叔费心，但我觉得没啥问题。”

　　所有人都觉得，秦阳的自信简直强大的有点没道理。而秦阳则大步来到圣猿怒的对面，笑道：“来，这次要让你明白，小爷的拳头比太阴剑更可怕。”

　　“去死！”圣猿怒哈哈大笑，“跟妖族圣王比肉身强壮，你脑袋被门夹扁了吧！小子，别怪怒爷不客气了。而且这次要让你明白，圣域终究是圣域，圣意的强大才是根本，看招——拳林！”

　　话音未落，秦阳周围三丈之外，到处都是可怕的拳影，密密麻麻笼罩了秦阳，无处可躲。

　　拳林，这是圣猿怒的圣意，其实和当初开阳剑圣的“剑庐”有异曲同工之妙。各种攻击自四面八方击出，密如暴雨般压制的对方喘不过气来，只能疲于应付。

　　每一拳的力道，或许一个圣域下品都能勉强支撑。但是时间长了，一拳拳不停的捶打，就算铁块也能捶成铁饼！

　　容不得秦阳多想，漫天的拳影纷至沓来，每一道都带着可怕的拳风。数百道拳影呼啸奔腾，宛如山风海啸般威武雄壮。

　　所有人都替秦阳感到担心，也为他感到惋惜。是他自己放弃了大好的局面，非要逞能去和妖族圣王比拼肉搏，这不是找虐吗。

　　紧接着，秦阳就护住了脑袋，做出艰难自保的态势。一拳拳毁掉圣猿怒的拳影，但总有一些会落在他的身上。每挨一记，他都假装呲牙咧嘴一番。

　　远处围观的萧影清等人已经惊呼起来，苏琴清也皱起了眉头。阎三更和黄自在等人则纷纷叹息，称秦阳这回玩儿过火了。

　　而实际的情况是：秦阳屁事儿没有！

　　每一拳的力道，连圣域下品的魂修都能勉强抵抗，那么秦阳呢？这家伙的雷劫体之力已经强大到了惊人地步，就算妖族圣王的躯体，都没现在的他更加坚固。

　　更重要的是，这种强度的打击之力，神蚕甲能轻易消除半数！

　　所以说，这种级别的力道攻击在秦阳身上，简直就像是挠痒痒一般。而他非要做出疼痛难忍的模样，只是为了麻痹圣猿怒。

　　果然，圣猿怒大喜道：“秦阳小子，这回你傻笔了吧，哈哈哈！在怒爷这‘拳林’的打击之下，任何圣域中品都休想……我操，啊……”

　　一声凄惨的呼号响起，漫天的拳影瞬间消失。而秦阳的拳头，已经结结实实的揍在了圣猿怒的脸上。

　　刚才一脚踹在这里，现在一拳砸在这里。圣猿怒抬脸就是一口老血喷了出来，顺便喷出来两颗牙齿。

　　随后，就有点惨不忍睹了——

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　秦阳得理不饶人，一拳接着一拳的轰击。虽然圣猿怒的块头儿太大，不至于每次都揍在脸上，但揍在他心口、肚子上却很容易。毕竟，这家伙的目标太大了，秦阳想打空都难。

　　不过圣猿怒也终非凡俗，时不时也会反击。偶尔一拳轰出去，也能把秦阳打得呲牙咧嘴——这次是真的呲牙咧嘴，真疼。兽化后圣王的全力一击，揍得秦阳五内翻滚。

　　但是，圣猿怒身上却更疼。因为他和秦阳的力道差不多，肉身强度也大体接近，可他身上没有神秘的神蚕甲。

　　轰！

　　轰！

　　简直是自残式的攻击，你打我一拳，我打你一拳。其实就连街头的小混混打架，都不像这样缺乏技术含量。

　　所有人都看呆了，无法理解。

　　阎三更的眼珠子几乎要瞪了出来：“秦阳这……这是在干嘛，跟妖族圣王比挨打吗？”

　　黄自在：“好家伙，这小子真能抗揍啊，他还是人吗，简直就是一头人型铁甲龙啊。”

　　苏琴清大喜：“瞧，圣猿怒那老猴子不行了，马上就不行了！哈哈哈，我乖儿子最能打了，这是要硬生生砸趴下一个妖族圣王啊，老娘就喜欢这种打法儿，简单而纯粹，爽！”

　　“苏师姐，”奚忘川有点失神的说，“这真是在你‘悉心指点’下修炼出来的？你啥时候学会的这种挨打功夫？”

　　该死，不要在意细节了……苏琴清得意的哼了一声。

　　就在众人议论纷纷之时，一声沉闷的声响爆发，仿佛小山倒塌一般，圣猿怒那庞大的躯体轰然倒地。他，撑不住了。

　　秦阳笑着扯了扯微微褶皱的衣衫，拍了拍手笑道：“你揍我二十一拳，我揍你五十四拳，看来还是我赚了。”

　　所有人暗呼变态。


第460章 即刻起兵

　　硬抗了妖族圣王五十四拳，而且是在这个圣王兽化之后的状态之下。另外众所周知的是，猿族本就以蛮横的力道而出名。

　　恐怕从没有人想过，人族魂修会以这种方式，和一个大体同级数的妖族圣王对轰，最终偏偏还轰赢了。

　　全场先是鸦雀无声，随后就是惊天动地的欢呼。诚如苏琴清所言，以这种方式击倒妖族圣王，确实简单而纯粹，确实爽。因为这种攻击方式太刺激了，毫无花俏。

　　但是，秦阳心中却不得不承认，自己确实占了神蚕甲的便宜。否则的话，或许也能勉强击败圣猿怒，但是不可能占据这么大的优势。

　　此时圣猿怒已经结束了兽化，浑身淤青连成一片，脑袋上大疙瘩连着小疙瘩，腮帮子也被揍得变了形。颧骨上的皮肉有些开裂，满脸血污。

　　当然，由于牙齿被打落了几颗，所以嘴巴里也在流血。

　　这副尊荣，太有损妖族圣王的威名。

　　艰难的爬起来，再看待秦阳的时候，圣猿怒的眼神中竟然流出了一丝畏惧。其实，这个性格暴烈的猿族高手一向胆大，但是对于能够以蛮力击倒自己的“人”，还真是由衷的产生了敬畏。

　　“你……厉害……”圣猿怒晕晕乎乎的坐在一块石头上说，一说话就扯动被揍得肌肉，疼痛难忍。

　　秦阳笑道：“这回，总不会说我占兵器的便宜了吧？那么，再多过半个月之后，等我们这边主事儿的前辈出来，我们再给你答复。”

　　他说得含糊其辞，并未指明是殷妍，但圣猿怒和四个随从肯定本能的以为，他们轮回殿的最终决定需要等待殷妍的意见。

　　话都说出口了，而且作为全权代表，他的话是代表大猿王说的。此时再出尔反尔的话，真的有损大猿王的威名。所以就算圣猿怒惴惴不安，也不得不恨恨然叹了口气：“就依你，哼！”

　　说完，圣猿怒转身走下轮回峰，直向山外走去。

　　背后的四个随从叫苦不迭，那个自以为聪明的家伙跟上去低声说：“怒长老，不行啊！咱们擅自将时间推后半个月，只怕会打乱乾元皇陛下的通盘打算，到时候陛下肯定暴怒……”

　　“滚蛋！”圣猿怒哼道，“要不是你出的馊主意，非要老子和轮回殿的男人比试，会是这种结果？！”

　　那个随从吓得腿肚子打颤，心道您就算遇到苏琴清，也指不定那狠辣的小娘子会使出什么手段来。但这话他不敢说，只能哭丧着脸道：“只怪属下愚鲁，谁知道秦阳那小子竟然这么厉害了，怒长老，回头乾元皇陛下若是发怒……”

　　圣猿怒冷哼一声，停下脚步深深的吸了口气：“放心，事儿是老子捅出来的，老子不会让你们背黑锅。我圣猿怒，还不至于下作到那种程度。”

　　“混蛋，这回老子要倒霉了，也不知道大猿……乾元皇陛下会怎么教训我。”

　　“去，你们先派两个人回咱们的族地，原原本本的禀告。另外，我会写一封奏疏，你们带回去。我则留在这里，等待轮回殿半个多月以后的答复。”

　　……

　　轮回峰上，一派欢天喜地。虽然不少人觉得，就算再拖半个月，殷妍也未必能出关，但是大家相信苏琴清既然执意需要这段时间，那就肯定有她的打算吧。

　　“好小子，行啊！”奚忘川抱着双臂笑道，“不仅仅是图腾圣师，修为更是圣域上品。以前，乾元世界上只有周星河能做到，现在却只有你做到了。”

　　秦阳笑着摇了摇头：“奚师叔过奖了，其实我现在还是半圣，依旧未能跨入圣域。至于所谓的图腾圣师，其实境界还不是很稳固。”

　　“那就更变态了。这要是真的步入了圣域，你还不得一拳轰死大猿王啊，哈哈！”黄自在哈哈笑道，“秦阳，这回不但给轮回殿争了气，更给咱们轮回殿的爷们儿们争了口气，嘿嘿。”

　　苏琴清和奚忘川总觉得这句话有点别扭，但又没有合适的话来反击。

　　秦阳没在意这些小荣誉，只是思索并询问道：“几位师叔，凭借你们的了解，大猿王会遵从推延半月的约定吗？”

　　结果，几个峰主竟然一致认为：会！

　　“大猿王野心勃勃，有时候也善于隐忍，而有时候甚至又非常残暴，但是，”奚忘川说，“此人重视自己的承诺。嗯，就算是有点自负吧。”

　　黄自在却笑道：“但是大猿王也很聪明。虽然他言出必行，许诺的事情一定去做。但是，别人休想轻易得到他的许诺。嘿，这狡猾的老家伙。”

　　秦阳笑了笑，似乎记起了某个侯门的家族祖训：第一，做出承诺之后必须履行；第二，千万别做出承诺。或许，大猿王就是这种家伙。

　　苏琴清乐滋滋的笑，非常得意：“得到大猿王的承诺很难，但圣猿怒替他做出承诺却很简单，哈哈哈！圣猿怒这头傻猴子，只怕是要惨了。”

　　秦阳点了点头，但心中却有另一种隐隐的不安。

　　……

　　数日后，南方八千里外一片湿热的雨林之中，矗立着一座略显简陋的石殿。但毫无疑问，这已经是方圆数千里之内最宏伟的建筑。

　　石殿之内，高高的石台上一张宽大的石椅，上面坐着一个须发苍白的老者。但是，这老者一双眼神却如此尖锐有力，赤红的眼眸似乎能洞穿一切。

　　身材比圣猿怒稍矮半尺，但也达到了惊人的九尺半，高大而强壮。

　　这老者看似和人族老者的模样差不多，“兽”的特征并不明显。但是，他却无异是整个妖族之中最强大、最可怕的存在。

　　大猿王。

　　也是自封的乾元皇。

　　对面跪着的两个人，正是圣猿怒派回来汇报情况的两个随从，包括那个自以为聪明的家伙。

　　听完了汇报，并且看了圣猿怒认错的书信之后，大猿王将书信揉成一团，而后化作碎纸片纷纷飘飞。

　　随后，一道虚幻的手影浮现在那个自以为聪明的随从头顶，两根手指轻轻一捏，脑颅爆裂！

　　大猿王微微闭上了赤红的眼睛，若有所思。而在沉思了不到十息的时间之后，他又缓缓睁开双目，以苍老而昏沉的声音说道：“即刻起兵。”


第461章 召秦阳来见

　　就在大猿王约定的半月期限到期之日，陈兵在大夏梁州和猿族领地边界的妖族大军，悍然开动了战争机器。

　　大猿王对外表示，由于自己的下属误中轮回殿的奸计，故而让轮回殿得到了半个月的喘息之机。虽然轮回殿做得不怎么光彩，但他“乾元皇”说到做到，就让轮回殿再苟延残喘半月。

　　但是，轮回殿无法代表大夏王朝，猿族针对大夏王朝的进攻却照常开始。因为在此期间，大猿王未曾接到大夏王朝屈膝臣服的表示。

　　一时之间，天下震动。

　　大猿王的发兵，其严重程度更甚于当初星辰宫对轮回殿的冲击。当初星辰宫的行动没那么暴烈，只是准备试图封锁几年之后，再缓缓图之。但是猿族的大军一旦开拔，只怕是所到之处寸草不生吧。

　　妖族，毕竟不是星辰宫那样的人族。而且星辰宫当初包围轮回殿，是因为轮回殿多少还能借助图腾碑和护山大阵进行抗衡；但是眼下，人族之中根本没有抗衡大猿王的力量。

　　如今不仅天下九州的人族感到颤栗，就算四方妖族同样胆战心惊。以西域虎族、北域熊族和东域大海蛟族为代表的千百妖族，此时一样担心大猿王的剑锋指向他们。所有人都知道，在大猿皇那种可怕攻击力面前，只怕是图腾碑、护山大阵之类的办法都没用！

　　图腾碑，有什么意思？无论是浑天侯、奚忘川还是周星云，借助图腾碑的力量之后，也不够大猿王一巴掌拍的吧。

　　现在，一切手段都无法保护他们。

　　根据原本的计划，猿族的大军会首先征讨大夏梁州，而后就是轮回殿和秦家封地所在的雍州。这两大州一旦征服，那么所谓的乾皇大道也就打通了。到时候，猿族不但消灭了轮回殿和秦家，同时向西可攻击虎族为代表的西域妖族，向北可攻击熊族为代表的北域妖族。

　　而且那时候，猿族便可以从南、西、北三个方向同时威胁大夏王朝。

　　至于已经孱弱不堪的星辰宫，根本就不用打。大夏王朝崩溃之日，星辰宫孤掌难鸣，不得不投降。

　　唯一剩下的是茫茫万里海域，或许这是大猿王唯一有点小头疼的问题。就算是皇境高手，在万里海域之中也很难彻底征服清剿。所以说，这一步要放在最后。

　　计划确实非常不错，但是圣猿怒的举动导致了全盘计划要被延后，或者修改。

　　所以说，大猿王非常愤怒的捏死了那个送信的属下。但出于对自己名声的珍惜，他并未对自己全权代表做出的承诺予以否认，还是多给了轮回殿半个月的“考虑时间”。

　　而在这多余的半个月里，他会一扫大夏西南的梁州，同时兵锋一转直扑西部的虎族。将这两地扫平之后，依旧形成了对轮回殿的夹攻之势。到时候，就看轮回殿的表现了。

　　这次进击梁州，乃是大猿王亲自领军，三大圣域下属也都随行。至于自己老窝之中是否空虚，其实他根本不在意，因为他知道没人敢在这时候去他老窝里面找麻烦。

　　只是让所有人意外的是，梁州之兵不战而退，根本没有和猿族的大军交手。这是秦阳对夏龙行的建议，可以更好的保存战力。唯一比较苦憋的是楚家，这是他们的封地，如今全盘落入了猿族之手。所有的财货都被掠夺一空，一座座重要的城防都被破坏甚至彻底摧毁。

　　可以想象，就算人族撑过了这场战争之后，至少楚家算是完蛋了。他们无法再维持地侯的地位，甚至在四方侯之中都不算强大。

　　想当初，楚家还曾是秦家的姻亲，欲将其女许配于秦星，后来却又后悔。现在一转眼的时间里，这个庞大的侯府便几乎衰败到了极致，真可谓是风云莫测。据说楚家家主楚天熊呕血半升，但对战争的走势无济于事。

　　三天，仅仅用了三天的时间，妖族的大军就横扫了整个梁州。而后大猿王带着半数大军和两位圣王级的手下直奔西部，将虎族的战队打了个落花流水。这一次，其实才算是猿族真正意义上的出手。

　　一个照面，虎族的主力战队便被完全消灭！

　　又三天之后，威名赫赫的魔虎王被大猿王捶死在都城。这位一生不肯屈服、也曾和大夏及秦家争斗了数十年的大高手，没有死在人族强者手中，却死在了妖族至尊高手的棍下。

　　魔虎王，圣王级强者，当年也只有他和大猿王并驾齐驱位列圣王。但是此次遭遇大猿王，失败的速度令人无法理解。据说见面之后只用了两分的时间，魔虎王便被硬生生捶死，脑袋也被大猿王活生生扭断，而后悬挂在了虎族都城的城门上。

　　强大和残暴，同时由一颗圣王的头颅赤裸裸的展示了出来，威震天下。

　　所有人都噤声了，不少人族或妖族的高手，甚至失去了抵抗的意志。据说暴熊王在恼怒之余，仓促派使者前来，表示甘心俯首称臣。这熊族经历了和大夏的战争（赵家反叛之战），又在秦阳身处太古魔渊期间发起了针对秦家的浩大战役，早就已经无法支撑。

　　大猿王接到暴熊王的降书，却是在轮回山域之外。他命令一位圣王级手下圣猿伤率领大军，继续清剿收服整个西部妖域，自己则带着圣猿惊等人和大约三千精锐，屯兵在轮回殿之外。

　　给轮回殿半月时间？可以，但我可以在这里好好盯着你，形成巨大的威慑。

　　而接到暴熊王的降书之后，其实大猿王根本都没看，只是令圣猿惊念了一遍，便说道：“暴熊王，本就不是什么有胆识的人物。圣猿惊，你带着些人手，去北部将那片区域接管下来。至于这头熊黑子，让他带着族内至亲给我迁居，迁到我猿族都城之中。”

　　这等于是将其俘虏了。

　　圣猿惊问道：“假如他反抗呢？”

　　大猿王粗大的鼻孔之中喷出一道不屑的鼻息：“他不敢。真若是有那个胆，倒算我小瞧了他。嗯，那就杀尽所有熊族。”

　　“是！”圣猿惊接受命令欣然而去。

　　至于大猿王的身边，高手倒是只剩下了圣猿怒。这家伙刚刚被大猿王教训过，比被秦阳揍的那次更惨。但是圣猿怒很开心，非常开心，因为大猿王只要用拳头教训了他，就意味罪过被免除了。

　　而且，大猿王还说圣猿怒蠢如猪狗、不堪大任，只配跟在自己身边做个护卫。也好啊，这说明大猿王不但不杀他，以后多少还会任用他。毕竟是圣王级的强者，用处还是不小的。

　　“圣猿怒，你再去轮回峰一趟，传我口谕。”大猿王说。

　　圣猿怒一愣：“时间没到，这就去……？”

　　大猿王摇了摇头：“当然不是。我只是对这个秦阳比较感兴趣，召他来拜见本皇。”


第462章 一棍将它捅下来

　　此时的轮回殿，当然知道自己的宗门被猿族兵马给围困了，甚至也知道大猿王亲自驻扎在此。本就有些惴惴不安，哪知道又接到了圣猿怒带来的消息——大猿王竟然要亲自见一见秦阳！

　　轮回殿上上下下一致觉得，秦阳去见大猿王太危险。虽然大猿王应该不至于在天下人面前背信弃义，灭杀了秦阳。但大家也都知道大猿王的脾气不怎么好，万一不小心暴怒了，鬼知道会发生什么事情。

　　不过秦阳倒是不惧，坦然跟随圣猿怒一同下山，直奔轮回山域之外的猿族大军驻地。此时的猿族大军又被圣猿惊带走了两千，只剩下了不到一千人马。不过只要有大猿王在此，人马再少也够用。真正高等级的战斗，比拼的只是顶级战力。

　　更何况圣猿伤扫平了虎族余孽之后，自然也会带着上万大军前来。他们已经无需北上征战熊族，只需要一根绳子就能将熊族高层尽数“请”来。

　　看到眼前这些营帐，秦阳觉得乾元世界的妖族在治军上面确实不足，远不如柔然皇。虽然猿族已经号称最守军纪的战队，可也只能勉强和人族的低等战队相比。更何况在猿族军队之外，这里还有一些附属种族的人马，更加不堪。

　　圣猿怒却不知这些，还得意洋洋的笑道：“秦阳小子，觉得我们的兵马是不是很雄壮，怕了吧！你瞧，那是我们的巨象战队，都是从南方拉来的。这种战骑强壮高大，哼，一次冲锋就能踩死你们大半的战队。”

　　秦阳摇了摇头：“有种让这些象冲上两千多丈的接引峰，再冲到三千丈的轮回峰，我才服气。”

　　圣猿怒无语。

　　确实，大军团的战斗在这里根本不合适，普通战队再庞大也没用。

　　总之，一路上圣猿怒总想吓唬吓唬秦阳，却不料秦阳每次都不吃他这一套。无论他说什么，秦阳都不算吃惊。圣猿怒有点恼，觉得秦阳这家伙实在太装逼，故作镇定吧。

　　一直将秦阳带到军营之中，才知道大猿王去了不远处那座荒芜的山峰上，于是秦阳又和圣猿怒转赴那边。只是尚未到达峰顶，一道声音就飘然而来：“圣猿怒止步，只秦阳一人前来便是。”

　　圣猿怒恭敬的说了声“遵命”，随即冷笑道：“秦阳看到了吧，这就是皇境强者的莫大神通！距离山峰尚有百丈，乾元皇陛下的声音就能如此神奇的直奔你的魂魄深处，哼，别被吓……”

　　秦阳笑着打断了他的话：“很抱歉，从头到尾你都没能吓唬住我，让你白费口舌了，回见。”

　　看着秦阳大袖一挥飘然而上，圣猿怒气得呲牙，但又多少有点奇怪，心道秦阳这家伙究竟是装作不惧，还是真的不惧啊？假如是真的不惧，就只能说这小家伙简直太大胆了。

　　他哪里知道，秦阳此时只是曾经沧海难为水。

　　不过，秦阳还以为大猿王也会和圣猿怒一样，要故意吓唬吓唬他，甚至他已经做好了迎接皇境强者威压的准备。但是，大猿王终究不是圣猿怒。直至秦阳缓步登临峰顶，也没感应到丝毫的威压，甚至没有察觉到大猿王的存在。

　　而站在这光秃秃的峰顶往下看，十丈之外有个小小的平台。其实秦阳非常熟悉这个座山峰，因为当初就是在这里，他首次见识到了星空之城，而周星海也在这里被魔皇的银手掳走。

　　这座小小的平台上，一个身材高大强壮出奇的老者，弯腰坐在一块巨石上。那巨石本如桌子大小，但在这老者身下却好似高度合适的石凳。

　　这是秦阳第一次见到大猿王，对方也是当今乾元世界名副其实的第一强者。

　　老师殷妍雄霸天榜几十年，雷打不动的人族第一高手，甚至有人说她能略胜大猿王一线。这些终究都是传闻，不足为凭，殷妍和大猿王在这几十年里也一直处在并驾齐驱的位置。

　　但是在这段时间里，殷妍的威名被大猿王彻底压过。

　　不过让秦阳稍觉惊讶的是，这个名满天下的“老猴子”，其身上很少有猿类的特征。花白的头发和手臂上的汗毛虽然浓密，但也只是和人类毛发浓密的壮汉差不多。

　　可以说，这是秦阳见过的最接近人类的猿族。当年在王城地榜争夺战上，秦阳也曾和大猿王的儿子打过架，至少小猿王身上的猿族特征，就比大猿王明显的多。

　　如今，大猿王背对秦阳，秦阳也得以认真审视这位强大的高手。

　　一身普通的布衣，一根普通木质的发簪，一双结实耐用但皮质普通的战靴……一切都似乎很普通。但是，却让人隐约为之敬畏。

　　这是真正的王者，无需衣物来多余的装饰身份。

　　秦阳看了一下，真正心生敬意。至少，这老猴子在进阶之前，也是妖族公认的第一高手；至少在过去的漫长时间里，他也始终站在乾元世界的巅峰，和殷妍一同代表着这个世界的最顶级战力。

　　“晚辈秦阳，拜见大猿王陛下。”秦阳拱手说。别听这话很恭敬，但其实却是大不敬。

　　因为大猿王已经称皇，再称呼其为“大猿王”，实属不敬。

　　这意味也很明显：我秦阳、我轮回殿，并没有认可你那乾元皇的身份。

　　大猿王无动于衷，并未出现秦阳想象中的发怒场景。这老者只是微微叹息一声，站了起来。那九尺半的高大身躯越发显得威武霸气。只不过，却保留着猿族那种微微弓腰佝偻的特征。

　　大猿王背负双手遥望天空，道：“据说当初就是在这座山峰上，你见到了星空之城。”

　　秦阳一怔，心道这老家伙把自己召来，难道并不是商谈猿族和轮回殿的事情，而是讨论魔皇和星空之城？

　　“是。”秦阳说，“陛下似乎很感兴趣。”

　　大猿王淡淡的说道：“越是站在了更高处，就越会对此产生兴趣。至于那蝼蚁般的村妇莽夫，反倒不怎么在意这些了。”

　　“只是可惜了，殷殿主在此遭遇星空之城的时候，依旧实力太弱。”

　　“真希望我能遇到这座太古奇城，然后……一棍将它捅下来才好。”


第463章 吓唬大猿王

　　大猿王也对星空之城有着莫大的关心。对于这一点，秦阳并不觉得意外。

　　哪怕大猿王野心再大，真正统一了整个乾元世界，但魔劫都将是他野心的最后一道障碍。不打破这道障碍，所有的努力最终都将化为虚无。

　　秦阳上前了两步，此时才和大猿王站立在同一条线上，也真正看到了大猿王的侧面。

　　依旧仿佛一位人族老者，面容冷峻，仿佛岩石般不苟言笑。而最为特殊的一点，则是那只眼睛。

　　也就是此时，大猿王微微扭头，和秦阳四目相视。

　　赤红！

　　这双眼睛赤红如血，仿佛散逸出无穷无尽的杀意！

　　这种感觉，似乎类似于白启爆发之时，那种令人心惊胆寒的杀戮之意。但是，杀神白启也只是在彻底爆发之时才会如此，可大猿王在正常状态下依旧能给人这种可怕的感触。

　　目光宛如两把锋利的刀芒，直刺秦阳的双眸，甚至像是要将秦阳的眼睛刺破。而且在这一视之下，秦阳甚至险些忍不住爆发出战魂来抗拒。

　　但是，秦阳终究抗拒住了爆发战魂的冲动。甚至本该本能的闭眼，也被他强行坚持着，依旧保持双目直视。

　　大猿王点了点头：“很不错。”就这样一句没头没脑的话，而后便再度扭头看向脚下那片荒芜而广袤的山区。

　　秦阳明白，刚才只是大猿王故意没有收敛威能，保持了正常状态。而他不知道的是，在大猿王不刻意收敛威能之时，就算圣猿怒那样的家伙，也无法面对那双赤红的双眼而无动于衷。

　　修为和实战能力都还在其次，大猿王其实更在意一个年轻后辈的意志。在这一点上，他有点欣赏秦阳。

　　“你的从容，让我有些小小的意外。再加上你飞速提升的实力，”大猿王忽然一顿，而后凝重的问道，“你，是不是早就见识过皇境强者的实力？甚至，殷殿主已经步入皇境，如今只是普通的闭关修炼？所以你才这么处变不惊？”

　　秦阳点了点头没有否认，那种笑容也似乎有点欠抽：“当然见过。您自己应该最清楚，变天之兆并未应验在您身上。”

　　大猿王微微点头，似乎在通过这句话，来推测判断殷妍进阶皇境的真实性究竟有几分。但是无论他怎么想，至少不会想到是秦政应验了变天之兆。

　　整个乾元世界最有可能达到皇境的，不是他大猿王，便是轮回殿主，这几乎是一个不容置疑的考虑。但是，他原本却得到过神秘而莫名其妙的启示，似乎又不是殷妍。

　　如今，大猿王已经信了六七分——或许殷妍真的早就步入了皇境。这一点，也是他最想知道的。这也是他征服乾元世界的征途之中，唯一的不确定因素——至少他自己这么认为。

　　而秦阳似乎语不惊人死不休，笑问：“就是不知道，陛下您步入皇境之时，究竟冲到了几品？依我看，恐怕是二品的可能性较大，不会更高吧。”

　　就算大猿王这种心境意志，听到这句话之后也悚然动容，豁然转身。那双赤红的双眼死死盯住秦阳，让秦阳仿佛感到一团烈火在自己的灵魂深处灼烧。

　　秦阳猜得不错。他能够感觉出，大猿王的实力虽然很强大，但不会比老爹秦政更强。至于和柔然皇比，更有些不如。正因为见识过如此多的皇境强者，秦阳在大猿王面前才会如此淡定。

　　当然，大猿王也确实已经非常了不起。乾元世界没有流传下来的传承，能够凭借一己之力突破到皇境二品的话，很难得。当然，这也可能因为乾元世界在皇境之下的基础太牢固，所以爆发起来的潜能更强大。

　　看到大猿王的惊讶之后，秦阳知道自己总算吓唬住了这个超级强者，并且继续装出淡定的模样，说：“不愧是和我师并驾齐驱几十年的前辈，乾元世界最强的两个人之一。您和我师一样，第一次冲击皇境，就直接抵达了皇境二品。”

　　“不过，我师原本可以直接抵达皇境三品，甚至本已经稳固了下来。只不过还是因为缺少传承的经验，最终有所滑落。”

　　“所以，我师想要恢复到皇境三品的状态，倒也不是很难。”

　　这一点，其实叙述的就是秦政的情况。既然真的可以发生这种情况，说出来自然显得真实无比。

　　秦阳继续笑道：“这些天又有所感悟，估计也快要达到皇境三品，我师便开始了闭关修炼。我想凭借她的资质，一旦出关的话，肯定能达到皇境三品吧。”

　　大猿王有点淡淡的苦恼。

　　自己是皇境二品，但殷妍已经是这个境界。而且，殷妍正在冲击皇境三品，似乎又比自己先行了一步！

　　假如自己现在攻击了轮回殿，那么殷妍出关之后……甚至，鬼知道殷妍的闭关能不能随时出来。假如可以随时出来，说不定猿族大军在轮回殿杀得正起兴呢，结果殷妍这尊女杀神便从天而降了。

　　殷妍，厉害！

　　可是，大猿王有个秘密没说——自己得到的某种秘密启示所显示：应验了变天之兆的，似乎应该在大夏，而不是轮回殿！

　　这件事搞不清楚，他就无法安心。所以他同时向轮回殿和大夏王朝去信，要求两大势力都要臣服。本以为谁保持强硬，就是哪家应验了变天之兆。可是得到的结果，却是两大势力同时强硬的反对。

　　究竟是怎么回事？

　　难道仅仅因为轮回殿位处大夏的雍州境内，那启示就模糊笼统的表示，是大夏的高手应了变天之兆吗？

　　其实，大猿王得到的那种启示一点都没错。是的，应了变天之兆的确实是大夏王朝的高手，但却未必是老大夏王夏天则。毕竟，秦政也属于大夏高手，他是大夏王朝下属的秦候。

　　为了进一步核实，大猿王于是又问：“能否透露一下，殷殿主曾经冲击过的三品之境，究竟是什么状态？”

　　秦阳乐道：“我师说第一品是寒冰之域，第二层是乱风之域，第三层……呵呵，好像是肉身压迫之类的。至于究竟如何，晚辈倒是不完全清楚了，毕竟不到那高深境界，也难以理解，而且我师也毕竟只在摸索之中。”

　　大猿王深深的吸了口气，深信不疑。

　　正确，这正是皇境各大境界的表现。假如不知道皇境情形之人，万万不可能说的如此准确。

　　不得不说，秦阳成功吓唬住了大猿王。

　　但是，更厉害的吓唬还在后面。


第464章 大猿王的迟疑

　　“大猿王陛下，我劝贵族还是收兵吧，你们赢不了。”秦阳笑道，“别说我们轮回殿，就算是大夏王朝那边，您也未必有足够的胜算。”

　　什么意思？大猿王好奇。

　　秦阳故作惭愧的说：“这件事，其实也是个小小的意外。假如说出现变天之兆的话，您和我师本该是最有可能的。但是，真的不是你们二位。”

　　晕死……大猿王现在已经有点晕了。

　　应验了变天之兆的，竟然还不是殷妍！

　　那么说，殷妍只是乾元世界的第二位皇境，他大猿王则是第三位。在他俩之前，竟然还有一位皇境强者。

　　秦阳指了指东方，那是大夏王城的方向，大猿王心中顿时一震。

　　秦阳则叹道：“当初变天之兆发生之后，我师也感到惊讶，本以为是您在南方完成了突破。但是我师以秘法推衍，却发现应了这变天之兆的，应该是在大夏。”

　　“当然，这种事或许很多势力不愿过早暴露。就好像您不兵临山门，我也不愿说我师已经是皇境强者的事情，人家大夏那边也是一样。”

　　“但是您应该知道我和当今大夏王的关系，他是我妹夫，而他妹妹又是我弟媳。所以很多事就算不说，晚辈自己也能得到些消息。”

　　秦阳这是在胡吹呢，就是为了吓唬大猿王。偏偏的，这次吓唬更让大猿王深信不疑。因为大猿王自己得到的神秘启示，说的就是大夏的高手应验了变天之兆。

　　而事实上，无论殷妍还是夏天则，一个都没突破。

　　好家伙，大猿王心想这是皇境强者大泛滥了吗？还是说一旦变天之兆发生了，所有积累了强大基础的圣王或圣域上品，都能自动进阶？只能这么解释了。

　　如今，大猿王的形势有点悲催了。继续对付轮回殿，只怕是殷妍会随时蹦出来，甚至可能以皇境三品的修为出现在猿族大军面前。到时候，毁灭性的场面会让整个猿族不忍直视。而继续对付大夏，却不知道夏天则又是几品？

　　因为秦阳也说不出，老大夏王的修为究竟如何。但，既然是第一个突破圣域极限的强者，一下子蹿升到皇境二品的可能性应该不小。

　　而且现在的大夏王朝和轮回殿关系紧密，如胶似漆。得罪了一家，另一家应该会帮忙参战。

　　甚至秦阳直接说出了这一层关系：“其实吧，不妨跟您交个底，我们轮回殿和大夏王朝会共同进退、休戚与共。这一点，是我和我那妹夫商议决定的。”

　　“甚至不妨告诉您，大夏王朝那边没有对猿族的军事行动进行反击，也是为了等待王城那边出现主持大局之人。”

　　“所以我说，猿族这场战争赢不了。大家火拼到最后，说不定便宜了魔皇那老小子，还请陛下三思。”

　　秦阳的一番话，真的镇住了大猿王。

　　事实上，这段时间还真是大猿王横扫天下最佳时机。比如他现在要是率领大军斜插东北，直取大夏王城，那么整个大夏王朝都无法抗衡。说不定，大夏王族会因此而灭族。

　　那时候，只要大猿王控制了大夏王城，自然也顺便控制了王城星空驿，那么秦阳也无法接回秦政。

　　在此情形下，大猿王再挥师折返，灭掉轮回殿的话……真的不堪设想。

　　又或者现在直接灭了轮回殿，再加速进军到大夏王朝，进而控制星空驿，结果还是一样。

　　到时候，整个乾元世界的主人会是妖族，而猿族便是天下唯一的皇族。至于秦政，则只能继续在坤元世界流浪了。

　　但是，秦阳的一番话太吓人，似乎两大势力都有抗衡大猿王的存在，这让大猿王瞬间举棋不定。

　　此时秦阳趁热打铁道：“陛下，其实现在大家共同的敌人，还是魔皇。魔劫不消，天下难安。不管您也好，大夏也罢，又或者我轮回殿，就算统一了乾元世界又能怎么样？假如自身实力消耗得差不多了，最终只能便宜了魔皇，到手的霸权也等于为魔皇做嫁衣。”

　　大猿王点了点头：“我本想一统乾元之后，便开始寻找天空之城。”

　　秦阳摇了摇头：“反了，您这是把马车放在了马的前面。一个真正的皇者，本该因为护佑了子民而被拥戴为皇，而不是夺取皇权之后再考虑护佑百姓。”

　　大猿王似乎微有触动：“你的眼光很长远。不过眼见为实，没有看到殷殿主和大夏王，我难以确信你这些一面之词。”

　　秦阳笑而不答。

　　此时大猿王又似乎对秦阳本身产生了些兴趣，问道：“上次，据说你以肉身的蛮横，硬生生击败了圣猿怒。你的那所谓雷劫体，究竟有多强？”

　　秦阳的雷劫体早已天下皆知，当初也正是藉此而击败了大猿王的儿子小猿王。但是这次竟然能击败了圣猿怒，倒真的让大猿王有点刮目相看。

　　说着，大猿王轻轻伸出一根手指，做出了攻击之状：“你准备好。”

　　秦阳大惊，当即退后，并且本能的施展出全部的威能。混蛋，怎么说打就打，这也太反复无常了吧。两国交兵不斩来使，这是基本的规矩，大猿王不该这么没溜儿的，太丢身价了。

　　不过，大猿王根本没给他开口的时间。看到他退回三丈多，而且已经聚集起了强大的实力，于是指尖迸发出一道力劲，嗖的一下冲向了秦阳。

　　速度之快，躲无可躲。秦阳只能以双臂护在胸前，猛然撞击在这道劲力上，结果爆发出了强大的轰鸣声。而后，秦阳的身体倒飞出去几十丈，优雅的翻了个空中跟头，远远的漂浮。

　　这道劲力，相当于圣域上品强者的全力一击。没有想着杀死秦阳，只是为了试探秦阳的真正实力。

　　而这种力道的攻击，加上已经隔空三丈，本就不能重创秦阳。如今又有神蚕甲的护体，秦阳更是轻松接下。

　　秦阳远远的抱拳笑道：“大猿王陛下战力超绝，可别欺负我这一个晚辈，告辞！”

　　说着，秦阳便催动龙翅御空而去。他已经看得出，大猿王没有对他动杀机，而且大猿王这种强者试探一次之后，不会厚着脸皮追上来继续纠缠。

　　而看着秦阳飘然而去的身影，大猿王心中有种说不出的滋味。

　　“妖族年轻一代之中，没有此子的对手。此子若是不除，随后百年，只怕妖族要一直屈从在人族之下了。”

　　“至于眼下，究竟是战是和？”

　　“殷妍、夏天则，竟然如此神武，此番进军并无胜算。可那启示却非要说，此时乃是我猿族一统乾元的最佳时机，又是何故……”

　　“似乎，不直接进军，而促其自乱更是上上之选吧。”


第465章 天下乱象

　　不管怎么说，大猿王终究恪守了诺言，并未对轮回殿进军。

　　甚至，他也没有趁机直上东北去进攻大夏王城。从这一点来看，肯定是因为秦阳的那番话镇住了他，令他有所忌惮。

　　在这些天里，大猿王把所有的精力都投放在西域和北域妖族上面。虎族的残党几乎被剿灭殆尽，暴熊王及其王族更是被圣猿伤“请”出北域，到南域猿族的族地去做“贵宾”。很显然，只要他的实力不能超越大猿王的话，这辈子就只能呆在南域“做客”了。至于他超越大猿王的可能性，肯定为零。

　　两大圣域的王者，一个被扭断脑颅，一个被生擒活捉，至此南、西、北三方妖域都已经被大猿王所控制。只可惜理想之中的“乾皇大道”没有打开，这三片广袤的区域无法连成一片。

　　不过，至少南域和西域通过大夏的梁州连成了一片。为此，大猿王是不会舍得把到嘴的肥肉吐出来的。一旦将梁州退还给大夏王朝，南域和西域妖族之间的联系会中断，时间久了会出现控制力下降的局面。

　　这一点，也引起了大夏王朝的严重不满。更让夏龙行为之不满的，则是楚侯楚天熊的行动。这个行动，完全超乎了夏龙行和秦阳当初的预料。

　　此时的夏龙行正在大殿内愤恨的来回踱步，如今的他似乎越来越具备王者的威严，虽然实力还没与身份匹配。

　　“混账东西！”夏龙行负手怒斥，眼前是被他扔在地上的一份奏折。看到这份奏折，他就好像吞了一只活苍蝇般难受。

　　“堂堂封地千里的地候，竟然做出如此大逆不道之举，简直丢尽了王朝的尊严！”

　　“下旨，褫夺楚家一切爵禄，天下攻击之。楚天熊及所有楚家核心子弟，皆列为通缉重犯！”

　　原来，楚天熊看到自己的封地被猿族尽数夺取，自感大势已去。一个没有封地和子民的诸侯，其实力根本无法得到任何保障。甚至，看到楚家已经如此悲惨，不少投奔的家将也纷纷离去，各自投奔前程。因为跟着一个失势的大诸侯，恐怕连他们的俸禄都无法保证。

　　这种树倒猢狲散的现象，几乎每天都在上演，愈演愈烈。偏偏的，大夏王朝并没有帮他夺回失地的迹象，一点行动都没有。

　　而且楚天熊也知道，就算暂时夺回又如何？到头来，大夏王朝还是无法抵抗大猿王的兵锋。

　　数日之后，楚天熊再也耐不住这种压抑，竟然带领所有核心亲族和忠诚的战将，直奔自己的封地梁州之中。他直接找到了占领梁州的大猿王，表示愿意臣服于“乾元皇”！

　　竟然直接投降了！

　　而对于楚天熊的投奔，大猿王倒是没有拒绝。他侵占九州之地，不是为了杀尽人族，而是为了让人族继续为他劳作，源源不断的贡献更多的财货珍宝。而他们妖族之中，还真的缺乏善于管理人族的将军或重臣。

　　楚天熊则不然，他本就是这片封地的诸侯，也兼任着梁州的军事和行政长官，对这片土地太熟悉了。让他代管着这片封地，自然非常合适。反正这里的重兵都掌握在猿族的手中，楚天熊在这里几乎只能充任文官之职，无论如何不可能反抗大猿王。

　　于是乎，楚天熊这家伙竟然被大猿王册封为“楚王”！不但管制着梁州之地，而且还被大猿王收为重要的智囊。毕竟，楚天熊太熟悉大夏王朝的事务，熟悉人族。

　　至于说封他为楚王，也是大猿王自视甚高的表现。他已经自封为皇者，自然要贵于王者。所有的王，都将是他这位乾元皇麾下的封臣。

　　他不但册封了楚天熊为楚王，同时还册封圣猿惊为北王，镇守北域妖族；册封圣猿惊为西王，镇守西域妖族。甚至连被请到南域的暴熊王，也被“乾元皇”册封为“逍遥王”。确实很逍遥，什么屁事儿都不用管，这辈子就在南域养老得了。

　　至于麾下另一位圣王级强者、二二乎乎的圣猿怒，竟然被大猿王册封为“庸王”。大猿王表示，什么时候这家伙的脑袋不那么昏庸蠢笨了，再考虑把他的王号给修改过来。

　　刹那间，这天下王者林立。甚至大猿王还对外表示，大夏王朝的任何诸侯选择归附的话，都会被册封为王。比如封地在雍州的秦家，其家主秦星若是愿意归附，则会被册封为“雍王”。当然这是举例，秦星自然不会做这种事。

　　大猿王确实举棋不定，不知该不该直接进攻大夏王朝。但是，你大夏的臣属自愿归附在我的麾下，管我鸟事。

　　地候选择归附，你的“王土”就大、子民就多；四方侯选择归附，无非王土稍小、子民少一些，但毕竟被冠以了“王”的称号。

　　称王啊，这是多少诸侯想都不敢想的事情。当然有些人或许敢想，甚至一直在设想，只是以前没有能力付诸实施。

　　如今，一跃成为“一方王族”的机会来了。而且这些“王者”都是大猿王的臣属，自愿归附。假如大夏王朝想要征讨的话，他们会得到“乾元皇”的庇护。

　　于是，眼看着形势不对的那些诸侯，竟然一个个蠢蠢欲动。可以说，是楚天熊的叛变行为引发了连锁反应，导致了人心思动的可怕局面。

　　就在楚天熊背叛、大猿王宣告自己的封王旨意之后三天，梁州域内一个小小的四方侯巴侯——区区封地两百里的小诸侯——也叛变了，宣告投奔乾元皇麾下。结果大猿王还真爽快，当即册封他为“巴王”，甚至还将附近一片无主的百里封地赏赐给了他，以示表彰。

　　这下子，大夏王朝的大批诸侯更加蠢动起来，整个天下几乎要乱了套。

　　所以说，夏龙行此时气愤难耐。该死的，连一个巴掌大封地的领主，竟然都成为了“王者”，和他这大夏王平起平坐，这如何能忍。

　　“还有那个该死的巴侯，要以更加严厉的手段处置！”夏龙行冰冷的说，“这种无端端就叛国投敌的墙头草，比楚天熊更加可恨。王叔，我觉得不能再等了，否则整个大夏会分崩离析。”

　　对面的浑天侯一声叹息，并无对策。似乎，也只能通过一场暴烈的战争，才能吓住那些蠢动的诸侯，浇灭他们的野心之火。但是，这场战争一旦真的拉开，只怕是大夏王族会被猿族彻底剿灭。

　　就在此时，总管单宏轻飘飘走进大殿，恭敬的说：“启禀陛下，轮回殿少主秦阳求见。”

　　夏龙行顿时身体一震：“混蛋小子，总算是来了。寡人在这里如坐针毡，听说他倒是在轮回殿悠然自得。”

　　秦阳却是不请自进，笑道：“这么骂自己的大舅哥可不应该。”


第466章 修复星路

　　看到秦阳到来，夏龙行当即说道：“听说你不但成为了图腾圣师，甚至还战胜了圣王级高手圣猿怒？风光的很啊。说你在那边悠然自得有错吗。”

　　浑天侯则没表示怀疑，笑道：“果然越来越让人震惊了，得到这个消息的时候，我真感觉自己彻底老了，哈哈哈。”

　　秦阳笑着摇了摇头：“就算进步再快，面对皇境强者终究没有胜算。只想知道，太上王现在如何？”

　　浑天侯和夏龙行顿时颓然。

　　现在，太上王夏天则正在疯狂的冲击更高境界，但却始终没有效果。修为这种事情，有时候仅凭一腔冲劲也难以成功。

　　夏龙行随后说道：“父王一直没有出关，而老猴子坐镇梁州蛊惑天下，搞的大小诸侯人心思动。楚天熊那混账东西造反了，连小小的巴侯也反了。这两个叛贼做出了恶劣的先例，致使众诸侯的野心难以遏制。”

　　一旁的浑天侯则叹道：“这些诸侯，已经没了最基本的底线。若是投靠人族的对手也就罢了，可他们投奔的是妖族。”

　　投奔妖族而反对人族，这种事情最不被认可，就好像当年的赵家，招致了天下共击的局面。可是现在，这种乱流竟然几乎成了主流，仿佛人人都可能叛逃。

　　夏龙行冷笑：“平时一个个高居人上，高官厚禄，一旦有了风吹草动，首先叛逃的反倒是这些家伙。”

　　浑天侯点头解释道：“是啊。巴侯叛逃了，但封地内的百姓和普通兵将却大部分不愿附逆，纷纷起来抵抗。根据军报，巴侯只能借用猿族下属的獾族妖兵，对境内的抗争义士实施绞杀。”

　　借助妖族的兵马，对自己的子民进行屠杀，这种事连秦阳听了也无法忍受，虽然这事本和他关系不大。

　　“这种局面，我不会让他持续太久。”秦阳微怒，“王族只要控制好局面，尽可能的稳定形势，哪怕只有三五天也好。而且，大猿王被我惊吓之后，其实根本不敢亲自进军王城。要不然，他不会一直坐镇在梁州边境，以这种蛊惑手段来削弱王朝。”

　　现在的大猿王，一直坐镇在梁州和王城所在的中州边境。虽然貌似做出了大兵压境的态势，但却一直没有真正攻入中州。

　　而中州，正是整个王朝的核心腹地。

　　大猿王正是通过制造这种危急形势，却不耗费自己的一兵一卒，从而引发了整个人族高层的恐慌。

　　当时得知这个情况，秦阳也佩服大猿王确实很聪明。或许，大猿王就是以这种方式来挑战大夏王朝的极限，尝试着让大夏王亲自出手，看看大夏王是否真的成为了皇境高手。

　　但是秦阳同时却也暗自庆幸，心道大猿王幸好被自己给吓住了，失去了本该可以一统天下的最佳良机。

　　夏龙行听了秦阳吓唬大猿王的言辞，不禁哑然失笑：“你这办法能骗得了一时，还能骗得了一世？假如天下诸侯纷纷造反，而父王却迟迟不出关，就算大猿王是个傻子，也能猜出是你在骗他了吧？”

　　但是，单宏却好似从秦阳这个计策之中，听出了话外之音：“秦少主，你如此惊吓大猿王，他竟然也信。这岂不是说明，大猿王真的不是应了变天之兆的那一位？那么……究竟是谁！”

　　此言一出，夏龙行和浑天侯也都精神起来。是啊，大猿王既然被秦阳这番鬼话给吓唬住，就证明大猿王自己知道，变天之兆发生的时候，大猿王本人并未成为皇境强者。

　　不是周星河、大夏王、大猿王，那么……

　　秦阳挠了挠头，笑道：“看样子，你们都怀疑是我师了吧。”

　　夏龙行有点微微的恼怒：“你小子不诚实！当初你对我信誓旦旦，声称殷殿主并未突破圣域极限，而我可是直言相告父王同样没有突破。现在看来，你坑我？”

　　秦阳乐了一下，说：“其实，最终的结果马上就要揭晓，你就不要诧异了。到时候，我会给你一个完全合理的解释。”

　　“总之，这几天你先着重稳定形势，而且对试图叛徒的家伙做出最严厉的裁决，绝不姑息。”

　　“还有，顺便问一件事，现在楚家成了叛徒，他们的封地都被取消了。回头若是秦家将这些区域反攻回来，算不算秦家的封地？”

　　到这时候了，竟然还有心思问这个！

　　夏龙行有点眼晕：“秦家果然是虎狼之族啊，战斗意志不得不佩服。”

　　秦阳听得出，这句话未必全是褒奖之意。

　　浑天侯则当即说道：“陛下，如今正是用人之际。秦候若是能首倡勤王之举，高举战旗，倒是一件好事。可为天下诸侯之表率，振奋军心。”

　　其实浑天侯更能看出，现在的王族处在风雨飘摇之中，更得罪不起秦家。而假如能让秦家和王朝大军一同出击，对抗妖族，倒也不失为一件好事。

　　夏龙行哼哧道：“秦阳你可记住咱们当初的一世约定。”

　　秦阳毫不遮掩的笑道：“当然，秦家肯定篡不了王族的位置，你就放心得了。”

　　别人若敢在大夏王面前这么说，肯定马上就被治了大不敬之罪。但是秦阳身份不同，越是如此摊开了说，便越显真诚。

　　“对了，我还得用用王城的星空驿。”秦阳说。

　　夏龙行和浑天侯都没反对，心道你小子像老鼠一样，随时在王城的星空驿里穿行不是一次两次了，现在还搞什么假客气。而现在浑天侯恰好和分管着星空驿的守卫之职，故而和秦阳一同前往。

　　……

　　不久之后，夜近子时，秦阳来到了王城星空驿。根据自己和老爹的全盘规划，今晚子时便是修复那条星空古路的时间！

　　终于等到了这一刻，秦阳的心中有点紧张。

　　“秦阳，你究竟要做什么？”浑天侯有点发愣，“你不是要通过这座星空驿，离开大夏王城？”

　　作为星空驿的监管者，他很熟悉秦阳的举动不是离开的征兆。而且，浑天侯隐约有点吃惊的是，秦阳此次特意选择的那座石盆，恰恰是当初秦政征战荒古世界的那座，并且于三年前熄灭。

　　刹那间，经验丰富的浑天侯心中一震，他似乎想到了很多很多，眼睛瞪得贼大：“是……你父亲？”

　　说不出是什么感觉，浑天侯忽然觉得乾元世界的天都要变了，五味杂陈。


第467章 王族的态度

　　这些天来，秦阳一直在学习轮回殿那种修复星空古路的秘法。虽然原本想请老师殷妍亲自施展，但现在显然不具备条件。不过，好在这种秘法施展的难度不是很大，秦阳完全可以做到。当年孟婆婆能为秦阳和殷妍等人接续星空古路，而孟婆婆的实力比现在的秦阳还低了不少。

　　此时，秦阳亲自施展秘法，双手挥舞出复杂的轨迹，一道道魂力符线在那座石盆上方交织，笼罩出了一个大大的图案。

　　浑天侯没有得到秦阳的答复，但心中总觉得应该是在为秦政接引。而且，他悄悄命人去王宫一趟，要把这件大事秘密禀告给夏龙行，甚至是闭关之中的夏天则。因为，秦政一旦归来，会引发不少的连锁反应吧。

　　而且，浑天侯甚至猜测到，应了变天之兆的极有可能是秦政！

　　一来，秦阳当初说应了变天之兆的不是殷妍，应该不会有假。现在又已经确定不是老大夏王，那么秦政的可能性瞬间变大了很多。只是，以前大家都已经将秦政默认为死人，所以都不曾念及。

　　二来，就是秦阳现在的淡定态度。哪怕大猿王以皇境的实力来入侵，哪怕天下已经大乱，但秦阳似乎依旧成竹在胸。这也就说明，秦阳可能会引来皇境强者来应付乱局。

　　三来，就是因为当前这座石盆。假如秦阳从别的荒古世界之中，请来寻常的皇境朋友，大可以让对方由别的星空驿进来，何必非要选择秦政当年使用的这座？

　　种种迹象，无法完全瞒过浑天侯这个聪明人。

　　而秦阳也没准备继续隐瞒，等他的秘法完全施展之后，那座石盆上再度点燃了传送之火。这团曾经燃烧了六年、后来又熄灭了三年的传送之火，此刻再度燃起！

　　直到此时，秦阳才微笑着站在了石盆旁边，准备对浑天侯交代实情。但是，两天之内他绝不会离开。因为从秦政等人赶到这里，速度再快也至少需要一天半，而正常的速度则需要两天。在此期间，这团传送之火决不允许再出任何闪失。

　　“既然天侯问起，晚辈不敢隐瞒。只是，”秦阳看了看星空驿那些守卫，以及同样负责“协管”星空驿的单宏，说道，“只是这件事比较重大，想单独和天侯谈一谈。”

　　浑天侯觉得，只怕是自己真的猜中了。于是命令所有人退出星空驿，就连一向懂得察言观色的单宏也躬身行礼道：“天侯、秦少主，宫内还有些事情需要打理，在下告辞。”

　　说完，单宏的身影飘然离开。偌大的星空驿之中，只剩下秦阳和浑天侯两人。浑天侯缓步来到秦阳身边，紧紧的盯着那团跳跃的火焰，苦笑：“秦阳，你把所有人都瞒住了吧。”

　　秦阳低声笑了笑：“不敢不保密。事关生死，想必天侯能够理解晚辈的苦衷。”

　　但凡谁摊上这种事情，都得保密。

　　“事以密成，言以泄败，本侯明白。”浑天侯双目之中飘散出幽幽的光芒，在星夜之下显得闪烁飘忽，“我只想知道，你父是否已经达到皇境？”

　　秦阳没有亲口答应，但是点了点头。

　　浑天侯深深的吸了口气，道：“现在，我倒是不担心大猿王了。不论你父现在变成什么样，但他至少不会任凭妖族欺凌人族，这相信。可是，我反倒想知道，假如击退了猿族之后，你秦家和大夏将如何相处。”

　　一个风雨飘摇、甚至可能即将分崩离析的王朝，其王者也只是圣域上品。这种王朝，如何驾驭一支皇境强者带领的虎狼之师？更何况，这位皇境强者的儿子，还左右着当今人族第一势力轮回殿。

　　“前门驱猿，后门引虎……”浑天侯甚至把话挑明到这一步，“假如这样，大夏王朝岂不是横竖都是一个结果。”

　　秦阳摇了摇头，庄重的说：“不，我保证不会出现天侯所想的这种情况。我父亲一世英豪，也断然不会对自己的女婿做出什么不当之举。他要面子，做不出这种事情。”

　　浑天侯点了点头。其实他也觉得，秦政不会对自己的女婿做出什么暴烈的举动。但是，将江山社稷维系在一个人的性格上面，似乎还是有些不放心。

　　当然，秦阳也担心王族的态度会不会太暴烈。

　　比如现在，假如王族对秦政的忌惮过于强烈的话，可能会走极端。他们未必能抓住或灭杀秦阳，但假如老大夏王和浑天侯联手的话，破坏掉这团传送之火倒是不难，秦阳绝对抵挡不住。

　　甚至，秦阳已经有点暗暗感谢大猿王。若非他制造出了兵临大夏的形势，或许王族会更加忌惮秦政，破坏的可能性会更大。而现在，大夏王族还迫切需要秦政来抵抗大猿王。

　　纠结。

　　浑天侯想了想，说：“此事我无法完全做主，但王兄和当今陛下会有决策。但不管怎么说，我只希望秦阳你信守诺言。”

　　秦阳点了点头。

　　随后，浑天侯有些不舍的看了看那团跳动的火焰，他甚至好像已经在火焰之中，看到了秦政那张坚毅的面孔。于是，浑天侯心中万般别扭。

　　在他的心底深处，甚至涌出了一掌拍灭这团火焰的念头。当然，这种事乃是天下大忌，可此前毕竟已经发生过。

　　但他下不了决心，而且也自知不借助图腾碑之力的话，也难以抗衡秦阳。

　　此时他也再度明白，为何在星空驿之外，被秦阳招来了一批全副武装的秦家战将。原本，浑天侯还以为这些家将是为了送秦阳离开，现在才明白，他们只是在迎接自己的老主子归来，并且在此期间提供保护。

　　仅仅两刻钟之后，两道身影便飘然来到星空驿，赫然是老大夏王和夏龙行这对父子。老大夏王本在闭关修炼，但是听到如此重大的消息，宁肯打断修炼也得亲自前来。

　　“秦阳，你小子竟然将这天大的事瞒着我！”夏龙行冷哼，显然有些不快。

　　至于一旁的老大夏王，却只是双目直盯着那团传送之火，无人知道他的想法。但是，他面容非常冷毅。

　　秦阳苦笑：“假如太上王（夏天则）陛下处在我父亲的处境，龙行兄，你会不会像我这样保密。”

　　夏龙行顿时无语，沉默片刻之后，沉闷的点了点头。


第468章 魔皇之身

　　看到王族最核心的三人都如此忧心忡忡，秦阳说道：“龙行兄，我曾亲手书写做出的保证，一生一世都会有效。”

　　“而且，我父亲的目光不在乾元，而在那广袤的万千荒古。就算他回来之后应付了诸多事情，将来还是会回去，因为那边有他的事业。”

　　“另外，我父亲对我兄妹三人一视同仁，他不会忍心看着小旭陷入忠孝难两全之间的痛苦抉择。”

　　此时，老大夏王沉闷的点了点头。

　　事实上，这个老辣的枭雄所考虑的，比浑天侯和夏龙行更加深远。

　　他只是淡然问了秦阳一件事，倒像是拉家常：“秦阳，你父亲在对面的荒古世界之中，可曾安好？”

　　秦阳点头道：“还好，但27骑将也只剩下了两人。此外，他在那边的敌人也很强，当然朋友也有一些。所以我说他处理了家里这些事，和家人见面之后，终究还是要回去。那边，他没做完的事情太多，他的对手也太强，连我也必须前去帮忙。”

　　老大夏王所希望了解的，恰恰就是这些。

　　通过这些信息，大夏王已经知道自己该怎么办。

　　因为从秦阳这些话可以听得出，对面那个荒古世界实在太强大了。就算秦政成为皇境强者，在那个世界之中依旧很不轻松。这也就意味着，那个荒古世界之中拥有不少的皇境强者吧！

　　那么，此时若是阻断了秦政的归来之路，或许确实能让秦政永远无法返回。但是，假如大夏王族如此绝情的话，秦政会不会更加无情？

　　你不让我回来？好，我可以把你王城星空驿的荒古坐标，散播给所有的皇境强者们知道。到时候，你们看着办吧！

　　试想一下，万妖窟主、大祭司、柔然皇、晋羲、武威王……这群强者一旦蜂拥而至，大夏王城将会是何等壮观的景象？

　　所以说，老大夏王比儿子和兄弟考虑的更远，担心也更深。

　　此时，老大夏王点头说道：“虽然你父在那边并不轻松，但好在依旧安全。我们两人已经九年未见，心中倒甚是想念……好好守护这团传送之火，再不容许出现任何闪失。浑天侯，加派人手确保万无一失。”

　　“是！”浑天侯当即答应并去部署，而秦阳却莫名的轻松，当场道谢。

　　不知怎么的，夏龙行心中也有些轻松。或许，他也担心父亲做出另一种截然相反的选择，那将会让他非常难办。

　　当父亲走后，浑天侯也已经到外面部署，星空驿上只剩下秦阳和夏龙行的时候，夏龙行终于忍不住在秦阳肩头捶了一拳。

　　“哎，到时候有个皇境的老丈人在朝中，我这大夏王只怕是会很别扭啊。”

　　秦阳笑了笑：“别想那么远了，其实现在也不用他动手。就算你的大舅哥，一样能揍得你爬不起来。”

　　夏龙行闷闷不乐。但他忽然觉得，自己这辈子做得最幸运的事，或许就是结交了秦阳这个朋友，并娶了秦旭这个王后。

　　……

　　而在星空驿不远处，一间不起眼的小楼之中，一道黑影正盘坐在里面。

　　大内总管，单宏！

　　他当时没有直接返回王宫，而是来到这里。甚至，他以特殊的手段秘法，一直遥遥关注着星空驿之中发生的一切，甚至能听到秦阳等人的所有对话。

　　更重要的是，秦阳等人竟然都没有察觉，包括修为高深的老大夏王。

　　当看到大夏王离开之后，单宏微微的睁开了双目，爆射出两道诡异的神采，低声怪笑道：“有意思，没想到秦政这家伙竟然没死，甚至还达到了皇境。”

　　“只是可惜，本皇实力虽然提升了不少，但……还是太弱，不足以同时对抗秦阳等人。不能再有闪失，否则必将前功尽弃。”

　　“都怪这该死的太监之躯，起步点实在太过于低微了，这需本皇多隐忍多少年，该死！甚至，如本皇般高贵，竟然不得不卑躬屈膝侍奉夏龙行等人，实在可恶。”

　　魔皇！

　　这个大太监的体内，竟然容纳着魔皇的灵魂！

　　当初，这是魔皇的最下下之选。只是在掳掠奚忘川失败之后，祂不得不选择单宏，因为已经没有了选择。

　　只不过当时，祂连掳掠单宏都已经难以做到，只能以诱骗的方式。祂当初给单宏许诺了诸多好处，甚至保证单宏拥有自主的灵魂存在。就算祂恢复了魔皇的鼎盛实力，也确保单宏可以用自由的魂魄君临天下，虽然只给他“一世”的时间享受君王的生活。

　　这对于一个阉者而言，无疑具有莫大的诱惑力。一辈子拖着残缺之躯侍奉别人，哪曾想还有君临天下的一天？

　　另外让单宏心动的是，魔皇答应了他，只要恢复鼎盛实力之后，便可以为他重塑“完整之躯”！

　　这个诱惑，对于当了大半辈子的单宏来说更加强烈。自己的小丁丁竟然还能再长出来，而且可以君临天下，届时便可以拥有可望而不可及的各种享受吧。

　　总之，魔皇还对单宏做出了更多的承诺，几乎每一件都让单宏不能抗拒。最终，单宏在这种恶魔的诱惑下屈从了，选择了秘密接收魔皇残魂的侵入。

　　而事实上，一切都是骗局！

　　魔皇若是能改变单宏的躯体，当初又怎会纠结于自己使用太监之躯。这一点，就算魔皇自己也无能为力。一旦祂选择了什么躯体，这躯体就会永远伴随着祂。

　　就好像此前几世，祂使用过男人、女人的躯体，甚至还曾使用过侏儒强者的躯体。不然的话，也不会制造出那么多不同版本的传说。但是，太监之躯却真的是头一次。

　　而这种残魂侵入的方式，类似于当初魔皇短暂控制周星河。一旦被侵入之后，祂会拥有单宏的记忆。但是，单宏却休想拥有自己单独的意识，再也无法摆脱。

　　就算单宏的意志现在尚未泯灭，就算他知道自己上当受骗，但此时也已经无可奈何。而且随着魔皇残魂的茁壮成长、日渐壮大，单宏本身的魂魄会越来越削弱，直至被彻底抹杀。

　　总之，现在的单宏便是魔皇！

　　而此时祂的实力，正常情况下还只是圣域中品。就算拥有诸多秘法，可以短暂提升，也不足以同时对付秦阳、老大夏王和浑天侯等人。但是，这并不能让祂停止破坏，因为祂很担心秦政的归来。


第469章 万妖窟少主

　　至于魔皇现在的实力，直接关乎他何时可以觉醒。这一点，周星河只知道一个大概的时间，也就是三到十年。

　　事实上，这跟魔皇选择的躯体资质有直接的关系。

　　假如祂能占据了殷妍的资质，两年之内便能稳稳的突破圣域极限。而后，只需一年的时间，便能从皇境一品疯狂提升到皇境九品！

　　但，假如他占据的躯体实力只有圣域下品，比如奚忘川那样，那么祂需要足足九年时间，才能将这具身躯提升到皇境一品。而随后，还得使用一年时间达到皇境九品。这，也就是所谓的“最长需要十年”。

　　所以说，当初侵入了单宏的躯体之后，魔皇已经做好打算，准备苦熬十年。但是没想到单宏还算争气，就在祂侵入前的一刻，竟然自然而然突破到了圣域中品。甚至在中品之中，也算是非常强大的一类。

　　究其原因，还是因为单宏的基础非常牢稳，毕竟是多年的老牌圣域。如此一来，魔皇短则三四年，多则五六年，便可以突破圣域极限。到时候，再耗费一年时间便能迅速恢复到皇境九品的可怕境界。

　　这一点，或许是倒霉的魔皇唯一有点幸运的地方。这老魔头倒霉了这么多次，总算是幸运了一把。

　　祂甚至怀疑，秦阳这家伙就是自己注定的克星、死对头。但凡秦阳在乾元世界的时候，祂这一路就没顺利过。偏偏等到秦阳离开了乾元世界，祂的运道就稍微好转了一些。

　　现如今，魔皇发现单宏在王城之中，可以调集大量的资源，提升修炼效果。而且单宏的身份本就适合在这里隐蔽，同时祂能够借助单宏的身份，时刻关注着大夏王朝的动向，于是就干脆继续躲避在这里。

　　另外重要的一点，就是祂可以随时关注大夏王夏天则。一旦夏天则可以突破圣域极限，祂会毫不留情的出手刺杀，为自己消除一个重大的隐患。

　　因为在如今这个孱弱的状态下，魔皇其实非常惧怕皇境强者的出现。假如皇境强者出现了，便有可能寻找到祂的星空之城，趁祂虚弱之时将星空之城破坏。

　　所以说，祂同样担心秦政的回归。通过秦阳等人的对话，祂确定秦政已经成为了皇境强者。而且既然可以对付大猿王的话，秦政应该达到了皇境二品。

　　“不能让秦政回来！”魔皇寻思着，“但是，本皇现在还不能和秦阳、浑天侯、夏天则硬碰硬，太过于危险。不过，倒是可以借力打力……”

　　……

　　与此同时，星空古路的另一端，坤元世界的镇海角星空驿。

　　夜色弥漫，明月高悬。星空驿之中到处都是守卫的战士，但却不再是胡媚儿和银甲战将胡彦烈的下属，全都换了一批新人。

　　这些人依旧身穿天狐皇朝的服饰，但其中数人却身穿奇怪的紫袍。紫袍上绘制着简单的龙纹，而且模样各个怪异，一看就是妖族。

　　这些紫袍之人的带头者，是一个头戴紫金冠的瘦长身材中年人。身高八尺有余，但是极其消瘦。脸庞上须发浓密，眼睛极大，闭合的嘴巴里还有两枚尖牙露出。甚至，他的额头上还露出两只突起的角！

　　妖族之人“兽”的特征深浅不一，而他这种无疑是非常深度的。

　　而且大体可以看出，此人应该属于极其罕见、也极其强大的——妖龙族！

　　妖龙族，这是妖族之中最强大的一族，连万妖窟的窟主都属于这个强大种族。但是，龙族的数量也很少，一直人丁单薄，繁衍能力低下。兽神在给他们开了一道门的同时，却也关上了一扇窗。

　　而妖龙族的强大，表现在他们“基础战斗力”的强悍雄浑。据说只要正常的妖龙族成员，不用太刻苦的修炼，等到成年之时也必然是圣域的修为。

　　自然长成，再差也得是圣域！

　　反观别的种族，能够攀爬到圣域之境，已经算是本族之中的强者了。这种基础起步点的差距，实在是太大了。

　　当然，正是由于起步点如此高，所以妖龙族的高手一旦认真修炼，达到皇境的可能性也非常大，远超过其余的种族。

　　就好像眼前的这位，就是一名实力强悍的皇境二品强者，位列万妖窟祭司。在万妖窟之中，窟主之下便是大祭司，再往下便是几位祭司最为尊崇。

　　而眼前这位除了这个身份，还有一个更加特殊的身份——他乃是万妖窟主的嫡亲儿子，也可称为少窟主。而且妖龙族的人丁稀薄，他也是万妖窟主的独生子，自然地位越发不凡。

　　万妖窟，本就高高凌驾于各大皇朝和王国之上。就算是万妖窟的少窟主，平时也和天狐皇平起平坐。

　　此人名叫“龙招弟”……令人极其无语的名字。很显然，这个名字充分体现出万妖窟主对于子嗣兴旺的强烈渴望，也直接表明妖龙族的繁衍是何等的艰难。堂堂少窟主的名字，都被弄出了“招弟”这样浓重的乡土气息。

　　这一次，龙招弟作为大祭司的副手前来天狐皇朝，其实就是为了出来历练，增加一些单独做事的经验和资历。毕竟，万妖窟主已经准备着力扶持自己的儿子，为将来接管万妖窟做准备。

　　只不过，天狐皇朝的大事已经被大祭司和武威王等人平息，现在王朝之中可做之事并不多。而且大祭司生怕这颗独苗出现危险，于是将他派到了镇海角的星空驿。这里是天狐皇朝最南端的军事要地，远离皇朝的纷乱争斗，比较安全；但好歹又是重要军事场所，所以也不能说没给他重要差事。

　　“大祭司那老家伙，还把本少主当作襁褓里的小龙，该死！”龙招弟背负双手闷闷不乐，自傲的说，“我乃龙族皇境二品的强者，纵横天下谁能奈我何！大祭司，实在是太老了，没有一点锐气。”

　　左边那个紫袍随从拍马溜须的说道：“是啊，在天狐皇朝的皇城，才能做出大事情呢。这倒好，天下皆知是大祭司出手平定了天狐皇朝的局面，咱们一点功劳都没捞到，哼。”

　　而右边的紫袍随从似乎年长且心态平和，说：“少窟主殿下，大祭司终究是为您的安全着想，可以理解。”

　　龙招弟愤恨的踩碎了脚下一块大石头，冷哼道：“谁要他的保护，混蛋，本少主需要足够强大的对手，我要以强者对手的血为自己增添荣耀！”

　　却不知在一旁的山头上，黑暗之中，一个黑影不屑的说：“如他所愿，给他对手。但，指不定是谁流血。”


第470章 强行突破

　　山头上潜伏在黑暗之中的，无疑就是秦政、白启、王柬。除此之外，还有一个鬼鬼祟祟的大脑袋探来探去——痞子龙，龙皓日！

　　刚才低声说话的就是秦政，但其实已经说的非常客气。痞子龙则更加直接，不屑道：“一个真龙的杂种混血，哪来的自信。哼，老子才是正儿八经的真龙血脉，龙皇太子。秦王，咱们该下去了吧？”

　　秦政看了看天色，算了算时间，道：“再过半刻钟，便悄悄下到星空驿周围。龙皓日，多谢了。”

　　痞子龙摇了摇头：“别谢这么早，要是打得赢我就打，打不赢我可是会逃的，咱们丑话说在前面。”

　　秦政三人都有点无语，但心道这也是非常重要的帮助了。只要痞子龙一旦出现，必然能吸引对方大部分的注意力，哪怕痞子龙会脱逃。

　　至于现在大家的形势，其实也蛮不错。柔然皇昨日已经带着胡媚儿出现在镇海角北端的海岸，一露面就掀起了惊天的波澜。因为，柔然皇和二皇子竟然都还健在！

　　根据天狐皇朝铁打不动的祖例，只要还有皇族女性继承人存在，男性继承人的继承权就必须推后。不管这男性继承人是不是兄长，更何况胡媚儿还是三皇子的姐姐。

　　甚至，假如上任天狐皇没有女儿、只有儿子，但却有姐妹的话，那么其姐妹的继承权都排在儿子之前。也就是说，老天狐皇和大皇子死后，胡媚儿最具备继位的天然合法性，而且连柔然皇的继承次序都排在三皇子之前。

　　但是，三皇子却在万妖窟和武威王的扶持之下，悍然登基了。

　　当然，现在的武威王由于进阶为皇境强者，也已经正式更名为武威皇。

　　如今柔然皇和胡媚儿出现了，三皇子的继承合法性当即被剥夺。两女一旦登岸，便自动号召起了大批的民众。不少退役的老兵更是自发聚集起来，紧紧围绕在两女身边，一日之内竟然形成了一支近千人的大军。

　　要知道，这些军人都是各个战队的老兵，都是实力不俗的高位魂修或妖族。再加上柔然皇自己战队之中的那些高手，顷刻间形成了一股庞大势力。

　　而且，所到之处都得到了老百姓的夹道欢迎，看来民心向背冷暖自知。大家一直都不怎么喜欢三皇子和武威皇，而对于篡位登基、投靠万妖窟这件事更加无法容忍。一直以来，大家心中都憋着一肚子火，但却苦于没有带头之人。如今柔然皇殿下和二皇子殿下来了，大家有了主心骨，自然是一呼百应。

　　就在此处，距离天狐皇朝数百里远，柔然皇宣布了请胡媚儿登基为第三十六任天狐皇。同时，要求“伪皇”三皇子自动下台，恭迎真皇者入城。

　　三皇子和武威皇不会下台，因为事关生死。就算他们放弃了皇座，但柔然皇和胡媚儿能放过他们？要知道兵变当日，他们谋杀了老天狐皇，谋杀了大皇子，整个皇族几乎被他们斩尽杀绝，连忠诚于皇朝的那些忠臣干将也都一一倒在他们的屠刀之下……如此深仇大恨根本无法化解，所以一旦失势之后，等待三皇子和武威皇的只有断头台。

　　战争，不可避免的拉开了，而且反应如此迅速。三皇子和武威王也知道，王城的军队无法对抗柔然皇的战队，更无法对抗强大的民意。于是，只能再度请求万妖窟的大祭司出手，协助剿灭“叛军”，擒拿叛军首领胡柔然和胡媚儿。

　　而万妖窟的大祭司也当仁不让，未经上报万妖窟主，便认定柔然皇和胡媚儿为“寇”。当然，事后万妖窟主也肯定会补充批准。因为万妖窟一旦介入了此事，就不可能虎头蛇尾，否则会被天下耻笑。

　　与此同时，大祭司也带着自己的属下，随着天狐皇朝的战队向南开进，试图阻止柔然皇战队的进击。

　　但就在这时候，皇朝北部的晋羲突然宣布要进攻天狐皇朝，并且真的拔掉了天狐皇朝的两座城池。寇王之王作乱，更是大大牵制了武威皇的兵力，只得无奈分兵两路，派遣少量人马奔赴北方抵制晋羲。

　　总之，所有的目光和兵力都被吸引到了天狐皇朝的腹地和北方，于是南部这狭长的镇海角成了被忽视之地。为此，龙招弟还越发的郁闷，心道自己不能奔赴北方参与战斗，不能建立更大功勋，实在是可恶。这一切，都是那胆小怕事的大祭司所导致的。

　　“去！给本少主弄一份血酒来，要热的！该死的星空驿，一点趣味都没有！”龙招弟说了句，他的一个手下便转身而去。

　　不一会儿，一个赤裸上身的人族魂修被带了上来，此人正是胡彦烈当初的下属，被生擒俘虏。而他们这些俘虏，现在都成了龙招弟的“血酒”。

　　龙招弟的一个下属一刀捅在这俘虏的心脏之上，伴随着那俘虏的一声惨呼，一股精血喷涌而出，刚好落入准备好的一个酒碗之中。操作如此熟练，显然这种事没少做过。

　　高位魂修的精血配合半碗烈酒，调制出了一碗腥气扑鼻的所谓血酒，被那个手下恭敬呈送到龙招弟的面前。酒碗之中，果然还有温润的气息。

　　或许一般人都受不了如此恶心的酒，但龙招弟却偏偏喜欢这一口。事实上在万妖窟之中，不少俘虏都因此而死。万妖窟主也曾令他放弃这种卑污的嗜好，但终究没有管制的住。作为一个极其溺爱独子的父亲，万妖窟主慢慢也就睁一只眼闭一只眼，听之任之。

　　就在龙招弟抬起丑陋的头颅，大口灌饮血酒之时，身后忽然腾起三道身影。带头的黑衣大氅壮汉一道冲刺过来，携带着铺天盖地的杀气。与此同时，一道灰蒙蒙的大手陡然出现在龙招弟的头顶，轰然拍落。

　　强行冲击！秦政大吼一声，在灰蒙蒙大手拍下之时，他的本体也已经持剑来到了龙招弟附近。

　　与此同时，白启则全力防御着可能出现的围攻，王柬则迅速冲上星空驿那座熟悉的祭台上，填充准备好的星髓。

　　不远处的黑暗之中，痞子龙则趴伏着静静的潜伏，它是最终的预备队。

　　三人一龙的分工非常明确。


第471章 怒战

　　龙招弟警觉性还算可以，但反应过来的时候也只是勉强提起了半数的力道。结果，秦政那灰蒙蒙的虚幻手掌硬生生将他拍在地上，乱石纷飞。

　　甚至，祭台上不少传送之火也因此而熄灭，倒是让秦政有点小小的后怕。若是把祭台给毁了，那才叫蛋疼。

　　当然，传送之火一团团的熄灭，也致使天狐皇朝的几支战队暂时无法回来了。龙招弟之所以守备在这里，就是为了挟制那些战队。每回来一支，便要以三皇子的名义降服一支。现在倒好，一了百了。

　　此时，所有人都被这巨大的动静给震撼了，一个个目瞪口呆。而被拍倒的龙招弟更加大怒，当即爬起来怒目而视。一展浑身的力道，刹那间变成了一头通体紫郁的龙！

　　身体四肢都变成了巨大的龙爪，头顶那对小角也仿佛瞬生长的树枝，枝枝桠桠的变长——龙。

　　这头龙的体型不大，因为是妖族变化而成，但实力却毫不含糊。至于其外形，则跟龙皓日一模一样，只不过颜色不同。它通体发紫，而龙皓日则浑身乌黑。

　　如今，这头强大的龙族高手已经受了伤，被秦政拍得浑身酸痛。不过，这一掌倒还没有让他受到重创，只是头脑有点发懵。

　　与此同时，秦政却已经杀到了面前。龙招弟猛然间拔地而起，却被秦政一把抓住了龙尾，硬生生攥紧让它无法高飞！

　　好惊人的场面——一个人族高手如大树盘根般稳稳站在地面上，一头长龙欲要飞向长空，却被这人族大汉死死的攥紧了龙尾而不能飞升，龙的身体挣扯得笔直如棍。

　　紧接着，龙招弟倒是飞了起来，只不过血洒了一地。因为秦政左手抓住龙尾，右手则取出自己的长剑，硬生生将这尾巴斩落了三尺！

　　嗷……一声刺耳的龙吟发出，响彻夜空。龙招弟腾空而起，但是痛苦难忍。他已经不得不结束了兽化，结果屁股到大腿上都是血迹，被秦政硬生生削下来大片的肉！

　　当然，这次称得上是重创了，严重影响了它的战斗力。

　　此时，龙招弟的手下和天狐皇朝派来的战士纷纷出动，乌压压的冲向秦政和白启。但是，根本无需秦政出手，白启就拔开了太古聚元葫的塞子——喷！

　　四个方向，分别喷吐了一种威能。唯一有所选择的是，针对人族魂修较多的地方，喷射的是烈火；而针对妖族集中的方向，喷射的是怪风。至于其他的，基本上比较随意。

　　刹那间哀嚎连连，那些高位魂修要么瞬间立毙，远处的则重伤不起。就算是率先冲过来的那些圣域高手，也都在这种可怕的攻击之下不得不败退出去。

　　天空之中，龙招弟暴怒的咒骂：“混蛋，你们究竟是什么人，竟敢击伤本少主！”

　　秦政则冷笑道：“本不想伤你性命，但看你吸食人血，老子少不得给你些教训。滚！再敢纠缠，定斩不饶！”这并非虚言。一开始，秦政本不想大开杀戒，只想能趁机离开就可以。但是看到龙招弟拿着活人精血为酒，他很恼火。

　　“大胆！”龙招弟怒吼着，同时怒斥最外围那些布阵的守卫，“你们这群蠢猪，脑袋都傻掉了吗？天罗禁空大阵，快！”

　　顿时，那怪异的大阵再度出现，秦政也感觉到了一定的压力。至于白启和王柬，已经无法御空而起。因为此次大阵更加强大，有龙招弟亲自参与布置，而他带来的那些万妖窟紫袍高手同样全力催动。

　　龙招弟在空中一边流血一边怒笑道：“你们跑不掉！如今有我万妖窟四大阵法高手在此，这天罗禁空大阵的威力大了不知多少。混账东西，竟敢伤了本少主，今天定要拿你的精血饮酒！”

　　与此同时，一道攻击力自大阵上方降落，将祭台上的王柬击倒在地。若非秦政及时出手保护，只怕是王柬会挂在这里。

　　秦政眼神微微一紧，吼道：“白启你去接替他。”

　　说完，秦政猛然上冲，试图将这该死的天罗禁空大阵给击破。但是，就算他鼓荡起了全部的气力，也只是让这个变态的大阵为之震荡，未曾撞破。

　　同时，龙招弟则狞笑着冲杀过来，手中抓起一把厚重的战刀，这是他在人形之时使用的兵刃。这把战刀猛然劈杀下来，顿时形成了万千刀影。

　　每一道刀影，都似乎能力劈山岳。其中大部分攻向了秦政，而还有少部分则攻向了祭台上的白启和王柬。

　　其实，白启或许能硬抗一刀之威，但他需要填充星髓。至于王柬，任何一刀都能将他劈死。

　　秦政大怒，不得不分出力道保护着白启和王柬，自己的第二战魂也飞出了身体，化作一头巨大的猛虎，直扑龙招弟。这第二战魂，竟然能离开本体主动作战。

　　而作为同境界的对手，龙招弟并不畏惧，因为他自己也有第二战魂。一头长长的龙形战魂浮出，顿时和那头巨大的老虎纠缠战斗在一起，上演了一幕惨烈的龙虎斗。只不过秦政受到这天罗禁空大阵的压制，多少处在不利的局面。

　　龙招弟大笑，似乎已经看到胜利在望。虽然自己一方确实损失惨重，但他的下属毕竟太多了，人数优势无法忽视。而且，他从万妖窟带来的那批高手都是圣域强者，综合战力强于白启和王柬。

　　就在龙招弟以为自己已经即将获胜的时候，星空驿之外悄然飞起一条身影，从外部猛然扑向了这天罗禁空大阵——痞子龙！

　　这家伙，在外头已经潜伏了很久。看到此时秦政他们暂时落于下风，这家伙也曾犹豫该不该帮忙。不过，最终还是选择了帮忙一把。

　　这天罗禁空大阵虽然强大，但从外部却更容易突破。只见痞子龙那黑色的身影出现在漆黑的夜空之中，猛然一头撞了过来。两只大爪子抓住了空中大阵形成的两条光线，于是触电般爆发出滋滋作响的声音。甚至，两只爪子几乎发出了烧焦的味道。

　　而后，猛然向后一扯！

　　轰……整座大阵瞬间崩溃。

　　所有人都傻眼了，万没想到对方还有个皇境异兽在外围帮忙。

　　而就在他们一个个傻眼的时候，痞子龙在星空驿四周飞速游走一圈，将那些布阵的守卫放倒了大半。至少，短时间之内这天罗禁空大阵是无法布置成功了。

　　秦政哈哈大笑，手中长剑一挥：“倒要看看，谁的血才适合饮酒！”

　　莫名的，龙招弟心中竟然有些畏惧。


第472章 皇者归来

　　此时，秦政的长剑已经灭杀了万妖窟那些紫袍随从，惊讶得龙招弟试图飞离。但是，痞子龙却在后面突然袭击，一爪子将龙招弟撞了回来。

　　因为痞子龙的心中，对于万妖窟是极其痛恨的。他早就曾对秦阳说过，怀疑当初皇叔所得到的那种毒药，来自于万妖窟。正是那种毒药，让痞子龙一直没有长出正常的身体，成为人人嗤笑的龙族侏儒。

　　在他这一击之下，龙招弟的身体被猛然撞向秦政，等着他的则是秦政的大剑。

　　于是，龙招弟的第二战魂再度飞起，愤怒的抓住了痞子龙的身体。巨大的嘴巴张开，似乎要一口咬断痞子龙的脖子。

　　虽然第二战魂是虚影，但它确实能够形成巨大的咬合力。这第二战魂，可以幻化为任何形象，比如能够幻化成那种虚幻的大手。

　　只不过，这已经不是简单的能量聚集，因为其中还有独立的意志。也就是说，这种第二战魂它是“活”的。

　　所以，柔然皇那些皇境强者能够远隔数百丈，掌控附近所发生的一切。他们也能将自己的第二战魂凝聚成各种形状，在外部实施攻击。只不是大手的形状是最简单的，也是最不耗费魂力的，故而被使用的最频繁。

　　如今看到痞子龙处在险境之中，秦政当即让自己的第二战魂去攻击解救。至于他本人，则施展全力攻向了龙招弟。

　　与此同时，龙招弟的第二战魂在秦政第二战魂的攻击下，加之有痞子龙的全力反击，最终轰然崩溃。没有一定的时间，绝对无法恢复。

　　紧接着，秦政的猛虎战魂倒飞回来，一爪子将龙招弟拍倒在地。痞子龙则趁火打劫的扑杀过去，令龙招弟越发难以支撑。

　　在这种形势下，龙招弟已经处于绝对劣势了。此时的他开始惊慌，疯狂怒吼：“大胆贼人，竟敢袭击我，我乃万妖窟主之独子……”

　　“滚你娘的蛋，去死！”秦政眉头一皱，剑势不减，他很讨厌这种打不过就卖自己家世的家伙。

　　秦政忽然飞杀过去，连续几次重击之后，龙招弟再也无法阻挡。秦政的攻势太猛，有种无法形容的一往无前之势。假如说白启一旦爆发之后，气势已经非常恐怖的话，那么秦政的气势更加狂暴。

　　轰！

　　轰！

　　一拳接着一腿，直把龙招弟打得喘不过气来，遍体鳞伤。此时的秦政忽然探出左手，死死攥住了龙招弟的脖子，竟然拎小鸡一样将他拎在了空中。

　　“大哥，行了！”此时白启吼道。王柬也已经恢复了一些，至少可以进入星空古路，“这星路果然已经接通！”

　　秦政点了点头，没有回答。

　　其实，他现在倒是可以扔开龙招弟，因为对方已经无法阻止他的回归。而且，若是真正斩杀了万妖窟主的独生子，或许以后回到坤元世界会寸步难行吧。

　　但是，龙招弟千不该、万不该，就是不该以此要挟秦政！

　　看到秦政似乎要撤走，而且稍微有点犹豫该不该杀，龙招弟艰难的吼道：“我乃……万妖窟少主……你若敢杀我，我父必会将你……碎尸万段！”

　　不远处的白启和王柬对视一眼，均无力的摇了摇头，心中暗骂龙招弟这个蠢猪。

　　哎，这家伙不威胁大哥的话，或许还有条活路。一旦威胁，必死无疑。

　　果然，秦政冷笑一声：“万妖窟主？好大的名头，我秦政等他来杀！”

　　至此，外面撤逃的那些家伙也都已经明白，此番前来突袭的，竟然是寇王秦政。而且那些人也都见识到，秦寇王竟然已经是皇境高手。

　　当然，就算秦政不自报家门，对方也能通过种种迹象，以及白启、王柬等人的形象，推断出他们的身份。

　　一听是秦政，龙招弟似乎更加有了信心，狞笑道：“假如你就此投降，或许我父还能撤销你大寇的身份，混蛋，放开我！”

　　一方面是威胁，一方面是利诱，龙招弟认为秦政必将就范。

　　至于说撤销秦政大寇的身份？不可能。只要今天不死，回头他必然请万妖窟全力灭杀秦政。

　　可是他不明白秦政的性格，适得其反。秦政一声不吃软、也不吃硬，不在乎威胁，更不屑于利诱。

　　“老子可不稀罕。”秦政哈哈大笑着，忽然左手的力量再度加大，于是龙招弟憋得脸红，几乎窒息。

　　与此同时，秦政手起剑落，长剑自龙招弟的脖子上划过。龙招弟那瞪大眼睛的头颅，噗通一声跌落在地上。

　　远处，就算那些试图逃亡的守卫都惊恐的站住了脚步，纷纷回望这惊人的一幕。所有人都觉得，就算秦政胆子再大，估计也只会教训龙招弟，最多将之重伤。毕竟，一旦斩杀了万妖窟主的独生爱子，以后上天入地都没人救得了他。

　　在坤元世界招惹万妖窟主，比当初在乾元世界招惹殷妍更加可怕。

　　但是，秦政明知龙招弟的身份，却还是毫不迟疑的斩落了他的脑袋。至此，万妖窟主绝后了！

　　依照妖龙族那可怜的繁衍能力，所有人都不看好万妖窟主老年之后还能再度得子。所以说，秦政这一剑应该让那老家伙断了后。

　　……

　　夜风吹来，扑鼻的血腥。秦政稳稳的落在地面上，大步走向祭台。

　　其实，外面还有不少逃兵，只不过逃向了四面八方，不可能全部斩尽。所以说，今日之事无法掩饰。当然，秦政也不是很在乎。

　　加之回家才是最要紧的，秦政也懒得去追杀所有逃走的护卫，免得夜长梦多。

　　如今，他和白启、王柬都已经站在了那团光影之门前面。天空中，痞子龙沉默了一会儿，而后说：“秦王好气概，佩服。我先走了，代我向秦阳兄弟问个好。还有，你们一定再回来。”

　　“多谢！”秦政笑着抱拳说，“此地不宜久留，你尽快离开为妙。今日之助，秦某牢记在心。”

　　秦政是个恩怨分明的人，痞子龙深有体会。点了点大脑袋，化作一道黑影飞出这山坳，直奔外面的茫茫大海。

　　秦政和白启、王柬则从容走入那光影之门，直到那团光影彻底消散在这片夜空之下。

　　对乾元世界而言，这一步，意味着皇者的归来。


第473章 五种可能

　　秦政走后第二日，一群人就匆忙来到了镇海角星空驿。

　　毕竟是万妖窟的少主死了，这件事实在太惊人。因为龙招弟的地位，不亚于一个大皇朝的皇者。作为万妖窟的继承人，他的陨落甚至比柔然皇的出现更加惊人。

　　刹那间，整个坤元世界都掀起了滔天狂澜。所有人都知道，寇王秦政成为了皇境高手，并且怒斩了万妖窟少主！

　　万妖窟总部的反应暂时不可得知，但作为跟在万妖窟屁股后面苟延残喘的天狐皇朝，此时已经惊破了胆。无论是三皇子还是武威皇，都生怕万妖窟主一怒之下灭了他们。毕竟，龙招弟是死在天狐皇境内啊！

　　于是，别说万妖窟大祭司当即奔赴这里，包括天狐皇朝原本派来围攻柔然皇的那些战队，也抽出大部分兵力杀往镇海角星空驿。想抓秦政是不可能了，但三皇子和武威皇必须做出一种姿态，表现出对这件事的莫大重视。

　　自然而然的，柔然皇的压力也顿时减轻，率领战队大胜一场之后悄然躲避起来，以待更好的时机。前期，她帮助秦政吸引了天狐皇朝的兵力；现在，秦政成功帮他吸引了敌人的兵力，大家配合的实在太默契。

　　第二日，首先赶到这里的，就是万妖窟的大祭司。

　　这位大祭司并非妖龙族，而是同样稀少的玄武族皇者，修为已经达到了惊人的皇境四品，仅次于万妖窟主。

　　这一次，龙招弟是跟着他来天狐皇朝历练的，结果却把龙招弟给历练死了，他需要担负的责任太重。所以，哪怕他平时那种老乌龟的性格，这次也心急火燎快马加鞭，也难得动了真怒。

　　一身紫袍的大祭司冷冷的在星空驿那座平台上盘旋踱步。昨日的现场没人敢破坏，都在等他来亲自主持大局。

　　星空驿下，是昨天那些逃亡的守卫，此时被一个个带到了大祭司的面前。作为这里的守卫，没有和龙招弟一同战死，万妖窟首先就认定他们有罪。所以，这些星空驿护卫都被一根钢条穿透了手心，串成了一串等待发落。

　　大祭司详细询问了这些守卫，得到的说辞都是一致的，于是也便具体了解了情况。面容阴沉的他缓步走上祭台，盯着秦政离去的那座石盆，沉闷的问道：“寇王秦政，就是在这座石盆上点燃的传送之火？”

　　那些守卫们顿时点头。

　　于是，大祭司双手平举，在那座石盆上方催动了魂力。顿时，一道道魂力流泻到石盆之中，同时他也冷声说道：“时间不过三日，我看他能逃到何处！”

　　下面，大祭司的一个随从也冷笑道：“大祭司的‘还原法’，足以逆推出三日之内的事情，让其清晰再现！哼，只要将秦政所去的荒古世界坐标还原出来，看他如何能逃！”

　　“对！”另一个随从怒道，“斩尽杀绝！并且，占领并奴役他所在的荒古世界！”

　　大祭司沉闷的冷哼一声：“占领？或许，窟主会让他们那个荒古世界随之陪葬。”

　　说完，大祭司手中的魂力开始凝聚。这种逆推的法门，连轮回殿都能掌握，万妖窟拥有类似的秘法也不足为奇。只不过，妖族的秘法向来不如人族这么精妙，故而在这上面，他们甚至还没有轮回殿那种秘法更加神奇一些。

　　不多时，大祭司眼前浮现出了昨日的情形。一幕幕展现在面前，看得万妖窟之人各个暴怒。终于，他们看到了白启在祭台上，绘制乾元世界荒古坐标的情形！

　　但是令大祭司惊讶的是，白启这家伙的绘制过程，竟然始终处在遮挡之中。无论从任何一个方向来看，总有些遮挡的区域无法窥得全貌。

　　很显然，秦政他们当时非常谨慎！

　　想当初，秦阳就是以轮回殿的类似秘法，时隔多年甚至还能查探出秦政当初绘制的荒古坐标。那么这次，秦政等人能不小心谨慎？

　　所以说，白启绘制的时候非常小心，时刻遮掩阻挡。甚至在最后关头，秦政还特意施展一道魂力进行遮掩阻挠。就算是这样，依旧被大祭司查探到了不少的东西。

　　“果然不愧是最狡猾的寇！”大祭司收回了秘法，面色阴沉。

　　众人都以为他无法继续追索，哪知道他竟当场开始绘制推衍，显然是在以各种方式来推算。

　　最终，大祭司脸色竟然有点苍白，干咳一声：“竟然……五种可能！”

　　“什么意思？”几个随从同时不解的问。

　　大祭司摇头道：“也就是说，从中推衍出了五个荒古坐标，而且应该都是真实的——能够通往五个未知的荒古世界。”

　　哗！所有人都惊呆了，心道这可是强大的秘法啊。

　　轮回殿能还原数年前的场景，这一点比万妖窟强。但是，仅凭支离破碎、半遮半掩的荒古坐标景象，却能推算出真正的荒古坐标，这一点就连轮回殿也做不到。

　　要知道，这推衍出的五种荒古坐标，都是“真实”的。若是假的，根本无法点燃传送之火。而这五个荒古坐标，都分别通往一个真实的荒古世界。

　　可问题也就在这里。五个，会让万妖窟非常为难。

　　因为他所得到的这五个荒古坐标，不见得都是有生灵存在的世界。

　　大祭司摇头叹道：“或许，通过其中某个荒古坐标，那星空古路的尽头会是秦政所在的世界。但是，更有四个可能通往完全未知的世界。”

　　“而这四个未知的荒古世界，极有可能根本不是生灵居住之地。”

　　“以前曾有过先例，有人推衍出一个陌生的荒古坐标，便尝试着通过星空古路奔赴那边，但再也没有回来。后来有人去寻找他，更是去一批死一批。”

　　因为星空古路的那边，说不定是无法理解的环境，甚至直接通往太阳都说不定！一旦走进对面的光影之门，尚未把脚迈出来，或许就已经焚为灰烬。当然，也有可能是其他的环境，比如尚未走出光影之门，就被冻成了冰块，又或者被瞬间弄成了干尸……这些可能都会存在。

　　所以说，这五条路之中，说不定四条都是死路。荒古世界的发现和开拓，向来需要太多的牺牲。

　　一个随从傻傻且残忍的说道：“那，咱们派遣五路人马前去，不就查出来了？哪一路人马没有返回，就意味着哪一路是死路。能够发现秦政所在荒古世界的那一路，马上回来通报万妖窟。”

　　听起来有点道理，但大祭司瞪了他一眼：“你愿意去吗？”

　　“呃……”这个随从硬着头皮咬了咬牙，“属下万死不辞！”

　　大祭司冷哼一声：“就算你敢去，也派不上任何用场！”

　　呃？


第474章 暴怒的猿王

　　大祭司愁闷的分析说——

　　派出五路人马，说不定四路会直接死在星空古路的尽头，但这也就罢了，无非是“试验”的手段残忍了点。

　　可最大的问题在于，就算其中一路找到了秦政所在的荒古世界，就真的能顺利返回坤元世界，向万妖窟汇报吗？

　　至少大家已经知道，对面那个世界之中有秦政、白启这样的猛人，也有两次冲击星空驿的女强者（殷妍），还有那个怪异但手段惊人的小子（秦阳）……总之，那不是一个孱弱的世界。就算比坤元世界弱，但也不是一无是处。

　　所以，要是派遣一批圣域强者去对面，说不定一个照面就被对方灭杀了。到时候，这路人马就算找到了秦政所在的世界，却依旧没办法返回坤元世界。

　　大祭司叹道：“也就是说，这五路人马都需要有皇境强者带队，最好拥有皇境二品以上的强者带队。否则，说不定一到那里就被秦政被杀了。”

　　“拿出五名皇境强者、甚至二品以上强者做‘试验’？试问，你们够资格吗？”

　　“就算咱们万妖窟能凑出这么多不怕死的皇境强者，但其中四路都可能是死路，如同自寻死路。试问，这么惨重的代价，咱们能否承受得起？”

　　所有人都倒抽一口冷气。

　　拿着五名皇境强者和大批随从的性命去做“试验”，甚至还未必能试验成功。因为就算皇境二品强者到了秦政所在的世界，也可能被秦政给击杀，那里毕竟是秦政的家，秦政的主场。

　　以如此可怕的代价，换取一个极其渺茫的希望，也不知道万妖窟主能否做出如此惨痛的决定。至少，大祭司自己做不出，他也没权力要求大批皇境强者去飞蛾扑火的做试验。

　　愁闷……

　　至于大祭司如何回万妖窟交差汇报，又是如何协助篡位的天狐皇朝对付柔然皇，这些都是后话。而现在，秦政三人已经踏上了星空古路。原本两天的路程已经过去了一天，若是他们加速行进的话，或许还会更快一些抵达。

　　……

　　而在星空古路的这一头，乾元世界之中，也发生了同样重大的变化。

　　就在秦阳重燃了传送之火不到一个时辰之后，梁州和中州交界处的上空，浮现出了一团阴云。这阴云出现的莫名其妙，遮挡了原本晴朗的夜空。

　　而在这团阴云之下，是大猿王率领的妖族大军。此时，大猿王也坐镇在这里，给大夏王朝持续增加压力，希望大夏的诸侯们更多的叛逃。

　　就在此时，天空那团阴云出现。大猿王似乎有所感应，当即冲出了帐篷，怒视天空。他以皇境的修为察觉到，自己的头顶似乎出现了奇异的东西。而凭他的修为见识，自然猜到发生了什么——星空之城！

　　顿时，大猿王的身体猛然飞起，直刺上空。但就在此时，阴云之中忽然飞落一片奇异的银白色光符，如羽毛一般坠落，直落向大猿王的头顶。

　　大猿王不敢让脑颅和这奇怪的光符接触，但光符却紧追不舍。哪怕他以手中的陨铁巨棍击打，却仿佛只是击打在空气之中。

　　可是，当陨铁棍和光符接触的一刹那，那银白色的光符就消失了。似乎一闪而逝在陨铁棍之中，而大猿王的脑颅之中瞬间出现了一系列复杂的信息。

　　这片光符，竟然代表着魔皇想要表达的一段信息！

　　这段信息被大猿王飞速消化理解，而天空中的阴云也已经散去。其实，大猿王刚才若是马上追赶，或许有可能追上阴云之后的星空之城，并在城中大肆破坏。但是他没有追，因为他被那段信息之中的内容惊呆了，也震怒了。

　　欺骗！他忽然意识到，自己竟然被秦阳那乳臭未干的小家伙给骗了！

　　“殷妍没有达到皇境，夏天则更没有！”大猿王愤怒的咆哮，“该死的小子，本皇要将你碎尸万段！”

　　“难怪，难怪那神秘的启示告诉本皇，这是统一乾元世界的最佳时机，原来是这样！”

　　“秦政，或许秦政倒是应验变天之兆的那个人。而我没有在这段时间里抓紧消灭大夏王朝和轮回殿，反而在这里傻傻的等着唯一的对手秦政的到来！”

　　秦政现在有多强？谁都不知道。但就算是皇境一品，配合着大夏王朝的举国之力，按说也能抵抗大猿王的攻势了。当然，大猿王更知道秦政资质远非常人，达到皇境二品的可能性同样存在，甚至还不小。若是那样的话，人族又何须臣服于猿族。

　　不过，根据魔皇提供的那段信息，似乎秦政回到乾元世界需要大约两天，而现在才过去了一两个时辰。两天，这段时间足够了。因为只需要一天半，妖族的大军就能从梁州和中州的边境，直奔大夏王城。而若是大猿王带着几个高手轻装前进的话，一天就能抵达。

　　假如及时攻占了大夏王朝，掌控了王城星空驿，毁掉了秦政归来的传送之火，那么……一切还会在大猿王的掌握之中。

　　或许大猿王也知道，魔皇希望挑起人族和妖族之间的战端。而且，大猿王也确实对魔皇抱有敌意。但是眼看一统乾元的条件即将消失，他也顾不得那么多。另外，他也快被秦阳给气死了，恨不能马上抓住秦阳并且生吞活剥。

　　“全体准备，进军——大夏王城！”大猿王怒吼一声。

　　于是，大猿王带着手下大约三百名精锐而强大的妖族战队，如狂风般冲向大夏王城。而在他们的背后，是大约一万名的妖族大军。

　　虽然只有三百人的先锋军，但这支战队的实力太强大，无人能敌。更何况，就算出现几个敢于抵挡的王朝将军，也挡不住大猿王的一棍之威。

　　……

　　而在同时，秦阳却对外部之事浑然不觉。他正死死的守护着星空驿中那团传送之火，一天一夜过去，不曾离开半步。这一次，再也不能出现任何闪失了。

　　又是一个明朗的夜空，秦阳心中的期待越来越强烈。再过一天，父亲便能回到这个世界。而父亲和乾元世界这一别，就是九年啊！

　　时间慢慢到了黎明时分，距离他修复星空古路已经过去了一天一夜还多，但此时外部似乎发生了一道沉闷的巨响，秦阳有点错愕。


第475章 全城之乱

　　黎明渐起，东方一道光亮铺洒在庞大的大夏王城上，让这座天下第一雄城笼罩了一层朦朦胧胧的白。

　　而在这座雄城之外，竟然出现了一支妖族的战队！

　　历史上，妖族冲到大夏王城的事件也曾发生过。但是，从未像这次一样形势严峻。因为这是一次完全不对等的战争，妖族阵营之中拥有皇境强者，且是皇境二品。

　　愤怒的大猿王在城外徘徊，骑乘着一头长有奇怪翅膀的怪马。其实他的战骑原本是一头体型庞大的战象，胜在力量却缺乏速度，而此次为了轻装前进，故而临时选择了这匹奇怪的飞马。

　　飞马的翅膀摇动，带着大猿皇飞临空中。手持成人胳膊粗细、前头带有尖刺的八尺陨铁棍，傲临王城。

　　“夏天则、夏龙行、秦阳，给本皇滚出来受死！”大猿王怒吼一声，响彻王城上空。

　　一边说着，那陨铁棍轰然砸向高大的城门楼。于是，那城门楼瞬间垮塌半截，变得和城墙一般高低。而在门楼上守备的王城军队，顿时哀嚎连连死伤惨重。

　　皇境强者一击之威，竟然如此恐怖。假如任凭他捶打下去，或许只需三五棍，便能将厚重的城墙捶出一个大大的豁口。

　　在皇境强者面前，城墙如同纸扎泥糊般不堪一击。

　　顿时，城外三百猿族精锐大呼振奋，而城头上的大夏军士则一个个惴惴不安，全都被大猿王的凶威所慑。

　　随后，大猿皇又将陨铁棍砸落下去，将那破败的城门处再度砸垮了一半，只剩下了两丈的高度。只不过，倒塌的废墟摊开了一大片，依旧不能自由冲入。

　　也就是这个时候，整个王城忽然闪烁出一道奇异的光芒。一瞬间，一道浓浓的黄气将全城笼罩，散发出朦胧且令人生畏的黄光。

　　轮回殿和星辰宫有护山大阵，王城也有类似的阵法。但是很显然，这种阵法对圣域强者或许有用，但是在皇境强者眼中却好似无物。

　　“可笑，以为这样便能阻止本皇的脚步了吗！”大猿王大吼一声，悍然冲入王城上空的黄光之中。这护城大阵本能极大削弱入侵者的实力，但这个效果在大猿王身上体现的并不明显，连让他降落到皇境一品都做不到。

　　紧接着，两道人影冲天而起，直击入侵的大猿王。这两人，正是老大夏王夏天则和已经借助了图腾碑之力的浑天侯。可是两人急速冲过去之后，一个照面就被大猿王的陨铁棍砸击回来，重重倒地狼狈不堪。

　　在皇境二品强者面前，就算是圣域上品的强者，依旧显得如此不堪一击。

　　老大夏王撞倒了一座房子，从那烟尘弥漫的废墟之中狼狈走出。手中那把传承千年的宝剑，此时也被磕出了一个豁口。至于不远处浑天侯的长剑则被直接震断，徒留剑柄和半尺长的断剑。

　　顿时，大猿王哈哈大笑起来：“果然如此，你并未进阶皇境，是秦阳那黄口小儿信口雌黄，竟然哄骗了本皇。今天，你们都得死！”

　　此时，他连对方的臣服都已经不需要，因为受骗的经历彻底触怒了他。

　　而且，现在他最大的怒火也要发泄到秦阳的身上。他很清楚，假如不出意外的话，秦阳此时应该还在星空驿守护那团传送之火，所以并不难找。

　　至于老大夏王和浑天侯看到实在无法抵挡，便只能趁机撤回王宫之中。在王宫之内，护城大阵的防御力会更加强大一些。假如大猿王冲过去的话，或许能将其实力再度降低一些。届时再加上王宫内的各种防御设施，夏天则兄弟二人联手或许还能稍稍抵御。

　　这也是无奈之举，因为留在此处也是白白送死。只不过，妖族那三百精锐或许能够冲破残缺的城墙，到城内大肆杀戮了吧？无法想象。

　　而夏天则和夏天刑撤离之后，大猿王并未马上追赶，而是紧急奔赴星空驿的方向。大猿王很清楚，现在的当务之急是控制甚至毁掉星空驿，确保秦政无法回来。他也不清楚，秦政究竟何时能够到来。万一哪怕晚了半步，被秦政这个皇境强者冲杀过来，大猿王的优势便荡然无存。

　　……

　　“关闭宫门，架起射天弩！”夏天则忧心忡忡的吼道，但他知道哪怕射天弩的数量再多、密度再大，也难以对大猿王形成什么实质性的伤害。这东西，充其量对圣域强者有些作用。

　　当然，还有一些特殊的阵法被施展出来。只不过，这种阵法就算聚集了数十名高位魂修的魂力，也顶多使得原来的护城大阵变得更牢稳一些，作用也并非决定性的。

　　此时，浑天侯摇头叹道：“在绝对的实力差距面前，一切都显得太无用了。大猿王，这老猴子将多少年的势力均衡一举打破了，难怪会如此嚣张跋扈。”

　　多少年来，各大势力都处在一种微妙的均衡之中。就算大圣级的暴熊王，也能在自己地盘上称霸一方。可是现在，堂堂大夏王族竟然被压制得如此不堪。

　　夏天则沉闷的说道：“如今，也只能等秦政回来了。可是，假如秦政能够胜过大猿王的话，只能说咱们王朝会出现极其不均等的君弱臣强之局。罢了，不管怎么说，这九州终究是人族的九州！”

　　夏天则的心中依旧觉得：这王朝宁肯被秦政篡夺，也不能落入妖族之手！

　　“只不过，大猿王只怕是去星空驿的方向了，莫非是谁走漏了风声，让大猿王知道秦政成为皇境并且即将归来？”夏天则的脸色有些难看。大家都是聪明人，瞬间明白了其中的微妙。而事实上，假如大猿王不刻意针对秦政的话，按说也不会这么快的杀过来，大夏王城也不至于遭受这番无妄之灾。

　　浑天侯摇了摇头，示意自己绝不会泄露。但是除了他之外，知道这件事的按说就只有夏天则和夏龙行这对父子。他们都不会想到，“单宏”会在百丈之外窃听到一切对话内容。

　　就在这团谜云尚未消散之时，忽然宫外传来了更加纷乱的声音。浑天侯惊讶的转身，看向王宫宫门的方向：“这么快？妖族那些战将就算战力再强，也不至于这么快冲到这里！”

　　夏天则也感到意外。

　　与此同时，宫外传来了纷乱的叫喊声，一道道竟然都来自于——人族！

　　“大夏气运已尽，夏族亦失德于天下已久，望夏族及早退位，恭迎乾元皇陛下一统天下！我齐辟疆携同天下诸侯，劝谏夏王退位！”

　　“魏侯魏安黎，劝谏夏王退位！”

　　“燕侯燕昭，劝谏夏王退位！”

　　“韩侯韩康，劝谏夏王退位！”

　　……

　　反了，全造反了！

　　宫门之内，老大夏王满腔暴怒，旋即一脸颓然，宛如苍老十年。


第476章 叛党和保王党

　　当初七大地侯，赵侯赵灵武首先反叛，继而身死；其次是楚侯楚天熊，如今归附于大猿王，并僭越称楚王。如今，齐侯、魏侯、燕侯、韩侯，这四家又相继出来要求大夏王退位！

　　在大猿王的威压之下，这些曾在朝堂上风光无比的大诸侯，此刻摇身一变全都反叛了。

　　或许他们也都清楚，连大夏王和浑天侯都不堪大猿王一击的话，他们这些大诸侯再抵抗也是徒劳，最终肯定落得个家破人亡。反倒不如投降了大猿王，或许还能像楚天熊那样，获得一个王爵！

　　要么全家死绝，要么登上王位，哪一个更加划算？在势利者眼中，用脚趾头都能想出答案吧。

　　如今，大夏王族一瞬间面临着众叛亲离的局面，夏天则焉能不瞬间苍老？这是一种莫大的悲哀，比刀剑劈砍更加伤人。

　　当然，浑天侯和匆匆赶来的夏龙行则勃然大怒，登上宫墙怒斥这些背信弃义之辈。可是，下面这些诸侯似乎不以为耻，反倒叫嚷得更加厉害。

　　“大夏族，该滚出王宫了！”

　　“识时务者为俊杰，赶紧出城投降，或许乾元皇陛下会网开一面！”

　　“夏族，你们一统九州三千年，也该换换位子给别人了！”

　　“说不定乾元皇陛下会继续册封你夏龙行为夏王，与我等同朝为臣呢。”

　　一群无耻之徒……夏龙行气得眉毛都扭曲在一起，浑天侯更是恨不能直接冲杀下去，将这群乱臣贼子全部屠戮。

　　偏偏就在这个时候，大猿王暴戾的声音响彻王城：“所有归附我猿族的诸侯，既往不咎！大夏地侯自动加封王爵，四方侯加封地侯之爵，世袭罔替！”

　　这下子，等于彻底安顿了这些诸侯们的心，让他们不再忐忑。得到了大猿王——不、是乾元皇——的许诺，他们造反起来更加没有后顾之忧。

　　不过有人也留意到，现在临时倒戈的话，得到的待遇或许没有以前那么优渥了。比如以前那巴侯根本就是不入流的小诸侯，提前投靠之后还获封“巴王”的爵位。但是现在再临时归附的四方侯，只能提升一级，获封为地侯了。

　　谁叫你们不早早来降？刀剑架在脖子上再投降，显然没有此前的投降更具忠诚度。

　　当然，此时就算得到的好处没那么多了，也足以让那些诸侯们跟着一起干，一条道走到黑。毕竟爵位提升一级了，而且可保全家老小的性命。

　　所以，这些叛乱诸侯在下面叫嚷得更加热闹。而且，每个诸侯都带出来百余名家将。虽然不允许在王城驻扎太多的家将，但是叛乱的诸侯数量太多，所以下面纷纷扰扰的挤占了足足七八百人。这些家将们可都是魂修，哪怕以低位魂修居多。假如一同冲入王宫，后果不堪设想。

　　夏龙行站在宫墙之上，轻轻挥起了右手。顿时，墙头上所有的王族禁军纷纷张开巨弓，对准了墙下那些叛乱诸侯。

　　当然，叛乱的诸侯们也不是白痴，所有人马同样带着弓箭。只要夏龙行的手臂挥落，顿时便是万箭对射的局面。

　　这时候，稍稍制怒的浑天侯拉扯了一下夏龙行，低声道：“陛下，恐怕大势已去了。假如此时发生叛乱，或许整个宫内的王族将无一幸免。而若是尽量拖延一下，或许还可能出现转机。”

　　夏龙行冷笑：“转机？等待大猿王那老猴子过来，拍着我的脑袋，说我表现很乖？王叔，有投降的臣子，可没有投降的王者。这些乱臣贼子去了他们那里，可以继续高官厚禄奢靡无度，我们呢？对面，没有我的位置。”

　　浑天侯也只能无奈的摇头。当然，浑天侯也担心自己的家眷。他的家将人数不少，但难以抗拒对方那么多的人马吧？一旦这王城彻底大乱，他身为王族核心成员，肯定受到严重的冲击。

　　而就在这时候，远处东西两个方向，竟然同时响起了战骑奔驰之声。

　　东边率先赶来的，是王族禁军！

　　带头那个骑乘虎王战骑的，乃是来自王族的禁军统领、震天侯夏天剑，他也是夏龙行的堂叔。此人率领大约三百禁军，轰轰烈烈向这些叛乱的诸侯杀来。

　　夏天剑一边带兵冲刺，一边高声怒吼：“勤王保驾者生，叛乱附逆者死！放下武器，可保一命！”

　　此时，王族终究还是来了自己的援军。但是说到底，带领这支队伍的还是他们自己的人。

　　而且那些叛乱的诸侯似乎并不畏惧，他们有七八百人，而禁军只要三百多，优势还是有的。就算城头上有百余名弓箭手，也难以扭转大局。

　　“这群该死的叛贼！”震天侯夏天剑怒吼，“大王陛下，下令放箭吧，臣在城下击杀这些叛贼。还有，臣已派副统领龙砌带领另一只精锐，去这些叛贼家中抄家问斩，请恕臣先斩后奏之罪！”

　　刹那间，那些叛乱的诸侯们惊慌了。他们把精锐战队都带到了这里，各个家里防御比较空虚。就算留有一些兵马驻扎防御，但不会是那些如狼似虎的禁军的对手。而且众所周知，禁军副统领龙砌是个见血就眼红的厮杀汉，对王族忠心耿耿。一旦被他杀出了兴致，只怕各个叛乱诸侯的家眷会被屠戮一空，鸡犬不留。

　　现在各个叛乱诸侯所要做的，就是尽快率领自己的兵马返回家族之中，避免惨剧的发生。

　　夏天剑这一招非常狠，几乎瞬间瓦解了这些叛军的意志，使得他们成为了群心志不齐的乌合之众。

　　宫墙之上，夏龙行和浑天侯则哈哈大笑。夏龙行笑道：“做得好，何罪之有！来啊，给我屠尽这群混账东西，放箭！”

　　顿时，墙头上箭如雨下，墙下死伤惨重。叛军之中本有准备向上怒射的弓箭手，但无奈夏天剑已经率领禁军冲杀过来。三百多名齐心协力的精锐战队，不是那些乌合之众所能抵御的。

　　于是一瞬间，墙下血流成河哀嚎连连。不少诸侯已经萌生退意，率领各自的家将准备从西边撤出战斗，先回到家族之中整顿一下，力求自保再说。目前也只有西边那条路可以退却，因为禁军自东边杀来。

　　率先带兵逃出去的是老迈的燕侯燕昭，上了年纪之后，未免顾虑重重、胆子变小。但是，当他一马当先转过西边那条路的拐角之时，却爆发出了一道惨呼。随后，他的尸体被人击飞回来。

　　燕侯的家将们纷纷退却，和后面逃来的诸侯家将们混为一团，混乱不堪。

　　而在西边那条路的拐角处，闪现出来一支纪律严明、浑身黑甲的战队，铁血大秦的战旗在前方飘扬飞舞。

　　“臣秦星救驾来迟！”带头的秦星大吼一声，长剑一挥，“杀，斩尽所有叛贼，一个不留！”

　　秦星背后相继出现的，是足足一百多名秦侯府家将。这些家将气势雄壮，斗志昂扬，看上去比那三百禁军更加可怕。


第477章 双虎自噬

　　城下的战斗已经没有任何悬念。

　　那群只顾着各自逃亡的乌合之众，根本不是秦家战队和王族禁军的对手，更何况墙头上还有王宫卫士射落的箭雨。而且到了最后，连浑天侯都自天而降飞落下来，加入到了战斗之中。他一个人的杀伤力，甚至可比一支凶残的百人精锐战队。

　　看着宫墙之下如山的尸骨和如河的血流，宫墙之上的夏龙行和老大夏王均感慨不已。

　　反了，全都造反了。唯一一个没有造反的大诸侯，反倒是当初被视为最具侵略性和攻击性、被称作虎狼之族的秦族。而平时那些貌似绵羊般温顺的大小诸侯，却都纷纷反叛。这，似乎是一个不大不小的讽刺。

　　当然，秦星也不得不来驰援吧。假如被叛军冲入王宫，所有后宫之人必将命运悲惨。而秦族之女秦旭，秦星的亲妹妹，就是后宫之主。

　　宫墙下，一身甲胄的秦星对夏龙行父子行军礼之后，当即对面前的浑天侯和震天侯说道：“此处叛乱暂已平定，我得马上赶赴星空驿，那里秦家的家将实在太少，只怕我大哥难以支撑。王宫这边，就交给禁军的兄弟们了。”

　　是啊，那里才是最要紧的地方！莫怪秦星带着家将马上就要离开，因为那也关乎人家秦族的生死。

　　墙头之上，夏龙行当即吼道：“秦候临危救驾有功，待乱事彻底平定之后再行赏赐。”

　　可就算秦星带着这些人马奔赴过去，也不可能阻挡大猿王。到头来，秦阳会死，秦政不得回归，而整个王城也必将沦入妖族的魔爪之中。

　　此时，老大夏王也飞身来到了宫墙之下，长叹道：“事已至此，也由不得回避了。秦政不回，无人能挡大猿王的凶焰。天侯堂兄，你我一世兄弟，或许到了……”

　　刹那间，浑天侯脸色颓然，但旋即高声且凄厉的笑道：“无妨！我夏天刑这辈子，已经值了！迟恐生变，请王兄赶紧动手！”

　　说着，浑天侯忽然张开双手，一头虎王战魂浮现在头顶，但却没有融入体内。而且，连带着从大夏图腾碑上借助的魂力，也都凝聚在这虎王战魂之中，乌黑如墨，气势磅礴。

　　同时，老大夏王也将战魂催动，那头同样乌黑欲滴的虎王战魂飞临浑天侯战魂的上方，盘旋不止。而后，两头虎王战魂竟然交叠重合在一起！

　　“大夏终极秘法——双虎自噬！吞吸！”

　　双虎自噬，这是在大夏图腾碑的调和之下，将两人的战魂融为一体。自然而然，老大夏王、浑天侯和大夏图腾碑的所有魂力，都将集中在一个人的身上！

　　如此雄浑的魂力加注在一起，就算拥有这份魂力之人没有达到皇境一品之力，也几乎可以力抗皇境一品强者！

　　秦星等人看得目瞪口呆，暗自心惊。心道王族最强大的秘法，竟然如此怪异。放在变天之兆发生之前，任何人也无法和自噬之后的大夏王相比。就算殷妍来了，面对这种状态之下的大夏王，也必然饮恨败北。

　　这，才是大夏王族最终极的杀招。

　　但是，这一招不能轻易使用。因为被老大夏王的战魂吞噬之后，浑天侯一身魂力将会尽数消失，从此沦为周星河那样的魂修废人。而且会加速苍老，寿命不会超过十年。但是正常情况下，以浑天侯这等修为和体力，再活四五十年也不算意外。

　　这是一种自残般的秘法，只有在王族生死存亡之际才可能使用。而且，必须确保浑天侯拥有必死的信念。因为假如他不心甘情愿的贡献出自己的魂力，别人也无法强迫他这么做。

　　而且不到万不得已，大夏王自己也不会选择这么做。因为这不会永久提升他的实力，只能让他使用半个时辰。为了半个时辰的强大，他不会选择让自己的兄弟做出如此可怕的牺牲。可是现在，已经到了万不得已之时。

　　这兄弟两人已经看出，就算躲在这王宫之内，死亡也只能延缓一刻钟？或者更短？而且，天下诸侯纷纷造反，他们就算维护着这个残破的王朝，又有什么意义！故而，唯有一死罢了。

　　浑天侯毅然决绝的献出了自己的战魂，两头虎王战魂的融合已经近乎完成。而浑天侯自己则似乎在加速苍老，脸上的皱纹以肉眼可见的速度滋生蔓延，原本乌黑的须发也开始变得花白……

　　吼！

　　一声暴吼之后，两头虎王战魂彻底融合为一，气势刹那间爆发，比原来单独一头的时候强大了并非一倍。这不是简单的相加，其中或许还有其他的妙用。

　　而且，那头融合之后的战魂更加庞大，颜色也从乌黑变成了灰色。而无论是灰色、银色、白色……只要脱离了“赤橙黄绿青蓝紫黑”这八种色彩，都意味着其魂力已经超脱了圣域极限。

　　此时的老大夏王一身灰蒙蒙的磅礴气息，气势非同寻常，如魔神临世。他本就拥有王者之气，此时更加沛然。双瞳之中幻化出各种景象，稍稍盯久，就会感觉其双目之中有生死幻灭、有日月轮回……奇异无比。而且，这双眼神宛如无尽的深渊一般，似乎能将对视之人的灵魂抽取、沉沦。

　　相反，浑天侯却闷哼一声，当即倒落在地面上。浑身的老态更重，皮肤也已经皱皱巴巴宛如鸡皮，头发眉毛如雪般洁白，双目浑浊好似垂死的老者。

　　“天侯！”秦星等人惊讶的下马去扶浑天侯，而老大夏王则摇了摇头，叹道：“从决定施展双虎自噬那一刻，我们便已经知道会是这般情形。震天侯留在此处护卫，扶浑天侯休息。如今事不宜迟，半数禁军随寡人及秦族家将即刻赶赴星空驿。众将士，尚有一战之勇否！”

　　“战！战！战！”杀声盈天。

　　拼了，再不拼也是死，除非投降给妖族。而在意志坚定的战士看来，投降反倒不如一死。

　　大夏王大笑一声，率秦星等将士一同奔赴不远处的星空驿。至此，秦星心中稍稍安稳，心道或许此时的大夏王，能够力抗大猿王了吧，哪怕支撑一阵也好。


第478章 诡谲万星阵

　　夏龙行本也想陪父亲去力战大猿王，哪怕最终战死。但是，却被老大夏王一口拒绝。

　　夏龙行，现在是大夏的王，是整个王朝之主。而且，也是他大夏嫡亲血脉继承者。就算老大夏王死、浑天侯废，现在的大夏之主却不能再有任何闪失。

　　此外，王宫也是重地，更不能无人镇守。

　　秦星也不希望夏龙行跟着来送死，混蛋，我老妹还在你宫中呢，你能保护好她就不错了，送死的事情与你无关。假如真的大势无法扭转，你能带着我妹妹撤逃离开，已经算是万幸。

　　不多久，大夏王和秦星等人便到了星空驿旁。奇怪的是，大猿王此时还没有来到此处，秦星倒是好奇。而且，以星空驿为核心，方圆三百丈内灰蒙蒙一片，如浓雾般看不真切，根本不知道里面究竟发生了什么。但是，能够听到里面爆发出阵阵怒吼之声。似乎是大猿王的怒吼，同时还有一些其他人的。

　　大夏王冷笑：“他陷入了‘诡谲万星阵’之中。此阵法笼罩星空驿附近三百丈之远，陷入之后便无法脱身。即便他能暴力破阵，但只要找不到针眼并破坏，那么每次暴力破阵之后，这阵法会再度复原，直至支撑阵法的星石完全耗竭。”

　　秦星一惊：“竟然能困住皇境强者，厉害！”

　　“困不住，他迟早能破开。”老大夏王说，“若是圣域强者，深陷其中或许会死，而圣域上品才有可能脱身。对于超脱了圣域极限的存在而言，只能算是无休止的障眼法而已。”

　　但既然能让皇境强者在里面暂时迷失，也已经非常了不得。可以想象，此事若发生在变天之兆之前，若有外敌真正攻陷王城的话，结局会何等凄惨。

　　老大夏王自负的冷笑：“王族的底牌多的是，否则何以驾驭九州三千年。”

　　“但，这次王族付出的代价太大了。一次催动，便是三千斤星石，这也就罢了。最可惜的，还是浑天侯……”

　　“秦星，王族对得起你秦族，望你秦家好自为之。”

　　言语之中，不免苍凉感慨之意。

　　秦星心悦诚服，他知道假如不催动这诡谲万星阵，恐怕此时大哥已经死在大猿王的陨铁棍下，而父亲也可能永恒迷失在星空古路之中。“王族恩德，秦家没齿难忘。我兄长与夏王情如手足，我秦星也必将辅弼大夏，直至战到最后一滴血流尽。有违此誓，天人共戮。”

　　老大夏王点了点头，苦笑：“你兄弟二人并无二志，寡人早已知之。只望你父回归之后，也能如此这般。”

　　说到底，老大夏王最担心的还是秦政。作为当初朝中最飞扬跋扈的大诸侯，秦政历来都是王族最防范的对象。现在到好，所有诸侯皆背叛，反倒唯有秦家可以借用。

　　就在此时，星空驿内再度爆发出了大猿王的吼叫，似乎气急败坏：“秦阳小贼，你敢刺伤本皇，本皇定将你剥皮充草、吊晒十年！”

　　星空驿外众人皆大惊。

　　不是震惊于大猿王的威胁，而是震惊于他那句话的内容——秦阳竟然伤了大猿王？

　　他是怎么做到的！

　　……

　　大夏王也为之一愣，旋即哈哈大笑：“妙！想不到秦阳竟然还有这般手段。虽然诡谲万星阵对他有利，但能够刺伤大猿王，也算是超乎了寡人预料。如此甚好，寡人再战这老猴子倒是有了个帮手！”

　　有资格参加这场战斗的，一个都没有，原本老大夏王以为自己要孤军奋战，想不到竟然还能得到别人的帮助。

　　只不过没多久之后，诡谲万星阵之中就爆发出了惊天巨响，轰鸣如雷。与此同时，发出了一声痛呼，竟然来自于秦阳。秦星等人大惊失色，但随即又稍稍安心。因为大猿王又吼叫道：“给本皇滚出来！”

　　看样子，秦阳是受伤了，但肯定没挂掉，否则大猿王不会气急败坏的要求秦阳“滚出来”。

　　能够刺伤大猿王，而被大猿王一击之后还不死，秦阳已然震惊了阵外所有人。因为真正的高手都明白，刺伤大猿王或许还有点可能，但明明被击中了却还死不了，这才是真牛掰。毕竟通过那声交击轰鸣可以得知，大猿王击中秦阳的时候并非简单的擦中非要害部位，而是全力的轰击。

　　能够挡住这种轰击还不死，已经有点无法理解了。

　　与此同时，那灰蒙蒙的阵法似乎忽然消失了——被大猿王奋尽全力给暂时破掉！

　　刹那间，星空驿再度浮现在众人的眼睑之中。只见大猿王手提陨铁棍怒目而视，不远处秦阳同样御空而飞，脸色苍白嘴角流血。

　　他竟然还能继续飞！

　　被大猿王重击之后，这家伙非但没瘫软在地，竟然还有继续御空的本事，这意味着他还有一定的战力！

　　所有人都惊呆了，心道秦阳这家伙究竟是什么怪物，才19岁啊！等他以这种速度成长下去，哪怕只到大猿王一半的年龄，肯定就能将大猿王吊着打了吧。

　　秦阳流血的嘴角挑起一抹弧度，微笑道：“先被我骗，再被我伤，如今又打而不死，气坏了吧，嘿嘿。说不定我杀不死你，却能气死你呢，哈哈哈，再来！”

　　“去死！”大猿王暴怒的冲刺过去，但那灰蒙蒙的气息再度出现，瞬间笼罩了方圆三百丈的距离，所有人再度看不到其中的任何景象。

　　但所有人都有点头皮发麻，因为他们听到了秦阳那句“再来”。这家伙，看样子伤得还不是很深，竟然还要主动再战。

　　大夏王也大笑一声，猛然冲入了诡谲万星阵之中，加入了战团。不能再拖了，秦阳既然能成为他最大的助力，那就必须趁着秦阳还能再战的时候，联手对付大猿王。

　　于是这大阵之中，再度响起了更加剧烈的交击声。老大夏王一直走暴烈攻击的路子，如今和更加暴烈的大猿王交手，场面自然更加惨烈，只是大家看不到而已。

　　不多时，阵内就发出了大夏王一声闷哼，似乎受了伤。但是不过一息时间之后，大猿王也再度怒吼：“混账秦阳，有本事正面杀来，偷袭算什么本事！”

　　能偷袭你就是本事！阵外两百多人同时暗念。

　　只不过，就在阵内杀得如火如荼之时，外部的麻烦也来了，秦星和那些王族禁军即将面临灭顶之灾。


第479章 奇兵

　　阵外，忽然杀来了一支彪悍的人马。妖族那些精锐之中，最先头的一支战队终于来了！

　　这支战队大约百人，数量倒是比秦家和禁军少了一倍，但是对方的实力肯定极其强悍。而且带头的那人一吼之后，所有人便都傻了眼。

　　“圣猿惊在此！给我杀，杀光这些人族，相助乾元皇陛下！”

　　圣猿惊……猿族三大圣王之一。

　　虽然此处有大猿王、大夏王和秦阳等绝顶高手，但他们三个自成战团。在这战团之外，圣王级的圣猿惊就是无可匹敌的存在。

　　或许圣猿惊一个人，就能灭杀了现场所有的人族战士。

　　但事已至此，也已经容不得多想。秦星一声厉吼之下，两百多战士瞬间摆出了冲杀的阵型。秦家的战队在左，那支王族禁军在右。

　　一旦发起冲锋，结果可想而知。或许他们能杀死一些妖族战士，但最后他们自己肯定也得死光。

　　或许也是为了避免自己的战士死亡过多，也或者为了探明人族战队的实力，圣猿惊手提铁棍一马当先。强大的气势扑面而来，所有的人族战士几乎无法站立。当大家试图围攻之时，圣猿惊的铁棍一记横扫，最前面的三名禁军和两名秦家将士，瞬间被砸成了肉泥。

　　就是这么干脆直接。

　　没法打，这根本就没法打！

　　而圣猿惊则哈哈大笑：“竟然如此孱弱，儿郎们，你们百余人足够灭杀这些家伙。本王先进入这大阵之中，助我皇一臂之力！乾元皇陛下，臣来了！”

　　一声大吼之后，这家伙竟然冲到了诡谲万星阵之中。

　　好个无法无天，好个逍遥自在，说去哪里就去哪里。秦星揉了揉眉头，心道都说猿族是妖族之中战斗纪律最好的，现在看来还是一个鸟样，一点策略都不顾，就知道傻乎乎的打。

　　因为按照现在的形势，圣猿惊最好的策略就是带领猿族战队，以最快的速度灭杀了阵外所有人族战士，而后再从容进入阵内。因为，灭杀两百多人族战士，其实也费不了他多少时间。而这段时间里，大猿王肯定没有任何危险，毕竟大猿王本来就占据优势。

　　可是，圣猿惊为了打架，又或者为了获得勤王保驾的功劳，竟然丢下那些妖族战士，自己冲到了阵法之中。

　　要知道一旦到了那阵法里面，他就没有横扫一切的优势了。相反，他可能是阵法之中四大高手里面，最弱的一个。

　　是最弱。虽然秦阳和他的境界差不多，但实战能力肯定比他强，甚至强很多。秦阳能和大猿王单独战斗那么久，甚至能伤了大猿王，就意味着他的实际战斗力远超表现出来的境界。

　　果不其然，当圣猿惊冲入诡谲万星阵不到三息时间，就哀嚎一声倒飞了出来。进去很快，出来更快，让人都来不及反应。

　　噗通！

　　一声沉闷的声响，圣猿惊重重的跌落在阵法的边缘，晕头转向，口喷一口热血。直到现在，他甚至还不知道是谁把自己揍了出来。

　　而他心口的那件软甲已经破裂了，甚至还有一个巨大的伤口在汩汩流血。这一击，至少让他丧失了大半的实力。

　　事实上，击飞他的不是别人，恰恰就是大猿王！圣猿惊飞进去之后根本看不清一丈之内的任何事物，当即吓得没敢说话，只是蛮干般的硬着头皮冲向前方。而激战之中的大猿王也来不及反应，刚刚躲过秦阳的一记刺杀，此时又感觉到有人接近，反手就是一棒槌。

　　直到棒槌都抡出去大半了，大猿王才感觉到来人可能是圣猿惊。但就算强行收手，那庞沛的棍风也已经直冲圣猿惊而去。于是，就是这般下场。

　　圣猿惊晕头转向的坐起来，兀自发呆。人族的战士们像是看待二逼一样看着他，不知所措。毕竟老虎垂死也能伤人，大家一时之间不知道该不该冲过去。

　　而妖族的那些战士也停止了冲击的步伐，停下来看着远处的首领，同样不知所措。

　　就在这时候，一道不起眼的小小身影，忽然从灰蒙蒙的阵法区域之中钻了出来，刚好就在圣猿惊背后。体型这么小，跟一条小狗一样，全然被遮挡在了圣猿惊的背后，以至于所有人都没能看到它。

　　星蚁！

　　秦阳来这里，自然知道事关重大。虽然不能将苏师叔请来，但星蚁可以带来。毕竟星蚁是他的“跟班儿”，而且体型很小便于隐藏。

　　此时没人注意到星蚁，但圣猿惊却如它的名字一样，真的惊呆了！

　　因为就在一刻，圣猿惊感到屁股上忽然被什么东西狠狠的咬了一口。很疼，而且非常酸麻。

　　圣猿惊在惊讶之中猛然蹦了起来，但受伤后的他没有预想之中蹦那么高。随后，他就感到了一阵头晕目眩，仿佛脑袋里面被填充了棉花一样浑浑噩噩头大如斗。

　　不好，什么鬼东西！圣猿惊奋力向自己屁股上拍打过去，但贴在屁股上的小东西当即飞走了，圣猿惊只拍到了自己的屁股。

　　但是在掌心之中，却赫然一滩鲜血。

　　随后，圣猿惊就愤怒且惊惧的转过身，只看到对面一头大蚂蚁在得意的拍打着翅膀，嘴巴上还滴着一点血迹。

　　“猴子的血不好吃，但是实力不错，老娘今天吃定你了。”星蚁得意的说，那对翅膀拍打得非常欢畅。因为星蚁能感觉出，若是将眼前这头圣王级的家伙给吞了，乖乖，大补啊，肯定能让自己的实力再飙升一大截。

　　平时，仅凭它的实力哪有机会吞噬圣王级生命的精血。但是此时的圣猿惊被大猿王打成了重伤，而现在又被星蚁的毒素给麻痹，星蚁当然大有机会可乘。

　　圣猿惊大怒着就要飞来攻击，却被星蚁轻盈的躲过。而当圣猿惊想要再度出击的时候，毒素在他的身体之中发作的更加厉害了，神志不清，身体四肢都仿佛不停自己的使唤。终于，噗通一声重重的跌落在地上！

　　现在的他，连圣域下品的实际战斗力都达不到了。就算达到，也不如星蚁这个圣域中品的异兽厉害。只见星蚁抓住机会猛扑上去，对准他心口破损的伤口处，上去就是狠狠的一口！

　　星蚁，成了这次战斗之中最出奇的奇兵。


第480章 星蚁战队

　　嗷……昏迷之中的圣猿惊惊醒了，惨呼一声。但也仅仅只是一道惨呼，便彻底失去了反抗的力气。因为星蚁的毒素蔓延的更多，而且直接进入了心脏。

　　圣猿惊迷迷糊糊的感觉到，生机正从自己身体之中快速的流淌、流淌……小小的一头异兽，竟然送他走向了生命的尽头。

　　不一会儿，星蚁得意的抬起了脑袋，身上的土金色似乎变得更亮了一些。这次的吞噬，让它得到了圣猿惊百分之三的能量。不要小看这百分之三，放在它自己的身上就显得很多了，毕竟它自身的境界原本比圣猿惊低一阶。

　　拍打了一下翅膀，星蚁得意的看了看背后那灰蒙蒙的一片，心道这可是个大好的机会！

　　来乾元世界之前，它答应了秦阳，在这里不再吞噬人的精血。但是，对面好像只是妖族战士，而不是“人”吧。再说了，这次是帮助秦阳打架呢，似乎吞吃一些也无所谓，管他娘的。

　　最最重要的一点在于，秦阳反正在和大猿王打架，根本顾不上它这边的事情。

　　于是，星蚁挥动着那双翅膀，朝着自己上百堆“美食”扑杀了过去。它这个圣域中品的家伙一旦杀过去，那些妖族顿时就傻眼了。

　　背后的秦星他们也有点傻眼，心道这回莫名其妙来了个奇怪的帮手，个头儿虽小但貌似很猛啊。先弄死了圣猿惊，紧接着又直面上百名妖族，厉害！

　　而由于体型小、身形灵活，星蚁在妖族的战队之中来回窜梭如入无妖之境。有时候真若是躲不开了，那就干脆一头撞上去。当初连圣域中品的炎阳火鸦都能被它撞飞，此时这些普通妖族哪能受得了它的撞击。

　　不过，上百妖族的联手总要对付一阵子。秦星觉得让星蚁独自对敌似乎有些不仗义，于是率领人族的战士们冲杀过去。顿时，妖族战队大败，不一会儿便被杀了个干净。

　　当然，星蚁这次也非常满意。这家伙专吃精血，虽然浪费了不少肉，但和精血一比，肉的能量少了很多，不值得自己这么吃下去。再说了，这家伙的时间和肚皮也都很有限。

　　不到一刻钟，一个个妖族的精血就被它吞噬了一遍。觉得有点不过瘾，于是妖族骑着的那些战骑也都没能逃脱它的毒牙。

　　这一次，星蚁这家伙真的算是吃饱了。哪怕一边吃一边拉，到最后都有点涨肚子。

　　“吃的太多了，估计又要生一堆崽子……”星蚁有点郁闷。当初在宇宙虚空之中遨游，半年都难得吃一顿饱饭。现在到了这乾元世界，它几乎无时无刻不在进食。也只有在这种状态下，它才知道自己的生殖能力竟然如此恐怖。

　　于是在秦星等人的注视之下，星蚁大大咧咧的拉出了一堆蚁卵。秦阳此时没有看到，否则会发现这些蚁卵和上次颜色微微不同，而且数量少了些，但每一只卵的个头儿大了些。

　　这些蚁卵马上边做小小的星蚁，飞一般冲向了一具具尸体，大快朵颐起来。现场的恐怖一幕，吓得那些人族战士们不寒而栗。

　　有了这么充足的“食料”，那些小星蚁不一会儿就长得比拳头还大。这种速度当然也很吓人，秦星等人一个个头皮发麻。

　　而大家不知道的是，当初星蚁蚁后还是圣域下品的时候，产下的小星蚁第一次吃饱，都相当于聚形期的实力；而当蚁后达到了圣域中品，产下的小星蚁竟然都是凝力期的存在！

　　越发离谱儿了，太恐怖，一个人就能生出一支可怕的大军。

　　就在这时候，对面又响起了喊杀声，剩下两百余名妖族战士也冲杀了过来。这一次，人族的两百多战士真的不是对手了。但是，大家却出奇的镇定，因为他们面前还有那只星蚁。

　　不，是那群星蚁！

　　杀在最前头的是圣猿怒，那个曾被秦阳狂揍一顿的家伙。这老猴子看到前面的妖族战士死伤惨重，甚至连圣猿惊都死了，顿时大惊失色。

　　怎么回事？圣猿惊死了！在乾元皇陛下的身边，竟然还能有人杀了他？

　　而且圣猿怒也注意到，地面上密密麻麻的爬着一大堆奇形怪状的家伙。蚂蚁，但比蚂蚁大得多，一个个比拳头还大，跑得还很快。

　　两百多头星蚁，刚好对上了妖族两百多战士。当然，星蚁们肯定不是对手，因为这些妖族战士都是猿族的精锐，大部分都相当于高位魂修。只要被他们砸中或踩中了，小星蚁都得死。

　　果然，不一会儿就被杀死了大批小星蚁。但是某些星蚁也比较幸运，凭借小个头儿的来回穿梭，在乱战群中也能得手。而且一旦被它们咬中之后，那些被咬的妖族都会晕乎过去，随后就是好几头星蚁扑上去啃。

　　这些小星蚁还没有智慧，只会吃。结果半刻钟之后，两百多星蚁被灭杀得只剩下了不到一百头，而妖族只损失了三十多战士。当然，这种损失也够惨重了。

　　但是，更加惨重的在后面！

　　就在妖族大肆灭杀星蚁的时候，一头小星蚁竟然咬中了圣猿怒这个带兵的。当然，小星蚁的毒素无论从剂量还是威能上，都不足以麻痹圣猿怒。可是，这却成功吸引了圣猿怒的注意力。

　　当圣猿怒骂骂咧咧的一巴掌拍死这头小星蚁的时候，脖子上冷不丁又被咬了一口。他还在骂，同样继续拍向后脖子，却不料手腕子又被咬了一口。

　　圣猿怒一惊转身，却看到一头大个头儿、如小狗般大小的星蚁咬了他，而且当即飞得远远的。被这头超大号儿星蚁咬了之后，圣猿怒心知不妙了。因为他能感觉到，自己的脑袋开始有点昏沉，手脚也没以前那么灵活。

　　完蛋了，这回真的中招了。自己被大批小星蚁给迷惑，却不料大意之下被来了一次重型袭击。

　　脑袋越来越昏沉，圣猿怒有点担心自己要完。就在这时候，那头飞走的大号星蚁化作一道流光，闪电般冲杀过来，一下子撞在了他的心口。

　　轰！

　　一声巨响之后，圣猿怒被硬生生撞飞。虽然他块头很大，但总不至于比炎阳火鸦还大，星蚁有能力将它撞飞！

　　一旦他被撞飞了，这里就是星蚁们的天下了。孩儿们，跟着老娘上吧……


第481章 万星阵毁

　　一旦有了蚁后的加入，那些普通妖族战士就完全不是对手了。更何况秦星再度率领人族士兵前来帮忙，他们对付圣猿怒不行，但对付普通妖族士兵还有一战之力。

　　不一会儿，战斗的悬殊越来越明显，星蚁和人族战士开始大占上风。只不过有个小问题就是，那些没有足够智慧的小星蚁们有点不分敌我，它们不但攻击妖族士兵，同时也攻击人族的战士。若不是蚁后以特殊的方式通知了那些小家伙，说不定人族战士的损失会更重。

　　到最后，人族战士战死了三十个，但妖族那些却全都死光。产卵之后的蚁后再度开始大吃，而那些小星蚁们也不再饥不择食，而是尽量选择妖族或战骑的精血来吞噬。这样它们吸收吞噬的效率更高，而且进化的会更快。

　　三百名最强的妖族战队，竟然就这么没了。一群星蚁，竟然能形成如此恐怖的杀伤力。假如他们到了一个偏弱点的荒古世界，还真的能顺利的占领那个世界吧。

　　直到此时，圣猿怒也才晕晕乎乎的醒来，并且拎着铁棍杀过来。可是他的状态还不是很好，无法对蚁后形成什么优势。相反，蚁后有了大批的蚁兵协助，自然越发凶残。

　　轰……

　　又是一声撞击，圣猿怒再次被撞飞。虽然它此前又灭杀了十几头小星蚁，可是那头该死的大星蚁实在讨厌。结果，强大的圣猿怒硬是被一群蚂蚁给玩儿晕了。战斗到最后，他又灭杀了一些星蚁，可是自己也再度被蚁后咬了一口，昏迷的感觉更重。

　　现在的圣猿怒，几乎已经打不过蚁后了。虽然剩下的小星蚁只有十来头，但蚁后不借助它们的帮助，也能硬抗圣猿怒。

　　块头儿大，面对人族的时候确实占优势。但是面对更小的星蚁，这大块头反倒成了累赘。

　　最终，头脑发昏的圣猿怒已经分不清东南西北，甚至已经暴躁起来。脑袋里浑浑噩噩，完全记不清自己的责任究竟是什么。他和星蚁疯狂的对轰，到最后甚至打到了王城之外、更往外、再往外……

　　直到王城外数百里之后，这家伙近乎筋疲力尽，只能凭借圣域强者的逃亡手段，嗖的一下飞了很远很远。至于飞到了什么地方，恐怕这个晕蛋自己也不清楚，说不定会迷路。

　　悲哀的大猴子。

　　……

　　而在星空驿这边，阵法之外的战事基本上已经停歇。那些小星蚁们一个个吃得饱饱的，挺着肚皮不再动弹。

　　只不过，无论这些星蚁还是秦星等人族战士，都不足以到阵法之中帮忙。这种级数的战斗，根本不是他们能够插手的。只能站在外面干着急，并且听到一声声的对撞轰鸣，或者大猿王、大夏王一次次的怒吼。

　　唯独秦阳，很少发出什么动静。若不是大猿王的追杀怒骂声传出，很多人肯定会以为秦阳已经死了。

　　因为在这场战斗之中，秦阳充当的角色就是一个刺客！

　　秦阳身上穿着神蚕甲，左手上戴着隐身戒指，右手拿着切金断玉的太阴剑，这简直就是刺客的最顶级装备。

　　所以老大夏王是主攻手，吸引大猿王的注意。而秦阳则时不时隐身起来，等待良机。在距离大猿王稍远的时候，他的隐身之能便无需施展，因为在阵法之中，他和老大夏王能看到一切，可大猿王却宛如睁眼瞎，只能看到一丈之内的东西。而且无论如何盘旋游走，总不能接触到星空驿。

　　故而只有接近到一丈左右的时候，秦阳才会瞬间隐身，继而突然偷袭。因此哪怕隐身戒指总的使用时间有限，但也已经足够。

　　他一直就站在某个地方，一动不动，一点点生息都不会发出。直到大猿王和大夏王在交战时候，挪移到了他的附近，他才会冷不丁的突然出手。每一次都这样，搞的大猿王焦头烂额。甚至最危险的一次，他险些切断了大猿王的一条胳膊！

　　太狠了。

　　而且，大猿王那陨铁棍竟然也被他削去了一尺多长，令大猿王同样愤恨不已。

　　不过秦阳自己也不舒坦，他已经被大猿王成功击中了两次。要不是有神蚕甲的保护，他可能早就被打死了。就算如此，每次被击中之后也都会嘴巴喷血。还好，这家伙的肉身强悍，而雷劫体的恢复效果越来越惊人，故而依旧在支撑。

　　至于老大夏王，同样处在一种危险之中。如今完成了双虎自噬的大夏王非常凶悍，秦阳觉得他的实际战斗力甚至差不多赶上了晋羲那种皇境一品高手，着实吓了一跳。只不过面对更加凶残的大猿王，大夏王也只能苦苦支撑。他只是通过不停的战斗来吸引大猿王的注意力，所以虽然看似主攻手，但实际上每次对大猿王的伤害都是由秦阳来完成。

　　如今形势非常微妙，任何一个都可能随时遭受重创。而任意一人一旦受到重创的话，这一方肯定就有大麻烦了。

　　此刻，老大夏王和大猿王遥遥的对峙。其实大猿王看不到他，但他也不敢冲到大猿王身边，因为他自己也受伤了，左臂被大猿王的陨铁棍扫中，骨折了。

　　若不是凭借着诡谲万星阵的保护，大夏王和秦阳现在已经不能支撑。

　　而就在此时，不远处忽然爆发出一道惨呼，紧接着惨呼声接二连三爆发出来。秦阳和大夏王都有些错愕，随即大惊失色。

　　因为惨呼声爆发之处，来自于星空驿那座大殿。而大殿之中，正是几位王朝高手联手催动着诡谲万星阵！

　　这些惨呼之声，正是那些催动阵法的高手所发出，显然他们被人袭击了！

　　果然，就在这些惨呼声消失一会儿之后，眼前那雾蒙蒙的景象消失了，东升的朝阳照耀在星空驿上。

　　诡谲万星阵，毁了！

　　星空驿不远处，大夏王和秦阳错愕地站在那里，目瞪口呆。大猿王则早就兽化成了一头一丈多高的大猿猴，拎着那根巨大的陨铁棍。此时，他距离秦阳其实不足十丈。

　　秦阳一惊，当即闪出了几十丈远，险些被大猿王给击中。随后他和老大夏王同时扭头看向星空驿的那座大殿，只见一道黑影嗖的一下从大殿之中冲出去，旋即消失不见。

　　“单宏！”大夏王和秦阳同时怒吼。


第482章 暗呼完蛋

　　单宏，当然确切的说是现在的魔皇。

　　刚才，正是祂偷偷摸摸来到了诡谲万星阵之中。祂很清楚，大猿王之所以不能尽快拿下秦阳和夏天则，就是因为这诡谲万星阵的作用。所以只要破坏了这个阵法，大猿王必将手到擒来。当然，那时候传送之火也会被大猿王毁掉，秦政会永远不能回归。

　　没有秦政这个大大的威胁，魔皇便安全了很多。当然，大猿王或许也能对祂构成一定的威胁，但毕竟少一个对手就算一个。至于以后怎么对付大猿王，到时候再说。

　　而现在魔皇一旦破坏了诡谲万星阵，可就坑苦了秦阳和夏天则。没有这个阵法，他们两个如何对付大猿王？

　　“大胆阉贼，休想逃走！”夏天则暴怒。一直以来，单宏都对王族忠心耿耿，对夏天则更是无有不从。从单宏幼年时期阉割入宫，他一直陪同在夏天则的身边。与其说是君臣，其实还有些朋友的意味。

　　另外，夏天则对单宏也确实不错，连功法都是他一手指点，令单宏得以成为圣域强者，位列天榜。

　　可是万万没有想到，在这个极其险要的时刻，单宏竟然也背叛了他。

　　这种背叛所带来的愤怒和打击，比那些诸侯的背叛更深、更重。

　　夏天则一道剑气刺杀过去，遥遥刺向了“单宏”的后背。但是，这道原本极其强悍的剑气在抵达单宏后背之前，便陡然消失了。这，是魔皇的一些小手段。

　　此时，那头星蚁倒是飞了过来，秦阳大声呵斥指挥着，令星蚁扑杀向魔皇。魔皇本以为做事之后，秦阳和夏天则会被大猿王所挡，故而自己是安全的。哪知道莫名其妙的飞出一头大蚂蚁，竟然也能对祂构成了巨大的威胁。

　　魔皇能感觉出，这头大蚂蚁已经达到圣域中品，而且在中品之中算是不弱。假如力拼下去，魔皇应该能赢，但就怕一个闪失之下，被夏天则或秦阳施展背后一击。

　　想到此处，魔皇也不得不暴露自己的身份。只见祂伸出单手不知做出了什么姿势，奇异的银白色魂芒在他指尖勾画出一个复杂的图案。随后，天空之中顿时乌云滚滚。

　　乌云闪开一道缝隙，赫然露出了那座久久不见动静的星空之城。随后，在所有人的目瞪口呆之中，“单宏”化作一道流光而去，飞进了星空之城。而后乌云渐渐消散，星空之城也隐去了身影。

　　“魔皇……”所有人失声惊呼。

　　当然大家现在也都知道，魔皇已经悄无声息的得到了自己的本体——太监单宏。

　　对于世人而言，这其实也算是一件好事。知道了魔皇现在的本体，以后至少可以稍作防备。也或许在以后数年之中，魔皇和星空之城也不会再出现了。祂会在星空之城之中静静的休养，直到自己恢复到皇境九品之力。

　　不管怎么说，魔皇倒是做了把坏事就拍拍屁股滚蛋了。而留下了秦阳和夏天则就惨了，尴尬的和大猿王对视着。

　　大猿王也对天怒骂了几句，显然对魔皇很不爽。但是，让他更不爽的是秦阳和夏天则，特别是秦阳。

　　“哈哈哈！没有了这该死的阵法，本皇看你们如何应付！”大猿王怒笑道，“秦阳，你小子把本皇坑骗的够惨，险些失去了一统乾元世界的机会啊。若不是魔皇紧急通知，本皇尚且不知道你的鬼蜮伎俩。”

　　秦阳看了看夏天则，无语苦笑：“我就说了，这计划本该没问题的。陛下，是你的人走漏了机密。”

　　夏天则哼道：“那还能算我的人？那是魔皇！”

　　“也是。”秦阳不想在这个时候，再跟夏天则讨论责任的问题，毕竟大家现在是盟友，“不过现在，咱们的形势似乎有点不妙了。陛下您还有什么底牌没有？再施展一下。”

　　底牌你妹……夏天则郁闷的很，你当底牌是大白菜吗？哪有那么多。

　　看到夏天则瞪了自己一眼，秦阳无奈的说道：“那，王城还有没有圣域以上的高手，出来帮帮忙也好。我这边倒是能拉来一个，就是星蚁……我考，混蛋你给我回来！”

　　他正说着呢，哪知道星蚁那混蛋竟然飞走了，飞得比风都快。一边逃走，星蚁还一边吼道：“休想！让老娘跟皇境强者打架，而且没有那奇怪阵法做掩护，你当老娘是傻笔啊！要打你自己打，恕老娘不奉陪了。”

　　混蛋玩意儿……秦阳嘀咕了一句。本以为还能拉到一个帮手呢，现在倒好，自己也别苛求王族能不能派出帮手了。

　　夏天则反倒被气笑了：“你养的这头小东西倒是古怪，关键时候还知道叛逃。”

　　秦阳也苦笑道：“人也好，兽也罢，都一个鸟样。您不也一样？手底下诸侯呢，现在一个都看不到，连贴身太监都跑了。”

　　两个孤家寡人啊！

　　夏天则自称了半辈子的“寡人”，到了今天才真正体会到这两个字的真正含义，很苦涩。

　　“少罗嗦了。”大猿王抡了抡手中的陨铁棍，狰狞的笑道，“是该彻底了断了，以本皇看来，秦阳似乎更该死。夏天则，假如你此时愿意投降，带领人族臣服于本皇，本皇可以给你一条生路，令你继续在这大夏王城之中称孤道寡。甚至，给你保留最富庶的中州之地，如何？”

　　这是莫大的诱惑！

　　大夏王族，此时眼看就要被灭族了，对方竟忽然抛出了这个难以拒绝的条件。

　　王族得以保存，甚至还有王号、土地。哪怕土地从九州缩小到了一个州，但至少还是一方之王啊。

　　但是，夏天则却会由此背负无尽的骂名！

　　他是人族的王者，却率领整个人族向妖族屈膝下跪。只怕是千年万年之后，他的大名都会永远钉在耻辱柱上，名气比他的先祖太阳王更加响亮。

　　而且从今以后，他就要和其他诸侯一样，在“乾元皇”的皇庭之中同朝为臣了吧？楚天熊等人都会站在他的身边，和他一同朝拜乾元皇。

　　犹豫，纠结，挣扎。那深不见底的眼神之中，闪烁出了种种的疑惑不定。

　　秦阳则暗呼不妙。


第483章 人族的守护者

　　一直以来，夏天则对待秦阳的态度就不怎么确定，包括浑天侯也是这样。或许可以称之为上位者的考虑圆熟、周详，但从做人的角度来看，确实不怎么令人佩服。

　　但是，现在秦阳确实需要夏天则这个帮手。凭秦阳自己，万万不可能抵挡大猿王。他或许能隐身逃走，但父亲的传送之火就完蛋了。

　　“陛下，这还值得犹豫吗？”秦阳认真的说道，“就算你答应了大猿王，就算大猿王真的信守承诺。但是，将来你和楚天熊、巴侯等人同朝为臣、称兄道弟？率领人族集体投降妖族，万年之后人族后裔会怎么看待你？哦，或许那时候也没什么人族了。”

　　“另外，刚才灭杀了那么多的诸侯。一旦大夏不再是至尊种族，呵呵，那些诸侯的后裔会不会反扑？”

　　秦阳说了不少，但夏天则没有反驳，也没有答应，依旧在静静的思索。现场一片沉寂，连不远处的王族禁军都屏住了呼吸。因为夏天则的一句话，就能改变他们的立场。

　　假如夏天则答应投靠妖族，那么这些王族禁军也必须马上倒戈，和身边的秦家家将战斗。而在此前，两支战队甚至还是并肩作战的战友。

　　当然，连王族禁军之中的不少热血汉子，都觉得夏天则不该在这时候犹豫。有什么好犹豫的？身为九州之主，竟然要卑躬屈膝的侍奉妖族，太丢人了。

　　而在这时候，大猿王也似乎留给夏天则一些考虑时间，单独对付秦阳。反正只要夏天则袖手旁观，那么大猿王拿下秦阳会很轻松。

　　而一旦拿下了秦阳，到时候夏天则则独木难支。到那时候再投降的话，可就没多大的意义了，因为大猿王届时也能轻松灭掉夏天则。

　　所以说，留给夏天则的时间也不是太长。

　　此时，秦阳已经苦不堪言。他只能奋力的躲闪，甚至使用隐身之能。但是，大猿王却明白秦阳的守护所在，根本不予追击，而是催动了自己的第二战魂，直接奔赴星空驿的祭台上！

　　大猿王的第二战魂是一头狰狞恐怖的巨型猿猴，虽然实力不如大猿王本体，但也绝不弱于皇境一品。刚才在诡谲万星阵之中也曾使用，但是被夏天则一剑强行破开。而由于第二战魂之力带走了不少威能，使得大猿王本体也被秦阳刺伤了一剑。所以说，大猿王当时并未一直使用第二战魂。

　　但是，现在对手只剩下了秦阳一人，那就好办了。单纯一个虚幻的第二战魂，就能将秦阳击飞。

　　“不好！”秦阳一惊，当即飞速来到祭台旁边，死死抵挡住大猿王这个第二战魂。手中的太阴剑猛刺，同时催动了自己的湮灭圣意。刹那间，一道道红色的波纹自他身边爆发，令第二战魂削弱了不少，而太阴剑也稳稳的刺入了那第二战魂的虚影之中。

　　轰！一道剧烈的轰鸣响起，秦阳被重重的拍落在地，口吐热血。那第二战魂只是变淡了一些，但并未消失。

　　随后，这第二战魂化作了一只巨型大手，向那祭台狠狠的拍落。不管哪一团传送之火代表着秦政，已经无所谓了，大猿王要把整个祭台摧毁。

　　其实，秦阳可以随时撤逃，逃走的机会也不小。但大猿王抓住了他守护传送之火的软肋死死不放，就能然秦阳无法离开，在这里等死。

　　轰隆隆……秦阳再度挺身而击，那只大手倒是被震开了，这一点倒是有点出乎大猿王的预料。但是，秦阳自己伤得更重，噗通一声狠狠砸在了祭台上。

　　这一次，秦阳甚至近乎昏迷了。脑袋里面浑浑噩噩，除了传送之火以外的东西，似乎都已经想不到。只有一个执念不停的告诉他——必须、必须守护住传送之火。

　　而一直到现在，夏天则竟然还在犹豫不决。当然，由于战斗的节奏其实很快，时间过去的也不算长。

　　该死的老东西，墙头草、两边倒……不远处的秦星咬牙暗骂：就你这样的德行，还怎配称作乾元的人王！

　　秦星知道，自己和家族的战队无论如何不是大猿王的对手，或许连一击都撑不住。但是，他不能眼睁睁看着大哥死在这里。

　　“秦家的勇士们，跟我上！”秦星大吼一声，“战至最后一滴血，也要维护铁血大秦的骄傲，守护住人族最后的尊严！人族，已经无人庇护了，那就让大秦的战旗保护他们！”

　　这句话，简直跟造反差不多了。意思很明显，假如你大夏王族不再保护人族，那好，我们大秦接过这份重担。当然，你大夏也不再是乾元的人王。一个不庇护人族、却投靠妖族的族群，怎配称为人王！

　　而从这个意义上来说，秦家就算此时称王也不算造反——你大夏已经是妖族的一部分，而我们做的是人族的王，与你无关！

　　顿时，百名秦家将士瞬间冲刺，摆出整齐的冲击队形，拿出最强大的意志，猛然冲向了祭台之前。

　　他们根本攻击不到大猿王的本体，但，他们至少能够抗争，以死抗争。

　　所有魂修战士紧密的围成一团，将各自的魂力纷纷爆发出来。眼看着大猿王的虚幻大手再度出现之时，所有人奋力冲击，试图抵挡。

　　这一次抵挡，他们之中或许会被拍死大半。但是，没有一个人为之退缩。

　　但是即便如此，他们的力量也不足以抗拒大猿王的虚幻大手。强大的威压之下，这些秦族战士甚至有些站立不稳。而当这只手落下之时，就是他们的灭亡一刻。

　　他们的抗争，也只是一瞬间罢了，瞬息便死。但即便是这样轰轰烈烈的死，也胜过跪在妖族面前苟延残喘。

　　死就死了，只要死的有点尊严。

　　秦家将士如此顽强的意志，其实无情地拍打了夏天则的脸，让他看到了什么才是真正的战士，谁才是守护人族的最后力量。

　　当然，王族那些禁军们也在纠结、挣扎。他们这支军队，自称是最正统的王牌军，所有人族军队之中的第一精锐。他们曾拥有无上的荣耀，是人族坚守抗争的象征性队伍。

　　历史上，在抗击妖族的战争之中，在妖族数次兵临王城之下的时候，他们的战旗只要不倒，就被视为人族的尊严还在，还有人族的战士在做最后的坚守。

　　但是现在，他们的刀剑入鞘，静静的看着所谓的臣属战队在战斗、在送死。而他们的最高统帅，同样在无情的观望。

　　这是王族禁军的耻辱。


第484章 第五层

　　在夏天则和众多王族禁军的袖手旁观之下，大猿王的那只巨手狠狠的拍落。

　　轰隆隆……

　　一声巨响之后，所有人都以为秦家的将士会死绝。哪怕没有被直接攻击到的，也会被强烈的冲击余波给杀死。当然，连祭台上的传送之火也会被顺便拍灭。

　　但是，这道虚幻的大手竟然消失了。

　　近百名秦家将士全力抗拒的同时，一道人影冲天而起，奋力冲了上去。如同地面上弹起的一颗炮弹，轰然撞向那只虚幻的手。

　　是秦阳！

　　几近昏迷的秦阳不知从哪里得到了一丝意志，竟然鼓足所有的潜力完成了最后的反击。

　　而且在这一刻，秦阳似乎觉得身体的潜能被最大化的激发，巨大的能量等待他爆发出来。或许，这就是垂死之前的意志所导致吧。

　　这一击，竟然撞碎了那只虚幻的大手。只不过秦阳这次伤得更重，摔落在地之后软如一滩烂泥。

　　七窍流血，身体受到了难以想象的震伤。哪怕有神蚕甲的保护，也无法承受如此可怕的冲击力。若非秦家将士们百人一心，多少替他抵挡了一些攻击之力，此时的他必死无疑。

　　但即便如此，现在的秦阳也似乎已经只有进气没有出气。

　　当然，所有人、包括大猿王在内，也被秦阳这铁一般的战斗意志所惊讶。王族的禁军战士更加羞惭，因为秦阳的坚强衬托出了他们的软弱。

　　看着地面上奄奄一息、却依旧十指抓握试图站起来的秦阳，所有的禁军战士感到了莫大的震动，以及莫大的羞耻。不知是谁忽然吼了一句：“冲！大不了一死，咱们战斗到底！不为大夏，只为人族！”

　　“不为大夏，只为人族！”上百人齐声怒吼，轰轰烈烈冲上前去，有些高位魂修已经催动离体的剑气攻击空中的大猿王，哪怕这种级数的攻击无济于事。而有些战士则聚集到秦阳周围，和那些秦族的战士汇成一股。

　　这一刻，没有禁军和秦军之分，他们只是人族的战队。

　　大猿王愤怒，吼道：“夏天则，再不做决断，本皇毁了你的王城！”

　　说着，大猿王亲自冲杀下来。第二战魂被击碎之后，不能太快的聚集出来，他亲自挥舞陨铁棍冲杀，一记横扫便让数十名战士变成了肉泥。

　　在不远处悬浮空中的夏天则却有些懵了。他手下最精锐的战士，竟然齐刷刷的站到了秦军的周围。而且夏天则能够感觉出，那些战士对他是不满的。哪怕一向忠诚的王族禁军不会咒骂他，但他们以自己的行动表达自己的立场、自己的不满。

　　这些战士心底，瞧不起他们的王。

　　放在以往，夏天则会认为这些蝼蚁般的战士，没资格瞧不起他。但是在这一刻，他却觉得这种鄙视竟然如此的自然而然。

　　就在夏天则羞愧万分之时，大猿王却还在疯狂屠杀秦家和禁军的战士。目前，两支战队——或者说这支人族战队——只剩下了一百多人，遍地都是尸体。但是，没有人退缩。

　　他们拿出了蚂蚁咬大象的精神，一批倒下一批再冲上去。

　　与此同时，那边那个几乎是打不死的秦阳，竟然晃晃悠悠的再度站立起来！

　　无法理解，是什么东西支撑着这个年轻的强者，在一次次的打击之中没有倒下，反而越挫越勇。

　　而且，晃晃悠悠的秦阳此时却散发出了一种奇怪的气息。天空之中，一片乌云迅速聚集起来，越来越浓郁，将原本晴朗的清晨瞬间变成了灰暗的黄昏，宛如暴雨将至。

　　所有人都猛然一惊，连大猿王都停下了手中的动作，惊讶的抬眼望向天空。这云彩又出现了，莫非是……魔皇？

　　每次魔皇驾驭天空之城出现，都会出现浓密的乌云，难道魔皇这家伙刚刚离开不久，便去而复返？

　　而只要魔皇一旦出现，那么就算大猿王也不敢大意。

　　但是，所有人都猜错了。乌云忽然闪烁一道亮光，却没有出现什么星空之城，反倒是落下来一道奇异的紫色雷电。这雷电粗大惊人，直接劈落在秦阳的头顶。

　　而秦阳为了不殃及身边的战士，便只能高高的飞起，在空中接受这道突如其来的雷劫。

　　轰隆隆……

　　一道沉闷的雷鸣，空中的秦阳笼罩在一片耀眼夺目的紫色雷电之中，令人睁不开眼睛。

　　而秦阳却能感觉到，这道雷劫再度改变了自己的身体，令血脉之力越发强大狂暴，并且迅速滋补自己的肉身。

　　《真龙百劫经》第二部第五层，竟然在这种状态下完成了！

　　或许是被大猿王的压制，激发起了秦阳体内所有的潜力，所以他的雷劫体竟然在逆境之中爆发，产生了不可思议的进阶。

　　身体迅速强化，而且所有的伤势也都更快的愈合，原本孱弱的躯体之中，感觉到力量的飞速回升。

　　但是，秦阳却诧异的觉得，自己的总体实力好像并未提升。因为当他把所有威能都催动出来之后，发现自己依旧只能在天冲期上品的基础上，提升十个小品阶。

　　自然半圣带来一品，原来的雷劫体三品，如今第二部五层功法带来五品提升，战图腾……战图腾弱了！

　　原本，战图腾能够为他提升两品之力，但现在却减弱了一层，只能提升一个小品阶。

　　难道说，在天冲期上品的基础上，最多最多也只能提升十个小品阶？至少《真龙百劫经》第二部之中阐述，说是提升十个品阶会堪比圣域上品。至于十品以上，还真的没有提及过。

　　不过，这也算是一件好事。因为战图腾的实力是“外力”，更类似于装备；而雷劫体的力量，则是他自身拥有的实打实的实力，属于修炼得来。

　　而且，战斗力虽然没有上升，但是秦阳的伤势至少恢复了大半，让他得以继续龙精虎猛的保持战斗。第二部功法修炼越深，肉身恢复能力越强。

　　“再战！哈哈哈！”秦阳放声大笑，一抖手中的太阴剑，猛然冲向了不远处的大猿王。

　　所有人都愣住了，仿佛看待怪物一样看待秦阳，心道这家伙真是个打不死的怪胎吗？明明都只剩下一口气了，一个骨碌爬起来竟然还是那么霸气。


第485章 熄灭

　　此时的秦阳已经冲向了大猿王，等接近的时候瞬间消失。大猿王知道秦阳又玩起了隐身的把戏，偏偏还真的无法判断出秦阳的位置。

　　于是，他也像当初圣猿怒那样，施展出了猿族通用的手段“拳林”。顿时，万千道拳头怦然而出，铺天盖地。

　　每一道拳劲都会缩小很多，大约相当于圣域中品的一击。由于神蚕甲的保护，秦阳并不在乎。但是，拳风一旦遭遇到他的身上，发出的声响却暴露了他的位置。

　　“滚出来！”大猿王一声怒吼，被削短的陨铁棍砸向秦阳的藏身之处。

　　而秦阳的身体猛然拔高，手持太阴剑疾刺大猿王。虽然大猿王身为皇境二品，但是依旧无法以肉身硬抗秦阳的太阴剑。

　　也就是在这个时候，大猿王有点焦躁愤怒了。因为秦阳纠缠他的时间太长，而下面人族战队也时不时地对他形成干扰。他的陨铁棍将秦阳的太阴剑荡开，秦阳也被这股巨力撞到了十丈之外。但是，大猿王自己却也猛然一咧嘴。

　　背后，一个小狗般大小的家伙咬了他一口，而后飞一般的跑了。

　　王八蛋，是刚才逃走的那头星蚁！

　　这星蚁的毒难以毒倒皇境强者，但却多少降低了大猿王的敏捷度，也让大猿王的头脑有点微微的迷瞪。在这种战斗之中，一方的神智受到影响，其对手就等于得到了很大的好处。

　　“秦阳，老娘觉得丢下你很不仗义，但现在也就能帮你这么多了。生死有命，老娘看好你，再见！”星蚁说完，又不顾节操的飞走了。

　　星蚁，真是个无法形容的小怪。

　　而趁着大猿王迷糊那一下，秦阳又趁势发出一击。本以为自己会得手，却不料大猿王终非俗手。他猜到秦阳会趁机来袭，于是假装匆忙躲避之时，却忽然探出那猿族的长爪，一下子抓住了秦阳的胳膊。

　　秦阳大惊失色！

　　完蛋了，这老猴子太精了！为一旦被这老猴子攥住了手腕，秦阳绝对无法挣脱！

　　大猿王哈哈大笑。

　　兽化之后的他，完全就是一副猿猴模样，连性格也暴戾了很多。他将秦阳疯狂的抡起，但却绝不松手，令秦阳难受的几乎想要呕吐。

　　大猿王爆笑道：“小贼，今天本皇便拆了你的骨头，把你大卸八块！”

　　说着，大猿王猛然停止了飞抡，左手抓住了秦阳的手腕，右手甚至扔了被斩短的陨铁棍，一把抓在了秦阳的另一只手腕上。

　　大猿王的体型太庞大了，抓住秦阳的双腕之后，其实他的双臂还处在弯曲状态。只要奋力拉扯，秦阳的身体应该会被顿时扯断吧。

　　所有人大惊，秦阳自己也无力挣脱。就算他勉强抬腿踢中了大猿王的胸口，但是皇境妖族强者并不在乎。

　　可就在这时候，天空之中竟然再度降落了一道天雷！

　　又来了……这一次，连秦阳自己都无法理解。按道理说，自己那第二部功法的每一层，都是一道天雷降落，这次也该如此。可是，到了第五层的时候竟然变成了两道？

　　不大可能吧。而且，这两道天雷之间距离的时间也太长了点，有点怪异。

　　当然，秦阳自己也来不及多想，就感觉到浑身一颤，几乎麻翻了过去。这一次的雷劫更加强大，令他浑身难受。

　　而更加难受的却是大猿王。

　　事实上，秦阳现在的身体强度，就算和大猿王也差不太多。妖族的身体是强，但妖族皇者的强大依旧在于第二战魂的力道加持。至于肉身血脉的坚固程度，也只是在圣王境界上稳步提升。要不然，他也不会这么忌惮锋利的太阴剑。

　　而且，秦阳是遭雷劈专业户，对于雷劈非常熟悉，而大猿王却不同。他这辈子，就这么一次遭雷劈，因为他双手握住了秦阳。

　　轰隆隆……

　　这道天雷过后，大猿王的双手瞬间松开了，浑身的毛发都被劈成了黑色，狼狈不堪。而秦阳则趁机脱离他的控制，甚至借助单腿的一蹬，让自己的身体从反方向猛然加速退却。

　　而且，恰好这一蹬就蹬在了大猿王的脸上。

　　这个强大的妖族皇者，自封为乾元皇的无上存在，被秦阳一脚丫子踹了脸！

　　这一次，脸面算是丢光了。

　　“嗷……”大猿王愤怒的咆哮着，双手握紧狠狠砸击自己的胸膛，怒吼着冲向了秦阳。

　　秦阳当然不敢迎其锋芒，当即闪躲。但是，这次大猿王却没追杀他，而是直线冲向了祭台！

　　秦阳大惊，心道自己刚刚从死亡边境走一圈回来，却没留意所站的位置。而大猿王的暴怒是真的，但却不像表面上那么失去理智。因为大猿王知道，时间每拖一分，秦政回来的可能性就大了一分。所以，当务之急还是将秦政的传送之火给灭掉！

　　“给我回来！”秦阳怒吼着飞过去，去还是比大猿王晚了一步。只见大猿王的掌风暴起，将祭台上的人族战士冲飞了好多，有些甚至当场死掉。至于那团传送之火，也好似蜡烛放在了狂风之中……熄灭了！

　　熄灭了！

　　所有人屏息，全场瞬间寂静如坟，心跳的声音都能听到。

　　秦政，这是人族当今最强者，也是真正击败大猿王的唯一希望。大家在这里血拼到底，就是希望秦政能够回来。

　　可是现在，他的传送之火熄灭了。

　　秦政此时当在星空古路之上，那也就意味着他会在星路之中迷失。

　　“回不来啦，哈哈哈哈！”大猿王爆笑着，将冲过来的秦阳反手震飞，而后大笑道：“夏天则，留给你的考虑余地不多了。假如愿意协助本皇统御人族，现在是时候表态了。要知道，本皇的耐心可是有限的！”

　　没人指望猴子能有多少耐心，夏天则很明白。

　　至于大猿王拉拢他、收服他，也是因为需要扶持一个傀儡。假如猿族亲自掌管九州，各地的人族会不停反抗。虽然不可能推翻猿族的统治，但至少会增加大猿王的不少麻烦。

　　而若是有夏天则继续统治的话，好歹便于辖制乾元世界的人族。到时候，反抗的人族会少很多。毕竟是传承三千年的人族王朝之主，多少还是有些威信的。

　　犹豫已久的夏天则，此时终于颓废了，仿佛极其疲惫，苍老了很多。秦政也回不来了，那么，抵抗还有什么意义。

　　“活下去，首先是要活下去，哪怕忍受暂时的屈辱！你还有机会进阶皇境，到时候卷土重来未可知！”一道声音在他心底不停的暗示怂恿。


第486章 第三道

　　但就在夏天则极其动摇的时候，一名禁军的军官忽然单膝跪地行军礼，大声道：“太上王陛下，假如您与妖族为伍，那么……请恕臣不忠之罪。我为人族战士，当为人族而死，有生之年不向妖族屈服！”

　　顿时，幸存的几十位战士也都齐刷刷的单膝下跪，齐声吼道：“我为人族战士，当为人族而死。”

　　而那个禁军军官朗声说道：“若陛下做出那种抉择，我辈自然不敢将刀剑指向陛下，但……陛下也不要驱使我等为妖族效力。从此之后，我们将不再是大夏王族禁军，我们将脱离禁军编制，单独作战。”

　　这就是人心向背。

　　夏天则忽然意识到，就算自己投靠了妖族，但最终也会是一个真正的孤家寡人。那时候的他继续身为夏王，但是手下人心会分崩离析。

　　做那样的一个王者，真的有意义吗？

　　就在此时，远处一头赤炎兽飞速而来，上面坐着的正是当今的年轻大夏王夏龙行。

　　刚才，有人前去向他禀报战情，同时也说明了老大夏王的犹豫不决，夏龙行顿时大惊。将王宫的守护职责交给了震天侯夏天剑，自己则骑着战骑飞速赶来。

　　“父王，不可糊涂！”夏龙行大声吼道，“若人族沦为牛马，我大夏王族又是谁的王族！”

　　夏天则浑身一颤，转身看了看远处奔来的儿子，这位老强者忽然发现，自己真的老了。

　　老了，没有了那种锐气，甚至连死的勇气都没了。

　　遥想自己当年，哪曾怕过这些。

　　浑身颤栗了一阵，夏天则的身体忽然挺直，而后哈哈大笑起来。此时的他，似乎恢复了当初的王者风范。

　　“死有何惧，灭族又如何，至少寡人要站着死！”夏天则一挥那带有豁口的长剑，大笑道，“大猿王，寡人尚有一战之力，来吧！如今我不是什么大夏王者，我只是一个人族的战士，来！”

　　说着，夏天刑挥动长剑大开大合，猛扑向了大猿王。

　　顿时，人族的战士们爆发出了惊天的吼叫声，奋勇上前。与此同时，夏龙行身后也跟来了越来越多的王城战士，甚至连城墙的守备部队都抽出来了三分之二。妖族三百精锐已死，大猿王在这里，还守什么城墙。

　　刹那间，杀声震天。

　　此时此刻，唯有大猿王才是真正的孤家寡人，他在与整个王城、整个人族为敌。

　　暴怒的大猿王捡起丢掉的半截陨铁棍，愤怒的挥舞。在他面前，夏天则和秦阳之外的所有人都只是蝼蚁，杀光他们只是时间的问题。

　　一时之间，血肉横飞。而且，此时大猿王再度催动了自己的第二战魂，又能催动了。

　　这第二战魂凝聚成一个巨大的猿猴脚掌，轰然踩踏。每踩一次都地动山摇，脚掌之下皆血肉模糊。

　　而夏天则带领着越来越多的人族战士，拼尽全力抵抗。只是，秦阳却悄然退出了。

　　此时的秦阳已经来到了祭台之上，抓紧时间修复星空古路！

　　想当初由于独孤策的使坏，秦阳和殷妍、苏琴清也曾因星路中断而飘荡在宇宙虚空。但是，孟婆婆的星路修复让他们师徒三人有惊无险的回来了。

　　所以说，星路短时间的中断倒不是非常要命。只要及时修补，想必以秦政那样的大能神通，还是能回到星路之中的。

　　当然，也正是夏天则的率军作战，给了秦阳这个珍贵的时间。假如不是这样，秦阳哪有机会在这里施展秘法，肯定被大猿王一棍子敲死了。

　　终于，秦阳将那团传送之火再度点燃！

　　星空古路肯定再度接续上了，但秦政他们是否能回得去，还得再说。还有，这团传送之火是否会再次被破坏也是未知数。

　　而在这时候，夏天则已经岌岌可危，连连退却。就在秦阳飞杀过去的同时，大猿王的陨铁棍奋力一扫，猛然将夏天则的一条胳膊砸断！

　　断了，不是骨头断那么简单，而是连皮带骨头砸断，持剑的手掌甚至落在了地上。

　　夏天则猛然退远，大汗直流。断腕处热血飞洒，他自己强行以经脉闭合，但也只能有所好转，夏龙行等人则飞奔过去为他包扎止血。

　　可是没有强者领军参战的话，这场战斗会飞快的败落。所以此时的秦阳再度担当起了主将的大任，一马当先挡在了大猿王的面前。

　　这次的战斗之中，大猿王再度把秦阳压制得喘不过气来，这是绝对实力所导致的。只不过有大批人族的战士悍不畏死的厮杀，所以秦阳的压力稍稍降低了一些。

　　特别是在秦阳一次危急之时，星蚁那家伙竟然又突然出现，再度在大猿王那庞大的躯体上咬了一口。大猿王那小山一样的体型，和貌似娇小的星蚁形成了鲜明的对比。所以，有时候他也注意不到这个小不点儿。

　　而星蚁再度得手之后，得意的飞出了很远，咋咋呼呼的吆喝道：“秦阳，这可是老娘最后一次帮你了，最后一次哦！”

　　所有人都被这家伙搞无语了，而且大家现在都明白，这头小小的家伙其实很仗义。前面每次的逃跑，都是为了麻痹大猿王，让大猿王不会注意它。而随后这家伙会悄悄潜伏回来，寻找最合适的时机对大猿王猛咬一口。

　　至于这次是不是真的“最后一次”，谁也搞不清楚。或许是真的，但或许又是这个小家伙的障眼法儿，为了糊弄大猿王。

　　而大猿王接连几次被袭击，当然也不得不分心应付着这个总是突然出现的家伙。能够让大猿王稍稍分心，这就已经是莫大的贡献了。

　　总之由于人族战士和星蚁的协助，秦阳这次坚持的时间很久。可是，绝对的实力差距还是无法弥补。最终，他再次被大猿王给一把抓住。

　　而且暴怒的大猿王此次不再说废话，一上来就要将秦阳撕裂。但秦阳好歹有了些经验，竟然勉强弯过来手腕，在大猿王粗壮的胳膊上挑了一下。

　　虽然没有重伤，但也在他胳膊上留下了三寸长、一寸深的口子。

　　“给我死！”大猿王怒吼着要撕裂秦阳。

　　而这时候，天空之中劈下了今天第三道雷。

　　怪事儿了，简直太奇怪了，连秦阳都觉得无语。今天的雷劫非同寻常，但秦阳却搞不懂为什么。


第487章 大成劫体

　　第三道雷劫更加强大，直接把秦阳劈晕了过去。

　　如果连秦阳都晕了，大猿王也晕。大猿王浑身闪烁着紫色的电光，噼里啪啦的雷电将他电得欲仙欲死。浑身脱力般一松手，秦阳便跌落了下去。

　　就在秦阳跌落之后，大猿王自己也用双手抓着脑袋坠落地面。疼，头疼，这脑袋被这次强大的雷电搞的晕乎乎的分不清东西南北。

　　而且星蚁咬他两次之后，那些毒素也有助于他的晕厥。另外，屁股上被星蚁咬过的伤口似乎在肿胀，又酸又麻又疼。

　　噗通！

　　一声沉闷的巨响之后，大猿王也落地了。浑浑噩噩的他在地面上暴躁的翻滚，无人敢于接近。唯独夏天则风一般冲杀过去，抡起长剑猛然劈向大猿王。

　　然而此时，大猿王却忽然暴起，一把抓住了夏天则的剑。硬生生的抓住，掌心流血。但是，夏天则却无法将剑撤回。

　　事实上，夏天则想要通过奋力拔剑，顺便将大猿王的手指给切断。

　　但是这种努力没有用处。本来大猿王的肉身就很强悍，而夏天则此时失去了右手，左手使剑又没那么顺利。所以就在他奋力撤剑之时，大猿王的右爪猛然探来，比他的反应更快。

　　噗……巨大的手掌硬生生穿入夏天则的心口，活生生挖出来一颗跳动的心脏！

　　夏天则面色惨白，悲痛的嚎叫一声，轰然倒地。大猿王则狂暴的爬起来，奋力一脚踩踏在了夏天则的头上，咔嚓一声……

　　大夏王朝的一代王者，曾经是人族三大绝顶高手之一的夏天则，陨落！

　　或许，他身上曾有太多的阴暗，有不少的缺点，在敌人面前也曾有过动摇。但是，他最终是以一个人族统帅的身份，死在了属于自己的战场上。

　　死亡可以带走一切不洁，让他留下的只有烈士的荣耀。

　　“大王！”

　　“陛下！”

　　刹那间，惊呼声爆发起来。

　　“父王……”夏龙行一声惨呼，风一般扑了过去，结果却被秦星死死的拉住。因为夏天则的尸体，现在还在大猿王的脚下，夏龙行若是过去等于送死。

　　而大猿王则好似越发疯狂，手中抓着那颗跳动的心脏，竟然送到了自己的嘴边，塞进那长着狰狞牙齿的大嘴之中。

　　噶叽……一道生吃肉食的声音爆发，一股鲜血自他嘴里面飙射了出去……

　　假如战死只是让众人感到悲伤、痛苦，以及一些愤恨。那么大猿王吞吃大夏王心脏之事，便真正让人暴怒且作呕。

　　妖族，果然还是带有太多的兽性。

　　满嘴血迹的大猿王看着众人，张狂大笑：“一群弱者，自然只有被屠戮宰杀的命运。现在没有了夏天则，你们更是只有死路一条。”

　　说着，大猿王转身看向祭台，试图将那传送之火再度熄灭。但是，对面的秦阳此时却站了起来。

　　这一次，秦阳给人的气势忽然间大不相同！

　　站在众人面前的秦阳，似乎有种凶蛮的气息，而且显得强大了许多。依旧是随意站在那里，但却仿佛一头狂暴的巨龙般可怖。

　　而现在，秦阳也才终于明白，自己刚才为何连续经历了三道劫雷。因为，那分别代表着自己修炼《真龙百劫经》第二部的第五层、第六层和第七层！

　　也就是说，这后面的三层竟然在同一天之内疯狂的完成了！

　　不可思议，无法理解。

　　本来秦阳自己也怀疑，究竟是不是这样。但是，自己目前的状态确实如此。而且根据《真龙百劫经》第二部的叙述，最后一章明明写到，一旦这劫体修炼到了极致，各条血脉会呈现出沸腾之态，血液的奔流速度会越发狂暴。而且，心脏外面则好似多了一层“壳”，坚固无比。

　　虽然不能将心脏剖出来一看，但秦阳能清晰感觉到那层“壳”的存在。那种奇怪的感觉，和第二部功法叙述的一模一样！

　　而且，之所以一开始战图腾套装的威力会降低，是因为他达到了一种极限。

　　天冲期之上拔高十品，就是这个极限，此前秦阳已经通过战图腾而做到。当第二部经法的第五层成功之后，就本该超越了这个极限。但既然是极限，那就说明是一个“限度”。于是，将本不属于他自身修为的战图腾之力，硬生生削弱了一个品阶。

　　所以，第五层功法成功之时，战图腾的效果从提升两品降低到了一品。

　　但是，这种硬生生挤破极限的状态，促使他接二连三的提升，因为他已经出现了冲破极限的征兆，后面的一切都自然而然、水到渠成。

　　因此，第六层和第七层自发的完成了！

　　而当第二道紫雷落下，也就是第六层功法成功的时候，战图腾的效能被彻底剥夺，再无一点点作用。但也正是因为这个，所以秦阳当时的实际战力，还是在天冲期上品的基础上拔高十品。故而，实际战力还是没有改变。

　　其实这时候，他那拔高的十品已经全是自己的修为，再没有战图腾这样的外力加持。所以这个时候，他已经提前完成了《真龙百劫经》第二部所说的终极状态——大成劫体。

　　所谓大成劫体，便是全凭自己的修为，在圣域之前达到天冲期之上提升十品的程度。因为根据正常人的修炼，原本雷劫体提升三品，而第二部功法的七层提升七品，加在一起就是十品。

　　但秦阳的特殊之处在于，他是“自然半圣”。哪怕没有这些，他已经在天冲期上品的基础上，多提升了一品之力。

　　所以说，再当第三道紫雷落下，也就是第七层也宣告成功之时，他的境界已经超出了《真龙百劫经》的描述范围，出奇的打破了十品的界限，在天冲期上品的基础上竟然提升了十一品！

　　前所未有。连他自己现在也不知道，该如何称呼自己的状态，因为真龙百劫经之中也没有描述。

　　要不然，还是继续称之为“大成劫体”吧。

　　大成劫体，本就可以力战圣王。而秦阳再度提升了一品之力，多出来的却不是一品这么简单。因为打破极限的限制之后，往往意味着另一番的天地。

　　现如今他的真实实力，甚至和双虎自噬后的夏天则差不多，非常接近于晋羲那样的皇境一品强者！

　　一个至今未曾跨入圣域的家伙，竟然拥有了堪比皇境的实力，简直无法想象。


第488章 硬撼皇境

　　现在，秦阳还没有皇境强者的最明显特征——第二战魂。甚至，他连圣域的特征都还不具备——圣意和御空。

　　圣意他只是有一点点，但却不能随意施展。至于御空之能，现在还是无法做到，依旧需要凭借那对龙翅图腾来帮忙。虽然战图腾不能帮助他提升战斗力，但这些辅助功能还在。

　　这些特征都没有，所以秦阳现在还是一个半圣——奇葩到无法理解的半圣。

　　这样一个半圣，甚至能把圣王虐成狗。

　　此外，秦阳虽然没有圣域和皇境强者的各种秘法威能，但大成劫体却有一个特殊的长处。这个长处，或许能让皇境强者都羡慕得流哈拉子——疾速恢复！

　　所谓疾速恢复，就是将雷劫体那超强的伤愈恢复能力，再度加快一大截。假如受到了刀剑贯体这样的伤势，又或者四肢骨骼断裂这样的重伤，在雷劫体的作用下本就比常人恢复快得多。但是在大成劫体身上，这种恢复速度会更加变态。

　　只需要一刻钟的时间，便能将这种重等伤势彻底恢复！

　　而假如是皮肉之伤，或许十几息的时间便能结痂愈合，伤愈如初。

　　这种变态的功能，肯定连皇境强者都为之垂涎。

　　……

　　感受着体内的磅礴威能，秦阳产生了更多的自信。他能清晰感觉出，自己的实力还是不如大猿王，但现在自己拥有了正面一战的实力。

　　虽然打不过，但至少能跟你打一阵子。所以，来吧！

　　“猴子！”秦阳怒吼道，“太上王虽然是你的对手，但，他至少是个值得你尊重的对手。蹂躏尸身，生吞心脏，你还有没有一点人性！”

　　大猿王连嘴边的血迹都没擦，咧嘴笑道：“人性？你们这些人族，不都说我们是不开化的蛮兽吗？嘿嘿，那本皇身上自然也只有兽性。这些无需多言，本皇倒是能感觉出，你小子的实力似乎提升了，难道跟刚才的三道雷劈有关？”

　　秦阳狠狠的笑了笑：“你的任务不是多问，而是挨打——看剑！”

　　说着，秦阳的身体疾飞出去，速度更快令人眼花缭乱。而这长剑上的威势也更猛，似乎比此前强大了一倍。

　　大猿王此时也谨慎起来，因为他知道此时的秦阳不容易对付。现在秦阳的战斗力，已经不亚于双虎自噬之后的夏天则。但是，秦阳变态的肉身强度，以及那随时可以消失的隐身之术，却让他比刚才的夏天则更加棘手。

　　能被皇境二品的强者视为对手，秦阳足以自傲。

　　大猿王的陨铁棍已经不堪用了，对他而言太短。对付一般士兵倒是可以，但对付秦阳这样的高手就显得太不顺手，反倒不如徒手攻击。

　　而且，他现在再度催动了第二战魂，试图在顶部向秦阳出击。两面夹击的话，秦阳会更加艰险。

　　但是，秦阳却在一瞬间消失了。隐身之后的秦阳迅速下坠，来到了大猿王的脚底，而后奋力向上冲击。

　　轰隆隆……

　　大猿王倒是反应了过来，躲过太阴剑之后便和秦阳对了一掌。结果，秦阳的身体被硬生生拍落到了地面，将星空驿的平地上瞬间砸出了一个巨大的深坑。

　　但是，大猿王也被这一击对轰所震，身体高高飞出了十几丈才得以稳住身形。由此可见，秦阳的力道已经可以硬撼大猿王这样的强者！

　　摔落之后，秦阳的隐身状态消失。嘴巴里吐出了一口血，他甚至记不清今天自己已经吐了几口血。但是他此时却能感觉到，体内这伤势正在飞速的愈合，速度惊人。

　　好家伙，这就是大成劫体的威能吗？

　　事实上，他的身体如今比大成劫体还厉害，恢复的速度更快。比如这样的伤势，他只需十几息的时间便能痊愈。

　　天空之中，大猿王怒吼着将第二战魂化作一只巨拳，狠狠的砸落。轰然一声巨响之后，那深坑的深度和宽度都加大了一倍不止，地动山摇。但是，秦阳却早早冲刺了出去。从这一点就能看出，刚才的伤势肯定恢复了很多，否则反应不可能如此迅速。

　　现在的秦阳，更像是一只打不死的小强了。

　　而那拥有自主意志的巨拳看到没能砸击到秦阳，便自动追杀了过去。任凭秦阳躲到任何地方，这只巨拳都如影随形的跟随。

　　至于大猿王本人却飞到了星空驿的正上空，双手挥出一道怪力，击向了祭台上的传送之火。

　　于是，这传送之火再度熄灭！

　　这已经是第二次熄灭了，可以想象秦政他们行走在星空古路上，已经第二次失足坠入宇宙虚空。

　　秦阳大惊，心道必须马上把星空古路接续起来。因为一旦时间过长，父亲他们万一遭遇了强大的宇宙生命并发生激战的话，就算三人没有死掉，但也有可能偏离原来的位置。一旦偏离过远，失去了星空古路的方向，极有可能永恒迷失在宇宙虚空之中。

　　而且，要是和宇宙生命搏杀，就算秦政不死，就算白启也撑得住，但是王柬叔叔呢？王柬的实际战斗能力没那么强，他才只是圣域中品。

　　一个都不能死！

　　秦阳咬了咬牙，转身便释放出瞬间的湮灭圣意，将追随自己的巨拳威能尽可能降低一些。而后，他倾尽全力双掌轰出，狠狠轰在那虚幻的拳影上。

　　轰隆隆……

　　这声巨震比刚才的天雷还响，而巨震之后秦阳吐血倒退了好几步。但是，那虚幻的拳影也没了，被秦阳硬生生轰碎了！

　　这拳影，事实上就是大猿王的第二战魂啊。就算大猿王因为受伤而实力衰弱一些，就算第二战魂本就比本体稍弱一些，但他的第二战魂本该还有皇境一品的攻击力。

　　可是拥有这样的攻击力战魂，竟然被秦阳搞崩了。

　　所有人都惊讶不已，心道秦阳这家伙，实际战斗力竟然堪比皇境一品了吗？至少，不弱于双虎自噬的大夏王呢，太狠了。

　　但秦阳无暇顾及这些，只是闷吼了一声，请所有人族战士再帮他一下，好让他有时间再度修复星空古路。

　　于是，夏龙行和秦星再度指挥人族的战士，向大猿王展开了自杀式的攻击，同时也尽量保护秦阳。但是，秦阳修复星空古路需要一定的瞬间，而大猿王不会给他这么多的时间。

　　轰……大猿王一道拳劲击来，十余名人族战士被当场击碎。强大的拳风狠狠砸击在秦阳的后背上，使得秦阳哇的一声吐出一大口热血，全然喷吐在面前的石盆上，触目惊心。

　　但是，他手中的动作却未停止，依旧在坚持。


第489章 光影之门

　　终于，秦阳忍住那拳风冲击完成了星空古路的再次接续，而他自己也已经被击打得吐血不止。

　　至于身边那些人族的战士，更是死伤大片，包括夏龙行和秦星也受了伤。

　　秦阳擦了擦嘴角的血，脸色惨白，心道老爹你们赶紧来，咱们真的支撑不住了。到了现在这个地步，几乎已经是山穷水尽。

　　自己的实力提升了不少，但依旧不是大猿王的对手啊。在绝对的差距面前，努力坚持竟然显得如此悲怆。

　　而在此时，一群生力军再度出现，推来了一张张巨大的射天弩，带头的乃是禁军副统领龙砌。他已经将主要的叛乱诸侯家将绞杀一空，剩下一些漏网之鱼也难成气候，于是便抓紧时间带兵杀了过来。虽然老主子夏天则已经阵亡，但大夏王夏龙行还在。

　　“射！”龙砌一声令下，一排长矛般巨大的箭矢呼啸而出，纷纷射向了大猿王。而在空中的大猿王不屑的狞笑着，随手一挥便将这些可伤圣域的箭矢荡开。荡不开的也没关系，只要不射中眼睛等重要部位，对他也无法形成什么实质性的伤害。

　　偶尔抓住两根巨箭，反手丢过来就能刺死射箭的禁军。

　　这些射天弩确实没能对大猿王形成什么伤害，但好在为秦阳争取了一些可贵的时间。在这短短时间内，秦阳那怪胎般的身躯疾速恢复，伤势竟然又恢复了大半。

　　于是，秦阳再度成为攻击的主力，手持太阴剑奋力冲刺上去，和大猿王再度纠缠在了一起……

　　呼呼……蹲在祭台边的秦阳大口喘气，浑身似乎散了架。他已经拼尽全力了，但是依旧不行。再度战斗了一会儿之后，他又一次被大猿王狠狠的击倒在地。就算他的恢复能力如此惊人，此时也有点难以为继。毕竟，伤势的恢复也和他的状态有关，体力几乎被耗竭了，恢复的速度也就慢了下来。

　　看到秦阳都已经无力再战，所有人的心情都冷却了下来。大家明白，最后的时刻到了。一旦秦阳被杀，随后就轮到现场所有人了。

　　而且在大家都被杀之后，后续肯定还有妖族的主力战队扑杀到王城之中。由于大家拒不投降，所以到时候暴怒的大猿王肯定命令手下屠城吧？那么大家的家属亲人，最终也难逃魔掌。

　　不过，当战斗到了这种杀红眼的地步，反倒没有了畏惧。没有一个人做出屈膝投降的姿态，反倒一个个斗志昂扬视死如归。

　　“拼了！兄弟们，拼尽最后一滴血！”

　　“杀！”

　　在响亮而悲怆的喊杀声中，人族的战士们再度展开了自杀式的冲击，甚至连战队的队形都还保持的不错。空中的大猿王看着这一切，心道若论战斗的素质和纪律，妖族还真比人族差了很多。

　　“既然都如此愚鲁迂腐，那就都给本皇去死！”大猿王哈哈大笑着，“夏天则若是投降了，你们倒还有些生路。如今既然选择顽抗到底，那么本皇就让这座王城鸡犬不留！”

　　说着，大猿王的长臂一扫，一道凶猛的劲风扑面而来，大批战士倒地。而且，这时候的他休养生息了一段时间，再度施展出了拳林。

　　这一次，拳林的密度更大，万千拳影铺天盖地。因为每一道拳需要保持的力度不用很大，故而拳头的数量也多了很多。

　　每一拳，都几乎相当于天冲期强者的全力一击，正适合对付大规模的战队。眼前这些王族禁军和秦家的战士，哪有几个天冲期的，连高位魂修都没多少。任何一道拳影落下，都能顺利击杀一个战士。

　　这种秘法和柔然皇的漫天花雨差不多，都是强者对付大规模军队时候的妙招，杀伤面积巨大。

　　此招一出，顿时有十几个人族战士死于非命。甚至连夏龙行也险些被这些拳影重创，毕竟他的修为也不足以抵挡这种强度的攻击。关键时候，还是秦阳挡在了他的面前，硬生生帮他挡住了好几拳。

　　当然，天冲期强度的拳影，就算再来几拳也打不动神蚕甲。

　　秦阳咬了咬牙，忽然怒吼了一声，眼神之中闪过一丝红芒，一波波的红纹自他身体向外荡漾，刹那间形成了一片红色的血海一般。秦阳自己也没料到，一旦实力增强了之后，自己的湮灭圣意竟然提升了这么多。无论攻击的强度还是攻击范围，都大幅度的提升。

　　在这湮灭圣意的作用下，大猿王的拳林竟然消失了！

　　湮灭，果然霸道，连皇境二品强者的秘法都能彻底消除。

　　漫天的拳影一旦消除，所有人族战士都松了口气，急速向后撤退收拢，聚集在祭台周围。大家也看待神明般的看待秦阳，心道这年轻高手确实厉害。可惜了的，若是再给他十几年的时间，哪怕只有几年时间，说不定便能击败大猿王，成为乾元最强者了吧？

　　但是，今天他无论如何难逃劫数了，真可谓是天妒英才。

　　在众人注视之中，秦阳已经猛冲过去，再度和大猿王纠缠打斗在了一起。战斗的场景似乎越发惨烈，秦阳身上多处受伤。最重的一次，是他的心口被大猿王一拳正正的击中。

　　若非心脏之外有那“壳”一样的保护，若非神蚕甲削弱了不少的威能，只怕秦阳的心脏会碎裂。

　　即便现在，秦阳也已经被砸飞，躺在星空驿那坑坑洼洼的战场上，濒临死亡。

　　筋疲力尽，这次真的再也没有能力起身了。哪怕倾尽自己所有的潜力，也已经不可能。

　　大猿王终于有心情擦了擦嘴角的血，却依旧森寒狰狞，并且哈哈笑道：“秦阳，有本事你再站起来，哈哈哈！本皇说要将你剥皮充草，吊晒十年，那就一定会说到做到！给我起！”

　　说着，一道奇异的劲力发出，将秦阳的身体包裹。在这股力道的托升下，秦阳的身体缓缓离开地面，且被挤压得骨骼乱响。

　　疼痛难忍，但秦阳无力反抗。

　　秦星和夏龙行正要带着人族战士们做那种徒劳无益的冲击，但肯定无法救出秦阳。

　　而就在这时候，星空驿那坑坑洼洼的空地上，忽然蓝芒一闪。一道久违了的光影之门，浮现在众人的眼睑之中。


第490章 归来！

　　当光影之门出现的一刹那，所有人都屏息，就连大猿王都错愕地眼皮子一跳。

　　紧接着，一只皮靴从光影之门走出，坚实的踩在了星空驿的地面上。

　　所有人都觉得，这一脚或许就是改变所有人命运的一脚。不，这一刻足以改变乾元世界整个人族的命运——假如是“他”到来的话！

　　在全场死一般的寂静之中，那个身材高大、阔别乾元世界九年的身影，终于出现在众人的面前。

　　秦政！是秦政！

　　对于秦政的记忆，夏龙行还停留在幼时的阶段，秦星更是已经对父亲的模样有点小小的模糊。但是，现场任何一个年过二十五的战士，但凡曾经见过秦政一眼的，都不会陌生。

　　这是一个传奇般的男人，任何人看到他一眼之后，永生不会忘记。

　　或许现在的秦阳也有类似的特征，但还略显一点点的青涩。

　　还是那个样子，还是那副睥睨天下、不顾一切的气质。

　　而在他身后，相继出来另外两幅熟悉的面孔。白启，王柬，秦政的左膀右臂。

　　当年在乾元世界之中，白启的威名似乎比秦政弱不了多少。杀神一出，似乎所有人都感到了微微的寒意。

　　这寒意不是幻觉，因为现在的白启确实爆发出了浓重的杀意，杀意无疆。

　　星空古路上，他们三人曾两次坠落宇宙虚空，而星空古路又两次接续。就算他们是傻子，也能猜到王城星空驿这边发生了巨大的变化。应该是惨烈的战斗，否则星空古路不会如此断了再续、续了再断。

　　三人一路上心急如焚，不知道秦阳究竟面临着何等重大的险情，但至少知道必须尽早赶来。若晚一步，只怕是秦阳会遭致灭顶之灾，而他们三人也将永远漂浮在茫茫宇宙星空之中，直至死亡。

　　所以说，白启能不愤恨？尚未走出光影之门，他就已经暴怒的催动了全身的威势，那黑得令人战栗的魂芒包裹着他的身体，让他看上去仿佛一尊来自地狱深处的魔怪。

　　嗖……一道黑影闪过，白启的身体瞬间来到大猿王的身边。大猿王当然能够抵挡白启的一击，但那种强烈的冲击也把大猿王震退了三丈！

　　与此同时，控制着秦阳的那股怪力消失，但秦阳的身体并未跌落在地。一个灰蒙蒙的大手接住了秦阳，将他一直送到秦政的身边。

　　秦阳勉力睁开眼睛，虚弱的笑了笑：“差点就……办砸了……”

　　秦政点了点头：“其实，你做得已经非常不错。毕竟老子也没想到，你面对的竟然是个皇境二品的猴子。不过现在，你小子可以歇会儿了。”

　　可以歇会儿了……秦阳觉得，这是他能听到的最舒服、最温暖、最放心的一句话。是啊，自己太疲惫了，而且不用再坚持了，好累、好累……迷迷糊糊之中，秦阳终于闭上眼睛晕了过去。

　　“父亲！”秦星大喜过望双目泪光，一下子冲了过来。秦政则在小儿子的肩膀上捶了一把，却歪着脑袋看着秦星，撇嘴说：“蓄胡子了？小小年纪装什么老成……”

　　呃……秦星也没想到，父亲见到自己之后的第一句话竟然会是这样，仿佛只是拉家常一般。

　　至于蓄起小胡子，还不是因为自己年轻。正是因为年轻，却早早挑起了秦侯府的重担，他才不想被人视为年轻。

　　秦政拍了拍他的脑袋，似乎还觉得他是当年那个五岁多的小屁孩。也或许就算再过五十年，他在父亲眼中还是小屁孩。

　　“有话回去再说，你先扶着你哥。”秦政说着忽然一笑，笑得有点冷冽，那浓浓的一字横须一侧微微上扬，“等老子先收拾了这头猴子。”

　　所有人竟然同时松了口气！

　　众所周知，秦政虽然常说狂话，但却不说空话。他说的，都是能做到的。

　　甚至有的战士干脆热泪盈眶的蹲在了地上，脱力般的大笑。特别是那些秦家的宿将，更是欣喜若狂。

　　“老侯爷来了，这老猴子要惨了！”

　　“总算等来了，后面没咱们的事儿了吧，哈哈哈……死去的兄弟们，老侯爷会给你们报仇的！”

　　秦政看了看这些浑身浴血的秦家将士，包括那些王族禁军，还有那些已经到底身亡的战士尸体……有的认识，有的则是这些年才招录的新兵。一张张面庞尽收眼底，熟悉而又凄凉。

　　此刻，秦政竟然抱拳躬身，对那些战士们的遗体深深的鞠躬。

　　这个一贯傲视王者至尊的强人，却从不轻视任何一个浴血而死的战士，真正的战士。

　　一躬之后，没有多余的言语。秦政甩掉了身上那张大氅，只剩下一身干净利索的战装和外面一副简朴的软甲，信步来到大猿王的面前。

　　此时的大猿王已经震退了白启，但他的目光显然都聚集秦政身上，他知道秦政才是他真正的对手，虽然白启的表现已经令他有点微微吃惊。

　　目视秦政，大猿王这个威震天下的皇境强者竟然有点隐隐的没底，不知能否获胜。

　　巨大的鼻孔喘着粗气，赤红的双目死死的凝视。

　　“秦政，多年不见了。”大猿王露出尖牙狞笑道，“当年见你之时，你还是个小小的弱鸟，曾被本皇打得好似丧家之犬。”

　　秦政不屑的冷笑：“以圣王之境追杀天冲期的秦某，竟然都会追丢了，也好意思说出来。你这一把的年纪，只怕是都活在狗身上了。”

　　很多人为之一惊。大家还不知道，秦政在天冲期之时竟然和大猿王遭遇过，甚至还能躲过大猿王的追杀，完全想象不出是怎么做到的。

　　“至于今天，是该做个了断了。”秦政冷笑一声，忽然问道，“秦某在光影之门内，似乎听到你要将我儿子‘剥皮充草、吊晒十年’？”

　　大猿王虽然知道形势不妙，但却依旧张扬无忌，恶狠狠的点了点头：“不仅是他，还包括你。”

　　秦政没理会对方的威胁，而是点头说：“你要对付我儿子的手段，便是你今日的结局。”

　　说着，那只凝实而强大的灰蒙蒙大手再度浮现，笼罩在大猿王的头顶，威压如山岳一般沉重。


第491章 老子的强大你不懂

　　秦政那灰蒙蒙的大手一经拍落，顿时形成了无穷无尽的可怕风暴，令大猿王躲都难躲。

　　“给我破！”大猿王怒吼一声，身体向上猛然冲起，虬结的筋肉显得越发蛮横。充满劲力的拳头狠狠击打在秦政第二战魂凝聚的大手之上，顿时爆发出了一声剧烈的爆炸声。

　　烟尘弥漫，只见大猿王的身影在其中站起。这也就意味着，刚才那一次轰击至少令他弯了腰，否则何须站起来？

　　大猿王猛然从烟尘之中冲出，旋即竟然就要……撤离！

　　他要逃！

　　因为大猿王已经明确感觉出，秦政的实力不弱于他。而且由于他此前轻微受伤，而且消耗了不少的魂力，所以现在总体战斗力还弱于秦政。

　　一对一都处于劣势，再考到虎视眈眈的白启，以及随时可能清醒过来的秦阳，大猿王不逃就是傻子。

　　只不过，秦政不让他逃。化作一道灰影冲过去，直追大猿王到城墙边缘，速度如此惊人。而到了城墙之外的时候，大猿王便再也无法离开，被秦政近身攻击。

　　每一拳，每一脚，都爆发出了无法想象的庞大威势，竟然将王城的城墙都轰出一个大大的豁口。终于，众人远远的看到，秦政一记劈挂腿高高扬起，狠狠砸在了大猿王的脑袋上。如此简单的攻击招数，在这种级数的高手身上显得有点低端，但攻击力却丝毫不含糊。

　　大猿王的身体被那一腿轰到了地面上，砸出一个巨大的深坑。通往王城城门的大道，被这深坑给拦腰斩断。

　　深坑底部，大猿王已经有点脱力。他无法理解，大家同为皇境二品的强者，为何秦政就能强大得如此变态。

　　“你究竟……是不是皇境……二品……”大猿王勉强飞起来，充满畏惧和疑惑。

　　“当然是。”秦政哈哈笑道，“但老子在半圣之时就能击败圣域，在圣域下品也曾重创妖族圣王。所以，老子现在这皇境二品，跟你打就是欺负你！”

　　当初，白启在半圣境界曾和圣域下品鏖战片刻，已经非常了不起；而秦阳在半圣之时，甚至能略胜奚忘川一线，更加惊人。殊不知在此之前，秦政早就完成过击败圣域的壮举，只是没有对外说过。当初白启告诉秦阳的时候，秦阳也颇为惊讶。

　　现如今，假如皇境二品的秦政能击败同境界的对手，秦阳和白启会毫不意外。

　　这时候，秦阳早就缓缓清醒，并且和秦星、夏龙行直奔城头观战。城头上站满了大夏的兵将，一个个兴致勃勃。

　　然而就在此时，王城远处却扬起了层层灰尘，地面也似乎在微微的震动，仿佛小型的地震。不知是谁惊呼：“妖族！妖族的大军！”

　　妖族的上万大军，终于来了！

　　渐渐的，以猿族为首的妖族联军，疯狂冲击了过来。当时大猿王带着精锐的三百战士冲杀在前，为的是争分夺秒，而真正的大部队却在后方跟随，当然也是急行军。

　　其实，大猿王险些就达到目的了，要不是秦阳的百般拦截，大猿王其实已经控制了大局。

　　此时，妖族的主力军距离王城还有大约半刻钟的距离，其实已经非常接近。城头上的人族将士各个惊恐，心道就算灭杀了大猿王，但上万名妖兵若是发了疯的话，还是能把王城给祸害得面目全非啊。

　　不需要太多，哪怕只有三五百名妖族冲到王城之中，就能将城中百姓杀死上万吧？毕竟，各大诸侯的家将私军没了，王族禁军也损失惨重，城内的防御太过于空虚。偏偏的，厚重的城墙还出现了两大巨大的豁口。

　　所以看着铺天盖地杀过来的妖兵，所有的人族战士都感到了心寒。一些将军大声招呼着，要求所有战士防守好各自的岗位，秦星也让秦家的家将协助王族大军防御城墙。在这一刻，大家已经没有彼此的分别，都只是“人族”的战队。

　　而看到自己的上万兵马汹汹而来，大猿王却大笑道：“秦政，本皇的千军万马来了。就算你能击败本皇，又能如何？大军所到之处，必将这王城踏成瓦砾！”

　　秦政笑道：“是吗？那就让他们试试！秦某敢说，他们进不来。而且在这些妖族崽子来到这里之前，老子至少能把你干掉！”

　　爽朗的声音响彻天空，秦家的老家将们热血沸腾。他们，又听到了老侯爷那句熟悉的口头禅啊。

　　于是，一些老家将吼叫道：“干掉！干掉！”

　　结果，连王族的军队也受到了感染，于是数千人齐声高呼：“干掉！”

　　秦政笑了笑，捋了捋胡子：“看来，不能让他们失望才行。老猴子，授首吧！”

　　说着，秦政猛然发力，一身灰蒙蒙的魂芒似乎……陡然加深了不少。

　　大猿王双目一紧：“你还能提升！”

　　秦政笑道：“不要怕，时间不长。不过正是这种手段，让老子多次逆杀境界更高的强者。猴子，你应该感到幸运，竟然能让老子使出这一招。哈哈哈，虽然本来干掉你也是迟早的事，但，这不是赶时间吗！”

　　说着，秦政的身影一闪便消失不见。等再度出现的时候，却是在大猿王的身边。

　　大猿王惊讶着撤离，可刚刚撤离几丈就被秦政的第二战魂轰了回来。被轰飞的方向，恰恰就是秦政本体的所在之处。

　　轰……秦政本体一拳轰出，直奔大猿王的心口。

　　大猿王全力格挡，却依旧听到骨骼裂开的声音。秦政这家伙的拳劲真变态，竟然能将妖族强者的骨头硬生生砸裂。

　　紧接着，秦政又错身到了大猿王的身边，扬起的手臂弯曲之后猛然后砸，坚硬的手肘硬生生轰在大猿王的后脑勺上。

　　还用肘子，这和刚才的单腿劈挂差不多，好像都是最初级的修炼者使用的招数。但是，秦政就是喜欢这么打。

　　这一肘轰击之后，大猿王脑袋仿佛裂开，轰然巨震。而后就是双眼一黑，竟然暂时昏厥了过去。而兽化的状态也被打掉了，瞬间恢复了人型。

　　秦政笑了笑，左手拎起大猿王的头发站在空中，右手一拳砸在他的腮帮子上：“服了吧，老子的强大你不懂。”


第492章 妖殇日

　　有生以来，大猿王首次如此受辱，但他偏偏无可奈何。因为现在他已经筋疲力尽、遍体鳞伤，没有了反抗之力。偶然提起一些反抗的力道，也会被秦政直接打散。

　　此时，妖族的上万大军已经集结在王城之外一里远的地方。这支大军和大夏王城之间，便是秦政和大猿王。

　　妖族的人马目瞪口呆的看着眼前这一幕，完全无法接受。他们跟随自己强大的皇者的步伐，为的是来九州之地纵横，烧杀抢掠无人能制。哪知道他们奔袭几千里到了这里，却看到自己的皇者竟然被打成了这样。

　　当然，他们也对那个人族的皇者产生了深深的敬畏。能够将“乾元皇”吊打成这样，只能说明那个人族的强者更加强大。

　　不知所措。这些妖族们看着眼前这一幕，不知道该怎么办。

　　而在这个时候，秦政拎起大猿王向他们飞来，越来越接近。那些惊恐的妖族甚至不由自主的倒退了几十丈，搞的阵营越发散乱。

　　秦政看着手中的大猿王，斥责道：“猴子，老子不会真的将你剥皮充草、吊晒十年，没那恶趣味。但，你今天必须死！”

　　“不为别的，只为那些死去的人族战士，只为夏天则。夏天则与我明争暗斗几十年，但他的确是老子的故交。你不会明白，失去一个一生之敌的苦闷！能找到个合格的对手不容易，你他娘的不懂老子的寂寞！”

　　“更何况，那老小子是老子的亲家。你杀了他，所以你得死！”

　　对面，万千妖族顿时惊呼起来，有些胆子大的也试图冲过来营救大猿王。

　　但是，一道灰蒙蒙的大手拍落，将一群冲在最前面的妖族给拍成肉泥之后，剩下的妖族就惊恐了，继续不知所措。

　　秦政则冷笑道：“妖族侵犯九州，下场只有一个。今天，老子就杀猴子给鸡看看，让你们这群弱鸡长长记性！给我死！”

　　说完之后，秦政突然一声暴吼，干净利索的一记暴拳，狠狠击中了大猿王的心口。

　　轰！

　　一声轰鸣，大猿王的心口被直接轰出了一个大大的血窟窿，前后通透。

　　“听将士们说，夏天则的心脏被你吃了。所以，老子要替他收这笔账。”

　　“夏天则，你这老小子防了老子几十年，最终却还是老子帮你报了仇啊，死不瞑目吧。”

　　“至于你儿子，放心，老子无意于你们那张又丑又冷的破椅子。所以，你可以安息了！”

　　以如此方式送别曾经的九州王者，古往今来可能是第一遭。

　　但是，这种真性情的表白却让王族之人感到出奇的安稳、踏实。看得出，秦政真的无意篡夺大夏的王座。

　　当然也有些人暗自哀叹，心道老大夏王当初真是太多虑了。假如一开始没有犹豫，而是一直和秦阳联手对付大猿王，或许老大夏王自己也不会死吧。毕竟战斗的场面瞬息万变，一念之差便会导致结局迥然不同。

　　城墙之上，夏龙行看着对面那个应该称之为“国丈”的跋扈男子，有种说不出的感受，悲从中来。

　　而秦政则并不在意，看了看手中大猿王的尸体。或许谁都想不到，大猿王这一代皇者，竟然会是如此的死法。

　　就好像刚刚被他杀死的夏天则一样，都曾是乾元世界最顶级的强者。结果，接连死在了今日。

　　想当初乾元世界之中，人族至强者三位，妖族圣王两位。而现在人族之中周星河废、夏天则死，妖族之中魔虎王和大猿王更是双双死去。五大至尊强者之中所留下的，只有殷妍一人。

　　此时的大猿王已经不甘心的闭目，胸口的血液汩汩流淌，浸润着下方那片因战斗而狼藉的土地。

　　秦政摇了摇头，将大猿王的尸体丢给了对面的妖族。而那些妖族则一个个悲愤惊恐，或者暴怒连连。

　　终于，有妖族之中的高手愤怒的站了出来，一个接着一个。他们的王死了，死在了人族的土地上，他们不甘，所以要战。

　　此前人族的战士在大猿王面前，无异于飞蛾扑火。而现在这些妖族战士面对秦政，又何尝不是。

　　眼看着这些妖族战士冲杀过来，几百人、渐渐汇聚两千人，秦政不屑的摇了摇头：“看样子，老子这一战要打掉妖族数百年的气运了。白启何在！”

　　白启顿时一声厉吼，持枪飞了过来。面对蚂蚁般扑杀过来的妖族大军，白启从腰间取出了那只名满天下的宝器——太古聚元葫。

　　踏入镇海角星空驿之时，这聚元葫的四种威能各使用了一次，如今还能再使用一遍。

　　白启拔开了太古聚元葫的塞子，在对应着“风”的区域轻轻叩击。顿时，一股强大的后坐力将他倒退半丈，而葫芦口中则好似山崩海啸一般喷吐出一股强大的怪风。

　　此刻，修复后的太古聚元葫威力更大，作用范围更是达到了近三百丈的范围，极其恐怖。而这种怪风的威能，甚至已经能对皇境强者构成伤害，那么妖族的这些战士怎能抵挡？

　　怪风吹过，率先冲来的两千妖兵竟然同时倒下。实力强大者尚能发出几声哀嚎，而实力稍弱一点便直接身死，扑倒在地。

　　眼看着两千妖兵瞬间死亡，战斗双方都有着窒息感。这种强大的杀伤力，令人难以置信。

　　而后，白启飞临剩下那些妖族面前，一道烈火喷吐出去，似乎要将大地都给融化。这股烈火，也足足铺盖了直径近乎两里地的区域，所触之物尽皆焚毁。须知，这种火焰近距离之内，连巨石都能焚化，何况是血肉之躯。

　　而由于妖族的主力战队没有冲刺，站位更加集中，都处在这两里地的范围之内。所以……这一股烈火冲出之后，除了边缘区域尚有少数妖兵逃生，大部分瞬间死亡。

　　剩下的妖兵不足三千，反应过来之后瞬间倒退飞奔。但是，他们的速度不可能比白启更快。白启首先在左边释放了一道雷电，强大的雷光将此地化作一片无尽的雷海，上千名妖族被雷击为焦炭。

　　而当冰寒之力再度喷发之时，残存的千余妖族之中，又有绝大部分瞬间化作了冰雕。

　　城头上，所有的人族看得心惊肉跳，连葫芦的真正主人秦阳都看得头皮发麻。这就是太古聚元葫真正的威力？说实在的，如此恐怖的杀伤力，连秦阳都没曾想到。而且秦阳更是忽然想到，这太古聚元葫其实还没有完全修复……

　　这一日，被称作“妖殇日”，整个乾元世界的妖族因这灰暗的一天而元气大伤，一蹶不振。当然，白启的威名更盛。当此时代，还没有哪位骑将能一人一场屠杀过万，唯有白启真正当得起“杀神”这个恶名。

　　“老白这家伙，杀人魔王的恶名终生洗脱不掉了。”城头上，王柬苦笑。


第493章 乾元之势

　　经此一战，猿族的底蕴几乎被打空了。或许还会有些高手成为漏网之鱼，比如圣猿伤、圣猿怒都没死在这里，小猿王也不见踪影。但是未来三五十年内，中坚骨干战力都没了。

　　此时的猿族，已经没有了持续发展的根基。

　　而由于此前猿族对虎族和熊族的征讨，加之那两个种族本就长期处于战争之中，所以那两大强势种族也都垮了。

　　只不过，大夏王朝也没有实力乘虚出击。因为经历了这场战争，大夏王朝也元气大伤。夏天则没了，浑天侯魂力尽失，大批精锐禁军战死。最重要的是，大夏下属的诸侯们一个个背叛了，也使得大夏的根基仿佛被掏空。

　　两败俱伤，人族和妖族同时显得疲惫虚弱不堪。

　　但是，秦家却瞬间达到了空前强大的地步。秦政、秦阳、白启，以及惯使阴谋、运筹帷幄的王柬，另外还有轮回殿的辅助……这一切，让秦族达到了空前的繁盛。

　　也正是因为这个，人族当今的权力架构显得不伦不类——一个孱弱的王朝，下属只有一个大诸侯，偏偏这个诸侯比王朝强大了太多太多……这算什么？安稳吗？

　　就如一个小屁孩驾驭着一个虎背熊腰的壮汉，可笑，甚至有点可悲。

　　可是现在，这“小屁孩”还得继续不停的自我削弱——大夏王朝需要将那些反叛诸侯的封地都给收回，将那些诸侯们残余的势力要么招降、要么剿灭，对于逃亡的叛贼也要追讨。

　　这会导致大夏王朝进一步衰弱，但却又不得不为之。因为对于第一次叛乱的纵容，就是对第二次叛乱的怂恿。

　　在夏龙行的主持下，大夏王朝尽数收回了那些反叛诸侯们的封地。但有限的兵力播撒在广袤的国土之中，显得如此的脆弱空虚。

　　相反，根据当初的约定，秦家若是能驱逐了妖族，打下的土地便为秦族的封地。由此一来，秦家顺利接管了原本属于楚家的梁州。兵锋向西一转，派出一支大军攻占了投靠猿族的荆州。

　　而镇守秦族封地北部的大将李阡陌，趁着猿族大败、熊族无首的时机向北冲击，竟然将冀州原来属于赵族的另外半个州，也顺势收入大秦的囊中。

　　这些封地都来自于妖族的手中，等于是人族光复之地，和大夏无关。而且根据当初的约定，这些都应属于秦家所有。

　　刹那间，秦族的封地膨胀得无限恐怖。天下九州独占其四，半壁江山。

　　偏偏秦家的征战步伐永远不会停下，他们还向三方面的妖族展开了冲击。虎族、熊族这都是秦家的宿敌了，如今这两大族群都已经孱弱不堪，于是秦家顺势将这两大区域侵占。这两大族群所占的地域，本来也各自相当于两个大州。

　　至于南部的猿族，由于还有圣王级强者的存在，同时还有万妖窟的古怪，所以秦家的将士并未继续向南推进，只等着秦政父子亲自来对付。而东部茫茫大海之上，征讨的难度会比较大。而海域妖族对人族的威胁也不多，故而暂时相安无事。

　　如今，秦家的领地已经包括人族四个州，外加妖族两域（面积等于人族四州），幅员之辽阔远胜过大夏，东西万里，南北两万里！

　　以如今的局面，只要大秦乐意，随时可以倾覆了大夏王朝。历史上几次王朝更替，也都源于这种臣强君弱的局面。

　　于是，秦族意气风发，但大夏王族却惴惴不安。以史为鉴，只要秦家稍有野心，便会将夏族瞬间倾覆，建立起一个空前庞大的王朝，立不世之功。因为就算以前的王朝，也未能将妖域纳入王土范围之中。而任何一个妖族的王朝，也未曾将人族九州控制。现在，机会摆在了秦族的面前。

　　为此，两月之后的夏龙行看到两大妖域都被秦家攻占，于是亲自来到秦“侯”府，和秦阳商议今后的打算。是啊，有些事无法回避，是需要摆开一切开诚布公的谈一谈了。

　　而且，夏龙行特意带来了自己的妻子秦旭。如今，秦旭已经怀有身孕，想必秦家不会把事情做绝。

　　看到一身重孝的夏龙行，听了对方的忧虑，秦阳摇头说：“我当初对你白字黑字承诺过了，你还担心什么。约定好的事情不好改变，秦家将士以血肉换来的梁州、荆州和半个冀州难以退回，否则会寒了将士们的心。但是大夏剩余的五州，秦家是不会觊觎的，这一点你放心就好。”

　　是啊，当初秦阳还曾白字黑字写过“保证书”呢。在秦家最艰难的时刻，那份保证书让秦家得到了夏龙行的支持，没有被各方敌人所侵吞。而现在，这份保证书将会为大夏的存续提供保证。

　　就连一旁的秦政也哈哈大笑：“我儿子那件事做得比较憋屈啊，竟然还写什么保证书。不过人生在世只凭一个‘信’字，既然答应了便自然不会反悔。”

　　“大夏，将永镇其余五州，我无意觊觎。更何况将来大夏的王座，迟早还得传给我秦政的外孙。我这个当外公的若去抢夺外孙的基业，倒让天下之人嘲笑我无耻了。”

　　“乖女婿继续做你的大夏王，无需多虑。而且乾元世界只是老子的立足点，还有更强大、更广袤的荒古世界等着老子去征服，懒得盯着你这点家业不放。”

　　夏龙行算是看出来了，秦政这个野心勃勃的男人不是不想夺取，实在是不屑。他犯不着为了“区区”五州之地落得一个骂名，也不想让这“蝇头小利”羁绊了自己无限进取的意志。

　　当然更因为秦政知道，夏龙行不会对秦家形成威胁。因为连夏龙行自己都无意于这个冰冷的王座，他的目标只是修炼！修炼！特别是看到同辈的秦阳已经如此强大，夏龙行那颗不停变强的心更是难以自持。

　　另外经过这场战争，血淋淋的现实清晰的告诉夏龙行：没有强大的实力来镇守，国土再大也是虚妄。即便秦家不夺你的王土，还会有别的势力。弱者，永无坐拥江山的资格。

　　大夏王朝三千年来统御九州，是因为王族的力量一直处在乾元世界的巅峰。但是现在，情况迥然不同了。

　　夏龙行点了点头：“多谢国丈。但，我也有自己的一些想法。”


第494章 皇朝

　　秦政和秦阳、秦星都很好奇，看夏龙行这家伙还能有什么别的想法。难道，保持现状还不知足吗？

　　其实，就算秦家把多余的几个州交给大夏，大夏也已经无力掌控了。随便某处一个二等妖族侵袭，或者诸侯余孽造反，就可能将那些土地夺走。与其如此，还不如交给秦家来镇守，毕竟这些土地还会留在人族的手中。若夏龙行明智，应当清楚这一点。

　　事实上，秦家父子多虑了。

　　夏龙行有些苍茫的叹道：“此战之后，我也反思了很多。最重要的一点就在于，一个王朝存在的根本就在于王族的巅峰战力。假如……假如我父王有国丈这般威能，那么大猿王必将败逃，各大诸侯也不敢造反，大夏王朝或许还能继续昌盛千年。可实际情况如何？咱们都看到了。”

　　变强，这才是夏龙行如今最关注的东西。假如他一直纠缠于国事，那么将来必将羁绊他的修炼之途。到时候莫说维持五州之地，恐怕连家族都难以自保。

　　秦政点了点头：“你想怎样？”

　　夏龙行说：“统一吧，只要保留大夏先祖的基业就好。”

　　“我愿尊奉国丈为皇者，大夏只保留故土便好。”

　　“而且等我孩儿出世，这大夏王位则会转交给他。而我，终究不能再耽误下去了。只有魂修一途，才是我无限探索的目标。”

　　夏族依旧保留固有之地，但却尊奉“秦”为共主。秦家没有侵吞颠覆夏族，秦阳也不算违背誓言。当然，夏龙行也无需将那份誓言公布。

　　而且夏龙行很清楚，当初父王在大猿王面前露出的犹豫之态，那种试图投降妖族的考虑，已经将夏族的地位无限拉低。那件事终究会传出去，夏族那“人族共主”的地位会受到严重的动摇。相反，秦族或许更会受到人族的尊崇。

　　秦阳和秦星还有些犹豫，心道这样关乎天下传承的大事，应该仔细考虑一下。

　　哪知道父亲却从不是优柔寡断之辈，又或许他对这件事本就看得不重，当即说道：“好，我秦族立皇朝于乾元，保证夏族永世长存，就这么定了。具体的事情你们几个娃娃商议就好，老子还有大事要做。”

　　三个年轻人同时无语。

　　这种王朝更替之事，在他眼中就这么轻飘飘吗？夏龙行终于明白，以前秦候那所谓的跋扈，其实并非虎狼之心，或许仅仅是因为完全不在乎。

　　既然大家意见如此，事情也就很容易解决。而且，夏龙行的意见也代表了整个大夏王族的意见。毕竟浑天侯和震天侯等人都明白，天下大势已经到了这一步，夏族已经自身难保，只有在秦族的庇护之下才能长存。

　　甚至，就连现在这五州之地，夏族都难以掌控。因此，就算眼下这些区域，夏族也不想再过多保留。

　　于是不多久之后，乾元世界历史上一个空前庞大的皇朝诞生——秦皇朝！

　　或许在太古时期，还有类似庞大的皇朝，但是近古万年以来前所未有。因为这个庞大的皇朝不仅囊括了天下九州，同时还包括了北域和西域两大妖域，等于增加了四州之地。甚至，大秦最终还会向南域猿族的领地进击。

　　中州王城转交给了皇朝，继续为新皇朝的都城，大夏王族则继续保留青州、兖州、扬州、徐州。作为皇朝治下的一个大型王国，这份领土区域已经可谓庞大。当初的七大地候，没有任何一家的领土能达到如此地步。

　　这是一场和平的、不流血的王朝更替，也是天下百姓的幸事。

　　而为了表示对圣地轮回殿的尊敬，也算是感谢轮回殿一直以来的倾力帮助，皇朝将整个雍州赠予了轮回殿。说是赠给轮回殿，说到底也是左手转到右手，毕竟将来的轮回殿主肯定是秦阳。

　　至于九州之中的中州、梁州、冀州、荆州则为大秦皇朝直属领地，不再分封到各类诸侯手中，而只是派遣官吏进行治理。

　　白启被封为北域王，领地便是当初的北域妖族，永久镇守。但是他的官职却是大秦皇朝的太尉，总管天下兵马。

　　王柬被封为西域王，但他更不可能抽身，因为他是大秦皇朝的丞相。他和白启的封地都暂时交给皇朝派遣的官吏来打理，将来传承给他们的子嗣。

　　至于秦家的一干家将，则都被一一册封侯爵。如功高劳苦的老将军李阡陌、郭凡平等大将，都得以晋封天侯爵位，连燕子丹这样的年轻功臣也得以册封地候。

　　只不过，再次册封的天侯、地候、四方侯都不再有那么大的封地，施行了高度的集权。天侯封三座城池，地候两座，四方侯一座。

　　很小吗？不，其实你们也可以拥有广袤的封地，但是这些封地都会在各个荒古世界之中！想要得到，请去拼杀开拓。甚至假如你功劳足够，不介意在某个荒古世界之中将你册封为王者。

　　这种安排，是为了避免那些秦家的老将们固步自封、不思进取，激发他们更进一步的热情。他们都要像他们的皇那样，始终将目光投向万千荒古。

　　当然，原本大夏那些重臣也都有合适的安排。多半自动保留到大秦皇朝之中留任，有些愿意继续追随夏族离开的，则到夏族新的王城之中。

　　如浑天侯、震天侯，都被赐予了封地很小的王爵。对于他们而言，这些都只是荣誉，为的是显示出对大夏王族的尊重，身份高于新晋的一批天侯。这样，更便于安抚原来的那些大夏臣属。

　　如浑天侯夏天刑被封为“义王”，封地只有两百里、十来座城池；夏天剑被封为“忠王”，领地也大体类似。而且，两人的封地都在大夏那四州之中。

　　而当这天下大势近乎平定，东域海疆又传来好消息。那里的海族得知秦皇势大，不可忤逆，加之以往并没有和秦家交恶的旧怨。于是海域的王族蛟族在经过一番考虑之后，愿意尊奉大秦皇朝为共主，只要继续保持和平如故。

　　既然愿意臣服，大秦皇朝也懒得再动刀兵，反正海族一直以来不怎么登岸，对九州的危害向来很小。所以，皇朝册封蛟族的黑蛟大圣为东域王，继续统御那片海域。

　　于是，这个崭新的皇朝初步构建。在庞大的皇朝治下，除了中州等四州为皇朝直辖之地，雍州为轮回殿的“赠地”，其余下设夏王夏龙行（含义王、忠王）、北域王白启、西域王王柬、东域王黑蛟大圣。

　　天下九州四域，似乎只剩下猿族为首的南域，尚在皇朝的边界之外。


第495章 天才汇集

　　“听说这几个月内，圣猿伤和圣猿怒都出现在了南域之中。”秦星向父兄汇报说，“圣猿怒拥立小猿王为新的乾元皇，继续顽抗。真可惜，上次未能击杀圣猿怒，让他脱逃了。”

　　秦阳点了点头：“圣猿怒这家伙虽然愚鲁，但是愚鲁之人往往耿直一些，他继续效忠于大猿王的遗孤并不意外。那么，圣猿伤呢？这家伙倒是猿族此前的大高手，仅次于大猿王。”

　　秦星说道：“圣猿伤纠集了千余人马，奔赴了万妖窟。这老猴子很聪明，若是能在万妖窟之中继续得到好处，或许还能让他再度提升。否则的话，此生无望抗拒父亲。”

　　秦政不屑的弹了弹皮靴子，道：“废物就是废物，造化再多也得看他的资质。作为一个成名多年的圣域，凭万妖窟才提升到圣王的级数，呵呵，就算再给他一次机会，老子也能将他干掉。”

　　面对任何对手，秦政都是这副态度。

　　“至于魔皇那老小子，老子找寻了足足三个月都没有找到踪影，这才是老子唯一忧虑的。”秦政说，“不干掉祂，这心里就像堵着一团棉花般不自在。”

　　连王朝的更替都被秦政视为小事，就是因为他把精力都投放在了寻找魔皇这件“大事”上。魔皇不除，将来一旦以皇境九品的实力出现在世人面前，就算骄傲如秦政也没有任何信心。

　　这段时间里，秦政施展了皇境强者的莫大神通，甚至飞到天空极限释放第二战魂去找寻。可就算他行遍天下，也没能找到魔皇或星空之城的影子。

　　秦政冷哼道：“说到这个，大猿王他就该死！见到星空之城却不去阻杀，反倒沉溺于世间的争斗，就凭这份见识还想做什么乾元皇，小家子气。”

　　当时，或许真的是击杀魔皇的最佳时机。以前殷妍见到过星空之城，但她实在无力抗拒。但是，此前大猿王已经是皇境二品强者，极有可能在星空之城浮现之时，冲上去予以破坏一番。但是，大猿王并没有那么做，活生生错失了这个最佳的时机。

　　而现在既然找不到，秦政觉得暂时就不要徒费力气了，或者说至少应该换一个思路。比如说，万妖窟既然已经山门大开，会不会出现妖皇苏醒的事情？大猿王死得早，这件事没有人提起，但不得不防。

　　另外太古魔渊之中的虚危殿也出现了异样，秦政也非常感兴趣。当然，秦阳同样希望“故地重游”一番。

　　“秦阳跟老子去一趟万妖窟，顺便收拾了猿族，把南域归入皇朝治下。”秦政说，“小二你留在家里做监国，务必小心看管这份家业，这担子可是不小。”

　　秦星顿时摇头：“监国？算了吧，我算是干够了这行当。你看我哥都多厉害了，这次我得跟你出去历练历练。再没有大的出息的话，那就太郁闷了。”

　　“你？”秦政看了看自己的小儿子，摇了摇头，“算了吧，你这辈子顶多就是个圣域下品的材料，拍马也撵不上你哥，老老实实给老子做事，将来好好做你的秦皇二世。”

　　呃……

　　好大一份家业，太子之位啊，直接就丢过去了。秦政不在乎，或许他也知道自己的大儿子同样不在乎。

　　果然，秦阳做出了个幸灾乐祸的表情：“小星，辛苦了，哈哈哈！”

　　秦星则哭丧着脸说：“父亲，我觉得我还可以挽救一下吧？我资质不算奇差的呢……”

　　别人兄弟为了皇座或许会杀个头破血流，唯独这一家子非常例外。兄弟两人都将皇座视为枯燥乏味的苦差事，唯恐推不出去。

　　秦政叹息一声：“一个萝卜一个坑儿，每个人都有属于自己的位置。比如这修炼上面，没办法，资质就是资质。你这资质比夏龙行、周鹤翎都差得远。小二你这辈子能到圣域中品的境界，都算是老天瞎了眼。别做梦了，醒醒。”

　　秦星直想哭，心道这还是不是亲爹啊，说话真狠，一点自尊都不给留。

　　至于说夏龙行和周鹤翎的资质，秦政也是亲眼评判过的。不仅仅是夏龙行，如今周鹤翎也千里迢迢来到了王城，前来拜会“秦皇”。当然，也顺便见一见自己那该死的“师哥”秦阳。

　　周鹤翎来到此处，说是拜会不假，但更重要的是想维护住星辰宫的地位。作为威震乾元一万年的圣地，星辰宫现在的位置太尴尬了。高实力的强者没了，中端精英同样损失得可怜巴巴。

　　相反，人家轮回殿站对了位置，一直和秦家交好。最重要的是，殿主殷妍是真正的高人大能，至少保留着进阶皇境的无限可能。周星河甚至私下断言，假如秦政和大猿王都能直冲皇境二品的话，那么殷妍只要成功了，必然能达到三品吧？毕竟在皇境之下，殷妍的积累太雄浑了。

　　所以，大秦皇朝建立之后，整个雍州都被赠予了轮回殿以示尊重。可是，星辰宫一点好处都没得到。

　　其实吧，秦政倒也没有太过于记仇，毕竟相逢一笑泯恩仇。但是，赠地这件事只能做在轮回殿身上，因为轮回殿位于雍州，那本就是秦家的封地，想给谁就给谁。

　　而星辰宫位处濒临大海的青州，那是人家大夏的封地。秦家从夏家手中得到的东西够多了，不能再无耻的拿着夏家的东西送礼给别人。

　　为此，秦政答应将秦家和星辰宫同时征战的一个小型荒古，全都送给了星辰宫。秦家收回全部兵马，随便你星辰宫怎么去折腾，多少算是给足了周鹤翎面子。

　　而周鹤翎拜会了秦政之后，当然也跟秦阳再次见面，气鼓鼓的。原本，她这段时间去了星辰宫的强者秘境，凭借自己强大的毅力和出色的天赋，硬是冲击到了天冲期下品之境！

　　二十出头的天冲期，万年以来可真罕见啊。若非秦阳的出现，这妞儿真心会把世人震惊得一愣一愣的。

　　而且周鹤翎走出秘境之后也信心满满，自知虽然不是秦阳的对手，但差距已经缩小很多了。但是她走出秘境之后听到的第一个消息，就是秦阳和皇境二品的大猿王打了一刻钟的时间……这妞儿当时险些晕过去。

　　所以呢，这次这妞儿不走了，她非得缠着秦政和秦阳父子。她觉得，或许老天确实眷顾秦阳，那么跟着秦阳说不定会有点好处。

　　这不，秦政决定和秦阳一同去万妖窟了，周鹤翎当即死磨烂缠一同随行。结果，秦政竟然还答应了。

　　为此，夏龙行也要求一起去，还有从轮回殿赶过来的萧影清。这一次，乾元世界的少年天才再度齐聚王城。不，现在这是大秦的皇城。


第496章 故人现状

　　对于萧影清，秦政倒是非常满意。他自己就出身不是很高，什么门阀观念一概没有。他很待见萧影清那种淳朴呆萌的性格，当然更欣喜这女孩子的资质之高。

　　现如今，还不到十七岁半的萧影清，赫然已经是炼精期上品的修为。当时秦阳也觉得诧异，因为几个月前给她绘制战图腾套装的时候还只是炼精期中品，这一眨眼功夫又提升了一品，相当怪物。

　　炼精期上品虽然还是低位魂修，哪怕是低位魂修的最高层次，但不要因此而小觑。要知道当初周鹤翎一骑绝尘力压天下少年的时候，才是什么修为？当时周鹤翎已经年近18岁，可修为却是融气期，比萧影清足足低了一个大境界还多！

　　若没有秦阳这个超级怪胎作比较，萧影清本该是乾元世界最出奇的资质。

　　甚至秦政觉得，萧影清多少应该占了些变天之兆的好处。因为变天之兆出现之后，所有人的修为速度似乎都会加快一些。不过就算这么解释，萧影清的潜质依旧令人头皮发麻。

　　“只可惜，这次要去万妖窟。”秦阳笑道，“要是带着你去太古魔渊里面，让你在炼魂台上修炼两年，哈哈，说不定出来之后直接就是圣域了。”

　　萧影清笑了笑，其实也不做多想。机遇这东西可与而不可求，毕竟自己得到的已经很多了……反正能跟着你一起出去就行，不能再丢下我了。

　　“走吧。”秦政说，“就算是万妖窟，也肯定会有些特殊的东西。否则的话，大猿王和圣猿伤那几头老猴子不会得到那么多的好处。当然，就怕那些好处只适用于妖族，毕竟万妖窟是万年之前的妖族圣地。”

　　于是，秦政带着秦阳、萧影清、夏龙行和周鹤翎，一同上路了。秦政很清楚，带着这些小家伙会是些“累赘”。可是，秦政却很想为乾元世界培养出一批不错的未来。

　　再说了，除了死缠烂磨非要跟着的周鹤翎，其余几个都是秦政自己的子弟。秦阳就不用说了，影清是他的义女，而且他也知道这女孩子将来还会是自己的儿媳妇。至于夏龙行，好歹是自己的女婿。

　　假如能为自己的子女们找到一些造化，也就不枉此行了。至于说进入万妖窟会有风险，秦政当然知道。但是，当初大猿王以圣王之境进去之后，都能得到大好处出来，秦政当然不惧。

　　当然，既然还要顺便征剿猿族残余，将南域收归大秦皇朝的治下，所以兵马还是少不得要带上。“北域王”白启亲自护驾，而真正的人马却是秦阳自己的27骑将，轮回之锋！

　　当初得知秦阳自己也组建什么27骑将的时候，秦政和白启他们都觉得有点可乐，心道这小子还真能搞，完全效仿老爹，就怕学了个不伦不类。但是，当他们真正看到轮回之锋的时候，秦政和白启、王柬的目光都变了。

　　当时，白启只是严肃认真的说了一句话：“胜于我们当年。”

　　因为他们看到，这支精锐的战队极其精悍，不仅精气神十足，自身实力更是清一色的高位魂修。这样整齐划一的中等规模战队，在乾元世界之中绝无仅有。更重要的是，这支战队之中不仅仅全是高位魂修，而且以灵慧期为主，化英期的魂修寥寥无几。

　　甚至，那个不苟言笑、性格有些孤僻的江枫，此时竟然已经达到了天冲期上品之境！

　　至于严利淞、沈轩屹也都达到了天冲期中品，赵子浩天冲期下品。就连当初那位不算起眼的师姐卫子穆，此时也已经是灵慧期上品。

　　天冲期的魂修，在轮回殿里面已经可以位列长老。至于江枫那样的天冲期上品，甚至可以直接补充为峰主！

　　但是，没有一个人选择到宗门之中享清福。他们是一个整体，他们活着的意义是以一个整体的面目去战斗。

　　事实上，连秦阳自己都没想到，区区半年多的时间，大家又都取得了如此大的进步。而询问了之后才知道，他们这半年之中一同征战天枢荒古，在那里集体得到了一次大造化。在天枢荒古一个奇异的地心溶洞之中，到处都是弥漫的尘雾。大家身陷其中一个多月，等到出来的时候，竟然全都提升了不少。

　　秦阳有些好奇，而读书多、见识广的王柬正色的推断，当初这轮回之锋的战士，说不定坠入了天枢荒古的地脉所在地！

　　在地脉所在之处，大量的能量会给他们提供这样的滋补。这种滋补当然没有地脉淬炼液那么霸道，但是作用在修为更低的轮回之锋战士们的身上，效果当然非常显著。

　　看样子，只要和秦阳走的比较近的家伙，一个个的气运都会不错呢。为此，周鹤翎更加坚信自己这次没有走错。

　　而提到天枢荒古，秦阳也顺便询问了两方面的事情。一方面就是闪电王朝，也不知道那些家伙在那边怎么样了。

　　严利淞表示，在轮回之锋的帮助之下，闪电王朝的敌人已经被清剿干净，只有少数漏网之鱼不成气候。而闪电王两口子已经非常滋润的重登王座，在天枢荒古之中的小日子倒是舒坦。

　　而且，闪电王朝也很卖力，征集并上缴的物资比较丰富，看样子轮回殿从这个荒古世界之中得到的物资供应，会超出秦阳当初的预期。

　　至于秦阳比较关心的第二个方面，就是当年故交吴天良啊。当初秦阳力排众议，将吴天良任命为魔炎领主，令这小子一跃跻身轮回殿的中高层。

　　本来，秦阳没那么看好这家伙。但既然看到轮回之锋超预期的快速平定天枢荒古，就看得出吴天良这个负责后勤保障的后勤总指挥应该干得不错。

　　要知道，当初秦阳下令，一年之内扫平天枢荒古，帮助闪电王朝重新登位。而现在才半年过去，足足提前了一倍的时间。

　　时间更短，军事行动就更加暴烈，半年之内消耗的各种物资应该比预料之中的更多。但是，吴天良却能完成了任务。

　　果然，提到吴天良这家伙，轮回之锋的几个首领交口称赞。这一点，是秦阳万万没想到的。


第497章 你的王柬

　　“吴天良这小子，竟然还能被你们这些挑剔的家伙看上眼？”秦阳一乐。

　　严利淞笑了笑：“至少我们在天枢荒古之中打得那么激烈，后勤保障上面没出过一次问题。吴领主这一点做的没的说，各项事务井井有条。”

　　呀呵，还行啊这小子。

　　“另外，”萧影清说，“据说魔炎峰已经开始向宗门输送物资了，而且完成了任务数的一半，老师（苏琴清）可高兴了。说你是她的招财大娃娃，吴师兄是她的招财二娃娃。”

　　秦阳更加吃惊。

　　当初他给吴天良下达了每年向宗门上缴星石、精金、异兽心脏等物资的任务，事实上这任务数是很高的，连秦阳自己都觉得有点难办。他把目标定的高，其实就是为了给吴天良施加一点压力。取其上而得其中，取其中则只能得其下，秦阳懂得这个道理。

　　但是没想到，吴天良竟然能完成。而且，前提是他支撑了超乎预期的战争后勤物资，这就更加难得了。

　　这家伙是怎么做到的？

　　严利淞笑笑说：“魔炎峰的矿产不少，吴领主开采很得力。当然，他自己说是因为运气不错，碰巧采了两条富矿。但是，呵呵，谁信呢。”

　　赵子浩补充说：“属下看得出，吴领主至少在采矿的管理上面很有一套。别家的矿场我也见过几个，但出产效率肯定没有咱们的高。魔炎峰后面的矿石场上，干活儿的工匠分工细致，奖罚制度也很新颖。”

　　“另外，吴领主利用随时沟通天枢荒古的便利优势，每次进出都托我们采购些东西，同时也让我们随意带一些东西进去交换。都是些便于携带的，但是在天枢荒古很能卖钱。我们带过去的东西，卖的钱财换来物资，保证我们的后勤使用；而我们带出来的东西，都交给吴领主去变卖，当然收入便都是他的了。”

　　秦阳顿时头大了。

　　“我考！这货竟然拿着星空驿，在两个世界之间做起了买卖！”

　　而一旦提到“买卖”二字，严利淞当即笑道：“少主这个形容很贴切，没错，吴领主简直就是个彻头彻尾的买卖人。瞧咱们手头这些精锐兵器、战甲什么的，都是吴领主搞的。”

　　他怎么搞的？秦阳有点好奇。

　　严利淞道：“他派了几个代表，到天枢荒古向闪电王买了几座矿山。当然您知道，所谓的‘买’基本上就是死乞白赖的索要。而后那些人在那里不但开矿，而且开起了武器作坊，生产的兵器都是上等的。”

　　“作坊管理很不错，用吴领主的话说，他搞的是什么‘流水线作业’，利用咱们乾元世界的技术优势炼制兵器战甲。”

　　“而且他争取到闪电王朝的军队供应配额，制作的兵器都是高价卖给闪电王朝的王室。反正这种事儿好多呢，我们也听不太懂，就是觉得蛮厉害的。”

　　除此之外，吴天良还拾起了魔炎宗当年拿手的生意——炼药。炼制的药品不但向乾元世界兜售，同样也向天枢荒古兜售，而且以闪电王朝的名义官方铺货。另外据说，当初大夏王朝和不少诸侯也是吴天良的主要客户，武器和药品的采购数字都不小。

　　吴天良这货，竟然真的做起大买卖来了，秦阳也是服了。

　　而且，当初秦阳不是让吴天良好好管理一下，让轮回殿接引峰的年轻弟子，都到魔炎宗这边连试炼吗？于是，吴天良这家伙可真会做事，竟然指引这些年轻弟子去异兽较多、但危险不大的区域去试炼。

　　于是乎，每隔几天都有不错的异兽贡献上来。这不但让吴天良完成了上缴的任务，同时还大有剩余。虽然也给试炼的弟子分一点好处，但那些好处肯定是微乎其微的。

　　“对了，吴师兄还在魔炎峰下开了个服装铺。”萧影清想到了这件事，“上好的异兽毛皮啊，被他做成了皮毛一体的服装，样式很漂亮，在王朝贵妇当中很流行呢。抢手货，都是好几倍的利，反正贵妇们买衣服最舍得花钱。对了，他还送了母亲和小旭还每人一件呢。”

　　我考……秦阳揉了揉眉头，开玩笑般说：“这混蛋，也没送你一件啊。”

　　“送我了啊，但我是修炼之人，又不喜欢这个。”影清笑了笑，“而且吴师兄说，母亲是地候夫人，小旭更是大夏王后，她们穿上这个会引发什么高档服装的潮流，引起大批贵妇们的争相追捧和攀比，他说这叫什么‘攀比效应’。反正他说得不错，那些贵妇们见王后都穿这个，于是一个个不要命的花钱买……”

　　我勒个去，秦阳一头黑线：“我是真他娘的服了这货了，为了挣钱，无所不用其极了……我就好奇了，这货一门心思用在这上面，还要不要修炼了！”

　　影清撇嘴笑道：“他呀，现在挣钱这么开心，早就把修炼丢一边儿了。半年来大家突飞猛进，就他还在原地踏步，哈哈。也不算没有进步，但是好慢好慢的。”

　　果然还是耽误了这家伙的修为。

　　要知道，吴天良这货的潜质其实还是蛮不错的。当初能进入地榜争夺战，本就说明他的潜力属于上等。按照这种资质，加上轮回殿的资源培养，将来成为一个圣域也不是不可能。

　　但是现在看来，这家伙在挣钱和管理的路子上乐不思蜀，简直不太在意怎么修炼了。

　　哪知道秦政却说：“其实，这种人才也很难得。实力修为是一方面，但并非你身边每个人都需要拼命走修炼这条路。红尘多少奇才，都莫轻视。或许将来，这个吴天良会成为你的王柬。”

　　王柬，修炼上面确实很不如白启。但是王柬的作用，并不小于白启，这一点其实连高傲的白启自己都默认。

　　“就他？！”秦阳瞪眼道，“就这个没溜儿的家伙，也能成为王柬叔叔那样的丞相之材？”

　　一旁的白启撇了撇嘴：“难道你觉得，王柬那混蛋就是个有溜儿的人了？”

　　呃……还真是的。一想到那位大秦皇朝的文官之首，秦阳就觉得他和吴天良确实有些相似之处。

　　不过秦阳更加恶毒的设想，若是让吴天良那大胡子也拿起一把不伦不类的羽毛扇的话，又该是什么蛋疼的造型。


第498章 空城

　　一路上边走边谈，从中州下荆州，一行人直至南域。

　　沿途只要遇到城池，秦阳等人尽量避开，除非需要补充食物之类的东西。因为但凡得知秦皇陛下和秦阳等人来了，当地肯定慌忙接待。一来是不想扰民，二来众人也受不了那种繁文缛节。如此秦阳更加庆幸，老爹将秦星立为皇朝接班人简直就是对秦阳的照顾。

　　如今到了南域之中，便看到莽莽青山千里绵延，景象壮观。雨水充沛，空气湿润，树木越发苍翠，各种异兽的数量也多了起来。

　　据说数万年前，这里是天下妖兽最喜欢的乐土，因为妖皇在此护佑着祂的子民，连魔皇和鬼皇都无法涉足此处。乾元世界妖族的“根”，就在这里。

　　“环境很好啊。”影清兴奋的说，“简直和咱们那个试炼荒古差不多，到处都是花草。”

　　周鹤翎不冷不热的说：“那是因为你还没遇到妖族和强大的异兽。有人说过，乾元世界虽然很少出现圣域的异兽了。但假如有大圣级以上的异兽，不在深海就在南域。”

　　因为北域和西域土地贫瘠，无法支撑超大型异兽的长期生存，单是食物就难以供应。所以，假如那里存在这种异兽，就只能不停的出来掠食，迟早会被人族或妖族的强者发现并猎杀。

　　而深海或者莽莽南域之中，就算存在那种强大的异兽，一样可以静悄悄的觅食，而且都在人迹罕至之处，不易被人察觉。

　　夏龙行附和道：“我曾听说，这里甚至出现过达到圣域下品级别的蚯蚓。真是无法想象，连这种低等生命都能静悄悄的成长到这种境界。”

　　圣域的蚯蚓，那会是什么模样……当然，这些强大异兽一旦被发现，往往意味着被消灭。人族需要它们的精血和魂魄，而妖族也需要。妖族虽然无法通过这个绘制战图腾，但却可以吞噬异兽魂魄或直接饮用强大的精血来辅助修为。

　　不过秦阳不在意的笑道：“圣域下品的蚯蚓很稀奇吗？我还有个圣域中品巅峰的蚂蚁呢，而且现在正向圣王级迈进。”

　　周鹤翎当即反驳：“星空之中的蚂蚁，那能叫蚂蚁吗？无限星空之中的生命，都是非常奇特的存在。再说了，就算是地面上的蚂蚁，生命等级也高于蚯蚓。”

　　不知怎么的，周鹤翎似乎总喜欢跟秦阳顶嘴，哪怕类似于这些小事。

　　秦政笑道：“这些事以后再说，咱们先尽快赶赴猿山城，拿下之后继续向南，直抵万妖窟。猿山城是南域的王城，拿下之后争取再擒获小猿王，整个南域在形式上也就被征服了，大秦皇朝也便算是一统了乾元。”

　　如今占据着猿山城的是小猿王，以及辅佐他的圣猿怒。据说残存的猿族战队本就不多了，还被圣猿伤带到万妖窟一大部分，所以城中防御应该非常薄弱。

　　向南行进足足两千里，这两千里路途耗费的时间相当于九州之中的三倍，足足近乎三天的时间。一来是山地的地形不好走，二来沿途也经常遭遇妖族或异兽的袭击。

　　最大规模的两次袭击，一次来自于妖族一个百人的战队。战队实力低等，秦政几巴掌就拍灭了他们。第二次来自于一群巨型鳄鱼，挡在了大家的面前。但是总体来说，能给他们这些强者真正制造麻烦的存在尚未出现。

　　两千里之后，便是一座庞大的石头城，坐落在一座顶部平坦的山峰之上。附近的山地都很低矮，唯独这座七百丈高的山峰最为尊崇。

　　易守难攻。

　　特别是像轮回之锋这样的骑兵战队，更难以沿着陡峭的山路向上驰骋。所以战队暂时留下，秦政和秦阳、白启这三大高手单独上山。就算发现不妥，至少能轻松返回。

　　御空而起，三人直奔山顶的猿山城，做好了充分的戒备。甚至直到城外的时候，秦政也只是释放第二战魂率先侵入，查探一下里面的情况。就算第二战魂被击溃，至少大家不会出现伤亡。

　　但是，当第二战魂飞临猿山城上空的时候，秦政的脸色却有点诧异。

　　“空城！”秦政有些不解，“不但城头上没有卫兵，连城中也无百姓。虽然妖族基本上全民皆兵，被大猿王和圣猿伤带走的百姓不少，但总该有王城卫兵和老弱妇孺留下一些。”

　　空城？秦阳和白启都有些意外，并不由得怀疑是不是有诈。

　　直到秦政的第二战魂搜寻了很久，才最终确定此处真的差不多空了。只有在城池最西部的一个破烂贫民窟区域，发现了一些病残老弱。

　　只有这么孱弱的妖族，三人自然也不再有什么忌惮。秦政令白启到山下收拾战队，顺手接管这座妖族王城，而他们父子俩则直接进入城中。先在里面将城门打开，随后便直奔城西那片贫民窟。

　　“这就是所谓的妖族王城，而且属于妖族之中最强的猿族。”秦阳不禁感慨，“虽然区域够大，但里面的建筑规制太简陋了。瞧，处于中心位置的那座石殿，应该就是大猿王的宫殿吧，规模真的很小。”

　　秦政撇了撇嘴：“妖族向来不善经营，而且人口繁衍数量那么少，哪有庞大的物力和人力来建造王城。当然，人族在这方面做得又过分了，奢侈无度铺张浪费的厉害。”

　　至于到了那片贫民窟的区域，秦阳觉得更加惨不忍睹。就算是人族一些二等城池，也远比这里更加富庶。难怪当初长乐公主险些被嫁到此处，竟然吓成了那样。幸好这女孩子嫁给了秦星，相比之下简直是掉进了福窝里。要知道她以前是大夏公主不假，但将来甚至可能成为大秦的皇后，身份更加尊崇。一个人的命运，就是这么不可捉摸。

　　来到那片贫民窟前，秦阳看到一座座低矮的破旧木屋，四面漏风。虽然南域天气潮热并不畏惧风寒，但屋顶不能挡雨却是不容回避的问题。

　　妖族的生存，向来就是这么艰辛。

　　一座木屋之中，一个满头白发的猿族老妪病怏怏的躺在床上，似乎已经下不来床。猿族的特征比较少，就算放在人族之中也算是中等姿色——当然是她年轻时候。若是以猿族的审美观来看待，年轻时候倒应该算是美人吧。

　　身边，是一个长得好似小猴子一样的七八岁男孩，正在此处侍奉，或许老妪是他的祖母或外婆。

　　看到两个貌似高贵的人族进来，妖族小男孩顿时目露畏惧之色，但畏惧之中又有几分凶意。


第499章 王后和嫡孙

　　“你们……什么人，要做什么！”小男孩盯着秦政和秦阳，如临大敌。

　　秦阳拍了拍这小家伙的脑袋稍稍安抚，道：“城中的人呢，怎么就剩下你们几个？”

　　小男孩没有回答，倒是身后脏兮兮小床上的老妪艰难的说：“别难为孩子，我说。”

　　说着，这老妪用尽力气坐了起来，倚在那破旧的床头上：“人都走了，男人，女人，所有能拎起棍棒的……孩子们也都走了，所有将来能繁衍族群的……就剩下我们这群没用的老东西了……”

　　说得很平淡，但言语之中却多少流露出一抹悲凉。

　　秦阳好奇问道：“到什么地方去了？”

　　老妪摇了摇头：“万妖窟，那是妖族的圣地，却被圣猿伤给劫持了。小猿王不能忍受这一点，于是带着所有能拿起武器的人，必须夺回万妖窟。”

　　“当然，小猿王也很明白，只有通过万妖窟才有战胜人族大秦皇朝的可能。”

　　“哦，如果猜不错的话，你们两位应该就是大秦的将军吧？哎，人族都到家门口了，他们却还在内部争夺厮杀，造孽。”

　　秦政和秦阳都很好奇，心道这老太太虽然老眼昏花，但是见识并不浅薄。而且，能猜出秦政父子是大秦皇朝的高层要人，却还这么坦然面对，确实也非寻常贫民老妪所能做到。

　　“你是什么人？”秦政问道，“而且，你说能够繁衍族群的孩子们都走了，为何这个小男孩还留在这里。”

　　老妪苦涩的摇了摇头：“我这把年纪的无用之身，也就不瞒你们了，横竖活不过这几年。我，是大猿王的王后。哦，那死老头子不知天高地厚，自称什么乾元皇，所以我该说自己是‘皇后’吧，哈哈哈。”

　　“抓了我或许是大功一件，两位不用客气。或许将我带回去之后，秦皇会赏赐你们一块封地。”

　　“只不过，秦皇赏赐你们之后肯定会后悔，因为他会发现，老婆子我一点用处都没有。”

　　秦政父子目瞪口呆！

　　王后也好，皇后也罢，总之她是大猿王的正妻！

　　秦阳几乎无法相信，大猿王的正妻竟然会居住在这种破烂不堪之处。哪怕大猿王死了，可毕竟她的身份高贵的很，甚至小猿王都要喊她母亲。这种女人若说死了也就罢了，可眼前的生存状态真的无法相信。

　　秦阳苦笑：“这位……前辈，我们若是将你带着，我想不可能从秦皇那里得到一个铜板的赏赐。所以你放心就好，你不会受到伤害。我只是好奇，你身为大猿王的遗孀，怎会住在这里？小猿王带走了所有人，又怎会将自己的母亲丢下？”

　　老太太有点好奇的看了看他，点头道：“我不是小猿王的母亲。大猿王还有一些妃嫔，小猿王是他一个年轻妃子所生。老家伙在的时候，小猿王喊我一声阿母；一旦不在了，呵呵……妖族很多习俗你们也该知道，儿子继位之后连父亲的妃子都能娶了。老婆子我能活在这烂石巷里等死，已经是老天保佑了。”

　　原来是这样。

　　而且，小猿王此前有不少的兄长姐姐，但很多都被废了。包括眼前这位王后，此前生育过不少孩子，但都是女子，只有四十年前才生育了唯一的儿子。

　　根据猿族的规矩，只要不被立为继承者的王子，成年之后的身份都和庶人无异。这是对特权的削弱，但总体来说更是因为人口的稀少、地产的贫瘠。本就如此贫穷之地，若是再养着一大帮不事劳作的社会蛀虫，肯定更加承受不起。

　　所以说，一旦大猿王死、小猿王继位，原本大猿王的正妻也就不受待见了，毕竟不是生母。而且，这老太太的儿子当初还曾和小猿王争夺继承权，落败之后被小猿王砸死（争夺比武之中的死伤、在猿族之中是符合律法的）。因此这老太太和小猿王之间，本就没有什么感情。

　　至于眼前这个小孩子，则是这老太太的孙子。当年老太太的长子被小猿王活活打死，但死之前留下一个遗腹子，便由老太太亲自抚养。前些年这小男孩倒还挺滋润，毕竟自己的祖母是王后。可是现在，情况就可想而知了。

　　“这孩子名叫泰斗，猿泰斗。”老妪说，“打小患上了重病，体弱不堪，医者说不但不能修炼，连寿命都不过二十岁。他这样的无用之人，小猿王自然不会带走，白白多了一张吃饭的嘴。”

　　说到底，其实这小男孩还是小猿王的侄子呢。而且，若是以正妻嫡出的理论来说，小男孩猿泰斗也算是大猿王的嫡长孙。王后唯一儿子生下的唯一的孙子，可不就是嫡长孙么，哪怕这王后是第三任。

　　当然，猿族的祖制律法不一样，他们没有这种概念。

　　“两位是杀我，还是抓了我，回去向秦皇邀功领赏？”老妪不在乎的摇了摇头，说，“但是，把泰斗这孩子放了吧。连猿族都放弃了他，活不过二十岁的可怜娃娃，你们抓走他也没有什么用处。”

　　秦阳心想，事实上抓走你也没有任何用处吧？既然猿族的祖制律法不承认你现在的尊贵地位，那么你就是个普通老太太。再说了，找什么秦皇邀功领赏啊，秦皇就站在你眼前呢。

　　秦政摇头说：“杀你们何用，秦某一生杀人无数，但不杀妇孺。”

　　老太太此时终于微微一惊：“秦某？难不成，你们还是大秦皇朝的皇族？”

　　秦阳撇了撇嘴：“他就是你所说的秦皇，也是我父亲。我们是来……哎，算是御驾亲征吧。真扯淡，面对竟然是一群老弱病残和一座空城，这算哪门子的御驾亲征。”

　　老妪瞪大眼睛看了看秦阳父子，似乎觉得有点不可思议，而后微微点头说：“好、好，既然秦皇陛下亲口赦免泰斗，那这苦命孩子好歹能多活几天了。”

　　秦政皱了皱眉头。

　　按道理说，就算自己不杀妇孺，但作为大猿王的嫡长孙，遇到这种情况至少也要一直监押，免得日后作乱。

　　但是，这猿泰斗的情况确实特殊。而且，猿族那王族之中也没什么感情，猿泰斗也没什么合法的继承权，好像就是个普通的猿族小男孩。

　　抓了他，跌了秦政的身份；不抓，又总觉得有点不妥。


第500章 更剧烈的变化

　　秦政微微附身，盯着猿泰斗说：“小家伙你可知道，是我亲手杀了你的祖父大猿王？”

　　小男孩点了点头，显然整个猿族都知道那一战的情况。“打架打不过人家，那也就只能死了。祖母说，当年我父亲死在小猿王手中，那老头儿说的就是这句话。”

　　打不过别人，于是死了活该……妖族之中的奇葩伦理和亲情淡薄，秦阳真算是开了眼界了。

　　或许在大猿王眼中，只有具备继承权的儿子才是有价值的，其余的依旧和草民无异。哪怕是王后唯一的儿子被小猿王打死，大猿王当时丢下的也只有那句冷冰冰的话。

　　眼前的王后更是冷笑说：“老头子一辈子没败过，整天视武力为一切。穷兵黩武之辈，终究还是死在了战场上，这是他的命。”

　　“或许，秦皇陛下是担心泰斗这孩子长大时候，试图报复？想多了，猿族的亲属之间本就没什么情分。别说这孩子了，你看看小猿王干了什么？亲爹老子被你宰了，他不找你报仇，不还是首先去找圣猿伤打内战去了。”

　　“当然，或许是老婆子我多虑了。秦皇陛下一生英武，也不会在意一个体弱多病、活不过二十岁的幼小孩童……”

　　秦政打住了对方的喋喋不休，洞察其心思：“无需使用激将法，更无需给我戴高帽子，我不难为你们祖孙两个便是。”

　　“让秦皇陛下见笑了。”被视穿了心思，猿族王后略显尴尬，但毕竟是见过世面之人，一句谢词带过。而且得到秦政的亲口保证，她心里也确实放心了不少。

　　随后，父子俩又询问了些东西。猿族王后表示，一同留下在猿山城的还有两百多人，全都是老弱。妖族的寿元虽然很长，但不修炼的妖族充其量也只能活到百岁。当然，这比不修炼的人族依旧活得久。

　　留下这些，基本上都是不能修炼的，又或者曾经被废掉修为的废人。年龄一个个八十多甚至九十多，不但不能繁衍族群，而且白白多了一张嘴耗费粮食。所以小猿王临走之前，将这些“无用之人”全都丢在了这里，任其自生自灭。

　　这一个月来，这些老人们倒是没有饿死，也算是一个奇迹。毕竟，这些老人就算下到七百丈的山下打猎都做不到。没饿死的原因，就是因为其中有些老者都是见识不低之辈，预感到命运会是如此，于是早早的私藏了些粮食，勉强支撑到了现在。

　　“妖族之中，大猿王算是比较重视文治的，也懂得使用文官治理。”猿族王后叹息说，“但是打心眼儿里，还是瞧不起这些文官的。”

　　“瞧吧，留下的这两百多老者之中，先后两任丞相都在，还有曾经宣抚各个领地的宣抚使也有几个吧，还有王朝里面一些律法大臣、钱粮大臣……”

　　“大猿王活着的时候，这些老东西还有点价值；现在，小猿王丢掉他们就像丢了一堆破鞋……哦，老婆子我也在其列。”

　　此时的秦阳更加愣住了：小猿王这蛮子二货，连两任丞相都丢在这里，让他们等着活活饿死？！

　　至于所谓的宣抚使，其实等于当初大夏王朝在各个州派遣的文官之首，地位也够高了吧？

　　律法大臣、钱粮大臣，这些则相当于人族王朝之中的九卿之列，仅次于丞相这一级……小猿王这家伙，竟然在这里丢下了一整个王朝中枢机构！

　　在任何人族势力眼中，这些王公大臣都是重中之重；但是在小猿王的眼睛里，却只是一群吃白饭、浪费粮食的。醉了，秦阳真是醉了。

　　秦阳不得不摇头说：“父亲，小猿王这么鼠目寸光的话，我看他够呛能活多久。”

　　秦政却笑道：“多谢大猿王，你生了个这样的混账儿子继承人，倒是省了老子的心了……等咱们的人都进城了，召集留下的这些猿族官员，咱们认识认识。”

　　不多时，白启带领着轮回之锋的骑将们进了城；而在这边，两百多位老弱之人也都被“请”到了一片空地上。看到轮回之锋那几排明晃晃的战刃，不少猿族老者以为命不久矣。还是那猿族王后安抚了几句，大家才稍稍放了心。

　　秦阳先让大家分发了一些吃的东西，当然秦阳那星戒之中也储存了不少。眼看着无需打仗，所以多预备出的消耗物资也可以拿出来不少。两百多猿族老者看到这些，一个个狼吞虎咽起来。看样子这些天来他们虽然没饿死，但也没吃饱过，毕竟储备的粮食太少，大家都只能省着吃。

　　看着这群狂吃的老者，秦阳心里头不免有些感慨，心道这就是号称妖族之中最为强大的第一大族啊。

　　此前，大家看到的只是妖族那些烧杀抢掠的战士。而现在，秦阳看到了这些族群的另一面。

　　也或许，妖族在这种恶劣的生存环境之中，也不得不到处抢掠才能维持生存？

　　心里头，秦阳对于妖族的看法也有些转变。就好像当初和胡媚儿、星月狐、熊日天等人接触之后，对异世界之人的看法有所转变一样。当然，这肯定是一个渐变的过程。

　　当一个个老者吃了个七八分饱，秦政这才大马金刀的坐在了一块大石头上问话。说什么的都有，但大体都和猿族王后的话对得上，说明老太婆没说什么谎。而且，秦政父子对于猿族的情况掌握得也更细致。

　　随后，秦政令几人到山下去猎杀一些食物，当然也宣布了对猿族王城的接管。他任命白启为大秦皇朝驻南域总督，但显然这只是一个流动性的职务，并非将白启长期栓在这里。而轮回之锋，则要暂时驻扎在这里一段时间。

　　其余老者被一一安顿，唯独先后两位丞相和几个曾经的大臣被要求留下。看着这群老猴子，秦政哭笑不得，这就是猿族的王公大臣啊，太寒酸了。

　　而由于此时人数更少，说话可以更放得开，一位猿族丞相也就稍微大胆了一些，说：“秦皇陛下，假如你想有效统御南域的话，劝你还是赶紧去万妖窟吧。据说，那里的变化更剧烈了，小猿王正是因为这个原因，才迫不及待的带着所有人手杀了过去。”

　　哦？秦阳等人都微微一惊。


第501章 组建南域权力架构

　　据这位猿族丞相所言，万妖窟最近震荡剧烈而且频繁。甚至，圣猿伤已经率先进去。

　　而后圣猿伤手下之中，有小猿王派去的奸细汇报说，圣猿伤得到了某种神秘的启示，称一旦找到合适之人，万妖窟会“认主”！

　　认主！

　　这是一座大山啊，怎么会认主？

　　但那种所谓的神秘启示就是这么神奇，而且屡屡被应验，圣猿伤不得不相信。

　　另外据那神秘启示所说，一旦万妖窟认主之后，那么这个人会接受妖皇的传承，成为万年之后新的妖皇。

　　新的妖皇啊，这是何等重大的诱惑。要知道，太古时期的妖皇是和魔皇并驾齐驱的存在，强大得难以想象。若谁能成为新的妖皇，哪怕只有妖皇巅峰之时的一成修为，也足以霸占整个乾元世界了。

　　那位名叫元山柳的猿族丞相叹息说：“虽然不知道谁会是合适的继承者，但这个柔诱惑实在太大，小猿王不得不去争抢。而且，就算秦皇陛下不能得到这份传承，但也要阻止这件事。否则无论是圣猿伤还是小猿王，一旦得到这份传承之后，您的大秦皇朝必然土崩瓦解。老朽不是危言耸听，毕竟妖皇威能实在太恐怖了。”

　　这丞相和大猿王探讨过，从大猿王口中得知，当年妖皇是何等的强大。

　　但是，这位丞相也太好心眼儿了吧，竟然把这等大事告诉了秦阳父子。

　　而经过询问才知道，这位老丞相身世太特殊。这老头儿只有两个儿子，结果一个在小猿王和圣猿伤的战斗之中，被圣猿伤杀死；而剩下这个儿子，又在某次被酗酒的小猿王棒杀……偏偏的，这仇他根本报不了。

　　而等到后来，身为丞相的他，自以为能够跟随小猿王一同离开，不用饿死在这猿山城。哪知道却又被小猿王奚落嘲弄了一番。甚至暴戾的小猿王还刻意勒令下属到他家里搜查，连储存的一些粮食都给搬运一空。

　　若非其他几个老朋友的接济，这老头儿早就饿死在了这里。

　　所以说，这老头儿在绝境逢生之后，对小猿王和圣猿伤都怀恨在心。甚至，对整个猿族都很失望。他巴不得秦政冲杀过去，把小猿王和圣猿伤都干掉。

　　秦阳觉得此人虽然说的都是真话，而且交代了重大事实，但是心思却似乎有点阴暗。

　　果然，秦政随后的部署之中，也正印证了秦阳的猜测。

　　秦政表示，若是现场诸人乐意，可以协助大秦皇朝的总督管理南域，慢慢收拢那些原本依附在猿族守卫的种族。而若是不乐意为大秦皇朝效力，倒也不会勉强，给你一些粮食请你自便离开。

　　对此，大部分的猿族都答应了下来。在这个礼仪并不完备的种群之中，所谓的忠君爱国、种族之分之类的观念非常淡薄。也有极个别坚持离开的，秦政还真的没有阻拦。

　　唯独被秦政强行挽留的，是大猿王的另一位丞相。这位丞相名叫元凯，不想为大秦皇朝效力，已经做好了下山的准备。却不料在自己那破烂的小屋子里，被秦政堵在了门前。

　　“秦皇刚才，莫非是在试探我等？”元凯苦笑着将那小行李包裹丢下，无力的坐在了一张破椅子上，摆出了任杀任刮的态度，“先让我们这些不愿效力的老家伙自己站出来，然后再进行清理是吧？来吧，寿元无多，死不足惜。”

　　一旁的秦阳笑了笑：“元凯丞相多虑了。其实，我父是来恳请先生留下，并无强迫之意。”

　　秦政点了点头，大步进屋看了看这家徒四壁的破屋子，道：“这破地方，埋没了真英雄。”

　　“英雄？”元凯好奇的看着秦政。

　　秦政点头道：“所谓英雄，臂有万钧之力、刀杀万千敌酋者，算；但腹有万卷诗书、运筹帷幄之中者，也算。元凯先生算是后一种。”

　　“秦某当然知道，先生似乎为大猿王做了足足四十年丞相吧？直到半年之前大猿王一意孤行穷兵黩武，要对九州开战之时，先生这才因强行劝阻而被大猿王免职，换了刚才那位元山柳。”

　　也就是说，虽然眼前有大猿王的两位丞相，但其实这位元凯做过足足四十年，而刚才那位元山柳只做了最近半年，资历差别可想而知。

　　元凯苦笑：“秦皇倒是仔细，连元某被罢官的原因都调查了清楚。”

　　这又不难，问一问那个猿族王后就知道了。而且，也正是那猿族王后告诉秦政父子，想要治理好猿族乃至整个南域，还真的需要元凯。

　　秦政继续说道：“而在当初，真正收复南域各个种族的，也是先生你。”

　　元凯摇了摇头：“元某只是在各个种族之间穿针引线、奔走相告的，说到底还是大猿王陛下的实力震慑了他们，这是根本。”

　　秦阳笑道：“虽是这么说，但是在收复南域三十六大妖族的时候，基本上没动刀兵，这就是本事。仅凭武力慑服的话，做不到这一点。”

　　元凯沉默。他不否认这一点，因为这是事实。只不过做了丞相四十年来，猿族上上下下都将他真正视作一个具体做事儿的，连大猿王也并不认可他这样的功劳。在妖族之中只重视武力，所有文治官员的努力，都只是被视作锦上添花罢了。

　　反倒是来自人族这爷俩，却如此重视他的所作所为。

　　……

　　最终，元凯留了下来，虽然有些半推半就。但是秦阳知道，随着时间的推移，这老头儿会真正归心。

　　至于整个南域官僚机构运转的其他职位，也都被秦政一一任命下来。小猿王很仗义，给大秦留下了一个近乎完整的官僚机构，这倒是省去了大秦不少的麻烦，一瞬间就能组建起一个小的王庭。虽然没有猿族的武将，但秦政不需要，因为他带来了白启和轮回之锋。

　　倒是一开始告密的那个丞相元山柳，被任命为总督白启帐下的普通官员。给他一个中高级的职位，也只是为了维护他的面子，免得让人说秦政不善待降将。

　　“如何处理猿族王后和那个小不点猿泰斗？”秦阳问。


第502章 可能要发财了

　　秦政似乎刻意考较秦阳，道：“你认为呢？”

　　秦阳说道：“就算南域妖族愿意慢慢归附，但终究太过于散乱。我们去一一征服，说不定兵马从东部征讨到西部，还没把西部打下来，东部又造反了。”

　　“而且不像北域和西域那样，这里如此广袤的区域都在崇山密林之间。要是不停的征讨，咱们没有那么多的兵力。另外，这种旷日持久的征讨也会耗空咱们大秦的国库。”

　　秦政似乎很欣赏秦阳的想法，点头说：“说重点。”

　　秦阳说道：“说到底，还得以夷制夷，继续让妖族来统治南域三十六大分支种族。所以，不如册封猿泰斗那小家伙为猿王……不，还是统一为大秦皇朝的口径，册封他为‘南域王’得了。”

　　猿泰斗是大猿王的嫡子嫡孙，更是猿族王后唯一的小孙子。况且，他还有猿族王后的辅佐。

　　虽然猿族对于他们的继承权可能存在疑问，但至少不能否认他们的出身和血脉来自于大猿王，极其正统。

　　让猿泰斗做一个暂时没有实权的南域王，继续名正言顺的统治南域大小妖族。当然，真正的决策权都在大秦皇朝派来的总督手中。

　　其实还有一个关键在于，猿泰斗这孩子身患重病寿命会很短，注定是一个早夭的南域王。或许凭借轮回殿的努力，比如医图腾之类的东西，能让他的寿元延续更长一点时间，但也只是延续。

　　所以说，等他长大尚未亲政的时候，恐怕就已经到了寿命的尽头。那时候，南域王的王爵可以传位给他的儿子——假如他能生出儿子的话。但，他的儿子必将又是个小小的王爷，依旧不能亲政。

　　以后至少五十年的大权，都会掌握在大秦皇朝派来的总督手中。

　　对于猿泰斗的遭遇，秦阳有点伤感。但是没办法，每个人的命运就是这样。而且让这孩子能在荣华富贵之中度过短暂的一生，且子子孙孙世代为王，或许也是不幸之中的万幸了。

　　“我们不做那种卸磨杀驴的事，不会伤害猿泰斗。”秦阳说，“我们需要的，只是时间。半个百年的时间啊，若是耗时这么久远，都不能让南域妖族真正归心的话，只能证明是咱们皇朝自身无能。到时候就算真正脱离了皇朝的管制，也怪不得别人。”

　　给你五十年的时光，你都不能将这里有效管理起来，那就说明你的管理有问题。

　　秦政哈哈笑道：“还行，你小子不傻。其实老子没有直接封南域王，而是将白启任命为总督，就是这个道理。”

　　于是，猿泰斗在大秦皇朝的扶持下，得到了秦皇的亲自认可，登上了王座！

　　但这不是猿王的王座，而是大秦皇朝下属的“南域王”之座。而且连他那位祖母，也被册封为南域的太王太后。

　　祖孙俩对这个突如其来的身份变化感到惊讶，甚至感到畏惧。当猿泰斗战战兢兢坐在大猿王曾经坐过的宽大宝座上之时，他的祖母甚至险些晕了过去。当然，猿泰斗自己也吓得不行。

　　没错，他们是大猿王的嫡亲后裔，血脉倒是正统，但是猿族的祖制不认可他们的身份啊。那么，其余的公卿大臣也会不认可吧。

　　但是当猿泰斗真正坐上去之后，才发现下面所有的封臣都老老实实。直到现在，他的祖母才明白：所谓的祖制是人订立的，自然也是人来修改的。而不管修改还是订立，就看你手中的武力如何。

　　就好像现在，秦政修改了猿族这个蛋疼的祖制，那么大家就得承认。

　　如今，一个完善的权力架构在南域建立了起来，大秦皇朝此时也完成了形式上的四海归一！

　　秦皇朝治下，内有夏王夏龙行，外有北域王白启、西域王王柬、南域王猿泰斗、东域王黑蛟大圣。

　　九州和四方妖域，此时正式统一在了大秦的铁血战旗之下，人族和妖族共同尊奉同一尊皇者，万年来所未有。

　　至于南域这个王庭如何收服其余的妖族，这就是白启和王庭大臣们的事情了。秦阳相信，依靠元凯等人足够的威望，以及白启叔叔那强大的威名和轮回之锋的战力，足以完成这一点。

　　当然，后续还会有皇朝派来的接管大军，到时候白启和轮回之锋会完成交接。但是就短期来看，没有白启这杀神的威名，或许还真的难以震慑南域三十六妖族。至少，白启一人一战屠杀上万妖兵的事迹，在妖族之中传播得太狠了，没有不害怕的。

　　留下了白启和轮回之锋，秦阳父子和萧影清、夏龙行、周鹤翎继续上路，向更南部的万妖窟挺进。

　　越是往南，空气便越是湿热。而路上遇到的鸟兽尸骸，似乎也越来越多。这些尸骸基本上都是没肉的骨架，看样子应该是小猿王他们一路上猎杀之后充作粮食。

　　“竟然还生吃血肉，恶心。”周鹤翎恨恨的瞪了一眼。

　　妖族也吃熟食，但有时也吃生的。或许行军途中生火费事，而且容易暴露，故而小猿王的兵马干脆生食兽肉。而由于未经火烧，所以那些尸骸上残存的内脏之类早就腐烂，蝇虫遍布。所以，周鹤翎一个女孩子家才觉得这么讨厌恶心。

　　但是她这句话，却换来了夏龙行对她的狠狠一瞪：“好好走你的路，废话真多！”

　　于是周鹤翎忽然联想到，当初夏龙行父亲的心脏，据说也是被大猿王给生吞下去的？有点尴尬的吐了吐舌头，不再言语。

　　“你们就别瞪眼了，跟斗鸡一样。”秦阳回头同时瞪了他们两个一眼，说，“看前面，出现人的尸体了。不，是妖族的尸体，说不定是小猿王的手下。”

　　几个人同时打起了精神，纷纷凑过去。只见一个猿族模样的中年战士倒在了此处，胸膛似乎被某种利器剖开。尸体上其余的血肉都还在，唯独心脏被摘去了。

　　更加的恶心。

　　但由于恰好是心脏没了，周鹤翎更不好意思多说话。夏龙行则看的脸色再变，肯定想起了父亲当初被摘掉心脏的事情。

　　而大家继续走了没多久，便又发现几具妖族的尸体。死法还是一样，骨肉都还在，唯独没有了心脏。

　　所有人都觉得恶心。

　　但秦阳仔细翻看了伤口和心脏摘除的方式，却说道：“咱们可能要发财了。”

　　顿时，所有人更加恶心。


第503章 冥凤

　　看到尸体竟然也能联想到……发财。

　　夏龙行脸色恶寒：“秦阳，建议你把这些尸体都扛着，回到皇城说不定能卖几百斤肉钱。”

　　萧影清更是捂着鼻子：“哥你跟老师在一起，都学成财迷了。”

　　你们懂什么……秦阳心里头嘀咕了一句，而后继续翻看那些尸体的伤口——

　　胸膛的皮肤似乎被利刃划开，必须具备一定的力道和速度。而更加重要的是，连接心脏的那些大血管，是一条条“剪断”的！

　　不是硬生生的拉扯，因为每一根血管的断裂处都很整齐，仿佛剪刀剪过。而且，所有的尸体都呈现出同样的特征。

　　若是对手的屠杀，不会做得这么“精致”。当然，若是一般野兽的撕咬，尸体恐怕会更加凌乱不堪。

　　秦阳大体断定了心中的猜测之后，竟然有点小小的兴奋，豁然起身道：“真可能要发财了！”

　　说着，这家伙兴奋的取出了周星云送给他的《万谱集》，里面列举了数不清的异兽，而且有较为详细的记载。他甚至有点激动，翻看到了有关“冥凤”的那一页，对萧影清说：“你瞧这段记载！”

　　“根据记载，冥凤最喜欢吞噬人或兽的心脏。而且，它在吞吃心脏的时候，做的是非常精细的！”

　　“用一根尖锐的脚趾划开对方的胸膛，而后用尖锐有力的嘴巴，将连接心脏的血管一根根啄断，好似剪刀切割一样……所有的描述，和眼前这些尸体的特征完全一致。”

　　几个人都屏住呼息——冥凤！

　　这种传闻已经灭绝万年的鸟中猛兽，竟然真的还存在吗？

　　据说，这种强大的兽类和真龙一级，只要成年之后不经修炼，也能自动相当于圣域的实力，极其恐怖。

　　若说在别的地方，或许秦阳还不相信发现了这东西，但这里是山高林密、人迹罕至的南域！

　　南域之中，未被发现的地方太多了，指不定就藏着什么奇怪的兽类。而且南域是万妖窟所在地，这是妖的天堂，也是兽的天堂。偶尔出现几头圣域的异兽，倒也不是什么怪事。

　　假如真的存在这种奇异的兽类，那么萧影清吞噬兽魂就有希望了。要知道，越晚吞噬就越难提升更多，最好不要达到高位魂修。当然，聚形期、融气期的时候吞噬的话，也往往会遭到兽魂的反噬。

　　现在影清是炼精期上品的修为，刚好还不到高位魂修之境，但却又是低位魂修的最高境界。现在有合适兽魂吞噬的话，效果应该最好。

　　“最重要的是，”秦阳笑道，“现在咱们就算遇到冥凤，抓捕的难度也非常小。以前想要抓捕一头圣域的长翅膀异兽，当然难度很大。但是现在，有父亲在这里呢，嘿嘿。”

　　秦政点了点头：“就算它是圣王级的异兽，飞行速度也应该不会超越老子的第二战魂，放心就是。”

　　秦阳和萧影清顿时大喜。

　　瞧，这就是拥有强大后台的作用啊。若是一般出身寒门的魂修，哪有这样的造化。再比如当初夏龙行吞噬虎王兽魂，周鹤翎吞噬星兽兽魂，可都是夏天则、周星河这样的绝顶高手亲自出手。那些没有宗门长辈可以依靠的弟子，修炼速度自然很慢。而且绝大部分魂修，这辈子都没机会吞噬合适的兽魂。

　　就在大家欣喜之时，秦阳背后一头小东西钻了过来，满是垂涎的盯着几具尸体，道：“秦阳，这些尸体送给老娘好不好，饿了。”

　　星蚁。

　　自从在皇朝立了大功之后，星蚁就成了大家的贵宾。而且，就算这家伙食量再大，终究难不倒一个皇朝，终日好肉伺候着。而秦阳一旦离开皇城，自然也得把这家伙带上。一来多一个帮手，二来留下它在皇城也不放心，生怕这家伙在皇城惹出麻烦。

　　秦阳摇了摇头：“虽然不是人，但妖族终究具人形、有人智。你若是吞吃这些尸体，就怕随行的女士会讨厌你，再也不跟你搭腔，信不信？”

　　话音未落，周鹤翎就呲牙咧嘴说：“大蚂蚁，你要是敢吃尸体，我就吐你一身，我肯定会呕吐的！”

　　影清也拼命的摇头，表示不赞同星蚁这么做。

　　星蚁显然有点失望，晃了晃大屁股继续向前走。其实，这家伙也蛮可怜的。它毕竟本就是兽类，何种尸体在它眼中本就没有区别，无非就是一堆肉。这倒好，和秦阳在一起的时候这不能吃、那不能吃，束手束脚挺烦的。

　　秦阳也知道这星蚁有点委屈，于是追上去笑道：“这密林之中可以吃的东西多得是，还能饿到你啊。再说了，回头等咱们找到了冥凤，我只需要它的心脏精血和兽魂，剩下的都给你！”

　　星蚁顿时眼睛一亮。

　　冥凤，真龙一级的超高等异兽，这东西浑身是宝贝。虽然兽魂和心脏精血最珍贵，但其血肉的价值也高得很。

　　“一言为定！小子，老娘越来越欣赏你了。”星蚁这才满意了些，扑棱了一下薄薄的翅膀，像模像样的说道，“既然你答应分给老娘这么多东西，那老娘就帮你找找冥凤的下落。”

　　几个人都为之一愣：“你还有这本事？”

　　秦阳甚至不由得想到，当初在坤元世界里的那头破狐狸，跟踪搜寻的本事也是一流的。

　　星蚁狡黠的笑道：“废话，蚁族循着气味追踪的本事天下皆知。放一块有气味的食物，一般蚂蚁大老远的就能闻到。记住，那才只是一般的蚂蚁，而老娘可是星蚁，而且是蚁王呢！”

　　得瑟。

　　秦阳盯着它，哼道：“那刚才你怎么不说。”

　　星蚁厚颜无耻的说：“老娘就算遇到冥凤，也未必能干的过啊，反正一个人搞不定那东西的，飞得肯定很快。但现在既然你老爹愿意出手，而且你答应分给老娘好处，老娘自然就有动力了。”

　　看样子，这家伙没好处就不做事。

　　星蚁则得意的扭动了一下屁股，说：“少废话，看到前面那根毛了没有？我敢肯定就是冥凤身上跌落的。这跟毛上的气息，和那些尸体留下的是一样的。嘿嘿，小凤凤啊，老娘来了！”


第504章 鸟的追杀

　　前面跌落的那根羽毛很细小，应该是冥凤腹部的绒毛之类，但依旧逃不脱星蚁那强大的嗅觉。

　　而且，那根羽毛距离几具尸体十几丈，已经说明冥凤应该朝着那个方向飞走。有了一个大体的方向，自然就好找了很多。

　　而且让秦阳等人感到欣慰的是，冥凤飞走的方向，竟然和万妖窟的方向大体是一致的。也说不定冥凤这家伙吃了几枚妖族心脏之后，觉得这种心脏的口味不错，于是继续尾随着去追击小猿王的人马？说不定。

　　而《万谱集》上的一条记载，也进一步印证了这个猜测。上面说，冥凤最喜吞吃心脏，特别是人族魂修或妖族修炼者的心脏。因为这种心脏的精血之中带有强大能量，或许冥凤认为口感更好。而且根据推测，或许这种能量能够加速冥凤的成长，提升冥凤的修为。

　　“看样子，冥凤盯上小猿王的那批妖族高手了。”秦阳说，“但是，希望这家伙别那么倒霉。万一这冥凤只是普通圣域下品或中品的修为，追上小猿王他们之后，说不定会被宰了，毕竟小猿王身边还有个圣王级的高手圣猿怒呢。”

　　若是圣域下品的冥凤遇到了圣猿怒，一不留神真可能被圣猿怒一棒槌砸晕过去。至于后果，肯定会被当成烤鸡吃掉，当然也说不定会被生吃。

　　秦政点了点头：“那就加快，别迟了一步才好！虽然咱们的目标是万妖窟，但遇到这种好宝贝还是不能丢掉，关乎影清这孩子的修炼。”

　　说着，秦政、秦阳和星蚁当即飞起，但夏龙行他们三个不行。

　　于是秦政催动自己的第二战魂，化作一只大手托举着三人一同飞！这可真是个不错的飞行方式，影清惊讶且兴奋的瞪大眼睛，周鹤翎那冷冰冰的脸上也流露出艳羡之色。皇境啊，这种强者真令人羡慕。

　　当然，催动第二战魂来托举别人，本来就比较耗费魂力，也只是暂时使用这种手段。平常时候走路，休想让一个皇境强者出这种苦力。

　　就算托举着三个人，秦政的速度也不亚于星蚁和秦阳，而后两者的速度则差不多，都比寻常圣域强者速度快了一点。于是，行进的速度顿时提高了太多太多。而且遇到山岭就直接飞过去，更是少走了很多弯路。

　　“前面，老娘又闻到熟悉的气息了，下去看看！”百里之后，星蚁得意的说着，随即下探到右前方的一处山坳。这里，其实也是一条小小的山路。

　　山路上，三具妖族的尸体横陈，死法儿和前面几人一样。而且秦阳能认得出，其中两个正是当初跟随圣猿怒去轮回殿的随从！

　　果然是小猿王的人，而且，冥凤果然在一路追杀他们。

　　秦阳只是好奇，为何冥凤能屡屡得手，而圣猿怒却未曾发现？要是圣猿怒得知了这种危险，肯定会出手打掉冥凤这个威胁吧？被冥凤这种东西尾随，简直比被一群饿虎追杀还恐怖。

　　想不通，那就只能继续快速追击。而且发现了这一处“凶杀现场”之后，也就印证了大家追击的方向没有错。

　　……

　　更前方两三百里处，一群衣衫不整的妖族之人正在一片山谷之中宿营。月色凄迷，族群的心情更加凄迷。

　　这些人，正是小猿王从猿山城带来的妖族之众。当初，妖族能拎起武器的之人多半已经死在了人族皇城之外。留在猿山城的那些，多半也已经离散，还有不少被圣猿伤带走。

　　如今小猿王带着的人，其实也只有千把人，而且妇孺居多。真正的战士只有百余人，剩下那些妇孺都只是为了繁衍族群。他自认为猿族乃至南域的王者，但没有子民的王者算个屁。

　　在这艰辛跋涉的一路上，所幸族人没怎么损失。因为圣猿怒和上百名猿族战士的存在，一般的兽类等等都无法伤害到他们。而且就算猿族的壮年妇女，一般也有人族成年男子的力气，并不好惹呢。

　　可是就在最近开始，麻烦出现了。一开始他留下殿后的几个妖族战士，至今都没有回来报告。随后，小猿王又派出了三个手下回去找那些殿后的战士，这倒好，连这三个人也没能回来。

　　难道是遭遇了危险？天晓得。

　　但是小猿王知道，自己的大敌圣猿伤就在前方的万妖窟。若是自己后方也有敌人虎视眈眈的话，那就麻烦了。心中，自然是满满的不安。他的这种情绪当然也传染给了其他的族人，让所有人都有点惴惴不安。

　　倒是大大咧咧的圣猿怒哼哧道：“乾元皇陛下放心，就算出现了什么意外，哼，就怕对手他不敢来！只要是来了，咱老怒肯定一棍子敲碎他的脑袋。”

　　如今，小猿王主动继承了父亲的皇位，也自称为乾元皇。

　　小猿王点了点头，看了看这个身高一丈的壮汉。这位，可是他身边最强大的战将啊，也是将来对抗圣猿伤的唯一依仗。

　　“至少有怒长老在，咱们这中军大营是安全的。”小猿王说，“那就不要继续搜寻了，免得派出去越多损失越多。至于此前失踪的那几个，只能希望兽神保佑他们了。”

　　说到底，原来殿后的和搜寻的两队战士，其实是被小猿王给抛弃了。圣猿怒觉得有点不忍，但终究王命难违。而且他那榆木脑袋也觉得，小猿王说得是不错的。

　　渐渐的，夜色已深。连圣猿怒和小猿王也已经入睡，宿营地四周只有八个猿族战士在放哨，每一边两个。

　　但诚如一直所说的那样，妖族战士的纪律性是很值得怀疑的。到了后半夜的时候，这八个放哨的竟然也睡了好几个，真是奇葩。本来大家都笼罩在不安的气氛之中呢，在这种情况下竟然还能睡得着，也算是服了这些放哨的家伙。

　　而就在天亮之前那个最黑暗的时分，一道黑影忽然出现在宿营地后方，大约百丈之外的一棵大树上。树叶很茂密，完全遮蔽了这道黑影。

　　这黑影在树叶的缝隙之中观察了一下，双目之中爆射出兴奋的神采。随后，这黑影就轻轻抖动了一下，于是身边似乎荡漾出几道黑色的光晕。当光晕消失之后，那黑影竟然也随之不见了！

　　倒也不是真的消失，其实仔细看的话，就能看到黑影化作了一种半透明般。而在这黑夜之中，这种状态几乎可以等同于隐身的效果。


第505章 冥凤袭营

　　这团黑影自然就是那头冥凤。

　　蹲在树枝上的时候，高度大约半丈，接近一个人的身高。而张开双翅的话，左右的长度更是能达到一丈。

　　这样的鸟类算是很大，但还不算超级巨大。任何一头炎阳火鸦都比它大，而且乾元世界之中比它巨大的鸟类也有。

　　但是，凶残程度超过冥凤的鸟类，却还真的不多见。而且，体型虽然是判断异兽实力的第一直观特征，但却并非绝对。比如星蚁那家伙才跟一条小狗差不多大小，但是实力有多强？有目共睹。

　　如今这头冥凤已经悄然下树，黑暗之中那种半透明的状态，很难被发现，如同一团淡薄黑暗的烟雾。据说，冥凤之所以有了这样一个名字，就是因为它好似地狱幽冥之中而来，浑身笼罩在黑雾之中。而且一旦半隐身的话，更像是来自幽冥之中的魂魄。

　　这头大鸟落地之后，不紧不慢的掠着地面飞行，直奔距离它最近的两个放哨战士。这两个战士之中的一个已经睡着，另一个也在打瞌睡。

　　冥凤很聪明，直接飞到那个打瞌睡的家伙身边。一只爪子瞬间抓紧了对方的喉咙，而另一只爪子则轻易破开了这个放哨战士的衣服和胸膛，那颗跳动的心脏展现在了冥凤的面前。

　　这个放哨战士当然醒了，但已经无济于事。现在已经不是窒息，而是被硬生生的抓断了喉咙和颈骨，死了。

　　与此同时，冥凤伸出尖锐的嘴巴，娴熟的啄断了连接心脏的每一条血管。于是，那枚尚在跳动、血液汩汩流出的心脏瞬间滑落到它的嘴巴之中。

　　紧接着，就是第二个哨兵。当然这个熟睡的哨兵更容易对付，一瞬间便失去了生命。

　　而这两个哨兵被杀之后，冥凤似乎意犹未尽，直奔对面一座简易的兽皮帐篷之中。结果，帐篷里竟然传出了声响，乃是一个妖族婴孩的哭叫声。这婴儿并非发现了冥凤的存在，纯属本能的夜哭。而这道哭声，倒是避免了更多人的伤亡，因为有人已经不耐烦的醒来，结果发现了两个死在外面的哨兵。

　　顿时，惊呼声响起，整个大营瞬间骚动。圣猿怒只穿着一条兽皮裙冲出了大帐，茫然的看着乱作一团的营地。暂时没有找到敌人的踪迹，圣猿怒当即爆发出圣王级高手的强大威压，铺泄在整个营地上空。当然，冥凤也能感觉到。

　　这冥凤只是圣域下品的实力，当发现有更加强大的存在之后，当即悄悄撤出了营地。虽然最终半隐身的效果消失，被圣猿怒看到了身影，但它已经飞走。圣猿怒气急败坏的去追击，无奈对方是鸟类圣域异兽，加之提前逃离那么久，自然难以追及。

　　不一会儿，提着根棍子的圣猿怒悻悻然返回，一脸的沮丧。他追丢了，而且不敢追击更远，生怕冥凤绕回大营之后来一个回马枪。这大营之中没有圣猿怒的话，可以肯定会被冥凤肆意屠杀。

　　此时，小猿王带着一帮人燃起火把，脸色难看的盯着几具尸体。两个哨兵，两个妖族夫妇，当然还有人看到，似乎那怪鸟飞走的时候嘴里还衔着一个啼哭的婴儿。

　　“究竟是什么鬼东西！”小猿王暴怒。但是，没人能够回答。唯独无功而返的圣猿怒垂头丧气的闷哼：“回禀乾元皇陛下，臣倒是看到了，是一头大鸟。应该是大型的玄鸟，至少模样很相似。混蛋，玄鸟本不该这么暴烈，而且速度也不该这么快，一道闪电一样飞走了。大体是圣域下品的实力，但速度太快。”

　　小猿王怒道：“连一个圣域下品的异兽都搞不定，要你何用！”

　　圣猿怒咂了咂嘴巴，无语。心道老子是地上跑的，追击天上飞的，当然在速度上吃亏。只不过小猿王那脾气就这个德行，在他气头儿上也不好解释。

　　而且圣猿怒也确实觉得憋屈。先前跟着大猿王去人族的王城，本来多好的形势，结果被一头该死的蚂蚁给弄晕乎了。那蚂蚁才多大点儿啊，竟然把他搞的那么狼狈。等到清醒过来的时候，他才听说大猿王死了，人族来了皇境强者，而且上万名妖兵也被白启杀了个干干净净。

　　所以圣猿怒只能无奈的潜回了猿山城，结果一回来就被小猿王斥责，说他保护先皇不力。哎，大猿王那样的皇境强者，是老子能保护的吗？老子要是有资格保护大猿王，还用吓得逃回来啊。

　　好在小猿王知道自己势单力薄，急需圣猿怒这个圣王级强者的辅助，这才“没有计较”，宽恕了圣猿怒。

　　现如今，圣猿怒又被一只破鸟给搞懵了，并且因此再度受到了小猿王的斥责，这算什么破事儿。难道，自己最近得罪了兽神，使得兽神丢下来一群奇形怪状的异兽来恶心他吗？真是的。

　　圣猿怒不由得叹息一声，垂头丧气地回到了自己的营帐之中。他能感觉出，整个族群之中弥漫着一种越发恐惧的气氛。毕竟，连圣王级的他都抓不到那怪鸟的话，别人面对那家伙岂不是只能送死啊。

　　这能怪老子么……圣猿怒气呼呼的咕哝了一句。他知道，不仅仅是小猿王，连族群里其他一些人也觉得他们的圣王高手没用，不能有效保护大家。

　　小猿王则气哼哼的挥舞着自己的铁棍，大骂那些哨兵们失职。而且由于有人举报，使得他知道了刚才还有几个哨兵在睡觉。于是暴怒之中的他，一棍子敲开了一个睡觉哨兵的脑袋，脑花四溅……

　　而在营地两百里之外的北方，冥凤已经落在一棵巨大的梧桐树上，志得意满。刚才虽然没吃尽兴，但食物之中的能量真的很不错。这大鸟虽然没开启灵智，但至少感觉得出，只要再多吞噬一些这种食物，回头肯定产生更大的力量。

　　也就是这个时候，它忽然看到几个影子出现在对面的山林之中。而且，这几个移动的影子，似乎和那些妖族很相似。

　　冥凤大喜，心道又有送上门来的美食了，希望这次的“美食”也和那些妖族一样强壮啊，那样他们的心脏才更好吃。

　　只能说，它太低估这帮人的实力了。这帮人确实实力更强，心脏也保证更好吃，但前提是你能吃的到才行。


第506章 擒凤

　　冥凤再度发现的这群人，自然就是秦阳他们。

　　秦阳等人星夜兼程，就怕来晚了。事实上还真来晚了一些，只不过圣猿怒没有抓到冥凤。

　　如今，秦阳等人刚刚落地不久，正在简单的吃早餐。毕竟飞行了这么久，大家肚子空空如也。而为了保证不惊吓到怪鸟，所以秦政和秦阳、星蚁也都刻意隐藏了强大的气息。其余三人就算暴露气息也不要紧，毕竟他们三个实力不是很强。

　　而在远处那棵高大的梧桐树上，冥凤正小心盯着秦阳这帮人，并且仔细的盘算。虽然它没什么灵智，但是兽类的本能还是有的，至少猎食之前需要分清强弱。

　　在它看来，对面那些人里面，那个年轻女人（周鹤翎）实力最强，白衣男子稍弱，其次是那个紫衣小姑娘（萧影清）。至于那两个相貌相似的男人（秦阳父子）看似地位不低，但实力却不怎么样啊，连那个紫衣小女孩都不如。嗯嗯，或许那几个实力“强”的，应该是这两个男子的保镖随从之类。

　　至于可怜的星蚁，甚至被冥凤给忽略了。因为星蚁现在假装很弱，貌似一个聚形期的兽类。在冥凤眼中，或许这小不点就是那群人养的宠物。

　　宠物，有时候也是很危险的。

　　如此一来，冥凤便大胆了。就算将对方一网打尽，按说都不算什么难事。想到这里，它猛然一振巨大的双翅，如一片云一样飞凌秦阳等人的头顶。

　　对付这群弱鸟，还需要隐藏吗？开玩笑，平推即可。

　　而秦阳和秦政等人忽然意识到了危险，当即抬头一看，顿时大喜。秦阳更欣喜，因为他最清楚冥凤的模样，知道头顶这头大鸟必然是纯种的冥凤无疑！

　　而且从冥凤那凶悍的气息可以大体判断出，这头冥凤的实力应该在圣域下品左右。这，是最佳的实力阶段啊！

　　实力要是更强的话，就算得到了它的魂魄，萧影清也难以吞噬掉。而若是更弱，产生的效果则会下降。一般来说，圣域下品异兽的魂魄，已经是魂修吞噬的极限。就好像当初秦阳吞噬的那头地龙魂魄，其实那才是相当于天冲期的异兽。

　　不过秦阳吞噬那头地龙魂魄的时候，还是融气期的修为；而现在这冥凤虽然比地龙强大一个大境界，但影清毕竟已经是炼精期上品，比当初的秦阳更强。

　　很完美的选择。秦阳甚至觉得，这简直就是老天白送给影清的一份大礼。

　　此时，那头冥凤已经俯冲下来，直接奔向了周鹤翎，因为它觉得周鹤翎实力最强，那么她的心脏应该是最好吃的。当然，这下子也把周鹤翎给吓了一跳，拔出长剑就要防御。

　　可是还没等她出手，秦阳就忽然暴起，猛然冲向了冥凤。速度之快、威压之强，直把冥凤吓得浑身一哆嗦——完蛋，看走眼了！

　　冥凤脑袋有点懵，但兽类的反应倒是不慢，当即停止了下冲，并嗖的一下向前飞掠过去，竟使得秦阳那一剑刺空。

　　不过，冥凤随后就意识到了自己再度看走了眼。它还没来及庆幸自己躲过了秦阳的一剑，就忽然感觉到对面一股更加庞沛的威压，铺天盖地般向它扑杀过来。

　　那是秦政的第二战魂，一只直径一丈的灰蒙蒙大手！

　　轰！

　　就算秦政留了好几分力道，这一巴掌也把冥凤直接拍落到地面上，咔咔嚓嚓压断了两棵碗口粗的大树。

　　要不是为了保证魂魄是活的，秦政这一巴掌能轻易拍死它。可一旦死了之后，魂魄就会消散，也就无法吞噬了。

　　冥凤嗷嗷直叫的勉强站了起来，抗击打能力略微超出了秦政的预料。而且，这呆鸟儿竟然还振动翅膀，缓缓飞了起来，虽然很慢。

　　可就在这时候，冥凤意识到自己出现了第三个判断失误——眼前那头“宠物”！

　　这大蚂蚁刚才看起来还人畜无害，正堵在它的面前。冥凤愤怒的心想，连你这小东西也敢拦着我？所以，它径直向着小东西飞过去，张开那个刚刚吃了心脏和婴儿的尖锐大嘴，猛啄向星蚁。

　　但是，这小东西忽然间爆发出了强大的威压，甚至比冥凤更加恐怖！

　　圣域中品巅峰的异兽，面对圣域下品的异兽，那种压制感是非常明显的。

　　完蛋了，这回真的在劫难逃，冥凤彻底认命。面对高手的时候，一次判断失误就足以致命，这家伙连续三次判断失误，不死就没天理了。

　　星蚁扑在冥凤脖子上，啊呜就是一大口，顺便喷吐出了一股毒液。于是，原本就被拍得晕晕乎乎的冥凤，此时越发的晕乎。哪怕拼命震动翅膀，却已经有点胡乱飞的意味，连方向感都没了，仿佛在低空打转。

　　转了还没两圈，秦阳就已经扑杀了过来，一剑斩断了冥凤的翅膀！

　　于是，这头巨大的鸟类一头扎在地上，彻底晕死了过去。秦阳二话不说，当即冲过去抓住冥凤的脑袋。一道魂力全力喷吐，试图将冥凤的魂魄给“挤压”出来。这种办法，是乾元世界搜集异兽魂魄的通行办法。

　　但由于没有那种特殊的容器，所以只能让影清马上过来吞噬这份魂魄。也好，这样的更加鲜活。

　　可是秦阳此时才发现，自己的魂力竟然无法将冥凤的魂魄挤压出体。此时，秦政在一旁说：“傻小子，你实力虽然比圣域上品都强了点，但都是得益于强大的血脉之力。肉身血脉的力量，是无法用来挤压异兽魂魄的。至于你自己的魂力境界，其实依旧是自然半圣。”

　　以自然半圣的纯粹魂力去挤压圣域下品的冥凤魂魄，自然难以成功。

　　不过不要紧啊，幸亏这里还有秦政不是？皇境二品的超级强者，对付冥凤简直像是对付一只鸡。

　　秦政甚至无需本体亲自动手，只是以第二战魂掐住了冥凤的脖子。第二战魂，当然也是魂力。只是一下挤压，一头黑色真凤模样的魂魄就浮现在了冥凤的头顶，张牙舞爪极其凶残，比它的本体更加凶残。

　　一旁的影清甚至有点畏惧，而秦政则呵斥了一句：“愣什么，赶紧。越是耽误的时间长，这头冥凤魂魄的能量就散逸越多，你得到的好处也会越少。”

　　哦……影清答应着，催动了自己的战魂。


第507章 成功吞噬

　　影清的战魂也是一头冥凤，除了颜色和大小不同，模样和那冥凤的魂魄一模一样！

　　当然，气势和凶戾程度也不同。冥凤的魂魄怒展双翅，双爪狰狞；影清的战魂则盘旋飞舞，优雅怡然。

　　而冥凤的魂魄是淡黑色，展翅之后长一丈；影清的战魂则是墨绿色，比对方小了一半还多。

　　“让你的战魂接近它，试图以战魂强行融入其中，便会开始自主的吞噬。”秦阳说。其实，这些知识早就教给了影清，也是任何一个未曾吞噬过兽魂的魂修必须掌握的知识。只是，有机会得到这份机缘的魂修实在太少。

　　影清点了点头，有点谨慎的让自己的战魂贴近了冥凤魂魄。好强大的威能啊，影清甚至打了寒战，那是发自灵魂的畏惧。

　　同类之间啊，实力差距这么大，能不产生本能的畏惧么。

　　而感应到影清的战魂贴近过来，冥凤的魂魄当即作出仰天唳鸣的凶状，甚至双爪撕扯在了影清那可怜的小战魂上。那双大爪子分别扯住战魂的一条翅膀，似乎要将影清的战魂扯碎！

　　刹那间，影清感觉到了剧烈的不适感。好强大，无法压制的内心恐惧啊。

　　看到影清这副模样，秦阳觉得有点怪：“当初我在融气期中期吞噬地龙魂魄，那地龙魂魄是天冲期顶峰的异兽；如今影清在炼精期上品，吞噬的是圣域下品的异兽魂魄。”

　　“虽然异兽等级提高了一个大境界，但影清比当时的我更是提高了一个大境界外加一个小品阶。按道理说，应该更容易才对。”

　　“可是，她看上去怎么比我当时还费力的多？”

　　秦政点头说：“一旦达到圣域，提升的实在太多，不能简单用一个大境界来形容。当然，也不该差距这么大。”

　　这时候，背负双手的夏龙行冷冷的说了句“二货”。

　　秦阳愣愣的转身，夏龙行哼道：“你那地龙魂魄，本就是储存封禁之物，哪有这种鲜活的魂魄品质更高。”

　　“当然，最关键的一点在于，那地龙魂魄我曾尝试吞噬过，只不过失败了之后，马上被再度封禁。所以，我父王才将它作为地榜争夺战的奖品，最终被你所得。”

　　“由于曾被吞噬了一次，所以，那地龙魂魄到你手里的时候，早就损失了恐怕不下三分之一的威能了，是残缺的魂魄。”

　　我！勒！个！去！

　　难怪啊，差别竟然这么大，秦阳顿时联想到了这一点。

　　现如今，影清的战魂或许比当时的秦阳强了两倍不止。但是，这冥凤战魂的强度，只怕是比当初那残缺的地龙魂魄强了四倍五倍也不止！

　　所以说，现在影清吞噬这冥凤魂魄的难度非常大，甚至随时可能失败。而且，一旦失败的比较严重的话，说不定自己的战魂都会被冥凤魂魄伤害到。到时候虽然可以慢慢修复，但最终会留下暗疾，而且修炼的速度也会减慢不止一倍。

　　“完蛋，这该怎么办……”秦阳有点头大。

　　他想通过自己的魂力去阻挠冥凤魂魄，但是根本做不到。魂魄这东西虚无缥缈，魂力作用不到它的身上。秦阳就算一拳打过去，也只是仿佛打在了虚空之中，毫无效果。

　　倒是秦政笑了笑说：“若是以前，这件事倒是难办。至于现在……呵呵，看着。”

　　说着，秦政的第二战魂施展出来，化作一只两尺长的虚幻手掌。这灰气浓郁的手掌掐住了冥凤魂魄的脖子，竟然……产生作用了！

　　以魂制魂，竟然如此有效！

　　冥凤的魂魄毫无反抗之力，只能任凭影清那可怜的小战魂来吞噬。而影清也顿时松了口气，兴冲冲的催动自己的战魂，一口咬在了冥凤魂魄的脑袋上！

　　顿时，冥凤的魂魄似乎奋力挣扎了一下，但却根本无法摆脱。它大部分的威能，都被秦政的第二战魂死死的压制着。

　　于是，影清那小战魂缓缓的“吞吸”，小小的嘴巴竟然将冥凤魂魄那大大的脑袋都吸进去。毕竟是“魂”这种虚幻的存在，如空气一般体积可大可小。

　　而冥凤魂魄的脑袋一旦吸入之后，影清那战魂的色彩就开始发生急剧的变化，墨绿色的战魂不停闪烁着，随时可能产生异变。

　　“好厉害……”周鹤翎诧异的说，“冥凤魂魄的脑袋，才占了它本体的多大一点点啊。这才刚刚吞进去一点，就可能要提升一品了吗？当初我吞噬的那头星兽，乃是我师亲手抓到的，也是圣域下品啊，提升的幅度怎没有这么大？”

　　秦阳不屑的哼哧道：“你总不是在宇宙虚空之中展开吞噬的吧？那星兽魂魄既然被带回地面给你吞噬，肯定是经历封禁的。一旦经历封禁，威能定然会损耗不少的。”

　　所以，就算周鹤翎吞噬的星兽魂魄，其总体威能也不如眼前这头活生生“现宰现卖”的冥凤魂魄。

　　终于，当冥凤魂魄的细长脖子也被吞吸进去之后，影清的战魂色彩终于变化了！

　　墨绿色一闪而逝，而后这种色彩就永远告别了她。取而代之的，是一种淡淡的青色——化英期下品！

　　至此，总算是跨入了高位魂修之境，哪怕是高位之中最低的存在。

　　但是，这还只是第一步呢。秦阳等人很清楚，影清这次的吞噬，必然会达到“一个大境界”的提升幅度。毕竟冥凤的魂魄威能太强了，就算提升一个大境界之后，也会剩余浪费很多很多。

　　而一旦吞噬的过程启动了，冥凤战魂的抗拒之力也就渐渐衰减，而影清自己的战魂却越来越强。此消彼涨之下，吞噬的难度反而越来越小——当然前提是秦政继续帮助她压制着冥凤魂魄。

　　于是在影清的不停努力下，吞噬的魂魄威能越来越多。一会儿之后，她那战魂的色泽又从淡青色化作了深青色——化英期中品！

　　而几个人愣愣的看着冥凤的魂魄，心道现在还没吞掉五分之一呢，就已经这样了啊，冥凤魂魄的能量实在是太大了。当然，剩余那些浪费之后也太可惜了。


第508章 一起进阶

　　渐渐的，冥凤魂魄已经被吞噬到了翅膀上部，也已经大体接近了它总体的一半。而这时候，影清的战魂色泽再度转变，成功达到了化英期上品。

　　至此，已经圆圆满满的提升了一个大境界！

　　好吧，本该结束了，结果无限完美。

　　但没有想到的，由于影清没有瞬间收回自己的战魂，于是那战魂竟然还在继续吞吸，仿佛没有吞吸过瘾一样。

　　连秦政都愣住了：“吞噬战魂最多能给提升一个大境界，这是共识。难道，这丫头还能继续吞噬？罢了，你就试试看，为父帮你护持着。万一有什么风险的话，为父随时帮你中止。”

　　有一个皇境强者做护法，确实让人心安啊。

　　影清点了点头，继续展开吞噬的过程。结果不出所料，她那战魂的色彩竟然还在变化，渐渐的变浓！

　　“奇了怪了，竟然打破了常规。”夏龙行摇头说，“这是多大的造化。”

　　任何事情都可能存在特例，没有永远一成不变的事情。当然后来秦政和秦阳都猜测为，真龙真凤这种级数的战魂，一旦遇到完全契合的魂魄，倒是可能打破常规。总之都是揣测，反正没有听说过类似的先例。

　　终于，影清战魂将那冥凤魂魄几乎吞噬干净的时候，那战魂色泽完成了一个破天荒的大突破——淡蓝色！灵慧期下品！

　　从炼精期上品到灵慧期下品，足足越过了一整个化英期，太逆天了。或许，这才叫真正的厚积薄发。

　　一个大境界，外加一个小品阶，这种突破闻所未闻。

　　当影清终于收回战魂，满意的看着自己一身淡蓝色魂芒的时候，一旁的周鹤翎艳羡不已的叹道：“影清妹妹你知不知道，你彻底打破整个乾元世界的记录了。万年来的历史上，就算经历了吞噬战魂的阶段，也从未有过18岁之前达到灵慧期的。”

　　秦阳笑着举手说：“错，哥十八岁半已经是天冲期，所以18岁之前你可以想象的。”

　　周鹤翎：“……”

　　而秦政则哈哈笑道：“造化！只可惜那地榜争夺战没再举办，否则让影清现在上台，不知道会是何等情形。”

　　一群人：“……”

　　当初地榜争夺战上，周鹤翎以融气期中期的实力，连续两年力压群雄，号称天下第一资质。甚至第一年夺冠的时候，还不到融气期中品。

　　若是让影清以灵慧期的修为登台……比当年资质最强者高出三个大境界！那就根本不用打了，一手指头就能把对手点翻到台下。

　　影清萌萌的笑道：“就是，都不给我这个机会了，我还有我哥给我绘制的战图腾套装呢，能提升一个大境界哦。”

　　一群人：“……”

　　果然，当她把战图腾套装的威力也施展出来的时候，浑身的魂芒变成了惊人的淡紫色——相当于天冲期下品。

　　秦阳揉了揉眉头，心道要是也把这个怪才小丫头丢到太古魔渊的炼魂台上……完蛋，或许过不几年，自己连女人都打不过了？那就乐大了。

　　当然，秦阳还有件大事要做。他二话不说剖开冥凤的胸膛，将那个小西瓜般大小的心脏丢进了“永久保鲜”的星戒之中：“这是圣域异兽的精血，而且完全契合影清。现在影清的战图腾套装能使用到天冲期，但那时候威力会衰减。而到时候要是给你用冥凤心脏精血绘制的话，说不定又是一副高等级的套装。”

　　只能说，这冥凤简直太值钱了。当然，周鹤翎和夏龙行也看得眼热。周鹤翎越发觉得，跟秦阳在一起确实气运逆天，总是能遇到好事——哪怕这次的好事没摊上她。

　　与此同时，星蚁也开始在冥凤身上大快朵颐了，足足要吃个饱。虽然心脏没了，但其余的血肉依旧价值连城，这小东西不舍得浪费一点。

　　“我说星蚁女王，好歹给我们留两条凤腿好不好？大家都还饿着呢。”夏龙行咽下一口唾沫说。现在，这星蚁也自感身份贵重，强烈要求别人喊它“星蚁女王”。甚至，这家伙还央求乾元皇册封给它这个王号，就好像北域王、南域王那样。

　　秦政倒也没小气，反正就是随口一句空话，当即就答应了它。这倒好，她由此便得了秦皇圣旨，更是认真了起来。谁要是不喊它星蚁女王，她会拒绝欣赏对方的。

　　星蚁摇了摇头：“说好了的，除了魂魄和心脏，都是老娘的东西……算了，秦皇毕竟还饿着，让给你们一条腿，你们尝尝味道就行了。这东西不见得好吃，无非就是尝尝鲜。”

　　说中了，夏龙行其实就是为了尝尝鲜。凤肉啊，真没吃过，以后可能也没几次这样的机会。

　　劳累了半夜，刚才早餐也被冥凤打扰，故而现在大家干脆好好休息一下。秦阳乐滋滋的拿起那只大大的凤腿——这简直就是半只羊的大小啊，生起一堆篝火烧得滋滋流油。

　　其实，口感还真不算好，肉的质感有点粗，但就是图个新鲜。只不过当大家都已经吃饱的时候，星蚁却忽然愣了一下，而后叫嚣起来：“该死，不够用了，竟然就差那么一点点！夏龙行，你赔老娘的凤腿！”

　　啥意思？

　　夏龙行当然也吓了一跳，心道招惹这家伙可了不得。圣域中品极致的异兽，能轻易虐死他。

　　而且大家也惊讶的看到，星蚁这混蛋吃得可真快。就这么一会儿的时间，一整头冥凤竟然被它吃光了。冥凤骨架的旁边，留下了一大堆蚁粪，堆得比坟头子还大，这吞噬和消化能力太狠了。

　　只见星蚁气急败坏地抱怨道：“亏大了！老娘刚才滥好心，竟然把一整条凤腿给你们了。”

　　“这凤肉的能量太大了，从没吃过这么强大的肉，连炎阳火鸦的肉都不如它。而且以前老娘积累如此雄厚，已经达到突破的临界点。”

　　“老娘感觉到了，就差一点，非常小的一点点，老娘就能突破到圣王级了。啊啊啊，再给老娘一斤凤肉也好啊！”

　　所有人：“……”

　　难道在影清进阶之后，这星蚁也因为冥凤而进阶吗？要是这样的话，这头冥凤真是死得其所了。


第509章 圣王蚂蚁

　　此前，星蚁确实吞吃了很多的东西，连圣猿惊那圣王强者的心脏精血都被它给吞了，更有大批妖族被它在皇朝吞掉。所以说，这家伙这段时间成长的速度空前，已经达到圣域中品巅峰。

　　而如今，整整一头冥凤被它吞掉，终于达到了突破的界限。虽然冥凤是圣域下品，但或许这种强大兽类的“质量”更高，所以星蚁才说它的肉简直比那头圣域中品的炎阳火鸦还有价值。

　　可是眼看着差不多突破了，这头冥凤的肉却没了，全被吃光。

　　欲哭无泪。

　　秦阳想了想，说：“蠢蛋，你瞧这么大的骨架，不能吃啊！蚂蚁啃骨头，难道这事儿还新鲜吗。”

　　星蚁摇了摇头：“这骨头里面没价值，老娘已经试过了。而且这真凤骨头真硬，硌牙。”

　　秦阳点头道：“那，你敲开吸食一下骨髓试试，反正别浪费了。”

　　星蚁顿时眼睛一亮，乐滋滋的笑道：“聪明！对了，拿你的那把利剑把骨头都切开，这冥凤骨头啃起来好硬，耽误事。对了，你们那条烤熟的凤腿骨头也给老娘留着，这次说啥不能浪费一点。”

　　剩嘴巴子都不放过，一群人乱翻白眼。

　　但不得不说，秦阳这办法还真管用。星蚁试了试之后，发现冥凤骨髓里的能量，简直比血肉更丰富！

　　毕竟，这本来就是造血的东西。

　　而当那庞大骨架里的骨髓几乎要吞吃干净的时候，星蚁忽然浑身一震，随后浑身颤抖如筛糠打面一般。而且，一股明显变得强大的威能自它那小小的身躯之中爆发出来！

　　威势极强，凶焰滔滔。

　　而且，这星蚁身体爆发出了一层金芒。不再是土黄色，而是金灿灿的黄！

　　在众人惊讶的目光之中，星蚁的身体慢慢的变小、再变小……但却给人一种越来越密实的感觉。直到最后，这星蚁奋力唧唧歪歪了一声，浑身的光芒这才消散，而身体竟然变得像拳头那么小！

　　太小了啊……人家变强之后都会变得体格庞大，这家伙反其道而行之，竟然缩小了这么多！

　　不过，这小家伙的气势倒是真不一样了，异常强悍。而且浑身如黄金般闪亮，连那对薄薄的翅膀都是如此，宛如纯金打造。

　　“赚大了，老娘这次赚大了，哈哈哈！”星蚁得意的扑棱着翅膀，大笑道，“圣王级啊！关键是这一身土豪金太有面子了，老娘的形象是不是更像一个真正的女王了，王者风范啊！”

　　德行……

　　而它体型变小之后，也就更加便于落脚了。比如它兴奋过头之后，一下子飞到了秦阳的肩膀上，算是对秦阳表示亲昵和感谢，毕竟是秦阳让它得到了那份冥凤尸体。

　　可是，由于秦阳并未刻意用力，竟然险些被这家伙压了一个趔趄！

　　这小东西，竟然能把秦阳压得身体一颤！

　　“你……体重恐怕不下一千斤吧？”秦阳瞪大眼睛，惊讶不已，“拳头大小的家伙千斤重，你比精金星髓还密实啊！”

　　星蚁得意的笑了笑：“那是当然！老娘强壮的简直像头龙，哈哈……等一下，瞧好了！”

　　说着，这家伙猛然一拍双翅，嗖的一下化作一道金光，直奔前面一棵怀抱粗的大树。结果只听到轰的一声，那颗大树被硬生生的撞断了……

　　还是这一招，但是更狠了。而且由于体型更小，所以偷袭起来肯定更厉害，令对手难以防备。

　　就在一群人惊讶不已的时候，星蚁得意洋洋的回到秦阳的肩头，道：“秦阳，以后老娘就站在你肩膀上得了，便于你的修炼。你瞧，不占任何地方，还能让你负重修炼，多好。”

　　滚蛋……秦阳用手拨了一下，竟然没拨下去，因为小东西飞起来之后躲过了那只手，而后又落在了秦阳的肩膀上。

　　而秦政则点头道：“这办法其实不错。每天时时刻刻肩负千斤之重，对于你的修为应该有些好处。”

　　“听见没有，这是秦皇圣旨，也是你老爹的命令。”星蚁顿时大喜，但心里暗暗念叨：老娘这么厉害，再整天骑着大秦皇太子，岂不是更有王者风范……

　　秦阳没再理会它，任凭它趴在自己肩膀上。而且秦阳也觉得，自己随时带着一个圣王级的家伙，跟人打架的时候当然会更猛。

　　……

　　继续上路，又向南推进了两百多里，秦阳等人看到了昨夜小猿王在这里宿营的痕迹。甚至，一些篝火里的灰烬尚有一点余温。

　　秦阳说道：“看样子，走了应该不到一个时辰。而且从这宿营的规模来看，应该是小猿王他们。其余的妖族种群，应该不会这么恰巧的出现在这里，而且达到如此规模。”

　　秦政却看了看方向，说：“但是，距离万妖窟也不足百里了。一个时辰的时间，几乎够他们的先头部队抵达万妖窟。而且咱们再赶到那里，多少也需耗费一些时间。”

　　秦阳点头道：“所以，还得加紧赶路。根据元凯丞相和元山柳他们所说，圣猿伤已经进入了万妖窟，不知道要搞什么鬼。万一小猿王再分一杯羹，就怕留给咱们的好处不多。”

　　于是，秦政再度用第二战魂抓起三个后辈，疾速向前飞去。而星蚁此时则成了秦阳的另类“坐骑”。因为秦阳根本无需费力，只要星蚁抓住他的腰带，震动翅膀就能高速飞行。而且由于进阶之后实力更强，所以就算抓住了秦阳，也和以前独自飞行的速度差不多。

　　好惬意的秦阳，星蚁带他装逼带他飞呢。

　　只不过飞行了不到一刻钟，星蚁就停下了：“老娘飞累了，该你带着老娘飞了。”

　　约好了的，大家每人轮流飞一程。这下秦阳苦憋了，身上背着千斤重物飞行，一刻钟之后便累得一身微汗。

　　不行，还得抓紧时间进阶圣域才好。现在毕竟只是依靠图腾之中的那对龙翅，而不是自己真正的御空之能。

　　就在秦阳思索着的同时，双方也交换了两次，时间过去了半个时辰。这时候，秦政忽然说道：“压低高度，前面应该就是万妖窟。而且，似乎小猿王他们的族人在跟什么东西战斗——很诡异的战斗……”


第510章 无体妖兵

　　皇境强者的目力比一般人强，只有秦阳勉强可以看到一些。直到众人落在一个小山坡上，并且爬上一个小小的山头，才看到了秦政所说的景象。

　　正对面是一片巨大的平原，地势平坦土壤丰厚，但却片片寸草不生。黝黑的泥土上，遍布着红色的斑斑点点。

　　哭原！

　　也有人说，那红色的斑点则是太古妖族恸哭的眼眸之中流落的血泪。

　　平原正中心，也就是秦阳他们的正对面，则是一座孤零零的山峰。没有向外延伸，如房子一般突兀的矗立在平原上。直径大约二十里，高度则有两千丈左右，也就是十里地多一点。

　　这座孤零零矗立在平原上的山峰，便是大名鼎鼎的万妖窟！

　　这座山峰——也就是万妖窟——的山脚处，一个巨大的山门大开，如同一头凶兽张开的巨口。

　　而在这山门之前的平原上，小猿王这边大约上百名手持武器的战士，正在奋力的厮杀，厮杀之中爆发出怒吼和咆哮。至于剩下近千名族人，则在战场的后方紧张的观望。

　　是很诡异的战斗。

　　因为秦阳等人只看到了那些妖族战士疯狂的挥舞兵器，但，却没有看到他们的对手。

　　所有人都在进行一场没有敌人的战斗，他们似乎在和空气作战，于是场面显得滑稽而诡异，甚至令人心底发寒。

　　“他们在跟谁打……”周鹤翎目瞪口呆的问，“难道是和……鬼魂吗……”

　　影清打了个哆嗦：“翎姐别说鬼话，吓唬人。”

　　可事实摆在面前，确实让人费解。

　　几个人也想过去一探究竟，毕竟距离太远看不真切。只是冒然接近了之后，肯定会引起更大的乱子。虽然他们实力之强足以蔑视小猿王的人马，但不明真相之前最好还是保持隐蔽为妙。

　　“我以隐身之术过去看看。”秦阳说着，身体随即消失。

　　大家早就知道他这本事，见怪不怪。唯独影清有点好奇的说：“不对！哥，星蚁女王怎么也不见了呢？难道只要和你贴在一起，也能一起隐身？”

　　啊？大家仔细一看，确实如此，那金灿灿的大蚂蚁确实不见了踪影。偏偏大蚂蚁还得意的叫嚣：“什么，你们看不见老娘了？哈哈，那可太棒了！”

　　秦阳也觉得诧异，随手扯起了影清的小手儿。顿时，影清的身影也一闪而逝，消失不见。

　　好逆天的本事！

　　连触摸到的人或异兽，也能随之隐身，这可太狠了啊。

　　但是，初次得到隐身戒指的时候，并没有这样的能力。很显然，是因为上次用地脉淬炼液修复了之后，这隐身戒指的功能变得更加强大了，只是秦阳当时未能发现。

　　当然，这种“附带隐身”的效果肯定是有限度的。秦阳试着又抓住周鹤翎的手腕，结果毫无变化，周鹤翎还是原原本本的站在大家面前。

　　“放开，趁机占我便宜。”周鹤翎哼哧道。

　　谁占你便宜了……秦阳心中不平，心道影清的小手儿又暖又柔滑，抓起来比你那微凉的小爪子感觉好多了。

　　当然秦阳嘴上没说，而是要求星蚁暂时离开自己。

　　顿时，星蚁那金灿灿的模样出现在半空中，因为刚才他站在秦阳的肩膀上。

　　此时秦阳再抓了一下父亲，结果父亲随之也消失了。

　　实验出来结果了——秦阳在自己隐身的同时，最多可以附带着两个人或异兽一同隐身。

　　秦政点头道：“也好，那咱们两个一起去看看。星蚁留下，照顾这些孩子们。”

　　此处是万妖窟附近啊，不得不小心。而有这个圣王级的蚂蚁保护着，影清他们会很安全。其实这种考虑已经有点过于谨慎，毕竟影清他们三个都拥有天冲期的战斗力。就算影清这个灵慧期下品，使用战图腾套装之后也相当于天冲期下品。

　　而后，父子俩就在隐身状态下直奔对面的战场。相隔只有七八里地，以他们的速度一会儿就到了。两人肆无忌惮地从妖族那些妇孺族人的头顶飞过，果然没人能看到他们。

　　此时，秦阳也已经将对面的形势看得真真切切——

　　原本上百名妖族战士，此时只剩下了四五十人，却依旧在坚持战斗。包括圣猿怒也在，正凌空鏖战什么看不见的东西，声嘶力竭的咆哮着。

　　虽然秦阳父子看不到他们对面有什么，但却能清晰的感应出，一团团无形的能量波动！

　　似乎是一群看不见的高手，在和那群妖族搏杀。特别是圣猿怒对面的那团能量，庞沛异常，不亚于圣域上品高手的全部威压。

　　究竟是什么鬼东西！

　　而就在这时候，秦阳脚下传来一道怒骂声，竟然是小猿王。这家伙身为新登基的“乾元皇”，并没有率领将士们参战，而是在后方和族人们一起观战。

　　“该死，圣猿伤那混蛋竟然真的初步控制了万妖窟，甚至能释放出这么多的‘无体妖兵’！”小猿王怒吼，“假如……假如本皇若是掌控了这万妖窟的奥妙，又何惧什么秦政！”

　　无体妖兵。

　　秦阳明白过来，那些妖族战士究竟在和谁战斗。无体妖兵，顾名思义应该就是一群没有形体的兵将。那么，岂不就是鬼魂一样的存在吗？

　　至于小猿王能知道这些秘密，恐怕和他父亲大猿王曾在万妖窟摸索很长时间有关。

　　而且秦阳父子也能听得出，这万妖窟真的可以控制！甚至，圣猿伤已经“初步”控制了这座奇怪的东西。

　　不可思议，这座大山一样的万妖窟，竟然还能被后人给控制了？而一旦控制起来之后，竟然能调动万妖窟内的鬼一般的战士进行搏杀？

　　此时，小猿王身边一个随从模样的猿族摇头道：“乾元皇陛下，不能再打下去了。您瞧咱们的这些战士已经伤亡过半，而圣猿怒大人也似乎已经难以支撑……”

　　“战士生来便要战斗，死亡就是最终的宿命！”小猿王着急上火的吼道，“不攻破这些无体妖兵守卫的山门，我们如何进入万妖窟。难道，眼睁睁看着圣猿伤那奸贼彻底掌控万妖窟吗！杀，给我继续杀！”


第511章 撕裂！

　　小猿王已经陷入亢奋般的暴怒之中，但身边那个随从依旧死死劝阻：“陛下，咱们的战士不多了啊！大部分被圣猿伤带进了万妖窟，咱们可就剩下这一点种子了，死一个就少一个！”

　　“留下这些妇孺，咱们还能继续繁衍生息。留下这些战士，有圣猿怒大人在，咱们还能不受那些附属种族的欺凌。”

　　“但若是这些战士都没了，谁来保护这些妇孺，咱们会灭族！”

　　小猿王双目因愤怒而赤红，一拳砸翻了这个中年侍从，怒吼道：“胆小怕事的东西，如何成得了大事！无非是72无体妖兵，杀了之后一个时辰之内无法再度形成，咱们便能进入万妖窟了！”

　　“战斗持续了这么久，那些无体妖兵至少伤亡过半。只要坚持，再坚持，咱们就能灭掉这些家伙，进入万妖窟，夺回控制权！”

　　“再敢言退，以逃兵论处，斩！”

　　于是，那个侍从不再说话了。

　　而他们头顶上隐身的秦阳却能看出，小猿王比以前更加暴戾。他有着比大猿王更加暴戾的性格，却没有相匹配的实力，这本身就是一种悲剧。

　　不多时，那些妖族战士又死伤了一批。战斗之中的圣猿怒似乎知道再也无法支撑，于是闷吼一声落在地面上。似乎狂舞着铁棒击退了一些妖兵，奋力救出几个被围攻的猿族战士，随后带着大家撤退出来。

　　而且秦阳发现，撤退途中虽然还有战斗，虽然那些妖兵还被所谓的无体妖兵追杀。但只要他们退出万妖窟山门的百丈之外，这种追杀就戛然而止。

　　也就是说，那些无体妖兵虽然实力很强，但应该无法离开万妖窟百丈之外。

　　当圣猿怒一旦回来，顿时引起了小猿王的极大不满。这个暴戾恣睢的“乾元皇”抬头怒指着圣猿怒的鼻子吼叫训斥：“贪生怕死的混账东西，谁让你擅自带兵回来的！本皇没有下达旨意，你怎敢随意退兵，这是逃兵行为！”

　　战斗时候的逃兵，按照律法是要斩首的，不论人族妖族都有这种统一的惩罚要求。

　　一身是血的圣猿怒似乎在强忍住怒气，闷哼道：“臣无能，无法战胜那个‘无体妖将’。而臣一旦战死，手下这些战士们也会被屠戮一空。到时候，随便一个弱小的族群都能欺侮咱们最后这些族人。陛下，到时候咱们会被灭族的！”

　　别看圣猿怒如此憨直，但也知道这个道理。

　　当年猿族依靠强大的实力威震南域，下属三十六妖族莫不臣服。但是，既然压制别人久了，难免有些种族会产生怨气，只是不敢表现出来。

　　现如今，有圣王级的圣猿怒在，哪怕手下的猿族战士只剩下二三十个，那些附属种族还是要忍气吞声。因为一个圣猿怒，就能对附属妖族实施毁灭性打击。

　　可是一旦圣猿怒陨落，手下那可怜巴巴的二三十个战士再牺牲掉的话，那些附属种族肯定群起而攻之。到时候，近千名猿族妇孺必将成为被宰杀奴役的对象。

　　“灭族！灭族！”小猿王暴怒的咆哮，“难道苟延残喘的活着，就能免于灭族灾难吗？圣猿伤那奸贼一旦成功控制万妖窟，第一个要宰杀的就是我们！”

　　也有点道理。照这个说法，无非是早灭族还是晚灭族的问题。

　　小猿王之所以心急火燎的从猿山城杀到这边，也是因为这个原因。灭族之忧近在眼前，他不能不焦虑。

　　“先前抓不到那头怪鸟（冥凤），现在又战不过这些无体妖兵，你这圣王级高手羞不羞！”

　　圣猿怒脑袋有点大，但还是低头道：“是，是臣无能。”

　　这家伙不善言辞，翻来覆去就是这句“臣无能”。

　　而小猿王却似乎怨气无处发泄，继续喋喋不休：“本皇知道你无能！当初三大圣域之中，就你实力最差。就算你们三个同时得到万妖窟的好处，纷纷进阶圣王，你也是三大圣王之中最弱的一个！而且，你年纪倒是比圣猿伤和圣猿惊还大了十几岁吧？”

　　如此赤裸裸的羞辱，圣猿怒这次连“臣无能”都说不出口了，只是气的胸膛剧烈起伏。

　　要知道，他的名字是圣猿“怒”！平时任何一点点小事惹毛了他，他都会怒气冲天。也就是在大小猿王面前，他才会稍稍恪守臣子的本分，强压住满腔的怒火。但是，一路上被羞辱的实在是够了。

　　小猿王却不知轻重的冷哼：“哼，只可惜本皇修炼时间太短。若是给本皇同样的时间，必将追齐甚至超过先皇，一只手就能灭了你们这三个废渣，哪还在这里受这等冤枉气。”

　　到底是谁在受冤枉气？是你，还是人家圣猿怒？

　　大猿王死后，圣猿伤带着精兵另立炉灶，是圣猿怒扶持着你，才暂时稳定住了大局。甚至当初圣猿伤目露杀机、准备对小猿王动手的时候，也是因为忌惮身边的圣猿怒，这才让小猿王保住一命。

　　现在，圣猿怒却还得在这里受你这样的侮辱？

　　于是，脑袋本就不太圆滑、此时更被气乱了思维的圣猿怒气呼呼的吼道：“既然你这么有种，那你去啊！对面的无体妖兵还在，你去跟他们打！你能打死两个无体妖兵，老子就服了你！”

　　小猿王的权威受到了挑战，变态的自尊心更是受到了剧烈的创伤，他愤怒的站了起来，双目赤红的盯着圣猿怒，冷冰冰的一字一句道：“圣猿怒，你刚才是在跟我说话？是在跟乾元皇说话？！”

　　圣猿怒微微一惊，起伏的胸膛强行平息了一些：“对……对不住，臣口不择言……”

　　而小猿王看到他稍稍服软，顿时意气更强，一脚踹在了圣猿怒的肚子上！

　　他竟然直踹圣猿怒！

　　虽然根本无法撼动圣猿怒那小山般的身躯，但这份侮辱却已经伴随小猿王的脚印，深深的烙印在圣猿怒的身上、心里。

　　圣猿怒再也无法忍受，当场暴起。怒，他本就是极其易怒之人。浑身的筋肉猛然暴起，一根根筋线在额头上浮现，双目之中爆射出愤怒的火焰。

　　“小王八羔子，要不是看在猿族一脉生死传承的份上，老子会在乎你这小毛孩子！”圣猿怒大怒着竟然兽化，变成那个体型更加庞大的猿猴，“王八蛋，给老子去死！”

　　说着，圣猿怒双手抓住小猿王的双臂，奋力的一下撕扯。顿时，腥臭的内脏和血液飞溅，吓得附近的妖族一个个惊恐尖叫起来。小猿王的几个下属和残存的二三十个妖兵也一个个目瞪口呆，惊愕得说不出话来。


第512章 劝返

　　盛气凌人，高高在上，颐指气使……想做到这些，你得拥有相匹配的实力。

　　假如你没有，至少背后也得拥有相匹配的势力。

　　可是，小猿王有什么？

　　他自己的实力还行，但在圣王级高手面前屁都不算；至于背后的势力，当初还有大猿王罩着，但现在他就是个孤家寡人。

　　难得有个圣王级的手下追随你，你不但不知道珍惜，还一直不停的责骂甚至侮辱，这就是自作孽不可活。

　　不过在暴怒之后，圣猿怒也被眼前的“皇者”尸体给带回了现实，满眼的惶恐，虽然这种惶恐只是一瞬间的事情。

　　双手之中，分别抓着小猿王的半爿尸体，圣猿怒有点不知所措。

　　他亲手撕裂了自己的“皇”，成了一个弑君者。虽然天下芸芸众生之中，只有眼前这不到千人才承认小猿王是所谓的乾元皇，其余人都嗤之以鼻。

　　全场除了一些孩童的哭声，没有人说出别的一句话，都被这情景给惊呆。但是，谁敢对仅有的圣王表示愤怒呢？

　　更重要的是，小猿王的喜怒无常、倒行逆施，也早就让大家苦不堪言。一直以来，大家都不敢说出口，说到底还是因为圣猿怒的存在。由于圣猿怒带着妖兵支持小猿王，所以大家都不敢对小猿王抱怨半个字。

　　可命运的滑稽就在于此，恰恰是圣猿怒撕碎了小猿王。

　　圣猿怒自己则长叹一声，丢掉了小猿王的尸体，无助的蹲了下去，死死抱住自己的脑袋。或许，他自己的心里多少有些愧疚。

　　当然，现场所有的妖族族人也肯定情绪复杂。而且，大家现在都茫然无措，不知道今后的路该怎么走。

　　这时候，刚才劝阻小猿王却被打翻在地的那个随从站出来，有点诚惶诚恐的来到圣猿怒身边，说：“怒长老，咱们……咱们都理解你的作为，不要自责了吧。”

　　连小猿王的亲随都这么说，可见大家对于小猿王的死，或许都抱着一个“活该”的念头，只是没人好意思说出口。而且在圣猿怒表明态度之前，也没人敢说。

　　那个随从又说道：“怒长老，咱们以后该何去何从，还得指望您来主持大局。猿族就剩下这么一点种子了，再也经不起折腾了。”

　　圣猿怒抬起头，似乎有点苍老，无奈的摇了摇脑袋：“他是先皇的继承者，是猿族的王，我却杀了他……我……我对不起猿族……至于以后，以后……”

　　那个随从看到圣猿怒情绪有点稳定，于是斗胆说：“要不然，咱们回猿山城？那里有老王后，还有元凯等一批老大人，他们说不定会给咱们指条路的。”

　　圣猿怒无奈的摇了摇头：“那群老者，只怕是已经饿死在猿山城了。当初我劝小猿王带着他们，小猿王嫌弃他们是吃白食的；我又劝小猿王多留下些粮食，甚至留下几个战士负责打猎，也被小猿王拒绝了。”

　　所有的妖族都沉默无语。

　　或许，小猿王根本不在意元凯那些老者的价值，但不代表所有人都不在意。只不过事已至此，只怕是回到猿山城之后，元凯等人已经化作一堆饿殍腐尸。

　　就在这时候，天空之中莫名出现一道声音，把这近千名妖族都吓了一跳。而感觉到陌生强者的临近，圣猿怒更是一下子站了起来，刹那间恢复了强大战士的气质。手抓铁棍傲然抬头，怒吼：“谁，出来！”

　　于是，秦阳父子的形象出现在空中，并且缓缓落在了地面上。

　　虽然对方人多势众，但根本无需忌惮。秦政一个人，便能灭杀他们全部，就好像当初的大猿王能够一人压制大夏王城。

　　所有的猿族都惊恐不已，但基本上都认不出秦阳父子。可圣猿怒却是秦阳的老熟人，当即瞪大双眼，甚至禁不住警惕的倒退两步：“秦阳！你……你怎么会出现在这里！还有你身边这个强大的家伙，长相跟你似乎……秦政！你是不是秦政！”

　　哗！全场惊呆了，甚至有些原本哭泣的孩童，因为惊恐而瞬间闭嘴。王城一战之后，秦政的威名在妖族之中可止儿啼。

　　秦阳点了点头，叹道：“可不就是我们爷俩。老朋友，又见面了。”

　　圣猿怒更加紧张，但随后干脆一声长叹，把手头的兵器都丢在了地上。他很清楚，在秦政面前，自己那圣王级的实力就是个笑话。甚至，连秦阳都亲手击败过他，把他揍得像是一个猪头。

　　圣猿怒苦笑：“前有万妖窟，后有秦皇父子……呵呵，这是天要灭我猿族了。真想不到你们的行动这么快，竟然追杀到了这里。”

　　秦政不屑的摇了摇头：“追杀你们作甚，一群妇孺，老子只是来找万妖窟而已。”

　　秦阳则稍加解释道：“而且，谁说猿族要灭族了？‘猿族正宗’已经归附大秦皇朝，而且我父也亲口册封了南域王。”

　　圣猿怒顿时一惊：“什么‘猿族正宗’？正宗？小猿王他已经被……”

　　说着，他看了看脚下那小猿王尸体，惨不忍睹。

　　秦阳摇头道：“我说的是猿泰斗。那孩子是大猿王王后的嫡子的嫡孙，而且是唯一的孙子，不是猿族正宗是什么？”

　　一群猿族都说不出话来，圣猿怒则愣愣的说道：“可……可大猿王没指定他是继承人……”

　　“无论是否指定，他身上流淌的都是正宗的大猿王的血脉。”秦阳说，“也就你们猿族这规矩另类，若是放在人族或其他不少妖族，猿泰斗本就是正牌子的王太孙，这有什么好质疑的。”

　　理倒是这个理，只不过和一直以来的传统有点不合，所以大家都觉得有些不适应。

　　“而且，猿山城中没死一人。”秦阳说，“大家都不愿再持续战争了，大秦的战士也没有屠杀一个老弱。哦，现在元凯先生是南域王的丞相，太王太后也在辅佐他。所以说，猿族的香火传承还在——假如你们这些青壮年返回的话。怒长老，带着大家回去吧。就好像刚才这位所言，猿族经不起折腾了。”

　　一时之间，所有人都觉得命运实在是太荒诞不经。他们离开了猿山城，千里迢迢到这里来寻找猿族的未来，试图保住猿族的传承。却不料，猿山城中却已经再度建立了猿族的王国，哪怕是秦皇朝下属的王国。


第513章 万妖窟内秘

　　此时，小猿王那个随从诚惶诚恐的问道：“你们真的保证，老王后和元凯丞相他们……都安然无恙？”

　　秦阳点了点头，取出了一张兽皮。兽皮上，是元凯亲手写的一封短信，加盖着丞相印章，最后也有猿泰斗那歪歪扭扭的签名。

　　直到此刻，秦阳才进一步觉得“家有一老、如有一宝”的道理。辞别猿山城之前，元凯找到了秦政父子，将这封劝猿族北归的信函交到了秦阳手中。

　　当时，秦阳和秦政都觉得不可能，因为依照小猿王那性格，不会归附秦皇朝。

　　但元凯那时候就判断出，小猿王那种性格不可能和下属和睦相处，而圣猿怒又是个性格火爆之人，偏偏实力太强。一旦圣猿怒任何一次暴怒发作，随手一指就能灭了小猿王。

　　所以，元凯虽然不确定小猿王必死，但也差不到推断出，发生这种火并的可能性极大。

　　而一旦小猿王死了，那么剩下的猿族族人无家可归，会选择回归的。只不过，那些族人需要证实猿山城确实很安全，也需要确定大秦皇朝确实对他们不再有敌意。

　　既然存在很大的可能发生这一切，秦阳也就收下了这封信，但也没指望真的能派上用场。可是事实摆在眼前，还真能用上了。

　　在这里的猿族几个首脑相互传阅了这封信，能确认这是元凯的亲笔。而且大家知道，元凯是个正直的老者，无法用强迫的手段令他写出违心的话。元凯用几十年的丞相经历证明过这一点，大家信服。

　　至于说猿族成为大秦皇朝的“南域王”，这是大势所定。不然的话，还能怎么样？圣猿怒终有死去的一天，到时候猿族还是会被南域的妖族所欺凌，而新生代的猿族还挑不起大梁。届时不需要大秦皇朝派兵来剿灭，猿族也会灭亡。

　　当然，猿族和大秦也曾有仇怨，正是眼前的秦政亲手灭杀了大猿王。但是，这是猿族挑起的战争。猿族亲自打到了人家的家门口，并且妄图让秦政永远迷失在宇宙虚空之中，才最终遭致这样的结果。至少，秦皇朝没有责任。

　　谁种下的苦果，最终还是需要谁来咽下。

　　这时候，一个猿族高层对圣猿怒说：“怒长老，带着大家回去吧，猿山城才是咱们的根。”

　　这句话，也代表了现场所有猿族族人的心声。

　　圣猿怒深深的吸了口气，道：“我现在唯一的职责，也就是希望能让猿族继续繁衍生存下去。回去……是的，回去……”

　　顿时，所有人爆发出了惊喜的呼喊。此时圣猿怒才发现，大家竟然都如此的渴望回家，而当初被迫南迁又是如此的违心，敢怒而不敢言。

　　故土难离，思乡情切，但凡有点办法，谁愿意颠沛流离。更何况，家里面等着他们的是和平和生存，而往前走只是战斗和死亡。

　　众人的态度让圣猿怒心中有了点底数，他看了看秦政和秦阳，说：“不过，我就是一个闲散人。以后我会躲在猿山城修炼，猿族有难的时候我或许会出手保护他们。但我不是官方的人，更不是大秦皇朝的将军，所以也不会对你行跪拜之礼。”

　　废话说这么多，说到底就是不愿意臣服。骨子里面，或许他还是大猿王帐下的骁将。

　　秦政却哈哈大笑：“你不愿这么拜我，其实老子当初也不想做什么大秦皇，还不是他们赶鸭子上架。你不乐意就算了，老子本来就不在意。”

　　圣猿怒也没想到，传闻之中“杀人如麻、冷血无情、魔性滔天……”的秦政，竟然会这么好说话。传闻，和现实终究是有些差距的。

　　而圣猿怒得了秦皇的亲口保证，自然更加轻松。不过他回头看了看对面的万妖窟，说：“不过，里面的圣猿伤倒是个问题。假如这厮出来之后，说不定会首先对猿山城开刀。而且一旦掌控了万妖窟，就怕连你这皇境高手都……直说吧，你打不过。”

　　对于这个憨直之人的直言不讳，秦政并未在意，而是询问其原因所在。

　　要知道，圣猿怒比元凯等人更加清楚万妖窟内的情况，因为他曾亲自进入万妖窟并且得到巨大的好处，是亲历者。

　　圣猿怒表示，万妖窟内部稀奇古怪。一年多前山门大开，他们三个圣域陪同大猿王进入其中，但那时候还没有多少意外。

　　不过那时候他们就在里面得到神秘的启示，说是未来将会再度变化，那时候会选择合适之人继承妖皇的传承，并且拥有控制万妖窟的能力，甚至拥有太古妖皇的部分威能。

　　只不过当时没说发生再度变化的时间，都以为会很漫长，所以大猿王也没有继续等下去，而是选择走出万妖窟。另一个原因就在于，万妖窟内的神秘启示告诉他，那时候是统一乾元世界的最佳时机，而且这个时机非常短暂，一旦错失便再无机会。

　　“好个神秘启示，说得还真准确。”秦阳说道，“当时若非被我吓唬了一阵子，他还真能一统乾元了呢。”

　　圣猿怒苦笑：“所以事后我翻来覆去的想，也觉得那次大猿王邀请你到轮回殿外的山头上长谈，是他这辈子错得最厉害的一件事。你这家伙太诡了，一不小心就会中了你的计。哎，那次还是我亲自到轮回殿请你出山会谈的呢。”

　　秦阳笑了笑：“这就叫缘分。”

　　随后，圣猿怒又说到了“无体妖兵”的事情，称这是万妖窟的死亡战队，看不见摸不着，但是用魂力却能将其击杀——当然难度非常大。

　　“一个普通无体妖兵的实力，大体相当于一个高位魂修或高位妖族战士。”圣猿怒摇头道，“一共72无体妖兵，实力比我们这些战士强大多了，难以力敌。”

　　“最讨厌的是，里面除了一个圣王级的妖将，还有两个圣域下品的副将。这种看不见的怪物本来就不容易对付，圣域人数又比我多，那两个圣域下品的混蛋还总是悄无声息的搞偷袭，老子能打得过才是怪事。”

　　“可是，小猿王还总嫌老子没本事，哎……”


第514章 无体无魂

　　最重要的是，这些无体妖兵似乎总是杀不死。你将它们“杀”了，其实也只是能量溃散一般。一个时辰之后，这些妖兵会再度出现，无穷无尽。

　　当初大猿王带着圣猿怒等人进去，走的就是精兵路线。一开始，大猿王手下的兵将也折损一批，后来他干脆只带着圣猿怒三人强势冲了进去。

　　那时候的大猿王已经是圣域巅峰极致，比现在的圣猿怒还强大的多，和殷妍匹敌。所以说，竟然被他成功冲入。

　　“进去之后只是万妖窟的第一层，第二层还有更狠的。”圣猿怒心有余悸的说，“第二层之中，还有‘无魂妖兵’！”

　　无魂妖兵？

　　和无体妖兵恰恰相反，那些无魂妖兵仿佛一群僵死的躯体，没有灵魂的存在。它们只是一群死尸一般，同样也是一群能够移动的杀戮机器。

　　圣猿怒说：“那几个无魂妖兵更猛，虽然人数只有24个，但是个个的实战之力都不亚于圣域下品。最厉害的一个，甚至应该相当于皇境的存在，太吓人了。当然当时我们还不知道所谓的皇境，只是后来大猿王判断，说那个带头的无魂妖将应该拥有皇境一品的实战之力。”

　　一个皇境强者，带着二十三个圣域高手……这个战队简直太恐怖了，秦阳听了之后不禁头皮发麻。甚至，连秦政都觉得有点棘手。

　　圣猿怒表示，当时他和圣猿伤、圣猿惊只是留在了第一层，无论如何上不去第二层。就算他们三个联手，也只是勉强将大猿王送入第二层之中。

　　所以，第二层究竟什么模样，圣猿怒他们也根本不清楚，只能事后听大猿王说起只鳞片爪。那时候的圣猿怒三人，只能在里面等着，一直等到大猿王回到第一层，大家才一起离开。

　　但是大猿王倒是提起过，这万妖窟至少还有第三层。只不过，就算他在第二层之中得到了皇境二品的修为，却也根本无法进入第三层。

　　因为在第三层的入口处，有一个无魂妖帅和一个无体妖帅把守着。任何一个的实力，都超过了皇境二品的大猿王，能轻易将大猿王击倒。

　　秦阳倒抽一口冷气，心道这就狠了啊。能轻易击倒大猿王的，任何一个都得是皇境三品以上吧？甚至更高一些？两个这样的怪物守着门，就算他和父亲也同样进不去的。就算把那两位皇境大姑妈请来，恐怕也无济于事。

　　“对了，那二十四个无魂妖兵，难道也和无体妖兵一样打不死吗？”秦阳好奇的问，“无体妖兵打散之后可以再度聚拢，这一点倒是容易解释。可无魂妖兵毕竟是有本体的，难道也打不烂？还是说打成一堆烂肉之后，能够再度聚合？”

　　圣猿怒摇了摇头，苦笑道：“事实上，我们连一个无魂妖兵都没打死。能合力送大猿王进去就不错了，送进去之后我们就退出了危险区域。”

　　“至于大猿王从二层下来的时候，我们也毕竟得到了万妖窟的不少好处，所以他也没有对无魂妖兵下狠手，只是带着我们急匆匆的离开。”

　　“不过当时战斗的时候，我们倒是留意到这些无魂妖兵的身上一旦被击伤，伤疤还是会留下的。而且几个月之后，那伤疤也没有复原。”

　　照这么说的话，无魂妖兵倒是有可能被打死？应该差不多。

　　总之里面的情况很复杂，圣猿怒也讲解了一大阵子，这是入窟之前必须要做的。也正是因为这样，时间慢慢磨蹭过去了一个时辰，当然那72无体妖兵也肯定已经完全复原。

　　这一点不足为虑，当年大猿王能以圣王级修为进去，那就难不住现在的秦阳等人。

　　而说了这么多之后，秦阳也已经招来了萧影清等人。其中星蚁和圣猿怒是熟人，俩家伙还曾打过一架，当时圣猿怒被它偷袭得不要不要的。

　　不过反过来说，当时若是圣猿怒留在了大夏王城，反倒就完蛋了。一旦秦政击杀大猿王之后，圣猿怒也得死。从这个意义上说，圣猿怒其实还得感谢星蚁女王。

　　只不过，这家伙看着这个变小的大蚂蚁，还是气不打一处来。

　　此时，秦政和秦阳已经有了计较，说：“怒长老，既然你对万妖窟这么熟悉——至少熟悉第一层，不如请你做个向导，咱们一同进去如何？”

　　秦阳补充道：“而且咱们进去之后，必然要灭杀圣猿伤，这也就彻底解决了猿族以后生存的后顾之忧。”

　　圣猿怒当即拍着胸膛说：“留给我！圣猿伤那混蛋的命留给怒爷！王八蛋，早就看这混蛋不顺眼了。”

　　“但是……”圣猿怒又看了看身边那些族人，摇头说，“此地距离猿山城远隔千山，一路上异兽横行，也有不少野心勃勃的其他种族。若是没有我保护着，就怕他们走不到猿山城。”

　　秦政点头看了看星蚁，说：“星蚁女王，这件事就拜托你了，一定毫发无损的保护这些猿族子民回到猿山城。”

　　秦阳知道星蚁的德行，笑道：“路上山高林密，到处都是异兽，你又能四处觅食了。对了，异兽这么多你也懒得吃太多，只吃精血得了，筋肉留给这些猿族的族人就好。”

　　这倒好，还帮着猿族族人找到了一个强大的猎手，让他们拥有更充足的食物。

　　星蚁当即答应。

　　圣猿怒则有点犹豫的说：“就它一个，能保护这么多……对了，路上还有一头强大的怪鸟呢，一定要当心，小心这蚂蚁被怪鸟给吃了。”

　　星蚁顿时愤怒的抗议：“放屁，那怪鸟早就被老娘给吃了！”

　　圣猿怒大惊，询问秦阳此话真假。等到核实之后，自然对星蚁的实力再不怀疑。

　　而星蚁则卖弄的说道：“再说了，谁说老娘只有一个人呢？猿眼看蚁低……”

　　说着，星蚁女王大人奋力哼哧了一阵子，顿时屁股后面拉出了一大堆的蚁卵。而随着蚁卵的不停涌动，一会儿就破卵而出了一大批更小个头儿的星蚁。


第515章 战无体妖兵

　　一群小星蚁跟着星蚁女王出去觅食，不一会儿之后看样子就吃饱了，一个个小星蚁都已经长到了两寸大小。

　　星蚁得意的笑道：“老娘进阶为圣王之后，产下的星蚁崽子就更厉害了。别看比以前的崽子们个头儿更小，但第一次吃饱之后，都相当于你们融气期的实力，哈哈！等着吧，等着一路上边走边吃回到猿山城，这六十多个小崽子都会达到炼精期的战斗力的。”

　　所有人都有点头皮发麻的感觉。

　　当初它在圣域下品时候，产出的蚁卵第一次吃饱之后，都相当于聚形期的战斗力；圣域中品之时，产出的崽子们都相当于凝力期；如今在圣域上品，产下的崽子则直接打到了融气期。

　　秦阳有点怕怕的猜想，要是这星蚁女王也有幸进入皇境的话，又该是多狠？难道屁股一抖，就能拉出来一个高位魂修战队？

　　太恐怖了。

　　不过秦阳也发现了，随着星蚁产崽的质量提高，数量却在减少。记得上一次在王城之中产崽还有百余个吧，在宇宙虚空初遇那次产的更多。但是这一次，一共才六十多个。

　　当然，六十多个也够多的，令人头皮发麻。

　　如今，星蚁带着自己六十多个子孙保护猿族子民，自然是绰绰有余，其实比圣猿怒和那群猿族战士还靠谱吧。

　　随后，秦阳他们就目送近千名猿族在星蚁的保护下，缓缓拔营返回猿山城。这群颠沛流离的猿族子民，绕了一圈、死了一批之后，最后还是回到了生命的原点。也好，那里才是他们的根，是他们的归宿。

　　而此时留在这里的，则只有秦阳、秦政、萧影清、夏龙行、周鹤翎和圣猿怒。

　　至于带着几个年轻人进去，是因为万妖窟里面的另一件事，大好事——提升修为啊！

　　据圣猿怒表示，当初他们几个到了万妖窟一层之后，就跳进了一个所谓的“化龙潭”。虽然非常不舒服，但实力却提升飞快。

　　只不过，当时大猿王跳进去之后却没有任何反应。所以他们也推测，这化龙潭也顶多让人提升到圣王的级别。

　　至于在本级别之中的高低差别，则要看具体的资质，以及此前的基础。比如圣猿怒本就在资质上不如圣猿伤，所以到了圣域上品之后，他只是勉强达到，而圣猿伤几乎不亚于老牌高手夏天则。

　　所以说，这简直是一场天大造化。虽然不知道行不行，但至少需要进去试一试。为此，影清和夏龙行都极其兴奋，而周鹤翎更加坚信和秦阳这家伙在一起，就是会被好运笼罩。

　　既然要进万妖窟，这可不是小事。秦阳做事细致，自然要好好准备一番。别的不说，水和食物是必须要考虑的问题。他也很好奇，当初大猿王带着圣猿怒等人在里面一呆就是一年左右，究竟是怎么支撑过来的。

　　圣猿怒却表示，万妖窟里面情况很特殊，根本就不会觉得口渴和饥饿。相反，在里面还会有种甘之若饴的感觉。

　　“不吃不喝，也能活蹦乱跳的生存下去？”秦阳一惊，心道这比太古魔渊里的彼岸花还牛掰。

　　但是，这就是事实。而且圣猿怒说，这可能跟那个“化龙潭”里的怪水有关。当初大猿王也猜测，怪水之中可能含有很多能量，就好像世人所谓的“灵气”之类的东西，令人不至于饥饿。

　　秦阳觉得奇怪，但还是储备了可供大家使用几天的食物和水，有备无患。而且他倒是听圣猿怒说，这万妖窟进出不受限制。想要出来的话，也只需打败那七十二无体妖兵就行。既然是这样，那就不用担心什么，以他们的实力自然能轻易进出吧。

　　随后，秦阳就把影清悄悄拉到无人处，将化作护腕的神蚕甲解除了自己的气息，交给了影清。

　　影清瞪大了眼睛：“你留着才更有用。”

　　秦阳摇了摇头：“早就说好了的，回来之后就给你。而且，七十二无体妖兵对我应该没多大的伤害能力，但对你却很危险。听话，戴上。”

　　影清摇了摇头：“可这是万妖窟啊，指不定里面会是什么样子，谁也说不准会有多大的风险。”

　　秦阳却笑道：“要是里面有风险，意味着你也一样要面对，不是吗？而且我觉得，过分依赖这个并不好。”

　　“实力较弱的时候，拿这个自保防身是蛮好蛮好的。”

　　“但想做一个真正的强者，还是需要自己的努力，需要自己的修为提升。打铁还需自身硬！所以当你达到一定修为高度的时候，我希望你也将它摘下来，留给咱们的后辈使用。”

　　说着，秦阳将神蚕甲护腕硬塞进她的掌心里。

　　影清本来听得认真，但最后那句“咱们的后辈”让她脸蛋儿一红，攥紧神蚕甲扭头跑开了。

　　……

　　做好了一切准备，时间也已经过了正午。秦阳等人来到万妖窟山门的百丈之前，几个人都深深的吸了口气——除了秦政。而后，秦政率先迈出了一步！

　　紧接着，秦阳在左、圣猿怒在右，将影清三人夹在中间，排成一排走进了距离山门百丈之内。

　　顿时，山门之中似乎突然爆发出一股强烈的威压波动，似乎千军万马呼啸而来，压制感铺面。但是，大家的眼前却没有丝毫动静。

　　无体妖兵，来了！

　　此时若凭肉眼去看，是决计看不到任何异样的，只能凭灵敏的感知能力。但是有秦政在这里的话，一切便都好办了。

　　只见秦政猛然发力，面前赫然出现了一道弧形的墙壁，将所有人都挡在自己身后。而所有的无体妖兵，却都阻挡在那堵魂力墙壁之前。

　　这道墙，也是由他的第二战魂幻化而成，可以想象其坚固程度如何。一群群的无体妖兵冲杀过来，却都被这堵墙硬生生的倒推了回去。

　　唯独墙的正中间，爆发出了强大的轰鸣声，甚至那部分的魂力墙出现了一次次的凹凸。很显然，这是那个无体妖将在全力发动攻击。

　　无体妖将实力堪比圣域上品，而且还有两个圣域下品的副将辅助。

　　而且对方在碰壁之后，似乎瞬间找到了更合适的办法，所有无体妖兵都把自己的攻击力集中在那一点。就算强如秦政，也不可能独自抗拒这么多无体妖兵的力道之和。


第516章 诈尸

　　被这么多的无体妖兵集中攻击同一个点，秦政肯定支撑不了多久，但是他本也没想着支撑太久。

　　就在无体妖兵们全力攻击的时候，秦政第二战魂忽然离开，不再是墙壁的模样，而是瞬间幻化成一只巨大的手掌。而后，狠狠的拍落，一次接着一次！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那些无体妖兵刚才聚集的那么密集，岂不等于摆明了便于秦政拍击？随便一巴掌下去，瞬间就能将十几个无体妖兵拍散！

　　因为秦政暂时只求歼敌数量，先把恶心的妖兵给除掉，再除去妖将。所以，那巨大的手掌落下去的每一尺、每一寸范围，不需要攻击力太强，只要能灭杀天冲期强者就行。因此，这手掌幻化的面积也非常大。

　　仅仅七次拍落，附近的无体妖兵气息就瞬间清晰了——只剩下了三个。而且，就连这三个的气息也减弱了很多。

　　这三个，就是那圣域上品的妖将和两个圣域下品的副将。刚才秦政的拍击虽然没能打散它们，但也多少造成了一定的损伤。

　　与此同时，秦阳和圣猿怒自左右两边出击。圣猿怒对上的是一个副将，自然游刃有余。而秦阳虽然对上的是那个妖将，却依旧轻松。

　　轰！

　　当秦阳的太阴剑刺入那无体妖将的所在区域，顿时爆发出了一道剧烈的冲击。散了，被刺散了……

　　当然，那两个无体副将也消失了。一个被圣猿怒砸散，另一个又被秦政拍了一巴掌。

　　刹那间，万妖窟门外百丈之内清净无比，再没有任何异常。

　　影清和夏龙行、周鹤翎同时愣住，心道这就结束了？他们三个原本做好了各种预计，还想着如何如何应付，可是……

　　圣猿怒更是挠了挠毛茸茸的大脑袋，有点无语的说：“不到十息的时间……跟着强者进来，确实省心。哎，上午我猿族战士在这里浴血拼杀，死了不知道多少，却都没能冲进去。”

　　是啊，附近这片区域，还零零散散的躺着好几十具猿族尸体。他们都是被小猿王强令冲击，却最终死在这里的猿族战士。

　　圣猿怒有些感慨的说：“秦阳，我想把这些猿族小子们的尸体埋了，你看……反正一个时辰之内无体妖兵也冲不出来，时间倒是不着急。”

　　这个要求不算过分，毕竟是曾并肩作战的战士，哪怕只是圣猿怒的下属。而且大家实力那么强，挖个深坑倒是不难。

　　秦阳点头说：“应该的。”

　　秦政更是说道：“假如小猿王像你这么对待下属，我看他早就成大事了，圣猿伤也未必造他的反。算了，抓紧时间。”

　　“多谢。”圣猿怒说着，一手抓住一个猿族战士的尸体，往山门百丈之外拖拽出去。其他人也都帮忙，虽然这件事不怎么舒心，但埋葬战士尸体之类的事情大家都也做过。

　　可是就在不一会儿，周鹤翎忽然尖叫了一声，甚至猛然出剑斩断了一个猿族士兵尸体的手臂。

　　圣猿怒刚刚送走两具尸体，回来就看到周鹤翎这么做，顿时大怒：“小妞儿你搞什么！他们都已经死了，你还……毁尸的事情都做得出，也忒歹毒！”

　　周鹤翎蹦出了老远，刚才只是害怕，现在又多了份委屈：“不，活的！会动！‘他’会动……刚才我拖着这具尸体，它竟然抓住我的手腕……啊……”

　　后面的，也就不用解释了，大家都看得到。只见大约六十多具猿族战士的尸体，竟然一个个爬了起来！

　　死人诈尸了！

　　眼神空洞，有的还浑身血迹，这群僵尸战士凌乱的站起来，而后速度迅捷的扑向了众人。甚至，比活着的时候速度更快！

　　但是从那毫无生机的气息和空洞的眼神就能判断出，这些都是死人，是诈尸，绝非复活。

　　“怎么回事！以前从未出现过这等事情！”圣猿怒大惊，不得已之下一棍子敲飞了身边扑杀过来的一个妖族战士尸体。

　　而就在这时候，万妖窟那座山门竟然发出了咯吱咯吱的巨震声响——它竟然要闭合了！

　　山门一旦闭合，连秦政也不确定能够打开。毕竟是太古时期的妖族圣地啊，万年来都未曾被击破。或许在万年之前，这里本就是防御皇境强者的门户吧。

　　此时，万妖窟大门里面也传出一道尖锐刺耳的声音，嚎叫道：“圣猿怒，你竟然把秦政都请来了，和人族勾结啊，算你狠！不过，你们也休想进来！”圣猿怒一听勃然大怒：“圣猿伤，是你这奸贼搞鬼！”

　　是啊，大家刚才一直想着怎么对付无体妖兵，但更加不容忽视的是，现在的万妖窟里面不是空的。里面，圣猿伤已经初步掌控了万妖窟啊。

　　一开始，万妖窟巴不得小猿王派人死打硬拼，最终肯定将猿族那点残余的兵力全部耗光。甚至，连猿族唯一的圣域圣猿怒也得杀死在这里。

　　只不过，圣猿怒带着人撤离了。而一旦撤离到百丈之外，里面的圣猿伤也无法感应到外部的情况，也不知道秦政和秦阳的到来。

　　但是圣猿伤也不在乎，继续令山门大开。他还希望小猿王和圣猿怒来送死，反正打得次数越多，猿族那点兵力消耗得越多。可是他也没想到，这次来的对手竟然这么狠，不到十息的时间就全部干掉了所有的无体妖兵。时间之短，甚至让他有点反应不及。

　　当然，圣猿伤也已经能判断出，来的人肯定是秦政。放眼整个乾元世界，目前也只有秦政这一个皇境强者，而且是个人族。另外，秦阳的模样他早就知道，在万妖窟里面通过特殊的秘法，看到秦阳和夏龙行这两张非常相似的脸，就能更加印证来者的身份。

　　所以圣猿伤当机立断，他已经能初步控制万妖窟的威能，其中一项就是将一些无体妖兵残余的能量，注入到尸体之中，令尸体“复活”。哪怕只有一丝一毫的注入，都能让一具尸体复活。当然只是短暂的复活，用以阻挡敌人。

　　眼下，猿族战士的尸体倒是很少。但大家不知道的是，在太古时期，曾经出现过瞬间复活上万名高手的可怕场面，那才叫恐怖。

　　当然，现在这情况也够麻烦的。倒不是因为僵尸太强，而是因为时间问题和心理问题。


第517章 山门关闭

　　所谓心理问题，就是圣猿怒迈不过心中那道坎儿。

　　眼看着扑杀过来的敌人，都曾是自己的下属兄弟，半天之前还跟他活生生的说话。现在哪怕明知道对方已经死了，可是……可是一张张熟悉的面孔冲过来，他却要将对方再一次打死。

　　而且，将对方的尸体都给砸碎。

　　至于秦阳等人的出手，更是将那些猿族战士的尸体切割得七零八碎。

　　“小三儿，老子对不住你了，你已经死了……”圣猿怒一棍敲碎了一个猿族战士尸体的脑袋。

　　“阿蛮，对不住了……”又砸断了一个猿族战士尸体的腰，而且是拦腰砸断，毫不留情。没办法留情，因为不将尸体彻底损害的话，这些僵尸战士就不会死，更不会知道疼。

　　就好像刚才影清砍断了一个僵尸的膀子，整条膀子都没了啊，可那家伙连动作都不走样，依旧用另一只手抡起大棒子砸了下来，影清都吓坏了。若非对方的实力不是太强，而且她穿着神蚕甲，这一棒子说不定就把她砸废了。

　　所以说，只要攻击这些僵尸，就必须将尸体彻底破坏。

　　但是，这会越发刺激圣猿怒。

　　“圣猿伤，老子和你不共戴天！”圣猿怒继续砸，但声音高亢的吼叫，情绪异常激烈。刚才，他刚刚把自己侄子的尸体砸了个粉碎，内脏飞溅。

　　可这还不是最关键的问题，关键在于万妖窟的山门在圣猿伤的主持下，在快速的闭合。时间很紧张，等不得。

　　秦政速度最快，当即飞了过去。临近之后才越发觉得万妖窟的庞伟，单是这石门就足足两丈厚、四丈宽、六丈高！这哪是门啊，简直就是两块巨大的实心石头。

　　当然，还不仅仅是石头这么简单，里面肯定还有其他的秘法防御，否则万年之前肯定拦不住皇境强者。

　　果然，秦政使尽力气去推其中一扇缓缓闭合的门，但这门却纹丝不动。以他皇境二品之力，竟然连稍稍减缓都做不到。

　　可想而知，一旦闭合之后，就休想再度打开。

　　事实上，圣猿伤现在也只是初步掌控万妖窟，每闭合一次山门，都会耗费巨大。而且一旦闭合之后，三年之内休想再打开。不过圣猿伤却不傻，他宁肯自己被反锁在里面三年，也不想看到秦政这尊煞神进来啊。大不了自己在里面修炼三年，说不定到时候就达到皇境了呢？那时候就算出去，也不怕秦政。

　　可看到秦政来的这么快，圣猿伤也很是着急。当然，秦政他们在外面却看不到，而且不知内情的秦政同样着急。

　　秦政可不知道，一旦山门关闭之后，需要好长时间才能出来。假如知道的话，他或许就考虑是不是还要冒险进去了。他只是觉得既然能从里面关门，那就能开门，就是这么简单。

　　“快，速战速决，这山门马上就要闭合，连老子都阻止不了！”

　　那边的秦阳等人一听，知道再也拖延不得。于是秦阳将影清拉到自己身后，并且呵斥道：“怒长老，你们都到我后面！”

　　说着，秦阳拿出了太古聚元葫。白启回来之后，自然要把这至宝物归原主。

　　只不过一开始的时候，秦阳不想动用这宝贝。毕竟里面有圣猿伤，自己的底牌保存的越多越好。而且那些僵尸虽然麻烦，但又不是打不过。

　　可现在时间紧急，也容不得多考虑了。

　　当所有同伴都到了他的身后，他已经拔开了太古聚元葫的塞子，对准了代表寒气的区域猛力叩击。

　　轰！

　　一道强大的后坐力让秦阳身体微微一震，但也只是一震而已。相对于上次，秦阳的力道已经增加了很多。

　　而这道寒气喷发之后，连百丈之外的秦政都浑身一颤，骂了句“真冷”，胡子眉毛也都结了一层白霜。

　　至于百丈之内的所有僵尸，瞬间变成了冰凌块，宛如突然出现了几十座冰雕。

　　一切，瞬间宁静了。

　　圣猿怒等人目瞪口呆，不知道该说什么才好。唯独夏龙行咂了咂嘴巴，咕哝了句“原本该是我家的”，但也没多说。

　　秦阳则吼道：“还等什么，快！”

　　一边说着，他一边抱起影清和周鹤翎飞奔，连夏龙行都被圣猿怒抱起来飞过去。他们这种级数的高手，就算抱着几百斤的重量，也比周鹤翎自己跑得快。

　　“快！快！”秦政在对面喊。眼看着两扇巨大的山门缓缓闭合，只剩下了不到半丈，而且依旧在加速合拢。

　　终于，秦阳和圣猿怒杀了过来。秦政一闪身冲了进去，而后是抱着两女的秦阳。等到圣猿怒也进去的时候，几乎就是“挤着”进去了。常人还好，但他体型太大。当他真正进去的时候，甚至屁股都已经被夹住。

　　猛然向前一挣，结果兽皮裙给硬生生磨掉了。当然若是再晚一点点，他那屁股非得夹烂不可。

　　兽皮裙子掉了，刚转身的秦阳看得瞠目结舌。圣猿怒也极其尴尬的捂住下面，反手把兽皮裙扯了回来。再晚一会儿的话，这兽皮裙非得夹在门里面不可。

　　匆忙围在腰间，圣猿怒还哼哧了句“有什么好看的、没见过特大号儿的家伙啊”。秦阳也哼了一声，没跟这粗人多说，心道别看你得意，真要是按照身体的同比例相比，你还不如咱呢。

　　就在这一刻，背后发出了地震般的闷响和震动。刹那间，内部的光亮度降低了很多，勉强可以看到东西。

　　万妖窟的山门，闭合了。

　　当山门闭合的一刹那，几个人都觉得心头一紧。这是正常反应，任何一个人进去一个充满危险的陌生区域，都不想看到退路被堵死。

　　倒是秦政安慰大家说：“怕什么，能在里面关闭，找到机关就能在里面打开。”

　　顿时一群人稍稍放松了一些，可这时候圣猿伤那猴子叫嚣般的尖锐声音再度响起——

　　“你懂个屁！关门之后，三年内休想打开！王八蛋，害得老子也得在里面多呆这么久。来啊，老子现在掌控了万妖窟，玩儿死你们就跟碾死一群臭虫差不多！”

　　很显然他在说大话。如果真这么轻松就能对付秦阳他们，这家伙也不用吓得赶紧关门、阻止进入了。

　　但他既然敢这么叫嚣，就说明危险还是有的，而且不小。


第518章 金属空间

　　听到“三年之内休想打开”这句话，几个人的心里头同时咯噔了一下。

　　大家都有很多事情要做，秦阳父子不用说，周鹤翎和夏龙行也都是一方之主，哪能一直困在这里。

　　不过秦阳想了想后，道：“圣猿伤做不到的，不代表我们也做不到。”

　　众人纷纷点头。哪怕只是自我安慰，好歹也树立了一些信心。

　　如今，展现在大家面前的是一条长长的甬道，足足一里多地的长度。这甬道和山门同样的尺度，四丈宽、六丈高，其实已经非常宽阔，连大型战兽都能在其中纵横奔驰。

　　“甬道尽头，才是真正的万妖窟内部。”圣猿怒说，“至于每一层的掌控机括，都在最中心的位置。抓紧时间，鬼知道圣猿伤这奸贼还能做出什么。”

　　一边说着一边高速前进，不一会儿便到了甬道的尽头。此时，所有人都被眼前的形象惊呆了——

　　这是一个直径十七八里的圆形空间，底座正圆四壁光滑，宛如尺规精确测量的结果。虽然大家没时间去丈量，但都同时莫名生出一个感觉：别看这么庞大的空间，但这里面的尺度，恐怕能够精确到寸、甚至更小的长度单位。

　　对称，完完全全的对称。这哪像是野蛮的妖族所聚集之处？妖族什么时候做事竟然也如此精细！

　　至于这个空间的高度，大约有三里地，当然这也已经极高、非常宽敞。底部那直径十七八里的正圆，到了高处便逐渐变狭窄，于是光滑的穹顶便缩小成直径大约十二里的正圆。

　　秦阳当即推测，这整座万妖窟的内部，其实就是一个巨大的、相对扁平的“圆锥体”！

　　眼前只是第一层的模样，到了第二层肯定会继续收缩，直至第三层收缩成一个尖锥？如此一来，便和万妖窟外面那座山体保持大体相似的形状了吧。

　　毕竟万妖窟外面的山体，就是一个底座大约二十里、高约十里的大山。又或者说，外面的山石简直就是万妖窟包裹着的一层石头壳。假如能“剥开”这层厚重的石头壳的话，应该会呈现出一个规则的、光滑的、令人极度无语的巨大圆锥。

　　这就是万妖窟！

　　而且，这是一个纯金属的“圆锥体”——这才是大家最惊讶的！

　　从内部看，四壁都是奇异的金属打造而成，历经万年而光亮如新，甚至有些刺眼。这些金属呈现出晶莹的白色，颜色宛如精铁切开之后的崭新断口。

　　所以，就算里面只有一些不算强的光源，但也能因为这种光滑如镜的四壁让人目力更佳。秦阳甚至觉得，幸好这里的光源本来就黯淡。若是非常明亮的话，再被这种镜子般的圆壁来回反射，长期在里面的话，人的眼睛还不得刺瞎才怪。

　　在这圆形区域的正中心，是一个直径一里地左右的巨大圆柱，从底到顶支撑着这个巨大的空间，增加了无与伦比的厚重感和稳定感。

　　而这圆柱和整个空间的金属地面、金属穹顶浑然一体，丝毫看不出连接的痕迹。好像整个庞大空间是一次性浇筑出来，浑然天成。

　　壮观！

　　而站在这甬道口，大家也看到了整齐的切面。外面的石头甬道大约一里地，而此时站立着的位置，则是厚度十二丈的金属。

　　也就是说，假如整个万妖窟是个直径十七八里、高九里的扁平空心圆锥体，那么这个圆锥体的“壳”便厚达十二丈。

　　这是怎么建造出来的！

　　不，确切的说，是需要多么恐怖数量的金属烧成金属汁，才能一次性灌注出这么一个庞然大物出来。

　　整个庞大的空间之中空空荡荡，只有正中心那个巨大的圆柱最夺人眼球。而且远隔这么长的距离，所有人都能看到圆柱之上那个血红血红的刺眼大字——【妖】。

　　这圆形立柱直径一里、高三里，而整个大字占据了它正面一半的区域，可见这字迹的庞大。

　　而且这个通红诡异的“妖”字，仿佛鲜血绘制而成，触目惊心。盯着看得久了，甚至会产生一些恍惚之感。

　　圣猿怒解释说：“那圆柱下其实是有注解的，只是距离这么远根本看不到。根据注解所说，这字迹是用太古时期的真龙、真凤、真武、真虎四种最强大异兽的血液绘制而成。每种异兽都使用了足足九头，而且都是皇境的异兽。所以，这个血红的‘妖’字才显得如此威势磅礴。”

　　足足36头皇境异兽的血，拌合在一起……

　　大家都深深的吸了口气。

　　太恐怖了，也太“奢侈”了！36头皇境的顶级异兽啊，要是不杀死的话，单是培养成一群战兽，那便是一支强大到无法想象的恐怖战队。

　　但由此也能看出，万妖窟当年是何等的气魄。如此众多的皇境异兽，在他们眼中竟然只配做绘画的染料墨汁吗？

　　当然，也或许正是由于这数量恐怖的异兽血液，使得这万妖窟时隔万年还有如此庞沛的威能吧。

　　此时，圣猿怒又指着圆柱之下一个纯金属的建筑物说：“瞧见了吧，那座金属大殿便是‘万妖殿’，据里面的记载说，这便是妖皇当年接受万妖膜拜的地方。”

　　“当然，据大猿王当时说，二层也有类似的宫殿，同样在圆柱之下，只不过规模比这个稍小了一点。”

　　“因为在太古时期，二层恐怕不是随便哪个妖族能进入的，所以那里不是大型集会所在地，更像是核心人员的活动场所。”

　　“至于我说的化龙潭，则在圆柱的背后，需要绕过去才能看到。”

　　几个人极目望去，确实看到了巨大圆柱之下的那座金属殿，周鹤翎禁不住失声说：“好小呀，太不符合妖皇的身份了吧！”

　　圣猿怒摇了摇大脑袋：“小？你走近了去看啊，哼！这是因为和那直径一里地、高三里的圆柱相比，才显得小了点、矮了点呢。”

　　事实上，这座金属大殿占地半里，高度也达到了十八丈！只不过，被这辽阔的空间和巨大的圆柱衬托得显得有点小。

　　圣猿怒亲自进入过这座金属大殿，站在里面会觉得自己非常渺小。


第519章 强力压制

　　几个人对这里有了更加直观的印象，相互对视一眼之后，小心谨慎的走过这层“金属壳”。必须要谨慎，毕竟不知道圣猿伤那混蛋会做什么。

　　不过圣猿怒却知道，圣猿伤的位置肯定在那座金属殿之中，因为掌控机括就在那里。

　　依旧是秦政先行，而一旦他一脚迈进金属空间之内，险些身体一斜倒下去。

　　皇境二品强者，竟然险些倒下去！

　　当然，秦政只是没小心而已。他一直在关注四周上下的形势，却没想到身体瞬间加重了那么多。而且，这一点圣猿怒此前也没说。

　　十倍，足足十倍的重力！

　　一瞬间，秦政那不到两百斤的身躯，变成了近乎两千斤重！

　　对于一个皇境强者而言，只要稍稍调整适应了之后，倒是也没什么。更何况，秦政在坤元世界呆了好多年。那里的重力是乾元世界的两倍，好歹让他更加习惯。

　　可是，皇境以下的魂修都会感受到极其可怕的压制感。哪怕圣猿怒第二个走进来，也身体猛然一个趔趄。因为这家伙躯体更大，足足身高一丈、重好几百斤。而且，这家伙手里的镔铁棍也本就两百多斤，这等于让他又多了两千斤的负重。

　　所以说，这家伙的全身负重至少六千斤以上，能不难受吗。

　　甚至，那松松垮垮的兽皮裙都因为瞬间加重十倍而滑落下来。于是圣猿怒当啷一声丢掉了镔铁棍，赶紧将兽皮裙扯起来穿紧了。不过，那丑兮兮的大屁股已经春光乍泄。

　　圣猿怒再度发怒：“王八蛋圣猿伤，你搞什么鬼，怎么会这么重，你姥姥的！”

　　很显然，上次来的时候根本没有这种情况，圣猿怒自己也不知道，所以没能提前提醒大家。应该是圣猿伤控制了这里之后，才导致了这种重力变化。

　　圣猿伤的声音响起，十分得意：“十倍压制，哈哈哈！在这种状态下，看你们如何战斗，我的人马却是不受这个限制的！”

　　秦政不屑的笑了笑：“是吗？”

　　说着，秦政的身体轻盈的飞起，完全看不出异样！

　　实力强大到这个程度，数千斤的压制可以忽略。

　　圣猿伤的声音显然惊讶了一下，而后恶狠狠的说：“还有战魂的十倍压制，有本事你继续！”

　　说着，整个空间之中似乎闪过一道诡异的亮光。随后，秦政也感觉到了问题不简单，身体也随之落在了地面上。

　　因为他忽然感觉到，自己的魂力被压制了很多。现在的他，或许只能爆发出皇境一品的实力——这已经非常了不得。

　　至于圣猿怒则有点不堪，一瞬间被压制到了圣域下品的水准。

　　压制，不是削减，是根据自己的基础实力来确定最终留下多少力量。

　　那些魂力还在他们自己的体内，只是无法发出。

　　圣猿伤得意的大笑：“怎么样？而且最重要的一点在于，你们根本无法进入这个大殿，自然也无法伤到我。没有我的同意，任何人都无法进入这座万妖殿！”

　　看样子，说得还是真的。那么对面这万妖殿就成了一个大大的乌龟壳，把圣猿伤保护在里面。

　　而且秦阳等人都确信，就算集合大家的力量，也休想破坏万妖殿。若是这么容易破坏，那就不是当年妖皇所处的主殿了。

　　秦政则大声冷笑道：“那你就永远莫出来，否则老子一拳打爆你的脑袋！”

　　那就这么僵着得了。但是圣猿伤肯定有别的办法吧，否则不会如此放松。总之需要了解的东西还很多，大家一时之间也无法彻底探查清楚。

　　此时，秦阳也小心翼翼的迈出了脚步，顿时也感觉到了巨大的身体重力和魂魄压制。但是他忽然觉得，自己的实力却保持得非常多，远远超乎想象！

　　身体的重力，他其实早就适应了。在太古魔渊之中，那种压制感有多强？能把他身体压制成小孩的模样。而现在，身体也只是缩小了半尺而已，变化不大。

　　至于魂力的压制，倒是压制很多。但是，这种环境却无法压制另一种实力——肉身血脉之力！

　　而肉身血脉之力，却是秦阳当今最强大的战力。

　　单纯说魂力，他其实只是自然半圣的境界。可是他的实际战力，却已经很接近皇境一品，为何？说到底，都是肉身血脉之力为主导。

　　所以说，就算魂力被彻底消除，秦阳在这里也能保持圣域上品最巅峰的战斗力！

　　只不过这是他暗藏的杀手锏，不能轻易表露出来。所以他装出有点难受的样子，似乎在努力适应这个怪异的环境。

　　至于影清他们三个，进来之后就显得非常难受了，被压制得气喘吁吁。女孩子还好，身体比较轻。像夏龙行这须眉男子，体重本就比影清或周鹤翎重了五六十斤，故而现在等于多背负了五六百斤的重物。

　　最要命的是，人家影清和周鹤翎使用的都是轻盈的长剑，夏龙行使用的却是夏家传统的厚重大剑，一把剑就比两女的剑重了十几斤，在这里又等于增加了百十斤的负重。

　　他们三个都不怎么好受，实力也都纷纷被压制下滑了两个大境界。就算影清使用战图腾套装，恐怕也只能勉强保持化英期下品之力。而夏龙行和周鹤翎两人，也只比她强了一点点。

　　不过还好，都还有一定的战斗力，而且行动基本自如。

　　此时，秦政带着大家大步走向中心那座金属殿。而等到距离不足一里地的时候，里面相继冲出来了四道身影。

　　妖族的战士，都是圣猿伤的下属。

　　圣猿怒很清楚，这几个家伙当初都是相当于天冲期的妖族，乃是圣猿伤的铁杆战队。但是现在，这四人爆发出的威压却强大得很。

　　圣猿怒低声对大家说：“小心，估计这四个混蛋进入过化龙潭，现在实力肯定都达到圣域了。而且，就怕接近万妖殿一定距离之内，会有更加奇怪的事情发生，那才是最头疼的。”

　　虽然圣猿怒脑袋似乎憨直，但这次还真的全都猜对了。


第520章 化龙潭

　　秦阳等人谨慎的走向那座万妖殿，距离越近便越是发觉大殿的高大。半里长，十八丈高，宏伟至极。

　　而且这大殿通体也是金属所制，根基和地面的金属完美融合，同样仿佛一次性浇灌而成，令人叹为观止。

　　三十六层金属台阶，每层一尺高。台阶之上、大殿之前的空地上，四个猿族高手并排站立，目不斜视。

　　圣猿怒看了看这四人，对身边的秦阳介绍说：“这四人是两对兄弟，也是圣猿伤的铁杆手下。左边的两个是兄弟俩，名字叫做猿七、猿八；右边的两个，一个叫猿乱，一个叫猿糟……糟糕的糟。倒霉孩子，他爹就给他取了个这名字，据说因为他俩生下来之后搞的家里乱糟糟……”

　　秦阳瞥了圣猿怒一眼，心道你的名字也不见多好听。你们三个圣域，什么伤、惊、怒，莫不成是一套表情图啊。

　　而影清则把四个家伙的名字连起来一读，乐道：“猿七、猿八，猿乱、猿糟……这不就是‘乱七八糟’吗？”

　　圣猿怒点了点头：“圣猿伤有这个恶俗趣味。其实猿七和猿八原来有真名，但为了和猿乱、猿糟‘配合’，读起来顺口，所以改名为猿七猿八。”

　　所有人都听得有点怪怪的，心道猿族的名字果然很牛叉。

　　而圣猿怒则抬头对着高台吼道：“乱七八糟，还要跟着圣猿伤这奸贼附逆吗？咱们在猿山城已经再度立国，赶紧回去护驾！”

　　乱七八糟四人没说话，圣猿伤那尖刻的声音则桀桀笑道：“护谁的驾？老子现在就是新的乾元皇！哼，小猿王算什么东西，也敢藐视我们这些圣王级的强者。这世界，谁的拳头大，谁就是王！”

　　“倒是你圣猿怒啊，竟然和人族的家伙勾结在一起，你还要不要脸？”

　　“你这老东西一直自己标榜忠心，呵呵，秦政不是杀死大猿王的凶手吗，你和他在一起，你的忠心呢？”

　　这几句话，倒是说得圣猿怒无言以对。

　　秦政则冷笑一声，大步迈上台阶。而刚刚到了台阶上，就发现那种压制感再度增加。而且每上升一个台阶，压制感就增强一级！

　　十一倍的重力压制，十一倍的魂力压制！

　　十二倍、十三倍……假如登临这三十六层台阶的话，到时候他会面对足足四十六倍的压制！

　　四十六倍压制，就算秦政估计都撑不住。到时候，秦政的实力恐怕会跌落到圣域下品？至于秦阳和圣猿怒，那时候肯定连高位魂修的实力都难以保持。

　　当然，影清他们肯定无法登临，他们根本做不到。比如夏龙行那180斤的体重，到了最上面就会变成恐怖的八千多斤，加上衣服和兵器就是上万斤。再加上魂力受到如此恐怕的压制，恐怕只有聚形期的魂力，那么他连路都走不动。

　　难怪圣猿伤会如此的有恃无恐。不需要圣猿伤亲自出手，单纯依靠“乱七八糟”四个手下，就足以干翻大家了。因为在这个环境里，乱七八糟不受压制，保持着圣域下品的战力。

　　至于圣猿伤这个圣王级的家伙一旦出手，瞬间可灭所有人。

　　秦政已经走上了十层台阶，此时停住了脚步，忽然哈哈大笑说：“既然如此，你就一直在里面当乌龟就好。而我们去化龙潭提升修为，你看好好做个看客！”

　　说着，秦政又大步走了下来。我伤不到你，但你也伤不到我，不是吗？就好像现在“乱七八糟”那四个家伙，打死也不敢下来战斗。

　　但圣猿伤却得意的笑了笑，似乎略有深意。

　　圣猿怒对秦政说道：“其实，他在试图进一步掌控万妖窟，毕竟现在只是初步的掌控。一旦彻底掌控了，不知道会有多大的威能，他等待的应该就是这个。”

　　秦政和秦阳深以为然。

　　而秦阳则问道：“那么，第二层是否也有控制的机括？假如可以控制的话，那咱们倒是什么都不用怕了。”

　　圣猿怒点头道：“应该有，但我们能进去吗？要知道在进入第二层，有二十四个无魂妖兵在掌控。”

　　一个皇境实力的无魂妖兵，带着23个圣域实力的家伙。

　　正常情况下，若是秦政开路、秦阳和圣猿怒辅助，大家倒是有可能冲上去。但是现在大家实力被压制得厉害，而无魂妖兵们肯定不受压制吧？这样一来，大家面对那些妖兵就是送死。

　　或许秦政能过去，秦阳也有点希望，但其他人都得留在这第一层。

　　而影清他们都留下，难道在这里等着圣猿伤和乱七八糟来杀吗？

　　既然如此，就不妨暂时放下，大家先在这直径十八里的区域里探查一番再说，毕竟圣猿伤他们也不敢下来。对于这片区域的了解，还是非常有必要的。而且十八里的直径，也相当于一座庞大的城池了，需要一定时间才能走过来一遍。

　　但是大家都不知道的是，圣猿伤却还有自己的打算，任凭秦阳等人去耗费时间。

　　……

　　秦阳他们首先绕过万妖殿和中心立柱，便看到了一个巨大的池子，直径半里宛如湖泊，隔着中心立柱和万妖殿对称。池子里面一片血红，雾气氤氲，却不扩散到池口之外。

　　那些雾气之中，倒是有些白茫茫的气息散逸到外面，却把红色的东西留在池中。这些白色的气息，应该就是维持大家不吃不喝也能始终不渴不饿的关键所在。

　　“这就是化龙潭，正中心这座金属碑上有些文字说明。”圣猿怒指着化龙潭边那座一丈高的金属碑说，“上面写着呢，里面都是皇境真龙之血、灵汁、地液之类的东西，以及很多天材地宝级的珍惜药草。对了，什么‘地液’之类的东西我是没听说过，总之很奇怪。”

　　地液？也就是地脉淬炼液吧？

　　秦阳看了看那湖泊般的化龙潭，顿时脑袋一大。地脉淬炼液，龙血，这一池子都是这玩意儿？！

　　不可能，或许只是在里面添加了一部分，而大部分还是水。不然的话，这得杀多少真龙、耗竭多少荒古世界啊。

　　也就是在这个池子里面，圣猿怒等人直接抵达了圣王级的实力。


第521章 妖兵再现

　　众人在化龙潭边仔细了解了一下，但并未仓促进去。时间还早，说不定大家需要在里面呆很久的时间。所以，继续向前探查。

　　其实需要着重探查的，就是最深处那个盘旋台阶。那处台阶旋转直上五百丈，宛如天梯一般直通二层。

　　由于这个盘旋台阶和刚才进来的入口对称，中间隔着那巨大的立柱，所以刚进来的时候看不到。

　　除了这些，整个空间之中便空空荡荡，倒也没什么好打探的了。圣猿怒也说了，周围其余的部分除了光滑还是光滑，除了坚固还是坚固。这就是一个密封的金属罐子，而人在里面比老鼠都渺小。

　　继续向前，不多时到了那盘旋的台阶之下。和万妖殿的感觉一样，走进之后才感觉到这台阶的越发宏伟。

　　一个直径十几丈的较细立柱（和中心立柱相比“较细”），那盘旋的台阶如同巨龙一样盘旋在这跟金属立柱上，一路向上直通穹顶。这，便是抵达二层的唯一通道。

　　“到达这通道之上，一进门就会遇见那群无魂妖兵。”圣猿怒似乎心有余悸的说，“现在咱们的实力下滑太厉害，除了秦皇之外，就怕大家一个照面就被拍死了。”

　　一个皇境带着23个圣域，而圣猿怒现在也只有圣域下品的实力。也就是说，任何一个无魂妖兵都不弱于他。

　　倒是秦阳保持着圣域上品的实力，只是暂时隐而不发，尽量保留这张底牌。或许在万妖殿之中的圣猿伤会觉得，现在的秦阳也只有圣域下品之力，或许更差。

　　虽然知道无法冲过去，但秦政还是想去了解一下情况。只不过，是他一个人上去。依照他现在的实力，哪怕不敌对方，但大不了当即返还下来就是了。圣猿怒也说，无魂妖兵从不会追杀到一层。

　　所以秦政一步步登上那盘旋的台阶，而秦阳等人则在下面仔细的观望。好远，三里地的高度啊，那个出口看起来就像茶杯口那么小。至于秦政的身影，也在大家的眼睑之中越变越小。

　　时间在缓缓的推移，大家都没怎么留意。就在秦政的细小身影消失在头顶的二层入口的时候，其实距离大家进来已经过去了一个多时辰。

　　而且就在这时候，远处的“乱七八糟”四人竟然走下了万妖殿的高台，飞速奔向了他们。

　　难道看到秦政离开了，他们就觉得可以灭杀秦阳和圣猿怒等人？

　　或许吧，毕竟圣猿伤可能觉得，秦阳也只有圣域下品之力。而乱七八糟四人，都是圣域下品。

　　四个家伙越来越近，秦阳假装畏惧，背靠坚固厚重的金属墙。当然，其余几个就是真正的畏惧了，连大大咧咧的圣猿怒都感觉到了巨大的威胁。

　　眼看着，“乱七八糟”四人接近了，越来越近。保持着圣域的速度，一转眼就到了他们面前十几丈。

　　而就在这时候，秦阳感觉到身边忽然爆发出了恐怖的压制感，而且危机感比压制感更加浓郁深沉！

　　“不好，大家站到一起，紧紧在一起！”秦阳大呼一声，带着大家同时贴在墙壁上，而他自己则手持太阴剑严阵以待。

　　就在这一刻，大家也都回过神来。四面八方，除了背靠的墙壁，到处都是威胁。而且这种威胁非常熟悉，他们曾亲身感受过——无体妖兵！

　　经过一个时辰的恢复，那些72名无体妖兵再度凝聚了出来！

　　顿时，几个人都头大了。面对这些可怕的无体妖兵，大家的实力又下滑的这么厉害，这可如何是好！

　　而就在这时候，寥廓的空间之中响起了圣猿伤得意的尖声厉笑——

　　“死吧，都给老子去死吧，哈哈哈！”

　　“圣猿怒、秦阳，你们两个还能保持圣域下品之力吗？至于其他几个小家伙，比羊羔还弱小啊，哈哈哈。”

　　“无体妖兵不受压制，单是妖将和两个副将就能将你们全然灭杀，更何况老子派过去了乱七八糟四个圣域猿族，哈哈哈！”

　　“活该你们倒霉，秦政竟然去了二层。当然，他若不上去，老子也不会释放这些无体妖兵。另外，就算秦政下来，能无休止的灭杀这些无体妖兵吗？每隔一个时辰，老子就能将它们释放出来一次啊，哈哈哈！”

　　众皆色变。

　　每个时辰都释放出来一次……就算这次挺过去了，难道以后日日夜夜不得休息，每隔一个时辰就要战斗一番？

　　当然，就算眼前这态势也够难熬的。虽然秦阳藏了一手，保持圣域上品之力，但那个无体妖将也是大体的实力，足以限制住他。

　　剩下两个无体副将，加上“乱七八糟”四个圣域，能把影清和圣猿怒等人轻易杀死。偏偏的，老爹秦政已经身在二层。就算疾速飞落下来，也根本来不及救援。因为乱七八糟和两个副将杀死影清他们的话，或许只需几息的时间吧？

　　面对着这么恐怖的压制，所有人都吓坏了。周鹤翎更是紧张，心道姐姐我是跟着你来找好处的，可不是跟着你来送死啊！本以为只要跟着你，就能沾一点好运气，哪知道竟然是这么大的霉运。

　　此时，“乱七八糟”之中的猿乱桀桀笑道：“乾元皇（圣猿伤自称为新的乾元皇）陛下，这两个妞儿能不能留下？人族的小妞儿啊，桀桀，细皮嫩肉的，嘿嘿……”

　　圣猿伤却催促道：“赶紧下手，不要等秦政杀回来！至于两个人族的妞儿，随便你们怎么处置，但其余人都得死，特别是秦阳和圣猿怒！”

　　“是！”乱七八糟齐声答应着，兴致盎然。他们在这鬼地方憋得太久了，连猿族的妞儿都找不到，何况如今找到了人族的两个美女。其实刚开始看到影清和周鹤翎的时候，这几个家伙就急不可耐了。

　　乾元世界的妖族，一直以人族的审美为标准，连人族的一般女子都被他们视为美女，更何况影清和周鹤翎。要不然，当初的小猿王也不会那么垂涎和长乐公主的联姻了。

　　“上！”猿乱吼了一声，兴奋的嗷嗷直叫，四个家伙甚至已经流出了口水。猿七更是不可遏制的嚎到，“死了也不要紧，两个女娃的尸体别毁了就行，嘎嘎。”

　　“我草你姥姥……”秦阳忍不住爆粗口怒骂。


第522章 和时间赛跑

　　如今所有人都已经感觉到了死亡濒临的惊惧，“乱七八糟”则兴冲冲地扑杀过来，带着他们那满脑子的恶心思想。

　　秦阳倒是冷静，而且大体判断出了对手的主要方位。虽然貌似紧张，但实际上却一直等着对方更加接近，等待那最合适的机会。

　　终于感到机会差不多了，于是秦阳以迅雷不及掩耳之势取出了太古聚元葫，分别对准了左右两个方向，轰然喷吐出两股强大的“风”！

　　对付妖族，怪风是最得力的。因为它直接削弱对方的战魂，随后就是本命魂魄。而由于妖族在达到皇境之前没有战魂，所以这怪风直接作用在魂魄上！

　　“嗷～嗷～”乱七八糟同时发出了惊人的尖叫声，因为他们的魂魄被瞬间灭杀！

　　这四个家伙自以为吃定了秦阳等人，却不料一个照面就死翘翘。

　　而这股怪风作用更加的，则是那些无体妖兵。因为这些无体妖兵本就是以类似于魂魄的形式存在，故而怪风对他们形成的作用最为直接。

　　两道怪风之后，几个人感到威胁感瞬间消失了大半。至少他们能感觉到，现在对面还有波动的能量团，只剩下了四个。72无体妖兵，竟然瞬间只剩下了四个！

　　其中三个，刚才分别拥挤在了“乱七八糟”的身后，被乱七八糟遮挡了大部分的怪风。另外，这三人之中的两个，本就是圣域下品的无体妖兵副将，自身实力也比较可观。而另一个站位更加，不但站在两个强者身后，而且距离葫芦喷发的区域最远，故而勉强支撑了下来。

　　这三个无体妖兵，其实都被削弱的厉害，大体只剩下了化英期左右的能量。这种级数，连影清等人都能轻易杀死它们。

　　残存的第四个，赫然正是那个无体妖将，本是圣域上品的实力。可由于它一马当先，就算支撑了不少的威能，现在也被削弱到低位魂修的魂力，反倒是四个残存者之中最弱的。

　　找准了这四个家伙的方位，秦阳等人奋力扑杀了过去。其中秦阳灭了两个，速度向来敏捷的影清干掉了一个，周鹤翎也干掉一个。因为这两个女孩子刚才都被气坏了，现在憋了一肚子的火。

　　结束了？

　　结束了，只用了区区不到十息的时间！

　　秦阳松了口气，心道若没有这太古聚元葫，自己一帮人还真的麻烦了。因为足足等了三分的时间，秦政才从上面飞掠下来。刚才要是本方死死抵御三分的时间，估计除了秦阳能活下来，其余都够呛。

　　而在万妖殿里的圣猿伤却沉默了，惊讶无比。等他回过神来之后，马上爆发出了尖锐的怒吼：“混蛋，怎么回事，你那葫芦……就是传闻的太古聚元葫吧！王八蛋，怎么会有那么大的威力……我的四个手下，啊啊啊！”

　　而在这边，影清等人却兴奋的拍起手来，因为她们越开心，圣猿伤肯定越憋屈愤怒。

　　圣猿伤是真的憋屈到家了。当初为了进入万妖窟，他从猿族带来的人马几乎折损干净，就剩下了七个得力的下属跟他一同进来。而进来之后，另外三个起了异心，竟然试图抢先争夺万妖窟的控制权——掌控这个，等同于这里的主宰啊。结果一番火拼之后，那三个家伙被他们杀了，就剩下了“乱七八糟”这四个铁杆。

　　当然，控制了这里之后，他让乱七八糟四人收拾了所有的猿族尸体，都丢到了万妖窟之外远远的地方。总之无论死人还是活人，一共就剩下了他们五个。

　　而现如今，“乱七八糟”也死了，万妖窟之中就剩下他自己一个孤家寡人。

　　此时他恶狠狠的咬牙怒吼道：“你们不要得意太早！老子每多增加一些控制力，对于这万妖窟的掌控就增强一分。那时候，这里的压制力也会继续增加，最终增加到一百倍的重力压制和一百倍的魂魄压制！”

　　“到时候，你们爬都爬不动，还得任凭老子宰杀！”

　　“更何况，老子的无体妖兵每隔一个时辰就能出现一次。你们等着吧，保证让你们昼夜不得休息，累都能累死你们！”

　　所有人都不敢掉以轻心，知道这个威胁确实够大。

　　现在的十倍压制力，就已经把大家削弱的不成样子了。要是真的能达到了百倍压制，或许除了秦政之外，大家连自身体重都承担不起。

　　而且每隔一个时辰就要被无体妖兵骚扰一次，一想到今后可能还要在这里煎熬几年，大家的脑袋都大了。须知太古聚元葫的怪风虽然厉害，但九天才能充满一次。至于火、寒、雷三种威能，对于无影无形、没有肉身的无体妖兵或许没多大的用处。

　　这时候，秦政也已经愤怒的飞了下来。对于刚才自己子女们险些遭殃的事情，秦政自然大为恼怒，所幸没有酿成大恨。

　　而众人也惊讶的看到，秦政的脸上竟然多了一道疤痕，崭新的疤痕。虽然伤口已经因为那强大的肉身而初步愈合，但鲜红的血痂还是令人震惊。

　　皇境强者，竟然这么快就受伤了，二层那无魂妖兵显然比这些无体妖兵强大了更多。

　　“确实很强，但也不是没有机会。”秦政说，“看得出，那些无魂妖兵的活动范围，也只是在二层入口处那百丈方圆之内。只要冲出那个范围，它们应该不会到二层其他区域里追击。”

　　因为二层没有被掌控，所以属于二层的无魂妖兵没有更大的活动区域吧。至于一层的无体妖兵，那是因为被圣猿伤掌控了，故而才能在一层所有区域内出现并活动，应该是这样。

　　“不过，暂时还不是谈论这个的时候。”秦政说，“老子要是现在就冲进去，就怕你们几个不能有效抵挡随时可能出现的无体妖兵。”

　　因为秦政很清楚，太古聚元葫的每种威能放空之后，需要九天才能储满。

　　而每个时辰对付无体妖兵一次，任何一次出现任何一点闪失，都可能造成本方人员的伤亡。

　　一个人都不能死，任何伤亡都不能出现！

　　所以秦阳也阴沉的点头道：“所以，还是要抓紧时间提升修为才是。圣猿伤这混蛋每多增加一部分掌控力，这里的压制力就增强一分，等于咱们的实力也削弱一分。所以，只有咱们的实力增长速度超过了他的掌控速度，才能越来越轻松。否则的话，以后的日子就更难熬了。”

　　说到底，大家的修为增长要和圣猿怒的掌控力增长幅度赛跑，要和时间赛跑！


第523章 全都无用

　　至于提升修为的办法，眼前就是现成的——化龙潭。

　　想当初圣猿伤等人实力都不高，圣猿怒更是勉强圣域下品。结果在里面修炼了一段时间，一个个都达到了圣王的境界。

　　一行人抓紧来到化龙潭，站在潭边看着那蒸腾的血雾，稍稍靠近便觉得一股能量扑面而来。

　　这是真龙之血的气息，而且是皇境真龙的血！

　　秦阳有点眩迷，心道当年被宰杀的这大批真龙，任何一头的实力都不亚于痞子龙啊。一想到这里，秦阳就觉得怪怪的。

　　而且秦阳甚至怀疑，那么多的上古顶级异兽都绝种了，不知道是不是和万妖窟有关。这种捕杀程度太狠了，直接能把一个强势种族给弄绝种。

　　此时圣猿怒安排说：“另外有一点首先说明，进去之后可不舒坦。身体仿佛针扎的一样，而且是每一寸都有千万根钢针扎你——烧红的钢针。到后来，这种痛感会一直深入到血肉甚至骨髓里面。真要是撑不住了就出来，又不丢人。”

　　话音未落，圣猿伤就哈哈大笑道：“圣猿怒，你也只配说这句了。当初我们三个一同进去，你这老东西是最先忍不住蹦出来的，哈哈哈！后来每次都是你支撑的时间最短，所以你在咱们三个之中修为最低！”

　　“滚！”被揭了伤疤的圣猿怒哼哧了一声，显然很不开心。

　　秦阳则笑道：“那照这么说，一次在里面能支撑多长时间？”

　　横竖已经被揭穿了，圣猿怒只能老老实实的说：“第一次的时候，他俩在里面坚持了两刻钟，老子其实也差不多少，好歹一刻钟是差不多的。”

　　“放你娘的屁！”圣猿伤再次无情的揭露，“说的倒是含糊其辞。老子和圣猿惊是两刻钟半，你是差一点到一刻钟，实际上足足差了三倍的时间。”

　　圣猿怒顿时大怒：“闭上你的鸟嘴，你姥姥的，老子跟你说话了吗！人家问你了吗？滚！”

　　秦阳等人倒是一个个偷笑。

　　而圣猿怒又表示，随着渐渐的适应，每次在里面的时间还是会拉长的。到了后来，他每天都能在里面泡三次，每次都能坚持大约一个时辰。

　　而圣猿伤的声音再起：“当然，最后老子能泡一个半时辰。”

　　圣猿怒的脸都黑了，但是没办法，他奈何不得圣猿伤，只能恨恨然骂了句“贱人”。

　　于是，秦阳等人都脱掉了外衣。两个女子都穿着紧身的衣服，连臂膀都露了出来。秦阳和夏龙行更是赤裸了上身，进入了化龙潭。

　　顿时，一股热乎乎的感觉传到秦阳的腿部。随着他的身体下探越深，这股热乎乎的感觉就越多。等到身体全部钻进去的时候，仿佛全身都在浸泡热水澡。

　　不，是温水澡。舒服是舒服，可却好像没增加什么实力。

　　怎么回事？

　　就在秦阳为之诧异的时候，萧影清、周鹤翎和夏龙行相继爆发出了尖叫，一个个满脚鲜血的蹦了出来。他们三个刚刚进入池子，就感觉到脚部好像踹进了熔岩之中，似乎再多呆一息，就能将他们的脚给烧掉。

　　秦阳愣愣的转过身，看着他们几个。他们几个也心有余悸的看着秦阳，仿佛看待怪物。

　　“你……不疼？”夏龙行木讷的问。

　　秦阳点了点头：“挺暖和，像泡温水澡。你尖叫什么，好像杀猪的一样。”

　　夏龙行一头黑线，两个女子也目瞪口呆。

　　实力的差距，在这里显得太大了吧！

　　很显然，就是因为秦阳的身体太强悍了，所以他一点感觉都没有。但是同样的威能，却能将夏龙行他们三个给焚化！

　　此时秦政也从潭中走了出来，摇头说：“没用。或许对于老子这样的皇境之人，没有什么提升作用。”

　　这爷俩根本用不上，圣猿怒已经用过了，夏龙行三人能用也受不了。

　　此时，秦阳若有所思的说：“明白了。这里曾是太古时期的妖族圣地，故而都是为妖族的修炼所准备。要知道，妖族的身体是很强悍的，他们的实力在皇境之下都来自于肉身血脉。”

　　“就算一个相当于化英期的妖族，其实肉身强度都不弱于人族的圣域。刀剑劈杀过去，假如人族圣域不用魂力抵挡的话，说不定死得比化英期妖族还快。”

　　“所以，怒长老当初那个圣域下品，其肉身简直太强了，远非你们可以比拟的。所以，他好歹能在里面支撑一刻钟。”

　　言之有理。

　　但周鹤翎却瞪大眼睛说：“这话听起来味道怪怪的。”

　　秦阳一愣：“怎么了？”

　　周鹤翎指着他，几乎吼了起来：“照你这么说，岂不是意味着你单纯的肉身之力，都比妖族圣域还狠？尽给自己长脸！”

　　秦阳歪了歪脑袋：随便你怎么说，显然你是在嫉妒，哼。

　　这时候，再度响起了圣猿伤那冷嘲热讽的笑声：“哈哈哈，你们这些小崽子失望了吧！这里可是我们妖族的圣地啊，你们这些人族来了也只能空手而归，哈哈哈！”

　　“本来，你们还想通过实力的提升，来抗拒老子对万妖窟的掌控力提升？”

　　“竹篮子打水一场空哦，哈哈！等着吧，等着老子的掌控力越来越强，你们一个个都得被无体妖兵杀死。”

　　秦阳挠了挠脑袋，说：“你是不是觉得自己话太多了？唠叨嘴。”

　　圣猿伤冷笑，但突然又惊喜一下：“哈哈，掌控力又提升了一分。嘿嘿，让你们尝尝！”

　　说着，秦阳等人就感觉到身体的重量再度增加了好多。而自身能调集出的魂力，又减少了一部分。

　　十一倍压制！

　　这么快就提升了一分的掌控力，太快了吧。

　　而在不久之后，一个时辰的时间再度过去。这时候，那些无体妖兵再度出现，将秦阳等人瞬间包围。

　　这一次，可就无法使用太古聚元葫了，因为其余三种威能对他们肯定没多大效果，只能硬拼。

　　形势比较好的一点在于，秦政这次在这里。就算被压制十一倍，他还是拥有皇境一品的实力。

　　刹那间，那个灰蒙蒙的大手浮现出来，将萧影清等人都抓起来升到半空之中。就算无体妖兵去追，大手也能轻易躲避。因为那是第二战魂，拥有自己的意志。

　　而斩杀无体妖兵的责任，便落在了秦政本体、秦阳和圣猿怒的身上。

　　此时，圣猿怒甚至有点怂怂的说：“秦皇陛下，把我也抓上去好不好。”

　　“不要脸！”说这话的不仅包括秦阳、秦政，也包括圣猿伤。亏你还是个圣王呢，没出息。


第524章 悍然冲击第二层

　　其实，一直以来周鹤翎、夏龙行都觉得好歹也算是高手了。他们年纪轻轻不说，而且都因为机缘和自身庞大势力的资源堆积，已经勉强达到天冲期！

　　这样的实力，就算和老一辈魂修相比，也绝对称得上是高手。事实上在乾元世界中，但凡高位魂修都可以当得起“高手”二字。毕竟天下芸芸众生，能修炼魂修的就是极少数，而多半又都停滞在低位魂修的境界。

　　可是直到此时，他们才发现自己竟然如此没用！

　　几乎每一次战斗都帮不上忙，还得让秦政浪费第二战魂来保护。若不是需要保护他们，那么第二战魂化作大手足以形成巨大的优势，一巴掌便能拍死好多无体妖兵。

　　累赘……第一次，他们两个感觉到自己是如此的无用，极其沮丧。

　　这可是曾经霸居地榜第一、第二的两位天才啊，名副其实的天才。

　　要说以年轻二字来解释搪塞，偏偏对面那个疯狂战斗之中的秦阳，人家不更加年轻？当秦阳参加地榜争夺战的时候，周鹤翎都超龄不能参加了呢。

　　憋屈的要死。

　　反倒影清这丫头没这种心情，因为她才刚刚达到灵慧期，此前一直是炼精期上品的低位魂修。所以，心里头没有这么大的失落感。最重要的是，她更加年轻。

　　夏龙行和周鹤翎在空中大手里面向下观望，都不发一言，但是脸色很难看。天才强者的自尊，让他们受到了很大的刺激，这竟然也导致两人的境界出现了突破前的松动。

　　影清则瞪大眼睛观看，心无旁骛的观察秦阳的招数。当然，有时候也分不清究竟是看招数，还是看秦阳这个人，反正就盯着他一个人。仿佛在她的世界里，秦阳就是一切。

　　“哎呀，小心啊！”影清惊讶得看着秦阳胳膊流血，被划出了一道疤痕。不过紧接着，秦阳反手一剑就刺爆了一个无体妖兵，而且是无体妖兵的副将，从对方的能量强大就能判断出。

　　而且几次呼吸的时间之后，秦阳身上的伤疤就愈合了。周鹤翎和夏龙行看得越发瞠目结舌，影清则乐得直拍手。

　　此时，这灰蒙蒙的大手竟然传出一道意志，秦政的意志。

　　“你们三个，就属影清这丫头最专注，赤子之心，前途也便更加光明。龙行和鹤翎你们两个要明白，短时间内的差距无所谓，但要永远保持一颗强者之心，才能真正成为强者。”

　　“天则兄、星河兄皆为一代人杰，修炼之时可没有沮丧过吧。”

　　“而你们两个，要把目标定得更加远大，远在他们二位之上才对。”

　　三人同时一怔，而后周鹤翎和夏龙行同时说：“多谢秦皇陛下赐教。”

　　那道意志笑道：“赐教谈不上，只是不想看到两个资质甚佳的后辈受挫之后，其强者意志受到消磨。你们只需记住——你们两个的潜质，至少不差于老子；而你们两人年轻时代能够得到的资源，远胜于老子当年；至于你们两个现在的境界，呵呵，至少老子二十多岁的时候还不到天冲期。所以给我振作起来，沮丧个鬼！”

　　于是，两个年轻人再度陷入沉思。但是，眼神之中再无那种沮丧和困惑，而是充满了一往无前的斗志。

　　或许，这也是秦政能创造今日辉煌的原因所在吧。

　　而且周鹤翎也忽然觉得，就算此行没有得到外物的帮助和好处，单凭这次被指点之后的顿悟，以及帮助自己树立坚定的强者之心，就已经不虚此行。

　　就在这段时间里，秦政、秦阳和圣猿怒已经即将结束战斗。秦阳表现出了圣域上品的实际战斗力，真真吓尿了圣猿怒，也吓尿了大殿之中的圣猿伤。两头老猴子都无法想象，秦阳究竟是什么修为？怎么在十一倍压制之下，竟然还这么狠辣！

　　期间，圣猿怒还险些遇害，幸好秦阳替他阻挡住无体妖兵的攻势。这种战斗之时的帮助，最能尽快建立双方真正的信任。

　　终于，当那个无体妖将被秦政一脚踢爆了之后，战斗宣告结束。当然，圣猿伤在万妖殿内非常沮丧，但又咬牙决定必须加快掌控的进度。只要能把秦政和秦阳的实力压制得更低，那么他迟早有灭杀对方的时候。

　　而秦阳等人，却陷入了无解之中。如今化龙潭对大家没有提升作用，那么他们的修为提升速度肯定不够用。

　　秦阳倒是想到一个办法，从化龙潭之中取出一些龙血滴落在影清三人身上。效果是不错，能够有限的提升肉身强度，但是提升非常有限。

　　“现在，只有一个办法了。”秦阳想了想，但又不想让圣猿伤听到，于是对秦政说，“父亲，您用意志和我直接交流。”

　　得，秦政那皇者意志直接和秦阳进行意识层面的交流，圣猿伤在此处无所不在的监听能力就废了。所以急的圣猿伤在万妖殿内抓耳挠腮，却也不知道这爷俩究竟在商讨什么阴谋诡计。

　　秦阳：“一直在一层这么打下去，对咱们肯定越来越不利。所以说，咱们只能冒险进入第二层！”

　　“第二层之中，既然您说那些无魂妖兵无法离开门口区域，就意味着圣猿伤只能控制第一层，但是第二层却不受他的干涉。”

　　“咱们要是冲入第二层之后，掌控了第二层，他圣猿伤能把咱们怎么样？就算不能掌控，反正圣猿伤也无法到第二层对咱们产生威胁。”

　　跟你打不划算的话，那就不打了，惹不起还躲不起啊。

　　但秦政却忧虑的以意识说道：“假如强行冲击，在你的配合之下，老子倒是应该可以冲过去，你或许也有点希望。但是，把影清他们留在一层？其实，连圣猿怒都过不去。”

　　秦阳摇头说：“不，假如咱们计划周密的话，我想还是有可能的。”

　　随后秦阳把自己的战斗部署说了一遍，秦政思索了一下，点头同意。而后，又以意识层面的交流方式告诉了影清等人。反正从头到尾，圣猿伤一个字儿也听不到。

　　随后，圣猿伤就在万妖殿之中目瞪口呆了。因为他看到，秦阳等人竟奔向通往二层的盘旋天梯，悍然冲击第二层去了！

　　“这群蠢货找死吗？还是有什么鬼办法？”圣猿伤有点晕乎。


第525章 冲！

　　不一会儿，秦阳等人就沿着盘旋的天梯达到了一层的最高处。向下望去，化龙潭变得似乎那么小。

　　而展现在他们面前的，是一个宽约百丈的通道，这通道长度也只有一百二十丈。这片区域，便是无魂妖兵们的防守区。只要穿越这片死地，真正进入第二层之中，就算是达到了安全区域。

　　只是让秦阳等人感到奇怪的是，为何这些无魂妖兵所在的区域属于第二层，但秦阳他们在这里还是会受到十一倍重力的压制？

　　或许只能解释为，这种压制感是贯通整个万妖窟之中的。只是第一层之中的无体妖兵，无法进入第二层罢了。

　　如今，展现在秦阳等人面前的，就是那群异常强大的无魂妖兵！

　　看到24个无魂妖兵的模样，两个女孩子忍不住有点恶心，当然大家也都觉得有点恐怖——这算什么样子啊！

　　一个个脸色铁青，仿佛死了很久的尸体，但尚未腐烂。浑身都是死人身上那种尸斑，斑斑点点看起来非常恶心。至于一双双的眼睛，当然茫然无神没有任何生机。

　　这些家伙，简直就像是坟墓里爬出来的一群僵尸！

　　但是和真正的僵尸相比，还是有极大的不同。至少那发青的皮肉非常结实饱满，仿佛充满了无穷无尽的爆炸力。

　　秦政也说了，这些家伙没有任何魂力，一丝一毫都没有！他们的强大，就在于纯粹的肉身之力。也不知道，一块块血肉是如何爆发出如此恐怖的潜能的，就连妖族也做不到。

　　至于这二十四个无魂妖兵，其中21个都穿着破败的黑色软甲，上面还有一些劈砍的痕迹。看样子在万年之前，也曾有人和他们战斗过。毕竟圣猿怒说，当初大猿王就算揍了几个无魂妖兵，用的也是铁棒，无法形成这样的刀剑痕迹。

　　至于最前面带头的三个，两侧的两个穿的则是精致的黑色链甲，而且多出了一个带有双角的头盔。圣猿怒解释说，这两个家伙就是这群无魂妖兵的副将。那21个无魂妖兵都是圣域下品，而这两个副将则是圣域上品。

　　前排最中间的那个，竟然什么甲胄都没有，只有腰间裹着一条精钢链甲。其实也不算“甲”，只能算是一条奇葩的铁短裤。

　　会不会硌得慌啊，活人就算穿条麻布内裤都会觉得不舒服吧，何况是这种铁家伙……秦阳恶毒的想，希望别把里面的小丁丁给磨没了。

　　这个家伙就是他们的头儿，无魂妖将，拥有皇境一品的可怕攻防能力。

　　而且，这家伙使用的兵器也和其他人不同。那23个无魂妖兵使用的都是普通战刀，但这个无魂妖将使用的则是一柄砍山刀，看起来比熊日天那五百斤大刀还重！

　　虬结的筋肉，不亚于圣猿怒那一丈高、小山般的雄壮之躯，加上那恐怕有六七百斤重、门板一样的砍山刀……往那里一站，就能把胆儿小的家伙给吓尿。

　　而且从这个无魂妖将的面貌特征上可以看出，这家伙生前应该属于牛族的妖族。眼睛鼻子有牛的特征，脑袋两侧还有两只犄角突起，但不是很长。不过妖族就是这样，只有兽化的时候才会真正变成兽类的模样。

　　至于其余的23个家伙，倒是什么种族的都有，其中一个副将恰好还是猿族，另一个应该属于熊族。

　　“牛族、猿族、熊族……都是蛮力种族，力大无穷的那种。”秦阳点头说，“制造出这些无魂妖兵的家伙，只需要它们的肉身之力，故而这些肌肉发达的蛮力种族最合适。”

　　提到这个，大家也都默然，心道万年之前的妖皇究竟是何等凶残之辈？拿着36头皇境异兽的血涂抹一个“妖”字，用真龙之血制造化龙潭，用几十个实力强大的妖族制造出这些无魂妖兵……够狠。

　　秦阳甚至觉得，假如妖皇也会重生苏醒的话，其可怕程度或许不亚于魔皇。

　　如今，大家已经和这些无魂妖兵对峙。但是，只要大家不越过脚前面那条红线，那些无魂妖兵就真的好像一排尸体一动不动，只是像二十四尊雕塑一样并排堵住道路。

　　而在通道对面，一百二十丈之外，也有这样的一条红线。所以秦政才大体判断，两条红线之间的区域，就是无魂妖兵的活动区域。

　　秦阳为了进一步确定，闹着脑袋说：“父亲，您这推测可要保证准确无误啊。”

　　秦政撇了撇嘴，开玩笑，老子也没能冲过一百二十丈外那条红线，怎能百分之百的打包票。

　　秦阳想了想，从星戒之中取出两块熟肉，递给了秦政。“父亲您试试，将这两块肉奋力扔到对面。一块落在对面红线之内，一块落在外面。”

　　亏他连这办法都想得出，绝了。

　　秦政点了点头，以第二战魂化作一只一尺直径的手，极其密实。这只手抓住两块肉，嗖的一下冲进了无魂妖兵防守的区域！

　　顿时，那些无魂妖兵像敏捷的猿猴一样蹿了起来，纷纷御空飞起——连僵尸也能飞，真是大开眼界了。飞起之后，奋力阻挡秦政的那只虚幻之手。

　　终于，这只手在中途就被拦截住了。但它忽然向外抛掷，将其中一块肉扔出了几十丈，落在对面红线以内；另外一块肉多扔远了十几丈，恰好落在红线以外。

　　随后，这只虚幻之手瞬间消失。

　　那些无魂妖兵失去了虚幻之手这个目标，瞬间将目标放在了那两块肉上。

　　带头的无魂妖将风一般掠杀过去，砍山刀轰然砍落。这么厚重的大刀哪还叫砍啊，简直就是砸！

　　轰然一声巨震，整个万妖窟都回荡着这道恐怖的巨响，但金属地面上连一道刀痕都没有。只不过，那块熟肉倒是没了，被硬生生弄成了肉泥。

　　随后，这个妖将就继续冲向更远处的那块熟肉，后面23个无魂妖兵也齐刷刷跟上来。

　　但是到了对面那条红线之前，这个无魂妖将忽然停下，一横砍山刀示意拦路。顿时，其余23个无魂妖兵也一动不动的停下了，宛如雕塑一般。

　　而后，在那个无魂妖将的带领下，所有妖兵再度返回，继续站在刚才的位置排成一排。

　　“这办法果然不错！”夏龙行乐道，“真有你的，难怪你每次都创造奇迹，脑袋确实灵光。”

　　秦阳笑了笑：“既然确定了这一点，那咱们就开始冲过去，做好准备——冲！”


第526章 兵不厌诈

　　大家都知道秦阳和秦政制定的那个计划，于是一瞬间各就各位，配合默契。

　　由于影清等人的实力都被压制得厉害，故而在这群至少圣域的无魂妖兵面前没有任何战斗力。因此，三人再度被秦政第二战魂幻化的大手托起，尽量飞得更高。

　　而在下方，秦政则和秦阳、圣猿怒尽量吸引更多的无魂妖兵。

　　最重要的是，秦阳先取出了太古聚元葫，二话不说给了这些无魂妖兵一记狠辣的喷射。

　　火！

　　由于环境狭窄，一次喷发便能笼罩全部区域。顿时，这个宽百丈、长一百二十丈的范围之中，火气冲天！

　　熊熊烈火猛然喷发之后，那些无魂妖兵都傻逼了。它们本就排成一排，好像等着被秦阳喷一样。偏偏的，秦阳等人只要不进去那个区域之中，它们就不会冲出来。

　　如今被烈火炙烤，那些无魂妖兵一个个滚在地上拼命灭火。但是秦阳惊讶的发现，火烧对于他们的效果并不是很好。虽然一个个都好似被烧得黑炭一样，却都没有因此而焚化。

　　秦阳一惊：这火焰连石头都能焚化啊！这些妖兵的身体，究竟是什么鬼。

　　或许在制造这些无魂妖兵的时候，太古万妖窟的那些高人用了不少诡异的办法，只是秦阳现在无法理解。

　　而且，这些家伙既然号称“无魂”，自然也不知疼痛。虽然在烈火之中滚动，却没有一人发出声响，场面诡异而惊悚。

　　但不管怎么说，那些无魂妖兵的阵型乱套了。趁着这个机会，秦政、秦阳和圣猿怒飞速冲刺过去。由于速度极快，一下子就冲到了这片区域的中心，路程近半。

　　结果，刚刚扑灭了身上烈火的那群无魂妖兵再度站起来，强势阻拦。而这时候，秦阳又非常没节操的喷吐了一次烈火！

　　这次距离超近，终于有一些无魂妖兵支撑不住了。那些实力只是圣域下品的无魂妖兵，就算体质非常特殊，此时也被烧得肢体残缺。甚至一些家伙的胳膊大腿，干脆咔嚓咔嚓掉了下来，仿佛烧酥了一般。

　　唯独那个皇境的妖将和两个圣域上品的副将还能坚持站起来，再度阻击。巨大的砍山刀猛然挥舞，连秦政都不敢硬抗。

　　但是，趁着对方人数极少的时候，秦政的第二战魂却抓着影清等人，风一般的冲过大家的头顶上空，以最快的速度冲到了对面，甚至一举越过了对面的红线！

　　好！

　　一旦将他们三个送到对面，事情就好办了。不过，下面那无魂妖将和两个副将也可能因为失职而大感震怒，疯狂将怒火抛洒在秦阳父子身上。

　　这时候，秦阳已经和一个副将战在了一起，打了个半斤八两。同时，秦政的第二战魂飞了回来，轰然拍在无魂副将的身上。

　　一下子拍翻了，但并未造成实质性的伤害。那个副将一骨碌翻身起来，还是要接着打。

　　但是就在这个时间里，秦政和秦阳已经绕过了对方，处在对方的更前面。甚至，秦政的第二战魂干脆把圣猿怒也抓起来，奋力向后扔了过去。

　　噗通，这下子连圣猿怒也丢到对面红线之外了！

　　堂堂圣域上品的强者，终于也当了一次被保护对象，也不知道圣猿怒是不是真的会觉得羞惭。没办法，毕竟在十一倍压制之下，圣猿怒也只有圣域下品的战斗力。

　　这时候，秦政和秦阳距离对面的红线不到三十丈，而无魂妖将和两个副将在他们身后十丈左右，拼命追击。

　　更可怕的是，那些被烧焦的无魂妖兵，竟然也一个个站了起来。虽然缺胳膊少腿，但依旧拖着残躯前进，这才是真正的打不死，越发吓人。

　　但是，秦阳却再度喷射太古聚元葫了，而这一次是寒气。

　　寒气，他在进入万妖窟之前已经喷射了一次，现在还能再喷射一次，但是足够了。

　　距离这么近，轰然一声喷吐之后，所有的无魂妖兵都被冰冻起来，成了一个个冰雕，自然无法走动。而趁着这一刹那，秦政和秦阳疯狂冲刺，嗖的一下冲出了对面的红线！

　　吼吼！所有人发出了欣喜的呼声——成功了！

　　如今，大家全都冲了过来，而且毫发无损！

　　秦阳干脆一屁股坐在地上大大的喘气，心道这个计划总算是圆满实施了出来，大幸。从此之后，大家只在二层活动就好，而一层就让圣猿怒折腾去，反正一层那些无体妖兵也上不来。

　　与此同时，对面那些无魂妖兵再度发生了动静。只见浑身包裹的冰凌咔嚓咔嚓碎裂，有的甚至带着妖兵的身体一部分跌落到地面上。但是，这些冰终究裂开了。

　　最终，无魂妖将和两个副将都还保持完整，而剩下那些妖兵之中，大约只有十来个保持肢体“基本健全”。剩下那些残破比较厉害的，则好似一堆烂肉在地上扑腾，看起来又吓人又恶心。

　　不过大家觉得，反正你们无法过来，恶心就恶心吧，哼。

　　而更加恶心的是，不少烂掉尸体的妖兵，竟然还能继续御空飞行！

　　一个个残破的身躯在扑腾了一阵子之后，只要是有脑袋的部分都飞了起来，哪怕破损严重，哪怕浑身如焦炭。最诡异的是两颗妖兵脑袋单独飞起来，在半空之中晃悠，躯干则丢在地面上……越发无法理解了，也越发的恶心。

　　这时候，那个无魂妖将带着众妖兵大步走来，直至走到那红线的旁边。秦阳等人甚至觉得，对方的空洞眼神之中竟然好似闪过了一些东西，好似有那么一点点的……灵智？情绪？

　　所有能够走动的妖兵或残躯，都纷纷来到红线旁边，排成了一排。

　　秦阳起身哈哈笑道：“吓唬谁呢，有种你们过来啊，气死你们，哈哈哈！”

　　秦政则摇了摇头：“别理会，咱们先探索一下这第二层，看看……这，怎么回事！”

　　话未说完，秦政就惊讶了，其余几个人更是惊恐的面如土色。

　　因为，那无魂妖将迈出了一条腿，轰然踩踏在了红线之外！

　　顿时，其余无魂妖兵也都踩到了红线外面。

　　它们竟然能进入二层其他的区域——我！勒！个！去！

　　影清吓得小脸儿煞白：“你们不是……不是不能走出红线么……”

　　这丫头吓坏了，竟然跟一群死人说话。

　　而更加惊人的是，“死人”竟然还真的回答了，用那种难听古怪而且机械生硬的声音——

　　“兵～不～厌～诈～”

　　兵不厌诈……这群死人般的家伙，竟然还会使用兵法！！！


第527章 殿宇之中

　　很显然，一开始秦阳用两块肉试探，那无魂妖将是故意没有冲出红线，砍杀红线之外的第二块熟肉？

　　也就是说，大家一群大活人，而且本都是非常聪明的大活人，竟然被一群半傻子一样的尸体给坑骗了？

　　太无语了。

　　只能说，他们把对手的智商想象的太低了，结果自己就被一群傻子给轻易的骗过去了。以为别人是傻子，结果发现自己才是傻子。

　　记得有句话说，任何时候都不要低估你的对手，任何时候都不要把你的对手当成傻瓜。可是，这特码是一群死人啊，竟然也能应验了这句话。

　　而且，现在人家这群无魂妖兵堵在出入口，他们几个反倒在里面，这似乎已经形成了关门打狗、瓮中捉鳖的可悲态势。最重要的问题在于，太古聚元葫已经将火、寒、风三种威能全部消耗干净。至于剩下的雷电，能对一群尸体产生作用吗？估计没戏。

　　所有人都有点脑袋石化的感觉。

　　听到无魂妖将那“兵不厌诈”的四个字，圣猿怒也吼了四个字：“草～你～姥～姥……”

　　而秦阳吼出的那个字更简洁：“跑！”

　　于是，一群人转身疯狂撤逃。开玩笑，在这种环境里，面对这群打不死的家伙，这战斗根本就无法继续下去。

　　那个皇境一品的无魂妖将基本没有什么损伤，大体能和秦政抗衡。虽然秦政的优势在于多了个第二战魂，但人家也有自己的最大优势——打不死，仅凭这一点就能把秦政活活累死。

　　至于剩下的两个副将，秦阳和圣猿怒加在一起也干不过人家。当然，至于已经飞过来的那些残肢断躯，毫无疑问的说，能够轻易杀死影清他们。

　　此时，影清等人再度被第二战魂抓着跑，秦阳和圣猿怒飞起来的速度也很快。但问题在于，这第二层同样空空荡荡的，可以躲避的地方并不多。

　　“去那边，中心立柱对面应该也有个大殿！”秦阳吼道。他已经看出，这第二层的面积虽然比第一层小了很多，但建筑样式基本上一致。对面也有一个类似于化龙潭的池子，随后就是中心立柱。假如猜测不错的话，立柱那边也该有一个类似于万妖殿一样的金属大殿。

　　管它是什么殿，只要有门、能够藏身就好，哪怕只能当作战斗的掩体。

　　由于有了先行撤逃的距离优势，所以几个人短时间内还是没有被无魂妖兵们追上。直到接近了中心立柱，圣猿怒就再也撑不住了。他现在只有圣域下品之力，哪能跑得过那个无体妖将。

　　秦阳一咬牙，转身将一道雷电的威能也喷吐了出去。不管效果如何，能阻挡一下也是好的。

　　果然效果不怎么样，那些无体妖兵们只是浑身颤抖着，笼罩在一片雷光电闪之中。但只是稍稍停顿了片刻，皮肤表面也只是再度烧焦了一些，并没有实质性的损伤。

　　不过由于这片刻的停顿，圣猿怒也脱离了危机，和大家一同绕过中心立柱。当然，圣猿怒边跑还边说了句“谢了”，看样子这家伙虽然憨直，但也知道冷暖和好歹。

　　绕过了中心立柱，果然看到了一个金属大殿。这个殿宇的规模比第一层的小了不少，但事实上依旧算是庞大。

　　第一层的大殿宽八十丈、高十八丈；而眼前这座宽约五十丈，高十丈。

　　十丈的高度，其实相当于人族的十来层楼那么高，也算是非常巨大的建筑。

　　只不过，大殿之下的台阶少了很多，只有18层，依旧每层一尺高。

　　顾不得那么多了，只能飞奔上去。而且两点幸运之处在于，这里的台阶登临之后，没有产生更多的压制感；第二个幸运之处，就在于这座大殿的大门是开着的。

　　两丈宽、三丈高的大门，两扇厚重的巨门张开了一道半丈宽的“缝儿”。所谓的门缝儿，其实已经足可以毫无阻碍的冲进去了。

　　嗖嗖嗖……大家相继冲入了门缝儿之中，而那无魂妖将已经带着众兵杀到了十八层台阶之下。秦政当即奋力推门，试图将大门闭合。但是，厚重的大门竟然纹丝不动！

　　以皇境之力，竟然连这里的大门都推不动！

　　秦政当即吼道：“去，看看里面有没有什么机括。既然一层能在大殿之中控制，说不定二层也行！”

　　假如能控制二层，自然也能控制所有的无魂妖兵，就好像圣猿伤在一层之中可以控制无体妖兵。

　　至于秦政自己，则死死的堵在那道门缝前。横竖只有半丈宽、三丈高的门缝，短时间内不信阻挡不住对方。自己既然无法推开厚重的金属大门，那么那无魂妖将自然也应该推不开，大家的力道是大体相同的。

　　秦阳则赶紧冲到大殿之中，一眼看到了居中那座九阶金属高台，高台之上时一张类似于龙椅一样的大座位。而在座位之前，是一个倾斜的圆盘，圆盘正对着宝座。

　　假如殿内存在控制第二层的机括，那么应该就在这正中心的位置。再说了，大殿四周除了墙壁上一面面光滑的金属墙，也没有其他特殊的东西。

　　秦阳二话不说冲过去，飞临那金属圆盘对面。这金属圆盘树立在一个台桌上，正对着那张宽大的宝座。秦阳不知道该怎么搞，用手在金属盘上乱摸索，而且还喷吐自己的魂力想看看有没有什么反应。但是，金属圆盘纹丝不动，没有任何变化。

　　着急上火！

　　因为秦阳已经抬头看到，无魂妖将带着兵冲到了殿门前，被秦政迎面轰击了一拳头。无魂妖将的躯体被击飞，但晃悠一下之后便再度飞了回来。打不死，无论怎样都不死，太恶心了。

　　好在那道门缝只有半丈宽，就算对方人马很多也难以同时冲进来，真可谓是一夫当关万夫莫开。不过时间稍长的话，秦政肯定支撑不住。和一个打不死的家伙比拼体力，那是找虐。而且，依旧有些无魂妖兵从门缝上方试图侵入。毕竟，这门缝虽然只有半张宽，但高度却达到三丈，高的很。秦政除了用第二战魂阻挡，同时还得让圣猿怒协助帮忙。圣猿怒虽不是妖将和副将的对手，但是把守关口对付断肢残缺的妖兵，短时间内倒是勉强可以支撑。

　　“快，你小子磨蹭什么，老子快撑不住了！”秦政背对着秦阳大吼。

　　秦阳也着急啊，你以为我不想赶紧找到办法啊。


第528章 收入囊中

　　反反复复试验了好久，那面圆盘都没有任何反应。眼看着老爹他们越来越支撑不住，秦阳这么坚定的家伙甚至能急出一头汗来。

　　最终，他一屁股蹲在了那张宽大的宝座上，试图低头看看圆盘底部有没有什么奇特的机关。

　　这一下，那圆盘竟忽然发出了一道微微的亮光。光芒白如牛乳，但是温润柔和。

　　竟然有反应了！秦阳一愣，这才意识到必须坐在这王座之上，这座奇怪的圆盘才会有所动静啊！早知如此，秦阳早就坐下了。

　　事实上早在太古时期，无论哪一层大殿的主座，都只有妖皇或者其代理人才能坐下，一般人万万不敢，也没那个资格。而一旦坐在这王座之上，本就意味着你是妖皇或者指定的代理人，掌控大殿的权限自然开启。

　　而且，一旦某个代理人死亡，其代理权限会自然消失。如今时隔万年，最后一任代理人自然早已经消亡，故而现在等待着新的代理人。

　　秦阳不明白这一点，只是仔细的看着圆盘。而此时，圆盘上浮现出了一个掌印状的金黄色光影。秦阳也不知道什么意思，只是本能的将自己的手掌贴了上去。这下子不要紧，整个圆盘猛然一闪，而后一道密集的信息涌入了秦阳的脑海之中。

　　有点头疼，意志力不坚、魂魄不够强大者，或许会被这股突然出现的信息给撑爆，又或者被这股信息流冲击成脑瘫。好在秦阳的实力足够，至少他比圣猿伤的实力强，故而能够接受下来。

　　而最后，秦阳混混沌沌的脑袋终于清醒下来，冥冥之中似乎一道声音在询问他——是否开始掌控妖王殿！

　　妖王殿？难道一层的大殿叫做万妖殿，而二层的就边做了妖王殿？

　　管它呢，秦阳来不及多想，当然答应下来。并且输出了自己的一股魂力，缓缓输入到圆盘之中。顿时，一道奇妙的声音浮现在秦阳的脑海之中——“掌控进程开启”！

　　刹那间，圆盘上浮现出了一个光圈，这光圈围绕着圆盘的四周，并且分作了一百个空格。在最上方中间位置的那个空格之中，忽然缓缓闪烁出一道微红色的光芒。其中的红色渐渐变得浓郁，秦阳也知道这究竟意味着什么——

　　掌控的程度！

　　每一个空格被红芒填筑，便代表着掌控的程度增加了百分之一。至于进度的快慢，则要看掌控者自身的资质，以及是否和掌控的要求相符合。

　　其实一开始涌入的那一大堆信息之中，就已经说明了掌控所需要的要求。在诸多要求之中，其中一条就是需要妖族的血脉。这一点，秦阳无论如何是无法做到的，其余的条件倒都无所谓。毕竟是妖族圣地啊，要求这一点并不过分。

　　按道理说，现场符合条件的只有圣猿怒一个人。

　　但是那一刻，圣猿怒正堵在大门旁作战，岌岌可危。一旦圣猿怒撤身回来，只怕是连秦政也得倒霉。当然，无魂妖将带着手下会瞬间冲进来，大家都得死。

　　所以当时秦阳来不及多想，自己就尝试了一下，也不知吉凶祸福。但他自己也没想到，竟然还真的行了。

　　秦阳猜测，或许那需要妖族血脉的标准，指的就是肉身血脉的修炼。众所周知，人类魂修修炼的是魂力，妖族修炼的是肉身，只有抵达皇境之后才会接近一致，出现第二战魂。

　　但是，秦阳本身就等于是魂体双修。他的魂力在修炼，但肉身血脉之力更狠，这劫体魂修可不是吹的。

　　所以秦阳觉得，正因为自己是极其特殊的“劫体”，才能勉强符合这点要求。

　　就在这时候，大门口爆发出一道剧烈的轰鸣。秦政的第二战魂被无魂妖将击溃，轰然爆炸并消失。与此同时，圣猿怒也被震飞，落在了宝座所在的九层台阶之下。在这来不及反应的时间里，秦政也被无魂妖将一拳击中胸口，喷吐一口热血之后倒飞到了九层台阶下。

　　哗哗啦啦……无魂妖将带着那些“身残志坚”的手下冲了进来，瞬间形成了灭杀之势。因为现在秦政的第二战魂被击溃，需要一定的时间才能恢复，无法再照顾影清他们几个。而面对一大批凶残的无魂妖兵，任何一人都能轻易杀死影清、夏龙行或周鹤翎之中的一个。

　　而就在这时候，高台宝座上出现了新的变化。

　　金属圆盘上的第一个空格呈现出了血红之色，充盈而饱满。闪烁了一下之后，第二个空格开始出现了淡淡的粉红色。这意味着最前面百分之一的掌控已经完成，现在正在突破百分之二。

　　而一旦完成百分之一的掌控之后，秦阳脑袋里忽然闪过了一道信息。这，是他在掌控百分之一之后，所能做到的一些事情，姑且称之为目前的“权限”。

　　这权限之中，至少包括了一条——命令无魂妖兵！

　　“给我停下！”秦阳怒吼一声，同时脑袋里的意志也自然作用在那圆盘上。

　　顿时，已经蓄势待发、准备屠戮的无魂妖兵们一个个停下，愣在那里好似木头疙瘩。

　　行了？秦阳先是一愣，随即爆喜！

　　而其余人早就做好了认命的准备，哪知道秦阳吼了这么一嗓子之后，那些妖兵们竟然真的停下了。

　　而且，无魂妖兵们原本形成的那些杀气，此时也消失不见，一点点威胁感都没有，真好死一群彻底死去的尸体。

　　几个同伴愣愣的转身抬头，看着宝座之上的秦阳。但秦阳暂没理会他们，而是要进一步验证自己是否真的控制了无魂妖兵，还是出现了什么特殊意外才导致这群死亡战士停了下来。于是，他又下达了一道命令，而且是以意志的方式下达：“回到二层入口处继续守卫。”

　　顿时，那个无魂妖将眼神之中似乎闪过一道淡淡的情绪，应该是表示服从。而后便机械的转过身，带着自己身后那些缺胳膊少腿儿的部下，整齐的走出了大殿之门、走下高台，直奔二层的出入口区域……

　　哈哈哈！秦阳乐不可支。赚了，这回才是真的赚大了！

　　本以为来万妖窟能混件宝贝什么的，哪曾想竟然直接把万妖窟收入囊中了。


第529章 傻等着吗？

　　刹那间，整个万妖窟显得如此的安详、温暖、可爱！

　　影清他们大笑着坐在了台阶上，秦政则乐呵呵的擦了擦额头上的血。那是他自己的血，胳膊被划了一刀之后，溅在自己的脸上，但刚才根本没时间去擦，也没心思留意这些。

　　“这下放心了！”秦政大笑道，“咱们掌控了第二层，圣猿伤就只能在下面干着急。就算这小子敢使坏，也过不了无魂妖兵这一关。真想不到，无魂妖兵现在反倒成了咱们的卫兵。”

　　一想到这群可怕的僵尸战士成了自己的卫队，所有人都感到莫名的踏实。

　　而在这时候，秦阳却松开了手。其余人都很好奇，心道这家伙怎么放弃了。

　　秦阳摇头说：“我还得到了里面不少的信息，知道每天对这里的掌控是有限度的，根据每个人的资质而定。”

　　比如今天，秦阳掌控了一个半的空格，应该等于完成了总体掌控的百分之一点五。再往上便无法继续下去，今天已经到头儿了。

　　照这个进度，秦阳彻底掌控第二层或许需要两个多月。

　　“也没必要着急，”秦阳说，“反正下面那道山门需要三年的时间才能再度开启。当然，假如控制了第二层之后，调用第二层的‘灵气’进行辅助的话，说不定能把开启山门的时间缩短一半，一年半。因为我得到的那股信息之中表示，每一层都有固定的灵气储备，但整个万妖窟之中的这种储备已经很少。”

　　还真的有灵气？

　　虽然大家都说什么灵气，还说灵气充足之地便于修炼什么的。但灵气到底是什么，看不见摸不着，谁也不知道。

　　但是现在根据万妖窟的信息，秦阳大体能够明白这东西的本质了。

　　“说到底，就是一种……算是威能吧。”秦阳说，“因为万妖窟的信息之中表示，增加这里面的‘灵气’储备，需要在每层大殿主座之下填充两种物质。一种是星髓，一种是地液。这两种东西，一种来自于星空之中（地面上的星石或星髓矿藏也都来自于星空的坠落），一种来自于地底深处。一种代表着天，一种代表着地。哦，所谓的地液，应该指的就是地脉淬炼液。”

　　或许，这两种东西之中蕴含着的能量，就是所谓的“灵力”？

　　又或者，这两种东西一旦融合交汇之后，产生的能量才是。

　　虽然不是很清楚，但大致应该是这样。

　　此时秦阳说道：“万年来，这万妖窟就是死的。直到山门第一次开启的时候，才算是真正‘活了过来’。”

　　“而一旦活过来之后，万妖窟自身似乎有种生生不息的方式，来自行生成所谓的灵气。当然，这种缓慢生成补充的速度很慢，显然没有直接填注进去更加快速便捷。”

　　“依靠自己生成补充的话，一年多的时间也只能衍生出开启一次大门的灵气。”

　　“但是，圣猿伤在下面胡折腾，多次召唤无体妖兵什么的。这种事情本来也很耗费灵气，所以依照他那种败家子儿作风，圆盘才会提醒说三年之后可以开启。但是事实上，要是咱们一直在下面，迫使他每隔一个时辰就凝聚一次无体妖兵的话，只怕是灵气能量永远不够用，大家永远也走不出这道山门。”

　　其实，圣猿伤也在一层大殿之中接到了类似的消息。当后来看到凝聚无体妖兵耗费甚多的时候，他也心疼的要死要活，发誓干掉秦阳等人之后，再也不凝聚着玩意儿了。

　　很显然，假如在二层每动用一下无魂妖兵的话，也会相应的耗费所谓的灵气！

　　秦政忽然瞪眼道：“照这么说，咱们就不该跟这些家伙硬打。每次往里面冲杀一阵，看到形势不妙就退出来，让它们不停的忙活，这就足以把残余的能量给消耗干净了，哈哈哈！”

　　秦阳摇了摇头：“不，万妖窟每一层的灵气是单独使用的。在这死气沉沉的时候，其余一切东西都是死的，不消耗任何灵气。而凭借它自我生成的灵气，足以维持无魂妖兵的战斗很多次。说到底，就是将一切能力都停止下来，唯独留下了守卫。”

　　设计的倒是蛮精巧的。

　　但秦阳此时又苦笑道：“不过，无魂妖兵一旦本体受伤的话，而且损失超过一定限度，就会自动调集灵气来修补。寻常一点伤疤什么的不用修补，但比如缺胳膊少腿的那种伤势，他们会自动连接起来，连表皮也会缓缓恢复。它们之所以一直留在那个区域，其实就因为那个区域之中能够为它们不停的补充灵气。”

　　而且，一旦一层开始被掌控之后，整个空间都会“活起来”，所以无魂妖兵的活动区域也能扩大到整个第二层。

　　但是，它们无论如何无法去第一层，就好像无体妖兵也无法来到第二层。

　　秦政脸色微变：“无魂妖兵自动修补？那……那它们被我们伤害成了那样，修补起来需要耗费多少灵气？”

　　秦阳苦笑：“根据我得到的信息来计算，或许这万妖窟第二层每天自动生成的灵气，勉强够那些无魂妖兵进行修补的。而它们修补的过程，大约需要一年吧。”

　　一群人都有点傻眼。

　　一年的时间里，每生成一些灵气能量，就被那些僵尸给吸走了？

　　那么，想要调集二层的灵气去辅助一层，进而打开山门的话，基本也没多大的戏。顶多在一年之后开始这种进程，那么开山门的时间也缩短不了多少。

　　秦阳点头说：“防御是这里的第一重要事务，也是万妖窟自我保护的自动功能。所以就算我彻底掌控了第二层，也无法停止无魂妖兵的自我修复。”

　　照这么说来，就算大家不耗费任何灵气，然后将二层自动生成的灵气全都借用给一层，至少也得两年多的时间才能开启山门。

　　注意，是什么多余的动作都不做，只是为了开启一次山门！两三年之中，难道就在这里傻等着吗？我勒个去的。

　　而且，大家也不能回到一层吗？虽然无魂妖兵听话了，不会阻拦他们。但他们只要一下去一层，圣猿伤那混蛋肯定会凝聚无体妖兵。这么一来，等于白白的消耗灵气了。每消耗一点，等于让山门开启的时间拖延一天。


第530章 亘古潭

　　“那可不一定！”秦阳冷笑一声，“走着瞧，早晚干掉圣猿伤那混蛋。先不说这个，至少咱们在这里的几年时间里，不会没事儿做。”

　　说着，秦阳带着大家走出大殿。刚才来的紧急，没有来及观望上面。现在抬头一看，发现大殿的匾额上确实写着“妖王殿”三个大字。

　　秦阳说道：“第一层是万妖殿，第二层是妖王殿。再上面还有第三层，那里的殿宇更小一些，名字叫做妖皇殿。”

　　“当年在太古时期，第一层是接受万族膜拜之地，故而殿宇也更大，第一层的面积也大。”

　　“第二层，则是万妖窟中高层人员汇集之所。因为来此处的人数很少，所以面积也更小，殿宇也无需太大。”

　　“至于第三层，则基本上是妖皇的私人后花园。除非妖皇的召见，其余人不得进入。”

　　而且现在，秦阳也对万妖窟的总体有了更细致的了解。

　　比如说第一层地域面积最大，直径十八里；第二层的直径则只有十二里，到了第三层则只有六里。当然，直径六里地的区域也等同于一个中等偏大的城池。这么大的区域之中，基本上是妖皇一个人的活动区域，倒也显得足够奢华。

　　至于每一层的三座大殿，秦阳也了解了其尺度。第一层万妖殿，宽八十丈、高十八丈；第二层妖王殿，宽五十丈，高十丈；第三层妖皇殿，宽三十丈、高六丈。

　　就算是规模最小的妖皇殿，其规模也相当于外界的超大殿宇。

　　秦阳说道：“由于当年妖皇并非需要亲自理政，所以万妖殿和妖王殿那两张宝座上坐着的，往往都是他的代理人。”

　　“万妖殿那张宝座上，往往坐着妖皇指定的‘神谕者’。这一点，类似于某些荒古世界之中，那种宗教的教宗或牧首之类，意思是神在人间的代言人——妖皇自封为神，而‘神谕者’向妖之万族传达妖皇的旨意。”

　　组织体系倒是完备，毕竟是当年的妖族圣地，肯定有一整套统御天下的组织机构。

　　秦阳继续介绍说，第二层妖王殿那张宝座上，坐着的则是妖皇指定的继承人，妖皇太子。妖皇太子自然等级比神谕者高得多，毕竟神谕者只是妖皇的高等仆人。而在妖皇修炼或懒得做事的时候，一般是妖皇太子代他治理万妖窟的事务。

　　就算神谕者到了二层之中，也必须对妖皇太子跪拜。说白了，一个的身份是管家，一个的身份是大少爷，大体就是这种关系。

　　一边介绍着，众人随着秦阳来到了中心立柱之后。二层的中心立柱稍微细了一些，但也有半里地的直径，同样感觉相当大气厚重。

　　立柱之后，同样也是一个大池子，但却不再是那龙血之类的东西，而是一个干燥见底的金属“坑”。

　　其实刚才被无魂妖兵追杀的时候，大家曾路过了这个池子，只不过在那种亡命而逃的状态之中，谁也不会跑过来看里面的东西。

　　现在，大家倒是看清楚了。

　　秦阳说道：“这座池子名叫‘亘古潭’，说白了和我当初在虚危殿里遇到的炼魂台差不多，是扭曲时间的东西。”

　　“在这里面，最高可以达到十倍的时间流速，其实也是万妖窟当年培养核心弟子所用。”

　　“看样子，当年的圣地之中都有这样的奇怪东西，说到底还是为了让自己的弟子变得更强。”

　　顿时，所有人的眼睛都亮了！

　　十倍的时间流速啊！假如大门需要三年才能开启，那么大家在这里修炼三年的话，岂不是等于苦修了三十年？

　　这里的没有外人，大家都知道当初秦阳就是在虚危殿之中苦修，才使得修为从低位魂修直接蹿升到了天冲期，那是进步最迅速的时候。说到底，那是用时间苦修硬生生打磨出来的修为。

　　夏龙行大喜：“三十年之功！哈哈哈，三十年的修炼，看我不直接达到圣域上品！”

　　周鹤翎也同样窃喜，心道跟着秦阳出来，总算是沾到好处了吧？虽然很惊险，但就是划算，这家伙身上真的有气运光环笼罩呢。

　　但秦阳却摇头说：“不一定。直到现在我才明白，其实这些奇怪的东西还是有限制的。比如这亘古潭，一个人在里面修炼的极限时间就是外界的三年，也就是里面的三十年——中间出来的时间不算在内。而至于一个人究竟能在上面多久，全凭自己的资质和造化。”

　　太古时期，有极个别的天才妖族能足足用满了三十年的时间，出来之后自然修为大进；而有的资质不太优秀的，进去不到一个月就出来了，也只相当于在里面苦修了不到一年。

　　而秦阳也几乎可以肯定，虚危殿之中的炼魂台，肯定也是有时间限制的。而且作为同等级别的圣地，恐怕也是三年的时间极限。而当初他在炼魂台上面的时间，已经耗费了一半吧？算不太仔细，毕竟当时也时不时要出来做别的事情。

　　算了，至少自己在那段时间里，没有浪费一分一秒，这就问心无愧。

　　现在，大家都急不可耐的想要跳进去修炼了，但影清又稍稍犹豫了一下，扭头问：“哥，这亘古潭不会和化龙潭一样，只适合妖族使用吧？”

　　秦阳摇了摇头：“虽然是培养妖族子弟的，但这种扭曲时空的东西，哪还分什么种族，至少我得到的信息之中没有这样的限制，应该没问题。”

　　“但是下去之前还得做好准备，这池子里面自成空间，重力可不一样——相当于外界的十八倍重力。”

　　“哈哈哈，我以前在炼魂台上，压制的是魂力，而这里压制的是肉身。嗯嗯，或许这才是区分人族圣地和妖族圣地的唯一区别，毕竟大家修炼的侧重点不同。”

　　十八倍……还好大家适应了目前的十一倍重力，估计十八倍也不算太变态，无非等于负重修炼。

　　当然，在这种情况下，大家的魂力还是正常的修炼，但是同时也等于修炼肉身了。肯定不如秦阳那劫体一般变态，但多少是有好处的。

　　介绍清楚之后，所有人都要进去，但秦阳肯定是带头的，谁叫他是这里的掌控者呢，老牛逼了。

　　可是这个牛逼哄哄的掌控者刚刚一脚迈进去，就被重重的弹了出来，狼狈不堪。


第531章 掌控权的差别

　　“怎么回事！”看到秦阳被弹了出来，一群人大惊。

　　秦阳是这里的掌控者啊，要是连他都不让进，那别人就都不用奢想了。

　　其实，秦阳自己也不知道怎么回事，晕晕乎乎的。倒是亘古潭前的那座石碑，发出了机械刻板的嗡嗡鸣叫，极其刺耳——

　　“警戒！接受过虚危殿传承的人族探子！接受过虚危殿传承的人族探子！杀！杀！”

　　我考！！！

　　秦阳傻眼了，心道这也行吗？识别的很准确啊！

　　看样子在太古时期，这两大敌对圣地可谓是相互防备很严谨啊，生怕混入对方的探子。或许，假如有在亘古潭修炼过的人，去了虚危殿的炼魂台的话，也会被被直接撵下来吧？

　　身为万妖窟第二层的掌控者，竟然不能在这里修炼，简直太可笑了！

　　是太可笑了，但是也很可惜。这意味着，秦阳在这三年之中，根本就无法借助亘古潭进行修炼，岂不是要虚度光阴！

　　不过，可惜的还不止他一个。当老爹试图进去的时候，也被重重的弹了出来。警报声再起，依旧将秦政视为了虚危殿的“探子”。

　　秦政虽然没有在太古魔渊之中修炼，但他在坤元世界的地眼之中修炼过。父子俩早就猜测，那地眼就是仿造的虚危殿，是虚危殿在坤元世界的分部。

　　很显然，秦政也等于接受过虚危殿的传承。

　　爷俩尴尬的对视，无语。

　　而秦政更是有点后悔的说：“该死，老子在地眼之中修炼的时间可不短，岂不是浪费了很多的时间？亏了，亏大了！”

　　地眼之中的时间流速只是外界的三倍，远远达不到虚危殿和万妖窟这种十倍的标准啊。而若是在那里把修炼的“时间配额”给消耗干净了，岂不是太亏了。

　　仿造的就是仿造的，太坑人了，太低端了！

　　秦政打定了主意，假如以后再用这种手段修炼的话，剩下那点时间资源必须用在太古魔渊的虚危殿里，再也不能到地眼去虚度光阴。

　　随后，夏龙行走了进去。哪怕他做好了一定的心理准备，但进去之后还是禁不住一个踉跄，险些跌倒。十八倍重力压制，比外面的更狠。

　　而他一旦进去之后，便发现秦阳等人在亘古潭之外的对话，他已经完全听不到，哪怕近在眼前。只能看到大家的嘴唇在动，说明这亘古潭之中确实是独立的空间。

　　紧接着，影清和周鹤翎也进去了，包括圣猿怒也不受阻碍。

　　现在大家也都明白，大猿王当初提升那么多的原因。他当初在这里大约一年之久，等于在里面足足苦修了十年啊！他本就是乾元世界一等一的强者，资质自然绝佳。在里面苦修十年的话，成功进阶皇境的可能性倒是很大。

　　说到底，大猿王没有得到太多额外的好处，除了一些功法之类的指点，他的进阶提升依旧是凭借自己的苦功。另外，这里的修炼显然也对猿族更有效果，这一点毋庸置疑。

　　……

　　眼看着他们几个都进去了，秦政点头说：“也不知道，这几个孩子能在里面修炼多久。当然，很期待他们都能用满了三年的时间。这些孩子都是资质绝佳之辈，想必出来之后会给人一个大大的惊喜。”

　　秦阳无奈的笑了笑：“倒是咱们爷俩闲了下来，恐怕三年的时间会非常无聊。”

　　事实上，在亘古潭里面苦修更加无聊，不是吗？什么屁事儿都不做，感觉是连续修炼几十年，很痛苦的。

　　秦政却摇头说：“这有什么好失落的，无非是把你的时间资源留在了以后，以后你还可以去虚危殿。至于现在，三年也好、两年也罢，你仔细修炼就是了，顺其自然。”

　　嗯嗯，而且事情也还有好多呢。比如说要解决了圣猿伤那混蛋，比如秦阳还得继续推进掌控的进程。而且，秦阳忽然有点坏坏的笑道：“父亲，回头我会让圣猿伤那老猴子大吃一惊的。”

　　“什么意思？”秦政预感要听到一个不错的消息。

　　果然，秦阳乐道：“根据我得到的信息，发现只要我在二层掌控的程度，超过圣猿伤在一层的掌控程度，就会发生奇妙的变化，嘿。”

　　秦阳甚至知道，圣猿伤如今在一层的掌控进度为百分之十一。而且，大约每天只能增加掌控一个百分点，甚至更少一点。

　　但是秦阳在二层，每天能掌控一点五个百分点。所以掌控程度超过圣猿怒，只是迟早的事情。

　　秦政则好奇的问：“会发生什么变化？”

　　秦阳笑道：“一旦超越了他，我就能直接掌控一层，并且剥夺他对一层的掌控权，因为，二层的权限高于第一层！最可乐的是，这家伙并不知道这一点。由于权限更低，所以他不知道我能解除他的掌控权。”

　　秦政先是一愣，随即哈哈大笑。

　　试想一下，到时候圣猿怒正专心致志的提升掌控程度，却忽然间发现一切都失败了，什么都掌控不住……而那时候，秦政和秦阳笑眯眯的出现在他面前的话，乐子就真的大了！

　　秦阳笑道：“照眼前这样一个进度，我想一个月后肯定能超过他的掌控程度。就先让这老猴子偷开心一阵子，到时候有他的好看！”

　　看样子，在这里的生活似乎要真的舒坦多了。一旦了断了圣猿怒，连烦心的家伙都没了。

　　“但是，父亲您有什么打算？”秦阳问。

　　“当然是在这里修炼，只可惜，老子要成背信弃义之人了。”秦政叹道，“原本答应了你那两位姑妈（柔然皇和晋羲），说到了乾元世界之后，咱们就抓紧时间返回去帮助她们。现在倒好，咱们一下子几年不回去，她们会不会抱怨。”

　　这也是没办法的事情。

　　随后，秦政又看了看那边的盘旋台阶，直通第三层的那个，狠狠的说：“至于这三年里面，大不了老子就只修炼对战。圣猿怒不是说了，当初大猿王在第三层的入口，遇到了两个妖帅吗？多好的陪练啊。”

　　秦阳顿时头皮发麻。


第532章 控制消失

　　三层区域入口处的妖帅。

　　当初的大猿王曾测试过，说那两个妖帅至少是皇境三品，无论如何难以匹敌。

　　但是，秦政却要将那两个家伙作为“陪练”！

　　一般来说，一个皇境强者不可能每天陪你打架，让你提升战斗经验——谁有那份闲心。但是，这两个妖帅却必须打。因为秦政只要踏入三层的区域，就会被视为入侵者，妖帅肯定要跟他打，而且打得热火朝天。

　　另外，那两个妖帅既然属于三层，那么打斗消耗的灵气能量也只是消耗第三层的，并不影响一层和二层灵气的积累，自然也不影响山门的开启。

　　秦阳点头道：“当然，您就算想到三层去战斗，也得等我把圣猿伤在一层的掌控权剥夺了之后吗，先等等。”

　　不然的话，圣猿伤那混蛋随时可以施展十一倍的压制。在这种压制下，秦政的实力大打折扣，面对两大妖帅就是送死，太危险。这种压制似乎不分第几层，反正到二层之后压制感依旧存在。

　　随后，父子俩就同去修炼。反正有无魂妖兵们的防守，圣猿伤想偷偷摸摸上来偷袭都不可能做到，大家安心的很。

　　而且趁着这段时间，秦阳倒是可以静下心来好好感悟，毕竟自己的魂力修为落下的太多了，依旧是自然半圣啊。什么时候达到圣域，那才叫实至名归的强者吧？哎，都能跟皇境一品干架了，却连圣域都不是，说自己是“强者”都有点不好意思。

　　另外，那种十一倍的压制感也取消了。很显然，圣猿伤也知道这东西太耗费灵气。若是一直维持这样的压制，只怕是山门永远无法开启。如今圣猿伤感到压力山大，他可不想和秦政、秦阳这些变态高手呆在一个地方，也想着早早出去为妙。除非秦阳他们下到一层，否则圣猿伤不会随意开启压制。

　　第二天，秦阳又继续推进对第二层的掌控。不出意外，这次又往前了一点五个百分点，他对第二层的控制已经达到了百分之三。

　　同时，两天下来圣猿伤也将一层的控制权达到了百分之十二。大家都在前进，但圣猿伤的速度比秦阳慢了不少，迟早有追上的时候。

　　与此同时，影清等人也在亘古潭之中毫不停歇的修炼。每修炼到筋疲力尽之时，便会走出亘古潭稍稍休息。休息的时间，可不能浪费在亘古潭之中，在里面的时间太珍贵。

　　另外秦阳有了一个发现，便是一部修炼的经文。这经文字数不长，浮现在宝座对面的那个圆盘上，小字密密麻麻布满了盘面。当然，在成为掌控者之前，这些文字是不会被秦阳看到的。

　　这些，是《天妖无极经》的一部分！当年的妖皇，便是依照这部经法而达到了皇境最极致。

　　但是，这只适合妖族修炼，秦阳等人都无法使用，而当初的大猿王倒是应该从中得到了巨大的帮助。

　　而且说是《天妖无极经》的一部分，是因为这上面对应的是这部经文的4到6层。皇境九品，其中对应一、二、三品这部分功法，在一层那座圆盘上；对应四、五、六品的这三层功法在这里，显然对应七、八、九最高三品的那三层功法，应该就在三层之中的妖皇殿之中。

　　“只可惜对我完全无用，只能稍稍参考借鉴。”秦阳摇了摇头，“但是，这经文毕竟价值连城。回头若是带给媚儿姐和熊日天他们，肯定就有莫大的价值了。”

　　于是，秦阳将这部分经文牢记在心。当然，等到他取消了圣猿伤对一层的控制之后，也会去一层万妖殿之中，把前面的三层经文记录下来。

　　虽然没有最高等级的那三层经文，但前面六层就已经极其惊人了！毕竟，就连坤元世界的最强者，也就是那里的万妖窟主，也只是皇境五品的实力。所以说，对应着皇境六品的经法，难道还不够吊吗？

　　秦阳笑了笑，心道要是把这经文送给媚儿姐，说不定那狐族大妞儿会兴奋得抱着自己猛亲一刻钟。

　　就这样，时间慢慢在推移。二十天的时间过去，其实影清等人仿佛觉得已经过去了半年，只有秦政和秦阳在外面静静的修炼感悟。而这一天，秦阳也终于将自己的掌控权，提升到了百分之三十！

　　眼看着那三十个空格被血红的颜色所填满，秦阳非常兴奋。因为他同时也知道，圣猿伤此时对第一层的控制权，恰好也是百分之三十。

　　那么，明天就能超过这家伙！

　　果然，到了第二天的时候，秦阳对第二层的控制程度达到了31.5个百分点，而一层的圣猿伤却还在为第31个百分点而努力。

　　与此同时，秦阳的意志一动，对面的圆盘上浮现出一个确认语气的问句——

　　“确定要取消一层掌控者的控制权？”

　　秦阳微微一笑，在代表着“是”的那个小红点上，使用魂力轻轻点触了一下。

　　……

　　一层，那座庞大的万妖殿之中。

　　圣猿伤坐在那宝座上，心中隐隐不安。二十多天了，他的忧虑始终不曾停止。毕竟和秦政这皇境强者呆在一个空间之中，太让人畏惧。

　　“控制，抓紧时间控制！”圣猿伤犹豫着自言自语，“哪怕秦政和秦阳在二层之中修炼得再厉害，又如何？”

　　“只要我能百分百控制了一层，便能将一层的压制提升百倍。再加上万妖殿36层台阶的压制力，那就是足足的136倍压制！”

　　“就算秦政达到皇境三品、乃至四品，在这种威压之下也无法战胜我，我便依旧安全。”

　　“而且，这里给我了《天妖无极经》前三层的功法经文。只要认真修炼，我未必不能成为皇境强者！”

　　他想得倒美。

　　至于掌控者权限高低这件事，他一无所知。秦阳是更高权限者，知道的东西比他多。所以，圣猿伤现在还一厢情愿、一腔热情的努力掌控着。

　　就在他沉思的时候，忽然惊讶的看到，对面圆盘上那道血红的红线竟然飞速的消褪！

　　那是三十个空格组成的红线，是他一天天努力而来。但是这时候，一个个空格之中的红色消褪掉，回归了原本的空白状态。

　　30格、29格、28格……每一个空格的红色消失，都让圣猿伤感到如此的触目惊心。

　　吓尿了。


第533章 算错了

　　终于，当最后一个空格恢复空白之后，圣猿伤的脑袋里忽然响起了一道莫名的声音——

　　“由于二层掌控者的要求，你的掌控权被剥夺。”

　　就这么干巴巴、冷冰冰的一句话，随后就再没任何动静。

　　圣猿伤傻眼了，傻乎乎的盯着那金属圆盘不知所措。自己的掌控权竟然被剥夺了？而且是被二层掌控者给剥夺的？所谓的二层掌控者，肯定是秦阳那帮人吧？

　　刹那间，圣猿伤满心惊惧。好似这大殿瞬间变成了一片鬼域，杀机四伏！

　　此时，秦阳的声音在大殿之中响起——

　　“圣猿伤，感觉如何？”

　　圣猿伤瞪大了双眼，嗷嗷直叫：“滚开！你小子竟然……滚，老子要杀你，杀了你！”

　　秦阳却不介意对方的骂词，微笑道：“当初，你用无体妖兵对付我们，好像很惬意对不对？今天就让你也尝尝。虽然会耗费一些灵气，但我还真的要任性一把，让你感受感受被无体妖兵围杀的滋味，哈哈哈。”

　　杀人都无需亲自动手！

　　果然，就在秦阳话音未落之时，圣猿伤忽然感觉到这座大殿之中，到处都是可怕的能量涌动——无体妖兵！

　　而且，现在这些无体妖兵都听秦阳的指挥！

　　其中那个无体妖将乃是圣域上品之力，完全可以抗衡圣猿伤。剩下71个无体妖兵，则可以对圣猿伤形成无休止的骚扰。

　　战斗开启了，圣猿伤满腔悲愤。当然，他曾带给秦阳等人的危机，如今却出现在自己的头顶，这又是何等的讽刺。

　　一个个无体妖兵被他击溃，但更多的无体妖兵扑杀了过来……时不时，那个强大的无体妖将会突然出击，令他防不胜防。

　　不多时，圣猿伤的胳膊、大腿、肚腹……一处处伤痕绽放，一蓬蓬鲜血喷洒，直至鲜血流尽之时，那那颗脑袋被无体妖将斩落，尚且瞪大着眼睛。

　　结束了，一切都结束了。这个试图掌控万妖殿，进而掌控妖族、甚至控制乾元世界，且已经自封为“乾元皇”的妖族强者，这个野心勃勃的家伙，终于走到了自己的人生尽头。

　　而不多时，秦阳便来到了万妖殿之中。其实圣猿伤死去的场景他早就看到，因为二层妖王殿之中那光滑的墙壁上，能将影像展现出来。

　　此时，秦阳来到了那座圆盘前，坐在了宝座之上。顿时，那些空格被红色飞速填充了31个，第32个出现了蒙蒙的红。他在二层掌控到的程度，就是在这里可以掌控的程度。

　　这也就意味着，秦阳可以将这里的重力压制开启到31倍！当然，将来会更多。

　　而更让他感到厉害的是，二层之中若是施加压制力的话，可就不是这种程度了。

　　一层之中，每增加一个百分点的掌控，便可以让重力增加一倍，直至100倍；

　　二层之中，每增加一个百分点的掌控，竟然可以让重力增加十倍，最终可以达到可怕的1000倍！

　　当然，更加恐怖的是在第三层。那里的重力极限，最终更是达到了令人发指的一万倍——每个百分点代表一百倍的重力压制。

　　一个一百斤的人，体重瞬间变成了一百万斤，头皮的重量都能把他自己给压死。又或者，仅仅头发的重量就够了。

　　但是根据秦阳得到的信息传承，万年之前的妖皇，却经常在那种万倍重力的压制下修炼。妖族正是通过这样的方式，加速增强自己的实力。

　　不可想象……这样的强者，究竟会有多强。

　　“只是可惜了，开启这种重力压制太耗费灵气。”秦阳叹道，“若不然的话，我也可以在这种重压之下修炼，肯定事半功倍。”

　　也或许，将来某天可以找到大量地脉淬炼液和星髓的时候，也就可以这么奢侈的修炼了。这两种东西是很难搜寻，但不代表无法找到。至少，万年之前的妖族就能找到，而且一直维持着万妖窟的运转。

　　秦阳也清楚，假如将每一层的灵气消耗最大化，也就是开启重力压制到极限、一直不停释放出妖兵等等一切东西，每年大约需要消耗地脉淬炼液一千滴、星髓一万斤。

　　注意，是星髓，而不是星石。兑换成星石的话，那就是十万斤……

　　这才是真正的烧钱，秦阳一想就头大如斗。

　　当然，若只是在修炼时间开启某些东西，这样的消耗还是少了很多。同样那些物资产生的灵气，或许能支撑三年、五年或许更多一些。

　　可是通过妖王殿的传承，秦阳却知道一个很蛋疼的问题——山门开启所耗费的灵气，是极其恐怖的。每一次开启或者闭合，都需要耗费全年满负荷灵气的十分之一！

　　也就是说，想要将山门打开，至少需要一百滴地脉淬炼液和一千斤星髓。当然，将它关上一次也需要这么多。

　　毕竟，山门是万妖窟最大的保护，“对外开放”乃是重中之重的大事。难怪当初不到最后关头，圣猿伤都不舍得提前关闭山门，心疼啊。也正是因为那时候的心疼，让秦阳等人勉强冲了进来，导致圣猿伤有了今天的结局。

　　只能说，贪心是要命的。

　　一边想着，秦阳一边将那宝座向后推动了半丈距离。这宝座可以移动，秦阳早就知道。而在宝座之下，出现了一个深井般的黑乎乎洞口。

　　这里，就是填注星髓和地脉淬炼液的地方。一旦将之填注进去的话，经过内部某些特殊东西的炼化，会融合成所谓的灵气。而且秦阳知道，假如将之彻底填充满，需要地脉淬炼液万滴、星髓十万斤。也就是说，一次填注就能支撑这一层满负荷运转十年。若是节省使用的话，则能运转三五十年，乃至更久一些。

　　至于现在，这里面似乎空空荡荡，只是在井底荡漾着薄薄一层乳白色的气体。说是气体，但却又非常的浓郁，好似胶水一般。

　　这，就是玄乎其玄的所谓灵气了。以前听了那么久，真正亲眼看到还是初次。

　　神奇的东西。

　　而秦阳也知道，这里面的灵气还是太少。至少需要再增多几十倍，才足以开启山门。而就算再多几十倍的话，相对于这深井而言，其实依旧只是薄薄铺满井底而已。

　　而这时候，真正计算山门开启这件事了，秦阳眼睛猛然一瞪，忽然意识到自己曾忽略了一个重要的问题——自己计算错了！


第534章 真正的星戒

　　秦阳算了算，假如开启山门，需要三年多的时间来积累灵气。要是将二层自发生成的灵气借用过来，或许不到两年就差不多了。

　　但问题在于，开门之后就拍屁股走人吗？留下一个洞开的大门，任凭别人进出？

　　虽然有无体妖兵在门口把守，但任何一个皇境强者都能自由进入，甚至圣王级的强者也能进来。一旦外人自由进入，说不定会出什么岔子呢。

　　最可怕的是，魔皇那混蛋在哪里？那家伙整天飘在天上，几乎无处不在，会不会盯上了山门大开的万妖窟？若是被魔皇侵入并占据了万妖窟，一个人掌控了两大太古圣地，乐子就真的大了。

　　而且，虽然魔皇现在的实力不算很强，但要说太古的秘法，肯定懂得很多很多。祂就算控制不了万妖窟，但也肯定会把秦阳的控制权给搞砸了吧。

　　所以，走后还得把山门关闭。可如果关闭的话，需要再度耗费相同的灵气。这么算来，在里面的时间大约需要四年！

　　算错了，竟然算错了，我勒个去的……秦阳有点头大。

　　四年的时间，简直越发难熬了吧。

　　当然，要是秦阳决意不要这座万妖窟的控制权了，任凭外人前来抢夺的话，两年应该就可以出去。但，这可能吗？能够将太古圣地掌控在自己手中，这是多大的造化？

　　要知道，万妖窟和魔皇的星空之城可是齐名的存在，是大大的宝贝啊！

　　而若是被魔皇给搞到手，那又会不会产生无法预测的可怕后果？

　　秦阳有点纠结的看着这个深深的井口，无奈的将那张沉重的宝座试图拉回来，盖住这个井口。

　　此时，他正要返回二层，当然也无意间看了看圣猿伤那具残破的尸体。算了，反正也没地方安置，丢哪里都是一样，就呆在这里算了。可是看到圣猿伤趴伏在地上的那只手，秦阳的眼皮子跳了一下。

　　戒……指！

　　这家伙竟然戴着一枚戒指，而且一看就是非常特殊的那种！

　　而且，妖族向来不会炼制这样的东西吧，难道是在这万妖窟里得到的？而且，就算是太古的妖族，估计也够呛有几个会炼制高等宝器的，说不定是太古妖族强迫人族炼器师给炼制的。

　　秦阳当即跑过去，将那戒指摘了下来。这戒指不是很大，所以圣猿伤那只大手只能戴在小拇指上，甚至还无法戴到指根。而秦阳戴在手指上面，倒是刚刚合适。

　　得嘞，又多了一枚，这手上可真够花哨的了。

　　而后，秦阳将自己的魂力输入进去，尝试着看看能否有所反应。结果这么一试不要紧，顿时惊呆了——

　　星戒！

　　而且是完完整整的顶级星戒、真正的星戒，绝非周星河炼制的这种残品。这种星戒，现在的炼器师已经无法炼制出来，应该和周鹤翎手上那枚宫主戒指差不多！

　　正因为是这种顶级的星戒，所以前任主人消除自己的特征、或者死亡之后，会自动变成无主的戒指，可以供后来人使用。就好像当初周星河将宫主戒指给了周鹤翎，代代传承。

　　如今圣猿伤死了，这戒指就变成了无主的，秦阳也就能将之打开。

　　而打开之后的景象，秦阳有点不知道该怎么形容才好——直径大约一丈的球形空间，一丈啊，宛如一间房子一般！

　　秦阳那枚残缺的星戒，只有大约五尺直径的方形空间，可容纳的东西差距实在是太大太大了。

　　而这球形空间空空荡荡，只在空间一角摆放着三个玉质的瓶子。每个瓶子都有孩童拳头般大小，晶莹剔透看着煞是可爱。

　　秦阳将三个瓶子纷纷取出来，发现其中两个都是空的，只有一个里面似乎盛放着一些液体。由于瓶子有点半透明，故而能看到里面大约装着三分之一的浓稠液体。

　　有点熟悉，这种液体看起来眼熟。

　　秦阳小心翼翼的拔开瓶体上的塞子，那股熟悉的气息扑面而来。这家伙忍住心脏剧烈跳动的冲动，当即将之塞上了，爆喜——地脉淬炼液！

　　我勒个去啊，这得有多少啊？

　　要知道，当初柔然皇那个拇指大小的玉瓶，就能存放百滴地脉淬炼液。只不过秦阳得到的时候，柔然皇已经使用了不少，故而只剩下了几十滴。

　　那么小的瓶子，就能盛放百滴。而眼前这瓶子有孩童拳头般大小，恐怕能装一千滴吧？

　　所以说，就算这瓶地脉淬炼液只有三分之一，也至少有三百滴以上！

　　三百多滴啊，万妖窟第一层全负荷运转的话，也足够使用四五个月。要是节省着使用，使用一年都不要紧。

　　只可惜，这要配合星髓来使用。两者同时投放进去，才能产生万妖窟所需要的那种灵气。

　　所以说，圣猿伤就算拥有这些地脉淬炼液，哪怕知道灵气的需求量和作用，也只能悲哀的表示三年之后才能开启山门。没办法，他手中只有这一样资源，却没有星髓。

　　而如今，秦阳手中还有星髓！

　　当初从坤元世界和宇宙虚空之中得到不少，回来之后上交给苏师叔一百斤，又在接续星空古路的时候耗费一些，但现在还有不低于150斤的存量。

　　按道理说，每次开启或闭合山门，都需要耗费千斤星髓。假如秦阳这150斤投放进去当然还是不够用，但至少可以节省不少时间了。

　　而且秦阳更进一步想到：这戒指是哪里来的？圣猿伤肯定原来没有，所以应该是得自于万妖殿。说不定，这枚戒指在万年之前，就是为了给万妖窟收集储存星髓和地脉淬炼液所用。这一点，戒指里存放的三百多滴地脉淬炼液就是一个有力的证据。

　　那么，一层之中存在这样的戒指，二层呢？二层是不是也需要这种存货？假如有的话，那么也应该就在妖皇殿之中，甚至就在宝座附近吧。毕竟，宝座之下的深井就是填注这些物资的地方。

　　此前，秦阳还真的没在那里仔细搜寻过，只是简单的把宝座推开看过一次。现在必须回去，好好搜查一下。

　　若是……若是能搜到一些星髓就好了，希望如此。


第535章 暴露意味着被毁灭

　　一边想着，秦阳一边跑上了二层，兴致勃勃。而到了二层之后，秦阳当即把妖皇殿的宝座向后推开，露出了同样的深井。

　　秦政在不远处愣愣的看着：“小子你干什么？跟打了鸡血一样。”

　　“找宝贝！”秦阳笑着，在那井口附近来回的摸索，却始终没有任何发现。金属的井口非常光滑，没有存放任何东西的地方。

　　而后，他又在宝座之中寻找，一开始同样毫无所获。但是，当他在宝座底部摸索的时候，终于摸到了一个小小的凹槽，如同暗抽屉的把手一样。

　　轻轻的向外拉扯一下，于是宝座底部被拉出了一个小小的金属抽屉。抽屉之中，赫然摆放着两枚同样的戒指！

　　我勒个去的，真可谓是财大气粗啊，戒指这么多。当然，这地方属于谁？属于当年的妖皇啊。要说妖皇拥有几枚星戒的话，倒也完全不值得惊讶。

　　说到底，这些东西都只是万年之前，万妖窟的“运输和储存工具”，专门为万妖窟运送物资。

　　秦阳将其中一枚戒指打开，发现里面也是一丈直径的球形空间，里面也一样拥有三个玉瓶。只是玉瓶全是空的，一滴地脉淬炼液都没有，星髓更是连渣都没有。

　　在小小失望的同时，秦阳又打开了最后一枚戒指，刹那间彻底失望了——

　　除了三个玉瓶之外，依旧空空荡荡。

　　没！有！星！髓！

　　假如只有地脉淬炼液一种物资，哪怕数量再多，也是无法为万妖窟产生灵气能量的。

　　而滑稽的是，秦阳这次偏偏再度得到了地脉淬炼液，而且多得难以想象。因为这次的三个玉瓶之中，竟然满满的装了一瓶半！

　　至少一千五百滴，好家伙，数量恐怖啊。这得炼化多少小型荒古世界的地脉，才能得到这么多。

　　要知道，当初柔然皇那区区百滴地脉淬炼液的炼制，就是一整个小型荒古世界的地脉所炼制。

　　秦阳知道自己发财了，但是心里头凉凉的。没办法啊，虽然地脉淬炼液多得根本用不完，但却缺少另一种重要物资星髓，还是无法开启山门，太可惜了。

　　听了秦阳的解释，秦政摇头说：“这是命。如果外部真的紧急，大不了开启山门之后暂时不关，你留在这里守护一段时间。到时候，老子到皇朝和轮回殿尽可能搜集些星髓过来，再送回这里。如此一来，倒能够更早闭合山门。”

　　这倒也是个办法。比如，苏琴清那里不还藏着百十斤星髓存货嘛，皇城之中也肯定多少有那么一些。

　　这样算了，大体竟然还是三年之后可以离开。两年自动生成的灵气，便能够使山门开一次（加上二层自动生成的那些）。再经过一年的积累，加上秦阳手中的星髓，以及从外面调集过来的一批，那么大体又够将山门关闭的。

　　秦阳点了点头：“而且，我还得将控制权达到百分百才行。只有完全掌控了一层，才能在万妖窟外面，通过意志令山门闭合。”

　　而彻底控制这些，总还是需要一些时间。

　　至于这次大搜刮，倒是让秦阳赚了不少，至少多了三枚星戒，不是吗？

　　这三枚星戒可不是残次品，而是完整的东西。毫无疑问，老爹和影清每人一枚，秦阳自己也留下一枚。毕竟这种大号的星戒能装的东西更多，更加方便。

　　秦政更是笑道：“有了这东西，以后带着战队出征的话，粮食都能储存半年的。”

　　果然是战争狂的思维，首先考虑到军事用途。

　　……

　　大家的日子，在枯燥之中慢慢的流逝。

　　而在外面，整个乾元世界又是另一番景象。

　　自从猿族宣布臣服的通告正式昭告天下，于是整个乾元世界震动了。万年来，人族和妖族终于第一次实现了大一统！

　　在秦皇治下，四方妖域纷纷被册封为王，前朝王族依旧保留王爵。这貌似是一个还不算太稳固的权力架构，但它至少是形式上的统一。

　　为此，整个大秦皇朝为之欢呼庆幸，皇城之中更是欢天喜地张灯结彩，皇宫里挂起了一盏盏大灯笼。

　　只不过在这个举国同庆的时候，一件事情有点扫兴——来自于星空驿。

　　这座星空驿，正是原本属于大夏王族的。如今夏族迁走，自然被大秦皇朝所接管。只不过由于秦政和秦阳都在万妖窟之中，故而此地暂时还真没有强者驻守。甚至，连白启都还在猿族的猿山城没有返回。

　　假如一旦发生什么侵袭之事，只能暂时请王柬这个“文官”帮助协守一下。虽然当初这座星空驿的荒古坐标因为夏烈而泄露出去，好在经历了这么长的时间，当初试图入侵这座星空驿的，基本上都被杀得差不多了。偶然再有入侵之辈，也基本上不成多大的气候。

　　只不过，今夜来入侵的妖族倒算是有点水准，竟然是一个大圣级（圣域中品）的高手！在星空驿被泄露到的那些荒古世界之中，根本没听说这么一个妖族高手。须知在变天之兆发生之前，这样的高手足以在乾元世界横着走，更能直接称霸一个小型荒古世界。

　　但是，此人默默无名。

　　这个妖族大圣更是带着两个圣域下品的手下，一上来就展开了乱战。

　　星空驿的守卫大惊，以为对方要趁乱冲出星空驿。哪知道那个妖族大圣来了之后二话不说，当即冲向了祭台，填充星石——他来了就要返回！

　　结果，大阵一旦开启，两个圣域下品入侵者被斩杀，妖族大圣也未能逃脱被捕捉的命运。

　　因为战斗到后期，也就是三分时间过去、光影之门刚刚消失的时候，丞相王柬也飞了过来。再怎么说，王柬也是圣域中品的实力，在一群魂修和大阵的保护之下，擒拿住那个妖族大圣并非难事。

　　甚至那个妖族大圣也未能将星石填充并返回，不过不成功就算了，他们本就是求死而来。能活着回去最好，回不去也已经完成了任务。

　　如此等级的入侵者，连百忙之中的丞相王柬都要抽出时间单独询问调查。可是还没等王柬发问，那个被擒的妖族高手就哈哈大笑起来——

　　“王柬，你们完蛋了！”

　　所有人都一愣，王柬更是直接愣住：“你……认识我？”

　　对方哈哈大笑道：“因为我见过你的画像——现在整个坤元世界都在通缉你们几个，我如何认不出，哈哈哈！哦，我来自于坤元世界，受万妖窟主陛下的嘱托来查找你们的下落。”

　　“虽然被你们擒拿，但刚才窟主陛下投放的‘星空蜂傀儡’却看到了这里的一切！”

　　“哈哈哈，为了寻找你们这些贼寇，窟主陛下辛辛苦苦才弄到了珍贵的星空蜂傀儡，但好在没有浪费，被我们找到了准确的方位。”

　　王柬顿时一身冷汗。

　　乾元世界，被坤元世界那个强大的万妖窟给发现了。

　　荒古坐标暴露给更强的世界，几乎便意味着被毁灭。


第536章 永封

　　当初秦政从坤元世界镇海角的星空驿返回，哪怕遮掩得非常好，但最终还是被万妖窟大祭司推衍出了五种可能。

　　本来大祭司觉得，要想探查这五个未知的荒古世界，至少会损失五名皇境强者。甚至为了稳妥起见，最好还得是皇境二品以上。

　　但是，万妖窟主却没有选择这个办法，而是处心积虑的搞到了五个什么“星空蜂傀儡”！

　　然后，派出五个妖族大圣或圣域中品魂修，分别带领五支战队，悍然冲向了这五个未知的荒古世界——包括乾元世界。而每一支出征的队伍之中，都藏着一只星空蜂傀儡。

　　这五支队伍说白了就是敢死队，抱着必死的信心而来。而堂堂万妖窟损失一批圣域以及几十个高位魂修，倒是完全支撑得起，甚至可以说非常轻松。

　　（只不过在来到乾元世界的星空古路上，圣域以下的家伙都死在了星域季风和寒冰区域之中，所以抵达乾元世界的只有那妖族大圣和两个圣域下品。）

　　这些敢死队来了之后，要么注定被秦政所在的世界所擒杀，要么可能直接死在环境恶劣到极致的荒古世界。甚至，他们连填充星石瞬间返回的可能性都很小。

　　但是，那星空蜂傀儡却不一样。

　　这小东西很古怪，等于是万妖窟主的傀儡。它在出现那一刻看到的一切东西，远在坤元世界的万妖窟主都会知道，宛如万妖窟主本人亲眼看到。

　　所以说，现在万妖窟主已经看到了这座星空驿的真实情况！

　　总之为了捕杀秦政，万妖窟主可谓是处心积虑。他膝下只有龙招弟那一个独生子，而且妖龙族的繁衍能力又如此的低下，万妖窟主几乎注定要绝后了。既然秦政让他绝后，他焉能不大怒？

　　而现在，他知道了秦政所在的世界，也知道了这座星空驿的坐标！

　　那妖族大圣知道自己必死，而且也知道不会再耽误万妖窟主的行动，所以毫不在意的把这些计划都说了。无所谓，自己临死之前，能把乾元世界吓个半死倒也不错。

　　当然，王柬更加知道这件事的严重性。饶是他如此聪慧多谋，此时竟然也有些坐立不安。

　　敌不过，实在是敌不过！

　　王柬沉默了片刻，当即飞抵秦星所在的宫殿，恰好秦星和母亲其乐融融的观灯。难得母亲心情这么好，秦星也好生陪同。

　　王柬行色匆匆而来，一见面便施礼道：“嫂夫人，我有急事要和秦星谈，不知您能否暂且回避一下。”

　　其实秦母已经成为皇后，但王柬和白启被破例允许称呼嫂夫人。当然，对于这两个异姓兄弟，秦母也一直非常器重。

　　“多大的事，能把你王柬都吓住了。”秦母说，“吓不着我，说吧。你们几个爷们儿在坤元世界的时候，天塌下来的事情我也没少经历。”

　　秦星也点头说道：“王柬叔叔直言就是。”

　　结果，王柬把这件事一说，母子俩还是忍不住惊吓不已。

　　老天啊，被那个强大的世界给找到了？而且，秦政还亲手杀了万妖窟主的独生儿子，这件事无论如何无法妥协，对方肯定要杀尽整个秦族。不，还会顺便奴役整个乾元世界！

　　王柬有点着急的说：“偏偏在这个时候，大哥和秦阳他们都不在这里，老白这混蛋也在南域——当然这混蛋在这里也没用，对方的皇境强者太多了，两只手绝对数不过来。所以，眼下只能有个大胆些的提议，而且要看对方的反应时间。”

　　秦星沉思着说：“叔叔您的意思是……‘永封’？”

　　王柬沉闷的点了点头。

　　永封，就是要将这座星空驿彻底的、永远的封闭！

　　这是个不可逆转的过程，一旦封闭之后，将再也无法恢复。

　　而且，永封和摧毁并不一样。你就算摧毁了祭台，砸烂了所有的石盆，并不能阻挡别人通过光影之门进来。说到底，祭台和石盆只是一些辅助设施，便于你点燃传送之火，而这条星空古路的尽头确实就在这里，你无法改变。

　　而所谓的“永封”，便是将这条路彻底堵死。到时候，对方在另一个荒古世界之中勾画出这个荒古坐标，会失灵，再也无法进来。

　　当然，星空驿一旦永封之后再也无法使用，大秦的兵马也休想从此处奔赴别的荒古世界。

　　损失巨大！

　　任何一个大型的势力，哪个没有自家的星空驿？因为这是征战扩张的基础啊。甚至很多大型势力，比如轮回殿和星辰宫，就是因为找到了那座星空驿，才选择在那里建造宗门，并不断扩大。

　　一旦失去了星空驿，大秦皇朝将来怎么征战四方？当然，普天之下莫非皇土，也可以去使用南域和西域等星空驿，但那样可就麻烦大了。每次出征都要奔赴万里之外，非常的不方便。

　　所以说，“永封”星空驿是一个极其重大的决策。一旦实施之后，会是整个皇朝的超重大损失。

　　王柬叹道：“如果不永封星空驿的话，随便来几个强者，整个乾元世界都会完蛋。大哥不在，秦星你是监国，做决策吧。”

　　秦星心疼啊！

　　他们秦家封地一直没有属于自己的星空驿，要不然父亲当年也不会一直使用大夏王朝这一座。现在总算拥有自己的星空驿了，还没暖热呢，这就要毁在自己手中。

　　而秦母也拍了拍秦星的肩膀，说：“有时候，你这孩子就是优柔了点。换做你父亲和你哥，肯定不会含糊，当场就拍板决定了。下旨吧，母亲支持你。”

　　秦星无奈的点了点头。而后，他和王柬一道奔赴星空驿，当即作出行动，一刻不能耽误！

　　因为，“永封”一座星空驿需要特殊的阵法，足够的资源，更需要足够的时间——三天！

　　三天时间啊，也不知道坤元世界万妖窟发现此处之后，会不会留给他们三天的时间。

　　看着那熟悉的祭台，秦星苦笑：“这座传承了万年的古老祭台，经历了多少王朝更迭。传到我大秦手中尚且不足两个月，竟然……哎，动手吧。还有，将我们派出的两支战队，马上派人通知接引回来，一定要快！”

　　是啊，现在还有两支战队在外面，两个石盆之中闪烁着传送之火，必须马上返回，不然会永远被困在对面的荒古世界。

　　时间就是这么紧迫！

　　所幸的是，大秦皇朝刚刚建立，能够出战的战队并不多。要是九座石盆全都燃起传送之火的话，那可就更加麻烦了。


第537章 小小的意外

　　王柬和秦星都很清楚，就算坤元世界万妖窟派人过来，至少至少也得一天半的时间。而大秦两支战队所在的荒古世界，单程都在三个时辰以内，一来一回倒是时间充足。

　　怕就怕万妖窟那边行动迅速，一天半之后真的能冲过来。只希望万妖窟稍稍商量一下，稍稍部署一下人马，路上不至于那么迅速……只要拖过了三天的时间，这座星空驿就彻底封闭。

　　此时，已经有九位天冲期的魂修上台，每人面对一座石盆。这是永封星空驿的必要条件，而且凑出九位天冲期真心不容易，几乎竭尽皇朝目前所能。其中很多人，还是接收的大夏王朝或各大诸侯家族的旧部。

　　每座石盆之下，都填充了一百斤星石，这也是必备条件之一。到时候九百斤星石的能量一同启动，会成为永封星空驿的最大动力。

　　因此也有人说过，星空驿石盆的数量，也体现出这个势力的强大与否——你至少能做到凑够足够的人手，耗费足够的资源，将这座星空驿给封掉。

　　台上，九名天冲期魂修目露哀色，因为这简直是自毁财富的行为。但是没办法，只能继续。

　　而在祭台之下，王柬沉闷的说：“另外，我已经飞鹰传书通告了咱们下属的各大王国，让大家做好战备，但没说敌人有多强。”

　　“但是，我将实情告诉了轮回殿的苏峰主，以及南域猿山城之中的老白。如今在外掌控一方的，也只有他们两位可以绝对信任。”

　　“另外我也告诉老白，让他去一趟万妖窟，看看你父亲和你哥能不能马上出来。”

　　秦星点头道：“希望我父亲能回来，同时也希望对方就算派兵及时，也不要派太过于强大的对手。这样的话，或许咱们还能抵御。”

　　王柬苦笑，心道最好是这样。但，敌人不会按照咱们的美好愿望出牌。万妖窟主生性残暴，只要出手毕竟是雷霆万钧。

　　“万妖窟主应该不会亲自来，他离不开坤元世界的老窝。”王柬叹道，“但是，我真担心万妖窟的大祭司。这老东西据说是皇境四品强者，太恐怖了。我这辈子见过的最强者也只是你父亲的义姐柔然皇，只是皇境三品。四品，无法想象有多强。恐怕就算他一个人单枪匹马杀来，也能将整个乾元世界搅得天翻地覆。”

　　秦星蹙眉道：“差了两品，难道便真的无法抗拒？要是我父亲来了，加上我们全部的兵力，总该有一战之力吧？”

　　两品？就算只差一品也了不得！

　　因为皇境三品和四品之间的差距，会比三品和二品之间的差距大很多！

　　“虽然只是听闻，但应该不会错。”王柬说，“就好像魂修七境分为高位魂修和低位魂修，皇境九品之中也有类似的分类。”

　　“一、二、三品为‘低位皇’；四、五、六品为‘中位皇’，七、八品为高位皇……这是坤元世界的说法，而且流传不是很广，乃是我在某古籍之中看到。”

　　“所以从三品到四品，是一个本质的飞跃，是从低位皇进阶到了中位皇。”

　　越发得不容乐观。

　　“那皇境九品呢？”虽然形势严峻，但秦星还是好奇的问。

　　王柬扇了扇那该死的羽毛扇说：“皇境九品不在品阶之内，那叫‘极境皇’，又或者‘万皇之皇’。除了鬼皇、魔皇和妖皇，没有任何人能达到这一步，哪怕在太古时期。所以说，他们三位单独成为一个层级，其他人无法与之并列。”

　　若是魔皇恢复到鼎盛时期，可见会何等恐怖了。

　　当然，魔皇的事情暂且抛在脑后，如今主要面对的还是坤元世界万妖窟。另外王柬还担心，皇朝刚刚建立，一旦下属的各个王国知道了这种重大威胁，会不会导致那些王国的人心思动，再度爆发出什么野心。

　　总之头绪太多，需要仔细走每一步。

　　……

　　而在遥远的坤元世界，一座大型星空驿之中，一个穿着镶金边紫袍的老者，正面容阴冷的盯着祭台上那些石盆。

　　两天之前，他派出五支战队从这里出发，点燃了五团传送之火。现如今，已经相继熄灭了三团。

　　而且在熄灭的同时，这老者能够在一瞬间看出，自己三支战队的惨状。这种“看”，乃是通过星空蜂傀儡的眼睛所看到。

　　有的被瞬间冰封在一片黑暗之域，有的在百分之一息的时间里化为灰烬，有一队则瞬间失去了魂魄，变成了一队行尸走肉。

　　都不是秦政所在的世界！

　　而如今只剩下了两支战队尚未抵达目标，说明这两个未知的世界都非常非常遥远！

　　因为正常情况之下，半天时间往往就能抵达一个荒古世界。但是像这种两天时间尚未抵达的，都是极其遥远的世界。

　　终于，这紫袍老者眼睛一亮，看到了一幕景象——通过星空蜂傀儡的眼睛！

　　那是一座大型星空驿，妖族大圣被一群训练有素的星空驿守卫给阻拦，对方施展大阵将万妖窟这支人马暂时包围阻截。

　　经过三分时间的厮杀，万妖窟派出的那队人马并未占据上风。而不多时，紫袍老者也无法再看到东西，因为那只星空蜂傀儡留在光影之门里面，随着光影之门的消失而遗落在了宇宙虚空之中。

　　或许，那支战队也会下场凄惨，当然也再次浪费了一只星空蜂傀儡。但是，这紫袍老者却露出一丝狞笑，似乎非常兴奋的长身而起，威严的吼道——

　　“传我令，由大祭司亲自带队，前赴……”

　　对面的大祭司都已经起身了，但对面那威压老者的话却中断了，仿佛看到了不可思议的事情。

　　因为，第五支战队竟然也在此时达到了一个荒古世界。而且，那个荒古世界竟然也有人类居住！

　　这……两个拥有人类和文明的荒古世界？到底哪一个，才是秦政所在的那个？连这老者自己都有点晕乎。

　　当然，这老者便是当今大名鼎鼎的万妖窟主，皇境五品的超顶级高手。在所知所有荒古世界之中，名副其实的第一强者。

　　此时的万妖窟主沉默了一下，自语道：“似乎有点小小的意外。”


第538章 争分夺秒

　　其实，假如那星空蜂傀儡能多停留一会儿，看到王柬的出现，那么万妖窟主也就不必犹豫了。但是，王柬来的时候光影之门已经消失。

　　如今出现了两个未知的荒古，但其中只有一个是秦政所在的世界。

　　不过，通过对每个世界三分时间的观察，万妖窟主还是能看到大批东西的！

　　在第一个出现的世界（乾元世界）之中，那些守卫的最强者是天冲期的修为，简直弱成了渣。但是，那座星空驿却规模巨大，造型设施也非常奢华，在那个世界之中显然属于顶级的星空驿。

　　守护最顶级的星空驿，才能派出一群天冲期的家伙……太可笑了。只能说，这个荒古世界的总体修为非常低，说不定连乙级世界都不算。就算达到乙级，恐怕也只能勉强培养出圣域中下品这样的魂修（类似于开阳剑圣所在的开阳世界）。

　　太弱了啊。

　　相反，在第二个出现的荒古世界之中，万妖窟主却发现了真正的强者。一个皇境强者亲自带队守护星空驿，三下五除二就把万妖窟那个战队给擒拿住了。

　　此时，万妖窟主自以为是的冷笑道：“第一个荒古世界太弱，绝非秦政所在的世界。秦政那个世界有皇境，更有圣王级的存在。甚至连秦政的那个儿子，年纪轻轻都已经堪比圣王。这样的世界之中，孤不信只能派出弱小的天冲期魂修来守护大型星空驿。”

　　“陛下英明！”大祭司带着一群人恭敬的回应。

　　好吧，你这猜测完全合乎情理。但是你没想到，你所见到的所谓乾元世界的人，都是那个世界最顶级的存在！

　　最可笑的是，他竟然通过秦阳来推断乾元世界的修为。是啊，不到二十岁就这么狠了，岂不说明乾元世界强大的很吗？只是，你非要拿秦阳这个变态怪胎来推测整个世界，显然会出现巨大的偏差。

　　“不过，难得发现一个新的小型世界，自然也不容错过。”万妖窟主冷声说，“其实，这也是妖皇对我们的眷顾。我们耗费了五支战队，但却得到两个荒古世界的准确坐标。”

　　我看到，我征服。在强者眼中，得知荒古坐标，就意味着得到了一片天下。

　　“大祭司，秦政必然在那个实力较强的荒古世界，你亲自带人去追杀。”

　　“记住，见到秦政一家就全部杀死，鸡犬不留，并且将那个荒古世界彻底占领！”

　　大祭司当即躬身应诺，表示马上出征。

　　而对乾元世界这边，由于万妖窟主的误判，使得他多少有些掉以轻心。最重要的是，万妖窟之中只有一个大祭司，也没有其他皇境四名的强者了。

　　但是无所谓啊，既然连天冲期都是那个世界的最强者了，自然也无需太在意吧。所以，万妖窟主当即命令一个皇境二品的祭司，带着四个圣域级的手下，以及一支十人的高位魂修战队，这就够瞧得起那个弱小的世界了。

　　这样一支战队，足以轻易征服任何一个乙级世界，哪怕这个乙级世界再强也没用（就像变天之兆发生之前的乾元）。

　　当然，这支由皇境二品强者亲自带队的征战大军，依旧不是大秦皇朝所能抗拒的，依旧会对皇城形成摧枯拉朽的毁灭之势。

　　除非秦政回来。

　　但秦政肯定万万回不来，他无法打开万妖窟的大门。

　　这时候，万妖窟主又加紧催促说：“稍做准备，马上上路，特别是这个稍弱些的荒古世界（乾元世界），看到有强者来袭，说不定会永封星空驿。”

　　“这个荒古世界距离很远，你们前去最快也要一天半的时间。不，需要两天。因为其间有几片环境恶劣的区域，存在星域季风、星空寒气和炎阳烈火。”

　　“在这种区域之中，圣域的战士可以自保，而皇境二品的强者需要保护十个不到圣域的战士。所以，还会稍微浪费一点时间。”

　　说到底，这老家伙其实是很聪慧睿智的，盘算的也很清楚仔细。

　　于是，那皇境二品的祭司马上应允，带着十四个手下仓促上路。两天的时间足够了，毕竟对方就算永封星空驿，也至少需要三天。

　　……

　　而在这条星路的对面，乾元世界大秦皇城，秦星正紧张等待着。他只希望对方反应稍慢一些，让永封星空驿的过程得以完成。

　　一旁，放下了繁忙国务的王柬也充满焦躁的等待着。时间过去了一天，南域方面还没有回音。主要是他很清楚，飞鹰传书现在都未必能送递白启那里。而就算白启接到消息，马上去南域万妖窟请秦政和秦阳，再等着秦政返回……来不及，无论如何都来不及。

　　所以，最终的希望还是要寄托在星空驿的永封上。

　　当然，王柬也无所不用其极。虽然不知道坤元世界万妖窟的星空驿坐标，但他至少知道坤元世界神龙岛和镇海角星空驿的坐标，不是吗？

　　而且大家都知道，虽然每一座星空驿所在位置不同，但同样抵达同一个荒古世界的话，那条星空古路是固定的。或许因为在两个世界的漫长距离面前，出发点那区区千里或万里的差距，完全可以忽略不计。

　　也就是说，就算万妖窟的人从对面杀过来，其实走的也是同一条星空古路。

　　因为，王柬填充星石连接了神龙岛星空驿，但他人并未进去，而是放进去了一群星蚁！

　　这是当初大猿王入侵时候，星蚁女王留下的一批小崽子。经过星蚁女王的安排，这些小星蚁们虽然依旧糊里糊涂，但还算是老实。

　　结果，王柬将这些小家伙释放了进去。希望，这些小崽子们把星空古路啃出点窟窿，造成些破坏，能稍稍阻碍一下对方的时间也好啊。当然，这些小崽子们太弱了，不能指望太多。只可惜星蚁女王还留在猿山城，否则……

　　总之，任何一点点的可用优势，都被王柬竭尽全力使用上，争分夺秒片刻不敢耽误。至于结果如何，只望老天保佑。


第539章 兆头不好

　　时间在分分秒秒流逝，万妖窟那位名叫康道成的皇境二品强者，也正带着他的十四名手下迅速向乾元世界突进。

　　若是清一色的圣域以上战队，一天半的时间差不多就够了。但是在通过星域季风等奇异恶劣的区域之时，他要耗费自己的魂力，来保护十名非圣域的手下，因此耗费了点时间。

　　但是，这些手下又不得不带着。毕竟是冲向一个全新的荒古世界，很多事不可能由主帅事必躬亲，一些跑腿儿的人员必不可少。

　　近乎两天的时间，他们总算来到了平静的区域。而且根据万妖窟主当初的观察，认为此处距离乾元世界已经不足一个时辰的路程。而且，往前也没有什么凶险的环境。

　　“都给我打起精神来，快要到了！”康道成吼道，“对面可是一个弱小的荒古世界，到了那里之后，立功的机会多得是！”

　　“跟着本祭司，不会埋没你们的功劳，给我加紧做事！”

　　“到时候，这个小型荒古世界会成为我们新的领地。而你们，将会是一片片土地上的主祭，在此传播对妖皇的信仰！”

　　直到现在，他们还一直以为对面只是一个小型荒古世界。

　　至于说主祭的职位，则在祭司和大主祭之下，但在万妖窟之中也算是中层人员。许诺了这样职位和大片的领地，众人自然精神一振。

　　此时他继续许诺道：“至于你们四个圣域，谁出力最多、立功最多，本祭司会奏请窟主陛下，册封你们为这个小型荒古世界的大主祭，给老子加油干吧！”

　　他们的“大主祭”，是占领一个小型荒古世界之后，总体负责这片领地的职位，手下分管着几个甚至几十个主祭。这种职位，类似于轮回殿在其他荒古世界之中册封的领主。

　　独自掌管着一个小型世界，小日子的舒坦程度其实不亚于坤元世界某个皇朝的皇者啊。

　　顿时，一群人精神大振，恨不能马上冲出光影之门进行大肆劫掠。

　　但也就在这时候，康道成忽然一挥手要求大家停下，而后小心翼翼的减速向前。因为他能感觉到，前面那段星空古路上似乎存在什么莫名的气息，有点不同。

　　而一旦走进了之后，才发现前面那段星路竟然已经断开，被一群星蚁啃噬了一圈儿！

　　这些星蚁啃噬的速度本来不快，奈何在这里已经啃噬了两天，积少成多。终于在昨天啃断了一圈儿。

　　而后按照要求，这群星蚁又退回十里地（古路上的距离），继续啃噬一圈儿。终于，当康道成他们到来的时候，这一段也几乎要啃断了。

　　康道成觉得有点稀奇，他倒是听说过星蚁会啃噬星空古路，但还没见过这种刻意阻拦的情况。这种情景简直太明显了，摆明了就是阻断他们的前路啊。

　　康道成犹豫了一下，但也知道无路可退，只能吼道：“抓紧时间！趁着这段星路尚未中断，马上冲过去！”

　　可尚未等他们步入，对面星蚁也已经完工。结果，漫长的星空古路上，出现了两边都完全中断的一截。一旦两端中断时候，这长达十里地的一截瞬间消失了！

　　也就是说，摆在康道成他们面前的，是一道长达十里地的宇宙虚空。必须迈过这段该死的区域，才能重新回到前面那条断路上。

　　而在宇宙虚空之中遨游，就不是一件简单的事情了。虽然康道成以第二战魂死死的拉扯着几个手下，但行动速度还是不得不极大的降低。甚至很不巧的是，他们竟然还在这段宇宙虚空之中，遭遇了一阵奇怪的“流砂雨”。

　　数不清的细小石头，如流砂一般从他们这片区域流过。但是其中，也保不齐有些大型的奇异石块。一般而言，这些流砂冲不走高等级的魂修，但偶有失足就不好说了。

　　结果，一个家伙惨呼了一声，被一块西瓜大的流动石头撞开。由于在此处几乎没有什么重量，这一撞便将他撞出了十几里地，身体在黑暗的虚空之中变得极其渺小。

　　“救我……”这家伙哀呼。因为他也知道，一旦迷失在这种环境之中，稍有移动便会彻底和星空古路无缘，最终永恒的迷失，成为茫茫虚空之中的一具干尸。

　　但是，康道成等人看了他一眼，均无奈的摇了摇头。没办法，在这种地方横向跑出那么远去救人，说不定一个闪失之后，连救人者也会迷失。

　　只能任其自生自灭了。

　　而就在他们艰难行进过去，眼看就要接近那条星空古路的时候，那股流砂忽然间喷涌，变得如泥石流般密集粘稠，轰轰烈烈扑向了他们。

　　在一阵惨呼之后，好几个手下被这股流砂冲远，比上次那个更远，目力已经无法看到他们的身影。

　　最终，当他们辛辛苦苦攀爬到星空古路上的时候，康道成手下就只剩下了五个人……甚至，四个圣域的手下也只剩下了一个。三个圣域强者，被一股不起眼的碎石流砂给冲飞了，永恒的死在宇宙虚空之中。

　　“该死的小东西！”康道成大怒，第二战魂飞出去，狠狠掐死了所有的星蚁。真该死啊，尚未抵达对面呢，竟然就已经造成了这么严重的损失。

　　没办法，大家常言宇宙虚空之中总有些莫名其妙的危险，再强的高手也有可能阴沟里翻船，就是这个道理。

　　而就在这时候，康道成忽然眼睛一瞪，猛然拍脑袋吼道：“不妙！该死的，星空蜂傀儡呢，没了吗？！”

　　一路上，都有一头星空蜂傀儡跟着他们，好让万妖窟主随时观察这里的动向。现在看来，刚才这贵重的小东西一不小心被流砂给冲走了，再也不可能回来。

　　当然，万妖窟主也不可能继续看到他们这边所发生的一切。

　　随行几个幸存的手下皆不言语，心中是莫名的悲哀和侥幸，这就是劫后余生。其中两个更是心中暗想，看样子这次出征的兆头并不算很好。当然，谁都不敢把这种打击士气的话说出来。


第540章 深夜来客

　　“没用的东西，连星空蜂傀儡都照看不好！”坤元世界万妖窟内，万妖窟主轻微的骂了一句。

　　一路上，他都能通过星空蜂傀儡，看到所遭遇的一切。当然，也能看到最后被星蚁阻拦的那些情景。

　　但是到了最后，眼看着自己的人马要再度回到星空古路，他的眼前却猛然一黑，什么都看不到了。

　　星空蜂傀儡被那股可恶的流砂给冲走了，越冲越远。而他此时能看到的，只是一堆堆的细小乱石流砂，还有一些粘稠的稀泥状物质，这些东西之外就只是无尽黑暗的宇宙虚空。

　　再随后不到一分的时间，眼前就彻底黑暗了。或许是那种稀泥状的物质包括了小小的星空蜂傀儡，仿佛泥巴裹住了一条小虫子。

　　这只星空蜂傀儡彻底废了，要么永恒的处在黑暗之中，要么不小心遭遇什么火热、冰寒之类的东西，总之失去了价值。

　　看到万妖窟主发怒，旁边的侍从一个个噤若寒蝉。一个等级甚高的祭司胆子稍大，谨慎的问道：“窟主陛下，怎么了？”

　　万妖窟主摇了摇头，道：“还不至于毁了计划，至少康道成带着五个人重登星空古路，而且距离对面的荒古世界也不再遥远。”

　　“那个荒古世界按道理说不是很强，康道成一个人按说也能收拾他们。”

　　“唯一可疑的是，那些莫名出现的星蚁。这群星蚁好像受人命令，做得事情很有些条理，这就是有点怪了。若是非常孱弱的世界，应该没有人能控制这些宇宙生命。”

　　他终于开始产生了些疑问。

　　那个祭司有点担心的说：“照这么说来，万一判断偶有失误，那康道成他们……”

　　万妖窟主摇了摇头：“就算偶有失误，康道成应该也能控制局面。”

　　祭司：“为了稳妥起见，要不然属下带着几个人去支援？”

　　万妖窟主摇头：“我能感觉的出，这条星空古路的气息在不停的衰弱。短时期内无法比较，但通过两天的对比就能感觉出来。如果猜不错的话，对方两天前就已经开始永封星空驿了，这群胆小却狡猾的家伙。”

　　永封星空驿需要三天，现在已经过去两天。若是再派人去增援的话，来不及。到时候，援兵尚未抵达对面就已经中断了星空古路，岂不是白白送死了？

　　当然，若是再过一天之后星路还在，就意味着对面永封星空驿的行动失败。这也就意味着，康道成已经控制了那座星空驿。若是能控制住局面，说明康道成在那个世界之中具有压制性的优势，那么再派遣援兵也不迟。

　　那些侍从均点头称是。

　　而万妖窟主则把目光聚集在了另一边，那是大祭司带队征伐的那条星空古路。星空蜂傀儡还在。万妖窟主能够判断出，大祭司抵达那边大约还需要一个多时辰，可能比康道成晚到两刻钟。

　　“这两个全然不同的荒古世界，距离坤元世界的距离倒是很接近，上次就是两队人马几乎同时抵达。”万妖窟主寻思着，继续紧密的观察。因为直到现在他还觉得，秦政应该就在大祭司所去的这个世界。

　　至于康道成，就让这家伙扑腾去好了。只要这家伙能控制了对面的星空驿，打断了永封的进程，后面便都还好说。

　　……

　　此时，康道成距离乾元世界也只剩下一个时辰左右。

　　而在乾元世界大秦皇城这边，已经过了凌晨子时。

　　天色微寒，秦星紧紧的盯着祭台上的魂修，眼看着他们永封星空驿的行动有条不紊的开展。

　　时间每过去一息，距离成功就越接近了一步。但是不到彻底永封星空驿的那一刻，光影之门随时可能出现，异世界的强者随时可能杀过来。

　　哪怕只差了一息时间，就完蛋了。

　　所以越是到了后期，秦星就越是紧张不安，一刻不敢离开。两天两夜，就算困了乏了也只是在星空驿休息，脸色憔悴了不少。

　　一旁，连母亲都来了，劝慰他不如去休息。但秦星摇头，睡不着啊。

　　两天来，他一直要求派人护送母亲等人离开皇城，哪怕到南域万妖窟也好，暂时躲避。当然，王柬也是这么劝告的，但母亲说什么也不离开。只要秦星不走，她就不走。

　　可秦星身为监国，怎能丢下皇城和子民而离开。僵持到最后，他也放弃了努力，听天由命吧，希望老天能保佑他们母子，保佑皇城乃至整个乾元世界的子民。

　　惆怅、恐惧、无助，这种复杂而压抑的情绪笼罩着整座星空驿，整座皇城。

　　旁边的丞相王柬不住的扇那柄破扇子，虽然天气已经很冷。这个一直有点附庸风雅的家伙，此时再无任何雅致雍容可言，满嘴的脏话。以前白启说他是假正经、假文雅，他始终不服气，但此刻原形毕露。

　　“哎，刚才又放走了一头飞鹰，老子把遗书都写好发给老白了，希望他收到之后转送给大哥。草的，从没有这么无力过，实力差距太大了。妈了个蛋的，当文官就是没出息，还是修炼才最踏实……”

　　秦母则摇头道：“王柬兄弟，我们娘俩不走就算了，你怎不走？走吧，留得青山在不愁没柴烧，而且你大哥以后也需要你辅助。”

　　王柬苦笑：“丢下你们而逃走吗？说真的，咱老王以前当过不少次逃兵，但那是策略。现在有个屁的策略可言，逃到哪里最终都得死，还得落下个抛弃嫂侄的骂名。嫂夫人就别说了，只希望咱们永封星空驿来得及。哎，也不知道那些星蚁管不管用啊，这群没智慧的小虫子，只怕不堪大用。”

　　其实，他这招儿已经起到决定性作用了。要不是星蚁们阻拦了康道成很长时间，现在康道成已经杀到这里一会儿了吧。

　　而就在这时候，上空忽然传出一道淡然飘渺的声音，王柬、秦星和秦母都为之一愣，呆呆的抬头。

　　天空之中，那道声音缓缓飘落：“看来没有来迟。”

　　刹那间，秦星和王柬蹦了起来。秦母则瞪大了眼睛，泪水不由自主的滑落。


第541章 推衍之能

　　两天来，大家千等万盼，只盼着秦政和秦阳能回来。就算对方派来的是皇境四品大祭司，好歹以秦政和秦阳的神奇，说不定还有办法。这爷俩，向来都常做出以弱胜强之举。

　　除此之外，大家不做多想。

　　但是此刻终于等来了援军，却发现并非秦政、秦阳和白启！

　　天空之中，一道淡青色的身影缓缓落下，如羽化的仙子自月宫中飞来。一袭长长的银发飘起，在落地之后也随之垂落，宛如天河。

　　秀美却微冷的面孔，万古不变的神情，微微闭合的双目……

　　轮回殿主！

　　殷妍！

　　大家万万没有想到，殷妍竟然会在此时此刻出现！

　　这个雄踞乾元天榜第一位几十年的强大女子，已经闭关修炼了很久，闭死关。

　　按照殷妍原本的修为，无论如何敌不过皇境强者。可是大家看到她的时候，却偏偏如此心安踏实。

　　这是几十年来的积威所致。但凡殷妍所在，万事皆安。

　　更重要的是，王柬这个聪明的家伙一瞬间想到了一个问题。这个问题，秦阳此前曾对他提到过——殷妍在闭死关，不突破便不出关，除非十二年后死在里面。

　　但是现在她出来了，意味着什么？！

　　“殷殿主！”王柬大喜，甚至有些不礼貌的直接问人修为，“真想不到殷殿主大驾光临！听闻您闭死关，如今竟然出来了，想必一定步入皇境了吧？！”

　　这个问题一旦问出来，秦星、秦母以及现场所有人都屏住了呼吸。紧张，万分紧张，他们真担心殷妍摇头或做出否定的回答。

　　但让大家爆喜连连的是，殷妍微微点了点头。

　　我勒个去！

　　大家都几乎要乐疯了。

　　在这个最危急的时刻，自己这边总算来了个压阵的皇境强者。而且，这是皇子秦阳的恩师，自然会全力帮助大家。

　　虽不知殷妍具体的修为，但仅仅“皇境”二字，就给了人莫大的鼓舞和信心。

　　而王柬则不住的摇头叹道：“天下第一人之名，果然名不虚传！诚然，我大哥和大猿王先于殷殿主而突破。但是，我大哥得到了坤元世界的不少借鉴，甚至地眼之中的一些传承辅助。”

　　“至于大猿王，更是得到了万妖窟之中的大好处。”

　　“唯独殷殿主，竟然以自行探索之力，硬生生突破到皇境修为，简直不可思议。”

　　秦政得到的好处不少，而大猿王不仅在亘古潭中修炼，更是直接有《天妖无极经》的明确功法可以学习。

　　可是殷妍呢？除了在太古魔渊的虚危殿得到一点点小小的启迪，其实她的突破几乎没有借助外力。对她帮助最大的，还是对《星图》、《地纹》的摸索，以及自身经验的积累。

　　仅凭个人修为和见识，硬生生打破圣域极限的，她在坤元世界是真正的第一人。

　　惟其如此，才更让人叹服。

　　而且王柬暗暗的觉得，殷妍的基础何其扎实牢固，见识领悟又是何等的惊人。这样的高手若是再凭自身修为，硬生生的突破的话，在皇境之中可能会爆发得更加厉害。

　　皇境一品必然被直接越过吧？甚至二品都可能……嗯嗯，有点难度。虽然柔然皇做到了，但人家柔然皇毕竟有现成的经验可循。但不管怎么说，王柬就是觉得，殷妍会非常猛。

　　假如殷妍真的悍然爆发出皇境三品之力，他虽然会觉得震惊，但也不会感到太意外。

　　只希望坤元世界万妖窟那边大意一些，派来的不是大祭司。那么，咱们不但不会输，甚至说不定还有取胜的可能。

　　一切，都维系于对方派谁来，以及殷妍现在的修为。

　　只不过殷妍没有继续说这些，也没有问秦阳的事情，因为她知道秦阳现在究竟在哪里。她只是静静的“看了看”星空驿的祭台，淡然道：“竟然永封星空驿，看来我预感的不错，你们是遭遇大麻烦了。对手，真的强到这一步？”

　　秦星点头道：“很强！王柬叔叔说，对方拥有皇境五品的强者，而这次也极有可能派遣皇境四品的高手。前辈，您觉得……”

　　他想问一问，殷妍是不是有信心对付。得到一句实在话，大家才会心安啊。

　　而殷妍却似乎若有所思。她在左右权衡，看看永封星空驿是不是值得，毕竟损失太惨重了。

　　而秦星一说对方的实力，殷妍点头道：“既然暴露给了如此强者，也只能永封这座星空驿了，无奈之举。”

　　看得出，殷妍也知道对付不了那些皇境四品乃至五品的家伙。但大家也都知道，这根本就不可能。

　　再说了，哪怕人家殷妍有魔皇妖皇之力，也毕竟不是大秦皇朝的人，不可能整天帮你当一个星空驿守卫。所以说，永封这座暴露的星空驿确实是无奈之举。

　　殷妍则缓步来到星空驿中心那座平台，负手而立。那里，就是可能出现光影之门的地方。看得出，她的心情似乎很宁静。

　　“我在轮回殿便已经推衍预见到，秦家会有生死之危。虽然秦阳在南，但威胁却在这北部的皇城。”

　　“在那预见之中，秦星你们会死在此处，王柬也不例外。还好，没有迟了这一步。”

　　“但是根据我的预见，你们的判断或许有误。来者应该不是什么皇境四品之人，而是皇境二品。”

　　如此恐怖的推算能力，大家算是服了。甚至，连对手的修为都能提前推算出来！

　　也难怪，殷妍依旧保持如此的淡然。就算王柬再聪慧，做出的推测也不如她自己亲手推衍出来的结果更加可信。

　　周星河擅长于空间之类的秘法，殷妍擅长于时间类的秘法，这是人所共知之事。而殷妍如今进阶皇境，这种本领自然更加强悍。

　　而假如殷妍推衍的不错，来的只是皇境二品强者的话，那么殷妍应该能收拾他。不，一定可以……王柬心想。

　　此时大家都在静静等待，殷妍却忽然对秦星说：“修为，才是最重要的凭借。”

　　秦星当即恭敬的说：“前辈教训的是。”

　　“我哪有心情教训你。”殷妍的话令秦星等人错愕。


第542章 一息之间

　　殷妍说道：“我只是告诉你，好好做你的太子，将来好好做你的第二世秦皇。”

　　“若敢将‘秦皇’这混账座位交给我弟子秦阳，耽误了他的修为，我可不依。”

　　呃……

　　将一张皇座扔给秦星，还仿佛逼着秦星当冤大头。殷妍是这种想法，老爹秦政也是这种想法。

　　秦星不由得苦笑说：“晚辈明白。其实父皇也说了，晚辈资质远不如哥哥，故而不如死了修炼这条心，好好的执政。”

　　殷妍点了点头：“你父亲纵有千般不是，但眼光还可以……所以你不如好好做一个秦皇。”

　　啥破事儿啊这是……秦星想哭，心道咱好歹也是曾经参加过地榜争夺战的少年才俊啊，结果被你们一个个的鄙视成这样。

　　……

　　时间在慢慢的推移，大家忽然觉得，自从殷妍到了这里之后，所有人的紧张恐惧情绪都消失了。哪怕殷妍站在星空驿的中心，一动不动。所以，时间也显得不再那么难熬。

　　只不过她不再说话，别人也不敢随意搭讪。就算王柬这种善于插科打诨的家伙，在殷妍面前也似乎有些难以开口的感觉。

　　慢慢的，时间又过去了大半个时辰。这一刻忽然大家猛然一震，因为在星空驿的中心，莫名出现了一个蓝色的光影之门！

　　来了！

　　也不知道，对方究竟是何等恐怖的高手。

　　至于殷妍，则恰恰站在这光影之门的前面不到一丈。单手抬起，似乎一道柔和的白芒将这团光影之门轻轻的包裹。

　　在光影之门里面，康道成模模糊糊看不真切。不对劲，其实本不该这么朦胧。

　　“有古怪……”康道成稍稍犹豫了一下，试图让手下那个圣域高手先走出去看一看，而他自己则稍稍谨慎的留在里面观察一下。反正光影之门可存续三分的时间，不在意拖延这一会儿。

　　结果，那个圣域中品的手下试图迈出光影之门。可是，他的脚步似乎被某种奇异的能量所扰，根本走不出去。

　　就在这一刻，外面的殷妍忽然怒吼一声：“万古匆匆！”

　　没人听说过这是什么秘法，似乎轮回殿历史上也不曾有过。或许，这是殷妍进阶之后自行悟出的东西？

　　而伴随着她的一声呵斥，那光影之门竟然瞬间黯淡下去。

　　光影之门里面，康道成惊恐地试图冲出来，因为他意识到了生死危机。但外面的白色光芒仿佛一个柔韧的蚕茧，将他死死的包裹在其中。就算他把白芒撞得凸起一块，却依旧无济于事。

　　随后，也就没有了随后。仅仅大约一息的时间里，白芒就消失了，里面的光影之门也随之消失。光影之门里面的康道成等人，也随之消失。

　　全没了！

　　而且，光影之门可持续三分时间，这是万千荒古、茫茫宇宙的定律。可这次从出现到消失，却只有区区一息的时间！

　　一息时间之中，只听到了里面一声惊呼，就再也没有了任何动静。

　　所有人都屏住呼吸，有点不知所措地看着眼前这一切，他们根本无法理解。

　　王柬有点心怯的凑过去，问：“殷殿主，刚才的入侵者呢？难道已经……死了？”

　　殷妍点了点头：“任何事务在我万古匆匆秘法之下，时间会无限加速。光影之门依旧持续了三分时间，但，在万古匆匆的作用下只有一息的长短。他们既然赖在光影之门里面不出来，那就永远随之消失好了。”

　　所有人顿时头大不已——这是何等逆天的秘法！

　　竟然直接把光影之门搞没了！

　　要知道，光影之门依旧是星空古路的一部分，是古路最后那一步。如果不走出来，其实还等于身在星空古路之中。当然，三分时间之后还不出来，又没有填充星石令自己返回，那就意味着你将在星空古路最后尽头前面，永恒迷失。

　　依旧会永恒迷失在宇宙虚空之中，哪怕你距离这个世界已经无限接近。

　　也就是说，康道成等人已经被殷妍“挤”回了宇宙虚空之中，但却又没有返还坤元世界的路。所以说，只能永恒迷失，直至消亡。

　　当然，这一招的前提，是别人的实力不如你。假如对方的魂力超越了殷妍，殷妍自然无法将之束缚起来施展这“万古匆匆”。

　　原理解释起来会很复杂，而且殷妍没理由非要给大家解释这些。稍微说明几句，也只是让大家心安而已，知道入侵者已经死去。

　　王柬有点头大，而说话似乎更加谨慎，因为殷妍在他面前赫然有了种神圣庄严之感。“殷殿主，刚才来的入侵者，是谁？”

　　殷妍摇了摇头：“不知。但，不会是你说的什么大祭司，对方只有区区皇境二品之力。”

　　区区！

　　这两个字说出来之后，全场之人惊讶的喘不过气来。

　　无论是当初威震天下的大猿王，还是当今的秦皇秦政，都是皇境二品。

　　而这种“区区”皇境二品的强者，在殷妍面前只支撑了仅仅一息的时间！一个照面都没打，就被活生生弄死。

　　但是看殷妍的态度神色，完全不像说谎。当然天下皆知，殷妍也不是说大话的人。她从来无需夸口，因为一直以来她本就好像是无所不能，没有做不到的事情。

　　其实，大家本该欢呼庆祝，毕竟入侵者死了。而且王柬也说过，对方那个世界距离此处极远，再快赶来也至少需要一天半，哪怕对方是皇境强者。

　　而现在，距离星空驿的永封已经不足一天。所以说，哪怕那个强大的万妖窟主亲自赶来，也已经来不及。

　　所以说，危机在那一息之间彻底解除了，难道不该欢呼吗？可是，一个个震惊于殷妍的惊天修为和无上秘法，愣是说不出一句话来，全场一片死寂。

　　殷妍则飘然去了对面大殿，道：“安全起见，我在此守候到星空驿永封之时。期间，莫扰我。”

　　看着殷妍消失在星空驿广场，王柬暗暗擦了擦额头的冷汗：“这究竟是何等修为，好像比柔然皇还狠……不过，这秘法似乎有些讨巧，也不知道面对面实战会如何……对了，这么一弄，会不会提高坤元万妖窟的警惕……”


第543章 滑稽！

　　坤元世界的万妖窟之中，万妖窟主确实吃了一惊。

　　虽然没有了星空蜂傀儡，但至少还有传送之火。而当那团传送之火熄灭的时候，就意味着康道成等人彻底死掉，一个不剩。

　　事实上，当他看到传送之火熄灭的时候，已经是两日之后的事情。因为康道成被殷妍推送会宇宙虚空之中，又足足支撑了两天时间才死，这也是皇境二品强者的强大之处。但不管怎么说，还是死了。

　　万妖窟主有点懵。

　　因为在此前，他已经懵了一次！

　　就在康道成被殷妍一息击败之后不到半个时辰，大祭司也带人到了另一个未知的荒古世界。直接出来之后，大祭司那强大的皇境四品实力确实所向披靡，将那座星空驿的守卫杀了个七七八八。

　　但是区区几分时间之后，对方就来了强大的援兵。透过那个星空蜂傀儡，万妖窟主看到对方带头者实力极其雄浑，竟然和万妖窟主不相上下！

　　好恐怖的世界。

　　结果很明显，原本还想在那个世界之中搜捕秦政的大祭司，根本没想着填充星石返回，自然后来也就来不及逃脱。

　　万妖窟主清晰的看到，对方的强者将大祭司一脚踩在地上，当场昏死过去。

　　甚至，对方还伸出两只捏住了那星空蜂傀儡，似乎很清楚这种傀儡的妙用。而后，那人对着星空蜂傀儡骂了句：“草你娘，爷爷我会拷问出你们的星空驿坐标，等着受死吧，哈哈哈！又找到一个全新的荒古世界，发达了！”

　　随后，对面那强者轻轻一指捏碎了这小东西。

　　万妖窟主当时就醉了。

　　那个世界非常强大，至少已经发现了和他对等匹敌之人。那么，是不是还有更强者？

　　有，肯定有。不然那人不会如此信心满满，甚至要来抢夺侵占坤元世界。而且根据惯例，看守星空驿的负责人算是本世界的强者，但不会是最强者。他的上头，说不定还有更强的存在。

　　而要知道，万妖窟主已经是坤元世界的第一战力，最强大的存在！若对方能够胜过他，就意味着可以随意碾压坤元世界。

　　这一点，和当初的殷妍初次来到坤元世界的情景是何等的相似。当时殷妍以乾元世界第一人的身份到来，发现了几乎与她匹敌的熊日天，便做出了类似的推测。

　　万妖窟主很纠结，甚至有些畏惧。第一高手做久了，久而久之养成了天下之大唯我独尊的傲慢，自以为万千世界我第一。可一旦发现了更强者，他也会担心害怕。

　　而且对方说了，要拷问大祭司，找到他们的星空驿坐标。而一旦被找到，万妖窟就永无宁日了吧。

　　大祭司会不会招供呢？万妖窟主也拿不准。

　　于是为了消除隐患，万妖窟主不得不忍痛下令——永封万妖窟星空驿！永封天狐皇朝镇海角星空驿！永封……马勒戈壁的，永封大祭司知道坐标的一切星空驿！！！

　　这下厉害了，坤元世界之中足足七座星空驿，被万妖窟主给封掉！

　　因为那个强大的世界一旦派人来了，不管是从万妖窟而来，还是从别的地方来，最终都会侵占整个坤元世界，都会最终和万妖窟主对决。为了安全起见，只能如此了。

　　甚至，一切比较重要的小型荒古世界之中，但凡大祭司知道坐标的星空驿也被封禁了。该死的，大祭司这家伙是万妖窟第二人，权限太高了，知道的东西也太多了。

　　这倒好，万妖窟主自己都没了星空驿。因为但凡他知道坐标的，大祭司基本上也都知道。所以说，他以后想要行走星空古路的话，就只能借助一些其他的星空驿。比如说天狐皇朝那座皇城星空驿，大祭司倒是还不知道其坐标如何。可是，剩下的这类星空驿真的不多了。

　　蛋疼。

　　他的一次冒险举动，迫使乾元世界的大秦皇朝失去了一座星空驿，可他自己却损失了大大小小十几座星空驿，这冤货……

　　这两天来，万妖窟主都在暴怒之中度过。而且，他那座星空驿也快要永封了。原本他还有一些下属在外面征战，比如康道成这样的，但他无暇顾及。所以，眼睁睁看着那些传送之火爱怎么样就怎么样，最终反正会随着星空驿的永封而一同熄灭。

　　可问题在于，星空驿还没彻底永封呢，其余几团传送之火还闪烁着呢，代表康道成的那团传送之火却突然熄灭了。被杀了？

　　那个被视为很弱很弱的荒古世界之中，也有能够杀死康道成的存在？

　　无解，万妖窟主无法得知任何答案。他只能得出一个判断：他恐怕被玩儿了，对面那个世界不弱，一点都不弱，足以杀死皇境二品强者。

　　甚至，那个世界才可能是秦政所在的世界吧？

　　不知道，无法得到准确的答案，万妖窟主很忧伤。

　　……

　　而在大祭司被擒的那个荒古世界之中，其实也在上演着啼笑皆非的一幕。

　　那个将大祭司擒获的皇境五品强者，此时已经把大祭司的修为全废，丢在了大牢之中。而他自己则坐在一个大殿上，愁眉不展。

　　对面，一个中年女子问道：“皇兄，何事如此不开心。”

　　“出现强大入侵者了。”这家伙没有了刚才的狂傲，而是谨慎的说，“妈了个蛋的，来入侵的家伙甚至达到了皇境四品。而通过拷问，得知他的主子竟然是皇境五品。”

　　那女子倒抽一口冷气，惊讶道：“竟然能和您抗衡！这……万年以来，尚未发现过如此凶残的荒古世界。您，已经是咱们世界的最强战力啊！”

　　那强者沉闷的点头说：“是啊，而且为兄年事已高、命不久矣，假如为兄寿元尽了……只怕你们无法抵御这个荒古世界的入侵。”

　　“那怎么办？”那女子越发惊恐。

　　这个强者叹道：“为兄倒是通过傀儡吓唬了对方一下，希望能把那边的家伙给吓唬住，令他不敢轻举妄动。哪怕能吓唬他一两天，他就无法赶来了。因为那个世界距离咱们有两天的路程，而为兄已经下令……永封咱们的星空驿！”

　　“永封？！”那女子心疼不已，“损失太惨重了吧……”

　　那个强者无奈的苦笑：“没办法，为了隐元世界的安危，只能如此……对了，你小妹呢，还是不肯跟你说话？也不肯说她这六十多年究竟去了哪里？”

　　对面那女子无奈的摊开双手，撇了撇嘴。

　　……

　　总之，这是个极其滑稽的事件。双方其实都畏惧对方，狼咬狗两怕。而且，直接导致了三个甲级世界之中最重要的几座星空驿的永封。

　　当然，坤元世界万妖窟的损失最严重，几乎无法承受。


第544章 纯爷们儿

　　当坤元世界那大大小小的星空驿都封禁之后，万妖窟主总要寻找一个最适合自己的星空驿供万妖窟使用。而真正兴建一座星空驿，却是耗费巨大。最重要的是，并非每个地方都适合做星空驿，只有能够自然连接其余荒古世界的地方才行。

　　万妖窟损失已经太多了，经不起更多的消耗，于是干脆强取豪夺，直接将天狐皇城的星空驿据为己有！

　　反正天狐皇朝现在就是万妖窟扶持起来的，而且没有万妖窟的保护，三皇子和武威皇断然不是柔然皇的对手。所以说，就算要做出如此重大的割舍，三皇子和武威皇也不得不打碎牙往肚子里咽。

　　而他们这种卖国求荣的行径，自然再度招致了整个皇朝百姓的不满。凭什么啊？这是我们天狐皇朝的军事重地，也是皇朝维持生存的根基之一。当时就是因为你们万妖窟，导致我们在镇海角的星空驿被永封了。现在，在皇城剩下这座也要强行夺去，还要不要脸了。

　　所以说，民众的情绪更加激动，暗中也更加支持柔然皇和二皇子胡媚儿。这一点，倒是稍稍缓解了柔然皇的一些压力——事实上这些天来她们的处境非常艰苦。

　　因为万妖窟派遣了两位皇境祭司出手，协助伪皇朝征讨柔然皇的战队，柔然皇一个人难以招架。其中一个，还恰恰就是远征乾元世界的康道成！

　　神龙岛大秦国一处海滩上，胡媚儿气哼哼的攥紧拳头，颇为不忿。对于万妖窟永封镇海角星空驿这件事，她就已经憋了一肚子火——这都怪万妖窟自己做事不力啊，却让天狐皇朝跟着受损。

　　这也就罢了，现在竟然还强占了皇城的星空驿！

　　几大皇朝、各个王国尊敬你万妖窟为主，那是因为你们给大家提供一些庇护，提供信仰的源头，不是让你们欺压各个皇朝的。

　　“算什么东西，老强盗，一点信用都没有！”胡媚儿生气的说，“还有秦政、秦阳这些家伙，也都不讲信用。说好回去之后就马上回来帮我们，结果呢？人呢？早把咱们忘了吧！”

　　星月狐摇头晃脑的叹气：“媚姐你就别多想了，人家但凡得了机会在家里安安稳稳过日子，哪还愿意跟咱们在这里一起冒险啊。难怪秦政当初那么大方啊，把他的大秦国都送给咱们‘代管’了。哼，代管什么啊，人家那是干脆不要了，回到老家作威作福去了。”

　　熊日天大大的鼻孔喘着粗气，嘴上说“秦阳应该不是那样的人、或许遇到了什么麻烦”，但心里也真的不能确定。

　　银甲战将胡彦烈也说：“其实，据探子所说，大祭司和康道成之所以被抽调走，就是去征战秦政他们的世界了，结果死在那里。虽然秦政他们不是主动帮助咱们，但至少也吸牵制了万妖窟的不少精力。”

　　熊日天顿时找到了插话的机会，点头说：“而且，伪皇朝没有了星空驿自由出入，维持皇朝运转的各项物资也会紧缺吧。这么说来，搜查并围剿咱们的力度也会不得不降低的。”

　　胡媚儿哼哧道：“净是说些违心的话，找借口。”

　　“都别吵了。”柔然皇淡然说，“人各有志，不可强求。他们当初没对咱们做背后捅刀的事情，作为一群异世界的人而言已经难能可贵。而且，至少咱们还有这神龙岛为根据地，不至于流离失所。晋羲那边的压力也大了，据说最近会赶来和我们相聚，一同谋划一下。”

　　现在柔然皇就是天下第一大寇，也干脆不在意和晋羲的交往公开。有什么好瞒着的，现在大家都是大寇。

　　不仅仅是晋羲，连痞子龙龙皓日今日也来了，寻求帮助。说到底，大家的日子都不好过呢。而且柔然皇他们聚集在这里，本来主要讨论的还是龙皓日的事情。

　　原来那次帮助秦阳击杀龙招弟之后，龙皓日的身影好歹被人见到了。这么细小的皇境真龙，特征太显著了。结果，不但万妖窟将它列为重犯，连深海龙宫也要抓捕它！

　　被这两大实力夹攻，龙皓日的日子当然不好过。说到底，还是因为帮助秦政等人离开，从而暴露了自己，给自己招来了祸患。

　　前两天，龙皓日被深海之中的几个强大异兽包围了，带头的正是龙族一个皇境一品。经历了惨烈的厮杀之后，龙皓日才侥幸脱逃。而逃走之后觉得天大地大无处可依，干脆回到神龙岛大秦国，看看柔然皇是不是回来了。

　　可是对于龙皓日的到来，大家的意见也不一致。龙皓日，这当初是秦阳的朋友，因为秦阳才和柔然皇这些人认识的。而现在连秦阳都这么不仗义的跑路了，有些人不想收留痞子龙。

　　因为一旦收留了痞子龙，就意味着得罪了深海龙宫。一个万妖窟就够大家头疼的了，再招惹深海龙宫岂不是雪上加霜。何况神龙岛本就在万里海域之中，龙族对大家的威胁其实比万妖窟还大。

　　这一次情况相反，倒是熊日天和胡彦烈不乐意收留痞子龙，但胡媚儿却力主收留它。想当初在这神龙岛上，她和秦阳、痞子龙没少喝酒热闹，她觉得痞子龙这家伙还是可以做朋友的。

　　至于星月狐这家伙，原本倒是不想平白招惹麻烦的。开玩笑，深海龙族可不是好惹的，据说是实力唯一能和万妖窟并驾齐驱的存在，特别是在痞子龙它老爹活着的时候。

　　“我星月认为，胡彦烈和老熊说的是很有道理的，所以，”但是被胡媚儿瞪了一眼之后，这家伙马上咧嘴说，“所以我支持媚姐，媚姐你说怎样就怎样。”

　　最终还是柔然皇一锤定音，道：“关键时刻故人来投，拒之门外岂不寒了天下人的心。”

　　“来吧，不管是龙皓日还是晋羲，哪怕天下其余几位大寇，只要愿意和我胡柔然共同抗击万妖窟，那就是我胡柔然的朋友！”

　　“我以诚心待天下人，也只望天下人以诚待我，共谋大事。”

　　“纯爷们儿！”星月狐伸出爪子赞叹，只可惜那爪子做不出伸大拇指的姿势。


第545章 有妖气

　　坤元世界的形势还在胶着，而万妖窟的巨大损失使得柔然皇等人也有了更大一些的生存空间。

　　而在乾元世界这边，九州四域则都沉浸在喜悦之中。殷妍的强大，令整个大秦皇朝为之心安。而殷妍也当场表示，轮回殿魔炎峰的星空驿，可供大秦皇朝无偿使用。假如大秦皇朝愿意将那处星空驿进行扩建的话，双方共同可拥有。

　　因为在此之前，大秦皇朝将整个雍州都赠予了轮回殿啊，殷妍在这一点上也会投桃报李。

　　秦星自然大喜，至少皇朝拥有自己的新的星空驿，哪怕只算是拥有了“半座”。

　　随后，殷妍便飘然而去，和当初的秦政一样，试图寻找到魔皇的踪迹。可是，从皇城到南域万妖窟都一无所获。

　　而在万妖窟之外，殷妍也想尽了办法却无法进入——假如她能够进入的话，这万妖窟在太古时期还怎么防御魔皇和鬼皇。不过，近乎彻底掌控一二层的秦阳，却能够隔着万妖窟山门和殷妍交流。当初秦阳他们还在山门之外的时候，当时圣猿伤的声音也曾传出来，这是万妖窟的功能。

　　师徒二人相互说了说现在的情况，秦阳自然大为兴奋，殷妍也稍稍放了心。毕竟弟子都成为万妖窟掌控者了，自然不用担心这家伙的安危，只是出来时间的早晚而已。

　　而且秦阳让殷妍传话给星蚁女王，请这家伙到星空之中再去找寻一些星髓。因为秦阳若想出山的话，其实一年多的时间差不多就够了（加上自己那剩余的星髓），只是担心离开之后无法将山门关闭，故而需要两倍的时间。而假如星蚁能够搞到更多星髓的话，自然就省心多了。

　　殷妍随后便返身向北，总归要途径猿山城，而星蚁就在那里。当然，星蚁这次真正见识到了秦阳老师的强大，确信秦阳当初没骗自己，确实恐怖。而后星蚁就通过猿山城的星空驿，悄然进入了宇宙虚空之中几次，去尽量找寻星髓。

　　只可惜星髓在宇宙虚空之中也是稀罕物件，找这东西需要一定的机缘。而且它也不能距离星空古路太远，万一有所闪失便不能回到乾元世界。所以说，少量的或许能找到，但找到大量星髓的希望非常渺茫。

　　另外在猿山城的时候，殷妍也听到了一则不是太重要的消息。原来，当初被猿族掳掠过来的北域暴熊王，趁着猿族内乱之时溜走，并且纠集一批南域妖族造反了。

　　这家伙本就是大圣级的实力，在那些中小种族面前自然是超级强者。而那些种族也早就对猿族的统治感到厌倦，于是一拍即合。

　　只不过，这种造反没有持续太多的时间。白启率领轮回之锋出击，将暴熊王击杀。这个老一辈的王者，终于走到了人生的尽头。

　　至此，当初豪横四域的老“四王”，除了及早归附、相安无事的黑蛟大圣，其余如大猿王、魔虎王和暴熊王尽数死去，尘封在历史之中。

　　而对暴熊王的一战，也最终奠定了南域的安定基础。原本还有些试图作乱的附属种族，此时也被吓破了胆，再度老老实实归附在猿山城周围。

　　……

　　至于在南域万妖窟之内，秦阳等人似乎都已经忘记了岁月。此时，秦阳对万妖窟二层的控制早就达到了百分之九十九，就剩下最后一个空格，非常可恶的无法填充红色。

　　想要做到完美，看样子还真是难。

　　但秦阳偏偏感觉到，自己每天催动掌控进程的话，似乎掌控度总还是慢慢提高一线的。或许只有等到时间足够了，才能将这一层彻底掌控。

　　横竖时间还早，秦阳也不是很着急。但他知道，在离开之前必须彻底完成掌控。否则，便不能在万妖窟之外通过意志命令山门关闭。

　　至于影清他们还在继续修炼，唯独圣猿怒早早被赶出了亘古潭。这老猴子只修炼了不两百五十天的时间，便已经到了自己资质的极限。

　　为此，秦阳说他就是个二百五的命，老猴子只能闷闷的微怒，但又无可奈何。

　　凭借资质，理论极限可以通过亘古潭修炼三年，也就是相当于潭中的三十年。但若是资质不佳，说不定一个月就让你滚蛋了。圣猿怒毕竟是圣域的资质，肯定超越一般人，这才达到了两百五十天的极限。

　　亘古潭内两百五十天，相当于外界的六七年。而且由于在里面心无旁骛，故而修炼的更加专心，效率也更高，只怕不弱于外界的十年苦功。

　　结果，此时的圣猿怒已经达到了圣王级巅峰，实力近乎进阶皇境之前的大猿王。要知道，圣猿怒本就是个勉强进入圣域下品的妖族，通过化龙潭才勉强达到圣王级，如今又已经达到圣王级巅峰，已经可谓是大大的造化。

　　而其余三个年轻人，资质却是一个比一个出奇。他们三人再加上秦阳，本就是乾元世界人族青年之中的最佼佼者，资质奇佳。在亘古潭之中修炼的时间超过一年了，却还都能继续修炼，看不到尽头。

　　另外一个就是秦政，他现在唯一的乐趣就是去三层入口之处，找那无魂妖帅和无体妖帅去打架。反正消耗的能量也属于三层，他们本就无法借用那里的灵气能量。

　　一开始的时候，秦政一上去就会被打落下来。再后来，竟然便能和两个怪物稍微打斗一会儿。

　　而当一年时间过去之后，秦政独自面对两大妖帅，竟然能硬抗五分时间！

　　为此，圣猿怒都无语了，摇头道：“一个皇境二品的，整天跟两个皇境三品的家伙打架，偏偏还能打这么久。所谓的境界品阶，在你们爷俩面前全然没用了，真是的……”

　　也就在一年时间过去之后，金属圆盘上那最后一个空格，终于填充满了浓郁的红色，宣告秦阳对万妖窟一层和二层的掌控彻底完成！

　　刹那间，秦阳的心头浮现出一抹奇异的感受，甚至……有点畏惧。

　　此时老爹在三层入口处战斗，圣猿怒在外面修炼，影清等人则在亘古潭之中。冷冷清清且诡谲阴冷的妖王殿之中，只有秦阳一个人。

　　此时的秦阳想呼喊，但却仿佛被紧紧勒住了脖子，噗通一声跌倒在王座上。

　　妖异的气息似乎在沸腾，瞬间弥漫整个大殿。


第546章 只能杀了秦阳

　　整个妖王殿之中充斥着令人压抑甚至绝望的气息，这股气息仿佛来自于遥远的时间或空间。

　　强大的气息滚滚涌动，如大海潮汐般涌出了妖王殿，进而向外部不停的蔓延。当然，这也惊动了外面的其他人。刚刚被无魂妖帅和无体妖帅击落下来的秦政，更是一骨碌爬起来飞到这边。尚未进入大殿的正门，便禁不住浑身一颤，连战魂都自然爆发出来。

　　极其危险的感觉！

　　随后，圣猿怒等人也都相继赶来，一个个目瞪口呆的看着倒在王座上的秦阳。

　　这一刻，秦阳身体僵直的坐在王座之上，宛如一具僵尸。他的脑袋也似乎停止了转动，一片浑浑噩噩。

　　而就在此时，秦阳的脑海之中却忽然响起一道声音，沉闷而浑厚。似乎，连这声音都带着浓浓的历史灰尘一般。

　　“传承者，终于等到了你，哈哈哈！本皇历经万年，终于要转世重生了！被选中为本皇的躯体，你当荣幸才对……”

　　妖皇，不用想就知道是妖皇！

　　秦阳万万想不到，在自己实现了所谓的百分百掌控之后，竟然会出现这种可怕的乱子。

　　但是秦阳说不出话来，仿佛身体已经不属于自己。

　　而妖皇则得意的大笑道：“本皇感受到了你的恐惧，弱小的凡人。当然，也感受到了你的后悔。或许你也没想到，彻底掌控之后便会激发本皇的魂魄吧。”

　　“这是贪婪的后果，但无人能够抵制诱惑。”确实因为贪婪，毕竟秦阳真的想彻底拥有万妖窟。

　　“本皇历次释放出所谓的‘启示’，正是为了哄骗你们这些贪婪之辈，令你们飞蛾扑火般不断涌来。而你们这些贪婪者经过争夺，能够留下来‘掌控’万妖窟的，自然是资质实力最不错的小家伙。”

　　不给点好处，自然无法引得众强者飞蛾扑火。

　　而后妖皇话锋一转，似乎有些不悦：“但是本皇未曾想到，竟然被一个人族夺得了这传承者之位。你，只是拥有类似于妖族的血脉躯体而已，却也能钻了空子，倒是增加了不少的麻烦。”

　　“不过本皇倒也想看看，一旦将肉身血脉之力恢复到皇境九品之后，再顺便修炼一下人族的战魂，又会是何等景象。”

　　“虽然会多耗费一些时间，但或许，会超越本皇前世的强大吧，哈哈哈！”

　　看样子，妖皇魂魄若想彻底夺取秦阳的躯体会比较麻烦，因为秦阳是人族。就好像魔皇选择继承者，也始终没把目标定位在妖族圣域的身上。这是种族的区别，本质的区别。

　　秦阳痛苦万分，脑袋仿佛要炸掉，勉强以意志吼道：“你休想！一旦我被你夺舍侵占，我父会将你灭杀！”

　　妖皇得意的笑道：“在夺舍侵占之前，你还是你，你父亲和朋友会忍心杀你？而一旦被本皇夺舍，哈哈哈，本皇将会拥有你的所有实力——你的实力虽然很弱，但在这些人之中算是强大的了。届时本皇开启一千倍重力压制，灭杀你这些亲友如同探囊取物。”

　　夺取不成，秦阳还是秦阳，秦政绝不会忍心杀了他，因为还有回归自我的希望；

　　一旦夺取成功，妖皇便能轻易灭杀秦政等人。

　　这是一个无解的循环，令人无法做出抉择。

　　妖皇又得意的笑道：“至于你，虽然躯体很强，但魂魄却很弱，这倒是极好。区区自然半圣的魂魄之力，本皇想要将之磨灭并取代，似乎不难啊，哈哈哈！屈服吧小子，成为本皇的躯体君临天下，这是你的莫大荣耀。”

　　说着，妖皇的魂魄似乎猛然暴涨，要把秦阳的脑袋撑炸。而且，秦阳的战魂都被“挤压”出了颅顶，似乎要承受另一种魂魄能量的侵蚀消磨。

　　疼，无法言喻的疼，仿佛灵魂被撕裂成千万片。而这种痛苦的程度，比肉身被撕裂成千万片更加难忍。

　　毫无疑问，秦阳必须强力反击，他从不是一个束手待毙之人。甚至，他不知哪来的力气，虚弱的吼出了几个字：“我被妖皇残魂控制，杀了我……”

　　这句话自然是说给秦政等人所听，顿时把一群人吓得面如土色。难怪秦阳的脸色如此苍白无力，而且虚弱至此，竟然是被妖皇给控制了！

　　秦政大惊之中，伸手贴在秦阳的脑门上，试图想要帮助他一把。但是，妖皇的意志却又忽然在秦政脑海中出现一道声音：“蠢货，你以为这样就能袭击本皇？你首先攻击的是秦阳的本体，他的魂魄不死，就还轮不到本皇的魂魄受到冲击！本皇最喜看到你们这些蝼蚁纠结痛苦的模样，哈哈哈！”

　　施加外力到秦阳战魂乃至本体魂魄之上，首先受到冲击的是秦阳。秦阳魂魄不灭，妖皇魂魄就安然无恙。

　　而一旦秦阳魂魄磨灭，妖皇会瞬间占据躯体，到时候秦政必无还手之力。

　　所以说，外人此刻若是帮忙，只能是帮妖皇的忙，同时促使秦阳更早的死亡。

　　“或许一刀杀了秦阳，才是唯一的办法。”圣猿怒这个耿直脑袋直言不讳的说。

　　顿时，一道道可以杀人的目光投过来，吓得这老猴子身体一颤：“我就是说说，又不可能真的做这件事，秦皇陛下在这里，也不容大家许这么做。”

　　圣猿怒只是言者无心，随口一说。但是，大家的心情无疑变得越发沉痛。因为大家知道，或许圣猿怒说的是唯一可行的办法。

　　只能杀了秦阳，才能免除一切祸患。

　　而秦政则摇头说：“真的会如此？就算杀了秦阳，谁能保证妖皇残魂不会侵占下一个躯体。你的，还是我的？”

　　也是……妖皇这么毫不遮拦的施展这一招，甚至直言不讳的说出来，肯定有备无患，不怕这具被侵占的躯体被人杀掉。

　　此时秦政双目冷凝，道：“老子留下陪着，你们几个该干什么就去干什么。妖皇残魂不知有多危险，万一还有其他威能，就怕你们抵挡不住。”

　　这是为几个年轻人着想，同时也是为秦阳着想。除非自己亲自在这里看守，秦政不放心任何人单独守护在秦阳的身边。他很担心在这种密闭的空间里，万一有人真的像圣猿怒想的那样，将秦阳一刀毙杀来解决问题，怎么办？

　　所以他才以刚才那种言语吓唬其他人，让所有人都放弃那种戕害秦阳的念头，哪怕这种可能性微乎其微。

　　秦政只是担心，在一个密闭空间、可能必死无疑的绝境之中，人是会变的。


第547章 眼眸中的战斗

　　“秦皇陛下，对不起，我就是个粗人，刚才那些话您别介意。”圣猿怒咂了咂嘴巴，揉揉脑袋出去了。他觉得自己挺尴尬的，这张臭嘴没来由的瞎说什么啊。当初就是因为这种瞎说，没少在大猿王面前给他招来祸端。

　　而三个年轻人却傻傻的站在那里，直到秦政再度要求大家离开，可是影清还是禁不住泪如雨下般趴在秦阳身边。双手轻轻捧着秦阳的脸，茫然无措。

　　“走吧孩子，你留在这里无用。”秦政说，“而且不要距离秦阳这么近，小心被妖皇残魂所伤。”

　　影清摇了摇头。

　　秦政则说道：“你继续到亘古潭之中修炼……若是秦阳真的被妖皇控制，那么到时候等待咱们的，或许是一场恶战。”

　　影清哭着说：“可是，我现在还能静下心来修炼么。”

　　“是会扰乱你的心智，但是，”秦政说，“若能挣脱这种纠结困扰，反倒可能让你的心志更加坚韧。反其道而行之，说不定会有更好的结果。去吧孩子，一天不行就三天，三天不行就一个月，相信你总能将忧伤化为动力。”

　　“另外，若秦阳一个人出这些事，为父尚能稍稍护持。”

　　“万一你们再有个三长两短，只怕为父真的照料不过来了。”

　　秦政的教导似乎总那么接地气，没有什么高深的理论，就好像他战斗时的招数那样普通而简洁。

　　影清点了点头站起来，不舍的看了看秦阳，掩面而去。

　　……

　　“乱……心好乱……”影清已经坐在亘古潭之中大半天了，却怎么都无法静下心来。

　　一旁的夏龙行看了看她，也只能无语叹息。事实上，夏龙行也静不下来。

　　周鹤翎同样如此，但却冷冷的说：“影清，你若是不能静心修炼的话，还是到亘古潭之外吧，在这里会浪费你的时间。”

　　“不要你管。”影清揉了揉通红的眼睛，强迫自己坐直了。

　　周鹤翎看了她一眼，悄悄的叹了口气。事实上，她自己也有点坐卧不安啊。一半原因是因为妖皇的出现，毕竟妖皇真要是控制了秦阳，只怕大家都要死在这里吧。

　　另一半原因，却是为秦阳的性命而担忧。她总是强迫自己相信，自己和这个气死人不偿命的“师哥”没什么感情和关系，所以对于自己这份莫名其妙的关切，倒是有点小小的错愕，却又说不出口。

　　……

　　而在妖王殿之内，秦阳的状态似乎越发不堪了。

　　浑身僵直如铁，脸色惨白如纸。双眼倒是空洞地瞪着，却没有了往日的神采。

　　相反，秦政透过他的双眼，甚至好像看到了两个小小的影子！

　　一个是秦阳，另一个则笼罩在一片妖雾之中看不真切面容，但肯定是妖皇魂魄的影子吧？

　　这妖皇的影子比秦阳的影子大了很多，气势更是强大了不知多少倍。

　　而且，这两个影子似乎在战斗。不，说战斗或许是在美化秦阳，事实上妖皇的影子在胖揍秦阳的影子。

　　或许，这就是魂魄层面的对决。

　　外面的秦政摇了摇头，心道还是不行啊。妖皇虽然没有了本体，但魂魄是何等的强大？经验更是何等的丰富？而自己儿子只是半圣的魂力修为，如何能与这种万年老妖相抗衡！

　　就在秦政有点失落的时候，身边的气息似乎猛然一变。忽然，一层层的红晕自他身边荡漾开来，弥漫四面八方。就连大殿之中充斥着的浓浓妖气，也似乎被这些红晕瞬间驱散！

　　秦政感到了一丝寒意。身为皇境二品强者，竟然会被一个半圣那种不成熟的圣意给激荡了心志，简直不可思议。

　　而秦政此时也看到，秦阳的眼睛瞬间变得赤红如血，并且微微放射出红芒。

　　至于秦阳眼睛里的世界，自然更是化作了血海一般。秦阳和妖皇的影子，都处在这片无尽血海之中。

　　秦阳的影子站了起来，甚至将妖皇的影子击溃！

　　无法理解的奇异圣意，竟然还有这等本事。

　　就在妖皇的影子在秦阳眼睛里消失之后，秦阳本体却也闷哼一声，气喘吁吁的闭上双眼，显然极其疲劳。而再度睁开的时候，那些血红色已经消失不见，再度恢复了一双明亮的黑瞳。

　　“你……竟然做成了？！”秦政大喜且大惊。

　　秦阳摇了摇头，软软的躺在那宝座上：“哪能这么容易……我觉得，我似乎在意识层面和妖皇这家伙打了一架。很厉害，根本不是对手。但当我催动了湮灭圣意之后，妖皇的身影就消失了，我也就清醒了过来。”

　　“但妖皇残魂没死也没消散，仿佛受伤之后躲到我脑袋里某个地方了。一旦有机会，这道残魂肯定会再度出来作乱。”

　　“而且妖皇残魂被我的湮灭圣意重创时候，确实吼了句‘回头再来收拾你’，然后消失。”

　　可秦政却已经大喜过望。毕竟面对妖皇残魂的侵袭，儿子并非束手无策。拥有抵抗之力，这便是希望啊！

　　秦政当即笑道：“或许，当你的湮灭圣意完整之后，威力更强而持续时间更长，妖皇的残魂就对你无计可施了。”

　　秦阳冷冷的笑了笑，目光却坚韧且毫无笑意，攥了攥拳头：“对我无计可施？哼，我还得弄死这道残魂！”

　　“有志气！”秦政笑着拍了拍儿子的肩膀。

　　现在，秦阳还只是半圣，能够拥有短暂的圣意就已经很奇葩了。而真若是达到圣域的境界，圣意能够持续不断出击，或许秦阳就能在体内追着妖皇的残魂打了。

　　“当然，时间还是很紧迫的。”秦阳说，“我能感觉出，妖皇残魂其实也在慢慢的变强。或许一旦找到我这具宿体之后，可以温养他的残魂。”

　　秦政点头说：“所以，你的进步需要比妖皇更快。走，跟老子到三层入口去打架。打架的实战磨练，或许对你的境界提升有好处。”

　　秦阳笑道：“好！无非是一个死尸加上一个鬼魂儿罢了。而且皇境三品的又不是没打过，当年柔然皇姑姑追我那么久，我都能扛得住。”

　　父子俩走出大殿，意气风发，这爷俩可真是天生的乐观派。当然，秦阳的身影一旦出现在殿外，其余几个人也都愣住了。


第548章 自闭修炼

　　影清此时正在亘古潭中闭目修炼，而由于时空的不同，秦阳出来后的动静并未能被影清知道。只有从亘古潭中走出来的夏龙行和周鹤翎，兴奋的和秦阳交谈。

　　“你竟然把妖皇的残魂给压制住了？挺不错。”夏龙行欣慰的在秦阳肩头砸了一拳，“就知道你总是能创造奇迹的。”

　　周鹤翎笑了笑：“当初在我们轮回殿，魔皇还试图控制他的身躯呢。真成了个香饽饽了，太古魔头一个个都盯上了他。”

　　夏龙行更是打趣说：“要知道，这家伙得到的可是轮回殿的传承呢。我敢打赌，下次他要是敢再去轮回殿，说不定还会被鬼皇盯上。”

　　“乌鸦嘴……”周鹤翎顿时无语。

　　不过秦阳看得出，大家都很兴奋。而且秦阳也直言不讳的说，自己并非完全摆脱了麻烦，只是“暂时”压制而已。或许只有自己达到圣域之后，湮灭的圣意更加强悍，才能真正摆脱妖皇残魂。

　　“对你这怪胎来说，又不算多难的事情吧。”周鹤翎酸溜溜的哼哧道，“真想看看你是什么构造，进步这么快……不过说到圣域，我看咱们几个里面，恐怕影清那小丫头才最有可能首先突破。”

　　秦政和秦阳都为之一愣——这么快？

　　但是反过来一想，也是啊，这都一年多了！

　　一年来，三个年轻人虽然不可能时时刻刻都在亘古潭之中，但绝大部分都在里面苦修。十倍的时间流速啊！其中，夏龙行和周鹤翎在里面修炼的时间，其实已经相当于外界的七年！

　　而且在这里修炼，时时刻刻都等于外界的专心闭关，不受任何外界打扰。要说实际的效果，只怕是不亚于外界苦修十年之功。若是和外界正常修炼，而非苦修相比，更可能相当于外界十五年的功力吧。

　　而影清更加离谱儿，她在里面的时间已经相当于外界的八年多。说到底，这丫头更加刻苦，希望提升的渴望更加迫切。她想帮助秦阳，想跟着秦阳一起横跨星空古路、游走万千世界……但是，她知道秦阳一直不带着她的唯一原因，就是因为担心她的实力太弱。

　　她最努力，哪怕亘古潭之中如此的枯燥无味，修炼之时又是如此的身心交瘁。

　　她的资质比夏龙行和周鹤翎更高，耗费的时间又更多，所以迅速拉平了当初和二人的差距。

　　所以现在他们三个，竟然齐刷刷的一起达到了……天冲期上品！

　　一群小怪！

　　他们几个此时若是走出万妖窟，非得吓坏了天下人。

　　当然，周鹤翎和夏龙行抵达天冲期上品的时间更早一些。但由于圣域的门槛很高，远非普通一个大境界的阻挡所能比拟，所以两人也不得不等着影清齐头追上。影清步入天冲期上品之境还只是十几天前的事情。而按照亘古潭之中的时间来计算，也只是三四个月之前。

　　现如今，若是再算上秦阳这个自然半圣，那么大家其实都被阻挡在了圣域门槛之外。

　　夏龙行苦笑说：“鹤翎比我基础深，秦阳你这变态就不用说了，进阶圣域随时都有可能。若是连影清都赶在我前头的话，那可就真有乐子了。”

　　秦阳笑了笑：“可是，我觉得这种可能性最大，哈哈。”

　　至于一旁，圣猿怒则无聊的摆弄自己的大铁棒，暗呼一个个变态小怪物。奶奶个熊的，咱老怒进阶圣域的时候，都快百岁了……

　　这时候，影清还在里面，背对着大家闭目修炼。看不到，更听不到。秦阳本想让她稍稍放心一下，但看来短时间内是做不到了。

　　“她刚刚进入了自闭修炼之中。”夏龙行有点郁闷的说，“这是你们轮回殿的大高手才这么玩儿吧？她才几岁。”

　　自闭修炼，其实等同于简化版、微缩版的闭死关。这种自闭修炼也将自己陷入垂死状态，可以自行苏醒，不会受到“十二年不出关就必死无疑”的限制。但是，这也已经非常残酷。因为一旦时限达到却未能实现目标，自身的魂力会受到巨大的削弱，境界反倒可能会降低。

　　而自闭修炼的自行苏醒，也是有个限制的。要么设定好足够的时间，要么设定好足够的目标。

　　比如影清给自己这次设定的就是最低限度的“十年”或“达到圣域”这两个目标。若是能达到圣域之境，完成了大突破，当即就能苏醒；而一直达不到的话，时间过去十年之后也会苏醒。

　　无论自闭修炼还是闭死关，都是将人的肉身和战魂主动陷入垂死的边缘，试图尽力发掘极限潜质的做法。

　　所以，这种做法在轮回殿之中也不常见。往往是某些天冲期上品强者，试图冲击圣域的时候才会使用。而且，中年以下的强者也一般不使用这种孤注一掷的办法，往往是年龄足够大了、停滞在天冲期上品多年几乎没有突破的希望，才会破釜沉舟的试一试。

　　就算不成功，反正自己的寿元也快到了，到时候修为降低就降低得了，等着老死就行。

　　所以像影清这样拥有无限晋升可能的超级小天才，是不会使用这种办法的。就算他们乐意，他们的老师也绝不同意。

　　不过，这里没有老师管束着她，不是吗？

　　在亘古潭之中的这几天，影清可是真心下了大恒心、大毅力的！

　　刚开始被秦政劝入亘古潭中修炼的时候，她只能强忍住如海般的悲伤，拼命的压制自己的情绪。父亲说的没错，将这股悲哀的情绪化作自己的动力，动力！

　　她要变强！或许妖皇会彻底占据了哥哥的身躯，但那时候，她还要帮助父亲，和大家一起为哥哥报仇！

　　所以亘古潭中的影清渐渐沉静，渐渐的。虽然外界只是过去了半天，但亘古潭之中已经过去了四五日。四五天的悲伤和坚忍，让她的心境发生着无法理解的变化。

　　直到刚才（亘古潭之中大约半天之前），她终于强迫自己压制住了躁乱的情绪，成功步入了自闭修炼的状态之中。

　　“这傻丫头竟然自闭修炼……”秦阳也愣住了，随后咆哮道，“她疯了吗！轮回殿中只有资质愚鲁、进阶无望之辈，才会选择使用这种笨办法！而她资质惊世，年纪又这么小，拥有无限的可能，怎么选择这么傻的办法！”

　　“真的傻吗？”秦政淡淡的反问，目视亘古潭之中的萧影清，若有所思。


第549章 双皇混战中的修炼

　　所有人都一愣。

　　秦政则叹道：“修炼一途，有时候需要足够的资质。而在你拥有资质的前提下，辛苦付出同样必不可少。”

　　“有时候看似一些笨办法，或许说不定是真正的捷径。铁棒磨成针的水磨功夫，有时候会产生更好的作用。”

　　“再说了，你老师殷妍算是资质低的吗？而且，她的年龄在同境界之中也算是年轻人。但是，她此前不正是选择了闭死关来突破？据我所知，闭死关比这自闭修炼更加残酷而危险吧。”

　　是啊，殷妍的例子恰恰就是最好的佐证！

　　谁敢说殷妍的资质天赋低？

　　而且在同辈高手之中，殷妍绝对是最年轻的圣域上品，而且是无限接近突破的乾元世界第一人。

　　她还有足够的时间，更有足够的天赋，却选择了比影清这种更加危险而恐怖的闭死关。

　　“置之死地而后生。”秦政说，“希望这丫头有个大的造化……走吧，你也给老子抓紧了！以前的领先不代表永远领先，你看他们这三个孩子都已经迎头赶上了。”

　　说着，秦政带着秦阳直奔那座通往三层的盘旋梯。

　　而在亘古潭内，影清还在静静的修炼，浑身上下一点生机都没有泄露出来，宛如块枯木。

　　周鹤翎和夏龙行对视一眼，撇嘴道：“咱们也该抓紧了。哼，影清年龄比秦阳还小很多，若是连她都把咱们远远的落下了，回头咱们就别混了。”

　　夏龙行哈哈大笑：“不可能！我夏龙行就算不如秦阳那变态，但至少不弱于其他人。”

　　“至少你还没胜过我，一次都没有！”周鹤翎哼哧一声，再度迈入了亘古潭。

　　夏龙行在背后笑了笑，同样进去：“可你比我年龄大一点，占了些便宜，嘿……咦，对了，说到年龄这个问题，鹤翎你可老大不小了，该考虑……”

　　“再敢废话，割了你那舌头！”周鹤翎怒目而视，仿佛被踩了尾巴的猫。哼，剩女最讨厌被人提到这件事。

　　其实她才二十三岁多点，还年轻呢。只不过在这个十六岁就能嫁人的乾元世界里，毫无疑问算是个超级白富美大剩女。

　　盯着周鹤翎的背影，夏龙行恶毒的寻思道：哼，暴力美妞儿，谁娶你谁倒八辈子霉！年纪轻轻实力这么强，除了秦阳那个变态之外，哪个年轻男子打得过你。要是有人娶你，一言不合就会被你揍成猪头。

　　……

　　至于秦阳，此时已经来到三层的入口处。空空荡荡的百丈方圆之地，却不能透过此处看到三层内部的构造，因为出口处之外和二层一样，拥有一道隐门墙。

　　在这个入口区域之内，站着一个毫无生机的僵尸——无魂妖帅。

　　瘦高的身材，狰狞丑陋的面孔，额头上还有两个角状突起，而眉宇和脖颈等处还有些细密的……鳞片！

　　这还是没有兽化的状态呢，兽的特征就已经如此明显了。只不过，这种无魂僵尸是无法兽化的，这一点值得欣慰。

　　“妖族之中最强劲的种族——龙族。”秦政说，“上次老子杀过坤元世界的龙族高手，那家伙的异兽特征已经很明显，但也远不如眼前这家伙。这个无魂妖帅活着的时候，应该拥有极其浓郁的龙族血脉。”

　　说着，秦政和秦阳一同步入那条红线之中。

　　毫无征兆的，秦阳就感觉到一股劲风扑来，莫名出现在自己的身旁。一股无与伦比的强大威压爆发，甚至就出现在秦阳面前一丈不到！

　　但是，那无魂妖帅明明还在自己几十丈之外。

　　而后，秦政猛然阻挡在秦阳面前，奋力一掌推了出去。结果，一道剧烈的轰鸣爆发，秦政的身体猛然倒退，将秦阳狠狠撞出了红线区域之外。后背重重撞在金属墙壁上，险些一骨碌滚落到盘旋梯！

　　就这么一眨眼的功夫，自己就出局了……秦阳醉了。

　　事实上，骤然出现的不是无魂妖帅，而是无体妖帅。那无体妖帅随时出现在任何地点，最能给人制造出那种突如其来的打击。

　　哪怕秦阳提前有所准备，但却也没想到会被打击的如此突然。

　　反倒是早就习惯了这种战斗的秦政，在里面开始了和两大妖帅对攻。尽量避其锋芒，来回游走灵活自如。

　　皇境二品的秦政啊，面对两个皇境三品的家伙，竟然还能如此自如。秦阳真正意识到，自己和老爹的差距有多大。

　　而且，老爹也确实是个怪才。似乎不能以实际的境界，来评判老爹的真正战斗力。或许就算换了柔然皇那个皇境三品，面对两大妖帅也只能这么支撑吧。

　　秦阳揉了揉鼻子，再次冲杀了进去。而这次由于有秦政吸引了两大妖帅的注意力，而且秦阳准备更加充分，故而没有被及早轰出来。

　　甚至，秦阳瞅准机会，在那无魂妖帅的肋间猛踹了一脚！

　　无魂妖帅被踹退后了三丈，可见秦阳这一脚有多狠。但是，秦阳自己却被这猛烈的一震，给再度震了出局……

　　不过随着越来越熟练，秦阳能在里面厮混的时间也越来越长。反正他不是主力，只是在三大皇境强者之中鬼混。

　　别的不说，单是这种作战经验都非常难得。皇境强者本来就罕见，好几个凑在一起打群架的机会更少。能够在这种战场上来回混，秦阳得到的经验非常多。当然，具体的战斗经验积累更多，杀术也更加娴熟。

　　更重要的是，在皇境强者的战斗下，秦阳处于一种被强势压制的状态，期待那种最终的突破。

　　到了后来，秦阳甚至已经能够在里面支撑一分以上的时间。别觉得短，这已经非常可怕了。要知道，他这才是第一天参加这样的战斗。

　　只是到了他第八次冲进战团的时候，脑袋里忽然出现了些异常，仿佛某种东西要撞击他的脑袋。由于这次小小的分神，还导致他被无体妖帅轰出了战斗区域。

　　“父亲您也撤出，我无法参战了。”秦阳按压着脑袋坐在了金属墙壁一侧，咬牙说，“妖皇残魂恢复，又开始作乱了。”

　　秦政闻言也当即摆脱了两大妖帅的纠缠，一转身退到了秦阳的身边。


第550章 圣域！

　　这一次，妖皇残魂来得相当猛烈，因为祂对秦阳的湮灭圣意有了更深刻的认识，防御更足。

　　所以，秦阳这次受折磨的时间更长，魂魄战斗更加激烈。

　　最终秦阳还是获胜了，导致了妖皇的残魂再度被压制，秦阳自己也已经筋疲力尽，再也无法催动湮灭圣意。当然，妖皇残魂极其愤怒，肯定不会放弃。

　　假如妖皇残魂短时间内再来一次反攻，秦阳会完蛋。但可笑的是，妖皇的残魂也同样已经筋疲力尽。残魂的能量和秦阳自己的能量，处在了一个非常微妙的平衡点上。

　　因此秦阳很清楚，假如自己的实力提升慢了，那么妖皇就有机会将自己灭杀了。于是，时间的紧张感更让秦阳无法松懈半分。

　　随后足足三个月，秦阳和妖皇残魂一直处在这种纠结交织的状态之中。前面一段时间，秦阳的提升速度超过了妖皇残魂壮大的速度，本来形势乐观。可是后来，秦阳在战斗之中提升的速度就慢了，可妖皇残魂的壮大速度却不曾停下。

　　假如一直这么持续下去，秦阳的前景不容乐观。

　　又是一次对决，妖皇残魂越发得意起来——

　　“秦阳，上次你只是勉勉强强击败了本皇。这次呢？下次呢？”

　　“你小子的资质确实惊人，但基础太薄弱了。而本皇只要身在宿体之中，实力的恢复会非常快，你一介凡体如何可比！”

　　“不出十天，本皇必将灭杀你的魂魄，哈哈哈，来送死！”

　　随着一声厉吼，秦阳的脑袋里似乎被重锤击打一番。事实上，每次战斗都是对他魂魄的无尽锤炼，也是对他意志力的超强磨练。在脑袋里和至尊皇者的魂魄对决，可不是每个人都能遭遇到的经历。

　　这一次，秦阳又获胜了，但获胜的更加艰难。当战斗结束的那一刻，秦阳甚至昏迷了半天。

　　秦政看得出，秦阳只是因过分疲惫而昏迷，但无论如何都唤不醒。他很清楚，儿子这是精力彻底透支所导致。

　　直到半天过后，秦阳这才有了些醒来的征兆。但尚未等到秦政将他唤起，秦阳就一下子盘坐了起来，眼睛瞪大宛如一块枯木。而且，那眼神之中再度出现了两道人影——妖皇残魂又来了！

　　旁边的秦政大为吃惊，心道这妖皇残魂不但一次次变得更强，连恢复的速度都加快了。如今秦阳甚至都没能好好休息过来，怎么迎接更强程度的战斗！

　　但是，妖皇不给秦阳休息的机会。祂就是要通过这种高强度的疲劳战，将秦阳彻底拖垮！

　　如今秦政看到，秦阳眼睛里两道影子的战斗更加激烈，代表秦阳的那道影子一上来就处在难以匹敌的状态。而代表妖皇的那道影子却越发的凶焰滔天，把秦阳死死的压制着。

　　“哈哈哈，秦阳，看来本皇一开始高估了你！”

　　“何须十天之内，这次本皇就毕其功于一役，将你彻底灭杀！”

　　“你已经不行了，放弃吧！假如放弃抵抗，本皇或许可以考虑饶了你这些亲友。只要他们愿意，可以做本皇麾下的战将，如何？”

　　不但以实力压制，而且以亲友的性命相威胁。当然，在秦阳自知不敌的情况下，这种条件是非常具有诱惑力的。

　　以自己的一死，换取父亲和影清他们的性命？或许，他们以后要为妖皇做事，但……毕竟能活着吧？

　　秦阳甚至已经动摇，产生了放弃的念头。

　　但灵魂深处的另一道声音却在警告他：妖皇绝不可信！接触这么久，从未在妖皇身上看到半分诚实守诺的品质！

　　纠结、挣扎……而在这种复杂情绪的交织下，秦阳的抵抗显得更加绵软无力，形势越发危急。

　　但妖皇的残魂却暗中得意，心道自己这一招果然高明。以诱惑和威胁，降低了秦阳的抵抗斗志。要知道，秦阳之所以能坚持几个月的战斗，完全就是凭着一口不服输的斗志，一股不要命的狠劲儿。一旦这股意志没了，他会瞬间兵败如山倒。

　　可就在妖皇得意之时，却忽然感觉到形式微微一变。紧接着，秦阳甚至打破了枯木僵死的状态，其肉身也爆发出了一道惊人的怒吼：“不～～～！”

　　只此一道声音，却悠远绵长如虎啸龙吟，震颤着整个万妖窟二层。

　　随后，秦阳的身体猛然颤抖，爆发出了无穷无尽的杀意。那股威势前所未有，即便是被称作杀神的白启，其杀意也只是如此凶戾而已。

　　强大的威压不停散发出来，弥漫在整个二层之中。刚刚走出亘古潭的周鹤翎，以及在外面修炼着的圣猿怒，皆感觉到浑身发寒，仿佛被一头洪荒巨兽凝视着，随时可能张开尖牙利爪向自己扑杀过来。

　　纷纷向秦阳的方向看去，只见不远处盘坐在地上的秦阳，正是这道可怕威压的爆发核心。

　　不仅仅是威压，同时还有一道道的红纹以他为中心散发出来，波及的范围太广了，连数十丈之外的周鹤翎都能被笼罩其中。

　　大家都很清楚，这就是秦阳的圣意“湮灭”。但是以往，湮灭圣意的威力从没有像现在这么恐怖。这一瞬间，只怕是湮灭圣意的强度提升了十倍不止。

　　甚至，这种红芒的强度还在提升，扩张范围还在扩大！

　　所有人都有种错觉，仿佛身陷无尽血海之中，杀机四伏。

　　而在秦阳的体内，形势自然也发生了彻底的变化。秦政惊喜的看到，秦阳眼睛里代表秦阳的人影猛然爆发，一瞬间击溃了代表妖皇的那道影子。只是轻易的一次反攻，便将妖皇残魂击败！

　　而且，此时秦阳已经站起来，恢复了神智，大笑道：“妖皇，又躲了起来吗？这次，我看你能躲到何处！”

　　“以前你每次脱逃，我都无力进剿。但是这次……哼，给我死！”

　　就算在清醒状态下，秦阳依旧可以指挥自己的魂魄之能，催动湮灭圣意，去追杀潜逃的妖皇残魂。

　　而秦政等人都很清楚，秦阳现在终于打破了那层桎梏，完成了魂修一途之中第一道天地之槛——圣域！

　　鱼龙之变，自今日始。

　　这一刻，秦阳的魂修境界达到圣域！


第551章 唯一的障碍

　　圣域！

　　刚刚年满二十岁的圣域强者！

　　且不说实际战力，单说圣域强者所需的心境磨练、经验积累，二十岁这个数字就意味着一个惊人的奇迹，万年未有。

　　当然，秦阳的实际战斗力自然更加强大。在进阶圣域之前，他实际战力已经接近了晋羲那样的皇境一品。至于现在……鬼知道多强，反正也没有展示，毕竟他在全力追杀妖皇的残魂。

　　此时的妖皇残魂被他击溃，正躲在脑颅之中的某处。以往战斗之后秦阳无法进击，但现在可以了！

　　现在秦阳的湮灭圣意，不知道可以持续催发多久，好像是长江大河一般滚滚不绝。当然，强度还在节节攀升，早就不在是十倍，恐怕威力有当初的近二十倍！

　　那道恐怖的圣意，此前就曾对堂堂皇境三品的柔然皇第二战魂产生作用。如今提升了这么多，其杀伤力会有多大？

　　稍稍凝聚在一起，一次冲锋杀向了妖皇残魂所躲避的区域。

　　而妖皇残魂似乎惊恐的尖叫了一声，根本不敢正面抵抗。没等湮灭杀意冲击过来，祂就自行飞出了秦阳的身体，急速向高空之中飘去。化作一道奇异的流光，直奔万妖窟第三层！

　　尚未开打，就被吓得直接脱逃，不战而溃。

　　因为妖皇是何等的见识？祂很清楚，眼前秦阳的变化实在太大。就算使出自己的浑身解数，也根本无法阻挡。

　　妖皇更惊讶的是，秦阳这混蛋的修为，根本不按常理出牌！

　　秦阳本是个自然半圣，距离圣域也只是临门一脚。正常情况下，就算迈过了圣域的那道坎儿，确实会提升不少，但在那种提升程度下，妖皇大不了继续蜷伏躲避起来。进攻不足，但还能防御住。

　　若是那样的话，妖皇顶多就是蛰伏起来一年两年，在宿体之中快速成长，迟早有再度超越秦阳的时候。毕竟秦阳这种宿体的成长速度，不可能有极境皇残魂的恢复那么快。

　　可是，秦阳这次的进阶太令人意外了。由于此前的积累太过于雄浑，加之《真龙百劫经》的奇异，使得他直接越过了圣域下品和中品，一瞬间跃升到了圣域上品！

　　从自然半圣，直接飙升到圣域上品——太！离！谱！了！

　　不过仔细回想起来，这也不算太离谱。当初秦阳达到自然半圣之时，若是按照正常的轨迹，早就该进阶圣域了。只不过莫名出现了《真龙百劫经》的第二部，使得他转而专攻血脉肉身修炼。

　　在这个基础上，他的积累实在是太过于雄浑。以至于他在自然半圣之境，甚至勉强堪比皇境一品强者。

　　现如今一旦突破，那种强大的积累作用就爆发了出来，完全无法遏制。

　　只不过秦阳好奇的是，自己进阶圣域了，那雷劫呢？怎么不下来？

　　他所不知道的是，万妖窟之外的整个山头，都已经化作了一片雷海，足足九十九道天雷轰然坠落，照亮了附近数百里的平原！

　　只不过这万妖窟极其特殊，不但隔绝了外部的雷电之力，声响更别想听到一点半点。

　　不过，这次没有遭遇雷劫，也没有减少他肉身淬炼的强度。因为这是进阶圣域的雷劫，早就该出现了。而这种雷劫只是针对圣域的强度，早已经对秦阳起不到任何破坏作用，也难以对他的肉身强度产生什么提高。

　　总之，他现在确实一跃达到了圣域上品！

　　也正是由于直接抵达圣域上品，使得他的“圣意”一瞬间爆棚，蹿升的幅度太大太大，以至于妖皇残魂根本无法承受。

　　就算让祂在宿体内部再温养生长三年，一样无法承受！

　　所以说，妖皇的残魂见势不妙就逃了，否则必然遭受灭亡的结局。而祂这种万年老怪既然逃亡，自然手段非凡、诡异莫测。就算秦阳和秦政试图追赶，却也根本来不及。哪怕秦政的第二战魂化作一只大手，也未能将之拦住。

　　“竟然逃到了第三层……”秦阳抬头看了看，猛然追击了过去。他发现，自己根本无需动用背后的图腾龙翅，一样能轻盈飞起，而且飞得更快更稳。当然，龙翅图腾此时还多少有一点点辅助作用，让他的飞行速度提高一点点——整个战图腾套装，此时也就这么一点点功效了。

　　追击妖皇残魂刻不容缓，秦政也没有废话，同样飞了过去。如今没有开启重力压制，大家的速度都很快，不走那盘旋梯会更快抵达。

　　只不过到了那第三层入口之处，父子俩就被无魂妖帅和无体妖帅阻拦住了。毕竟是两个皇境三品的妖帅，联手之力依旧不是秦阳父子所能抗衡，只能眼睁睁的看着。

　　当然，两个妖帅肯定不会阻拦妖皇的残魂。

　　因此，妖皇残魂成功抵达对面的红线之外，竟然渐渐幻化成了人形。只是笼罩在一团黑雾之中，根本看不真切。但是，秦阳父子都认得出这个形象。因为在脑颅之中和秦阳作战的时候，秦阳见多了这个形象；至于秦政，当时则是在秦阳眼眸之中看到了这个样子。

　　“秦阳小贼，本皇必杀你，将你挫骨扬灰！”对面妖皇残魂以意志的形式吼叫。

　　秦阳冷笑：“我很好奇，你能怎么样奈何我？不在宿体之中，只怕是你的实力无法恢复吧？相反，我的实力倒是可以不停的增长。”

　　妖皇残魂似乎一震：“你……”

　　秦阳笑道：“觉得奇怪，我为何知道你们这些老怪物的事情？很简单，魔皇已经早于你出现在这乾元世界了。祂曾到处寻找宿体，急的跟猴儿一样。哈哈哈，所以我觉得奇怪，你敢下来找我们几个做宿体吗？若是敢，现在何必溜走，老子站在这里等你来夺舍。”

　　妖皇残魂再度一颤，而后异常恼怒的飘然而去。

　　秦阳父子则对视一笑，非常的会意默契。因为他们两个都知道，这次秦阳猜对了。

　　在这里，妖皇的残魂不会再增强！

　　而且，经历了夺舍秦阳躯体的失败，恐怕会和魔皇当初夺舍失败一样，令妖皇残魂的实力衰减不少。

　　另外秦阳父子都断定，处于残魂状态的魔皇根本无法控制万妖窟任何一层。否则的话，祂早就使用万妖窟的妙用来压制秦阳的身体，比如那些魂力压制等等。当初祂和秦阳争夺躯体处在水深火热之中，只要外力稍稍借用，早就把秦阳玩儿死了。

　　“既然祂只是孤魂野鬼一般，无法控制万妖窟，”秦阳笑看着对面的无魂妖帅，“那么现在，铲除这个祸根的唯一障碍，应该就只有这两个妖帅了。”

　　秦政点了点头：“必须铲除！”

　　万妖窟山门不开，妖皇残魂就无法逃出去。关在这个大金属盒子里，总便于击杀此獠。而一旦等到山门开启被祂溜出去，天大地大如何寻找？

　　世间已经出现了一个魔皇，再不能放出去另一个万年老怪了。


第552章 冲击第三层

　　只可惜，两个皇境三品的怪物堵在门前，秦阳父子俩想要冲进去千难万难。

　　而且，就算冲进去一人也最好是秦阳进去。爷俩都很清楚，妖皇残魂畏惧“湮灭”圣意。秦政虽然实力更强，但第二战魂和诸多秘法，却很难对付无影无形到处飘荡的妖皇残魂吧，至少很难抓到那虚无缥缈的东西。

　　最重要的是，就怕像当初闯过二层的时候那样。明明冲过了入口区域，但两个妖帅却能在整个三层范围内活动，那就麻烦了。

　　想当初万妖窟尚未没有被任何人控制，大猿王进入二层倒是无碍。但是现在，万妖窟已经开启，这些无体妖兵和无魂妖兵的活动区域可能不受以前那么大的限制。

　　算了，暂时不着急在这一时片刻。父子俩回到了二层之后，以意识的形式交流。重要的事情，比如怎么对付妖皇，必须保证机密。

　　秦政：“或许等你实力更进一步，咱们能够冲过那两个妖帅的防御。同时，你继续去掌控第三层。”

　　秦阳摇头：“难。父亲，我的修为已经到了目前的极致。《真龙百劫经》第二部到头儿了，抵达皇境的功法应该在第三部上。”

　　“但是，第三部却在坤元世界的深海龙宫之中。”

　　“或许我能在现有境界之中更加稳固一段时间，稍稍提升。但想要大幅度的变强，难。”

　　当然，秦阳也可以凭借自己的强大毅力，就像殷妍那样硬生生开辟出一条路。但是自己才区区二十岁，经验积累、修炼心得又怎能和老师相比？就算自己硬生生开辟出一条路，那需要等到猴年马月？

　　秦政则点头说：“这么看来，问题倒是有点严重。或许等老子进阶到皇境三品，咱们倒是有希望。”

　　秦阳一惊：“三品？你又要突破了？！”

　　越是到了高境界，修为提升便越难。

　　不过秦政特殊，当初他第一次冲击的时候，就曾一口气杀到了皇境三品的境界。只不过没有足够的经验，故而滑落了下来。所以说，他比坤元世界的那些皇境强者更容易提升——当然是在前三品范围之内。

　　秦政：“肯定还需要点时间，但应该不会太久。只是这种事情无法准确的确定时间，就怕一而再再而三的拖延下去。”

　　“小子，咱们可拖延不起。坤元世界的事情，咱们不能失信于人，要回去帮柔然皇和晋羲她们一把。”

　　“更重要的是，要是迟迟不走出去，一旦时间拖久了，魔皇真正苏醒了又该怎么办。”

　　秦阳苦笑：“就好像现在您出去，就能阻止魔皇苏醒一样。您倒是找了那么久，魔皇那老混蛋却连根毛都没剩下，怎么找。”

　　秦政摇了摇头：“只要努力过了，就总比干等着强。哪怕到时候咱们无法抵抗魔皇的凶威，但，我们至少奋争过，死而无憾不后悔。”

　　好吧，为了你这句“死而无憾不后悔”。

　　总之商议了很久之后，父子俩决定让秦阳好好休息三日。而秦政也不再去和两大妖帅对战，三日之后一起冲击第三层！

　　对此，其余几人都感到震惊，心道这也太冒险了。秦阳笑了笑：“其实，我现在的实力已经很强哦。放心好了，应该出不了大事。”

　　“你哪来的信心……”走出亘古潭休息的周鹤翎哼道。

　　秦阳笑着指了指自己的脑袋：“信心，来自于咱们比对方聪明。两个妖帅虽然能量很强，但终究都傻乎乎的。拥有的魂力或肉身之力确实相当于皇境三品，但真正搏杀起来，却没有皇境三品强者那么强。至少我见过皇境三品的前辈，比这种死物难对付多了。”

　　于是三天之后，父子俩便一同踏上了第三层的入口。这一次，打不过也不会倒退，只有向前！

　　而且，秦阳以前只是为了在此修炼对战，故而从未使用过太古聚元葫。但是这次，他必须来一个狠的。

　　父子俩心意相通，秦政在秦阳意识里说了句“冲”，秦阳便首先冲到了红线区域之内。

　　以前都是秦政打头阵，没想到此番竟然是秦阳。或许对于这个变化，两个妖帅也感到微微的诧异。

　　无魂妖帅冲了过来，而无体妖帅更是直接出现在秦阳的身边。

　　但是这次，秦阳却是站在了金属墙壁的一侧，左边是金属墙壁，后边是红线。所以说，就算无体妖帅出现，也只能出现在他前方或右方。

　　而秦阳来了之后，算准了无体妖帅必然出现在他身边。于是想都没想，对准了右前方喷吐了一次强大的怪风！

　　秦政早就推算过，这太古聚元葫修复之后，就算皇境三品的强者也会受到伤害——只要距离够近。而无体妖帅为了瞬间击杀秦阳，几乎就出现在秦阳面前，距离当然非常近。

　　轰！

　　一道怪风吹出，对于不远处的无魂妖帅几乎没有多大损伤。这风主要杀伤战魂和魂魄，对肉身几乎没多少威胁。

　　但是，透明的无体妖帅却惨大了。强大的怪风透体而出，直接将它虚弱得凌乱不堪。这一次，它真的是风中凌乱了。

　　实力瞬间下滑，连皇境二品都难以保持。与此同时，秦阳则一剑刺来，其力度对此时的它形成了巨大的伤害。

　　不过无体妖帅相当灵敏，躲过了这一剑。本以为秦阳会再接再厉，哪知道它因躲避而“让路”之后，秦阳却一马当先冲了过去，主动对战无魂妖帅。

　　至于无体妖帅这边，已经被秦政的第二战魂化作的巨掌所笼罩。

　　轰！

　　一掌拍落，刚刚被严重削弱的无体妖帅再次没反应过来，便被拍了个七荤八素。

　　紧接着，秦政的大巴掌就收不住了，一次次的拍落。但凡无体妖帅准备撤退之时，秦政的本体则冲上去奋力厮杀。总之不会让你逃，留在这里挨打好了！毕竟经过了太古聚元葫的削弱，秦政的实战能力已经超过了这个无体妖帅。

　　至于对面的无魂妖帅，则再次交给了秦阳。

　　这无魂妖帅其实和二层的无魂妖帅一样，也拥有简单的灵智。但是，这简单的灵智却祸害了它。

　　它只是懵懵懂懂的觉得，秦阳的葫芦很厉害，但对它却没有杀伤力，因为它连战魂都没有啊。

　　所以，它悍然过来了；

　　所以，秦阳这次喷出的能量变了。


第553章 反掌控

　　一股熊熊烈火喷来，将这片不算宽广的格斗区域烧得好似熔炉一般，连秦阳自己都有点受不了。

　　而直面这股烈火的无魂妖帅，则一瞬间被烧成了焦炭。这家伙傻傻的觉得，为啥秦阳的招数变了？这葫芦里的能量怎么不是怪风了呢？

　　就在它感到诧异的时候，这葫芦又对准了它。而且秦阳距离它更近了，因为秦阳进阶圣域之后速度更快。

　　刹那间将距离缩短到不到五丈，无魂妖帅也已经做好了闪身的准备。可是，秦阳做得却很刁钻。

　　这一次他喷吐的不再是火焰，而是寒冰！

　　就算那无魂妖帅躲闪得及时，但这股寒气依旧将它瞬间冻成了冰雕。

　　很显然，它一瞬间便震碎了浑身的冰，但行动不可避免的迟缓了很多。于是在这一刻，秦阳已经冲到了它的面前，甚至直接将太古聚元葫的葫芦口塞在无魂妖帅的嘴巴里。

　　而后……轰！最后一道烈火喷吐，将那副刚刚从冰冻之中缓解过来的躯体，再度来了个轰轰烈烈的冰火两重天。

　　这股烈火直接塞进嘴巴，沿着喉管喷向内脏……就算无魂妖帅再狠，这副身体也几乎被烧得不成样子了。

　　与此同时，秦政已经最后一次爆发，以巨掌彻底拍碎了无体妖帅。拍碎了，终于战胜了这家伙。而且没有一个时辰，这无体妖帅无法再度凝聚！

　　此时的秦政冲杀过去，虚幻的一拳狠狠砸下，将被烧成烤乳猪的无魂妖帅也给彻底砸趴在地上。

　　无魂妖帅的肉身真耐抗，竟然晃晃悠悠再度站了起来。可是这时候，秦阳又喷吐了一道寒气，将已经变得脆弱的无魂妖帅再度冰冻。

　　这一次，没等无魂妖帅再度将冰震碎，秦政就已经一拳砸落，甚至将被冰冻的身体砸残，一条腿咔嚓一声断裂。

　　那无魂妖帅似乎还有一点点灵智，愤怒的震碎了周身冰块。可还没等它站起来，秦阳就手持无坚不摧的太阴剑，将它的脑袋一气砍掉！

　　随后，更加不可思议的事情发生了。只见秦政对准了无魂妖帅的脑袋，刷刷刷砍碎成几十份！他拿着的是萧影清的少阴剑，同样的锐利无比。

　　因为父子俩都知道，这些无魂妖兵都依靠脑颅来复活，虽然复活得比较缓慢，而且往往需要把残肢接续起来。而如今将它的脑颅都彻底粉碎，它还怎么复活？

　　更重要的是，秦政随后又把它的尸身也给大卸八块。其中的几块，甚至直接丢到了二层——我让你复合！让你还原！

　　秦阳干的更绝，干脆把无魂妖帅被砍碎的脑袋，直接丢到了戒指里面。得嘞，你就和你的尸身彻底分开吧。戒指之中是另一方空间、另一个小世界，不信你一堆烂肉能钻出来。

　　好了，彻底解决！

　　无魂妖帅死翘翘，而无体妖帅至少一个时辰之后才能重新聚合。秦阳松了口气，独自冲进了第三层。至于秦政，则和秦阳交接一下，死死守在这进出口——秦阳去里面寻找并灭杀妖皇残魂，秦政则要保证妖皇残魂无法逃跑到第二层。不然的话，就怕下面的几个人撑不住妖皇的侵袭。

　　但是就在这个时候，父子俩忽然听到，下面的第二层竟然爆发出了一道吼叫——圣猿怒！

　　秦阳和秦政猛然一惊，甚至秦阳都来不及对第三层的构造发出惊讶，便迅速返回，和秦政一同来到了盘旋梯。

　　遥遥的向下望去，却隐约看到地面上的圣猿怒似乎遇袭，而后瞬间站了起来，并且抬头哈哈大笑：“秦政、秦阳，你们这雕虫小技，焉能瞒得过本皇，哈哈哈！”

　　“本皇身为万妖窟的主宰，而且身为虚无之体，本就能在三层之中任意穿梭。”

　　“一开始本皇故意逃到三层，就是为了让你们误以为，本皇只能躲避。事实上等你们费力和无体无魂两个妖帅战斗之时，本皇已经顺利侵占了圣猿怒的身体。哈哈哈，我乃妖皇，侵占一个妖族的躯体似乎更加合适啊，哈哈哈！等死吧！”

　　秦阳和秦政顿时大惊。

　　果然，这些太古老魔头没有一个省油的灯，都是老奸巨猾之辈。

　　而且，当秦阳看到“圣猿怒”飞身直奔二层的妖王殿之时，当即吼了句“不妙”，随即也猛然飞向了妖王殿。秦政当然也不傻，知道这是为什么——掌控权！

　　妖皇，它才是这座万妖窟真正的主宰。虽然它实力现在还不如秦政和秦阳，但它肯定能顺利掌控每一层。根本不用怀疑，妖皇具有对这座万妖窟的最高掌控权限！

　　哪怕秦阳已经掌控，但也可能被剥夺掌控权，就好像当初秦阳剥夺圣猿伤的掌控权！

　　所以父子俩都着急了，风一般飞向二层的地面。但是，整个二层的高度都达到了三里地，从盘旋梯奔向妖王殿自然更远。所以，根本来不及了！

　　妖皇早就已经冲到了妖王殿之中，端坐在那张宝座上，而后将手按压在面前的圆盘上。

　　顿时，上面显示出了他对整个二层的掌控程度——瞬间百分之百！

　　当然，他此时也顺利解除了秦阳对二层的控制。并且在一瞬间，将整个二层的魂力和重力压制均开启到最大——三百倍！

　　其实，二层的最大压制程度是一千倍！但只是灵气严重不足，所以最大限度才只能达到300倍。即便如此，也只能支撑五分时间。而若是开启到一千倍的极限，只怕是两息时间之后就耗竭了灵气。

　　300倍压制，这样一个压制倍数，已经足够吓人。

　　轰！轰！

　　刚刚飞到妖王殿附近，尚未落地的秦阳和秦政轰然坠落，狠狠的摔倒在地上。因为，他们的身体一瞬间达到了五万多斤啊！

　　而且由于魂力也受到了巨大压制，所以秦政的魂力被瞬间压制到皇境以下，竟然勉强只有圣域中品的魂力——这已经够厉害了！

　　至于秦阳更惨，魂力甚至险些被压制到低位魂修之态。

　　“还算不错，竟然能保持这种程度的魂力。”妖皇得意的走了出来，当然是以圣猿怒的面目出现。祂咧开大嘴笑道：“眼看已经要成功了，却不小心跌落到绝望的深渊，是不是有些不甘心？哈哈哈哈！”

　　得意的笑声，荡漾在整个万妖窟之中。


第554章 彻底炼化

　　万幸的是，这种陡然出现的压制感，并未出现在亘古潭之中。因为亘古潭里面是不同的时空，宛如一片独立的空间。要不然，在里面修炼的三个年轻人非得出大事。

　　就算是这样，周鹤翎和夏龙行也已经试图走出。他们虽然听不到，但刚才看到了圣猿怒的古怪。可是，刚刚迈出亘古潭之后，就被瞬间压制得头晕脑胀，身体重重的趴到在亘古潭边缘。

　　好在他们奋力向后收身，勉勉强强的退回了亘古潭之中，才总算是松懈了一下。在外面，他们连一步路都迈不动。

　　至于外面，秦政和秦阳也面如死灰，心中大呼不妙。

　　现在，秦政只剩下圣域中品之力。秦阳倒是更强，因为魂力的压制不会压制肉身血脉之力。而劫体那肉身血脉之力，才是他战斗力中的大部分。

　　所以说，现在他还有圣域上品的攻击力。

　　可问题的关键在于，湮灭圣意是通过魂力修为才能发出。如今他的魂力只有勉强化英期的修为，怎能催发湮灭？

　　而没有湮灭圣意，又怎么将妖皇残魂绞杀？

　　此时，“圣猿怒”已经得意的走下了高高的台阶，似乎已经吃定了秦阳父子。以祂在万年之前的高傲，秦家父子已经让他丢尽了脸面，不杀不足以泄愤。

　　“现在，秦政你还能剩下圣域中品的力道吗？哈哈哈！”妖皇狰狞的笑道，“本皇现在虽然只是借助圣猿怒的躯体，但好歹也是圣王极限的实力。灭杀你，只在翻手之间。”

　　至于秦阳，祂根本都懒得理会。唯独秦政这个皇境二品强者，才让祂觉得有点正面对待的价值。

　　一边说着，妖皇一边来到了秦政对面不远处。但就在这时候，秦阳忽然消失！

　　隐身戒指！

　　一旦消失之后，并且压制了所有的气息。一瞬间，妖皇大呼不妙，并且奋力向一侧躲闪，尽量避开了秦家父子。

　　该死，这小贼竟然还能隐身！

　　而处在惶恐之中的妖皇一旦刻意躲避秦阳，就降低了对秦政的关注。于是，秦政奋力举起了太古聚元葫，对准妖皇就喷吐出了一道恐怖的怪风。这，也是最后一次可以施展这种怪风了。

　　当然，接近修复的太古聚元葫，至于圣域中品之力才能催动。所以说，秦政此次已经费尽了气力。

　　轰！

　　怪风吹过去之后，直接将妖皇的魂魄削弱到了极致。要不是距离太远，说不定这一击便已经能够将妖皇的魂魄给彻底吹散。

　　噗通！

　　飞行中的妖皇一下子坠落下来，秦阳则一闪身出现在妖皇身边。抡起自己的拳头，对准了“圣猿怒”的脑袋就砸了下去。

　　他很清楚，现在妖皇不可能彻底消灭圣猿怒的魂魄，只是将圣猿怒的魂魄压制住。毕竟，圣猿怒乃是圣王级顶级的魂魄。

　　而现在妖皇魂魄这么弱，再受到剧烈的撞击，肯定会发生变化。就好像当初魔皇寄宿在周星河体内的残魂，不就是被秦阳给硬生生的砸了出来？

　　果然，在砸了几下之后，圣猿怒的颅顶浮现出一道光芒，又是妖皇的残魂。但是这一次，再度虚弱了很多！

　　每一次失败，都会虚弱不少。更何况刚才被怪风吹拂所削减的实力，也是永久的削减，不可恢复。

　　现在就凭妖皇的魂魄强度，恐怕连一个圣域下品都无法控制了，凄惨之状宛如魔皇当时。

　　与此同时，所有的压制感陡然消失了！

　　看样子，想要控制这万妖窟的每一层，不但要有自己的魂力，同时还需要自己的“本体”！

　　也是啊，要是不需要本体的话，妖皇残魂早就可以控制整个三层了，何须等占据了圣猿怒的躯体之后再去控制。

　　而现在祂的残魂脱离了圣猿怒的躯体，等于瞬间死去一般，对万妖窟的掌控也自然而然的消失。那么，祂曾做出的那种增加重力的指令也随之解除。

　　这时候，妖皇已经要再度脱逃了。可就在此时，一道大手猛然抓来，将妖皇残魂死死的抓握在其中。没有了压制感，秦政再度回到皇境二品，自然能轻易催动第二战魂。

　　这一次，妖皇残魂就算想逃也逃不走。而且秦政将自己的第二战魂化作一团，好似一个巨大的蛋壳，将妖皇残魂死死的控制了起来。

　　若非妖皇残魂弱成这样，还真不容易擒拿。

　　此时妖皇的残魂在秦政第二战魂内部左冲右突，试图冲杀出去。无奈它现在太虚弱，而秦政的第二战魂又岂是祂能抗衡的？

　　“小子还愣什么，快，施展你的湮灭圣意，彻底剿杀这个祸根！”秦政吼道，同时以意志对秦阳说了一句话。

　　秦阳点了点头，于是将自己那庞沛的圣意催动出来，血红如海一般。而且，最强的攻击点也是他能够控制的，再不像自然半圣时候那样只能四面辐射。这样，更便于集中起圣意的威能，当然也是正式踏入圣域之后的表现。连自己的圣意都无法准确控制，那还叫什么圣域上品。

　　此时，秦政忽然将自己那第二战魂释放出来一个洞口。这一点，就是他刚才秘密通知秦阳的事情。

　　秦阳知道会出现这个洞口，而里面的妖皇残魂的反应自然晚了一步。于是，当妖皇残魂试图像老鼠般冲出来的时候，迎面却扑来了一道恐怖的红芒。

　　湮灭圣意！

　　如今这湮灭圣意已经强大至此，而妖皇的残魂又削弱了这么多，哪能承受？

　　于是，妖皇残魂好似一颗小小的冰块，遭遇了一股铺天盖地的岩浆，瞬间融化。甚至，连秦政的第二战魂都被这道湮灭圣意给融化消磨。

　　融化之前，秦阳似乎隐约听到了一道脆弱的惨呼，声嘶力竭。

　　顿时，父子俩都松了口气。

　　结束了！

　　妖皇残魂被彻底炼化，妖皇被彻底铲除！

　　这个万年之前凶焰滔天的“极境皇”，处心积虑等待万年试图复活，却不料一出面便死在了秦阳手中。

　　壮哉！

　　这一次，秦阳父子在这个神秘的空间之中，不动声色的为乾元世界扫除了一大祸患。若不然，妖皇和魔皇一旦呈现出妖魔乱舞之势，乾元世界的生灵更无抵抗之力。


第555章 可以提前出去

　　就在妖皇残魂彻底消失之后，半空中忽然飘落了一个指甲大小的圆球。如钻石一般晶莹剔透，却又好似浑然无物般轻盈，轻飘飘的跌落在地面上。

　　秦阳好奇的将这东西捡起，从中感觉不到丝毫的重量，但却又有股温润的质感传来。

　　“什么玩意儿？”秦阳好奇的看着掌心这件奇物，“妖皇被残魂我炼化之后就出现了这个，难道是祂留下的？”

　　秦政也不懂，但却说道：“其中没有任何气息，只有一股能量，纯净的能量。或许，只是如某些尸身死亡之后，留下的那种珠子一般。你留着吧，应该没有任何危险。至于用途，将来再探索考虑。”

　　秦阳点了点头，将这枚奇异的透明珠子扔到了自己的半成品星戒之中。但凡比较重要的小物件，都被他放在原来的星戒里，而后将原来的星戒丢到新的大星戒之中。不但节省空间，同时还等于在安全仓库里面又增加了一道保险箱。

　　至此，彻底消灭了魔皇残魂，此时的万妖窟才算是真正安全而宁静下来。

　　而这时候，秦阳对万妖窟的掌控权也已经消失，还需要重新将之掌控。

　　秦阳抬头看了看三层入口，道：“既然二层的权限能控制一层，那么我想三层的权限更能控制所有层面。所以不如直奔第三层获得控制权，一劳永逸。”

　　秦政点了点头：“更何况现在无魂妖帅被我们干掉，而无体妖帅距离重新凝聚还需要一些时间，正是上去的最佳时机。”

　　说着，父子俩再度飞向了三层。穿越那凌乱的入口区域，绕过了隐门墙，顿时看到了与一层和二层全然不同的格局。

　　秦阳此前来到这里的时候，也曾感到吃惊。因为这第三层已经不再是一层和二层那种荒芜之地，反倒……像是一个生活起居的后花园！

　　直径六里地的面积，若中等城池般大小。周围是一里地的金属地带，而中间直径四里的区域之中，却高筑石墙。当然，仅仅这直径四里地的区域，也类似于一座小型城池。

　　环形石墙算是不矮，三丈左右，拢成了一座城池。正中还有一座城门，需迈台阶而上。

　　当时秦阳就是来到了这城门前，看得有些出神。不料听到了圣猿怒在二层的惊呼，故而没有入城便匆匆下去。现在，终于得以进城。

　　城门前的台阶高两丈，而事实上城内全都填筑了两丈深的泥土。若是从城中来看，那城墙就变成了一丈高，而且脚下终于拥有了踏实的地气，泥土的气息。

　　这泥土之中，倒伏着不少的枯木，应该是万年之前生长之物。秦阳父子都不清楚，在这种不见天日的环境之中，大批草木是如何生存下来。难道说，仅凭万妖窟内部的所谓灵气，也能供应这些草木生长？

　　而这“城池”的正中心，却已经没有了中心立柱。矗立在秦阳面前的，是一座宽三十丈、高六丈的妖皇殿！

　　这里，才是当初妖皇经常起居之地。而在妖皇殿两侧及后方，还有一些楼堂馆所，诚如一片宫阙群。而且和一二层完全不同的是，这些建筑已经不再是金属，而全是由坚硬的砖石垒砌。

　　土地、砖石、草木、城墙……和寻常城池内部几乎没有什么不同。这里，完全就是一个适合居住的场所，可见妖皇万年之前其实很懂得生活和享受。

　　而和寻常城池唯一不同的是——穹顶。

　　这里依旧没有天空，依旧是呈现圆锥形的穹顶。按照原来的趋势，到达三里高的顶部之后便该是一个尖锥。可是，在抵达两里高的时候，就直接出现了一个平层。这个穹顶当然也呈圆形，直径两里地，距离地面也是两里地的高度。

　　“所有族人生活在下面一二层的金属盒子里，妖皇自己却在三层这种适合生存的地方优哉游哉，”秦阳笑道，“祂的日子倒是惬意。”

　　秦政叹道：“为政者穷奢极欲以满足一己之私，却往往不会在意下面人的感受，你也要切记这点。”

　　“管我什么事，回头接了你那秦皇宝座的是小星，回家之后那这话教训他才是，哈哈哈！”秦阳乐道。

　　秦政不禁莞尔，道：“先别多说了，赶紧去妖皇殿之中，看看能否掌控这里。距离我们消灭无体妖帅已经过去了接近半个时辰，到时候这家伙别出来捣乱才是。”

　　嗯，还有半个时辰的剩余时间！

　　秦阳奔赴那砖石大殿之中，看到内部的格局倒是和一二层的万妖殿、妖王殿差不多，只是摆设多了一些。但是九层台阶上的宝座和控制用的圆盘及基座，无疑还是金属制成。

　　很显然，妖皇可以更改地面上的附着物，但这种最核心的机括装置还是和整个万妖窟连接在一起，一以贯之。秦阳甚至毫不怀疑，这宝座、圆盘下的金属台阶，直接和两丈泥土之下的金属地面融合在一起，浑然一体。

　　坐在那宝座上，秦阳把自己的手贴在对面的圆盘上。果然，再度浮现出了当初那种提示，圆盘上也出现了一百个空格所形成的圆环。

　　故技重施，用了足足半个时辰才掌控了第一个空格。至此，他总算初步拥有了对三层的掌控权。

　　而且，由于现在一层和二层都没有掌控者，故而他顺便也掌控了一层和二层，只不过掌控程度都只有百分之一。

　　百分之一，已经足够了。因为他已经感觉到，无体妖帅已经凝结成型，并且飞速向这妖皇殿杀来。可是秦阳只是一道意念发出，那无体妖帅就老老实实回到了三层入口区域，再度化为虚无。直到有入侵者出现，才会再度瞬间凝聚出来。

　　至于说要完全掌控，还得等一百个空格全部填满。而且秦阳试了试，这第三层的掌控难度比第二层大，每天最多掌控一个空格。也就是说，最快也要一百天才能完全掌控。

　　当然，若是和上次那样，最后一个空格就耽误很久的话，时间就不好说了。

　　其实这一点考虑是多余的，因为上次最后一个空格之所以耗费那么长的时间，是因为妖皇的残魂需要初步苏醒。而现在没有了这个窒碍，所以秦阳一百天之后足以顺利掌控整个万妖窟。

　　而就在这时候，秦阳也通过掌控而得知了第三层的不少信息，当即眼睛一亮：“父亲，咱们可以提前出去了！”

　　秦政也精神一振。


第556章 星河千宝舟

　　听到可以提前出去，秦政当然为之欢喜。“怎么，这第三层难道灵气充足，足以调用给第一层来开启山门？”

　　但秦阳却摇了摇头，哈哈大笑道：“不是！或许您想不到，这会有多么奇异——就在这万妖殿的背后，竟然有一座小型的星空驿，哈哈哈！”

　　星空驿！

　　万妖窟这座妖族圣地，自然该有属于自己的星空驿啊，大家以前竟然没想到这一点。

　　既然有星空驿，自然就能穿梭出去。当然，无法回到乾元世界之中，但秦政由此可以直奔坤元世界等其他荒古世界。

　　至于秦阳这劫体魂修，自然更加从容自在了。他可以奔赴任何一个荒古世界，而后不受出生地的限制，再顺利返还到轮回殿等地！

　　秦政大笑道：“虽然不至于回到乾元，但至少也不用憋在这里面。而且，老子也可以尽快赶赴坤元世界，帮一帮我那两个结义姐妹了。老子这么久不回去，只怕是她俩已经恨得牙痒痒了。”

　　秦阳笑道：“当然，这星空驿需要等到我彻底掌控了第三层之后，才可以开启使用。不过也不着急了，至少有了个时间计划。”

　　假如最快，百日之后便可以离开。

　　但是，其他几个人呢？大家不能全都走。影清正在亘古潭之中自闭修炼，弄不好就需要十年时间。而亘古潭里面的十年，则相当于外界的一年。

　　秦政说：“假如影清那丫头不能提前出来，就让龙行和鹤翎两人陪着她，横竖这俩孩子也需要抓住亘古潭这难得的机遇，好好修炼提升。”

　　随后，秦阳又迫不及待的打开了宝座下的那个金属小抽屉，再次寻宝。想当初，在一层和二层之中可都找到那种完整的星戒了呢。

　　果然，这小抽屉里又发现了两枚星戒——这家伙现在成了戒指暴发户了。

　　打开其中一个，让秦阳感到失望的是，这戒指里面依旧只有三个小瓶子，却没有任何星髓，只有地脉淬炼液。

　　还是只有这一种东西，同样无法真正开启山门。

　　只不过让爷俩吃惊的是，这三个瓶子里面的地脉淬炼液却几乎是满的，两瓶半。假如加上以前得到的那些，那么现在秦阳掌握的地脉淬炼液的总量，赫然达到了四千多滴！

　　每一层满负荷运转一年，也只需要一千滴地脉淬炼液。所以，就算整个万妖窟三层全负荷运转一年半，这些地脉淬炼液也足够了！

　　当然问题的关键还是在于——没有星髓。

　　“四千多滴……”秦阳有点头大的说，“当初柔然皇姑姑说过，她那一百滴的地脉淬炼液，就足足炼化了一个小型荒古世界的地脉。这倒好，这四千多滴究竟炼化了多少荒古世界的地脉？而且，这还只是残留下来的。若是万年之前万妖窟始终运转之时，又会耗费多少……”

　　不知道多少荒古世界，因为这种耗费而降格啊！

　　这是抢夺天地自然的造化，手段太可怕了。

　　不过此次戒指里面，倒是多了一样东西——一柄长剑！

　　古朴的样式，却透露出一股凌厉的杀气，哪怕尚未抽出。

　　秦阳将之取出，轻轻的抽出，顿时一道闪耀刺眼的红芒迸发。这是一把通体赤红如血的利剑，一出剑鞘甚至禁不住自发的嗡嗡作响，似乎要渴切的饮血！

　　当啷一声，秦阳将长剑插回剑鞘。有点不舒服，因为血剑露出那一刻，他甚至感觉到有点心堵、郁闷。

　　真是把暴戾的凶剑。

　　“好剑！”秦政拿过过来在手中瞧了瞧，只见剑鞘上刻着“妖皇血饮”四个字，“妖皇血饮剑，应该是妖皇生前的佩剑，果然大气凌厉。”

　　秦阳点头道：“其实这剑和太阴剑一样，属于轻剑的样式。但可能妖皇生前体格巨大，所以若常人拿在手中，便是重剑的规格尺度。父亲您刚好使用重剑，我看简直就像是给您量身定制一般。”

　　秦政笑了笑：“这剑有股子戾气，估计此前斩敌过多。不过，一把神兵的气质，当由其主人决定。这剑我收下，但以后老子给它更名为秦皇血饮剑，哈哈。”

　　说着，秦政将这把血饮剑抽出，顿时两人周身都感觉到一股凌然寒意。其实温度并无任何变化，那只是一种莫名其妙的杀气令人有点心寒。

　　而能让皇境强者为之心头微寒的剑，可见其凶戾。

　　至于这血饮剑的锋利和坚固程度，并不亚于太阴剑和少阴剑，绝对的神兵利器。

　　此后，这枚新得到的戒指里便再没有其他什么东西。但，还有第二枚戒指呢。秦阳真的非常希望这枚戒指一旦打开，里面瞬间蹦出来一堆亮晶晶的星髓！！！

　　打开了，秦阳傻眼了。

　　一点都不亮晶晶，反倒是黑乎乎的，乌黑之中带着金属亮光！

　　啥玩意儿啊这是？

　　而且，这次戒指的空间很诡异啊，不是此前那种正圆形了，而是一个长长的、中间鼓两头略尖的梭子型。

　　所以说，空间大小虽然和以前那直径一丈的圆球形差不多，但是长度却是以前的两倍还多，只是高度只有半丈左右。

　　秦阳的眼睛有点花，满眼的乌黑光泽。直到仔细看清楚了，才长大的嘴巴，里面几乎能塞进去一个鹅蛋。

　　秦政愣道：“怎么了？”

　　秦阳无语，一把探向这枚戒指里面。随手一扯，轰然出现了一个奇怪的、黑乎乎的物体！

　　突然出现这么大的一个怪物，连秦政都吓了一跳，心道这是啥破玩意儿。

　　两丈长，半丈高，通体乌黑的金属质感，这么个大家伙难怪将星戒里的空间搞的满满的。或者说，这枚星戒压根儿就是为了存储这个奇怪的大家伙，量身定制。

　　而且这东西仿佛是中空的，里面似乎还能容纳东西，或者……人？

　　秦阳好奇的把一只手搭在这通体乌黑的大家伙上面，脑袋里顿时浮现出一个奇怪的信息——

　　“你既然获得了星戒，那么也将获得‘星河千宝舟’的掌控权。接受掌控？”

　　废话，当然接受，白送的东西谁不要……秦阳当即同意。


第557章 万年不熄之火

　　一旦接受了掌控，秦阳脑袋里顿时浮现出一股奇怪的信息。眼睛瞪得更大，极其吃惊，但随即爆喜！

　　“超级宝贝！”秦阳乐道，“父亲，这东西名叫‘星河千宝舟’，太棒了！”

　　“掌控它之后，只要填充了足够的星髓……晕死、又是星髓……便能够高速飞行，不耗费魂力的飞行啊！”

　　“而且，速度会非常快，哈哈！”

　　秦政也愣住了，心道妖族怎会出现这样的奇怪宝器？

　　有多快？秦政好奇问道。

　　秦阳兴奋不已：“就目前的速度，可以提升到皇境一品强者最高速度的十倍！”

　　秦政险些喷血。

　　其实，无论皇境还是圣域，力量上差距虽然明显，但是速度上的提升却非常有限。

　　就好像秦政这皇境二品强者，速度比秦阳也快不多少。而且越是往上，似乎越接近了人的飞行速度极限，提高得越不明显。

　　至于在星空古路上，这种限制就更加明显了，似乎距离和时间总是那么固定，谁也无法加快太多。比如从坤元世界到乾元世界，秦阳最快需要一天半，而秦政大体也是这么长的时间。

　　但是，这星河千宝舟却完全打破了这个极限。

　　不论是在星空古路，还是在外面的世界里，都能让速度提高十倍！

　　那么，从这万妖窟到大秦皇朝，原本圣域强者飞行至少需要三天吧，而且不能考虑魂力耗竭而停下休息的因素。但是坐在这星河千宝舟上，只需三四个时辰！

　　再比如从乾元世界到坤元世界，需要一天半的时间。但是通过这星河千宝舟，不到两个时辰就能抵达。

　　太狠了！

　　而且这东西飞行起来的时候，和掌控者能够做到心随我动的状态，完全凭借意志就能说走就走、说停就停，速度再快也不会撞在什么东西上。

　　而更狠的介绍还在后面，直把秦政说得瞠目结舌——

　　“父亲，其实这还不是‘完整的’宝器，因为它在太古时期丢失了什么尾翼和双翼。”

　　“据说加上双翼之后，速度可以再度提升十倍，达到我们所说的一百倍速度！”

　　“至于再找到尾翼的话，那就更狠了，哈，能达到一千倍速度。之所以称之为‘千宝舟’，就是因为这千倍速度。”

　　秦政觉得，这事儿太玄乎，简直就是忽悠人。怎么可能这么快？皇境一品强者最快速度的一千倍，那都成啥模样了？从乾元世界到坤元世界，一眨眼的功夫就能到达？

　　秦阳则乐道：“父亲，我想应该是真的。别的不说，至少魔皇那星空之城就可以吧？这老魔头几乎无处不在，随时出现在乾元世界任何地方。那么，这星空之城该有多快？那是一座巨大的城池堡垒啊，都能达到那种速度。而眼前这星河千宝舟这么细小，肯定能更快吧。”

　　秦政点了点头，但心道在这里也无法断言真假。就算秦阳填充了星髓，区区几里地的空间怎么试验。

　　而秦阳倒也大方，说：“其实，您现在征战各个荒古世界最需要这个，留在您身边是最适合的……咦，解除不掉……”

　　这东西一旦被掌控了，竟然无法解除掌控状态！

　　甚至，这黑乎乎的大家伙内部，自动发出了冰冷而机械的声音——

　　“由于星河千宝舟残缺，处在不完整状态，故而一旦被掌控之后，便无法解除掌控状态。若想解除掌控状态，请首先找到双翼和尾翼。”

　　父子俩彻底无语了，心道这东西很神奇啊。不过，炼魂台和地眼之中，不也发生过自动出声的例子吗？倒是能够理解。

　　而且，就好像周星河炼制的那种星戒属于残缺宝器，确实无法易主，也无法转借给他人。但是流传自太古的完整的星戒，却是能够解除控制的状态。

　　不一定每种宝器都有这种属性，但至少存在这种现象。

　　秦政笑道：“看来，这是天注定让这东西留在你手上，那就留下得了。反正里面的空间足够大，以后需要乘坐这东西，你带着老子一起飞就是了。”

　　嗯。

　　既然确定是自己的东西了，秦阳就好好看了看这宝器。两侧，似乎还有两个扁平的凹槽，应该是所谓双翼的位置。假如有的话，可能是将双翼平时收拢在里面，飞行的时候再展开。当然，尖尖的尾部上方也有这样一个凹槽，肯定是装尾翼的地方。

　　确实神奇。

　　随后，秦阳就以意识打开了星河千宝舟一侧的一扇金属门，里面的空间还真不小。成年人在里面站不直，但是几个座位坐上去却很舒坦。

　　一共是五个座位，正前面是单独一个，乃是星河千宝舟掌控者所坐，用来驾驶。后面是两排，每排两个座位。

　　“可以同时带着五个人。”秦阳啧啧赞叹，“当然，耗费的星髓也会增多，人越多耗费的星髓越多。每次填充一斤星髓，可以满载飞行一天一夜。若是只带着一个人，大约可以飞行两天两夜。”

　　又是个烧钱的东西……

　　但还是那句话，在万妖窟之中也无法试验其飞行，故而暂时只能收回宝舟星戒里面——这个戒指是秦阳给他命名的。

　　现在倒好了，秦阳手上简直满满的戒指——哪里都去得戒指、隐身戒指、储物星戒、宝舟戒指。其实本来还有周星河炼制的那枚星戒，但现在既然有更大个儿的了，当然就将那枚丢进了大星戒之中。没办法，那东西无法易主，自然不能送人。

　　得嘞，这次收获倒是蛮丰厚的。

　　……

　　随后，秦阳和秦政还得着重关注另一个重要所在——星空驿！

　　通过这星空驿，大家可以提前离开啊。

　　父子俩随即走出这妖皇殿，转入殿后的一个平坦小院。院落之中，正是一个古朴沧桑的星空驿。小小的祭台上，三座点燃传送之火的石盆。

　　只等秦阳能将第三层掌控了百分之百，就能随时走出。

　　只不过，当父子俩来到这里的时候，当场就惊呆了。因为他们看到在这个星空驿中间那座石盆上，赫然点燃着一团传送之火。

　　传！送！之！火！

　　一万年未曾有人进入过的地方……难道，这传送之火至少燃烧了万年？

　　不可思议！


第558章 重返坤元

　　一团传送之火若是没有外力因素，传送一个人进入星空古路，使用一斤星石顶多燃烧几年。就好像当初秦政六年未归，自动熄灭一样。

　　假如是这样计算，万年不熄的这团火，应该填充耗费多少星石？大约两千斤？就算折算成星髓，也得两百斤吧。

　　为了一次传送，竟然足足耗费了两百斤星髓？

　　又或者说，当初从这里走上星空古路的那个人，竟然知道自己这一去，就至少历经万年？

　　这人会是谁？

　　祂为何会踏上一条万年未必返还之路？

　　另外，祂难道自信，自己的寿命至少万年之久，甚至更长？否则的话，又何必填充那么多的星髓，以确保传送之火万年不熄？

　　而假如祂真能存活万年，甚至可能随时回归，那么……祂又该是何等修为？

　　算了，或许“修为”二字都无法形容这个可怕的存在了。

　　也甚至可能，这团火焰根本不是代表某个人，而只是一种特殊的存在而已。

　　刹那间，秦阳和秦政觉得有点脊背发冷。眼前那团传送之火再也感觉不到一点点温度，反倒令父子两人心寒。

　　莫名的危机感！

　　秦阳父子俩对视一眼，随后秦政咬了咬牙，干脆催动了第二战魂，试图拍灭这团奇怪的传送之火。哪知道第二战魂凝聚的大手尚未接近，就有一团奇怪的力道出现，将这团传送之火紧紧的保护住。

　　无法扑灭！

　　父子两人还从未见过如此惊人的火焰，竟然连皇境强者的实力都无法破坏。

　　当然，两人由此也更觉得可怕，心道这团传送之火假如代表某个人，那么这个人究竟是何方神圣啊，太恐怖了。

　　秦政盯着那段跳跃着的传送之火，蹙眉问：“你得到了三层的控制权，其中没有得到相关的信息？这人万年之前自此离开，究竟是谁？”

　　秦阳摇了摇头：“掌控之后的信息，只是针对这万妖窟每一层的构造。至于里面发生过什么，留有什么东西，倒是没有提示。父亲，我现在忽然有点担心，若是咱们两个就此离去……”

　　秦政知道儿子的意思，点头说：“没错。假如咱们就此离开了，而留下影清他们几个。万一这团传送之火的主人回来，那他们几个小孩子可就……当然，事实上假如对方真能活上万年的话，就算咱们两个留下，恐怕也无济于事。”

　　面对一个能够存活两万年的老怪，秦阳父子联手恐怕也只会被瞬间灭掉吧？

　　而且就算这个恐怖的家伙真的存在，既然离开万年，也未必现在就回来，不是吗？

　　但不管怎么说，秦政或秦阳这两大强者留下，会给影清他们带来一定的安心。

　　秦阳算了算，说：“其实，等我彻底掌控了这里还得至少三个多月，到时候也差不多凑齐了足够开启并关闭山门的灵气了。”

　　本来计算着将一二层的能量全都借调到一层，再加上秦阳手中的百余斤星髓，那么差不多两年可以开启并闭合山门。虽然妖皇刚才强势开启压制，又将二层的灵气能量耗费了不少，但现在他们可以调用三层的能量了！

　　所以说，将三层的能量全都聚集到一处，加上秦阳手中那点储存的星髓，或许一年半的时间就足够打开并关闭山门。

　　而现在，时间已经过去了一年零三个月。等到秦阳彻底掌控第三层还得三四个月吧，更已经是一年半之后。所以，到时候大家一起走也好。

　　唯一的麻烦在于，影清！

　　这丫头自闭修炼，除非她成功完成目标，否则只能等十年之期到来，期间喊都喊不醒。谁知道她是不是能提前完成目标啊，万一真的耗费了十年，那就头大了。亘古潭中的十年，等于外界一整年呢。

　　所以，只能希望这丫头可以提前出关吧。

　　既然如此，秦政便先行一步，通过三层的星空驿去一趟坤元世界。在那里，柔然皇和晋羲都还在等着他们的帮助吧？秦家父子不是背信弃义之人，说到做到。

　　而且，秦政也必须在三个月内再回来一次。否则的话，万一秦阳他们都提前走了，秦政自己却只能返回到关闭之后的万妖窟之中，那就惨了。

　　至于秦阳等人则全都留下，等待秦阳全面掌控星空驿，便能开启山门。

　　第二天，秦阳就陪着父亲到了三层。眼看着那传送之火可以顺利点燃，而且秦政顺利踏入光影之门，也就证明这座星空驿果然是好用的。

　　而秦政进入星空古路之后，发现两边的景象以及星辰的位置，和皇城星空驿赶往坤元世界的时候一模一样，更证明了这条星空古路的正确。

　　接近两天的行程，秦政终于抵达了坤元世界大秦国的那座星空驿。当他走出光影之门，四周顿时浮现出了欢呼之声。那是大秦国的星空驿守卫，他们最担心的就是自己的王抛弃了他们。虽然在柔然皇代管这一年多之中，对待百姓一样不错，但大家心里毕竟一直倾向于他们的“秦王”。

　　一个圣域中品的星空驿守备统领大喜道：“陛下您总算回来了，哈哈……这些天里，胡媚儿殿下和星月大王没少编排了您和大王子（秦阳），说你们不会回来了呢。”

　　秦政笑了笑：“无非是小孩子家的抱怨罢了。若是易地而处，换了我在他们的位置，恐怕都会骂娘了，嘿……不用去通报，我得去看看他们怎么编排老子的，哈哈哈。”

　　说着，秦政直飞到了大海边。柔然皇恪守自己“代管”大秦国的身份，故而不在大秦国的都城咸阳办公，而驻扎在武关城之中。

　　悄悄探查了一下，便发现胡媚儿、星月狐、熊日天这几个死党在一起喝酒。听了一会儿，结果又是星月最碎嘴的说开了：“秦阳这混蛋还不回来，哼，老熊你瞧，我星月说对了吧？当初打赌三斤酒呢，给本大王喝了！”

　　熊日天哼哧道：“咱们只打赌说他们爷俩来或者不来，又没说多长时间。”

　　“我考，老熊你这么憨实的家伙竟然也学会耍赖使诈了。”星月狐擦了擦嘴巴的酒渍说，“那好，这次设定个时间。一年之内，我星月相信他们爷俩来不了！”

　　熊日天也觉得有点心虚，哼哧道：“那万一秦阳有事耽搁了呢……三年，三年好了。三年后要是秦阳和秦王都不来，咱自罚五斤。”

　　打赌的时间期限拉长这么久，显然连熊日天都有点无法信服自己了。但他真的觉得，秦阳不是那种忘记朋友的人，这小子肯定出了什么事情了。


第559章 赠宝

　　星月斜着眼睛哼哧道：“三年就三年，反正也来不成。三年内要是回来了，哼，我星月也自罚五斤，当场就喝。”

　　胡媚儿笑道：“好，我也参加这个，我押星月赢。哼，秦阳这狡猾小鬼，肯定把姐姐我给丢一边了，恐怕现在都忘了我。”

　　熊日天挠了挠脑袋：“那你加入进来，输赢之后怎么喝？”

　　胡媚儿笑道：“我们若是输了，每人喝五斤；你若是输了，喝十斤就得了。”

　　熊日天吓得一哆嗦，总觉得这赌注肯定有点问题，但一时间又想不出问题在哪里。

　　事实上，这是欺负人呢！难道一百人跟一个人对赌，输了之后你们每人一斤酒；而一旦赢了，就让人家一个人喝一百斤？不公平嘛。

　　但熊日天似乎还是对秦阳有点信心的，怒者拍了拍胸膛说：“赌了！”

　　这时候，痞子龙也蹿了过来，咧嘴笑道：“老熊，敢不敢加上本龙一起赌？”

　　熊日天斜着眼睛哼道：“龙皓日，你可是秦阳介绍给我们的朋友，难道你也不信他会仗义？”

　　痞子龙咧嘴道：“因为我想啊，要是我跑回自己的世界安安全全的，也未必会回来的。将心比心呗，咱龙大爷连逃跑的事儿都干过。”

　　“没出息……”熊日天哼道，“那好，就跟你们三个一起比。不过龙皓日你是皇境，恐怕百杯不醉，你得赌三十斤。”

　　“没问题！”痞子龙加入进来，大家一拍即合。

　　此时，故意等到这时候的秦政才笑着现身：“那好，赌局现场分出胜负了，你们三个开始喝吧。龙皓日三十斤，媚儿和星月每人五斤，老子都记着呢。”

　　顿时，杯盘洒落一地，几个家伙都震惊了。

　　秦政竟然回来了！

　　明明打赌输了，而且又是秦政这个皇境强者亲自做监督，胡媚儿三个有点骑虎难下。

　　熊日天哈哈大笑：“喝，你们谁都不能少喝一滴，不然就是不要脸了……等等，这里的酒不够，老子去抱几坛子，嘿。”

　　就在此时，柔然皇的声音忽然出现：“都不许胡闹。我弟来了，自然有大事要议。”

　　说着，柔然皇穿着只软拖鞋就冲了出来，身上还披着休息时的外衣。而不一会儿，晋羲也兴冲冲地飞了过来。

　　一见面，这结义三人当即大笑。而且秦政取出两个小瓶子，其中一瓶里面装了一百滴地脉淬炼液，交给了柔然皇。当初，秦阳从她这里得到了几十滴，结果现在却收回了这么多。

　　熊日天、痞子龙和胡媚儿、星月狐自然也有份，只是统归柔然皇发放。

　　晋羲这边得到的少，只够她自己使用一些。她的手下都是人族的魂修，地脉淬炼液使用的不怎么广泛。

　　另外，秦政还把《天妖无极经》的前六层经文全部奉送给柔然皇。柔然皇看了之后大惊，心道这么贵重的东西啊……

　　要知道，这正是万妖窟所修炼的经文，而坤元世界所有妖族功法也都衍生于此。《天妖无极经》乃是坤元世界主流功法的“根”，有它做参照，柔然皇的修炼自然越发顺当。

　　但是，秦政没敢说这是真正万妖窟里得到的东西。开玩笑，一旦说出来，恐怕坤元万妖窟会更加眼热吧。包括这《天妖无极经》，据说坤元万妖窟也只剩下了一部分，并不完全。所以，秦政也不敢直接把全部经文奉上。不然柔然皇拿着“正版全套”的经文，万妖窟主还不亲自带兵来抓她。

　　晋羲开玩笑道：“二哥，你对大姐倒是真好，厚此薄彼啊。你瞧，你给大姐的地脉淬炼液多就算了，妖族修炼用得多。结果还有这种惊人的功法，那妹子我呢？”

　　秦政笑了笑，取出了唯一一枚多余的星戒，丢给了晋羲。“领军之人，遇到这个都会喜欢的。气息已经抹除了，你看看。”

　　晋羲一愣，输入自己的气息之后，顿时惊讶的捂嘴。

　　星戒，哪怕是周星河那样的半成品，在坤元世界都很少见。柔然皇出自皇族，也只是有两枚半成品用以携带军用物资，空间小的很。至于眼前这个，我的天呐，一丈方圆的空间！

　　带着精锐战队出击，一枚戒指就把所有战略物资带齐了，太狠了！

　　柔然皇自然见多识广，虽然看不到星戒里面的空间大小，但看到能够随意变换戒指主人，就当即吼道：“太古时候的完整星戒！三妹，地脉淬炼液姐姐我多分给你一半，戒指给……”

　　“休想……”晋羲乐滋滋的戴在了手上，“哎呀呀，你瞧这戒指可真是的，戴上去真紧，都拔不下来了啊，嘿。”

　　说到底，都是好东西。

　　柔然皇知道弄不过来，随即笑道：“多谢我弟这么用心。”

　　秦政摇了摇头：“惭愧，都是秦阳孝敬你们两个长辈的。”

　　一旁的胡媚儿当即捋起了袖子：“好小子，这家伙又发大财了啊！难怪这么多天都不回来……也不带着我们几个。”

　　顿时，星月狐、痞子龙和熊日天纷纷点头。

　　秦家父子晚来这么多天，是给你们弄好处去了啊。故而，这群人自然再也不念叨，反倒一个个觉得秦家父子可真是义薄云天。

　　而这时候，柔然皇和晋羲自然不免说了说坤元世界这一年多来的情况。形势还是不怎么乐观，所以大家才躲到这神龙岛大秦国。有时候出击，也都是驾船飘忽出兵，打了就走。说到底，完全就是秦政当初的打法儿。

　　柔然皇苦笑道：“绕来绕去，终究走到你的老路上了。当初我要征剿你，就被你这飘忽不定的打法搞的头大。现在，我却用这办法对付上了万妖窟和天狐皇朝的伪政权。”

　　晋羲却笑道：“但总的来说，咱们也不算太难坚持。当初为了征剿你，万妖窟一不小心失手，竟然自己永封了七座星空驿，掌控的荒古世界之中也封禁了一批。哈哈哈，老天开眼，这让他们损失了太多的资源。当然，也损失了不少的干将，据说大祭司都被对面擒拿了，同时还损失了个皇境二品的康道成。咦，对了，那个强大的世界应该不是你们所在的世界吧？”

　　当然不是，秦政说道：“他们找错了。倒是派了个皇境二品去的那个，应该就是你说的什么康道成，才是我所在的世界。不过活该他倒霉，尚未露面就被灭了，一息之间。”

　　柔然皇和晋羲的瞳孔急剧收缩。她俩知道康道成死了，但却没想到死在了一息之间！

　　别说晋羲，就算柔然皇都做不到！


第560章 醒来！

　　“你们那个世界，还有这样的强者？”柔然皇蹙眉问，“是敌是友？”

　　秦政哈哈笑道：“当然是友——是秦阳老师亲自出手。哦，就是秦阳第一次进入镇海角星空驿，那个曾和熊日天战斗过的那位。秦某这辈子佩服的人不多，但殷殿主绝对是一个。女中豪杰，不，是人族豪杰。”

　　熊日天吓得一哆嗦：“几年前和我老熊打了个平手啊，现在竟然一息之间灭杀皇境二品？她还是人吗！”

　　痞子龙则转了转大眼珠子想：“秦阳的背景很强啊，以后得拉着这家伙帮忙，帮我去揍深海龙宫的那些混账。最好，能把他的老师喊来帮忙才好。”

　　当然痞子龙越发知道，秦阳这家伙可招惹不得。

　　晋羲此时推测道：“一息之间灭杀皇境二品，我看大姐都难做到。”

　　柔然皇点了点头，诚恳的承认：“我做不到，至少很难很难，除非很多条件都很凑巧。”

　　“厉害，不得不佩服。这位殷殿主来到坤元世界，恐怕修为也能排在前十位，甚至接近前五——加上兽族的高手一起算。”

　　“我算是明白了，其实你们那个世界并不弱，只是以前众多天才都被世界的界格给限制了。一旦限制打破，顿时爆发出了惊人的威能。”

　　随后，秦政又问了问她们在军事上的状况。依旧不是很乐观，因为万妖窟抽走了康道成之后，最近没那么人手紧张了，于是又派过来两个皇境二品的强者。

　　如此一来，带头征剿柔然皇他们的，就是一个皇境三品外加两个皇境二品。而且，有时候武威皇也时不时带着战队和晋羲开战。

　　“咱们这边，就大姐能和那个皇境三品的高手对抗。”晋羲撇嘴说，“而我和龙皓日联手，也不会是对方两个皇境二品的对手。难度，其实主要就在这里。至于下属的战队，对方还真不如咱们。别说大姐那精英战队，就算我下面的战士们，也强于对方那些乌合之众。”

　　说到底，吃亏就在于高端战力的不足。

　　秦政点了点头，咬着根草梗儿狠狠的道：“那好，这次我陪你们一起出征。大姐依旧对付那个皇境三品的祭司，而两个皇境二品的祭司交给我。你和龙皓日则负责外围袭扰，争取这次一举干掉他们几个皇境！干掉！”

　　晋羲一愣：“你自己单独对付两个皇境二品？能应付得来？”

　　秦政哈哈大笑：“和两个皇境三品对战，为兄尚且能支撑半刻时间。”

　　几个人都呆住了，柔然皇更是一头黑线的说：“便是我面对两个皇境三品，也只能苦撑这么久……”

　　秦政笑道：“所以说，本来咱俩谁去对付两个皇境二品的祭司都行。只不过，我最近一直跟两个皇境对练，故而熟悉了这种套路。后天就动身，给他们点颜色瞧瞧，嘿！”

　　背后一群人哑然。

　　……

　　至于秦阳这边，一直在万妖窟之中静静的修炼。两个多月过去，秦阳将自己圣域之中的秘法推衍得越发熟练。特别是那种湮灭圣意，被他淬炼得越发灵活自如。

　　以前一旦圣意爆发，一层层的红纹以他为中心向外扩散。而后来进阶圣域之后，便会形成一片大面积的血海般。

　　但是现在，他慢慢能把这圣意给聚拢起来。就好像老师和师叔那轮回天盘一样，他也能将圣意“收敛点”使用。如此一来，更加绵长持久，而且聚拢收敛之后的圣意也自然更加牢固，力度也更强。当然，也能让对方因为那只磅礴杀意而受到更强烈的心智震动和不安。

　　但问题在于，这东西凝聚出来之后，却无法形成实体攻击。

　　现在秦阳已经发现，自己的圣意其实没有别的作用，无法形成剑庐、拳林那样的攻击秘法，也不能形成轮回天盘那样攻防兼备的秘法，甚至……什么攻击和防御都难以形成。

　　这圣意只有一个作用——消灭别人的圣意！甚至，消灭皇境强者的第二战魂！

　　我自己没有秘法，但却也可以让你失去一切秘法！

　　我没有第二战魂，但也可以让你失去第二战魂！

　　虽然我的圣意无法杀死你的身体，但却让你一切身体之外的杀戮方式全然失效。

　　或许你的境界很高，你的圣意掌握熟练、秘法层出不穷……对不起，我没你这种本事，我的本事就是让你失去这一切优势。

　　我达不到你的高度？没问题，把你拉到和我同样低的位置来战斗就行了。

　　这是一种很奇怪、很强悍的圣意，甚至在对手看来，这或许是一种非常“恶心讨厌”的圣意。

　　偏偏的，这种圣意很强大。在秦阳将之收敛淬炼之前，便已经能将秦政的第二战魂给磨灭掉。那么现在毫无疑问，他能轻易让皇境三品强者的第二战魂瞬间消失。

　　至于其他圣域的手段，秦阳更不用放在眼里，他已经有资格不把圣域当作对手。

　　就好像现在，秦阳根本不和圣猿怒对战，觉得没劲。时不时就去三层入口找那个无体妖帅对打，虽然会耗费一些灵力能量，但总要满足他的战斗欲望。

　　不使用太古聚元葫，每次都输，事实上那宝葫芦也让秦政带去坤元世界了。但是，他支撑的时间一次比一次长。到了后来，他竟然能保证半刻钟时间而不败！

　　对方，可是一个皇境三品的存在啊！

　　所以夏龙行等人也都一致认定：境界这东西已经无法放在秦阳身上来衡量，没用。

　　就在这种修炼之中，时间又不知不觉过去了两个月。此时，周鹤翎和夏龙行都已经感觉到了突破的界限，而且越来也清晰。一旦突破，那可就是圣域！

　　当然，现在距离他们进入亘古潭也已经接近了一年半。虽然不可能时时刻刻都在亘古潭之中，但由于修炼的强度够高，没有任何凡俗琐事打扰，使得他们的修炼都不亚于外界十五年的苦功。依照他们的资质和基础，就算以铁棒磨成针的理论来解释，也该达到圣域了。

　　两人都在暗自较劲，生怕落后。毕竟年龄更小的秦阳早就达到那样的高度，谁若是再落后的话，可就脸面挂不住了。

　　但是，就在他们两个相互较劲的时候，一个几乎要被他们遗忘的人物，却彻底击穿了他们的自尊心。这一天，就在两人进入亘古潭的时候，忽然感觉到了身边有种莫名的气息出现。很熟悉，但却似乎很久没有感觉到。

　　两人同时一怔，而后同时瞪大了眼睛，两双眼珠子几乎要掉落在地上——

　　只见他们面前，一直盘坐着的萧影清竟然浑身一颤，而后……缓缓站了起来！


第561章 隐杀秘法

　　影清抬头闭目长长的喘了口气，随后转过身，双目之中流露出一丝忧郁：“鹤翎姐、龙行哥？我哥呢，他还在……被妖皇残魂控制吗？”

　　但她至少知道，秦阳应该没被妖皇彻底控制并抹杀。否则的话，她们几个哪还能活到今日。

　　“他很好，但，”周鹤翎摇了摇头，“我只想知道，你真的完成那自闭修炼的目标了？”

　　影清迷迷糊糊的点了点头：“不然怎么醒来呀？对了，我哥他到底在哪里啊？”

　　她对于自己的突破似乎不是太关心，就只是知道追问秦阳的下落。

　　夏龙行揉了揉脑袋：“别担心，他早就把妖皇的残魂干掉了，现在正在三层入口和无体妖帅对战……喂喂别跑，真的是圣域了吗？！”

　　“嗯！”影清狠狠的点了点头，迫不及待的飞了起来，直奔穹顶那三层的入口处。

　　御空，哪怕还摇摇晃晃的不是很熟练，但这是正儿八经的御空。一切都不用解释了，影清已经用实际表现向他们展示了现在的境界。

　　夏龙行和周鹤翎都有点傻眼，而后相互狠狠的瞪了一眼。周鹤翎攥紧拳头吼道：“被秦阳早早超过就认了，现在……这丫头才几岁啊！”

　　夏龙行喃喃道：“刚18岁……秦阳那个变态的记录，被这个更加变态的小丫头给打破了……我擦，太打击人了吧！不行，老子也要突破！咱们四个之中，老子至少不能做倒数第一！”

　　“呸！你肯定就是倒数第一！”周鹤翎狠狠的盘坐在地上，马上进入状态。

　　……

　　影清不停的飞，急切万分的想要找到秦阳。刚刚飞到三层入口，就看到秦阳一身大汗的刚刚结束战斗。

　　秦阳一怔，感觉到了极其熟悉的气息，猛然回头。结果刹那间，一团软绵绵飞扑到了他的怀中。

　　秦阳的心脏猛然加快，狠狠抱住。而后双手托起她娇俏的脸庞，狠狠的亲了上去。亲吻如暴雨般密集而猛烈，影清猝不及防却又不再防御，闭上眼睛任凭叨啄。

　　“哈哈哈！”醒过神的秦阳大笑着，兴奋的轻轻摇晃影清的双肩。

　　成了，这丫头竟然在18岁的年纪，硬生生达到了圣域的境界，万年来闻所未闻。当然，秦阳此前以二十岁达到圣域，也是闻所未闻之事，变态遇到怪胎了。

　　影清笑道：“担心死我了，幸好妖皇都被你做掉。对了，现在我可是圣域高手了哦，下次再去什么坤元世界，总要带着我了吧？”

　　秦阳想了想，笑道：“其实，坤元世界还是太强大啊……”

　　影清有点不开心：“可我至少能自保。而且，现在坤元世界里又不是孤军奋战了，不还有父亲和两个姑姑吗，甚至都立国了，怕什么。不信我的实力吗？哼！”

　　说着，影清负气的浑身一闪，顿时消失在原处。

　　就算惊愕之中的秦阳全力搜查，竟然也只能感觉到微微一点气息，要知道这可是面对面呢。要是距离稍远一点，就真的什么都看不到了。

　　隐身！

　　不需要借助隐身戒指，仅凭自己的秘法就能隐身，这秘法太离奇了。

　　不愧是刺圣萧紫衣的衣钵传人，竟然拥有这样特殊的秘法。但问题在于，就算当年的萧紫衣也没有这份本事，还得借助隐身戒指的威能。

　　影清得意的一闪，身影再度出现：“这就是我的秘法——‘隐杀’！可厉害着呢。当然，原本肯定达不到这样的完全消失的效果，我觉得可能跟我吞噬的冥凤战魂有关系。那《万谱集》上不是说，冥凤本身就能隐身吗？”

　　秦阳点了点头：“是的。冥凤是种特殊的异兽，在圣域下品之时就能半隐身，而达到圣域上品就能彻底隐匿，宛如冥域幽魂。这是它的天赋异能，看来你完全继承了这一点。”

　　影清乐滋滋的笑道：“我现在能够施展隐杀的时间还很短，但一场战斗的刺杀足够了。随着实力的增强，持续的时间也会变长，而且，隐杀状态之下，我还能加速哦，现在我能施展一倍半的速度。等到圣域上品，说不定能达到两倍，哈。”

　　加速……

　　前面提到过，不同境界的魂修之间虽然力量相差巨大，但速度差距并不大（在星路上更是基本上一样）。但是，她竟然能瞬间提高一倍半。

　　这样的速度，已经不亚于皇境一品的强者。而真要是达到现在的两倍速度，只怕是柔然皇都追不上她。

　　隐身状态，速度极快，再手持着无坚不摧的少阴剑……这丫头会让绝大多数强者做噩梦。

　　“试试看！”秦阳兴奋的带着影清到了三层里面，要求影清全力施展自己的隐杀秘法。

　　果不其然，就算秦阳一不留神，都被她贴近到身边，那少阴剑更是险些停留在他的脖子上。

　　这个前提，是秦阳知道影清就在身边。假如不知道的话，那么一次偷袭极有可能让他这样的强者饮恨。

　　另外，神蚕甲可以屏蔽气息。就算影清将实力爆发到最大限度，对手也感知不到她的存在！

　　秦阳笑道：“这本事太离奇了，我本来还想把隐身戒指也还给你，看来现在不需要了。”

　　虽然她的隐身时间还很短，但毕竟已经拥有这种异能，将来也会不断提升。可以说普天之下，唯一不需要隐身戒指的就是她。

　　“这回能带着我了吧？”影清得意的说，但眼神之中却还是满满的迫切，生怕遭到拒绝。

　　秦阳盯着她看了许久，缓缓道：“必须的！”

　　顿时影清银铃般的笑声响彻整个三层。

　　秦阳又笑道：“而且为了让你更强，看来我得把那枚冥凤心脏的精血，给你绘制一幅战图腾了。当初只想着等你达到圣域之后再绘制，还准备存放很久呢，没想到现在就用上了。”

　　影清耸了耸肩膀，狠狠的点头。

　　哼，若是自己再能得到一副战图腾的话，哪怕不能达到圣域中品的力量，但凭借自己隐杀的可怕天赋，必然堪比圣域中品。

　　秦阳大笑着，抱起影清就奔赴了三层的妖皇殿。整个三层就他们两个人，无人打扰自得其乐。

　　对于三层的情景，影清也感到惊讶好奇，但心思却不在这上面。直到被抱到了大殿之中，已经有点气喘吁吁之感，哪有丝毫圣域强者的模样。

　　取出了冥凤心脏的精血，调制在托盘之中，秦阳提起笔来转身看去，却见影清依旧扭扭捏捏的褪掉了所有的衣服。但秦阳却挠了挠头，不好意思的说：“别……你都圣域了啊，不能绘制套装的，只把上衣褪下来就好……”

　　影清的脸蛋儿顿时红透。


第562章 融合

　　给圣域强者绘制套装？想都不要想。

　　周星云已经是图腾圣师，当初给天冲期的秦阳绘制套装还险些失败。虽然秦阳的魂力远胜于周星云，但经验积累却远远不及。所以说，就算秦阳能给圣域绘制一幅普通图腾就不错了，不做多想。

　　影清有点羞赧的把衣服拉起来，狠狠的白了秦阳一眼，心道你都不说清楚，害得人白白脱那么干净。

　　随后她就静静的坐在一个高高的台阶上，秦阳以冥凤精血轻轻的为她绘制。这一次，秦阳竟然再没有以前的忐忑之态，自然而然。

　　经历了上次的心路起伏，现在他的心境似乎突破了某道坎儿。

　　同样的，影清虽然刚才还有点羞涩，可现在却也沉静了下来。面对秦阳一笔笔的勾画，再无任何不适。

　　这是心意相通之后的表现，就好像当初秦阳为苏琴清绘制。只不过，两种关系自然又不一样。

　　出奇的顺利。

　　别说为圣域绘制图腾，就算是为普通高位魂修绘制，也从未出现过如此顺利的情况。等到精血几乎用尽、战图腾最后一笔勾画完成的时候，秦阳这才骇然发现自己竟然已经完工了！

　　这就行了？影清也觉得诧异。但是看着胸前留下那极其浅淡的水渍，她确认这股能量已经完完全全融入到自己的身体当中。

　　秦阳有点愣愣的说：“能量吸收这么干净，难道是……完美级的战图腾？”

　　完美级的战图腾，血液之中的能量吸收会非常彻底，就好像眼前这样。当然，那样的战图腾也能提升极大的威能，哪怕再圣域的基础上，也能提升近乎一个品阶的力道。完美级的战图腾，效用几乎等于最低限度的战图腾套装。

　　试试。影清催动了自己淡黑色的战魂，一头冥凤轻轻飘舞在头顶。融入到身体之中，顿时形成了淡黑色的魂芒。

　　而后，那战图腾的纹线浮现在白皙的身体上，顿时形成了一股狂暴的能量冲击。与此同时，淡黑色的魂芒瞬间变得浓郁起来。

　　突然变化，变成了圣域中品的浓黑色！

　　要知道，影清刚刚突破到圣域，这才是名副其实的初入圣域下品。只要能达到圣域中品的限度，就证明足足提升了一个品阶，完美！

　　但是，这战图腾的效用似乎还在提升，使得那魂芒的颜色越来越浓郁。与此同时，影清身上爆发出的威势也越来越强，最终停止下来的时候，她的威势甚至不亚于圣域中品巅峰强者！

　　“天哪，提升一个品阶还要多啊……”影清惊喜的手舞足蹈，“从初入圣域下品到圣域中品巅峰，提升了一个半的品阶！”

　　能为圣域绘制一幅如此强大的战图腾，秦阳自己也未曾想到。或许，这也是两人之间过于默契所导致。

　　此时回归了现实之中，秦阳揉了揉微微发酸的眼睛，忽然感觉有点小小的尴尬。而在绘制的过程之中，却没有任何杂念。只能说，他已经将情和欲分得极其清楚，界限分明。

　　刚才绘制的时候只有情之一字，但他却早已破了情关，故而绘制的时候毫无阻碍，只有专注。而如今绘制结束，被摒弃的欲字忽然在心底放大、再放大。

　　再加上如今这空旷如城的三层之中，只有他们两个。这是一个完全私密的世界，只属于他和她。这种环境，足以让他心中那团火焰撩拨得更加旺盛炽热。

　　“影清……”秦阳本有话要说，但话到嘴边却又堵塞了，嘴巴有点干，仿佛腹内有股怪怪的火焰在升腾。

　　影清抬起脑袋看了看他，觉得他现在的样子有点怪怪的。甚至，双目之中流露出一种未曾有过的狂野之气。

　　这样的眼神，似乎瞬间触动了少女心底某种最敏锐的神经，令她浑身一颤。似乎，预感到了些什么。

　　紧张、不安甚至期盼之中，影清微微低下头来掩饰自己的手足无措。但是，娇羞的双目猛然瞪得圆圆的，因为她看到他下面长袍竟然已经被挑起，男子的特征不由自主的彰显出来。

　　瞬间错愕，不知所措。

　　就在这时候，她忽然感到一双坚强的臂膀将她抱住。那只可怕的大手以生疏鲁莽的动作，悍然探到她的腰间。而后，沿着柔滑丝裙和更加柔滑的肌肤，粗鲁的探入。

　　她的双目之中仿佛蒙上了一层淡淡的雾气，而后便轻轻的闭合，任凭采摘。

　　再后来，她几乎忘记了过程。好像自己被轻轻放倒在地面上，好像他又急切不已的寻找属于他的幸福……至于那一阵撕痛之后，她就更记不得什么了，脑袋里一片空白。仿佛灵魂飞到了天边儿，如灵云般轻盈飘忽，懵懵懂懂。

　　一对年轻人，都太生疏了。当秦阳灵魂出窍般趴伏在她柔软的身体上，浓重喘息之时，只觉得自己是不是有点急躁。感觉确实美妙，但却没有仔细的品味，他的脑袋也被那种剧烈的刺激所充斥，完全失去了理智。

　　此时双目对视，双方眼神之中都多了一层前所未有的色彩。或许，这是因为关系的彻底转变和最终定格所致。

　　待回到二层，秦阳背着她飞了下去，一路上两人什么都没说。影清静静的趴伏在他的背上，双臂紧紧的抱住他的脖颈，仿佛这样就能让自己和他永远的融合在一起。

　　两个世界、两部人生的融合……

　　回来之后，夏龙行和周鹤翎都觉得，秦阳和萧影清之间似乎有点不正常，态度有点怪。

　　而夏龙行毕竟是早就已婚之人，隐约猜到了些什么。心底默默一声祝福，转身再度回到亘古潭中修炼。

　　周鹤翎却愣愣的看着影清和秦阳，问：“喂，你们两个怎么才回来，有多少悄悄话要说啊。”

　　秦阳傻笑道：“刚才帮影清绘制了副战图腾，咱们当时不是留下了冥凤心脏吗，刚好给她用上。”

　　“还是有点不对劲，是不是三层有什么好东西？秦阳，带我上去瞧瞧！”周鹤翎依旧觉得对面这两人态度不对劲。

　　已经走到亘古潭边的夏龙行心中暗笑，心道你这妞儿，有时候比影清还呆萌。“看什么看，都被人家影清超过了，回头你肯定是咱们四个之中最后进阶圣域的！”

　　“胡扯，你才是倒数第一！”受到刺激的周鹤翎气呼呼的冲到亘古潭之中。

　　影清如释重负，悄悄吐了吐舌头。仿佛做了坏事的小孩，险些被人揭穿了恶作剧。


第563章 清一色

　　随后的时间里，影清也在不断磨合熟练自己的秘法，完全沉浸在其中。反正亘古潭之中的时间还长，一天等同于外面的十天。

　　当然，时不时的她会被秦阳“邀请到三层参观”。夏龙行会意，周鹤翎依旧迷糊，有时候还叫嚣着“秦阳我也要和你去三层参观”，顿时羞得影清脸蛋儿微红，却又说不出什么来。

　　除此之外，大家的生活还是一如往常。而又是半个月后，就在影清在亘古潭之中练习隐杀搏击之时，身边一股气息猛然爆发，缓缓绵长越来越强。她睁大眼睛看过去，只见周鹤翎微闭着一双秀目，双臂张开、双脚缓缓离开的地面，气息持续的提升增强。

　　周鹤翎，这个曾经是乾元世界第一天才少女的年轻高手，圣域！

　　缓缓的睁开双眼，飘然飞到了亘古潭之外。影清也随之停下自己手头的修炼，跟着一同来到外面。

　　眼看着两女都平平飞了出来，在外面休息的夏龙行眼珠子瞪得溜圆，合不拢嘴。

　　“倒数第一，实至名归。”周鹤翎看了夏龙行一眼，浅笑道。

　　夏龙行一声悲哀的长叹，嗖的一下蹿到了亘古潭之中。他甚至懒得看周鹤翎究竟有什么秘法了，实在忍受不住这种煎熬。

　　秦阳则哈哈大笑：“坏了，龙行这家伙真的受到大刺激了，哈哈哈！”

　　周鹤翎笑道：“就知道能气死他，咦，别气得走火入魔了才好。”

　　反正夏龙行在亘古潭之中什么也听不到，嘿。

　　随后，周鹤翎就双手一挥，手中的星杖勾画出一副奇异的魂力图案。顿时，秦阳和影清都瞬间陷入了一个奇异的空间。

　　星空再造！

　　这妞儿，这是在得意的臭显摆呢。

　　这种奇异空间秦阳曾进入过，当初周星河就是以这样的秘法将秦阳和殷妍囚住，最终导致坠入太古魔渊。

　　秦阳笑看了一下这个空间，点头道：“还不是很稳定，和当初周星河前辈还有不小的差距，反正我能一击破开。”

　　“废话……”周鹤翎哼哧道。人家本想显摆显摆呢，你拿着老师圣域上品的时候跟我比什么比，有可比性么。

　　萧影清却点头说：“很奇妙的秘法啊，特别适合对战人数众多、但实力较弱的对手。对方在这种空间里行动不便，而且备受各种打击，肯定手忙脚乱的。”

　　周鹤翎得意的点着头，而后解除了这星空再造的秘法。随后，奋力施展出另一种秘法，一条湛蓝色的光带横亘在众人面前，从周鹤翎脚下直奔三层入口。

　　秦阳一怔，失声道：“虚幻星路！当初周老师不是说，达到圣域上品才能领悟这种秘法吗？”

　　周鹤翎得意的摇了摇头：“我哪知道，运气呗。”

　　说着，这妞儿一步顶两步，沿着这光影长桥般的光带，倏然奔向了三层入口处。

　　几里地的距离，只用了平常一半的时间便可抵达。

　　秦阳知道，星辰宫向来以秘法庞杂而著称，手段层出不穷。如今周鹤翎刚刚进阶圣域，便已经掌握了两大招牌式的秘法，显然在这上面的造诣极高。

　　假以时日，她可能会成为一个手段繁复、令对手头疼的对手。至于影清，手段可能会一直很单一，超级单一，但却更让对手头疼心寒。

　　而在周鹤翎进阶圣域之后，时间又缓缓过去了一个月。此时，距离他们进入万妖窟已经超过了一年半了！

　　根据秦阳自己的计算，假如现在就打开山门，那么剩下的能量再加上自己储存的星髓，依旧勉强可以将山门关闭。

　　换句话说，他们现在已经可以走了。

　　也正是这个时候，秦政出现在了三层的星空驿，大步回到了秦阳他们所在的二层。一来一去三个月，也不知道老爹在坤元世界搞出了多大的动静。

　　“动静？哈哈！”秦政大笑道，“老子跟你那两位姑姑配合，加上龙皓日的偷袭，干掉了坤元万妖窟的三个祭司——灭杀了两个皇境二品、废了一个皇境三品。”

　　“据说，现在万妖窟能够调动的皇境强者已经不多。就算临时抽调过来两个，恐怕也很难对你两位姑姑形成什么重大威胁了。”

　　“对了，太古聚元葫可谓杀敌利器。万妖窟派来清缴的普通战将，被葫芦灭杀了近百人，天狐伪皇朝的战队更是死伤惨重，武威王辛苦几十年拉扯起来的精英战队全军覆没……”

　　好厉害，好爽……秦阳等人听得意乱神迷，心道这可真是一场场接踵而来的大胜！很显然，秦阳错过了一幕幕精彩的画面。

　　当然秦阳也能猜测到，柔然皇和晋羲两方面肯定爆喜，对于秦家父子的态度会更加满意。合作的信任，正是在一场场并肩浴血之中树立起来。

　　“不过，那边的深海龙宫也因为追杀龙皓日，而和咱们产生了冲突。”秦政并不畏惧强敌多一个，“当初柔然皇选择接纳龙皓日，就料定了会有今日。咱们斩杀了一头皇境一品的玄龟异兽，那是伪龙皇的麾下大将。以后，可想而知会进一步激化。”

　　秦阳笑道：“激化就激化，反正我答应过痞子龙，将来要帮它夺回大龙皇之位，说过的话要算数。”

　　总之，坤元世界那边的形势随着秦政的加入，朝着好的方向发展，秦阳稍稍放心。

　　至于秦阳这边的情况，秦政听后也非常欣喜。影清打破了自闭的关卡，成为乾元世界万年来最年轻的圣域；周鹤翎也成功突破，个个成就不错。

　　“就剩下龙行这小子了。”秦政看了看亘古潭之中的夏龙行，笑道，“不过，现在咱们已经能够开启并关闭山门……要不然等他一段时间再说，毕竟难得有这次修炼的机会。”

　　就在此时，夏龙行却从亘古潭之中走了出来，脸上带着难以抑制的兴奋，笑道：“不用！哈哈哈，圣域，我也达到了圣域！”

　　最后一个家伙终于进阶了！

　　这一刻起，在场所有四位年轻俊杰清一色的圣域！


第564章 一日万里

　　看到夏龙行也最终进阶，秦阳自然恭喜，但周鹤翎却讥笑道：“那也改变不了倒数第一的事实。”

　　夏龙行顿时一声冷哼：“不服气就比试比试！虽然我进阶晚了这么一点，但战斗力肯定比你强。”

　　周鹤翎自然不服气，当即以再造星空将夏龙行笼罩其中。就算夏龙行有相同的实力，也休想将之击开。

　　哪知道夏龙行早就积累了一肚子的怨气，当即吼了一声“无限强”，浑身的魂力再度爆发，硬生生提高了一大截。甚至，隐约接近了圣域中品的魂力。

　　轰！一声轰鸣，再造星空破碎。

　　无限强，这几乎不算是一种秘法，但却异常霸道。它甚至将魂修体内所有的潜力都透支，硬生生提高一个品阶的攻击力。

　　这也是高等秘法，就连当初的浑天侯也未曾掌握。可是，夏龙行同样在圣域下品就掌握了，这一点和周鹤翎掌握虚拟星路非常相似。

　　周鹤翎一惊，当即施展虚拟星路蹿了出去，导致夏龙行没能追上。

　　“有种别跑，停下来比试啊！”夏龙行吼道。

　　周鹤翎在远处装鬼脸儿：“谁跟蛮力汉子比试肉搏，有本事来追啊。”

　　各有千秋。当然，拥有霸道战图腾和诡异刺杀秘法的影清，实际战斗力肯定高于他们两个。而且至今，影清、夏龙行和周鹤翎都还没有被亘古潭所排斥。这也就意味着三个年轻强者的资质确实极佳，依旧有不少剩余的修炼时间份额。

　　但秦政和秦阳都表示，剩下的时间不要一举用尽。读万卷书，还得行万里路，若是一味的在这里闭门造车，效率未必太高，反倒是浪费了珍贵的修炼时间份额。

　　须知圣域之中的提升不但需要时间的积累，同时更需要战斗经验的丰富和心境的提升。而这些，都需要在一场场战斗、一次次游历之中得来。

　　所以，大家决定尽快出去。而为了尽量给自己留下一点星髓，众人在此间又多停留了半个月。整个万妖窟自动生成的灵气越多，那么需要消耗秦阳的星髓也就越少，这是情理之中的事情。

　　而最终给秦阳带来少许安慰的是，真正需要的星髓比自己设想的还稍微少了一点点。于是，原本准备能留下十斤星髓的他，最终手头却足足留下了二十斤。

　　“总算出来了啊，恍如隔世！”站在缓缓开启的万妖窟山门之前，秦阳一声长啸。而后一道意念发出，这扇牢不可破的厚重山门轰然闭合。

　　夏龙行则抱怨说：“你还觉得恍如隔世？一天亘古潭都没进去过。我们才是恍如隔世啊，实际的时间度过了十好几年，哈哈哈！忍不住要回去了，太久了。还有，只怕我儿子都……哎……”

　　中年大叔般的伤感。

　　他来这里之前，秦旭就已经怀有身孕。如今一年半的时间过去，孩子都一岁了吧？

　　那孩子也是秦阳的外甥，秦政的外孙啊。所以说，大家谁都不忍再等。

　　“还等什么，走！”秦政大笑着对秦阳说，“一起走，用用你那星河千宝舟。虽然很浪费，但咱们总得奢侈一把！”

　　好宝贝，终于要使用上了！

　　秦阳兴冲冲地将星河千宝舟取出来，顿时又让夏龙行和周鹤翎眼馋了一阵子，哪怕大家此前已经见到过这玩意儿。但是在填充了一斤星髓之后，秦阳忽然有点为难的说：“可是，这东西只能带五个人。”

　　而且秦阳知道，所谓五个人的名额不按身体重量，只算人数。可是现在，大家却一共六人。

　　此时，圣猿怒主动举手，沮丧的说：“我……我就知道肯定是我。奶奶个熊的，好端端一个宝贝，怎么造这么细小，咱老怒根本就钻不进去。”

　　哈哈哈……顿时一群人大笑起来。是啊，这家伙根本就钻不进。星河千宝舟只有半丈高，而里面的实际空间更矮，人族男子在里面也只能坐着。至于圣猿怒那庞大的体型，连门都挤不进去。若是真的强行挤进去，自己蜷缩一团不说，还得一个人占据三四个人的座位……得了吧。

　　秦政笑着看了看圣猿怒，而后稍稍严肃一点说：“怒长老，南域的事情以后就交给你了。等你回去，我也会把白启带走。大秦皇朝已经建立，天下万民皆是我大秦子民，无内外之分——这一点我向你们猿族保证。只望猿族好生治理南域，令乾元世界的百姓再不受刀兵之苦。”

　　秦政还从未这么认真的对圣猿怒安排过大事，这憨厚的猿族高手点了点头，狠狠拍着胸膛说：“陛下你放心就好。我圣猿怒这辈子也没多大本事了，但守护一个南域不成问题。有生之年，必然兢兢业业。”

　　有这个圣王巅峰的资深高手在，就如同当年大猿王威震南域，自然万无一失。

　　……

　　告别了圣猿怒，再度回望了那座奇异的万妖窟，随后秦阳五人相继乘坐上了星河千宝舟，一个个心中激动。这种奇怪宝贝，大家还真是头一次坐，甚至有点莫名的担心。

　　而在秦阳意念的驱使下，这个奇怪的宝贝启动了。一开始速度还只和圣王巅峰级的强者差不多，但这已经足以令普通人头晕一下了。好在宝舟上全是圣域，都能轻松适应。

　　座椅背后，产生了强大的推背感，仿佛那椅背顶着人往前跑。这种可怕的速度提升，足足持续了一分的时间才最终停止。而停下来之后，就回归了平静，宛如在家中小桌边闲坐一般。

　　透过星河千宝舟前面和两侧透明的小窗，一群人惊呆了——

　　远处，一座座山峰飞速倒退，速度之快骇人听闻。这样的速度，就算大家全力提高十倍也做不到。

　　真是好宝贝，想不到真能达到这么逆天的速度。秦阳得意的大笑道：“哈哈哈，有了这玩意儿，咱们一天行进上万里都不成问题！”

　　“哼，我一定要找到双翼和尾翼，哪怕只找到一份就行。每找到一样，速度会再度提升十倍啊，达到可怕的百倍增速，那又是什么感觉。”

　　“而且，要不是一开始加速的时候相对缓慢，咱都近乎打不败了。打不过就逃，谁能撵得上我，哈哈……”


第565章 猿山城现状

　　在这种前所未有的高速行进之中，影清兴奋的直拍手。夏龙行则哇哇直叫：“秦阳，这玩意儿能借给我玩儿两天不？好家伙，这东西超爽啊！放心，星髓我自己出。”

　　“不行，掌控权无法转移。”秦阳说着，忽然扭头笑道，“不过我却知道了，你手头有星髓存货，嘿嘿。”

　　夏龙行顿时脸一黑：“没有，我是说以后有机会再去找。”

　　“坑谁呢。你这家伙，这辈子就没学会说瞎话。”秦阳笑道，“不是非要跟我去坤元世界闯荡一番吗？得嘞，来回的星髓由你负担，不然就不带你去了。还有，以后乘坐我这宝贝，你也得用星髓交路费，哈哈。算了，你就直接给我十斤星髓得了。”

　　夏龙行：“去死，谁像你这么有钱，还十斤，老子就剩下三……三两。”

　　一旁的周鹤翎不动声色的更正：“很显然是‘三斤’，果然不会说瞎话。”

　　我擦……夏龙行恶狠狠的盯着拆台的周鹤翎，说：“那她也要去坤元世界，咋不让她也交路费！”

　　不等秦阳说话，周鹤翎就假装凄苦的说：“有你这么跟女孩子斤斤计较的家伙么？也就人家秦旭公主没眼力劲儿才嫁给了你，要不然就你这抠门儿德行，本该连个媳妇都找不到。”

　　夏龙行一脸黢黑：“好歹咱娶了媳妇了，总比嫁不出的强。”

　　“王八蛋，你说谁嫁不出呢！追姐姐我的多了去了，我是不愿嫁！”周鹤翎毫无征兆的爆发了，超级剩女相当忌讳这一点。而后周鹤翎相当自信的瞥了夏龙行一眼，哼哧道，“夏小子，你总喜欢提姐姐我的婚事，是不是对我有什么想法儿？”

　　夏龙行翻了个白眼：“得了吧，鬼才敢娶你这样的刁蛮女人。吵嘴之后打都打不过，除非秦阳这样的怪物才敢娶你。”

　　或许言者无心，但此言一出，刹那间有三个人的心底产生了极其微妙的感触。

　　随后，是五个人。

　　秦阳略有一点尴尬，影清也觉得有点尴尬，微红着脸蛋儿故意开玩笑岔开话题：“龙行哥，我看是你对鹤翎姐有什么想法儿了吧？”

　　哪知道这句话更别扭，顿时千宝舟内的气氛更加尴尬，甚至已经产生了紧张、肃杀的氛围！

　　夏龙行脸色剧变，一头黑线：“影清你别这么说……晕死，当着这么厉害的老丈人和大舅哥，你不能这么坑我……心太黑了，就连这么呆萌的女子说话都能一箭穿心……”

　　咳咳……影清当即不再瞎说了。想当初，原本的大夏王本该三宫六院吧？但作为秦旭的老公，夏龙行这辈子肯定不敢觊觎别的女子。开玩笑，别说老丈人不揍他，连大舅哥都能一拳轰趴下他。

　　夏龙行有点不自在的看了看身边那个强大的老丈人，只见这位好似倚在椅背上闭目养神，不知道是不是真的休息睡着了。聪明人，知道啥时候该听不到什么。

　　“别瞎闹了啊，快到了。”秦阳不尴不尬的笑了笑，反正他坐在最前面也没人能看到他的表情。“前面就是猿山城，咱们先跟白启叔叔他们见个面。”

　　星河千宝舟缓缓落在山下，秦阳收起了这个太引人羡慕、太拉仇恨的宝贝，和秦政等人徒步上山。抵达猿山城，顿时受到了热忱的迎接。只不过大家此时才知道，白启已经被抽调离开了，包括轮回之锋的战士也一样。留在这里驻守的，是大秦皇朝新派来的总督。

　　毕竟有星蚁女王这个圣王级异兽压阵，再把白启放在这里实在是浪费。

　　而经过一年半的发展，猿山城之中富庶了很多，甚至超过大猿王当政之时。毕竟当初大猿王和大夏处在物资禁运装状态，商贸往来做得不好，老百姓也很难富裕起来。再加上大猿王一直扩军备战，人力物力耗费的更多。

　　此时的猿山城之中已经有了繁华气息，而且沿途的百姓也都非常欢迎秦阳父子。毕竟当初那些猿族，都是被秦阳给遣返回老家的。要是继续跟着小猿王，估计大家现在尸骨都发黄了。

　　除此之外，丞相元凯还迁来了附近几个温顺且忠诚的种族，一同在空旷的猿山城之中居住。如此一来，城市便更加繁华，而且从事劳作生产的人手也充足起来。

　　而作为猿族的王者，猿泰斗现在也正努力学习知识，非常听话。而且这小伙子的身体状态好了很多，不再那么瘦弱。

　　因为当初殷妍去万妖窟寻找秦阳，虽然未能进入，但隔门交谈过一番。秦阳请老师回去路过猿山城的时候，帮助猿泰斗这小家伙治疗一下病患，看看是否有什么办法。

　　经过殷妍这天下第一人的诊视，猿泰斗自然算是得到了大造化。要知道，殷妍自己不但是高手，同时还是图腾师，同时更精通轮回殿各种妙法。

　　于是在殷妍的救治下，猿泰斗这小家伙的病缓解了很多，无非不能修炼罢了。而根据殷妍的判断，他以后会健健康康的活到四十多岁。除此之外，只能听天由命，殷妍也是人，无法逆天改命。

　　原本这孩子都被判定活不过二十，十几岁就会早夭啊。而如今能活到四十岁，自然瞬间产生了生活的勇气和动力。哪怕依旧不长，但是足够了。四十年的时间，够他好好品味自己的人生，为人生涂抹出一笔笔色彩。

　　连他的祖母也告诉他：这辈子的时间好好利用，生活的趣味也不比别人少。就好像大猿王倒是寿元很长，可大部分时间都用在了枯燥修炼上，不是吗？若说真正享受生命、拥抱世界的时间，或许还不足四十年呢。

　　每个人都有自己的路要走，也都能走出不同的价值和意义，只看你如何看待。

　　所以，猿泰斗兴致勃勃。据说他决意要做一个元凯丞相这样的智者，做一个虽无武力、但却一样把南域治理的井井有条的君主。而且，他要让南域的妖族子民，过上和人族九州一样富足的生活。

　　哪怕我双手不能握住刀剑，但能让百姓安心的握紧了锄头，也是好的。

　　对于猿泰斗的这番志向，秦政和秦阳都是非常开心的，也都看好这孩子的将来。希望，最终的猿族乃至整个南域，真的能实施教化，脱离蒙昧。


第566章 恐怖的脑颅

　　当然，大家在猿山城也见到了星蚁女王这个可怕的小家伙。现在，它在整个南域可谓是威名赫赫，接替白启成为了当之无愧的南域至强者。几个附属种族的叛乱，几乎都是被它一人给干掉的——当然带着它的孩儿们。

　　这里食物非常充足，故而它吃得多、生得也多。一年半的时间，它一个人就生产出了一支可怕的战队。各类小星蚁的数量，甚至超过了五百！

　　这五百头小星蚁生下来就有融气期的修为，而由于食物的充足，于是其中半数都进阶到了炼精期，更有几十头达到了化英期的实力。

　　仅凭这一支星蚁战队，就足以横扫任何附属种族了。

　　只不过，生下的星蚁都是雄性，没有繁衍的能力。而且，每一头小星蚁都不具备蚁王的寿元，几十年后都会老死。星蚁女王说过，不到自己寿元将近，任何一头蚁王都不会生出雌性星蚁的，否则自己就惨了。

　　“怎么样，老娘厉不厉害！”星蚁女王得意的笑道，“以后老娘到你西域和北域也生出一堆小崽子来，保管你大秦的江山万无一失，哼！”

　　秦阳父子同时无语。

　　秦阳回想到初次遭遇这家伙的时候，它甚至豪言壮语要去统治一个荒古世界。现在看来，假如真的任其发展的话，它确实能统治任何一个乙级以下的世界。

　　秦阳笑道：“你在乾元世界折腾够久了，我还准备带你到另一个更刺激的世界里去呢。”

　　“有好吃的？”星蚁女王的德行仅限于此。

　　秦阳狠狠的点了点头：“你若是胃口够大，皇境五品的妖族和皇境四品的大龙皇，随便你吃！”

　　秦阳不准星蚁吞吃妖族，但是对于残暴邪恶、试图侵占乾元世界的万妖窟主，他决定破例。

　　星蚁女王犹豫了片刻，说：“我很欣赏你的志向。但，饭要一口一口的吃，先帮老娘找几头皇境一品的开开胃，嘿嘿。”

　　另外，星蚁这一年来受嘱托去了星空古路几次，倒也真的找到了些星髓。数量远没有上次丰富，但也有二十多斤。加上原本剩下的那些，秦阳手中的星髓一共四十多斤。这个数量，也够秦阳挥霍一阵子了。

　　……

　　看到猿山城以及整个南域形势稳定，秦阳和秦政也决定离去。星蚁女王离开之后，圣猿怒马上会来，这里不会出现高端战力的真空。

　　而且星蚁女王走后，安排它那些小崽子们留下了。作为南域的常备杀戮机器，这是一股震慑各族的可怕力量。

　　可等到想要飞回去的时候，秦阳却愣住了。因为星蚁一旦上了星河千宝舟，竟然也占据一个位置！

　　这千宝舟，竟然不管人类还是异兽，都要算一个名额。

　　“星蚁，你飞回去。速度那么快，赖在上面算什么事。”秦阳试图将星蚁丢下去。

　　“老娘不管，老娘才不自己飞呢，到大秦皇城那么远。”星蚁不乐意，“真不行的话，我就钻你星戒里面将就将就。”

　　秦阳眼睛一斜：“你能钻星戒里面？这种空间很特殊，只能储存死物，活物是进不去的。”

　　星蚁得意的点了点头：“别人不行，但老娘觉得可以。我可是星蚁，连宇宙虚空之中都能随意生存，还能咬破星空古路。哼，如此空间天赋的异兽，你可曾见过吗？压根儿就没有老娘去不得的空间！”

　　秦阳点了点头，忽然咆哮：“混蛋，那你每次还站在老子肩膀上！你知道你这小不点儿身体，究竟有多重吗！早怎么不钻到星戒里面！”

　　星蚁咂了咂嘴巴：“嚎毛啊你……平时没事儿的时候，谁乐意被关在那么小的地方，憋死人……少废话，打开星戒！”

　　你妹……秦阳哼哧了一句，把那个大号的星戒打开了，让星蚁得得瑟瑟的钻了进去。它不是不喜欢憋着吗？那就放进大号的星戒之中，好歹宽敞一点。

　　而后，秦阳关上了星戒的入口，驾驶着星河千宝舟得意的直奔大秦皇城。哼，原本好几天的路程，几个时辰就能赶到啊，归心似箭。

　　但是，秦阳却忘了一件极其要紧的事情。

　　当星戒关上了之后，星蚁女王正准备休息一下，哪知道浑身一个寒战。转身朝空间里面看了看，顿时吓得炸了毛！

　　星蚁女王的翅膀扑扑棱棱，拼命要返回外面，可是星戒已经关上了啊。在这个黑洞洞的空间里面，只有它和一颗破破烂烂的……脑袋！

　　“王八蛋秦阳，你亲爹的，放老娘出去！！！”星蚁惊恐欲绝的咆哮，“没看出来啊，你这王八蛋竟然还有这种恶趣味，坑死老娘了，啊啊啊……卧槽，别追我，滚开！”

　　不怪它畏惧，因为这里面存放着的，赫然是万妖窟三层那个无魂妖帅的脑袋！

　　记得当初将这脑袋劈碎了之后，秦阳担心它能够再生，于是便把无魂妖帅的脑袋残片都丢到了星戒里面。后来时间长了，压根儿也就忽略了这东西的存在。毕竟在万妖窟里面，平时也用不着拿什么东西出来。

　　而经过这么久的自动复原，这颗丑陋的脑袋还真的自动复原了一些！

　　秦阳也搞不懂，为什么没有所谓灵气的作用，这颗脑瓜还能慢慢的聚合。也或许在任何世界之中，灵气都是存在的，只是稀薄和浓郁的区别。在万妖窟之中聚合起来很快，因为自动生成的灵气充足；而在外面，则比较缓慢。

　　在这漫长的时间里，无魂妖帅脑袋里一颗米粒大小的部分，主导着它所在的那块脑浆，竟然仿佛有点知觉般涌动。慢慢的涌动，遇到合适的血肉脑浆就融合一点，再融合一点……时至今日，这颗无魂妖帅的脑袋其实已经复原了大半。

　　脑壳还有一些丢在外面，耳朵和一只眼睛也丢在一边，而主体则大体聚拢成型。当然，这显得更加丑陋恐怖。

　　要是寻常东西丢进来，或许这颗脑袋会老老实实的装着没动静吧。但此时看到星蚁进来了，这脑袋当即感到了本能的威胁。

　　毕竟，星蚁是会吞吃尸体血肉的，这是它的天敌。

　　而它一旦动了起来，顿时把星蚁女王给吓尿了，嗷嗷直叫，到处乱飞。

　　可是这空间就这么一丈直径，能飞到哪里？偏偏这颗破脑袋飞的还很快，竟然比星蚁女王还快了半分。

　　因为这颗脑袋虽然没有恢复皇境三品的修为，但由于那颗米粒状的东西是它浑身最核心的，所以脑袋一旦大体成型，便初步具备了皇境一品的实力。

　　一颗皇境一品的脑袋，可见其恐怖。


第567章 奇异的晶体

　　其实这颗脑袋没想着打星蚁太多的主意，它只是为了自保，这是天能本性。但星蚁可不理解这玩意儿的想法儿，只能拼命的反击。

　　而且最蛋疼的是，两个家伙最有效的攻击手段，竟然都是撕咬和撞击……真是醉了。

　　星蚁自然不用说，而这颗脑袋呢，除了嘴巴也就没有别的攻击部位了吧？要么，就是以脑袋为整体狠狠的撞。

　　轰！

　　脑袋和星蚁撞在了一块儿，大家同时向后倒飞过去。可是空间这么狭小，撞飞之后便毫无方向的反弹回来。反弹到对面，再弹；一旦弹准了，两个家伙便又撞在一块儿，于是再反弹……

　　就好像一个小空间里的两个高速运动的皮球，漫无目的地撞来撞去。

　　星蚁决定了，这辈子再也不进这种混蛋空间里面了，打死都不……前提是自己还能活着出去的话。

　　不过，有智慧终究还是会占点便宜的。当星蚁反弹减速之后，当即让自己尽量停下来，震动翅膀贴在了空间壁上，眼睁睁看着脑袋像皮球一样撞来撞去。

　　终于，当脑袋微微减速之后，星蚁便猛然飞过去，在脑袋裸露出的一点脑浆部位，狠狠的咬了一口，往里面喷了一口毒素。

　　毒素直接作用在脑浆上啊，太狠了！

　　破脑袋受到了刺激，当即飞速撞击，却被星蚁灵巧的躲闪过去。结果，破脑袋又好似皮球一般来回的飞。当飞得晕头转向的时候，星蚁瞅准机会又去狠狠的咬一口……

　　如此反复了七八次，这颗破脑袋便再也没有什么战斗力了。终于，噗通一声跌落在空间底部。

　　星蚁女王喊了句“我的娘嘞”，小心翼翼观察生怕有诈。终于确定这颗脑袋彻底昏迷之后，它便猛飞过去，拼命将那脑浆狠狠的吞吃。王八蛋，刚才敢追着本女王打，吃了你这孙子。

　　星蚁吞吃的速度向来惊人，不一会儿便将脑浆啃掉了一半。而就在这时候，它似乎忽然咬到了一个米粒大小的奇怪东西——好像一小块晶体。

　　“我考，还能硌了老娘的牙，啥玩意儿啊这是，竟然这么硬。”

　　吃，永远放在星蚁一生之中所有行为的第一位。

　　虽然那颗透明的、米粒大小的小晶体很坚固，但貌似有种“可以吃”的诱惑。

　　星蚁女王盯着这奇怪东西看了很久，终于下定决心尝一尝这东西究竟是什么玩意儿。

　　这颗米粒状的小东西极其坚固，但却轻若无物。星蚁确定自己吃不下，于是便干脆直接吞了下去。以它的智慧来判断，就算吃到肚子里面不消化，那么最终拉出来就是了，没啥。

　　可当它真正吃下去之后，才知道这玩意儿竟然有些恐怖，竟然会和身体产生莫名其妙的反应！

　　肚子里面暖烘烘的，继而有些微微的发烫，这让星蚁觉得昏昏欲睡。而且，肚子好像有些微微的鼓胀，仿佛就算不吃不喝也不会感到渴饿。

　　再往后，就是一种头晕目眩的感觉，好似喝多了烈酒。它强迫自己不要睡过去，但脑袋轻飘飘的好似不听使唤。而且，腹内似乎产生了一股庞大的能量，虽然冲击不那么剧烈，但却让它感到身体机能似乎在发生改变。

　　“混蛋，吃坏肚子了，怎么办……”星蚁女王晕晕乎乎的想。而就在它支撑很久之后，忽然星戒打开了。时间已经过去几个时辰，秦阳等人也已经抵达了大秦皇城，于是秦阳下了千宝舟就放它出来。

　　“喂，怎么了你？！”秦阳将它拉出来放在掌心，这个上千斤重的大蚂蚁却好似精神不佳，晕晕乎乎。

　　星蚁女王仿佛醉醺醺的说了说自己的情况，而后就迷糊道：“老娘先……睡会儿……混蛋，吃到坏东西了……”

　　秦阳一愣：“等等，你说吃了透明的、极其坚硬却仿佛没有重量的东西？是这种吗？”

　　秦阳随即把自己那枚半成品星戒取出来，而这星戒也一直丢在大星戒里面。在这个半成品星戒之中，秦阳取出了一个透明的奇怪玩意儿——更大的一枚晶体。

　　星蚁醉眼朦胧的看了看，便点了点头：“好大一枚……就是这东西……不行了，老娘要睡了……”

　　随后，星蚁女王就真的睡过去了，喊都喊不醒。

　　秦阳则愣住了。

　　因为他取出的这个晶体，乃是妖皇残魂被炼化之后，留下的那颗透明珠子。

　　难道说，无魂妖帅脑袋里也有这东西？但为何那么小？

　　莫非是用这样的珠子粉碎，取出其中一小块塞到了无魂妖帅的脑袋里，才形成了无魂妖帅那种奇怪的存在状态？

　　而且，星蚁只吃了那么一小粒晶体，竟然都支撑不住了。要知道，星蚁已经是圣域上品巅峰的存在，而且本来又有一副吃不烂的强大肚皮，竟然都承受不住。那么，一小粒晶体之中的能量有多大？

　　若如此，自己这枚大号儿晶体之中，又有多大的能量？

　　要不然也吞下去试试？毕竟星蚁吞噬了之后，似乎有点能量提升的征兆，虽然这个过程非常缓慢。

　　摇了摇头，秦阳心道还是别试了。万一自己一睡多少年，啥事儿都耽误了。

　　秦阳的疑问很多，但百思不得其解。他把这珠子丢进了半成品星戒之中，又再度扔到了大星戒里面。以后这大星戒就是储物仓，而小星戒就是储物仓里的保险箱。哼，万一被将来放星蚁这家伙在大星戒里面，“保险箱”的作用就大了，免得星蚁对重要东西监守自盗。

　　比如地脉淬炼液、星髓，比如这颗奇怪的珠子等等，都得放到“保险箱”里面。大星戒之中就放着太阴剑、太古聚元葫这种玩意儿，有本事星蚁你去咬，硌掉你的牙。

　　如今，秦阳看了看星蚁的状态，发现这家伙只是昏睡过去，但生命体征并未出现太大的异常，应该没有大的危险。但是，究竟要睡多长时间，秦阳自己也没数。

　　那就干脆将它丢到星戒之中，让它好生去睡。自己以后每天都探查几次，看到它醒来就将之释放出来。


第568章 可怕的殷妍

　　星蚁的事情几乎只是一个小插曲，随后秦阳就不再在意。因为连续几次探查之后，这小家伙的生命特征都很正常，非常健康。说到底，就是在睡觉而已。

　　而在皇城之中，一群人都聚集在皇宫之中，喜气洋洋。这是个难得的大团圆时刻，而且妹妹秦旭确实早就生下了孩子，那小家伙都一岁多点了，晃晃悠悠学会了走路。秦旭本该住在大夏现在的王城，但秦母一直想念女儿和外孙，故而希望这小娘俩在皇城多住一段时间，毕竟夏龙行本就不在家。

　　小孩子特别可爱，眉宇之间有点夏龙行的模样。最令人无语的是，眉心竟然也有一道淡淡的竖纹，简直就是夏龙行的翻版。

　　“哈哈哈，我儿子将来肯定也是这一脉的天才！”夏龙行得意的抱起小家伙，“看到这竖纹没有，宛如虎王竖眼，这是我夏族魂修资质最高等级的标识！”

　　一旁周鹤翎抱着双臂哼哧：“说得好像自己多有资质一样，倒数第一。”

　　不跟你一般见识……夏龙行闷哼一声，免得打搅了抱儿子的兴致。因为这小家伙虎头虎脑太讨人喜欢，而且摇摇晃晃三步一倒，爬起来继续耍却从不哭鼻子，活脱脱一个小活宝。

　　“名字想好了没有？”秦政笑问。

　　母亲摇了摇头：“给孩子取名是父族的事情，而且身为王子也要列入夏族的族谱。龙行这个夏王不在，怎么取。”

　　夏龙行乐滋滋的笑道：“我叫龙行，我儿子便叫虎踞，‘龙行虎踞’多好，秦阳你这当大舅的觉得怎么样？”

　　秦阳点了点头：“很好，男孩子取这名字也有气势。”

　　周鹤翎又笑着补充一句：“哈，不像爷俩，倒像兄弟俩。”

　　“滚蛋……”夏龙行狠狠的鄙视了周鹤翎一眼，但夏虎踞这个名字算是定下了。

　　在家停顿了数日，秦阳又去了轮回殿一趟。由于影清也想回去，自然不能通过试炼荒古前去。而为了节省时间，还是使用了星河千宝舟。拿着星髓的消耗来带路，这就是典型的有钱！任性！

　　当然，也很心疼。特别是美艳师叔看到这个时候，非要秦阳拉着她兜风转两圈儿的时候。

　　“亲娘啊，要烧星髓的。”

　　“混账小子，带着小媳妇咋就那么舍得花钱，指望你孝顺那是别想了，老娘看你就是个小……”

　　“别！”秦阳咧嘴笑了笑，“登舟，咱们去兜风儿，到哪里去？”

　　这还差不多……苏琴清得意的笑了笑，提起长裙款款走进星河千宝舟，左看右看留恋不舍。“乖儿子，这玩意儿真的不能转手么？”

　　估计都打上强取豪夺的主意了。

　　秦阳当然说不能，苏琴清略微沮丧，但心情随即还是被浓浓的好奇和惊喜所取代：“走，去太古魔渊，你那死鬼老师在那里。”

　　秦阳也想见一见老师了，当即催动意念飞离了轮回峰。下面，一群人看得直流口水。黄泉峰主黄自在砰的一声敲在自己弟子的脑袋上，哼哧道：“你瞧人家的弟子是怎么孝敬老师的，哼。”

　　……

　　有了星河千宝舟，似乎乾元世界瞬间缩小了好多倍。上午从轮回峰出发，黄昏便抵达了太古魔渊。

　　本来秦阳和苏琴清抵达此处，只是为了随便转转，并未奢望能见到殷妍。因为他们觉得，凭着殷妍现在的强大修为，肯定直接冲到太古魔渊下面去了。

　　但是，事情并非想象的那样。当他们到了太古魔渊之后，赫然发现魔渊旁那个青衣飘飘的身影。

　　感觉到星河千宝舟这奇怪东西的临近，殷妍竟然没有惊讶。她有那种强大的预知能力，甚至预感到苏琴清和秦阳会来探望她！

　　她只是轻轻转头，遥遥看了看那奇异的星河千宝舟一眼。当舟门打开之后，看到了弟子和师妹的身影，她便又缓缓闭上了双眼。自从达到现在这个境界之后，她的轮回天眼一旦睁开，只怕还是会对实力较弱者形成伤害。

　　“这可是我弄到的新宝贝，带您去耍一圈儿去不？只需半天就赶回轮回峰了，嘿嘿。”秦阳笑道。而看到老师没兴致，秦阳又好奇的问：“老师您怎不下去？”

　　“太危险。”殷妍轻轻摇头说。

　　苏琴清和秦阳顿时浑身恶寒。殷妍这都什么级数的高手了，深不可测，竟然也会畏惧。更何况，殷妍早就来过这里，并且住了好几年啊！

　　连秦阳都觉得，以自己现在的实力进入太古魔渊，肯定没多大问题。这倒好，老师反倒不敢进去了。

　　殷妍闭目对着这幽深可怕的深渊，道：“每到夜晚子时，此间鬼哭狼嚎，异象重重。某些气息之强大，已经超出你我的想象。不再提升一个境界，只怕是为师也抗拒不住。”

　　殷妍抵达这里之时，恰好是在子时之前。本想着天明之后再下去，没想到夜间子时就发生了异象。所以她也有些庆幸自己来的不是白天，否则可能已经冒然进入了发生异变的太古魔渊。

　　秦阳有点头皮发麻：“老师您已经是皇境三品了吧？连您这样的实力，竟然还得等，下面究竟……”

　　他的话被殷妍打断，因为殷妍伸出了四根玉指：“四品。”

　　秦阳无语。

　　竟然是四品！

　　一口气冲到皇境四品！

　　就算在坤元世界，数千年来也已经绝迹！

　　秦阳很清楚，一到三品是一个大坎儿，四到六品又是一个大坎儿，用浅显的话说，一到三品都算是低位皇，四到六品是中位皇，而七八品为高位皇。至于三大顶级皇者那种九品境界，则为极境皇。

　　所以说，四品比三品高了很多。

　　就算坤元世界之中，柔然皇那种天赋绝佳之辈能够一口气冲到皇境三品，已经是难能可贵。甚至，就连万妖窟主当初也只是一口气抵达三品。

　　像殷妍这样一口气四品的，在坤元世界数千年前倒曾偶然出现过。而那时候，坤元世界的最高修为者还是皇境七八品，整个世界的强度比现在高很多。至于这几千年来，真的没有过。

　　秦阳擦了擦额头的冷汗：“老师，要是您出生在坤元世界，前几十年不受界格压制的话，恐怕现在一掌就能拍死万妖窟主了。”

　　殷妍却摇了摇头。


第569章 皇境之秘

　　殷妍表示，自己生在坤元世界不算坏事。相反，所有处在世界升格之中的强者，能够亲历这样一个划时代的阶段，都应该感到庆幸。包括她，也包括秦阳、秦政等所有魂修。

　　“我们经受过乙级世界的压制，又迎来了甲级世界的上升空间。”殷妍说，“前期我们的积累足够雄厚，为了突破而做出的努力探索也更多。就好像坤元世界的柔然皇等人，何曾像为师这样，为了突破圣域极限而孜孜探索？她们本就有上升的空间，也有现成的功法经验，只要闷着头修炼就是了。”

　　自己探索出来的路子，是一条崭新的、属于自己的道路，完全不同于常人。而这样的路虽然难走，但领悟起来却比其他人更加深刻。

　　“所以，”殷妍指点秦阳，“你若是到了坤元世界，那《真龙百劫经》的第三部确实要去争取。但，为师希望你只是将之作为参考。”

　　“假如你能在找到《真龙百劫经》第三部之前，就自行探索到了皇境的话，我想你的修炼前景会更宽阔。”

　　“当然，为师会给你一些指点和建议，供你找到一个大体的方向。”

　　秦阳暗暗咋舌，心道有功法还不去学，非要走出自己的路子，这是故意跟自己过不去呢。不过，这种办法却也未必浪费时间。就好像大猿王照搬照抄《天妖无极经》，倒是达到了皇境二品，提前了一步。可是，假如让它抵达皇境四品的境界，恐怕再给他五十年或直至寿元到头，也未必能达到。

　　磨刀不误砍柴工。

　　事实上作为师徒，殷妍几乎不怎么教导秦阳，只是在极其关键的地方才会指点几句，就好像这次。用苏琴清的话说，殷妍的教导方式简直就像是放羊，任凭羊儿随便怎么跑，只要不跑丢了就行。

　　当初苏琴清还曾信誓旦旦的说，照她这么教弟子，早晚会把秦阳教成一个小废材。可是区区十几年之后就已经证明，师姐的眼光比她准，这令苏琴清相当无语。

　　此时，殷妍将自己的心得体会，完全告诉秦阳。包括她进阶时候的场景也一并说出，好让秦阳心中大体有个数——这就够了。

　　“当初进阶之时，为师的体内一种新的力量瞬间生成，并且呼之欲出。随后，便凝聚出了第二战魂，而且成长速度飞快，几乎堪比本体战魂之力。”

　　“而后，那第二战魂和本体战魂融合一起，好似进入了一个极其冰寒的荒芜世界。为师知道，这肯定是为了将战魂进一步淬炼。同时也会淬炼身体，因为战魂感受到的温度，也会同时传送到肉身。”

　　“最终超越这寒冰世界之后，为师的战魂又来到一个乱风肆虐的世界。这个世界，显然对战魂产生了更加巨大的杀伤力，因为那些风就好像是星域季风，专门为吹散战魂而来。”

　　“不过，先是寒冰后是乱风，为师当时已经察觉到了一些苗头，于是有了跟充分的心理准备。”

　　苗头？

　　秦阳当即笑道：“我也早就得知了，还得感谢咱们脚下这太古魔渊。只不过得到这些想法的时候，您已经闭死关，所以想告诉您也已经来不及。”

　　殷妍点了点头：“是的，要感谢那次太古魔渊之旅。”

　　殷妍有如此慧性，当时就联想到，太古魔渊那一层层不同的区域。先是寒冰区域，再往下是乱风……这种层级，和殷妍战魂当时遭遇的奇异世界很相似。

　　而且殷妍和秦阳早就推测过，那一层层的怪象，本就是虚危殿锻炼弟子所使用，不是吗？而万年之前的虚危殿，应该有不少皇境强者，所以他们更清楚的知道什么是循序渐进，怎么安排锻炼的层次才更加合理——肯定是和突破时各种奇异世界的出现次序一模一样，才是最合理的！

　　所以殷妍也怀疑，等到第三层的时候，应该是那种肉身压制的奇怪世界。毕竟在太古魔渊下部那一千丈之中，她和秦阳的身体都被压制得厉害。

　　果不其然，当她的战魂成功冲出第二个奇异世界的时候，来到的第三个奇异世界就是肉身压制的世界！

　　虽然是战魂受到压制，但同样的痛楚却一丝不差的传递到肉身，使得肉身血脉备受煎熬。但也正是由于提前有了准备，故而殷妍得以凭借强大的实力和毅力，成功突破了这一层！

　　毫无疑问，第四个层级就是魂魄被压制的奇异世界。在那个奇异世界之中，战魂受到了空前的压制，简直无法忍受。对于任何第一次冲击皇境的魂修而言，这本该是最难忍受的部分。

　　因为，他们的战魂从未经受过如此恐怖的压制。而且，战魂是他们的根本啊。

　　至于妖族的高手冲破这一关，难度自然更大。因为他们在皇境之前修炼的都是肉身，只有达到皇境的时候才会产生战魂。对于战魂的操控程度，他们更是远不如人族的魂修。

　　但是，殷妍却恰恰相反。她早就适应了虚危殿炼魂台的魂魄压制，所以占据了绝大的优势。本该是最难突破的一层，在她这里反倒比较轻松的突破了过去。当然这也就证明，当初虚危殿制造出这种锻炼的环境，是何等的英明。

　　“等等，”秦阳怔怔的说，“您是说，当时您甚至度过了第四个奇异世界？”

　　刚刚抵达并勉强承受，意味着这个强者达到了皇境四品，但却只是勉强初入这个境界。

　　但是，假如一个魂修成功突破了这个层级，抵达更高的层级，而在更高层级之中冲击失败，再退回第四个奇异世界的话，那就厉害了。因为这证明她的实力在皇境四品已经达到极致，属于皇境四品大圆满的境界！

　　这样的皇境四品，在同等级之中几乎是无敌的。或许，就算当初是皇境四品的大祭司前来，也同样不是殷妍的对手！

　　殷妍点了点头：“奇怪？事实上，为师甚至冲击到了第六个奇异世界。结果瞬间失败了，于是连续滑落返回到第四个奇异世界。过于贪功冒进了，不然本该可以缓缓稳定在第五个奇异世界的。”

　　秦阳一身冷汗。


第570章 九狱

　　想当初，父亲秦政直接冲击到第三个奇异世界，结果一着不慎连滑两层，导致他退回到了皇境一品。

　　只不过由于自身天赋出众，加之有了对第二和第三个奇异世界的认识，况且有地眼之中时间流速的作用，所以他能轻松返回皇境二品。

　　没想到，殷妍竟然也是如此，同样滑落了两个层级。

　　假如是这样的话，那可就狠了。

　　这也就意味着，殷妍其实本可以直接达到皇境五品！

　　甚至，可能直接达到皇境五品的大圆满状态，毕竟她曾勉强进入了第六层！

　　好家伙啊，秦阳着急得捶胸顿足：“我的亲妈啊，您简直……太可惜了！假如您没有滑落的话，现在说不定都能略胜坤元万妖窟主一线了吧，至少不弱于那老妖龙啊！”

　　殷妍却不以为意：“既然知道皇境五品当如何，那就迟早能修炼到那个地步，有什么好懊恼的。修炼就是这样，有时候有些遗憾、有些欠缺，也未必是坏事。水满则溢、月盈则亏，这是个真理。”

　　好吧，难得你有这份淡定的心境，真看得开。

　　不过秦阳想了想，似乎老爹直接滑落两个层次之后，也没说自己有多懊恼。或许，一个真正的强者不但要让心脏坚强无比，同时也得让它轻松无比，对任何事情都要淡然处之。

　　殷妍继续说道：“你我没有下到虚危殿第四层更往下，但现在咱们知道了，皇境第五和第六个奇异世界，是……”

　　秦阳揉了揉脑袋说：“是兽魂肆虐的世界，以及汪洋横流的世界。”

　　殷妍一愣，微微扭头：“你……在坤元世界得到的消息？”

　　秦阳摇了摇头，笑道：“弟子在万妖窟里面那么久，怎会没有点收获。嘿，我得到了妖族在万年之前的至高经法《天妖无极经》。那里面，叙述的非常详尽。虽然不适合咱们人族魂修修炼，但对于皇境的各个境界倒是说的很仔细。”

　　“原来如此。”殷妍微微点头。

　　没错，她在第五个奇异世界之中，遭遇的就是万兽横行的奇景。到处都是可怕的异兽之魂，一个比一个强大，甚至仿佛个个都有皇境五品之力一般。

　　只有将这数不清的兽魂全部灭杀，才能达到更高的层级。

　　难度很大，因为此时是以战魂的状态进入，任何宝器都无法借助。但是，殷妍愣是一股脑灭掉了所有的兽魂，勉强冲到了第六个奇异世界！

　　其实，杀光所有兽魂之后，她已经筋疲力尽。假如就此打住，那么她已经可以称之为皇境五品。

　　但是，她还是选择了继续前冲。最终达到第六个奇异世界的时候，到处都是压制感巨大的水流，那就是一个恐怖的水世界。水的重力极大，比水银都不知凝重了多少倍。四面八方都是，也不知道如何才能游出去。

　　殷妍早就已经筋疲力尽，在这个层次之中一触即溃，返回了第五个奇异世界。

　　但是这时候重新返回的话，第五个奇异世界再度恢复如初，依旧是万兽横行。而已经疲惫不堪的殷妍再无法横扫这些家伙，随即退回到她最熟悉的第四层，这才稳定了下来。当然，最终定位的实力也就是皇境四品。

　　不过诚如殷妍所言，既然她以前能连冲六个奇异世界，那就不怕回头冲不过第五个，迟早的事情。

　　秦阳点头说：“是的，《天妖无极经》之中记载，说是一旦冲击失败之后，需要一到三年之后，才能得到再次冲击的机会。”

　　“我父亲就是这样，但他利用了地眼之中的时间加倍，得到了第二次冲击机会，成功达到皇境二品。”

　　“每个人的情况不同，再次冲击需要的时间也不一样。最短的是一年，最长也不超过三年。”

　　这简直就像是世俗世界里的赶考啊，一年没考中，就只能等下一年才有再次考试的机会。

　　殷妍点了点头道：“这么说来，为师也随时可能出现再次突破的机会，毕竟已经过去了一年多。”

　　此时，苏琴清瞪大了桃花眼，迫不及待的问道：“秦阳，那后面还有三个奇异世界呢，是啥？”

　　秦阳说道：“咱们说是奇异世界，其实太古时期早有定论，那不叫什么世界，而叫做‘狱’！”

　　“因为每一层，都好似地狱般煎熬，磨练强者的魂魄、肉身或意志。而这种层级一共分为九层，故而称之为‘九狱’。”

　　“这所谓的‘九狱’，分别为寒狱、风狱、力狱、魂狱、灵狱、火狱、水狱、雷狱和幻狱。一层比一层厉害，冲破所需要的实力也越来越强。”

　　因为每次重新冲击，可不是从你失败的那一层开始，而是从第一层的寒狱重头开始。必须一鼓作气，才能达到相应的境界。如此一来，所需要的实力提升不止一点半点。所以说，皇境每一品之间的实力差距，也是相当巨大的。

　　前面六个层级，也就是寒狱、风狱、力狱、魂狱、灵狱、火狱都已经知晓。至于后面三个，《天妖无极经》也做出了相应的解释。

　　第七层“火狱”，一旦进入之后会遭遇真火炙烤。注意是“真火”，而不是普通的火焰。那种火能将一般的战魂瞬间焚化，甚至一旦失败的话，会给冲击者带来难以修复的损伤，永久的损伤！

　　“所以说，第七层以上被称作‘高位皇’，”秦阳说，“因为危险更大了，而且一旦不成甚至会导致修为不进反退，而且再无提升的希望。”

　　第八层“雷狱”，则是以“真雷”淬炼战魂，同时也会淬炼肉身。这种真雷的威力难以想象，包括《天妖无极经》也只是说它非常可怕，但具体的威力强度难以轻易表明。

　　当然，第八层“雷狱”若是冲击失败的话，同样会导致永久性的损伤。

　　至于第九层“幻域”，顾名思义就是一种奇异的幻境。在这里，对修炼者的战魂和肉身都已经没有更大的要求，考验的唯有“意志”。

　　“但不要觉得这一关容易。”秦阳面色凝重的说，“相反，这一关最为凶险。而且一旦冲击失败的话，就不是修为倒退的问题了，而是战魂彻底粉碎。”

　　从皇境八品之境，瞬间变成一个连聚形期都不如的废人。甚至，也可能附带着本命魂魄受到极大损伤，不但修为上成了废人，同时还会成为一个弱智痴呆。

　　想成为极境皇？代价大的很。


第571章 魔渊之变

　　秦阳继续说道：“《天妖无极经》只是一部功法，而不是什么史书典籍，所以其他事情不会记载很详细。”

　　“但我王柬叔叔却曾见到过一本坤元世界的古籍，笼统的说在万年之前，有些中位皇自感提升无望，干脆放弃冲击高位皇。因为冲击高位皇一旦失败，会出现修为倒退的风险。”

　　“至于辛辛苦苦攀爬到皇境八品的高位皇，更不敢冒然冲击极境皇的境界。皇境八品啊，已经可谓是顶天立地的超级高手了。为了一次不确定的冲击，却要承受沦为废人的危险，千年的修为一朝付诸东流，所以肯定会纠结。”

　　殷妍点了点头，苏琴清却听出最后那句话的怪诞之处，当即惊讶道：“等等，你说千年的修为？坤元世界的人都是乌龟吗，活那么久？”

　　秦阳摇头笑道：“不，这是皇境强者的特殊之处。这一点，也是《天妖无极经》最后部分才介绍的。对了，要恭喜老师了。”

　　“达到皇境之后，便突破了人力的极限，身体机能特别是自身魂魄会强大很多，寿元也会随之提升。”

　　“皇境一品，可在原本寿元基础之上提高十年寿命；二品增加二十年，三品增加三十年。这，是在低位皇的状态下。”

　　但是到了皇境四品，也就是达到中位皇的地步，那么每增加一品就会增多百年！

　　皇境四品增加百年寿元，五品增加两百年，六品增加三百年！

　　注意，这是“增加”的部分。比如某些妖族本来就能活两百多岁，那么增加三百年之后，理论上的极限寿命就能达到五百岁之久！

　　至于达到高位皇的境界，那就更加了不得。皇境七品的强者，寿元可增加千年，而皇境八品强者更可能达到两千多年的寿元！

　　秦阳笑道：“所以说要恭喜老师了。您本来就修为奇高，寿元百余岁不在话下。如今是皇境四品，再增加百年寿元就是两百多岁啊。当然，就算皇境五品对您而言也不算难，所以……”

　　殷妍一怔：“哦，还有这种好处？呵，皇境五品不难，这么说，为师至少有三百岁的寿元可以使用。其实，我想皇境六品也是可以企及的吧。这么长的岁月之中，总可能达到的。”

　　假若能达到皇境六品，其寿命极限应该超过四百岁！

　　苏琴清顿时惊呆了：“你至少能活三四百岁呀！死鬼，那我得比你早死多少年！等我骨头都化成灰儿了，你还活蹦乱跳呢……不行，老娘也得进阶皇境，啊啊啊！”

　　这没溜儿师叔真的受到刺激了。

　　中位皇的诱惑力太大了，一下子增加百年寿元，哪怕只是皇境四品也好啊。至于高位皇，想都别想了，毕竟连强大的坤元世界都早已没有这种境界的强者。

　　秦阳笑道：“师叔别着急啊，您这么资质超凡，总会有机会的。”

　　“就知道拿好话儿糊弄老娘，以为我真听不出你在忽悠啊。”苏琴清哼哧着，忽然停下问，“对了，那所谓的极境皇呢？也就是皇境九品，也再提升千年寿元？”

　　秦阳点了点头：“是的，极境皇可以在原本寿命的基础上，增加三千年的寿元，极其恐怖。而更加恐怖的一点在于，由于这种极境皇的战魂和本命魂魄已经达到大圆满的境界，故而……可以转世。”

　　“转世需要一系列的复杂条件，但祂们可以做到的。所以说，魔皇才试图要苏醒，就是因为祂的魂本来就没死，只是要转生。”

　　“事实上妖皇也险些转生，甚至就附体在了弟子的身上，结果被弟子给灭杀了罢了。”

　　两女同时一惊。

　　原来，魔皇转生的道理竟然是这样。不但有三千多年的寿元，甚至还能代代转世、生生不息，这几乎等于永生了吧。

　　当然，妖皇险些出世的事情也让殷妍非常重视，点头道：“你，这点做得极好。能将妖皇残魂灭杀，听起来不算艰难，但却是一件了不得的大事，整个乾元世界都该感谢你。”

　　可以想象，妖皇一旦转世的话，其实危险程度丝毫不亚于魔皇。妖劫所会带来的灾难，也不会轻于魔劫。

　　能够提前灭杀一位皇，至少让乾元世界保留了一份抵抗的希望。若是妖皇和魔皇同时出现，君临天下的话，乾元世界之人绝对无法抗衡。而且由于双皇同时出现，祂们两者之间也会产生争斗，最终整个世界都会因为祂们的争斗而陷入毁灭。

　　“只是不知，下面这鬼皇是不是……”殷妍直视下面的太古魔渊，摇头道，“三皇之中，魔皇仓促出世次次受阻，妖皇更被你灭杀。只有鬼皇一直没有出现，毫无动静。怕只怕，这位会更加可怕。”

　　秦阳和苏琴清都感到有点悚然。

　　而随着时间的流逝，时间也渐渐到了子时。忽然间，太古魔渊之中的那些朦胧雾气开始急剧涌动，随即猛然喷发出一股可怕的威压，直冲天宇！

　　秦阳和苏琴清没有准备，被这股威势冲击得踉踉跄跄倒退几步，险些跌倒。唯有殷妍已经习惯，依旧坐在那块石头上静静的观望。

　　浩浩荡荡的黑气形成一个巨大的柱体，不知几千丈高，目不可及。而那团黑雾之中，似乎有万千鬼魂的影子，却又看不真切。

　　随着这股强大能量的喷射，太古魔渊之中传来了刺耳的尖叫声，真好似鬼叫一般尖锐刺骨。而且不是一道声音，是万千道声音纠缠在一起，躁乱纷杂。

　　苏琴清打了个寒战：“这是亿万冤魂要冲出来的节奏吗？”

　　秦阳则冷冷的凝视着这股黑色的气柱，道：“我看，可能是某种东西压制了虚危殿，导致鬼皇无法复出。而祂若还存在的话，这种异象可能是要冲破这种限制封禁。”

　　殷妍点了点头，因为她也是这样的想法。

　　而且秦阳和苏琴清也必须承认，就算以殷妍的实力，不下去也是明智的选择。面对这种恐怖的怪象，下去等于找死。

　　“所以，为师只是在这里等。”殷妍淡淡的说，“假如能够再提升一品之力，为师自感能够应付这种威压，可以下去看一看。不过唯一的问题在于，这种诡异的能量本身也在提升。”


第572章 尸体被毁

　　这种能量，竟然还在提升！

　　一开始出现异变的时候，其实并没有这么强烈，甚至于当初接到情报的几大势力也没有太过于在意。当时所有人的注意力，都更多的放在了星空之城和万妖窟上面。

　　直到殷妍来到此处，才发现这太古魔渊的异变比传闻之中强烈了很多。而在她等待的这段时间里，更是亲眼目睹了其变化在加剧，一天强于一天。

　　假如殷妍实力真的提升到了皇境五品，但那时候这种异变的能量更强了，足以对皇境五品强者形成生死威胁，又该怎么办？

　　殷妍也不知道。

　　她只是知道，自己留在这里只是在等待机会。而假如真的无法下去的话，那就留守在这边。一旦鬼皇真的出现，而且真的要奴役乾元世界的话，或许她会在鬼皇出现的那一刹那，强势出击！

　　“二杆子脾气又来了……”苏琴清哼哧道，“魔皇刚一出现你就上去打，现在又等着鬼皇出来，你是不是嫌自己几百年的寿元太长了啊，作死！”

　　除了她，没人敢跟殷妍这么说话，因为殷妍只对她不计较。

　　殷妍摇头道：“就算不在这里阻击，就能逃了宿命吗？作为乾元世界第一人，任何太古魔头想要征服乾元，都会首先找到我。”

　　不管魔皇还是鬼皇，又或者是异世界的强者，想要征服一个世界，肯定首先对这个世界的最强者动刀。

　　这是天下一的悲哀，也是天下第一的宿命。

　　殷妍冷声说：“所以，与其等祂们彻底复苏了去找我，反倒不如在祂们刚刚出世之时，由我来终结祂们。”

　　因此当初首次遭遇星空之城，作为天榜第一的殷妍也二话不说直接冲上去就打。

　　长谈半夜，时过子时。太古魔渊那种异象渐渐消失，天地之间恢复了平静。当天明时分，这一片变得宁静而安详，令人怀疑夜间之事是否真的曾经发生过。

　　此时秦阳便和苏琴清辞别了殷妍，返回轮回殿。因为他要去坤元世界，要帮助柔然皇和胡媚儿等人，这是事先的约定，不能失信于人。他还要去帮助痞子龙，同时还要得到《真龙百劫经》的第三部。

　　前途势必艰险，但秦阳却斗志昂扬。而且影清、周鹤翎和夏龙行也都决意一同前往，一起探索那个更加强大的世界。

　　但是，大家却对坤元世界再不感到敬畏。凭什么敬畏？偌大一个世界，最强者也“无非”皇境五品，而我们乾元世界也已经出现了皇境四品的强者，不是吗？

　　只不过夏龙行被秦政要求留下了，因为他刚刚当了爹。这老丈人对外孙显然很在乎，没见到的时候就罢了，见到之后便舍不得，不能让孩子这么小就没老爹的照顾。

　　为此夏龙行欲哭无泪，并且愤恨的表示，就算不去坤元世界，自己的修为也不会落下。不过周鹤翎却轻飘飘的丢了一句：就算落下也无所谓，横竖都是倒数第一，名次不会变化。

　　夏龙行喷血。

　　同样，白启和王柬也留下了。这两人跟随秦政迷失荒古世界近十年，好不容易回到了故土。哪怕白启非要随行，但秦政还是将之留在了乾元世界。甚至，秦政责令这两个家伙必须成婚生子。不然的话，北域王和西域王的王爵由谁来继承。

　　……

　　皇朝的星空驿已经永封，故而秦阳先绕道皇朝将大家接回轮回殿再出发。当再次踏上那条星空古路的时候，几个人的精神状态相当饱满。

　　“秦阳……”周鹤翎刚要说话，却被秦阳打断了。

　　“喊师哥，没大没小的。”

　　“你去死……”周鹤翎哼哧了一句，说，“使用星河千宝舟呗，多快，而且节省力气。”

　　秦阳摇头说：“这是你和影清第一次踏上这条星空古路，我建议还是徒步为好，也让你们熟悉一下环境。毕竟圣域的修为在这条路上，是不会有什么风险的。”

　　周鹤翎鼓起了腮：“无非是为了节省那点星髓。”

　　秦阳承认，不排除这个因素，哈哈。现在秦阳算是真切体会到了自己究竟有多穷，太穷了！

　　以前手头若是有四十来斤星髓，肯定有种暴发户的感觉。可是现在看来，单是开启一次万妖窟的山门就要耗费千斤，暴发户个毛啊，简直是可怜鬼。

　　而且万妖窟是这种耗费程度，以后遇到别的什么事情，会不会也需要这么恐怖数量的物资？

　　再比如，万妖窟里面那团传送之火，人家点燃一次就至少耗费至少两百斤星髓啊，甚至可能更多，那才是真正烧钱的土豪呢。

　　于是一路上，影清和周鹤翎算是领略到了这条星空古路的诡异多彩。虽然危险不少，但是很刺激很兴奋。而这一次，没有再看到什么星蚁和炎阳火鸦，哪有那么多机会遇到这种东西。星空生命，本就是比较稀奇的存在。

　　只有一次，周鹤翎远远的看到了一个庞大身影在远处掠过，失声说了句“星兽”。那是宇宙虚空之中另一种强大的异兽，秦阳也曾远远见到过。而且，周鹤翎的战魂也正是这个。

　　那头星兽一闪而逝，周鹤翎有点莫名的怅然。“哎，都没来及回到轮回殿一趟。当初我师给我找到星兽魂魄让我吞噬，同时还把星兽心脏给我留下了呢。要是能回去，就能让父亲帮我绘制一幅战图腾了。”

　　现在她已不畏惧什么闲言碎语，直接称呼周星云为父亲。

　　秦阳则乐呵呵道：“那不早说？师哥我也是图腾圣师，哼，你又不是不知道，影清都被我绘制了一幅超完美的战图腾呢。回头把那星兽心脏精血给我，师哥帮你绘制。”

　　周鹤翎确实知道这件事，在万妖窟里面就知道了。而且她也清楚，影清的修为不弱于她。秦阳能为影清绘制那么优秀的战图腾，那么为她绘制的话就算威力降低一些，但也一定合格。

　　只不过她狠狠的白了秦阳一眼，说了句“想得美”。

　　秦阳无所谓的吹了吹口哨，心道咱可是图腾圣师呢，想求咱绘制图腾的都多了去，还有你这种不识好歹的。哎，不过想想也是，并非每个人都有一位图腾圣师的老爹，人家周小鸟有这个不识好歹的资本。

　　渐渐的，一行人走到了当初秦家骑将陨落之处。大家来回途径此处好几次，每次都会对这些雕塑般的勇士们躬身敬礼，就连秦政都不例外。虽然那是他的下属，但更是他的兄弟。

　　但是这次，秦阳却知道这些叔伯们的尸体都已经没了。他们爷俩都知道，而且一直将这件事当作心中的痛恨。


第573章 钻出星路

　　因为坤元世界的万妖窟曾两次派人前来，每次必将路过此处。当时他们看到这些骑将的尸体，可不会抱有任何的敬意，大老远的就给毁掉。做这件事的，就是第一批来的那些家伙。

　　不过当初那个探路的妖族大圣毁坏这些尸体的时候，是派了手下先行，而星空蜂傀儡却留在了后面和大部队一同前行。先头部队遇到这些骑将尸体之后，稍加破坏便来了个粉碎，毕竟在星空之中已经损毁了太久，尸体极其脆弱。

　　结果当那妖族大圣和星空蜂傀儡到这里的时候，尸体早就看不出模样，身上的甲胄同样破坏凌乱。

　　若不然，万妖窟主若是通过星空蜂傀儡看到骑将们的服饰，会有点可能联想到秦政当初刚到坤元世界的时候，穿的大体也是类似的服装。若如此，恐怕万妖窟主也就不会出现那个误判，将大祭司派到更加强大的隐元世界了。

　　当然，这些已经不是问题。就算大祭司真正到了乾元世界，当时也会遭遇殷妍，说不定同样也是个死。

　　总之对于万妖窟的人而言，当初的行动就是在星空古路上打扫道路。而对于秦政来说，这就是不容宽恕的亵渎。

　　尸体被毁的事情发生的早，后来秦政利用南域万妖窟里的星空驿去坤元世界，就已经看到了这凌乱的一幕。这强大的男人老泪横流的收拾起了老兄弟们的残肢，装进了自己的星戒之中。后来，已经安葬在大秦皇城。

　　他答应过，要想办法将兄弟们的尸体带回去。现在他拥有了足够大的星戒，却没想到只因为错失了一些时间，便再也无法圆满实现当初的承诺。

　　死无全尸，是一个战士的悲哀。

　　路经此地，哪怕已经再无尸首，秦政还是带着秦阳恭敬的鞠躬悼念，影清和周鹤翎也没例外。

　　秦阳低声闷吼道：“叔伯们，有朝一日，我必将万妖窟主的尸身丢在此处，告慰你等的在天之灵！”

　　……

　　骑将们的尸体原本分在两处，一部分在那冰寒区域，另一部分则在星域季风肆虐的区域。到了第二处，同样行礼拜祭。

　　但是这次，一股飘渺无影的星域季风吹来，直让影清和周鹤翎感到浑身不自在。还好，毕竟是圣域的实力，而且这股风吹来的时间很短。

　　当星域季风吹过，四个人都松弛了一下。而就在此时，秦阳的眼睛忽然一亮。其实不是他的眼睛亮了，而是一股亮光反射在他眼睛之中——

　　星石！以及其中一些星髓！

　　好大的一坨，如星光般耀眼璀璨，一小块一小块的簇拥在一起。这些东西漂浮在茫茫宇宙虚空之中，毫无目的地到处乱飞，或许是刚才那股星域季风将之吹拂到了这里。

　　好家伙，眼看着这么大一堆，只怕单是里面密度极高的星髓，就得有上百斤吧？至于星石更多，因为星髓只是星石之中最精华的部分。秦阳等人目测一下，恐怕这星石会有三千斤以上！

　　虽然星石不能填充到万妖窟或星河千宝舟之中，但，好歹是一笔巨大的财富啊。

　　“星蚁，赶紧给老子醒醒啊，我擦！”秦阳打开星戒取出星蚁，却发现这个寻宝大师还在迷迷糊糊的沉睡，怎么都摇不醒，“你这懒鬼，大好的发财机会啊！”

　　秦阳纠结要死。眼看着星石缓缓飘来，甚至要掠过星空古路，距离星空古路只有百步之遥！

　　若是等它飘走了，就再也没机会去夺取了。偏偏的，星蚁这家伙还是睡得味美香甜甜。

　　而这时候，周鹤翎忽然开口说：“秦阳，你来帮我稳定身体，我去取。”

　　秦阳一怔：“你？你能走出星空古路？！！！”

　　周鹤翎得意的笑道：“废话！要不然，你以为我星辰宫弄到的那些星兽魂魄之类的东西，是怎么得到的？星辰宫，在周天星空之中自然有诸多妙法，岂是你能理解的。哼，喊声师姐。”

　　秦阳支支吾吾，但故意忽略了最后一句：“快去弄，飘远了就不容易得到了吧。”

　　确实机不可失。就算周星河当初那种实力，其实也不能离开星空古路太远。至于周鹤翎现在的实力，能稍稍脱离星空古路就不错了，而且未必能控制自己的身体，担心漂浮之中偏离了原地，所以才必须有秦阳帮忙。

　　看到秦阳不肯就范喊她师姐，周鹤翎咂了咂嘴巴说：“那好，咱们一起去弄，我要三分之二。”

　　“财迷！”秦阳嘀咕了句，“这样吧，星髓或星石对你而言区别不大，无非就是财富。但是，我用星髓的地方很多。所以三千斤星石都归你，星髓留给我。”

　　成交。而且单是从十比一的兑换价值来看，周鹤翎还略占些便宜。而星髓往往有价无市，真要是拿十倍的星石去兑换星髓，人家也未必卖给你，所以秦阳也不算亏。

　　随后，周鹤翎便以星杖挥舞出了一副奇异的魂力图案。最终星杖的前端透过图案正中心，轻轻点触在了星空古路的壁垒上。

　　顿时，周鹤翎的身体也好似笼罩了星空古路一样的色彩，似乎在这一刻，她已经成为星空古路的一部分。

　　而由于秦阳紧紧抓住了她的手，并且以魂力输入到她掌心之中，故而连秦阳都同样披上了一层淡淡的光芒。

　　随后周鹤翎轻轻一步迈出，在众人目视之下，硬是走到了星路之外！

　　当然，秦阳也随之走了出去。只不过，两人好似被那种光芒包裹着，而且无论他们走多远，这光芒在他们身后都仿佛拖着一条光带，连接在星空古路上。

　　“如此，可以确保我们不迷失。”周鹤翎说，“但我一个人施展的话，耗费的魂力太多，做不到一边行走宇宙虚空、一边再去夺取星石。嗯嗯，那些星石过来了，你帮我稳定住身体——抓紧我的脚踝。”

　　秦阳老老实实抓住了她的双脚。苦笑：“在虚空之中行走，还没我熟练呢。就凭你这半吊子水准，怎么到虚空之中猎杀星兽。”

　　“废话真多，还想不想要星髓了！”周鹤翎气得发颤，心道姐姐我已经很了不起了好不好，毕竟才刚刚抵达圣域。猎杀星兽？那是星辰宫圣域上品高手才做得到的事情。


第574章 星空斩兽

　　渐渐的，那一大团星石接近了两人。

　　周鹤翎让秦阳抓住自己的脚踝，双手轻轻的探出，同时尽量扭动自己的身体，试图更好的抓稳了那些星石和星髓。

　　因为她很清楚，这些星石都是天然的一块块堆积而成。虽然看似一团，但是用力不慎就可能导致瞬间散开。到时候，铺泄得到处都是还怎么拿，大部分都会飘散到虚空各处。

　　终于，她的双手触碰到了这些亮晶晶的东西。只是轻微的触碰，便让这些星石停止了运动，静静的漂浮在那里。

　　若是换了极其适合宇宙虚空生存的星蚁，推着这些星石就能回到星空古路。但是周鹤翎不行，只怕是用力稍稍不慎就会彻底散开。但是这也难不住她，只见她打开了自己的星戒，就在此处将这么一大堆星石都放了进去。

　　只不过到了最后，竟然还剩下不少露在了外面，似乎怎么都塞不进去了。

　　秦阳顿时瞠目结舌！

　　周鹤翎的戒指可是太古时期的完好宝器，里面的空间应该和自己的星戒差不多吧？这妞儿究竟在星戒里面装了多少东西，竟然连这堆星石都装不下了？

　　要知道星石的密度极大，星髓密度更大，非常非常凝重。说是三四千斤的东西，其实也就是水桶那么大的一堆。

　　星戒之中，不可能装太多不值钱的东西吧？难道这妞儿的星戒里面，宝贝都塞满了？

　　这妞儿，真是个移动宝库呢。

　　不对，就在打开的那一刹那，秦阳似乎还感觉到了什么奇怪的气息，甚至觉得有点熟悉。至于怎么个熟悉法儿，却又想不出来。

　　最终，周鹤翎似乎勉强才把剩下那些星石装了进去，说：“看什么看，贼兮兮的。”

　　秦阳故意坏笑道：“你那星戒里头，别是把星辰宫的宝贝都装里面了吧？瞧都塞不进去了。”

　　周鹤翎顿时眉头一皱：“哼，关你什么事。抓紧我，回去！”

　　说着，这妞儿就有点心虚的带着秦阳一同往回走。而就在这时候，不远处猛然响起了一声沉闷的嘶吼！

　　宛如牛叫一般，但却比牛吼的声响大了许多。两人骇然转身，却见一个黑影如利箭般冲了过来。

　　星兽，竟然又是一头星兽！

　　见了鬼了，怎么又来了一头这东西！

　　体型庞大貌似臃肿，但是体表光滑好似磨光的牛皮。张开的大嘴之中露出狰狞的牙齿，似乎一口就要将秦阳和周鹤翎吞下。

　　“星兽！”周鹤翎脸色一变，“这东西游弋在宇宙虚空之中，最喜欢吃星石，或许就是这些星石把它吸引来的。当然，也不介意吃人……快走，千万别让它追上！”

　　秦阳点了点头，以更快的速度拉着周鹤翎的手往回走。但是两人发现，似乎他们赶到星空古路之前，星兽恐怕会提前杀到。

　　“别跑了，灭了它！”秦阳想了想说，“看体型无非是圣域下品的玩意儿，怕什么怕。”

　　周鹤翎脸色有点发白：“你倒是艺高人胆大，我也才圣域下品呢，而且不习惯于虚空之中……喂喂……”

　　周鹤翎话没说完，就看到秦阳悍然松开了自己的手。而后，手中取出太阴剑静静的站在不远处，渊渟岳峙。甚至由于和周鹤翎分开，连身上那种特殊光芒也不见了，等于和星空古路实现了分离。

　　“傻子，你疯了吗！”周鹤翎呵斥道，“这是星空生命最适合的战斗环境，不是按照你的修为级别来评价实际战斗力的！”

　　“混蛋，别被它撞到啊，这种地方没有重力，轻轻一次触碰就能让你飞很远！”

　　“要是飞太远了，就怕你回不来！”

　　秦阳叹了口气：“你就别叽叽喳喳了好不好，真闹啊，喊你小鸟真不冤枉。”

　　周鹤翎气得小脸儿发白，心道你这混蛋真是不知好人心。

　　秦阳哼道：“师哥我给你弄头鲜活的星兽心脏，帮你绘制战图腾啊，不识好人心。”

　　周鹤翎无语，但心道这个年龄比自己还小的家伙，还确实有点当师哥的样子。只不过，就是胆子太大了点。

　　只不过随后，周鹤翎就知道秦阳为什么胆子这么大了——

　　此时星兽已经飞速临近，但这怪物和周鹤翎同时眼睛一花，眼前的秦阳竟然消失了。

　　刹那间消失，吓得星兽也猛然停了下来，宛如一个急刹车。

　　可是，这股“刹车”时候的惯性依旧不小，令它飞出了一定的距离，甚至接近了那条星路。

　　紧接着，星兽的躯体发生了变化。只见它的腹部皮肉猛然炸开，从下颌到屁股被划开了一个长长的血口子。湛蓝色的诡异血液砰然爆射，凝聚在虚空之中形成一个个大小不一的血珠。

　　不远处的周鹤翎都看呆住了，不知道该怎么评价秦阳这种不要脸的偷袭。这，还是个堪比皇境的高手做的事儿吗，这就是使诈啊。

　　紧接着，就在那星兽都没反应过来的时候，周鹤翎看到星兽腹部的血口子被猛然撑开。而后，星兽的心脏被瞬间斩断。

　　再随后，这枚心脏就自动飘向了周鹤翎，显然是被隐身的秦阳给丢了过来。

　　秦阳依旧没现身，但却喊了句：“小鸟儿抓好了，好宝贝。”

　　说完，没有了心脏的星兽愤怒咆哮起来，循着声音猛然挣扎，似乎要把秦阳给撕碎。可是，秦阳知道它会这么做，早就躲开了。就在这大畜生挣扎的同时，秦阳一剑劈开了它的脑袋。

　　于是，星兽终于死去，秦阳也缓缓显出了身形，不紧不慢的飘向了周鹤翎。

　　“傻愣着干什么，回去。”秦阳得意的笑道，“一枚鲜活的星兽心脏啊，跟你换一点宝贝行不行？要不然，你应得的那份星石里面，分给师哥一千斤？嘿。”

　　“想得美！”周鹤翎气哼哼的转身。本以为秦阳这混蛋好心好意送给自己一份宝贝呢，哪知道竟然是为了跟自己交换。

　　看到这妞儿真的生了气，秦阳笑道：“这有什么好生气的。”

　　“用不着你这东西，你最好拿回去炖肉吃！”周鹤翎冷哼着不理会那跳动着的星兽心脏。当然，她最清楚这心脏的价值。“我又不是没有，回到星辰宫里面，那里还给我留着一枚呢，哼。”

　　秦阳笑道：“可是，又这种鲜活的星兽心脏更具质量吗？同样一个图腾师，用这种鲜活的心脏精血为你绘制，说不定让你提升一个品阶呢。而用封存的那种为你绘制，半个品阶的提升顶天了。”

　　周鹤翎只给他留下两个字的评价——“奸商！”

　　秦阳笑了笑，心道师哥我逗你玩儿呢，谁叫咱得了那么多星髓心情好呢？不过，周小鸟生气的时候是很有意思啊。


第575章 怪妞儿周鹤翎

　　回到了星空古路之中，那枚庞大的星兽心脏被迅速的取血。

　　秦政知道这是要绘制战图腾，虽然在星空古路上绘制简直有点不可思议，但不得不承认：想要以宇宙生命的精血绘制战图腾，在这里无疑是最合适的，因为异兽的精血能保证能量最大化。

　　而后大家向前走了一段，刚好走出了星域季风的区域。此时秦政又往前行进了一段，作为长辈最好避嫌。

　　秦阳则笑道：“小鸟儿，你还要不要这战图腾了？”

　　周鹤翎哼哼唧唧，还真有点耐不住诱惑，咕哝道：“反正不给你星石。”

　　“他是逗你玩呢。”影清笑道，“不过我倒是很好奇，鹤翎姐你要那么多星石做什么。平时，你可不是个贪财的。”

　　“我乐意。”周鹤翎有点语焉不详，“再说我还是星辰宫主呢，照顾一大摊子事情，星辰宫现在的破败艰难，你们也不是不知道。”

　　秦阳笑道：“就说逗你玩呢，赶紧的，星空古路上可不是久留之地。”

　　于是周鹤翎稍显扭捏的褪去了上衣，但还算大方。虽然大家在意男女大防，但在图腾绘制上面倒是放得最开。

　　秦阳倒是目不斜视，心中也没有繁杂念头。自从给影清绘制之后，他再看待其他女子的躯体，其实和看待男子的身体无异。在他面前摆放着的，无非只是一个画体。

　　倒是影清有点大惊小怪：“哇塞，鹤翎姐你的身材好棒呀，穿上衣服都看不出来。”

　　“哼！”周鹤翎气哼哼的皱眉头。

　　影清哼唧道：“人家就是夸你两句呗，而且说的是实话，凶什么凶。其实轮回殿天工阁里的女画体我可见多了，有些平时看起来身材好棒，但都是托出来的，脱下衣服就不行了。不像鹤翎姐这样天然，而且多光滑啊……”

　　萌妹又开始实话实说了。

　　“闭嘴！”周鹤翎气得胸口起伏不定。说真的，她觉得让影清看到自己的身体，简直比让秦阳看到还让人尴尬。

　　秦阳此时刚要落笔，结果笔端在半空停下：“别这么大喘气，影响绘制。”

　　“那你管好自己的女人。”周鹤翎哼哧道。其实她自己一开始没看出对面两人的关系，后来还是夏龙行稍稍提醒了她，免得她老是问一些令人尴尬的问题。那时候，周鹤翎才看出秦阳和影清的关系肯定进了一大步，非常密切。

　　影清仿佛被揭破了某些心事，顿时红着脸说：“你才是他女人呢，瞎说什么。”

　　周鹤翎可是个口无遮拦的，有口无心的说：“我若真是他女人，你乐意？”

　　秦阳气哼哼的干脆把托盘往脚下一放：“这没法绘制了，你们究竟在搞毛啊！在星空古路上光着膀子斗嘴很舒坦吗？”

　　影清顿时没言语了，周鹤翎却蛮不在意的抬起头。甚至双手背负在身后，把白花花、颤悠悠的妙峰袒露在秦阳面前。

　　秦阳点了点头，心道周鹤翎这女子的心境确实够沉稳。于是，毫不犹豫的一笔点触在她白皙的心口。笔端的力道和心口的魂力交互冲突了一下，周鹤翎自己便压制了不少，更便于秦阳的绘制。

　　周鹤翎不愧是星辰宫的高足，毕竟星辰宫可是图腾术的最高代表。其实一直到现在，秦阳还没见过比周星河当年更加强大的图腾师，任何荒古世界都没有。而作为星辰宫现在的宫主，哪怕周鹤翎不怎么研习图腾术，也必须有所了解。

　　所以说，在配合秦阳绘制的时候，周鹤翎也比其他人更加娴熟。

　　至于给周鹤翎绘制这副战图腾，秦阳也没做多想，能提升半个品阶，让她的实力达到圣域下品巅峰就行。毕竟为圣域强者绘制图腾，只要能产生效用，就已经算是成功。

　　不过看到周鹤翎配合的如此娴熟，秦阳的信心自然更加充足，对自己的要求也更高了些。

　　不多久，托盘之中那湛蓝色的星兽精血消耗了七七八八，周鹤翎白皙而饱满的胸前也已经浮现出一个复杂诡异的图案。这图案，仿佛一头星兽的抽象表现，以细密的线条勾勒出了一头是似而非的星兽。

　　湛蓝色的图腾，好似一幅优美的刺青，引得影清在一旁啧啧赞叹。

　　当最后一笔落下，这湛蓝色的图腾当即隐去。虽然雪白的肌肤上有一点残留，但不算多，秦阳也对自己的作品感到满意。

　　“试试吧小鸟儿，看看师哥的手段！”秦阳得意的收起了工具，“哼，就算周老师亲自出手，我想也就是这个水准了。”

　　周鹤翎嘴上不服气，但心中早就已经承认，秦阳的图腾术已经不弱于父亲周星云。周星云胜在了经验和见识，而秦阳则胜在强大的魂力控制。

　　催动一身的魂力，而后将这副崭新的战图腾施展。顿时，那淡黑色的魂芒迅速变色，刹那间变成了浓黑色，毫无悬念的达到了圣域中品的实力！

　　提高了一个小品阶！

　　虽然不如影清那样提升一个半品阶，但也足以令人骄傲。毕竟她可是圣域强者，绘制难度极大。

　　“还算不错，多谢了。”周鹤翎从容的穿上了衣服。难得能让这妞儿说个谢字，比让守财奴捐钱还不容易。

　　继续上路！秦阳和影清在前面走，并不想直视周鹤翎穿衣的过程。只不过，当秦阳转过头的时候，周鹤翎打开星戒取出一块毛巾简单擦拭身上的水渍。刹那间，秦阳又感觉到了那股淡淡的、但又有点熟悉的气息。

　　记得在星空古路之外，周鹤翎打开星戒存放星石的一刹那，秦阳就感知到了这股气息。

　　微皱眉头轻轻的转身，却不料周鹤翎恶狠狠的瞪了一眼：“都不绘制了，还看什么看！要看就去看影清的！”

　　“呸！”影清轻啐了一口，头也不回的往前走，秦阳当然也不大好意思再看。

　　只不过又行进了一段时间，眼看着即将抵达坤元世界的时候，处在最后的周鹤翎似乎又悄悄打开了星戒。显然，再度感觉到那股气息的秦阳又不禁回头看了看，反正周鹤翎现在又不换衣服。

　　扭头时候，周鹤翎已经把星戒闭合了，而且似乎从星戒之中丢出了些东西。那些丢出的东西已经落在周鹤翎的身后，随着她向前移动、星路在背后的消失，那些丢弃物也已经飘落在了宇宙虚空之中。

　　秦阳远远的看得不是很真切，好像丢出的东西是一堆石头。

　　石头！秦阳有点想不通了。这妞儿的星戒之中，明明都拥挤的装不下东西了，怎么还会装一些破石子儿占地方？星戒里的空间是何等珍贵啊。

　　而且，那些石子儿肯定没任何价值，否则她也不会随意丢到宇宙虚空之中吧？

　　这怪妞儿……秦阳肚皮里面咕哝了一句。


第576章 地址泄露危机

　　谁都有属于自己的秘密，周鹤翎不想说，秦阳也不便问。

　　终于，四人抵达了星空古路的尽头。踏出光影之门，便是坤元世界大秦国咸阳城的星空驿！

　　看到“秦王”和“大王子”前来，同时还带来两个同伴，星空驿的那些守卫兴奋之中倍感好奇。

　　当然，影清和周鹤翎更加好奇。她俩虽然去过一些荒古世界，但那些世界哪有坤元世界这么强大而浩瀚。眼看这片国土如此广袤，但据秦阳说才是坤元世界的一个小小角落呢。

　　首先在这座朴素的王城安顿住下，周鹤翎也从星戒之中，取出所得到的所有星髓交给秦阳。这次秦阳确实赚了，因为这堆星石之中所产生的星髓超乎了预料，竟然达到了二百多斤！

　　一颗颗亮晶晶的星髓到手，秦阳乐不可支。有了这些，至少星河千宝舟可以放心挥霍使用了。一斤星髓就能满载五人飞行一天，现在他手中一共近250斤，那就意味着不停的飞大半年都没问题，若是带着一人更可以飞一年多。而事实上，哪能天天这么使用。

　　只不过打开星戒的时候，秦阳又似乎感到了那股熟悉的气息。

　　算了，忍住不问。

　　而周鹤翎则乜斜着眼睛问道：“喂，你这家伙，是不是盯上我这星戒了？跟个贼一样盯着不放。亏你口口声声自称师哥，有你这样当师哥的？”

　　秦阳咧嘴笑道：“想哪里去了，我只是好奇罢了。因为你每次打开，我都能感觉到一股熟悉的气息。另外，你这戒指明明装得满满的，宝贝都快装不下了，里面还装什么石头？”

　　周鹤翎眨了眨大眼睛，竟然眼圈儿微红。但她马上调整了情绪，揉了揉眼睛说：“秦阳，你什么都不懂……别瞎打探了，小心我生气哦。”

　　秦阳撇了撇嘴。

　　……

　　一个多时辰以后，晋羲等人也从武关城返回了咸阳城，两城之间距离很近。但是，柔然皇、胡媚儿、痞子龙等人却不在神龙岛。

　　“她们娘俩带着自己的战队，去追击海上的万妖窟搜寻舰队去了。”晋羲说，“这阵子万妖窟稍稍缓了口气，于是派出了大批战舰来寻找我们。昨天甚至和咱们的几艘战舰遭遇，被他们掳走了几个咱们的战士。大姐担心，那些被俘虏的战士会交代出咱们的大体方位。”

　　确实很危险。

　　大秦国远在大陆万里之外，是大家最安全的藏身场所，天狐皇朝搜寻近十年都找不到。

　　而如今若是暴露了，大家这个安稳窝就不再安稳，日后可能遭遇数不清的麻烦。

　　晋羲蹙眉说：“另外，熊日天也被对方生擒。哎，这是对大姐最忠诚的爱将，大姐也不得不亲自去救。”

　　熊日天这家伙，竟然被人擒住了！这也让秦阳为之一惊，心中越发焦躁。

　　“但是，这是昨天发生的事情，咱们几个幸存的战士乘坐小快船回来汇报的。”晋羲摇头说，“这一来一回的，只怕是要追不上万妖窟的舰队了。他们得到这种消息，肯定不会继续傻乎乎的驶向咱们这里，而是会当即返回大陆，向万妖窟禀告，并且纠集为数众多的舰队。”

　　由此秦阳和秦政也明白了，为何将痞子龙也带去。因为痞子龙在海水之中的速度奇怪，搜寻也更迅捷。

　　只不过海面太过于宽广，就算痞子龙也难以准确找到对方的踪迹啊。一旦失之毫厘，可能谬以千里。

　　“那还等什么！”秦阳起身说，“我们赶紧去一趟。大秦国的方位一旦暴露，以后咱们吃不香睡不稳。”

　　一旁的栾书苦笑：“小弟弟，想清楚哦，都是昨天发生的事情了。就算你再驾船去追，也已经来不及了。而且，柔然皇殿下也几乎带走了咱们所有的快船。”

　　秦阳摇了摇头：“我自然能比大姑姑快，咱们走。”

　　秦政哈哈大笑。

　　影清和周鹤翎也很兴奋，心道刚一来到这里，竟然就能遭遇到重大的战斗，太爽了。另外，她们俩也想在星河千宝舟上，好好观赏一下波澜壮阔的大海。

　　就算星辰宫就在海边，可周鹤翎一直没机会真正深入到大海深处，影清更没机会。

　　于是在晋羲等人的目瞪口呆之中，秦阳弄出了星河千宝舟，顿时把大家吓了一跳。那种光滑的金属质感、流畅的线条，看上去奇异至极。

　　“这是什么宝器？”晋羲极其好奇。

　　秦阳说道：“超级战骑！小姑姑请吧，我带你去兜兜风。”

　　说着，星河千宝舟的门打开，又把晋羲等人惊讶的一愣一愣的。至于乘舟的人，除了秦阳和晋羲之外，当然还有秦政、影清和周鹤翎。

　　一旦星河千宝舟开动起来，晋羲就彻底兴奋了，带着满腔的不可思议兴冲冲地喊叫。这大妞儿一直有那么一股子激情，但是始终压抑着，估计这次被这种高速飞行给勾了出来。

　　“速度太恐怖、太爽了！”晋羲大笑道，“海上再快的船，也没有圣域飞得快。而这千宝舟的速度，更比圣域高手快了那么多。所以，咱们是那些舰队的几十倍速度啊！”

　　秦阳点头笑道：“是的！所以，万妖窟那些舰队就算提前逃走一天又怎么样？就算咱们找错了方向又怎么样？他们回去至少十天半月的，而咱们大可以尽情的搜捕。”

　　晋羲顿时放心了。

　　结果飞了没多久，尚未找到逃亡的万妖窟舰队，倒是首先发现了柔然皇的船。几十艘小船，全是速度较快的那些，居中一艘稍大点的快船上，柔然皇正傲立船头。

　　但是，此时披着一件白披风的柔然皇却有些焦躁，面容凝重。

　　一旁胡媚儿宽她的心，但柔然皇摇头道：“我明白，就算万妖窟找到咱们，咱们也能逃脱，大不了再找个岛屿躲起来。但是，秦国的国土和百姓怎么办？”

　　“我弟将这片基业托我代管，结果却给他弄丢了……”

　　“受人之托忠人之事，更何况这片秦国土地还曾给了咱们多少庇护，秦国的百姓给了咱们多少给养，丢失不得。”

　　柔然皇，就是这么执拗。

　　而她话音未落，就忽的猛然转身抬头，呵斥一声“谁！”

　　结果，却看到身后轻飘飘落下五个人，正是秦阳他们。

　　“你们……”柔然皇一愣，没有看到别的船啊，“飞着就过来了？还有，这两个女娃娃是谁？”


第577章 扫荡

　　当然，柔然皇也对于出了这么一档子窝心事而感到惭愧，自感对不住秦政的托付。

　　秦政哈哈笑着说无妨，最坏的打算，也无非是让万妖窟找到大秦国，大家轰轰烈烈的打一场，不是吗？

　　秦阳则先疏后亲的介绍说：“姑姑，这位是周鹤翎，我的师妹；这位是影清，我那个……”

　　本想说自己的义妹呢，哪知道柔然皇看了看两个年轻人的扭捏，当即点头说了句“我明白”。哎，跟聪明人说话真省心。

　　“不过，你们是怎么追来的？”柔然皇看到几个人气定神闲，连一丝汗水都没有，显然不是长途跋涉、奋力御空而来。

　　秦阳笑道：“我有新的宝器，保证羡慕死你，嘿嘿。姑姑你不要担心，咱们必然能找到那些逃跑的贼船。”

　　结果，当星河千宝舟出现在面前的时候，柔然皇也惊呆了，艳羡不已。“还等什么，一起去追！”

　　兴奋呢。

　　胡媚儿也兴冲冲地要登上去，却被秦阳拦住了。

　　秦阳挠了挠头：“可，只能坐五个人。”

　　“媚儿留在船上，还有……”柔然皇看了看，托着下巴忽又指了指周鹤翎说：“娃娃你留下。战斗危险，你实力最低，留在船上。”

　　“凭什么呀……”周鹤翎瞪大了眼睛，“影清也不比我强啊。”

　　“可这娃娃是我侄媳妇。”柔然皇看到讲不通道理，顿时又蛮不讲理起来，气得周鹤翎直跺脚。不过柔然皇也说的对，影清加上战图腾的实力，还真比周鹤翎稍强了一点点。

　　晋羲笑了笑：“算了，两个娃娃都去吧，我留在这里。这么大的舰队，没有皇境带头防御也不像话。”

　　于是，秦阳带着影清、周鹤翎和两大皇境高手，开始了在水面上的疯狂搜寻。至于痞子龙，此时正在另一个方向寻找，它自己单独一路。因为痞子龙的水性太好了，而且速度那么快，就算打不过对方，也能逃回来向柔然皇汇报。

　　甚至，听说痞子龙在定血珠和地脉淬炼液的帮助下，竟然恢复到了皇境二品的实力。这也是一个重大的利好消息，以后本方的顶级战力又加强了很多。

　　巡弋在茫茫海空之上，柔然皇非常满意这个崭新的宝器。而且没过了多久，他们就远远看到了一个舰队，打着万妖窟的旗号。

　　“不是这支舰队。”柔然皇摇头说，“万妖窟为了搜寻咱们，派出了不下十支小舰队，以及三支大型舰队。抓到熊日天的是一支大型舰队，否则也拿不下熊日天这个圣王级高手。”

　　小型舰队上，都是些圣域高手坐镇。唯有三支大型舰队上面，才有皇境强者的压阵。

　　不过，就算这样也不能放过对方。横竖对面只有五艘船，一艘中型、四艘小型。面对这样的舰队，秦阳他们本就不费吹灰之力。

　　于是收起了星河千宝舟，五个人都出现在了海面上，就在那支小型战队前方，但是很注意隐藏。

　　秦阳顿时隐身，笑道：“上次，我就弄沉了姑姑的几艘大船，这次弄掉他们几艘小船不成问题。”

　　说着，脚下的水面泛起一个微小的波澜，秦阳随即潜入水底。而柔然皇和秦政则分别散开，每人夹击一个方向。影清跟着柔然皇，而周鹤翎跟着秦政。

　　不一会儿，就看到那艘带队的中型战舰猛然一颤，而后上面就爆发出了剧烈的骚动。再随后，四艘小船也相继出现了这种变化。

　　“这家伙，办这种事竟然如此熟练！”周鹤翎瞪大眼睛说，果然不愧是惯犯。

　　随后，五艘船上的家伙纷纷落水了，惊恐不安。有些身份地位较高的家伙还能弄到几条救生小舟，而剩下的普通人则只能保住一些木头等等。

　　然而，这才只是他们噩梦的开始。就在他们慌乱下海的同时，柔然皇和秦政一左一右同时出现，对下面这些落水者展开了疯狂的灭杀！

　　柔然皇那种大规模的漫天花雨，简直就是屠杀群体敌人的利器。而在面对众多敌手的时候，秦政的大面积攻击秘法也展现了出来——“百虎乱”！

　　刹那间，那第二战魂化作了上百头虎形能量，在海面上到处奔突冲杀。就算是一般圣域下品强者，遇到这些虎形能量也撑不住一击。如此来回的冲杀，水面上哪还能剩下什么活人。

　　影清则咬住下唇，开启隐身秘法之后接近战团，灭杀那些试图逃逸的家伙。她本就拥有圣域中品巅峰的攻击力，船上那些家伙哪是她的对手。

　　周鹤翎倒是躲得比较远，竟然从星戒之中取出了一柄弩。这不是普通的弩，应该是一种宝器。填充的也不是弩箭，而是将魂力凝聚之后瞬间化出了一支虚幻的弩箭。

　　这种弩箭在圣域强者的手中，杀伤力非常巨大，甚至能击杀同级强者。

　　一箭接着一箭，她的斩杀效率竟然比影清高的多。说到底，她这种手段适合群战，而影清的秘法更适合单战；她适合远战，而影清适合近战。

　　柔然皇一边灭杀敌人，一边留意两个女子的手段，微微点头。心道乾元世界确实是个底蕴很强的荒古，年轻一辈怎么都这么资质出奇。而事实上，她见到的乾元世界的三个年轻人，可巧正是那个世界资质最高的三位。

　　不一会儿，这片海面就恢复了平静，只不过海水被纷乱的漂浮物所占据，一片片的血迹也引来了不少鲨鱼。

　　五个人聚在一处，柔然皇的心情似乎有些畅快，迎风说道：“走，继续追击。遇到一支舰队，咱们就干掉一支！敢来这里找咱们的麻烦，就要做好死的打算。咱们要把这片海域，彻底扫荡干净！对了，秦阳你怎么不用你那个可怕的葫芦？”

　　秦阳笑道：“杀鸡何用聚元葫，斩杀这些家伙又没难度。”

　　……

　　再度回到了星河千宝舟上，随后的时间他们相继又遭遇两支小型舰队。当然，这两支舰队的命运不会例外。

　　直到黎明时分，他们才遇到了一支大的舰队。在这种舰队上，是有万妖窟皇境高手坐镇的。

　　几个人顿时精神一振。


第578章 隐身上船

　　柔然皇首先接近去探查，结果发现这支大型舰队依旧不是抓捕熊日天的那一支。于是根本不加考虑，当场又来了一个灭绝性打击。

　　这一次由于船只较多，秦阳毁坏了几艘船之后就被人在海下围攻。于是秦阳冲出海面，对准那艘最大的舰船就是一通喷射，熊熊大火在水面上燃烧，无法阻挡。

　　大船上坐镇的，是万妖窟的一个皇境一品祭司。飞出来和秦阳力战，结果尚未接近秦阳，就看到了柔然皇和秦政出现在两侧，吓得赶紧扭头。

　　结果，柔然皇和秦政也没来及帮上忙，秦阳就从后面一剑捅了过去，直接把这个皇境一品祭司的后心刺穿。魂力一震，心脏爆裂。

　　虽然有些背后追击、对方慌乱的占便宜因素，但如此干净利索的干掉了一个皇境一品，柔然皇还是感到惊讶。因为她留意到，就在秦阳追至近身的时候，其实那个祭司多少还是防御并反击了一把，只不过第二战魂刚一出来就被湮灭圣意给消磨掉，随即秦阳的太阴剑就送入了对方的后心。

　　“这小子，只怕在皇境二品强者之中，也算是中上等的实力。”柔然皇摇头叹道。

　　至于秦阳则非常兴奋，因为这是他一对一的搏杀，首次刺死了一个皇境一品。这是一个里程碑式的事件，意味着今后他的对手将上升到皇境的层次！

　　……

　　随后，再次灭杀一个小舰队之后，便搜捕到了一支大型舰队。这支舰队逃离已经很远，而且恰恰就是抓捕了熊日天的那一支！

　　找到了，秦阳等人顿时大为放心。此处距离天狐皇朝的海岸最快还有十天的路程，远着呢。大家千辛万苦搜寻，总算是没有出现大的纰漏。

　　它们撤回的速度如此之快，便看得出他们的目的：抓紧时间回去报告大秦国的准确方位，这是大功一件！

　　自从抓捕了熊日天等人之后，他们对俘虏进行了严厉的拷问，不惜动用重刑。虽然熊日天等大部分人咬牙拒不招供，但总有些软骨头开口了。俘虏太多，不可能每一个人都是不怕死的猛士。

　　随后，大部分俘虏便都被处死了，除了那些招供的。不过熊日天还活着，被五花大绑捆在船舱里面。圣王级的俘虏啊，而且这呆货在整个天狐皇朝那么出名，活捉了他当然是大功一件。

　　这一次，柔然皇确认这支舰队就是大家要找的，那就不能轻举妄动了。因为大家都不知道，被敌人抓住的战士是不是还活着？万一把船都毁了，使得自己被俘的战友也死在海水里面怎么办？至少柔然皇清楚，熊日天这家伙具有这么大的价值，肯定不会被处死的。

　　时值黄昏，秦阳等人在远处观望，随后秦阳说：“请父亲带着影清和鹤翎在外面尾随，我和姑姑一起潜入大船之中探查，争取把咱们被俘的战友救出来。我的隐身能力能带着两个人，姑姑只要牵着我的手就行。”

　　“你还有这本事？”柔然皇略微吃惊，但又摇头说，“不，万妖窟有一种特殊阵法，保持足够的警惕。这种阵法，在城池、大型舰船等军事设施上广泛存在。但凡有皇境强者接近到一定范围之内，就会触发反应，体型船舱里的万妖窟战队。”

　　很玄妙的阵法。

　　其实大家不怕跟对方打一架，也肯定能打赢，但这是拯救俘虏的行动，对方手上有人质。万一和对方大战起来，熊日天等人被临时处死了怎么办。

　　秦阳想了想说：“既然皇境的会被发现，那我自己去得了，我还不是皇境。”

　　影清则当即巨手说：“我不会添累赘的，我自己就会隐身！”

　　牵着秦阳的手隐身，终究会限制秦阳的灵活性。但影清自己能隐身，这就方便多了。

　　看到秦阳似乎有点担心安全，秦政笑道：“影清执意跟着你来，就是为了参加战斗、经历冒险，不是来玩耍的。若是任何行动都不让她参与，你带她来做什么，还不如留在家里喝茶呢。”

　　也是……反正秦政教育晚辈就是这样，从不娇惯。小鹰总有长大的一天，要有属于他们自己的天空。

　　影清兴奋不已的搓着小手儿，心道秦阳这回肯定没法拒绝了。周鹤翎却有点沮丧，道：“我还是留在外面啊。”

　　柔然皇则摇头道：“鹤翎，每个人都有自己的长处，要认清自己。”

　　“你们三个以后若是一起闯荡荒古世界，必然是一个优秀的组合。但既然是组合，就要分清每个人应有的位置。毫无疑问，秦阳会是你们的主战力。”

　　“影清善于刺杀和隐身，所以她适合陪同在秦阳身边，出其不意的帮他出击。”

　　“而你拥有远距离攻击的能力，最适合在远处袭扰，策应他们两个。另外听说你还有虚拟星路的秘法？速度这么快，也便于你在外部游动。而秦阳和影清就算真的有什么危险，你也能更快的冲过去帮忙。”

　　“这，才是一个合理的组合队形。记住，多人一起行动的时候，大家都是一个整体。哪怕你们只有三人，但也是一支完整的小型战队。”

　　周鹤翎狠狠点了点头，知道柔然皇的话有道理。

　　随后，秦阳和影清就悄悄潜入水下，向不远处那艘最大的战舰游弋过去。接近大船十丈距离的时候，他们一旦通过，便感觉到一股轻轻的阻力，而且连自己的战魂都似乎有点微微的悸动。很显然，这就是所谓的奇怪阵法。假如来袭者具有皇境的修为，恐怕会触发什么警戒。

　　终于，两人贴在了船舱底部。施展了隐身之能，悄悄攀爬到甲板上。此时已经入夜，船上虽然人数不少，但没有能注意到他们。

　　秦阳很有耐心，躲在不同的地方窃听了好几次，甚至足足耗费了半个时辰的时间。终于在一次窃听之中，得知了熊日天现在的下落——船舱最底部的一个牢笼之中！

　　这次说话的，只是一个厨子。他负责给船上重要人物送饭菜，包括熊日天。当然，给熊日天的饭菜粗劣而且很少，只能保证俘虏不至于饿死。


第579章 尿一碗

　　秦阳和影清跟踪在这个厨子的身后，不动声色。

　　只不过在途径一间大型舱室的时候，秦阳却听到了里面的对话非同寻常。

　　里面，有人正在谋划今后的行进线路。其中一个声音甜腻的男人是主角，应该是这艘战舰上的指挥官。没错儿，就是他了，柔然皇说这支战舰上坐镇的祭司叫李泰昂，罕见的猞猁族妖族。说话腻歪得像猫一样，比娘们儿还娘们儿。

　　此时李泰昂声音黏腻的说：“胡柔然不是容易对付的女人，一旦发现自己的舰队出了问题，为了避免自己的老窝位置暴露，肯定会不远万里追杀我们。虽然咱们撤逃及时，但保不齐会被她追上。”

　　“至于这份消息，我已经放出两头飞鹰飞赴了天狐皇城。胡柔然就算追到咱们，也不可能阻止这件事。”

　　“现在本祭司考虑的是，咱们是不是该绕行一下，和北部三百里外那支舰队汇合。而后，纠集所有的战队，给追击的胡柔然迎头痛击。哪怕只是打她一个小伤小痛，至少咱们打过了，回去之后的功劳才显得含金量十足。”

　　是啊，得到柔然皇和秦政藏身之地的消息，确实是大功一件。但是你们打都不打一下扭头就跑，未免显得太过于无能。而若能伏击一下，自然更是锦上添花，到时候万妖窟主的赏赐也肯定更多。

　　甚至，李泰昂还不知道，不少舰队已经被秦阳他们消灭了。在李泰昂幻想之中，要是把十几支中小舰队都聚集起来，他们这支舰队主动当诱饵，诱使柔然皇进入伏击圈，那就妙了。凭借优势兵力，说不定还能打一个大胜仗。

　　随后，参与会议的几个高层议论纷纷观点不一。

　　有的热血沸腾，认为此举必将取得更大战果。更有一些胆气极壮者认为，集合所有战舰以及三大皇境高手，甚至可能一举斩杀柔然皇，立不世之功。

　　也有人认为，大家原本迅速撤离，本就是为了躲避柔然皇的追击。现在试图围剿柔然皇，有点危险。而且就算计划成功，估计也只能灭掉柔然皇带来的舰队，但是柔然皇这个皇境三品的强者却很难被灭杀。而且柔然皇率舰队来追击，带着的肯定是小型快船，没有大型的战舰，就算将这些舰队毁灭，其实柔然皇一方的损失也不会太大。

　　说什么的都有，而且争论激烈，这才导致会场声音很大，让秦阳听得越发清楚。而且，不会注意到门外秦阳的所在。

　　说实在的，秦阳现在丝毫不担心柔然皇的安全。她如今没有率领战队，只是和秦政这样的高手单独行动。就算战事不济，想要抽身撤离还是非常简单的。

　　可是秦阳最为担心，却是李泰昂无意间的那句话——这份消息已经放出两头飞鹰飞赴了天狐皇城！

　　也就是说，就算现在灭了这支舰队，大秦国的方位也会暴露给万妖窟！

　　飞鹰的速度极快，不知是舰队速度的多少倍，而且肯定走直线距离直奔天狐皇城。而且这种特训的飞鹰乃是异兽，并非普通的鹰隼。一天之内飞行三千里也不算难，中间只要找到一个合适的落脚点休息一下就可以。

　　当然，这也是为何李泰昂没有及早释放飞鹰的原因。如今距离天狐皇城不足六千里，两头飞鹰休息一次就行。而若是一开始就释放，万一在茫茫大海之中找不到岛屿之类的落脚点休息，会非常的麻烦。

　　现如今，这两头飞鹰已经释放出去接近半天，当然秦阳并不清楚这个时间，只知道问题很严重。必须在飞鹰送信抵达之前，将之追上并杀死。

　　“时间已经非常紧急！”秦阳心想着，握了握同样隐身的影清的手，加速向舱底而去。先营救出熊日天等人，再灭掉这支舰队——必须保证一个人不留，而后再去飞速追击飞鹰。

　　很快，两人以隐身状态来到了舱底。这是一间单独的舱室，里面一个巨大的铁笼子，熊日天正狼狈的被反绑在里面。或许是被使用了什么办法，使得它根本无法提起魂力，软绵绵的站不起来。

　　送饭的厨子骂骂咧咧的把两个小碗推过铁笼子，冷笑道：“狗东西，再不吃就等死得了。还以为是皇朝的将军呢？啊呸！摆什么熊架子。”

　　“滚！”熊日天虚弱的吼了一声，“老子若能出去，必然先杀了你这王八蛋，大卸八块！”

　　哈哈哈！厨子大笑，以他这种小人物的身份，竟然能侮辱蹂躏一个圣王级的战将，似乎是一件非常开心的事情。这两天来，这家伙也一直以此为乐。

　　他怕什么？熊日天作为一个寇，必然要被斩首示众的。而且熊日天得罪了那么多人，也没人会给熊日天报仇。

　　一边笑着，这厨子一边解开裤腰掏出了那丑陋之物，对着熊日天的两只碗哗啦啦尿了上去！

　　“不吃？那就等着饿死好了！想吃，就先尝尝老子的尿！”这厨子得意的笑道，“有生之年能让一个圣王喝我的尿，这辈子也不算白活了，啧啧。”

　　难怪，这几天熊日天一直没吃东西——这东西能吃吗？！但这厨子不在乎，反正李泰昂只要求送饭给熊日天，保证这家伙不饿死就行。至于这家伙不吃，能怪的了谁。

　　熊日天本就是直性子，此时看到这一幕更加怒不可遏，愤怒的扑过来撞击铁笼，轰隆隆作响。但这种撞击只是他沉重体型带来的冲击力，一点魂力都没有。所以就算声势很大，但对于外面的厨子没有丝毫威胁。

　　“王八蛋，虎落平阳被犬欺！”熊日天气得鼻孔像风箱一样喘粗气。

　　“虎？你也配！”厨子啐了一口，冷笑道，“我听咱们祭司大人说了，你现在没一点价值，因为你所有的战友都招供了。至于没招供的，全都被处死，丢在了大海里。嘿嘿，所以现在就算你再招供，也没有任何价值了。”

　　“留你一条狗命，只是为了活着交给万妖窟，将你审判再处死，振奋世人。”

　　横竖都是个死，也难怪这厨子敢朝死里得罪熊日天。

　　熊日天气得浑身发颤，但又无可奈何，双目中的怒火根本伤不到对方一丝一毫，只会给人增加乐子。

　　背后，秦阳和影清也看得双目喷火。而他们的怒火，是能够把人烧死的。


第580章 舱室被困

　　其实，原本这厨子也没特意针对熊日天。只不过刚刚被擒的时候，厨子曾顺便勒索过这头老熊，看看能不能得到什么好处。

　　作为一个圣王级的家伙，身上总得有点好东西吧？

　　但是，熊日天根本不理会这种卑污的勒索，甚至一口痰吐在了这厨子的脸上，矛盾自然就激化了起来。更让厨子生气的是，后来舰队军官搜查，竟然在熊日天身上搜到了一小瓶地脉淬炼液。这，是当初秦政捎回来送给他们几个的。

　　好宝贝啊！

　　就算皇境强者都以这东西为宝，可想而知会值多少钱？要是拿出去卖掉，这厨子三辈子吃喝不愁啊。

　　该死的熊日天，不把宝贝留给咱，结果被搜走了吧？厨子觉得一夜暴富的机会没了，再想到当初脸上被吐的那口痰，自然越想越憋屈。

　　王八蛋，你在老子脸上吐痰？那老子就在你饭里撒尿！

　　总之，大体的过程就是如此。矛盾起于厨子的贪心和卑污等心理，随着熊日天的痰和厨子的尿而不断激化。

　　此时，熊日天已经饿了很久，但显然还是不吃这东西。

　　厨子也得意过了，抖了抖腰下那玩意儿就要收起，却不料忽然眼睛一瞪，似乎被鬼掐住了脖子，无法喘息！

　　脸憋得通红，无法动弹，甚至被提起到脚尖离地的程度。

　　笼子里的熊日天看愣了，还以为是在做梦，又或者自己眼花了。

　　这时候，一道淡淡的声音飘来，竟然是给熊日天说话：“熊老别出声，是我。”

　　“我考……！”熊日天险些吼叫起来，但随即压低了声音，“好小子，老子就知道你是最仗义的……草，先宰了这混蛋，王八蛋！”

　　秦阳此时也解除了隐身状态，点头道：“宰了他是肯定的，但是便宜了他。他既然往熊老碗里尿，哼，我让你尿！”

　　说着，秦阳的太阴剑轻轻一划，厨子下面一块脏肉啪嗒一声跌落。

　　厨子顿时晕死过去，但却不能发声，只是双腿奋力挣扎了一下。而后，秦阳一剑洞穿了他的心脏。

　　影清也解除了隐身状态，熊日天看得眼愣：“好丑的小丫头，你媳妇？秦阳你这眼光……我说过给你介绍两个熊族的美女，一身好毛呢……”

　　“少废话吧。”秦阳哭笑不得，一剑斩断了铁笼上的缩，以及熊日天身上的龙筋绳。这绳子竟然是龙筋所制，难怪如此坚韧。看了看这捆绑好物件，秦阳自然收入星戒。

　　当然，就算用龙筋捆绑，出于安全起见，还是先给熊日天喝了药物，让他浑身酸软无力，无法发挥实力。

　　影清倒是很好奇这个熊族高手，但对于熊日天说她“丑”这件事并不在意。她听秦阳说过这个奇葩老熊，眼光那是极其可怕的，当初还说殷妍是丑女呢。

　　“多谢了。”熊日天揉了揉酸疼的手腕，浑身酸软的勉强站起来。

　　“咱们之间还谢什么。”秦阳说着掏出一点干肉和淡水，让熊日天吃了个半饱，同时问，“被俘的战友真的……”

　　熊日天怒冲冲的点头：“咱们之中出了几个软骨头，我草他们姥姥的。至于剩下的那些，都被他们杀了，说是留在船上太消耗食物和淡水。唯独老子的身份地位高一点，估计要活捉回去邀功领赏。”

　　秦阳点头道：“既然这样，也就没什么可顾忌的了，将这支舰队全部灭掉！”

　　“等等！”熊日天急忙摆手说，“老子被万妖窟的祭司下了毒，没有他的解药，只怕是无法恢复实力了。现在就毁了船，咱老熊就完蛋了……”

　　呃……秦阳倒是听说过万妖窟的毒药很厉害，连痞子龙不都怀疑，他皇叔、也就是现任大龙皇当年得到的毒药不就来自于万妖窟吗。

　　既然这样，就只能从祭司李泰昂手中得到解药。熊日天也知道有点麻烦，想了想说：“算了，太危险。这李泰昂也是皇境强者，潜入他身边不容易。反正能看他死这里，咱老熊已经满意。”

　　那以后呢？一直做一个没有力道的妖修废人吗？对于一个圣王级的妖修而言，这也太残酷了。

　　“不。”秦阳摇了摇头，“我去会一会这家伙。对了，你确定这里安全吗？”

　　熊日天万分感激，点头说：“短时间内安全。平时除了这个混蛋厨子给我一天送两顿饭，根本没有外人过来。不过，这次厨子送饭之后长时间没回去，就怕引起别人注意。”

　　秦阳摇头说：“无妨，我去去就来，你自己注意安全。”

　　说着，秦阳带着影清嗖的冲出底舱，再度隐身。

　　沿着舱室通道向上，却不料上面的军事会议已经结束，那个一身紫袍的祭司李泰昂走出会议舱到了自己住的地方。他是这支舰队的主将，入住的舱室就在会议室一侧，故而转身就进了舱室休息。

　　只不过进入舱室之时，这李泰昂似乎觉得有点不太对劲，仿佛有种奇异的生人味道。毕竟是皇境二品强者，而且是妖族，这种敏锐的感知力还是不错的。但稍微扭头看了看之后，没有发现别的异常。

　　秦阳和影清则静等着所有参会人员离开，通道上没了人，这才悄悄来到李泰昂的舱室门前。一点功夫都不费，直接用太阴剑在门板上切出一个大窟窿，如切豆腐一般，随后两人相继钻了进去。

　　秦阳没有再隐身，出现在了李泰昂的面前。而李泰昂虽然略微吃惊，但还是冷笑一声站了起来，以那种柔腻的声音说道：“入侵者秦阳？看来，今天又多抓了一头呆鱼，嘿。”

　　说着，整条船似乎微微一震，一道奇异的能量忽然出现，压制在这个舱室之中。李泰昂奸笑道：“放弃抵抗，留你全尸。我们每艘主舰都能开启防御，将对手的实力压低一个境界。你小子实际战斗力应该不错，但……本祭司是皇境二品。”

　　而且，这是他的地盘，一声招呼就能呼来大批的帮手，不乏两个圣王级的存在。

　　与此同时，一头猞猁战魂浮现在头顶，瞬间幻化成了一只巨大的猞猁爪，貌如猫爪，似乎要瞬间将秦阳撕碎。


第581章 灭杀皇境二品

　　若是正常情况下，秦阳能和李泰昂一战，甚至可能获胜。但是现在被压低一个境界，情况自然非常不妙。

　　秦阳顿了顿，感觉到了莫大的危险，但还是镇定的问道：“你给熊日天服下的毒药，那解药呢？”

　　“哦，原来是为此而来。”李泰昂笑着取出一个小玉瓶，连秦阳都觉得惊讶，心道这家伙这么好说话，要给自己？

　　但是紧接着，李泰昂咔吧一声捏碎了玉瓶，里面的液体解药洒落在脚下：“在这里，来舔，哈哈哈！”

　　“王八蛋！”秦阳一怒，手持太阴剑就冲杀过去，快如闪电。但是，李泰昂的猞猁爪子也狠狠拍落了下来。

　　轰！

　　那巨大的猞猁爪子轰然拍落，被秦阳灵巧的躲了过去。但是，秦阳半只袖子被瞬间扯烂，左臂上也已经血淋淋的划开一个巨大的伤口。

　　于是秦阳瞬间隐身，试图躲过对方的打击。但是李泰昂却已经锁定了秦阳的气息，循着秦阳的气息竟然能够跟踪。其实，若秦阳一开始穿着屏闭气息的神蚕甲，或许还能躲过这种打击。

　　随后那巨大的猞猁爪疯狂抓击，秦阳在狭小的舱室之中狼狈不堪。若非李泰昂担心将船拍裂，不敢使出太过于暴烈的招数，或许已经将秦阳拍落。

　　既然隐身无用，秦阳再度现身。李泰昂看到自己占据了莫大优势，自然得意大笑。而由于打斗声和笑声极大，故而将刚才参加会议的万妖窟高手一个个吸引了过来。

　　只是，那些人都无法进入，因为舱室之中打斗剧烈，魂力弥漫。而且李泰昂的秘法将整个舱室笼罩，使得其他人也难以冲过来。

　　李泰昂大笑道：“秦阳，束手就擒吧！本以为只能抓住一个熊日天，没想到你自己送上门来，这可是更大的功劳，哈哈哈！你父亲杀死了龙招弟殿下，现在我若将你敬献给窟主陛下，他必然高兴！”

　　顿时，舱室之外的万妖窟之人个个振奋！

　　这么长时间以来，万妖窟主一直脾气暴躁，毕竟儿子的血仇没报啊。现在，若是能抓到仇家的儿子，来一个千刀万剐，岂不是大大解气？

　　所有人都觉得，李泰昂祭司这次发达了。当然，大家作为同船随行之人，也必将得到不错的奖励。

　　可就在众人大为兴奋的时候，里面却传出了李泰昂的惊呼声。他的声音本就柔软腻味，此时的尖叫更是比女人还肉麻。

　　原来，就在他全力针对秦阳的时候，却忽视了另一个隐身之人——萧影清！

　　神蚕甲的保护之下，影清所有的气息都被屏蔽。甚至就算没有神蚕甲，她那强大的刺杀术也足够隐藏。

　　在秦阳和李泰昂战斗之时，影清没有急躁，而是小范围的悄然挪移，终于挪到了李泰昂身体附近。静若处子，动如脱兔，少阴剑猛然刺入了李泰昂的后背！

　　本来，她的实力很难刺穿李泰昂这皇境二品强者。但是，少阴剑实在太过于锋利。

　　一剑穿心之后，影清根本没敢恋战，当即飞身离开。即便如此，李泰昂反手一击还是扫在了她的身上。哪怕本就处在倒飞途中，哪怕有神蚕甲削减了力道，却还是禁不住哇的一声吐出一大口热血。

　　“还有一个！”李泰昂大惊且怒，但是已经晚了。心脏被刺穿，已经命不久矣。而且由于这种重伤，第二战魂也突然消失了。

　　秦阳已经杀了过来，李泰昂还本能的要用第二战魂将秦阳推开。可是，刹那之间却未能将第二战魂聚集出来。无奈之下只能单手格挡，本以为坚硬的护臂能够抵挡一下。但是，太阴剑更加锋利。

　　更何况，秦阳的力道可比影清强大的太多。

　　一剑挥落，李泰昂的手臂被齐刷刷斩断，脑袋也削掉了三分之一。

　　这次真的死定了。

　　随后秦阳一转身来到舱室那个被自己切开的门前，对准门上那个窟窿，以太古聚元葫轰然喷射出一股剧烈的寒气。

　　刹那间，几乎整条船都被寒气笼罩。至于堵在门口的那些万妖窟战将，一个个被冻成了冰雕。这太古聚元葫的威力太强，那些圣域的手下根本支撑不住，当场被冻死了干净。

　　甚至，这股寒气沿着通道迅速的上蹿下涌，连甲板上的人都冻死冻伤无数。至于舱底的熊日天，同样狠狠的打了个寒颤，舱底其他人也就不用说了。

　　此时，这条船上几乎没什么威胁了。秦阳马上扶起影清，却见影清小脸儿发白的摇了摇头：“我没事，幸好有神蚕甲保护。真想不到，我……我竟然能刺穿一个皇境二品强者的心脏……”

　　很显然，这丫头也觉得不可思议。皇境二品，这不就是当初大猿王的实力吗？事实上老爹也是这个级数。这样的高手，自己竟然能够重创？太奇迹了。

　　当然，她忍不住询问秦阳的伤势。秦阳更没事，这家伙的恢复能力极其变态，手臂上的伤口都已经完全愈合。

　　“赶紧查一查，看李泰昂是不是还有别的解药。”又或者，刚才捏碎的是不是真解药。

　　可是结果令人失望，就算翻遍了李泰昂的尸体，以及这舱室里的抽屉，都再没见到别的药瓶。

　　“看样子老熊要失望了。”秦阳无奈的摇了摇头，拉起影清就返回底舱去找熊日天，然后大家一起回去。时间太紧张了，容不得久留，毕竟还有两头飞鹰带着消息飞赴天狐皇朝了。

　　来到舱底之后，没想到熊日天竟然没太沮丧，而是笑着说：“别的不说，至少交个朋友这么仗义，已经足够了。”

　　秦阳笑着点了点头：“放心，我想总能找到解药的。李泰昂身上没有，但万妖窟肯定有吧。”

　　熊日天打了个寒战：“去万妖窟？你可真不嫌事儿大啊。”

　　秦阳冷笑：“去，早晚要去……走，咱们先毁了这只船，再灭掉这支舰队。”

　　熊日天顿时大喜：“王八蛋，这支舰队杀了我们多少兵将，现世现报啊，哈哈！”

　　话音未落，一股汹涌的海水倒灌进来，将这家伙呛了个半死，因为秦阳在舱底挖出一个大洞。随后，这船就摇摇晃晃开始倾斜，秦阳则拉住影清和熊日天从海水之中撤离。


第582章 彻底击垮

　　当秦阳等人钻出去之后，毁灭这支舰队只是一小会儿的事情。没有一只船能逃脱，跳水之人也都被尽数斩杀。除了一只救生船被秦阳夺到，其余的都船只全都沉水。

　　被关了很久的熊日天如获重生，感慨不已。柔然皇却摇头道：“你这是中了万妖窟的抑魂软筋散，炼制非常困难。所以说，能够取得这种毒药和解药的人物非常少。一般而言，就算普通祭司也弄不到。”

　　毒药，在任何荒古世界都很普遍。但是能够让圣王级高手提不起魂力，甚至对皇境三品以下强者都有作用的毒药，太罕见了。就算万妖窟这种地方，也不是一般人能获取的。

　　“万妖窟主就无需说了，大祭司也有调用的权限。”柔然皇说，“至于皇境三品及以下的祭司，需要获得万妖窟主或大祭司的批准，带队执行某些重要任务的时候，才能领取一些。”

　　秦阳苦笑：“或许，这些毒药原本就是为两位姑姑准备的，只不过被熊老给用上了。”

　　柔然皇点了点头，毫不怀疑这一点。

　　而且，这次搜捕的舰队虽然分散，分为三支中型、十几支小型舰队，但李泰昂的实力最高，是唯一的皇境二品（其余两个中型舰队的指挥都是皇境一品）。所以说，李泰昂就是这次大搜捕的总指挥，故而领取的抑魂软筋散在他手中。

　　熊日天脸色发黑的说：“那么也就是说，现在唯一能确定手头有这个的，就是万妖窟主？毕竟大祭司据说死在某个荒古世界了。完蛋了……算了秦阳，别帮我找这东西了。我老熊好歹百岁了，后面干脆养老去得了。”

　　真让英雄气短啊。去万妖窟主手中抢夺解药，那是找死。

　　秦阳却摇了摇头说：“妖族寿元很长，而且熊老一旦进阶皇境，寿元还会增加一些。后面恐怕至少还有百年的寿命，怎就这么轻易言弃。更何况一直不能调用魂力，而且毒药一直不解除的话，也会影响你原本的寿命。”

　　“你的好意我心领。”熊日天唉声叹气。没办法，若是自己能争取做到的事情，豁出命去也要争取一把。可现在自己就是个废人，想要争取也只能请秦阳等人帮着送命，这种事做出来不地道。

　　秦皇吸了口气，说：“或许在天狐皇城，现在的主事者也可能拥有这种解药，至少有这方面的可能。而我，本就要去那边一趟。”

　　柔然皇点头说：“我陪你去。两只该死的飞鹰若是将消息传过去，咱们的位置一样会暴露。好在你有星河千宝舟，而且飞鹰的线路肯定是直线奔赴皇城，故而应该有可能追到。另外，姑姑去皇城还有点事情。不过截获飞鹰之后，咱们尽量先回来一番，假如你不嫌麻烦。”

　　战略部署，有什么麻烦的，秦阳很配合。

　　至于同行者，则有柔然皇、影清和周鹤翎。熊日天一个人无法在这种危机四伏的海面上游弋到晋羲所在的舰队，必须由秦政保护着回去，乘坐那只救生小船。

　　……

　　分别之后，秦阳就驾驶着星河千宝舟飞速向天狐皇城的方向飞去。一直飞到了天亮，尚没见到飞鹰的踪迹。但是秦阳估摸着，自己现在的位置应该已经超过飞鹰了吧。

　　柔然皇摇头说：“茫茫大海万里无垠，哪怕知道两头畜生以直线方式飞赴皇城，但稍微错失几十里的话，咱们依旧未必能看到。”

　　那这就有点麻烦了。

　　秦阳想了想，向左前方飞行了一阵子，错开原来的线路一二十里，而且故意放慢了速度。而后又向右前方错开一段距离，同样慢慢的飞。速度确实慢了很多，但肯定应该比飞鹰快。

　　秦阳甚至决定，假如真的遇见不到的话，那就只能在皇城外守株待兔了。那是最后的办法，无疑比较危险。

　　结果来回变幻了好几次，都已经接近大陆的海岸线，才在自己背后看到了两个黑点。万幸，总算在这里遇到了这两个该死的小东西。

　　既然被秦阳和柔然皇发现了，这两头飞鹰的命运也就已经注定。击杀这两头飞鹰之后，从其爪子上找到了捆绑着的两封信。内容都一样，无非是大秦国现在的大体方位，甚至还绘制着地图。

　　秦阳一看就知道，凭借这份地图的话，肯定能轻易找到大秦国的所在。

　　“还好，总算被咱们截获了。”秦阳一把震碎了手中的两封信，看了看远处的海岸线，道，“姑姑，越过海岸线几百里，就是天狐皇城了吧。”

　　柔然皇点头道：“是啊，多久没有回去过了……不过，咱们先回去在海面上彻底扫荡一番，将万妖窟的海上势力都先打掉。将这十几只舰队全部灭杀的话，哼，万妖窟就算能再聚集一批战舰，但也难以在短时间内训练出这么多的水军。”

　　说着，秦阳取出了一张海图判断方位。柔然皇一看就笑了：“小子，这可是当初弄沉姑姑的战舰，从里面得到的那张吧？”

　　秦阳笑着点头，指着海岸线划拉了一下，说：“现在，这些残余的舰队应该都在距离此处三千里左右的位置。假如他们发现几个舰队已经毁灭，恐怕也会迅速聚拢在一起，免得被我们各个击破。咱们回去，彻底灭了他们。”

　　柔然皇看着那艘黑乎乎的星河千宝舟，摇头叹道：“真是件至宝。若是没它，咱们如何这么从容的南征北战，恐怕早就手忙脚乱了。这东西，足足改变了整个战役的结局。”

　　于是几人马上折头返回，几个时辰之后便又奔行了三千多里！

　　远远的，已经看到那些舰队确实聚拢在一起了，近百艘中小船只簇拥在一起，缓缓的返航。很明显，他们发现了几支舰队相继沉没的事实。毕竟，他们也有自己豢养的侦查战鹰。

　　而如今，秦阳和柔然皇等人堵在了这支庞大舰队的前面。而在后面百里处，秦政、晋羲以及已经汇合的痞子龙等等，正在不停的追击这支舰队。但由于秦政所在的舰队本就很小，所以不敢过于接近，免得被对方的庞大舰队反咬一口，所以只能在后面远远的吊着。

　　“这一次咱们前后夹攻，彻底击垮万妖窟的海上力量，至少带给大秦国几年的安稳。”秦阳说着，驾驭着千宝舟飞向秦政和晋羲所在的战队，先去通报情况。

　　一旦完成部署，一会儿那个黄昏将是万妖窟舰队最后一次见到夕阳。


第583章 全军覆没

　　万妖窟舰队之中原本三个皇境，只是被秦阳干掉了两个。目前，也就剩下那只中型舰队上还剩下一个皇境一品的祭司。当然，大敌当前，这个名叫江蝰的祭司自任整合后的舰队指挥官。

　　江蝰也不清楚，李泰昂那几支舰队究竟是怎么了。只是通过战鹰的巡查，发现好几支舰队都没了，只有大海上漂浮着的废弃物，这让他极其震惊。一股莫名的恐惧浮现在众人的心头，仿佛海面上飘荡着可怕的杀戮魔鬼。无奈之下赶紧以战鹰通知各个小型舰队，尽快向他靠拢，合兵一处。

　　而后，就是飞速的回撤，尽快返回大陆。

　　但是江蝰等人也觉得奇怪，背后百里外明明跟着柔然皇的战舰，对方为何不抓紧追击？难道说，李泰昂等人的覆灭，并不是柔然皇他们干的？

　　在这种焦虑之中，庞大的舰队鼓足力气撤退。

　　……

　　与此同时，秦阳和柔然皇等人已经登上后面的战舰，和秦政晋羲做出了相应的安排。而后，秦阳带着柔然皇、影清、周鹤翎、晋羲在前，而痞子龙带着秦政、胡媚儿、星月狐在后，两面夹击对手。至于自己的舰队完全抛在了后面，这一次他们组成的是一支超级精干的战队，实力最弱者就是影清和周鹤翎，但也有圣域中品的攻击力。

　　飞到了指定的位置，大约在万妖窟舰队前面两里地，秦阳收起了星河千宝舟。甚至，对方说不定已经看到了他们的身影，但是已经无所谓了。

　　随后秦阳钻到水底，柔然皇也飞到了舰队的对面，晋羲则和影清、周鹤翎在最后面缓缓的飞。等到接近了对手，秦阳手持太阴剑开始大肆破坏船只！

　　同样的，影清的少阴剑也借给了柔然皇。于是柔然皇握住少阴剑就在水下一通胡乱切割，就算对手的船上有什么警戒那又怎么样，反正谁也挡不住她。

　　而在万妖窟舰队的后方，秦政也钻到了水下。虽然没有哪里都去得戒指，但他这样的高手在水下屏息片刻毫无问题。手持同样锋利的血饮剑，开始了相同的做法，同样无人能敌。更何况，对方的船多半是小型战舰，更容易破坏。

　　痞子龙倒是更加直接，因为他本就是海水之中的霸王。所以四处横冲直撞，一爪子就把一艘小船给掀翻，有时候连非故意的冲撞都能将小船搞一个底儿朝天。

　　要命的是，柔然皇和秦政不但在下面切割破船，他们的第二战魂却都漂浮在水面上，对准那些船上的人员挨个儿拍击。每一次大巴掌拍落，都把对手拍死大片，并且同时将船体拍得四分五裂。一艘小船，根本经不住他们第二战魂的数次拍击，就会彻底沉入水下。

　　万妖窟的舰队之中，指挥官江蝰愤怒的咆哮，并且瞬间化作一条巨大的蝰蛇，钻到水底试图阻击破船者。但是，无论柔然皇还是秦政，他都打不过。

　　虽然他身为蛇类异兽熟悉水性，但附近还有个比他更加熟悉水性的痞子龙，不是吗？而且江蝰只是皇境一品，而痞子龙却已经突破到皇境二品了。

　　所以才一个照面之后，他就被痞子龙咬中了尾巴。痛苦的恢复成了人形，脚脖子却被咬断了一只。

　　秦阳看到之后放弃了下一艘船，而是游弋过去一剑刺向江蝰。

　　江蝰大惊之中催动第二战魂，试图阻挡秦阳。可是秦阳的湮灭圣意猛然爆发，将对方刚刚形成的第二战魂给瞬间破灭。

　　太阴剑于是以无与伦比的速度，直刺江蝰的喉咙。江蝰奋力躲闪，只可以一条腿都断了，在水中行动不便，只是勉强让太阴剑擦着脖子而过。而秦阳灵活的一抖手腕，江蝰的脑袋被轻易斩断。

　　这，已经是秦阳最近斩杀的第三个皇境强者。随着他实力的提升，会成为越来越多皇境强者的噩梦。

　　如今没有了江蝰的指挥，加之对方的战舰已经被破坏过半，此时万妖窟的舰队已经溃不成军。秦阳哗啦一声钻出了水面，稍做休息。但休息的时候也不闲着，拿着太古聚元葫就对残余的舰艇一阵猛喷。

　　管他什么能量，反正到处喷射就是了。而且，那雷电之类的能量也同样很厉害，将这片海域化作了一片雷海，落水之人一个个被劈死。唯独留下了一次喷火和一次怪风的机会，说不定以后还有不时之需。

　　在这种强势打击之下，偶有不死的，也被其余强者在外围猎杀。周鹤翎的效率反倒是最高的，那特殊的弩射虽然对付强者勉为其难，但对付那些一般士兵却一打一个准。

　　半个时辰之后，残阳如血，海面上一片狼藉，浮木等废弃物洋洋洒洒飘了数十里方圆。

　　至此，万妖窟派出的这支庞大舰队彻底覆灭。在大陆海岸上虽然还有点大型舰船，但已经不成气候。因为，他们最善战的水兵都没了。

　　不多时，柔然皇自己带来的那小型战队也跟了过来。看到这一片轰轰烈烈的场面，一个个咋舌不已。

　　柔然皇长啸一声，心中的闷气顿时消散了很多。这一两年来，她可几乎没有顺心过，一直被万妖窟追着打。就算有些时候是她主动出击，但随后也得马上撤逃，哪有今天这样一场大胜来得酣畅淋漓。

　　而且这一战之后，万妖窟三两年内别想再聚集这么多的船和这么多的水兵。嗯，假如能把海岸上那几艘留下的大型战船也给毁掉，那么大秦国三年之内必然高枕无忧。

　　这一点，同样不难。随后秦阳就带着秦政、柔然皇和影清、周鹤翎，驾驶星河千宝舟直奔数千里之外的大陆海岸。沿着海岸一阵搜索，总算找到了五艘超大型战船，都停留在海港之中。

　　这些战船是新建造的，而且马上就要建造成功。原本准备找到大秦国的具体方位之后，再用这些大船展开全面进攻。原本等着搜寻舰队得到准确消息，再一同奔赴过去进击大秦国。但是，这五艘大船尚未出海，就被秦阳等人袭击，船毁人亡。

　　万妖窟的海军，全军覆没了。

　　留守大船的监造战队奋力反击，却被柔然皇和秦政杀了个大半，连追击的勇气都没有。当然，这消息传回天狐皇朝和万妖窟之后，也把万妖窟的所有高层惊讶得一愣一愣的。至于伪天狐皇和武威皇更是惴惴不安，宛如预见到了末日。


第584章 声东击西

　　此时的秦阳等人，正躲在天狐皇城之外的一片山脉之中。此行的目标自然就是皇城，一来是为了给伪皇朝一个教训，二来也想顺便看看万妖窟派驻在这里的祭司，手中是否有抑魂软筋散的解药。

　　而第三个目标，其实才更加重要且艰险——潜入皇宫之中，夺取天狐皇朝祖传的天狐宝冠！

　　这天狐宝冠是天狐皇族历代传承之物，也是皇权继承的象征。它，始终戴在每一位天狐皇的头顶。若继位的天狐皇年幼，则暂时戴在当朝摄政王头顶，等幼皇亲政之后再予返还。

　　总之，谁戴着这天狐宝冠，谁就是天狐皇朝的实际掌权者。

　　现如今，这天狐宝冠戴在三皇子那个伪皇的头上，柔然皇要将之抢夺回来。

　　假如只是一个虚无的权位象征，柔然皇也就不那么迫切了。可问题在于，这天狐宝冠还有另一个实打实的妙用——提升皇族高手的实力！

　　一旦皇族之中的高手达到皇境，再佩戴着天狐宝冠，就能从中得到奇异的感悟。只要资质不错者，基本上都能短时间内获得提升。就连胡媚儿的母亲，其资质不如柔然皇，后来也进阶了一品。

　　而现在，三皇子虽然戴着这东西，但由于他本人不是皇境高手，所以根本没什么用处。至于武威王，他只是一个人族，体内没有皇族血脉，更没修炼皇族的功法，所以这天狐宝冠对他而言同样没用。

　　但是，柔然皇却志在必得。

　　“我已经和媚儿商议了，”柔然皇说，“夺取了这天狐宝冠之后，我以摄政王身份佩戴一段时间，争取提升一品修为。假如我能达到皇境四品，那么就算遇到万妖窟主，也不至于没有任何反击之力。”

　　另外戴着天狐宝冠战斗，本身也能为其增加大约半品的实力。也就是说，假如柔然皇能够进阶，那么到时候就会是皇境四品巅峰的实际战力，和当今的殷妍差不多呢。

　　皇境四品巅峰，那就和万妖窟主一样属于中位皇，就算打不过，但至少也有了些抗拒之力。这对于本方整个阵营而言，都有着莫大的意义——这是战略制衡级的力量。

　　柔然皇叹息说：“其实多少代以来，天狐皇朝都未曾出现过皇境四品强者了。秦阳，正是你们爷俩带来的《天妖无极经》，让我在参阅之后有了莫大的启发，这才有了继续进阶的希望。这件事，我还没谢你呢。”

　　“有什么好谢的，应该的。”秦阳挠了挠头，“现在的问题在于，咱们怎么才能进入这天狐皇城。哎，任务好多啊，不但要夺取天狐宝冠，还得找熊日天的解药。最倒霉的是，怎么遇到万妖窟主那老家伙在这里。”

　　万妖窟主，这老家伙竟然恰好就在这皇城之中！

　　原本秦阳已经隐身潜入到皇城之中了，才在大街上听到了这个消息。当时就为之一惊，没敢继续深入，而是悄悄退出了皇城。而通报了这个消息之后，柔然皇更是带着大家直接远离皇城五十里，躲进这片山域之中。

　　原来万妖窟的星空驿永封之后，皇城星空驿就被万妖窟霸占。如今万妖窟主去某个荒古世界一趟，刚刚从此地返回。

　　哎，原本只以为里面只有个皇境三品的祭司，以及武威皇等人，大家自然可以闯一闯。而现在看来，没戏。

　　“幸好得知了这个消息，要不然傻乎乎的撞进去就惨大了。”柔然皇无奈的说，“皇境五品，根本就不是人力可以抗拒的家伙。”

　　秦政哈哈大笑：“的确。当初秦阳的老师一息之间灭杀了皇境二品的康道成，后来得知殷殿主乃是皇境四品，高出两个境界。大姐，万妖窟主若是遇到了你，也是高出两个境界啊。”

　　柔然皇瞪了他一眼：“比你还高出三个境界呢，得瑟。”

　　所以，无法力敌。

　　“不过，”秦阳想了想说，“咱们要是打了就跑呢？不信他能追上咱们的星河千宝舟。”

　　柔然皇摇了摇头：“皇境五品的实力深不可测，不要冒险和他对撞。据说他以前曾施展过奇异的秘法，一瞬间令空间禁锢。你飞得再快能怎样？逃不掉。要不然，你以为我会这么担心咱们的位置被他知道？若是普通舰队到来，就算千百艘舰船也不怕。但只要万妖窟主一个人，就能推平了大秦国。”

　　果然头大。

　　秦阳沉思了一会儿，说：“那好，咱们就来一个声东击西。现在咱们破坏了他在沿海的五艘大船，他必然会万分震怒。所以呢，一旦得知咱们出现的消息，这老混蛋肯定马上追过去扑杀咱们吧？更何况，咱们出现在他老窝万妖窟那里啊，哈哈！”

　　柔然皇当即一惊：“你真的要去万妖窟折腾？”

　　秦阳点了点头：“其实，就是故意折损他的威风，打击他的士气，如此方能扰乱他的意志。”

　　秦政则同意这个意见，笑道：“整个海上军事力量全军覆没，对于万妖窟主而言本就是奇耻大辱，等于在他左腮帮子上狠狠甩了一巴掌。结果在他苦苦寻找我们的时候，我们却偏偏出现在了万妖窟之中，这等于在他右腮帮子上又打了一巴掌。当着天下人的面，他怎能忍下这口气。”

　　所以，万妖窟主接到消息之后必然返回万妖窟，力图灭杀秦阳等人。

　　可是，他从天狐皇城飞回万妖窟至少两天时间。而那时候，秦阳却已经花费区区三四个时辰，再度返回了天狐皇城。

　　柔然皇笑了笑：“我发现有了这星河千宝舟之后，咱们的打法儿更加诡异了，可以部署的战术也更从容宽松。”

　　秦政则笑道：“大姐你还得庆幸，幸好咱们现在是一家人了。要不然你依旧来征剿我的话，嘿，我和秦阳乘坐着这宝贝，非得把你搞得晕头转向。”

　　柔然皇哑然失笑。

　　于是，秦阳便再度启程。这次将星河千宝舟的高度提高的厉害，已经在高天云层之外，免得被地面上的人发觉。而仅仅三个多时辰之后，他们就落在了万妖窟外的那片平原。看到这里的环境，秦阳、影清和周鹤翎都不禁感慨了一下。


第585章 坤元万妖窟

　　虽曾听柔然皇提起过，但真正见到这万妖窟的时候，秦阳等人还是有所感触。

　　因为这里的环境造型，几乎和乾元世界的万妖窟一模一样，只是规模小了一些！

　　依旧坐落在一个广袤平坦的地势之中，只不过这是一片较大的盆地。三面都是环山，只有南部正中存在一个大大的缺口，一条大河沿着这个缺口东西流淌，故而阻断了直接进入盆地的道路。

　　大河上面是一座巨大的铁索桥，上面锁死了一片片厚重的铁板，在水面上空三十丈的高度悬浮。

　　这座铁索桥极其壮观，五丈的宽度足可以奔行大型战骑。桥头这边是一个桥头堡，近百名万妖窟战队在这里守卫。而铁索桥摇摇晃晃延伸到河对岸，正对着那个大山缺口。缺口之中建造着一座巨大的殿宇，殿宇大门则是一个张开的蛮兽巨口。而这座铁索桥，就直接延伸到“巨口”之中。

　　乍一看上去，这铁索桥简直就是巨兽口中吐出来的黑色长舌。

　　当然，秦阳他们不会走寻常路。他们直接飞临山峰上空，暂时没有落下，可以俯瞰下面的环境。

　　只见在这盆地之中，正中心矗立着的就是那座万妖窟。和乾元世界南域的那座一样，只不过小了很多，宛如一个大坟头儿。秦阳敢断定，里面一定同样分为三层。

　　其实这一点很容易理解。就好像在大秦国咸阳城，不也有个地眼吗？那里已经可以断定，就是虚危殿在坤元世界的派驻分部吧。

　　所以说，眼前这座万妖窟应该也是真正万妖窟在坤元世界的分部。

　　照这么说的话，乾元世界应该才是三大至高势力的根本所在啊。要知道，魔皇的星空之城可也是在那里出现的。魔皇、鬼皇、妖皇，这三位极境皇的根基应该都在乾元世界。

　　只不过在眼前这座万妖窟的四周，却又搭建了一批殿宇宫阙，宛如一座大城，蔚为壮观。很显然，这小型的万妖窟不足以让这么多徒众居住，而且据说历代万妖窟主都是些穷奢极欲、挥霍无度之辈，大兴土木本就是他们的巨大乐趣。

　　“落下去吗？”秦阳笑问柔然皇。

　　柔然皇点了点头，但要求大家保持足够的警惕。来之前她就警告过，这万妖窟绝非好惹的，而且拥有那种强大的阵法。任何皇境强者一旦进入，都会自动触发那种阵法，导致警报拉响。

　　而这座阵法笼罩的范围，就是这四面的环山。

　　至于说皇境以下的修炼者闯进来，倒是不会触发警报。但，有用吗？在万妖窟这种地方，皇境以下的所谓高手来了，甚至根本躲不过环山上的巡逻队伍。就算被你不小心溜了进去，也会面对大群皇境强者的围杀，最终还是个死。

　　而事实上数千年来，还真没有哪个皇境之下的魂修或妖族敢这么干，那是找死。

　　秦阳如今就是数千年来的第一位。

　　由于皇境之下才不会触发那种阵法，故而秦政和柔然皇留在了山外，不会隐身的周鹤翎也被留下。秦阳带着影清上山，期间还真遭遇了巡逻的战队。但是，对方根本看不到他们两个！

　　巡逻的任务由一个皇境一品的高手带领，但皇境强者肯定都是坐镇后方享乐的。此时这个皇境一品的祭司，正在山顶那个小阁子里休息，全然不知自己下属的一个十人小队已经被悄无声息的干掉了。

　　一路上，秦阳和影清足足干掉了三支小队！

　　没有去惊动那个皇境的守卫头目，秦阳和影清悄悄飞离，甚至直接下山。因为他听说万妖窟的下属的“药窟”，就在山下这一侧！

　　万妖窟之中下属机构很多，药窟只是其中之一。虽然万妖窟的毒药很歹毒很可怕，但其实药窟作为一个单独的机构，在万妖窟之中的地位不是太高。炼药师的地位，终究不如妖修或魂修更令人尊敬。

　　和药窟一同并列为下等机构的还有图腾窟、器窟等等。这倒不是说战图腾和炼器不重要，关键是这两种本事在坤元世界失传太多，没有突出的强者。就算万妖窟这种坤元世界至高机构，也只有区区的几位上品图腾师。

　　总之秦阳和影清隐身潜入山下，便看到了一片烟熏火燎的区域。区域面积不大，只有一座中等殿宇和几座小型炼药房，显示出药窟在万妖窟之中地位的低下。

　　隐身进入，没有任何人能发觉。想当初皇境二品的江蝰尚且不能发现近在咫尺的秦阳和影清，这药窟之中哪有能察觉到他们的？据说药窟之中最强的负责人也只是皇境一品的修为，而且这里到处弥漫着药草、精血、铅汞、硫磺等各种刺鼻的气息，恐怕就算万妖窟主在这里都嗅不出生人的气息。

　　两人首先贴在墙角下倾听，听到对面一个稍大点的阁楼乃是存放成品药物的仓库，于是当即潜行过去。或许，抑魂软筋散的解药也应该就在那地方。

　　而在这个仓库的门口，负责守卫的也只有两个人，最强者只是妖族圣域下品，另一个则是人族高位魂修。两人有一句没一句的闲扯，浑然不知秦阳的到来。等到影清一掌切断那个高位魂修的后颈，对面那个妖族圣域这才惊恐起来。可是还没等他发声，脖子就被秦阳给死死的扣住，动弹不得。

　　简直是见了鬼了啊，面前明明什么都没有，却偏偏被扣紧了喉咙。

　　但是，秦阳现在也有点蛋疼。因为摆在他面前的铁皮药柜足足七八口，也不知道哪一个才是装着抑魂软筋散解药的柜子。

　　“抑魂软筋散的解药在哪里，给我指出来。”秦阳低声说，同时解除了隐身状态。其实他是不是解除无所谓，关键是影清的修为还不够高，隐身时间有限。现在影清已经现身休息恢复，那么秦阳再隐身也就没了意义。

　　那个妖族圣域一看到秦阳的模样，顿时惊讶不已。很显然，秦阳现在太出名了，整个坤元世界都知道他的模样。毕竟，他可是万妖窟通缉的头等重犯，也被列为了重点缉拿的大寇名单。

　　这个妖族圣域死都不敢相信，被万妖窟缉拿的重犯，竟然会主动出现在万妖窟。

　　“看样子，老子在这里真的很有些名气。”秦阳恨恨的咕哝了句。


第586章 毒的就是万妖窟

　　此时，这个妖族圣域感觉到秦阳的手稍微松弛一些，贪婪的深吸一口气，也感觉到身上的力气稍稍恢复了一点。

　　听到秦阳的要求，他惊恐不安的伸出一只手，指向了左边第二个药柜。

　　影清马上将药柜打开，露出上下三层。而后，那妖族圣域又指了指中间那层，上面摆放着一排小玉瓶。

　　“是这个吗？”秦阳点了点头，捏来一只玉瓶，小心打开了瓶塞。结果，一股细细的粉末流泻了出来。

　　那个妖族圣域勉强能够说话，艰难的说：“是，这就是……抑魂软筋散的……解药……”

　　哦……秦阳点了点头，忽然将剩下半瓶粉末全都撒进这家伙的嘴巴里。

　　顿时，这家伙吓得面如死灰，奋力用双手去抓自己的喉咙。但由于浑身乏力，双手刚刚抬起一半就耷拉了下来：“水、解药、下面……第三层……”

　　秦阳笑了笑，让影清在这柜子下面第三层的一只瓶子取出来，搀和了半杯清水灌进这个妖族圣域的嘴里。于是这家伙的神态稍好了一点点，但再说话的时候却已经沙哑不清！

　　仅仅只是一瞬间的中毒，马上就服用了解药，竟然还险些弄成了哑巴。要是稍晚一些服用解药，还不把人给害死了。

　　难怪秦阳刚才那么火大，直接洒到了他的嘴里。

　　是的，秦阳并不知道那些才是抑魂软筋散的解药，但秦阳见过！当初李泰昂明明拿出了一瓶解药并捏碎，流淌出来的是一瓶液体。但是这次，这家伙竟然该自己一瓶粉末，一看就是假的！

　　但秦阳不会说破，只是冷笑着说：“怎么，还真以为我完全不认识这种解药？记住，我已经给了你一次机会。”

　　“是……是……”这家伙以沙哑的声音说，“多谢秦王子不杀之恩，多谢……最后一个柜子、第一排是抑魂软筋散，第二排是解药。没多少了，这毒药和解药都很缺。”

　　秦阳打开最后一个柜子，基本上确定这就是解药了，因为这些玉瓶和当初李泰昂捏碎的那只几乎一样。打开一看里面盛放的是液体，连味道也差不到。那天在船舱里打开之后，他也闻到了，能够辨识出来。

　　好哇，总算不会让熊日天失望了。

　　记住了之后，秦阳将毒药和解药一股脑都笑纳了。而后又看了看其余几个柜子，说：“那么，你们这所谓的丹药呢？在哪里？”

　　这个圣域高手没敢迟疑，指着第一口柜子说：“都在里面……御寒丹、凝魂丹、驰身丹、护魂丹……还有下面的是还原丹，受伤后使用的；还有驻颜丹，这倒对修炼没多大用处……”

　　这么多？秦阳一怔，心道万妖窟搞得品类还挺丰富。

　　而那个家伙介绍说，除了还原丹是给所有人使用的，而前面那些都是给皇境强者准备，或者赏赐给即将冲击皇境的圣域上品。

　　因为前面那四种丹药，恰恰就是为了冲击皇境之时，对修炼者实施保护的。比如修炼者冲击皇境第一层的寒狱，要是提前服用了御寒丹，感到的痛苦就会轻很多，扛过去的机会也大了很多。第二层的风狱，需要的是凝魂丹，顾名思义就是保证战魂的凝固，不至于被那种强大的怪风吹散……

　　前四层，全都有相应的丹药。五层则是兽狱，全凭战魂强度来抵抗，没有什么好的丹药护持。至于更往上，万妖窟也没有相应的丹药了，因为没必要。连历代万妖窟主也只是修炼到皇境五品，费力研究更高等级的丹药有个屁用。

　　秦阳点了点头，冷笑：“难怪万妖窟的皇境强者这么多，果然是资源雄厚啊，用资源堆积出了这么多的强者，呵呵……多谢了。”

　　说着，秦阳将每种二三十瓶的丹药全都收纳起来，一瓶不留。如此大手笔，将那家伙看得眼皮子乱跳。这人几乎想要自杀了，因为就算不杀他，回头万妖窟高层知道之后，也会在暴怒之中拍死他。

　　“对了，我还需要一些战场上使用的毒药，大面积使用的那种。”秦阳说，“别婆婆妈妈了，老子要是就这么走了，你已经因为失职而死路一条。若是配合我，我倒是可以带你出去，或许你还有条活路。”

　　真的？这家伙眼睛一亮。

　　当然，秦阳也确实需要这家伙的配合，因为他不想耽误时间，而且要确保自己的计划最快得以实现。

　　所以秦阳点了点头：“我是个入侵者，难道你忘了？回头把你送到我所在的荒古世界，万妖窟主也找不到你。难道你忘了，你们窟主派人去找我，结果那个叫康道成的混蛋一出来就死了？”

　　这个家伙当即狠狠的点头，确实开始配合起来。手指着倒数第二个药柜，有点惊惧的说：“那个，就是大名鼎鼎的‘魂飞魄散’，最适合在战场上大面积使用。一斤这东西撒布下去，曾经让方圆十里的将士失去了魂力，一刻钟之后就会见效，极其凶残。”

　　“假如配合火力和风力，效果会更加厉害。中毒之后一刻钟之内不服用解药，那么低位魂修会彻底失去魂力，高位魂修则会修为降低到低位，圣域会降低到高位魂修之境。甚至，连皇境强者都可能降低到圣王级的境界。”

　　“只不过炼制起来非常困难，十年都难以炼制出一斤来。现在，这里还有两斤的存货。上头说了，这两斤准备带到海上，去征剿您和柔然寇……啊不，是柔然皇殿下。”

　　好恶毒的毒药！

　　虽然炼药炼丹这活儿不怎么高雅，但真要是发挥了作用，威力还是够吓人的。

　　而且，这二斤“魂飞魄散”竟然还正是个自己准备的，秦阳禁不住头皮一麻。

　　“好吧，还是你们自己使用了吧。”秦阳心中暗道。

　　而那个家伙则战战兢兢的问：“秦王子，难道您要用这东西，将来到战场上对付万妖窟的战队？”

　　秦阳拍了这家伙的脑袋一下：“战场上？你傻啊！万妖窟的高手都在这里，老子何必舍近求远。”

　　那家伙顿时吓尿了，面色如土：“这……这里？！这是万妖窟！”

　　秦阳笑了笑：“要是大秦国，老子还不下毒呢。废话，毒的就是你万妖窟。”


第587章 烈火焚天

　　很显然，“魂飞魄散”这种毒药就是针对魂力而制造的毒药。哪怕妖族在皇境之下没有战魂，但却拥有魂力，同样奏效。

　　带着这批毒药，以及带走了所有的解药，秦阳小心翼翼的走到了外面。而且拉着那个妖族圣域，使得这家伙也随之隐身。

　　看了看风向，似乎是微弱的东北风。毕竟是在一个大盆地之中，风速不是很大。而现在他们就处在东部，只要向北一些便处在了上风口儿。

　　沿着山脚向北飞行两里地，基本抵达了合适的位置。秦阳站在大约高出地面十来丈的高度，将那些粉末状的“魂飞魄散”抛飞在前方十丈处，落在一座木头殿宇的顶部。同时，手中的太古聚元葫轰然爆发，将里面最后一次火力威能喷发了出去！

　　刹那间，浓烟滚滚火光冲天。这火势笼罩了附近十几座殿宇，而且由于火温太高而瞬间燃烧，想扑灭都来不及。

　　在这些浓浓烈火之中，大量的浓烟飘起，带着焚烧之后的“魂飞魄散”的气味，随着东北风的吹拂，快速蔓延向整个盆地！

　　而紧接着，秦阳又把太古聚元葫之中最后一次能量——怪风——也给喷发了出来。

　　当这股强风喷发之后，火势瞬间变得更加可怕了，笼罩的范围更广。甚至在这些建筑之中，有些妖族根本来不及反应，就被这股风吹死了大片。

　　旁边那个妖族圣域都看傻眼了，心惊肉跳。心道万妖窟自己制造的剧毒，没想到却使用在了自己的身上，真狠，这下子不知道会造成多大的损失啊！

　　而更加可怕的是，万妖窟里所有人发现这个重大“灾情”之后，竟然纷纷跑过来试图救火！

　　还来呢，赶紧躲吧，跑过来越近就越完蛋啊……那个妖族圣域已经傻眼了，甚至忍不住想要喊出来。

　　结果，旁边的秦阳敲了敲他的脑袋，笑道：“怎么，想加入他们吗？要不然我把你丢在这里如何？”

　　“啊？……不，我跟您走……”这家伙瞬间清醒过来，心道自己就是秦阳的帮凶啊。若是留在这里，还不得被万妖窟高层给碎尸万段啊！

　　这一次别说毒药的药性，单纯这强烈的“火灾”就足以把万妖窟给祸害死。如此连绵不绝的焚烧，恐怕大火过后将难以留下什么建筑。哦，或许那个缩小版的万妖窟还是会存在的。秦阳知道，哪怕这个缩小版的家伙拥有真正万妖窟百分之一的防御力，这些烈火就无法撼动它。

　　这时候，秦阳已经转身向山上跑，但背后也响起了纷杂的叫骂声。其中一道声音最为特殊，也最为机警：“有人纵火！刹那间火势冲天，绝非失火那么简单！追，朝着风向源头去追！”

　　呀呵，还真有明白人呢……秦阳心中暗骂了一句，当即加快了速度。而且跑到一个隐蔽之处，便马上取出了星河千宝舟。将被敲晕的那个妖族圣域塞进星河千宝舟，并且以抑魂软筋散和那条龙筋绳好好伺候——这可是当初熊日天的待遇。而后，星河千宝舟身影一闪便达到了山顶。背后留下的，是一个火势冲天的大盆地。

　　在这片苍茫火海之中，惨叫声连连，宛如一个活生生的地狱。事实上，真正被火烧死和被怪风吹死的不是很多，只有一两百人。毕竟这边的大殿多半是空的，存放着的也大多是万妖窟的典籍，以及存放物品的仓库。不过，这损失也够惊人了，数万册典籍付之一炬，而且存放珍稀物品、异兽精血等仓库也焚烧殆尽。

　　而更加惨重的损失，还是烈火浓烟之中飘散的毒气。

　　这些毒气，一开始甚至没有人能发觉，便被风势吹到了盆地之中的任何一个角落。甚至在南部山隘口守卫的兵力，也因为处在风口的位置，而大大呼吸了好几口。

　　所以说，无人幸免！

　　偏偏的，这种歹毒的毒药发作会在一刻钟之后。所以一开始的时候，没人能够察觉到这种无色无味的剧毒。等到有人察觉的时候也已经晚了，因为所有人都已经吸入。

　　玩火者必自焚，玩毒者也没好下场。万妖窟辛苦多年制造了这批歹毒的毒药，原本准备使用在秦阳父子和柔然皇等人的身上，却不料全被自己人吞了下去。

　　中毒之后不会死，只是会降低一个“超大境界”。所谓的超大境界，指的就是皇境跌落到圣域，圣域跌落到高位魂修……就是这么狠。除非皇境二品、三品之类的超级强者，才只会降低一个品阶，但也足够心疼了。

　　不过，毒药发挥作用需要一刻钟的时间，所以那些反应过来的万妖窟高手尚未发现。刚才那个最机警的家伙一声吆喝之后，万妖窟现今主事的大祭司当即勃然大怒，带着三个皇境强者、八名圣域高手就向秦阳这边追杀了过来。

　　这个所谓的大祭司，是前任大祭司在隐元世界被擒之后，刚刚任命的。万妖窟主不在此地之时，他就是此处的总负责人。他名叫孔王图，不死孔雀族的皇境三品巅峰强者，实力甚至略强于柔然皇。

　　如今刚刚就任这一人之下、万人之上的高位，刚刚单独主事一回，就他娘的造成了这么大的过失，简直丢人至极。回头万妖窟主回来，就算不废了他，也至少会严厉惩处并剥夺大祭司之位。

　　老天啊，老子在这位置上还没坐几天呢……孔王图心中怒吼，同时带着十一名手下马不停蹄的追来。高空之中越过浓浓烟雾，甚至都在所不惜。其实他们都不知道，越是这样就呼吸了越多的毒气。

　　……

　　至于秦阳，在抵达东边山顶之后并未急于离开。他甚至把那个打晕的圣域送回秦政身边，这才转身又回到了山顶，故意等着追击他的人！

　　这些都在计划之中，主要是出于两个目的。

　　第一个目的，就是秦阳等人逃脱之后，让人见证他们朝东边“流窜”而去。回头万妖窟主来追杀他们，也好有个大体的方向不是？但是事实上，秦阳等人所要去的目标，却是西边数千里之外的天狐皇城。

　　第二个目的，这就简单了，无非是要杀一个回马枪，给追兵来一个迎头痛击。大火和毒气是搞不死那些皇境高手的，还得需要秦阳他们手中的剑。


第588章 陨落十三皇境

　　孔王图等人的追击速度很快，尚未到达山顶的时候又遇到了自家的巡逻兵统帅，那个皇境一品的家伙。

　　这家伙一开始在山顶的巡逻指挥部里休息，后来才发现自己的巡逻队被干掉了三个，但此时下方已经燃起了漫天大火。于是他大惊之余马上飞奔下山，试图搜寻入侵者，当然他和带着的一群人也都吸入了毒气。

　　如此一来，孔王图所带着的人马就达到了4名皇境、8名圣域，这股势力强大的令人发指。

　　当抵达山顶之后，孔王图等人终于发现，有道身影急速飞到山外，那是影清故意暴露的身形。

　　“追！”孔王图大怒，但心中倒也不惧。因为他能看得出，影清的实力应该不是很强。而且影清当时潜入盆地之中却未触发阵法警报，所以也应该不是皇境高手。

　　于是，孔王图带着12名手下风驰电掣追杀过去，直至接近了山脚。但是这时候，孔王图背后忽然响起了一道接着一道的惨叫声！

　　孔王图等人大惊失色，转身之后才发现，身后的圣域手下竟然被袭击了，倒下了三个。

　　背后竟然还有潜伏的敌人！

　　孔王图他们转身之时，只看到秦阳一剑灭杀了第四个圣域，而后身影一闪竟然消失了。当孔王图试图施展秘法寻找的时候，已经不见了秦阳的踪影。

　　“该死，给我出来！”孔王图暴怒的出击，但都打在了刚才秦阳所站的空处。

　　但是就在这时候，他自己却被人袭击了，又是来自于背后，但已经不是秦阳出手，而且柔然皇！

　　柔然皇的漫天花雨一出，现场所有人都被笼罩在攻击范围之内。孔王图倒是一举破掉了柔然皇的秘法，但原本在山上负责巡逻的那个皇境一品强者却被秦政偷袭，血饮剑一剑砍掉了他的脑袋。

　　与此同时，连周鹤翎竟然也偷袭得手，暴雨般的魂力弩箭对剩下几个圣域构成了极大威胁，其中两个身体中箭。而两人之中有个最倒霉的，被隐身状态下的影清一剑刺死。

　　孔王图等人当然惊恐，紧紧围作一团，但还不至于退却。他们看得出，柔然皇一方只有两个皇境，其中孔王图自己能对付柔然皇。而他们剩下的三个皇境强者，无论如何也能压得住秦政。

　　“寇王胡柔然、秦政！”孔王图一挥手中的战刀，怒笑道，“我说谁这么大胆，竟然直奔万妖窟来找麻烦……哼，此次定教你们有去无回！”

　　秦政哈哈笑道：“怎么个有去无回，凭你这张嘴吗？”

　　孔王图怒目而视：“我一人便能收拾了胡柔然，秦政你能对付我这三个手下？他们一个皇境二品、两个皇境一品！”

　　很牛，废话也很多。但是大家都看得出，孔王图不介意多说几句废话。因为这里是他的地盘，拖延的时间长了，他的人马会纷纷下来支援。按道理说，时间拖久了对他们更有利。

　　但是就在这一刻，孔王图等人忽然感觉到了有些不对劲。仅剩下的三个圣域纷纷中招，一个个惊恐的嚎叫起来。因为他们发现，自己的魂力飞速流泻，圣意也消失不见。

　　其中一个圣王级的高手，实力迅速滑落到了天冲期上品；而两个大圣级的妖族，则直接滑落到了灵慧期……何等恐怖。

　　就在孔王图等人为之惊讶的时候，他们几个皇境强者也开始纷纷尖叫起来。因为那个皇境二品的高手，实力似乎瞬间下降了一品。两个皇境一品的家伙更惨，直接跌落到了圣王的级数。

　　要知道在柔然皇和秦政、秦阳面前，圣王已经太弱！

　　甚至就连孔王图自己，实力也飞速消减，退回到皇境二品的境界。

　　这下子乐大了，或许只是一个柔然皇就能压制他们所有人！

　　孔王图忽然心头一凛，失声吼道：“魂飞魄散！你们……你们竟然使用了魂飞魄散！”

　　隐身之中的秦阳笑了笑，给人一种鬼魅之感：“这些毒药，原本不正是准备使用在我们身上的吗？只许你们使用，就不许我们用？”

　　话音未落，周鹤翎的魂力弩箭就如暴雨般压制喷射，秦阳和影清则在隐身状态下一左一右出击，当即灭杀了一个退回皇境一品的那个祭司。当然，柔然皇和秦政更不会留手，纷纷出击。

　　孔王图知道完蛋了，大吼着撤退，自己首先扭头向山上跑。甚至，他还奢望赶紧回去，在一刻钟之内找到解药，不然修为可就永远定格在皇境二品。但是事实上，他最应该考虑的是能不能保命。

　　最终，孔王图死在了柔然皇手中，而剩下几个人也纷纷被消灭。只有一个退回到灵慧期的家伙得以保命，那还是秦阳等人故意留下的生路。必须留下一个活口，让他回头向万妖窟汇报战况。到时候，万妖窟主会知道这些事是秦阳等人干的，而且秦阳他们流窜向了东部。

　　地面上，是孔王图等人的尸体，死不瞑目。柔然皇轻轻叹道：“这一战，便灭掉了万妖窟的五个皇境，甚至包括一个皇境三品。再加上咱们在海上灭杀的江蝰等人，数日之中万妖窟损失了八名皇境强者，他们会发疯的。”

　　“八名？”秦阳笑着摇了摇头，“那种魂飞魄散的毒药，我敢说万妖窟内所有人都闻到了。至于解药，嘿，都在我这里，他们一刻钟之内休想炼制出解药来。所以说，只要留守在万妖窟内部的皇境一品，都等于被干掉了，因为他们的实力都已经退回到了圣域。”

　　柔然皇和秦政同时大惊，随即大喜。

　　这一战，等于把万妖窟的实力齐刷刷的拉低了一个大等级，所有人整体下降。不，再加上被杀死的孔王图等人，万妖窟这次的战斗力损失绝对过半！

　　而事实比想象中更惨烈。如今在万妖窟里面，还有两个皇境二品和足足五名皇境一品！所以说，经过“魂飞魄散”的杀伤，那两个皇境二品下降到一品不说，同时更是直接失去了五个皇境高手，因为他们都退回了圣域。

　　一战，干掉了万妖窟十大皇境！

　　再加上海上被杀的江蝰等人，一共是十三个皇境齐齐陨落。


第589章 驻颜

　　而且，万妖窟原本的强大不仅仅在于皇境高手众多，更在于他们的中坚核心力量太过于强大。因为，他们拥有整个坤元世界为数最多的圣域！

　　近两百名的圣域，是支撑起万妖窟霸主地位的中坚力量。这些圣域之中，不少人都具备冲击皇境的实力和潜质，更何况万妖窟拥有那些奇怪的丹药辅助他们。

　　正是这为数众多的圣域，为万妖窟的强大提供着源源不断的补充能力，使得它的综合实力一直遥遥领先，威压各大皇朝。

　　但是这一次，留守万妖窟内的150多名圣域，清一色下降为高位魂修！

　　至于原本那些数量更多的高位魂修，此时则全都沦为低位魂修。

　　如果没有万妖窟主这个强大的皇境五品存在，那么可以毫不客气的说，万妖窟的实力已经和一个普通王朝差不多，彻底丧失了领袖坤元世界的能力。

　　万妖窟的底蕴，被秦阳一记阴招给干没了。而不知不觉之中，秦阳渐渐成了皇境强者的噩梦。

　　……

　　此时，秦阳等人大为开心，而那个来自万妖窟的圣域则沮丧无比。秦阳乐道：“其实吧，现在你是可以回去的。反正万妖窟乱成了一锅粥，我想回头也没人找你麻烦。”

　　“不可能！”这家伙像是被踩了尾巴的猫，激动且惊惧的说，“魂飞魄散在整个坤元世界也只有万妖窟才有，万妖窟所有的这种毒药都在那柜子里。我有监管之职，回头万妖窟主一旦寻找原因，第一个就会从我下手……秦王子，咱们要言而有信啊，你说要带我离开的……”

　　万妖窟损失越大，他的责任就越大，将来万妖窟主的怒火就越是难以抵挡。大家都清楚万妖窟主那种暴戾恣睢的性格，一怒之下会把人剥皮活刮、生不如死的。

　　秦阳点了点头，说：“好吧，现在我只能带你往西走千把里，肯定就安全了。到时候，你自己想办法去天狐皇朝的镇海角星空驿，在那里等着接应。”

　　没办法，星河千宝舟只能乘坐五个人，没办法带着他。而若能在此时将他送到千里之外，倒也算是脱离了危险。万妖窟之中那么乱，死了那么多人，失踪一个人短时间内估计也查不出。

　　这家伙完全没有选择，只能哭丧着脸答应。结果秦阳将他打晕之后带到星河千宝舟上，直接丢到了千里外的区域，这才回来接应秦政等人。

　　“你可真迂，答应了这种人的话，又何必当真。”周鹤翎咕哝道。

　　哪知道柔然皇却摇头说：“答应了的，自然就要做到，不管对方是什么身份。”

　　秦阳没有在这种小事上纠结，而是带着大家一同向西部飞去。不过在飞的过程之中，这家伙还取出了几瓶稀奇的丹药。打开其中一瓶，取出一枚丹药笑吟吟的说：“嘿，顺便还弄到了一些稀奇古怪的小玩意儿。姑姑，送给您一颗。”

　　柔然皇瞥了那丹药一眼，顿时哼了声：“怎么，觉得姑姑长得老了？”

　　呃……

　　柔然皇的容貌其实非常惊艳，出了名的美女。而且现在虽然年已百岁，但容貌清丽脱俗浑然好似三十左右。

　　有时候连秦阳都好奇，为何柔然皇能做到这一点。虽说妖族寿元漫长，而且高等级的修炼者确实能保持更好的身体机能，但她的表面年轻也确实厉害了点。

　　不管怎么说，女人容貌年轻点总是好的。而秦阳给她的，就是万妖窟炼制的驻颜丹。这所谓的驻颜丹，其实就是延缓容貌衰老的，好似红颜永驻，对于修为倒是没有一点半点的用处。

　　哪知道柔然皇一眼就认出了这个，但随后又说道：“其实，姑姑年轻时候吃了一粒驻颜丹。”

　　好嘛……难怪。但秦阳可不敢这么说，厚颜无耻的拍马屁道：“那您肯定白浪费了一枚驻颜丹，不吃也肯定会和现在一样。”

　　周鹤翎心里头顿时暗暗鄙视。

　　而柔然皇的笑容之中，却似乎有点淡淡的伤感：“少女时代的事情了，那时我和皇兄都得到了一枚，确实难得。但，又有什么用，迟早还是一剖黄土。”

　　跟百岁老人无法讨论这个，没有共同语言……周鹤翎和影清都暗暗心想。

　　“当然，你们两个女娃娃可以用一下。”柔然皇脸上浮现出一抹真正的笑容，“年轻时候，谁不想让红颜常驻。这驻颜丹炼制起来极难，需要耗费的天材地宝也不在少数，最重要的是会炼制这种丹药的炼丹师太少了，非常难得。”

　　以柔然皇之尊，当年也只有她和天狐皇得到过。时至今日，连胡媚儿都没机会弄到一枚这东西。

　　而且柔然皇介绍，所谓驻颜并非真的永远不老，那是胡扯。它的药效，只是让容颜衰老的速度延缓四五倍而已。

　　而已？！影清和周鹤翎已经开始垂涎了。

　　柔然皇大约二十岁时候服用的驻颜丹，现在百岁。但由于妖族寿元漫长，故而这八十年的正常衰老速度，只相当于人族的四十年。由于服用了驻颜丹，衰老速度降低了四五倍，故而现在还好似三十岁人族的年纪。

　　影清已经开始掰着手指头计算了：“那我要是服用了这个，哇塞，等到八十岁的时候，岂不是才和三十岁出头一样吗？”

　　“差不多。”柔然皇说。

　　这回赚大了。两女手中每人捏着一枚这东西，小心翼翼的吞食下去，简直比吞了增长修为的灵丹还让她们兴奋。

　　秦阳看了看那小瓶子，心道存货倒还是不少呢。嗯嗯，回去母亲、老师和师叔都吃一枚。这几位长辈若能得到这个，嘿，或许除了老师不是很在乎，另两位肯定开心死，特别是没溜儿师叔。

　　“父亲，您也来一枚？”

　　“扯淡……”秦政捋了捋鼻子下浓密的横胡。大老爷们儿家的，要这个做什么。

　　秦阳也乐呵，心道大老爷们儿家的，不要这个也就罢了。哪知道就在他发笑的时候，影清忽然将一枚驻颜丹塞到了他的嘴巴里。要不是自己一边偷乐，还得一边注意驾驶这星河千宝舟，影清很难得手。

　　“啊呸……完蛋，咽下去了……影清你干嘛！”秦阳瞪大了眼睛，万万没想到影清会这么干。乖乖，自己是个爷们儿啊，吞食这东西干嘛。

　　影清退回后面的座位，得意的闷笑。

　　柔然皇则眼睛一瞪，但看了看身边的秦政之后，她又悄悄闭上眼睛装作养神，欲言又止。


第590章 噩耗连连

　　周鹤翎也看出了影清的心思，撇嘴说：“呆子。影清不想在自己七老八十的时候，保持着三十来岁的模样，却让你变成了七八十的样子。”

　　有点追求小完美。

　　秦阳坐在前面愣了愣，有点无语。或许自己会有点不适应吧，但既然影清这么想，那就算了。两个人若是在一起，很多事总是要相互迁就一下。

　　而影清被说穿了之后有点小小的局促，偷偷在周鹤翎的腰上捏了一把，周鹤翎得意的笑了。

　　……

　　飞速回到了天狐皇城之外那片山域，速度比万妖窟派过去的飞鹰更快。足足一天多之后，报信的飞鹰才到达了天狐皇城。

　　此时的万妖窟主正端坐在天狐皇朝的朝堂之上，皇座是他在坐着。反倒是早就登基的伪天狐皇三皇子，却在下首左方第一个位置，武威皇等人依次向后。至于右边那一排，则都是万妖窟的人马。

　　堂堂天狐皇的皇族，竟然要让给别人随意盘踞。三皇子这样的天狐皇，确实将天狐皇朝数千年的威风丢失殆尽。皇朝所有重臣一个个垂头丧气，有怒不敢言。

　　有些老臣也不由得想到，当初天狐皇朝强盛繁荣之时，哪需要如此的仰人鼻息啊。虽然万妖窟主地位尊贵，但也不至于这样。

　　记得以前万妖窟主来访，皇朝大不了改在别的殿堂之中接待，天狐皇好歹和万妖窟主对面而坐。现在倒好，看大家都成了什么了。

　　所以，有些人也一直怀恋以前的皇朝。哪怕当初的皇朝有太多的问题，但内有天狐皇，外有柔然皇，这个皇朝的尊严还在。

　　现在倒好，连万妖窟一个普通的祭司都能对武威皇颐指气使，甚至对当今天狐皇吆三喝四。至于天狐皇朝的那些重臣，更被万妖窟的人视为猪狗一般。

　　在一个尊严荡然的国度之中，单个人的尊严更无从谈起。

　　所以说，左边这排来自天狐皇朝的人大多默不作声，但也有一批人恬不知耻的向对面万妖窟的人谄笑献媚、暗送秋波。至于高台之上的万妖窟主则假装无视所有人的情绪，只是漫无目的地观看朝堂上的歌舞。

　　这些狐族的女子身段儿好，跳的赏心悦目，乐曲声声令人流连忘返。

　　近年来，万妖窟主的心情一直很不好。唯独在这种寄情于声色的时间里，心情多少还有点放松。

　　而就在这时候，一个人仓促闯到大殿上，面带惊恐忧虑之色。万妖窟的一个虎族皇境祭司见状，当即轻轻的摆手，让这人先到他这边来。

　　来者将一封信抵到了这个虎族祭司的手中，祭司打开一看顿时脸色骤变。他的心咯噔跳了一下，甚至不敢直接向万妖窟主汇报。

　　“怎么了？”万妖窟主的声音莫名响起，就在这个祭司的耳边。窟主的威能之大，焉能察觉不到这边的情况？

　　“禀……禀报陛下……”这个祭司有点战战兢兢，以意识层面汇报说，“海疆传来消息，称我们派出的舰队全……全军覆没。江蝰等皇境高手全部身死，只有极个别幸存者流落荒岛，恰好遇到我们一头飞鹰，便在荒岛上将这消息飞速传回……”

　　“该死。”万妖窟主的脸色猛然一变，强压住满腔的愤怒，“是胡柔然干的？”

　　“是，但……不全是。”这祭司说着，同时将信恭敬的递到上面的宝座，“还有秦政、秦阳，而且据汇报说，好像秦阳才是居中调度的主谋。”

　　万妖窟主沉闷的吸了口气，盯着这张羊皮纸。双目之中忽然爆射出两道刺目的黄芒，将这张纸瞬间焚化。

　　愤怒，已经几乎无法压制。他猛然冷哼一声，第二战魂化作的大手暴然一挥，将下面载歌载舞的艺伎宫人横扫出大殿。惊呼之声此起彼伏，有些跳舞的女子被当场摔成重伤，更有两个倒霉者脑袋撞在殿外坚硬的石头台阶上，脑浆飞溅。

　　但是，大殿之中的人虽然惊讶，却瞬间恢复了宁静。能够挤到朝堂上的家伙都是人精，知道肯定有了不得的大事发生了。

　　此时，万妖窟主怒极而笑：“秦政秦阳，你们这对父子好大的狗胆！谋害我爱子不说，此时竟敢灭了我的水兵战队！”

　　“三个皇境祭司啊，你们还真大的胃口。”

　　“既然敢吞进去，我便让你们加倍的吐出来！”

　　众皆哗然。

　　万妖窟派过去的十几支舰队啊，三个皇境强者带队，竟然来了个全军覆没。

　　看着下面一张张惊惧的面孔，万妖窟主知道不能把事情说得过于严重，否则会打击天下之人对万妖窟的迷信。于是他面容阴沉的说：“看样子，只有我亲自去一趟了。秦政和胡柔然等人无非跳梁小丑，以前找不到也就算了。而现在既然露出了身影，那就是找死。”

　　顿时，下面的欢呼声如潮水般爆发。虽然大多数人的欢呼比较违心，但表面上众口一词，说什么“陛下亲临必将大获全胜”、“胡柔然及秦晋两寇怎是万妖窟对手”等等。

　　万妖窟主摆手示意，令现场沉寂下来，而后冷目直视左手下方的三皇子，道：“天狐皇，我让你们天狐皇朝马上建造的五艘大舰，差不多要完工了吧？不日之内，我便要整顿军马御驾亲征。”

　　三皇子当即点头哈腰的站起来行礼，毫无皇者风范的谄笑道：“我已责令监造者昼夜不停、加班加点，必不耽误陛下的行程。三日前汇报说，所有战舰都已经可以下水。晚辈在这里预祝陛下旗开得胜，将胡柔然和秦政、晋羲等人一网打尽！”

　　拿着天狐皇朝的血汗钱去为万妖窟做事，竟然还这么沾沾自喜，简直丢尽了皇族列祖列宗的脸面。

　　而听了汇报之后，万妖窟主点了点头。

　　但是话音落下没多久，外面就急匆匆跑来一个人。这次是天狐皇朝的一名官员，面色如土的跑到了大殿之中，噗通一声跪在了地上——

　　“启禀窟主陛下、天狐皇陛下，海岸建造场加急禀告，咱们日夜赶造的五艘大船，已经于前日被击沉。犯事者为秦政、胡柔然及秦阳等人……”

　　噩耗连连。

　　刚才还踌躇满志的万妖窟主，顿时怒吼了起来，连装出一份淡定都做不到。

　　但他不知道的是，和随后万妖窟被夜袭的消息相比，前面两个消息还只是正餐前的开胃小菜罢了。


第591章 统治地位动摇

　　自己的舰队全军覆没，责令天狐皇督造的大型战舰被击沉……

　　这也就意味着，无论是再次建造大规模的舰队，还是训练出足够的水兵，都需要足够的时间。一年？两年？看起来都很够呛。

　　本以为流窜到海上的海寇乃是疥癣之疾，却不料一转眼就成了心腹大患，而且无从下手。想当初万妖窟一直讥笑天狐皇朝无能，近乎十年之中连区区一个海寇秦政都拿不下。而柔然皇当初也是受不了这种讥讽刺激，才一意孤行要征讨秦政的。

　　现如今倒好，万妖窟还没当初的天狐皇朝有脸面呢。

　　万妖窟主暴怒之下，一掌拍死了天狐皇朝那个送信的。其实暴怒之中也有三分理智，他这是在教训天狐皇朝，表明对天狐皇朝做事不力的惩处与愤怒。

　　偏偏的，满朝文武没有一个敢于反驳，眼睁睁看着自家的官员被人无端端拍死，这股窝囊气难以言表。

　　“陛下！”仿佛老了十几岁的武威皇站了起来。是的，这段时间他苍老了很多。

　　原本，他野心极大。作为天狐皇朝之中唯一的人族皇境高手，而且是仅次于柔然皇的军中二号人物，武威皇可谓志得意满。

　　他怂恿三皇子造反，对内谋杀了天狐皇和大皇子（而且那时候误以为柔然皇和胡媚儿死在海上），如此便能扶持三皇子上位。而武威皇最清楚三皇子是个什么样的东西，根本挑不起重任。

　　所以，到时候整个朝堂还不是他一个人说了算？

　　而且他本以为，皇族老辈没了，大皇子和二皇子没了，至少皇朝妖族会有半数以上支持三皇子吧？至于皇朝之中的人族高手，他更加放心，自以为是皇朝境内的人族总代表。

　　可是事与愿违，万妖窟的出现彻底击碎了他的一切美梦。

　　他辛辛苦苦实现了自己的阴谋，却不料螳螂在前黄雀在后，万妖窟轻轻松松就攫取了胜利的果实。想当初，事发之前万妖窟还曾一再承诺，扶持他和三皇子的政权。哪知道真正成事儿之后，万妖窟的脸色变得比天都快，直接让天狐皇朝沦为了万妖窟的附庸。

　　面对强大的万妖窟，被万众指责为谋逆卖国的武威皇能怎么做？开弓没有回头箭，只能一条道走到黑。因为他知道自己众叛亲离，若是再脱离了万妖窟的保护，他可能会死得很惨。

　　万妖窟也正是看清了他的这种尴尬处境，才那么大胆的直接攫取皇朝权势。

　　现如今仰人鼻息，武威皇的日子也确实味同嚼蜡。前段时间，他自己辛辛苦苦培养的战队又被柔然皇和秦政剿灭了，同时备受万妖窟的斥责和讥讽，更让他万念俱灰。所以现在看上去，当初那意气风发的武威皇没了，苍老很多。

　　不过作为天狐皇朝第一号的重臣，他的发话还是受到了所有人的注意。

　　武威皇说道：“陛下，容臣说一句心里话。现在的胡柔然和秦政已经今非昔比，再不能等闲视之。假如需要征讨，我看需要从长计议。水兵招募和训练需要时间，大型战舰的建造也不是一句话的事情，前面五艘战舰已经耗费了不少物力人力……”

　　说到底，武威皇觉得天狐皇朝耗费的太多了。虽然他有野心，但，他是天狐皇朝的人。他知道皇朝为了迎合万妖窟已经付出太多太多，再这么下去会民不聊生。

　　但是，万妖窟主岂会这么考虑？

　　“混账！”万妖窟主怒吼道，“从长计议？坐观这几大贼寇合流，眼睁睁看着他们的势力坐大吗？昏聩！武威皇，我看你是年纪越大就越胆小了。”

　　武威皇无奈的叹息一声，缓缓坐回了自己的座位。这个一向飞扬跋扈的猛汉，此时再度显得苍老了一些。

　　至于朝堂之中的其他人，自然更不会说出半个不字。

　　随后，就是繁复的商讨——怎么继续催造舰队，怎么招募训练水兵，怎么筹集粮草……而且，大多数的耗费基本上还都落在了天狐皇朝的头上。

　　每听一句，武威皇的心头就加重了一分。但是那个茫茫然的三皇子却似乎无所谓，反正能应和万妖窟主的开心就好。只有万妖窟主继续扶持，他才能坐稳了皇位。否则一旦万妖窟撤走了支持，柔然皇瞬息间就能要了他的命。

　　会议持续了小半天，本已经有了点总体的思路。但就在这时候，一头飞鹰落在了殿外一个万妖窟侍者那里。这个侍者接到飞鹰带来的信件，当即交给了刚才那个虎族皇境祭司。

　　这位祭司打开蜡封，看了看那封短信，顿时脸色骤变！

　　“陛下，大事不好！”这祭司甚至都忘了保持从容，惊讶之中猛然起身，惊呼道，“万妖窟遇袭！又是秦阳父子和柔然皇！”

　　“我们总部被焚烧大半，被杀皇境强者五人——包括我们新任大祭司孔王图大人！而由于对方使用了大面积的‘魂飞魄散’，使得另有五名皇境一品退化为圣域。另外两个皇境二品，也退回皇境一品。”

　　“窟内150名圣域，全都退化为高位妖修或魂修……”

　　“够了！”万妖窟主暴怒起来。相对于海上的失利，这件事才更刺心！

　　损失了十名皇境，加上海上那三个就是13人，其中还包括了孔王图这个大祭司……150名圣域，也没了……

　　万妖窟两百多名圣域，在这一战之中损失150多。加上海上损失的那些，整个万妖窟剩下的圣域也只有区区四十来人了。

　　这样的实力，连天狐皇朝几乎都能抗衡——假如不考虑万妖窟主这个特殊的存在。更不要说，另外几个实力未曾受损的皇朝。

　　刹那间，万妖窟从遥遥领先的霸头级地位上堕落下来，摔得面目全非。而他们对坤元世界及众多荒古世界的统治地位，也一瞬间变得微妙可笑起来。

　　万妖窟主一道魂力震碎了递过来的那封信，脸色铁青，咬牙切齿：“秦阳！秦政、胡柔然！不杀尔等，我誓不为人！”

　　旁边，所有万妖窟的人胆战心惊不敢言语。包括卑躬屈膝的天狐皇朝百官，更是低眉垂首汗流浃背。


第592章 难孕难育

　　这一次，万妖窟主已经不仅仅是颜面无光那么简单。他需要朝更深层次考虑，思索万妖窟至高无上的地位是否还能保住！

　　万妖窟之下，坤元世界还有四大皇朝以及众多国度。如今的天狐皇朝可谓是最孱弱的皇朝，但其余三个却都非常强盛，保不齐其中就有些野心勃勃之辈。

　　他痛恨刚才那位祭司口无遮拦，竟然将这等大事当众仓促汇报。如此一来，这消息再也封锁不住，必将风一般传遍天下。

　　可以想象，到时候整个坤元世界会震惊到何等程度。

　　所以说，他也只能以暴烈手段回击，彻底灭杀柔然皇和秦家父子，由此也顺便震慑了其余势力的野心。至于以后如何恢复发展，只能徐徐图之。

　　“他们的速度倒是好快！”万妖窟主盘算着，“从击沉五艘大船到夜袭万妖窟，区区一天半的时间，却奔行了五千多里的路程。就算是最上等的战骑，只怕时间也不够用。难不成，他们也有翼龙战骑！”

　　翼龙战骑日行四五千里，乃是当今坤元世界飞行最快、最有耐力的异兽，但太过于稀少。当然，也极其难以驯化。就算万妖窟这边也只剩下一雌一雄两头翼龙，偏偏还没有产崽。这两头是万妖窟主的宝物，都归他一人所有。

　　因为这种异兽虽然速度极快，但负重能力却很差，只能勉强背负两个人飞行。而且背负两人的话，速度又会大打折扣。所以万妖窟主一人同时带着两头，轮换骑乘。

　　除了他这两头，再没听说过坤元世界还有这么快的战骑。再说了，据汇报说秦阳那边出现了五个人，总不至于一下子出现了五头翼龙。

　　此时天狐皇朝一个官员说：“听闻以前寇王秦政曾抱怨，我坤元世界没有火龙驹。在他们那个世界之中，似乎火龙驹能日行三四千里。若是快马加鞭……难不成这次他们带了这种奇怪战骑而来？”

　　各个荒古世界之中的物种繁盛，保不齐就有些奇怪的东西，这一点不足为奇。万妖窟主虽然有所怀疑，但也觉得这是一个合理的解释。

　　此时那个祭司拍马屁说：“就算拥有这等神奇的陆地战骑又如何？在窟主陛下的翼龙面前，哪有逃生的余地。”

　　天空之中俯视下方，自然一览无余。越是在地面上飞速行进的战骑，就越是容易被发现。

　　万妖窟主狠狠的点了点头，当即吼道：“战舰之事再议！若能一举拿下了秦家父子和胡柔然，所谓的群寇也便不足挂齿。”

　　说完，他口中发出了一道尖锐的声音。随即两头巨大的异兽飞落在皇宫大殿之前，每一头蜷缩翅膀之后都有一丈高，而展开双翼便好似两间小房子般大小，这便是万妖窟主的战骑翼龙。

　　飞临其中一头的背上，万妖窟主责令那名祭司好生掌控天狐皇朝的局势，自己则愤然向东方万妖窟的方向飞去。而且根据汇报说，秦阳等人好像也朝着更东面的方向逃离。

　　更往东？莫不成试图去勾结那边的苍狼皇朝？一直以来，苍狼是四大皇朝之中和万妖窟最离心离德的。虽然表面上不敢反抗，但背地里一直阳奉阴违。而且，万妖窟主知道天狐皇朝和苍狼皇朝之间的一些隐秘。

　　若是胡柔然以天狐皇朝正统的名义，勾结苍狼皇朝，加上万妖窟实力大损……越想越有可能。

　　……

　　其实万妖窟主没有想到的是，就在他飞离天狐皇城的那一刻，秦阳等人就在下面一片山域之中注意到了他。

　　看着两团乌云一般的翼龙飞掠而去，柔然皇淡然笑道：“翼龙，这是老妖龙的招牌战骑，果然走了。秦阳，你这招调虎离山之计做得不错。”

　　秦阳笑了笑：“那是，我可是通篇拜读了您那未出世的巨著《九韬》呢。除您之外，我是唯一的阅读者。”

　　“少拍我马屁，我那九韬里面写的都是死板的教条，能不能使用全凭自己的悟性。”柔然皇笑了笑，“不提这个，准备一下后半夜进城——你们两个一定要小心从事。”

　　进入天狐皇城之中还是秦阳和影清，因为他俩会隐身，而且皇城如今也布置了万妖窟的那种阵法，皇境强者一旦进入便会触发警报。

　　先争取把天狐宝冠弄到手，到时候就算被察觉了，柔然皇和秦政也可以随时出来策应。

　　至于选择后半夜动手，则有两个目的。

　　第一，那时候万妖窟主离开皇城很远，绝对无法返回营救。

　　第二，从夜袭万妖窟到潜入天狐皇城之间，留下了足够的时间间隔，对方不会怀疑到秦阳拥有星河千宝舟这样的宝器。

　　这种宝器的秘密保留越久，以后就越能做出一些大事。就好像此番南征北战东征西讨，全都因为这个宝器的缘故，令人猝不及防。

　　而在这段等待的瞬间里，天狐皇总算找到了单独和秦阳交谈的机会。她找了个借口，说是让秦阳陪着她在山中随便转一转，同时传授探讨一下有关《九韬》的事情。对此，秦政和影清、周鹤翎都没在意。

　　直到离开众人很远，天狐皇终于轻轻的叹了口气，摇头说：“孩子，有件事不得不对你说了。”

　　秦阳没看到过柔然皇这么优柔，顿时好奇：“什么事？姑姑您直说便是。”

　　柔然皇点头道：“这件事，就是影清喂你吃驻颜丹的事情，当初我和你一样没留神，所以未曾来及阻止。”

　　秦阳一愣：“怎么，难道男子服用这东西之后，不妥？”

　　柔然皇摇了摇头：“倒不是不妥，对身体和修为肯定无碍。但是，这种驻颜丹乃是改变身体机能的奇药，总会有些其他的副作用。”

　　“据说，若是夫妇之间只有一人服用，倒是没有任何问题。但假如两人都曾服用过这种丹药，那么……女方受孕的机会将会很小。也就是说，你若是想和影清生育孩子，嗯，倒也不是完全没希望，就是很难受孕罢了。”

　　秦阳顿时头大如斗！

　　哥们儿身体健壮如牛，影清也健健康康毫无问题，要个孩子竟然会产生困难！


第593章 故意为之！

　　柔然皇叹道：“其实，影清这孩子也是一番好意。别家夫妇希望白头偕老，而她希望和你黑头偕老，不是吗？这也是无心之举。”

　　秦阳一头黑线的说：“那您不早说，还憋了一天多……算了，早说也没用。”

　　柔然皇敲了敲他的脑袋，说：“当着你父亲，我能说吗？你父亲是个伟男子，看得出他有子孙万世、代代为皇的志向。而你又是他的长子，他能不希望自己子孙满堂？估计早就想着抱孙子了。”

　　“若是知道这个副作用，你说他会怎么看待影清？就算嘴上不说，心里也会对影清不舒坦吧。”

　　“这件事你们两个年轻人知道就是了，别给你父亲添堵。至于将来是否向你父亲直言，等你们两个考虑清楚了再说。”

　　柔然皇这是一番好意，为的是避免家庭不和。

　　若说女孩子的家境出身之类，秦政不在乎；若是犯了一些错误，大大咧咧的秦政也不会在意，有错就改便好。但是，关乎子嗣延续的事情，任何一个老人都会在乎的，不是吗？

　　一个老男人想要抱孙子，这点希望总不算错。就算不要求你非得生个大孙子，但一男半女的总得有一个。这倒好，干脆难以生育了，这算什么事儿。

　　换做比较霸道点的家长，说不定直接要求秦阳娶一个其他的女子吧。呃，似乎秦政本就是比较霸道的男人。

　　所以说，柔然皇这也是在悄悄维护秦阳和影清。至于两个年轻人究竟怎么想，是不是向老爹坦白，那就是他们的事情了。

　　“多谢姑姑帮着庇护。”秦阳揉着脑袋说。

　　柔然皇叹了口气，似乎心思满腹：“有时候，命运会很难琢磨。”

　　秦阳有点莫名的感触，怀疑柔然皇自己也受到了类似的刺痛？

　　不过，他不好意思多问。

　　柔然皇却打开了话匣子，说：“背着你父亲，也因为不想看到又一幕这样的悲剧。年轻的时代多好，却总是充满那么多的烦恼。”

　　秦阳静静的听，没有发问也没有打断。

　　柔然皇则捋了捋鬓角被风吹散的秀发，道：“当初，我也因为这种事才单身至今，是不是好奇？历史，似乎总是开这种惊人相似的玩笑。”

　　当年，柔然皇也倾心爱慕上了一个英伟男子，但却属于不同的妖族。老一代天狐皇和对方长辈本不同意，结果柔然皇不顾老天狐皇的反对，悍然放弃皇位继承权。要知道，她的资质原本比姐姐更好，也更受到34代天狐皇的器重。

　　对此，男方长辈也便无话可说，毕竟柔然皇的身份、人品、资质、容貌都是坤元世界一等一的人才，有什么好辩驳的？

　　但是后来，柔然皇和那男子竟然都服用了这种驻颜丹！

　　由此便可以想象，男方家族的长辈会如何想？一段无法繁衍后嗣（至少极其困难）的婚姻，如何坚持下去？

　　秦阳听得有点晕乎，问道：“难道，对方的出身也很重要，必须有子嗣继承？”

　　柔然皇无奈叹息了一声：“他就是苍狼皇朝当年的太子，那时候也被世人称为少狼主。当然，也是当今的狼主、苍狼皇……哦，这件事他人均不知道，你也不要告诉媚儿他们。”

　　当今苍狼皇！

　　而且秦阳听说过，苍狼皇也是当年天资卓绝之辈，甚至比柔然皇年轻时候更加耀眼。若非如此，或许也不至于令柔然皇倾心。

　　但是，苍狼皇这一代只是独子，他连放弃皇位继承权的权力都没有。而且，他必须拥有子嗣。而且坤元世界极其重视嫡出，偏房所生的子女会背负不太好的名声。

　　虽然不影响继承权，但老一代狼主显然不希望自己的孙子，平白无故就背上庶出的名声。凭啥？我堂堂苍狼皇朝的太子，又是崛起的一代天才，还愁找不到合适的婚配？

　　更何况，双方老辈本就对这件婚事不太满意，一开始就只是勉强接受。而如今有了这样一个借口，老狼主当即向老天狐皇致歉，称这桩婚事已经可能影响自家皇朝的传承，实在不便。而老天狐皇一看也乐得顺水推舟，当即答应了毁约。

　　当然，出于维护两代年轻后辈的颜面，老狼主和老天狐皇都没有对外说这件事，传播的范围很狭窄。柔然皇的姐姐也知道这些，平时倒也替妹妹维护着。再说了，自家女子被人拒绝了婚约，本就不是什么有脸面的事情，谁乐意对外说。

　　双方皇族之中偶尔有些知道此事的，也不敢乱嚼舌头。柔然皇的脾气不怎么好，现今苍狼皇的脾气更不好。而且苍狼皇自知对不住柔然皇，故而谁要是敢胡乱编排这件事，恐怕不等柔然皇出手，他就把那人给撕碎了。

　　不过到了后来，柔然皇便再也没去找过苍狼皇。哪怕心中依旧怀念，哪怕依旧深深记得两人当年在栀子花旁幽会的情景，但她却总是刻意避开他。因为苍狼皇有了自己的家庭，也有自己的儿女，她再和苍狼皇相会又有什么意思。不但徒增伤感，而且会破坏人家的家庭和睦吧。

　　而且柔然皇也已经成为天狐皇第一军政重臣，若是和其他皇朝之主交往过深，也只怕是给人留下不少攻讦的把柄。

　　当然，当柔然皇以那漫天花雨惊煞世人，那一瓣瓣栀子花舞动飘落……或许万里之外的苍狼皇得知之后，也会有些莫名的感触吧。

　　“真可惜……”秦阳叹息说，“您和狼主当初突破的种族的限制，甚至您都甘愿放弃了皇位继承，最终竟然却是这样一个结局。阴差阳错，天不作美。”

　　柔然皇的脸色微微阴沉，冷哼一声：“天不作美吗？”

　　秦阳微微一震，似乎听到了一些言外之意。

　　果然，柔然皇冷笑道：“驻颜丹这东西，是寻常人能轻易获得的？当年我和姐姐得到这份驻颜丹，当然是万妖窟所赠送。”

　　“而当我服用驻颜丹之后，再次和他（苍狼皇）相遇，才知道就在几天之前，几乎是同一个时间，他也得到了万妖窟馈赠的驻颜丹。”

　　“好巧呵……”柔然皇说着，双目越发阴沉。

　　故意的，那是万妖窟故意为之！


第594章 悲催的婚事

　　而且柔然皇这么一说，秦阳就瞬间明白了万妖窟当年这么做的深意。

　　历来，苍狼皇朝都是最桀骜不驯的皇朝，四大皇朝之中唯独它最不怎么听万妖窟的话。

　　同样的，万妖窟也能看出，天狐皇朝虽然一直比较温顺，但当初的柔然皇却是一个刚烈女子。

　　假如，柔然皇和少狼主结合，成为了苍狼皇朝的皇后，将会让这两大皇朝紧密结合在一起。而且柔然皇虽然对母亲说放弃了继承权，但鬼知道她是不是真的放弃？

　　万一柔然皇到时候凭借实力夺取了天狐皇的皇座，会是什么形势？

　　那时候，两大皇朝的皇者成为夫妇，且都是桀骜不驯、不甘低头之辈，将会对万妖窟的统治形成不小的威胁。

　　哪怕万妖窟主实力超强，但谁也不想让不必要的麻烦和战争爆发出来。所以说，万妖窟不动声色的做出了这等歹事。

　　偏偏的，当年的柔然皇和少狼主都说不出什么，只能打碎牙往肚子里咽。毕竟万妖窟主赠送驻颜丹这样的宝物，表面上可是“一番好意”。这种宝贝一分钱不要白白送给你，而且没有谁强迫你们吃，不是吗？

　　只能说，万妖窟主当时瞅准了这桩婚姻最弱脆的一点，轻轻发力，稍稍一捅，于是便将之捅黄了。

　　甚至，万妖窟主也看得出老天狐皇和老狼主本就不乐意这桩婚事，本来就是不太情愿的承认。所以万妖窟将这桩婚事搅黄，当时的两个皇朝统治者也都不忌恨万妖窟，皆大欢喜。

　　不欢喜的，只有当年的柔然皇和少狼主，但那又如何？两个尚未成长起来的年轻人而已，连自己父母那一关都过不去，又怎能去找万妖窟的麻烦。更何况，一对年轻人也没有向万妖窟兴师问罪的本钱。

　　甚至哪怕柔然皇后来成为皇境强者，而当年的少狼主也成为新的苍狼皇，也无力抗拒万妖窟。

　　秦阳怒道：“好个阴险卑鄙的家伙。争权夺利也就罢了，连年轻人的婚姻感情也强加干涉，这算什么东西。对了，做这件事的万妖窟主，就是当今这位吧？”

　　柔然皇点了点头：“是他，而且是他刚刚接位不久。历任万妖窟主的寿元都很漫长，那时候的他就已经两百六十岁。呵呵，七八十年过去，他依旧高高在上叱咤风云。”

　　“他跳不多久！”秦阳哼哧了一声。当然他现在也明白，柔然皇背着父亲对自己说驻颜丹副作用的良苦用心。或许她真的很担心，秦阳和影清会走她当年的老路。而此时秦阳忽然眼睛一转，说：“姑姑，我可听说苍狼皇的皇后其实……”

　　其实据说苍狼皇后数年前在一次宫廷刺杀之中不幸离世，至今苍狼皇已经做了好几年的钻石王老五，超级王老五。虽然秦阳没把话说完，但其中的意思却很明显。

　　哪知道柔然皇冷哼一声：“小小年纪废话真多，考虑好你自己的事情才最要紧！”

　　说完，这个倔犟而强大的女子转身回去了。背后的秦阳撇了撇嘴，心中莫名一丝凄凉。其实他觉得吧，假如柔然皇真要是有机会和苍狼皇破镜重圆，倒也不失为一桩美事。至少，现在苍狼皇不需要再考虑什么子嗣传承了吧。

　　……

　　随后在这片山域之中，秦阳终于等到了最合适的时机。

　　夜深人静，距离黎明也只有一个时辰的时间。秦阳和影清双双隐身，悄然飞赴天狐皇城的城头。这城池可真够大的，比乾元世界的大秦皇城还大了一圈儿。

　　悄无声息地落地，而后一路直奔最核心区域的皇宫，因为天狐宝冠就在三皇子这个伪皇的头上。应该不会离身吧，按道理说，就算睡觉也肯定放在床头。而且据柔然皇所说，历代天狐皇晚上就寝都会在主殿之后的未央宫，毫无例外。

　　除非天狐皇有紧急国务要处理，会在大殿或一侧的御书房熬夜。但是很显然，依照三皇子那好逸恶劳的德行，够呛会那么勤奋。

　　不出所料，飞凌大殿和御书房的时候，都没有三皇子的身影。脚下是一些皇宫守卫，甚至还有些圣域的强者深夜潜伏在大殿顶部秘密守卫。但是，这些人都无法发现他们头顶上空过去了两个隐身人。

　　可是让秦阳有点好奇的是，当他俩到了后宫那座未央宫之中，依旧没有发现三皇子的身影。整个宫阙空空荡荡，两个宫女守着空殿照顾着寂寞的蜡烛。

　　这家伙去哪儿了？秦阳一边思索，一边悄悄落在那两个宫女的身边。对着一个打盹儿宫女的脖子，轻轻吹了口气。顿时，这宫女一个激灵醒了过来，推了推身边那个：“精神着点儿，瞧你都睡着了。要是天狐皇陛下回来，仔细了你的皮。”

　　真够乐的，她自己刚才还打盹儿呢，这时候倒是吓唬起自己的姐妹。

　　秦阳唤醒这两个宫女，就是为了窃听她们的话，查探一下三皇子的下落。

　　果然，两女闲极无聊，说来说去就提到了三皇子——也就是现在天狐皇——的头上。

　　那个被同伴唤醒的宫女不屑的说道：“回来？陛下要是天明之前能回来，那才叫怪事。好好一个天狐皇，整天去那些花柳巷算什么事情，连皇后殿下都被丢在深宫之中。”

　　“不要命了你，敢这么乱说！”另一个宫女吓得直吐舌头。

　　而大胆点的宫女显然不是很在乎，哼哧道：“怕什么，反正连这未央宫的护卫都被带走了，就咱们两个。”

　　秦阳和影清在一旁的黑暗之中听得目瞪口呆，心道三皇子这位天狐皇真够奇葩的呢，放着好好的后宫佳丽不去宠幸，竟然跑到外面的妓馆勾栏去鬼混？！

　　而被秦阳唤醒的那个宫女，则摇头叹道：“没办法呢，谁叫咱们的皇后来自万妖窟，而且是万妖窟主亲自指定的呢？咱们的天狐皇陛下虽然不敢违背，但心里头肯定不自在的。”

　　胆大点的宫女更是直言不讳的说：“这倒也是，而且皇后娘娘是个熊族女子，这容貌什么的……总之天狐皇陛下可能不是很满意吧，哎。偏偏娶了万妖窟的女子，便不敢再轻易填充后宫了。”

　　好悲催的家伙。


第595章 奇葩夫妻

　　话匣子一旦打开，另一个宫女也忍不住窃窃说道：“我倒是好奇，你说狐族男子和熊族女子结合，将来生下的皇子究竟是什么族呀？”

　　“我哪知道？但是听老人们说，双方看谁的血脉强势、父母某方的修为更高，孩子就跟随谁的血脉吧。”

　　“那可完蛋了，咱们皇后娘娘可是圣王级的修为，甚至要突破皇境呢。但是咱们的天狐皇陛下，据说懒于修炼，修为会一直停顿在这里……天哪，天狐皇朝将来要出现一个熊族的小皇子吗？”

　　一旁，秦阳和影清都快听醉了，心道这三皇子也够悲剧的啊。自己的婚事不能做主就算了，但好歹能娶个像样的狐族女子也好。而万妖窟主也够坏的，竟然指定了一个熊族的女人，这简直跟恶作剧差不多啊。

　　秦阳甚至心想，这万妖窟主是不是专门以干涉人家的婚姻为乐。

　　而且通过这种窃听，秦阳也终于得知，三皇子几乎每夜都会悄悄出宫，去皇宫之西的烟花场所寻欢，直到天亮之后才会悄然返回。

　　那么，出去偷偷做这种事的话，总不会真的衣冠楚楚、带着皇冠前去吧？毕竟这种事不怎么光彩。

　　若是这样，难道会将天狐宝冠放在殿内？

　　想到这里，秦阳便当即搜寻起来，可是一无所获。

　　两人躲开两个宫女，此时影清说：“难道真的被带走了？要不咱们出宫到那……那种地方去看看？”

　　看就看，咱又不是没去过那种地方……秦阳联想到自己第一次到坤元世界，就潜伏在了一家妓馆之中呢，似乎很遥远的事情。

　　从未央宫飞到皇宫西边，需要越过一片宫阙。而到达其中一座宫殿的时候，秦阳忽然有点怔住了。因为根据柔然皇绘制的简易地图，他知道这是皇后平时居住的地方。当然以前女皇当政的时候，这里住的是她的丈夫。

　　本来没什么奇怪，但秦阳的耳力却能听到，似乎这里面有“那种”声音。

　　稍稍压低了高度，秦阳和影清更加接近殿顶，自然听得更加清楚。

　　“用力点！用力！”一道粗悍的声音传出，虽然微弱但已经能被秦阳和影清听到。像个女人吼的，但声音很粗很爷们儿。不用想，这肯定是那位熊族皇后所发出的。

　　而就算傻子都能听得出，这声音究竟代表着什么，已经初尝人事的影清顿时羞红了脸。

　　秦阳则为之一愣：这可是皇宫，而且是天狐皇寝宫，如今天狐皇（三皇子）不在，那么这位熊族皇后……

　　好家伙啊，三皇子在宫外寻花问柳，他老婆在宫内淫乱宫闱？

　　……

　　这两口子真是奇葩，绝配！

　　而更让秦阳觉得怪异的是，这种事放在一般的皇朝之中，肯定是杀头的罪过吧？不，就算放在一般民间家庭里面，这种女人一旦被抓到也会被浸猪笼吧？

　　可是你瞧，这位皇后非但没有偷偷摸摸，竟然还能大声抒发自己的激情，这算什么事儿啊，太胆大妄为了。

　　秦阳来了兴致就要下去看看，影清低声附耳说：“你干嘛！呸，这种事有什么好看的。”

　　秦阳笑了笑：“我想看看里头是谁在和皇后乱搞啊，到时候放出风声，能大大的打击三皇子的威信，让他在世人面前抬不起头来。”

　　有点道理，这种事传出去的话，三皇子肯定无颜面对世人。但影清还是怀疑，这究竟是秦阳的真正想法，还是这家伙就是想开开眼界呀，哼。

　　被拉扯着落到殿下，秦阳透过窗户缝悄悄看去，顿时目瞪口呆起来——花样还真多呢！

　　秦阳第一眼看过去的时候，恰好是一个男子从一个女人身上爬起来。结果这男子随后端坐在床边，那女子就下床半跪在他身前，脑袋一前一后的动……

　　如此花哨的动作，秦阳算是学到新知识了。影清则气得背对着窗户，歪着脑袋看天。

　　秦阳能看到，里面那个女人确实长得很那啥——五大三粗、肤色发黑、汗毛浓密，一对臂膀似乎能跑马，四愣子筋线展现出了强大的肉身力量……秦阳看得直惭愧，心道自己的肌肉虽然不错，但还是没这个女人彪悍强大。

　　不过若是按照熊日天的标准来评判的话，说不定还真算是熊族的美女呢，至少那“一身好毛”不是吹的。

　　至于对面坐着的那个男子，身材倒是只比一般人高大一点，但也健壮非凡。从那对暴牙、圆耳以及身体上淡淡的黄纹来看，这家伙应该是一个虎族的妖族吧。

　　或许在这个虎族看来，熊族的女人至少不是那么不可接受，毕竟大家都是禽兽。

　　而且，这个虎族的妖族似乎修为还不低。哪怕这么大老远的看着，秦阳都能感觉到此人身上浓浓的威压，至少是皇境强者。甚至，可能达到皇境三品的修为。

　　天狐皇朝之中，没有这号人！

　　而秦阳此时看到，在一旁丢着的一堆衣服里面，有一件紫色的长袍。这样式很熟悉，一看就是万妖窟的祭司服装。

　　万妖窟的祭司！

　　虎族，皇境三品，万妖窟祭司……这些条件综合起来，秦阳当即明白了对方的身份——万妖窟派驻在天狐皇朝的总负责人寅剑。

　　由于万妖窟在天狐皇朝掌握着实际的控制权，而寅剑又是万妖窟派驻在这里的总代表，所以寅剑在这里一手遮天。

　　但是就算你再有权势，也不能败坏人家皇朝的宫闱啊。

　　或许这寅剑也觉得，反正天狐皇（三皇子）奈何不得他，所以他随便在这里怎么肆意妄为。再说了，他和熊族皇后本就两情相悦，当初皇后在万妖窟做事的时候就跟他有染。

　　秦阳忽然觉得，或许这也是三皇子夜不归宿的原因？家里被人戴了绿帽子，这口恶气又出不得，因为他得罪不起万妖窟，于是干脆眼不见心不烦一走了之？

　　而留在皇宫里的这对奸夫淫妇倒也越发的肆无忌惮，做起事来旁若无人。

　　一对奇葩夫妻，三个混账东西！

　　此时秦阳确实已经懒得再看，反正知道对方身份就行了，到时候对外面添油加醋好好羞辱这几个混账。但就在这时候，寅剑随手在床里面摸了一下，竟然将一只宝冠取了来，戴在了自己的头上，并且邪邪的笑道：“爱妃，寡人若戴上这个，可有几分天狐皇的风范？”

　　那奋力耸动的熊族皇后抬起头，毫无羞耻的粗声大笑：“当然，比那小白脸有气势多了。”

　　小白脸，指的肯定是三皇子。


第596章 被阻殿中

　　秦阳看到那只皇冠，顿时来了精神，并且暗自庆幸自己好奇心比较强，否则还真和这只宝冠失之交臂了呢。

　　这只紫金宝冠已经传承数千年，历经每一代天狐皇。偶有天狐皇年幼登基，破例会戴在几个皇族摄政王的头顶，但无论如何从未戴在天狐皇族以外任何人的脑袋上。

　　而今天这次竟然戴在了一个虎族的头顶，算是真正破天荒了。

　　紫金宝冠做工精致，线条纹理惊艳至极，但女性化的色彩浓厚，毕竟历代天狐皇都是女子。如今这纤细秀美的宝冠戴在一个五大三粗的虎族男子头顶，说不出的诡异可笑。

　　此时，寅剑得意大笑：“便宜了胡青羽那小混蛋，竟然也有资格戴上这顶皇者宝冠，坐拥一大皇朝。哼，若没有我万妖窟的庇护，他早就死无葬身之地了。”

　　胡青羽，便是三皇子的大号。

　　皇后笑道：“正是需要仰仗我们，他才对咱们的事情连个屁都不敢放，不是吗？这小白脸还想染指老娘的身子？啊呸！寅大人，奴家一门心思可都在您身上呢……”

　　外头的秦阳想吐。

　　他宁肯看到这位皇后耍铁棍、抡大刀，也无法忍受她在这里发嗲撒娇，太受不了啦。

　　皇后：“大人，您究竟决定什么时候动手？不是说上头早就对小白脸不满意了吗？”

　　秦阳当即心底一寒：好个歹毒的娘们儿！且不说三皇子胡青羽人品怎么样，但毕竟是你男人，现在竟然伙同外人来谋害他？

　　而且从眼前两人的对话来看，很显然天狐皇朝在万妖窟眼中屁都不算。毕竟堂堂天狐皇朝的皇后，喊一个皇境三品的祭司还得口口声声称其为“大人”，显然地位低下得多。

　　寅剑此时脸色变得冰冷一些，哼道：“现在情况有变，就让他再蹦跶几天。如今秦政父子和胡柔然两股大寇同流合污，而且收纳了晋羲等势力，对万妖窟构成了很大的威胁。”

　　“想要剿灭这些寇王，暂时还得尽量使用并压榨天狐皇朝的国力。而且，咱们万妖窟的损失也够惨重了。”

　　“所以说，有些事情还用得着胡青羽这个小东西。比如说督办制造新的战舰，就让他去做。哼，得罪整个天狐皇朝老百姓的事情，咱们万妖窟能不做的就不做，骂名让胡青羽他们背着多好。”

　　但很显然的是，一旦胡青羽的利用价值没了，万妖窟肯定会毫不在乎他的性命。至于将来是由万妖窟直接取代了天狐皇朝，还是让皇后生个孩子李代桃僵，这就不好说了。

　　当然秦阳也很怀疑，若是皇后生出一个熊崽子也就罢了，还能混淆视听、掩人耳目，而若是一旦生出一个虎崽子可就乐大了，到时候怎么向世人解释。

　　随后这对狗男女又温存了一会儿，距离天亮已经没多长时间，寅剑也便起身离开。虽然胡青羽对他们两个的事情不敢怎么过问，但有些事大家心知肚明就好，真要是当场撞见撕破了脸皮，非要万妖窟主出面为他们这些破事儿擦屁股，倒也不太明智。

　　既然要离开，寅剑也要把那顶天狐宝冠放回去。这东西是天狐皇族的至宝，其实就是万妖窟要求皇后“保管”着这东西，决不允许胡青羽触碰。说到底，就是将这宝器给扣留了！

　　因为这宝冠具有提升修为的能力，而万妖窟不想看到胡青羽的实力变强，不想让天狐皇朝出现新的皇境强者。所以说，他们早就赶制了一只赝品戴在胡青羽脑袋上，而真货却一直留在此处。

　　三皇子活的，这得有多憋屈。

　　看到寅剑要离开，秦阳松了口气，心道终于可以下手了。毕竟有一个皇境三品的家伙在这里，动手很不方便。而且最要命的一点在于，随着时间的拖长，影清的隐身能力也快到时限了。

　　终于，寅剑和衣离开了这座宫殿，而鏖战了一晚上的皇后则四仰八叉的躺在床上呼呼大睡。皮糙肉厚的，连毯子都懒得盖上。这德行哪有一点母仪天下的模样，简直比悍妇还悍妇。

　　“你在外面稍等，我去拿了那宝冠就来。”秦阳在影清手上轻轻拍了拍，自己轻轻飞进窗子，一路悬浮着来到这皇后的大床边上。

　　但也就在这时候，这只床竟忽然震颤了一下，随即爆发出了嗡嗡鸣叫——阵法！

　　我勒个去的，竟然在这个范围内布置了阵法。

　　这种阵法类似于皇城警戒那种，但范围小的多。惟其范围很小，故而也就更加“精密灵敏”，对于更低修为者的侵入也能反应过来。熊族皇后担心自己身处异乡而遭遇不测，故而请寅剑帮她布置了这个阵法。

　　有了这种警戒，这熊族皇后当即醒了过来。而且反应还真快，因为她毕竟是圣王级的修为，和熊日天不相上下的猛女啊！

　　铜铃般的眼睛猛然睁开，壮硕的身体光溜溜的站了起来，惊讶的看着空荡荡的四周。但是，却没发现任何人影。

　　倒是放在她床头上的那顶天狐宝冠，竟然就在她眼皮子底下消失了——被秦阳放进了星戒之中！

　　“啊……”这熊娘们儿一声尖叫如杀猪，但随即就晕了过去，被秦阳一掌砍中了脖子，连颈骨都给砍断了——挂了。

　　哎，其实秦阳不想杀女人。但是面对这样一个心肠歹毒、厚颜无耻的女人，杀了之后倒也没有什么心理不适。

　　但问题在于，这阵法的动静和她刚才那声嚎叫，惊动了外面的人！

　　刷刷……两道身影当即从殿后蹿了出来，这是熊族皇后的贴身护卫，来自于万妖窟，同样都是圣王级的修为。其中一个也是熊族，而另一个是犬族。

　　万幸熊族皇后夜里和人偷情，只能派最贴心的家伙来守卫，故而没有大规模的护卫在这里。

　　但比较头疼的是，刚刚离开不久的寅剑听到了动静，当即飞速杀了回来。一旦进来之后，就和两个护卫一样愣住了——大殿空空荡荡的，根本看不到任何刺客。

　　但是，那个犬族的圣王嗅觉极其敏锐，当即吼道：“寅大人，这里有生人气息，只怕是用了隐藏之类的手段！”

　　寅剑一听，当即大吼一声：“给我——现身！什么狗东西鬼鬼祟祟，给本祭司出来！”

　　秦阳杀了他的姘头，他当然大怒。


第597章 奇怪的第二战魂

　　伴随寅剑这声怒吼，一道强大的魂力爆发出来，瞬间笼罩了整个宫殿。第二战魂在空中凝聚出一个屎黄色的吊睛大虎，做出嘶喊吼叫之状。

　　而后这第二战魂猛然化作一片浓郁的屎黄色，将大殿之内都给充斥的满满的。在这种浓郁的魂力之中，秦阳觉得自己仿佛真正被一头猛虎盯着，非常别扭。

　　皇境三品的强者，实力果然深不可测。秦阳大体觉得，这家伙的实力稍弱于柔然皇和当初的孔王图，但也相距不远。

　　与此同时，寅剑仿佛通过战魂的弥漫，从中嗅到了特殊的气息，一掌攻向了隐身之中的秦阳，并且怒吼道：“你躲不掉！”

　　如此威猛的一击，秦阳只能堪堪躲过。而且秦阳惊讶的看到，自己身上沾染的那种屎黄色的气息最多，极其浓郁。所以在大殿所有屎黄色的气息之中，他略微有点特殊，出现了一道人形。

　　虽然很浅淡，这是这种秘法已经足以让寅剑看到秦阳。就算两个圣王级的护卫也能看到，毕竟也不是庸手。

　　秦阳知道，这肯定是寅剑以他的第二战魂施展的某种秘法。所以说，用于搜索用途的第二战魂倒是无法用来攻击秦阳，若不然寅剑也不会直接以本体来拍击他。

　　由于地势相对狭窄，秦阳终于被迫到死角，不得不和寅剑硬生生撞击了一掌。结果一声轰鸣之后，寅剑的身体倒飞出去。但秦阳显然形势更加不利，心口仿佛被重重击打了一锤，猛的吐出一口鲜血。

　　皇境三品，依旧不是他所能抗衡。但能够结结实实的硬撑一掌，也足见秦阳的实力之雄浑。

　　当然寅剑也随之大惊，他已经是皇境三品的强者，竟然不能一掌击毙对方，只能让他吐了口血。那么，这个刺客应该是皇境二品，但绝对是皇境二品之中的极强者。

　　这个刺客是谁？秦政？

　　除了秦寇王，似乎万妖窟的对手之中没有这么强悍的皇境二品的强者吧？

　　寅剑倒抽一口冷气，但同时又大为惊喜——估计要逮到大鱼了！

　　秦政，这是万妖窟主最痛恨的人，没有之一。因为秦政当初亲手灭杀了万妖窟主的儿子龙招弟，万妖窟主对他恨之入骨。

　　所以，假如谁能擒拿住秦政，万妖窟主必然重重有赏。特别是现在，连刚刚任命的大祭司孔王图也死了，这个一人之下万人之上的职位还悬空着呢！

　　现如今万妖窟本就剩下他一个皇境三品了，若是再能杀死了秦政，到时候大祭司的位置非他莫属。

　　“秦政，留下吧！”寅剑大笑一声，兴奋之中连自己姘头之死都给忘记了。一瞬间，这家伙的身体兽化起来，化作了一头面目狰狞的老虎，猛然扑向了秦阳。

　　秦阳倒退，但身后还有那两个圣王级的家伙阻挠。这两人纷纷施展圣意，一个化作巨熊之后，吼出了令人干呕的轰鸣；一个则化作一条大狗，双目之中爆射出令人心乱的色彩。当然，这两大畜生的攻击力也不弱，若是被结结实实咬一口，就算秦阳也得受伤。

　　此时的寅剑好生兴奋，甚至仿佛看到自己宰杀秦阳的那一刻。但就在这时候，秦阳身边猛然绽放出了一片红芒。这红芒仿佛血海一般瞬间充斥了整个殿宇，将寅剑和两个圣域的秘法全都给消除了！

　　甚至就连寅剑的第二战魂，也在这一刻消弭于无形。

　　湮灭圣意，就是这么霸道，连皇境三品强者的所有秘法乃至第二战魂都能给湮灭掉。

　　当然，由于那屎黄色的第二战魂都没了，秦阳的隐身再度奏效。寅剑刚刚扑杀了过去，却在一瞬间失去了秦阳的踪影。

　　那两个圣域更不用说，失去目标之后茫然不知所措。就在此时，其中一个忽然吼了一声，随后他的狗头就滚落在地上。一旦死后，狗头也就恢复了人形，而身体也变成了人的尸体。

　　这一剑，倒是暴露了秦阳的位置，使得寅剑愤怒的扑杀过来。但是实际上，秦阳这是故意暴露的。因为就在刚才，他感觉到影清已经偷偷进入了大殿。

　　秦阳这么做，是为了给影清制造足够的有利条件。

　　寅剑化作的巨虎来回扑杀，明明感觉到秦阳就在对面那个大柱子附近了。于是这次将身体趴伏了一下，撅起老虎屁股做出了全力出击的准备。

　　“嗷……”寅剑没有扑杀出去，反倒爆发出了一声撕心裂肺的惨叫。原来就在他撅起老虎屁股的同时，背后的影清将少阴剑捅进了他的肛门。

　　而且影清也够狠的，刺入一尺深不说，甚至还熟练的转了转手腕，这才抽身退出。结果少阴剑被她握紧这么一转，顿时将寅剑屁股上的伤口旋切得更大、更惨，一个庞大的血窟窿啊。

　　真的好惨！

　　谁说老虎的屁股摸不得？不但摸得，而且还能捅得。

　　由于受到如此惨痛的创伤，寅剑不得不瞬间变回了人形。愤怒的看了看现场的局面，他觉得自己已经无法掌控局势了。因为现在受到这种可怕的伤势，不死也撑不多久，实际战力连皇境一品都未必能保持住。

　　而这时候，秦阳也假装出父亲的声音，将计就计道：“寅剑，我第二战魂给你那一剑，滋味如何？”

　　明明是影清那一剑，却非要说是他的第二战魂。如此一来，寅剑也只会防备着秦阳这边。因为现在“秦政”的第二战魂似乎没有了丝毫能量波动，应该回到了“秦政”体内。那么只要再度催动的话，还得首先出现在“秦政”的身边。

　　只要留意“秦政”身边区域的能量波动，就能感觉出他是否再度催动了第二战魂。

　　“好，就让你再见识一下我的厉害！”秦阳一声吼，顿时将寅剑的注意力全部吸引过来，心无旁骛。

　　可就在寅剑专心致志盯着秦阳这边的时候，影清已经到了寅剑背后，嗖的一剑划在了寅剑后脖子上！

　　其实她本想一剑砍掉他脑袋的，但寅剑反应的太快，故而躲了一下。即便这样，颈骨也被砍断了，几条大的血脉也断掉。

　　寅剑目瞪口呆，轰然倒落在地面上，死不瞑目。他到死都搞不明白，“秦政”的第二战魂怎么会如此诡异呢？

　　影清看了看自己被震得发麻的手，惊讶的说不出话来——一个皇境三品的强者，就这么被自己杀了？这怎么可能……


第598章 双阵齐开

　　此时，影清隐身的时限也到了，终于露出了自己的形体。

　　对面剩下那个熊族的圣王级护卫一看，顿时吓了一跳：杀了寅剑这个大高手的，竟然是个年轻的女孩子？

　　这个护卫再考虑到同样可怕的“秦政”还隐藏在这里，吓得当即抱头鼠窜。由于距离比较远，秦阳看了一眼之后也没去追。毕竟天狐宝冠已经到手，没必要继续纠缠。

　　可是就在这个时候，影清的战魂似乎禁不住动了一下，随即浮出了身体。黑色的冥凤在空中飞舞，随后不由自主的一头钻到寅剑的脑颅之中！

　　影清惊讶的发现，自己的战魂似乎在暴烈的吞噬着什么能量。那，或许是寅剑死后第二战魂残留的威能。而且她能够感觉出，寅剑那点战魂残留似乎在反抗，可是却徒劳无功。

　　“不！停下，给我停下！”影清吓坏了，心道这算什么啊，太吓人了。可是任凭她怎么呼唤，就是不起作用。

　　秦阳在一旁也觉得奇怪，但发现影清身上并未出现什么不良的反应，于是也就没敢轻易干涉。直至两分时间过后，冥凤这才离开了寅剑的脑颅，回到了影清的头顶。

　　但是此刻的影清也已经大汗淋漓，仿佛刚从水里面钻出来。至于她头顶的那个冥凤战魂，此时却也已经开始发生了变化。体格暴涨了一部分，而且也随之变得更加浓郁了些。

　　色泽继续加深……终于，那冥凤战魂发生了根本性的变化，从淡黑色变成了浓黑色——圣域中品！

　　就因为吞噬了一次，竟然就进阶了？太恐怖了！

　　当然，皇境三品强者的第二战魂是何等雄浑，就算仅留下一点，其能量也是极其庞沛的。只是这种吞噬晋升的方式，显得有点太过于不可思议。

　　冥凤，不是喜欢吞噬别人心脏精血来提升修为吗？但如今拥有了冥凤的特质之后，影清这战魂连别人的魂魄威能都给吞噬了。

　　而且，以前影清也杀过敌人，怎就没出现过这种情况？

　　一系列的疑问都在两人的脑袋里，想不明白。

　　也正是因为这种诡异且略显凶戾的晋升方式，使得影清战战兢兢，连进阶之后的喜悦都没了，只是微微的害怕。

　　秦阳只能猜测道：“或许，只有皇境强者的第二战魂，才能被你的战魂所吞噬。而且，必须是被你亲手杀死的。”

　　影清跟着秦阳一起，也曾斩杀过江蝰这样的皇境强者，但当时都没出现吞噬战魂的情况。那么，只能像秦阳这么解释了。

　　“没有不舒适的地方吧？”秦阳说，“假如没有，应该就没事儿。”

　　影清木讷的点了点头：“那倒没有，但……但就是有点吓人，刚才我的战魂都不受控制了，那种感觉好别扭。”

　　就在这时候，外面已经传来了纷乱的呼喊声，是刚才的战斗声和咆哮声引来了远处的皇宫护卫。秦阳当即拉住影清的手，这样两人都可以继续隐身。这种状态下，在外面那宽广的场地之中，谁能找得到他们。

　　走出宫殿，天色已经微明。秦阳拉着影清加速离开，生怕来不及。他很清楚，这天狐皇城之中肯定有很多的防御手段，不可小觑。

　　不多时，寅剑和皇后的死就引发了重大震动，一群群官员来到了后宫之外，虽不便冒然进入宫闱禁地，但也都在外面焦躁的等待着。

　　终于，三皇子胡青羽款款而来，还不知道发生了什么事情。当听说自己的老婆被人杀了，这家伙先是吓了一跳，随后心中竟然有种莫名的放松。解脱了，终于摆脱了这个可恶的丑陋荡妇啊！

　　甚至，连祭司寅剑也死了，更妙！虽然将来万妖窟主肯定会再度勃然大怒，但也只是发怒罢了，反正这件事怪不到胡青羽的头上，不是吗。

　　这时候，一个来自万妖窟的人匆匆跑了过来，当即吼道：“天狐皇陛下，还请马上开启皇宫的天罗禁空大阵，不要让贼人逃脱！”

　　“哦？”胡青羽本没有什么主见，看到万妖窟的人都发话了，当即点头说，“也好，那就开启吧。”

　　“而且，”那人又说，“还请同时开启‘弈杀阵’，因为据汇报说，来这里刺杀的贼人懂得隐身之术。”

　　啊？胡青羽一惊：“这弈杀阵，需要耗费的星石数量甚巨……”

　　万妖窟那人当即冷着脸说：“怎么，陛下准备纵容凶手逃脱？这凶手杀的可是我们万妖窟的人！”

　　“岂敢岂敢……”胡青羽心疼的蛋蛋一缩，无力的摆了摆手，“去，开启吧。”

　　天罗禁空大阵，原本让人施展就够了。但如果防御的面积太大，也需要燃烧大量星石或星髓。开启这一个大阵，胡青羽就心疼的不行。因为每开启一次，至少耗费星石上千斤。

　　而至于那个弈杀阵就更加恐怖了，它本就是一个完全依赖于燃烧星石的阵法，外面只需有人控制就行。这一次开启，耗费的星石至少三千斤！

　　乖乖，两个阵法一同开启，白白耗费了四五千斤的星石，这也太浪费了。胡青羽心疼，但又不敢忤逆了万妖窟的人。当然，胡青羽也真的想擒下了秦政等人，毕竟这也是他的心头大患。

　　终于，两个大阵同时开启，整个皇宫上空笼罩起了一个巨大的、半球状的天网，宛如穹庐一般。天网之中时不时有电光闪烁，似乎随时可能劈落下来。这，自然就是那天罗禁空大阵。

　　而与此同时，地面上也忽然浮现出纵横密布的网状，好似对弈的棋盘一般。每条光线相隔一丈，于是大地上被分割成无数个直径一丈的方格子。但是，这些纵横的直线还会扭动变幻，不停的移动！

　　你想站在原地不动，就能不触碰这些可怕的光线？不可能。

　　这就是弈杀阵，就算你隐形了，同样可能被这东西给绞杀。事实上，秦阳当初在周星河那里见识过类似的手段。那时候周星河被魔皇控制，在星辰宫之中施展了星罗棋布的秘法来对付秦阳，和这弈杀阵有异曲同工之妙。当然相比之下，“星罗棋布”的威力却比这弈杀阵小多了。


第599章 遍体鳞伤

　　说到底，周星河那秘法也来自于太古的流传，而现今这弈杀阵也一样。或许叫法称呼不同，但是原理一致。

　　其实，此时的秦阳和影清已经到了皇宫边缘，终究还是晚了一步。

　　甚至由于弈杀阵出现的太过于突然，秦阳一不小心就撞在了一条光线上面。顿时，身体仿佛触碰到了烧红的铁条，令秦阳疼得呲牙咧嘴。低头一看，自己鞋尖已经被消磨出一个黑乎乎的破洞，脚趾头也受了伤。幸亏自己反应快，否则还不得全身受创。

　　秦阳当即刹住了脚步，硬生生将影清也给拉住。万幸，亏得不是影清触碰到了这可怕的东西，否则后果不堪设想。秦阳这强悍的肉身都险些支撑不住，影清那小身板儿怎么能行。

　　事实上，这种大阵能让圣王级的高手烟消云散！就算是皇境一二品的强者，触碰到那些光线也会受伤。秦阳肉身变态至极，触碰之后能仅仅有个轻伤已经大为意外。

　　此时，这地面上的光线猛然变幻，瞬间消失。而再度出现的时候，那些光线却挪移了半丈。站在中间的秦阳吓了一跳，当即将影清推开一点，避免被这种光线给杀伤到，但他自己又被狠狠的“烧伤”了一下，胳膊上被烧掉了一块皮！

　　这玩意儿不仅仅针对地面上，而且杀伤力向上延伸啊。事实上，两人好似陷入了万千个方形小阁子里面，触碰到任何看不见的“墙壁”都会被伤到。

　　如此恐怖的阵法，杀伤力还这么大，影清当场就有点晕了。就算自己能够再度开启短时间的隐身，可这有什么用啊。

　　而且现在继续隐身也太消耗实力，所以两人都显出了身影。顿时，不远处有人嚎叫起来，飞奔着扑杀到这边。

　　秦阳看到，对方那些人却完全不受这个阵法的影响，在里面大步前行毫无窒碍。

　　完蛋了，若是这样的话，这一战还怎么打。

　　而且秦阳也知道，头顶上这加强之后的天罗禁空大阵，绝非他现在能冲出去的。当初在镇海角星空驿的时候，父亲和白启、王柬就曾被这种加强的阵法所控制，最终还得是痞子龙在外面帮忙才能冲出。这一点，父亲对秦阳提起过。

　　而现在这座大阵，肯定比镇海角星空驿那座更加厉害，毕竟是皇朝中枢的保护阵法。

　　天上这阵法让自己冲不出去，地上这阵法步步杀机。假如秦阳自己承受着，顶多就是皮开肉绽，凭借强大的恢复能力可以支撑。但是影清呢？她怎么办？

　　这种强大的阵法，连妖族圣王一触便死，何况影清？

　　太小瞧这里的防御了！秦阳大窘。自以为能够隐身便可以神不知鬼不觉，却不料人家还有这么强大的杀术。

　　秦阳在加紧考虑着的同时，看到敌人已经大规模杀了过来。事实上就算没有这些兵将，他和影清迟早也得死。

　　与此同时，弈杀阵又变幻了一次，再次将秦阳烧伤。这次连影清也未能幸免，被一道光线扫中了手肘，袖子衣服自然瞬间焚化。可是令秦阳惊喜不已的是，影清的手肘只是猛然刺痛了一下，并未受伤！

　　秦阳当即明白过来——神蚕甲！在神蚕甲的保护下，不但卸去了大部分的攻击威能，也保证影清不会被灼伤。

　　有了这一点心理准备，秦阳总算稍微放心一点，也仅仅是稍微放心。假如站在这里等死，那么最终真的还得死。

　　而且秦阳也看得出，大约每一分的时间，这弈杀阵就会变化一次。每一次的变化，都是一次猝不及防的杀机。

　　秦阳紧张的扫视着，终于发现了一个非同寻常之处——天空中那天罗禁空大阵的密度，朝着朝会大殿的方向越来越密集；而地面上的弈杀阵同样如此，在此地每一丈就是一个方格，而到那边几乎半丈不到就是这种杀机四伏的横线。

　　那里，应该就是最核心区域，也是这座大阵的中间位置。当然一般而言，这也意味着大阵的中枢控制机关也在那里。

　　或许只有破坏了它，才能彻底冲出去。

　　可怎么冲过去才行？

　　影清着急的说：“哥，神蚕甲给你，你冲过去！留在我身上，只怕咱们两个会一起死在这里！”

　　“说什么傻话。”秦阳哼了一声，忽然抱住了影清，硬着头皮向前飞掠。而且他与地面平行着飞，将影清置于自己的保护之下。这样一来，每次都是他首先触碰那种火辣辣的光线，影清基本上受不到什么冲击。就算偶有保护不周之处，神蚕甲还能给影清提供第二道保护。

　　当然，影清也已经将神蚕甲变化得很怪异，连脑袋都罩上了。

　　倒是秦阳倒霉了，浑身都被灼伤，这才是真正的遍体鳞伤。当然，头发眉毛也都烧了个干净。身下的影清甚至能闻到，须发烧焦时候的味道，以及血肉被灼烧的刺鼻气息……闻得她泪水扑面。

　　而远处那些杀过来的人都看傻了，心道秦阳这家伙真是个疯子啊，竟然敢这么做！

　　放眼整个皇城，没有任何人敢于这么做。据说在这种变态的阵法之中，只有中位皇才能勉强支撑一刻不到。至于低位皇在这里，也得死。

　　秦阳倒好，硬生生抱着一个人往前飞奔，嫌自己死的慢吗？

　　与其说这家伙的肉身血脉变态，倒不如说他的意志更加变态。没有强大到令人发指的意志，谁能承受这种煎熬。每一次的灼烧，都好似火鞭在身上抽打啊。

　　再看秦阳，此时已经跑出了一半的距离，但身体上也已经没有一点完整的地方。衣服几乎被烧干净了，皮肤到处都是焦炭般乌黑，甚至还冒着刺鼻气味和袅袅的烟气……整个人的头顶、后背到脚部，几乎成了一截烧黑的木炭！

　　所有人都呆呆的看着，仿佛看到了一个不知疲倦、不畏生死、不觉疼痛的疯子。

　　但是这时候，一道浑厚的声音响起：“都傻愣着做什么，杀！他要去破阵，你们都死了吗！”

　　是武威皇来了。他一边安排众人击杀秦阳，同时一边亲自冲杀过去。


第600章 殿中破阵

　　武威皇的到来并未让秦阳感到头疼，反倒心中一喜，因为他知道自己猜对了！

　　从武威皇那急迫的语气之中就能看出，那大殿必然就是阵法的中枢所在。只要将之破坏，必然会有生机。

　　于是秦阳咬了咬牙，忍受着越来越不堪重负的疼痛，全力飞向那座大殿。他现在倒是庆幸，心道自己幸亏多次遭遇雷劈啊。这种烧伤的感觉是很痛苦，但也和雷击差不多，只是更加密集、程度更重一些。

　　由此也能看出，这家伙的肉身血脉的坚固程度，已经多么变态。

　　越是接近那大殿，那些可怕的光线就越是密集，秦阳每一息的时间都要承受住更加高频率的打击。而就在这时候，武威皇也已经横杀了过来。手中一把战刀远远的劈落，一道刀气轰然扑来。

　　秦阳堪堪躲了过去，使得武威皇距离他更近。此时武威皇的头顶浮现出一条巨大的鳄鱼，摇身一变成了万千钢锥，暴雨一般砸向了秦阳。

　　铺天盖地一般，根本躲不开。秦阳倒是觉得，武威皇虽然只是皇境一品，但是实际的攻击力很强，杀术也很娴熟。这种在战争烈火之中杀出来的老将，不能以同样的级数来简单评定其杀伤力。

　　甚至，在武威皇的身上，似乎还有些秦政的特质。都是军中杀出来的高手，都是高大魁伟的汉子，都有那种宁死不屈的悍气。

　　秦阳甚至好奇，像这样一种人物，怎么会甘心蛰伏在万妖窟的淫威之下？

　　不过转念一想，当初老爹实力不济的时候，不也蛰伏在大夏王朝之中，只是列为一方诸侯？

　　当然顾不得考虑太多，秦阳已经将自己的湮灭圣意催发了出来。刹那间，那些冰锥全部消失。血海般的红色铺展开来，一直蔓延到了武威皇的脚下。

　　刹那间，武威皇甚至有种莫名的惊悸，仿佛心头被谁狠狠的拧了一把。

　　“好厉害的小子……”武威皇心中暗想，“这必然是秦阳，这么年轻便有如此实力，假以时日那还了得！”

　　而看到自己第二战魂无用，武威皇只能亲自挥舞战刀以本体攻击。结果一次交击之后，他那把身经百战的宝刀就被太阴剑削断，导致他狼狈不堪的退回几步。

　　趁着这个时候，秦阳大步跨入了那座大殿之中。武威皇紧急冲到大殿门口，却不料秦阳身下忽然探出一只狭长的长剑——影清的少阴剑。

　　影清修炼刺杀之术，身体柔软得难以想象，动作扭曲的程度也超乎了理解。这一剑出招悄然却阴狠至极，甚至真的戳在了武威皇的心口。

　　心口的护心镜被直接捅破，胸前甚至微微刺痛。若非武威皇惊骇之中退避及时，那么这少阴剑只需再向前一寸，便能刺伤他的心脏。

　　武威皇暂时退后，秦阳也得以稍稍松弛。在这大殿之中，地面上的光线依旧存在，但是更加的密集，大约三尺距离便有一道，一步一杀。

　　而在对面一座平台上，一群人在紧张忙碌着。那座平台本是皇座台阶下的一个普通台子，一般人只知道那是平时摆放花草之类的位置，却不料关键时刻却是整个阵法的中枢。

　　在那座平台上，中间大约一个三尺的窟窿，一群人正在把一堆堆的星石往里面投送。至于平台四个角落上，四个圣域妖族正在施展秘法。其实根本用不到他们的能量，他们只是掌御这座阵法的人。

　　这两个阵法同时开启，足足需要耗费四五千斤的星石，或者四五百斤的星髓，要不然胡青羽当初也不会那么心疼。现如今，已经投放进去三分之一了。

　　也不知道能支撑什么时候，反正能调用的全都调了过来。而且，他们当然优先使用星石，用光了之后再使用星髓。

　　于是那平台之上，星石已经所剩无几，大约还有两三百斤。但是，储备的星髓倒是一大堆，不下两百斤的样子。这些东西，都是为了诛杀秦阳而准备的。

　　如今看到秦阳杀了进来，一群人都吓傻了。几个护卫当即起身相迎，但哪是秦阳的对手。长剑猛然一挥，当即砍死了几个家伙。而这时候，秦阳带着影清猛然隐身，再度穿梭了一下！

　　因为这次，那弈杀阵又刚刚变幻了一次，所以有了一分的喘息时间。而现在，别人也不知道秦阳和影清目前身在何处。

　　于是，影清暂时呆在那小小的方格之中不乱动弹的话，一分时间之内不会有任何问题。而就算一分时间之后，哪怕被弈杀阵杀伤一次，影清凭借着神蚕甲的保护估计也能勉强支撑一下。

　　所以说，秦阳就腾出手来可以大干一场。他二话不说直接冲到了平台上，强大的湮灭圣意爆发，将现场所有人准备释放的圣意全部磨灭。而后身影一闪再度消失，再出现的时候便已经一举刺死了两个护阵的妖族。

　　他的实力本来就比对方强太多了，简直如同壮汉击杀婴儿。现如今这“壮汉”再能隐身的话，婴儿的下场就可想而知了。

　　忍着急剧的疼痛，秦阳反反复复击杀了四个主持阵法的妖族，以及下面八个护卫。当这些人全部死去的时候，阵法似乎开始缓缓降低威能。

　　这时候，武威皇也惊慌失措地冲了进来，不得不惊讶于秦阳的杀敌速度。现在他很清楚，假如不趁着阵法彻底丧失之前击败秦阳，只怕一切都晚了。凭借秦阳那隐身之能，便再也无法抓到。

　　“给我受死！”武威皇一声暴吼，只身冲杀了过来。第二战魂对秦阳无用，故而此次他只以本体出击。

　　但是他刚刚出手之时，身边却猛然响起了啊的一声。是影清发出的，她看到武威皇要袭击秦阳，而且武威皇距离她很近，于是忍不住冲过来刺杀一剑。

　　这一剑倒是刺中了武威皇的胳膊，也导致武威皇仓促之间躲避出去。但是，影清也因为阵法而受伤，当即瘫软在地上。幸好还有神蚕甲，否则现在的她肯定已经挂了。


第601章 甘愿伏诛

　　影清帮助秦阳挡住了这记凶悍的扑杀，秦阳也得以在这个宝贵的时间里面，以太阴剑狠狠切开了那座石台——他竟然直接毁坏石台！

　　当石台被切开一道裂缝，大量的气息呼啸喷薄而出，而那些光线则迅速黯淡下去。无论是天罗禁空大阵还是弈杀阵，全都消弭于无形！

　　台下的武威皇一看这个情景，自知不妙，当即抽身撤出了大殿。他很清楚自己的战力似乎还不如秦阳，唯一的长处就是拥有第二战魂，可是在秦阳那古怪的圣意面前，第二战魂偏偏用不上。那么，要是秦阳再施展出隐身的能力，非得玩儿死他。

　　武威皇撤出之后，秦阳便不再客气。两百多斤星石，更有两百来斤的星髓，被他当即收入星戒。

　　竟然还赚了一把……秦阳咕哝了一句，抱起影清从大殿正门冲杀出去。还好，这丫头虽然受了伤，但休养一阵子应该无碍。

　　这时候，武威皇已经纠集了大批的护卫，对秦阳实施了包围。现如今整个皇城之中就武威皇这一个皇境强者，一切以他马首是瞻。

　　越来越多的人聚集过来，一个个披甲之士皆非庸手。能充任这里皇宫护卫的，至少也得是高位魂修，甚至以圣域为主力。人数已经破百，但还在持续增加。

　　秦阳抱着一个昏迷的影清，想要突破这层层防备还是有些难度。他已经想要弄出星河千宝舟，准备马上撤离。不过这样一来，这件超级宝器就提前暴露了，以后使用也就失去了突然性。

　　暴露就暴露吧，总比死在这里强。

　　可就在他准备这么做的时候，整座皇城忽然响起了刺耳的尖锐鸣叫。一个大型的半圆形淡黄色“气泡”笼罩了全城，蔚为壮观。而这气泡似乎只持续了半息时间就已经破碎，消弭于无形。

　　秦阳有点好奇的看了看，武威皇则大为震惊：“有皇境高手侵袭！”

　　秦阳顿时明白过来，这就是那种特殊的警戒阵法，专门针对皇境高手。而无论武威皇本人，还是万妖窟的高手，都不会触动这种阵法，所以事情明摆着——秦政和柔然皇来了！

　　果然，三道人影飞一般掠来，其中一男一女在前面飞驰。疾速飘落到皇宫上方之后，柔然皇傲然而立。

　　这，曾是她居住过几十年的地方，而今物是人非。

　　这，也是她曾多次上朝之地，文武百官在这里仰她鼻息。

　　现如今，终于回来了。

　　不只是谁惊呼了一声“柔然皇”，下面顿时七嘴八舌喊了起来。更不知是谁带头下跪，高呼一声柔然皇的名号，结果竟然有越来越多的人相继跪拜！

　　柔然皇的威信，在天狐皇朝还是极高的。

　　武威皇大怒，当即呵斥众人奋起抵抗。万妖窟的人更不敢放松，当即要求所有跪拜之人必须马上起来。看到众人不是很顺遂，万妖窟一个圣王甚至一刀砍断了一个跪拜者的头颅。

　　因为，万妖窟的人在害怕。他们害怕这形势一旦转了风向，所有人都会反过来攻击他们！

　　这么长时间以来，他们一直骑在天狐皇朝头上作威作福。现在这些家伙一旦有了主心骨，还不倒戈相向？在柔然皇和秦寇王的带领下，能把他们砍成肉泥。

　　但没想到的是，他们这种残酷的行径反倒激起了更多人的愤怒。那些人确实站了起来，但都怒目而视。有些武将和守卫甚至干脆拔出了兵器，一步步向那些万妖窟的人逼近。

　　万妖窟的几十个人纷纷退缩，自动围城了一个圆圈。而就在这时候，柔然皇幻化出一只大手，轰然拍落在刚才那个动手之人的头顶。

　　粉身碎骨，一滩肉泥。

　　而后，漫天花雨瓣瓣降落，于是万妖窟那些人只得在痛苦悲号之中搏杀。没有了皇境三品的寅剑，谁能抵挡柔然皇。

　　更何况柔然皇第二战魂下手的同时，她的本体也冲杀到人群之中，每一根指头都能灭敌。

　　武威皇看不下去了，知道形势再不扭转，非得殒身在此。他大吼一声纠结了自己的党羽，试图到万妖窟众人那边救援。但是，秦政的身影缓缓降落在他们的面前。

　　秦政捋了捋胡子笑道：“老兄，你的对手是秦某。久闻武威皇魂修与兵法双绝，秦某恰好也是同道中人，不如切磋切磋。”

　　这两个老男人确实是同道中人，连气质都有些相仿，只是实力有些差距。

　　武威皇看了看现场的形势，又看了看后面迅速恢复的秦阳，终于认清了形势——根本无法抗拒。特别是越来越多的兵将倾向于柔然皇一方，使得武威皇这边更没有任何扭转战局的希望。

　　想了想，武威皇忽然仰天长叹，刚刚拿来的一把新战刀当啷入鞘。

　　他，竟然放弃了抵抗！

　　此时，柔然皇也已经将那把万妖窟的人尽数斩杀，缓步来到了武威皇的面前。

　　而武威皇看了看自己身后的党羽，无奈叹道：“柔然皇，看来我终究是败了。”

　　柔然皇冷笑：“乱臣贼子，血腥无道，迟早要败，只是时间问题。”

　　但武威皇却摇头说：“假如我放弃抵抗，不知柔然皇能否放后面这些臣子们一条生路。他们，当初皆因被我所胁迫，一切后果本该我一力承担。”

　　柔然皇本想说什么，但秦政却点头道：“可永久流放荒蛮荒古，毁掉其传送之火，永久不得回归。”

　　死刑变成了永久流放，便宜了他们。柔然皇本有些不甘心，但转念一想也知道秦政做的是对的。要不然，这会演变成一场旷日持久的屠杀，株连甚广，说不定三五年都杀不干净。而现在的天狐皇朝，已经经不起一场这样的内耗。

　　只要武威皇和三皇子这两个罪魁祸首伏诛，回头再细查那些在兵变之中穷凶极恶之辈，这就够了。

　　于是柔然皇深深吸了口气，道：“就按我弟的意思办。”

　　武威皇似乎卸下了一个包袱，而背后的党羽却一个个呼号反对，决意要死战一场。当然，这肯定是白白的送死。万妖窟主只要不能回来，两大阵法不能重启，谁也抗拒不了眼前的形势。


第602章 人族之愿

　　武威皇挥手制止了背后众人的群情，喟然叹道：“我有罪于皇朝社稷和天下子民，无需多言。”

　　柔然皇冷笑道：“还以为你会死硬到底，却不料你也真的有认罪之心。谋杀先皇，屠戮大皇子，你罪孽深重百死莫赎！”

　　武威皇听了这句，反倒哈哈大笑起来：“不，这岂是我的罪过？”

　　“先皇昏庸无道，远贤臣而近小人，沉溺于床笫之欢而荒废朝政，对外柔弱、对内暴戾……柔然皇，我说这些你可承认？”

　　“数十年来武备不整、文治不昌，皇朝原本掌控的七大荒古相继丢失了四个。若非你我为皇朝又打下了三个荒古世界，这皇朝能经得起这番耗费？可先皇如何？终日沉溺于穷奢极欲之中。在外披甲之士给养不得保证，皇宫之中朝朝美酒、夜夜欢歌……这些你可承认？”

　　“若不承认也就罢了，你身为皇妹，自然要为尊者讳。”

　　柔然皇确实不便当众承认姐姐的这些罪过，但她知道这些确实是事实。要不然，也不会连她当年都想把姐姐推下皇位。

　　只不过她不会取而代之，只会以摄政王的身份掌控朝政，皇位还是会交给大皇子或胡媚儿。

　　事实上，武威皇也没有自己篡位，而是交给了三皇子。

　　武威皇大笑道：“当初海上传闻你和二皇子已死，满朝震动。而先皇以为没有了你的掣肘牵制，我必将独自坐大无法掌控。于是她受了奸人挑唆，已经准备下手将我诛灭三族，你可知道？”

　　柔然皇不知。

　　说起来武威皇造反不对，但某种意义上说，也是被逼反的。

　　于是武威皇不得不联合万妖窟灭了天狐皇，但实际上他本想将皇位交给大皇子。但大皇子宁死不从，非要和他强硬到底。于是，武威皇不得不拥立三皇子胡青羽为新的天狐皇。至于大皇子一家，则被武威皇软禁了起来。

　　而大皇子一家最终被灭，则是三皇子所为。胡青羽觉得大姐乃是他皇位继承权最大的隐患，只要大姐活着，他的皇位就显得名不正言不顺。所以，一旦将大姐一家诛杀，加之二姐胡媚儿传闻早就死在海上，那么他胡青羽的继承权也就合理而合法了。

　　那时候，武威皇就算想制止也已经来不及。第一，三皇子已经派了心腹杀到了大皇子家中。第二，那时候的武威皇已经失去了对大局的掌控。三皇子决意依附在万妖窟之下，当时的大祭司权势熏天一言九鼎，武威皇凡事根本无法置喙。

　　再后来，武威皇就被渐渐的边缘化了。三皇子知道自己的皇位要想稳固，仅凭武威皇根本没用，只能依赖万妖窟。特别知道柔然皇和二姐胡媚儿没死的时候，胡青羽更加惊恐。

　　因为胡青羽明白，武威皇怎么可能是皇叔的对手？皇境一品对上皇境三品，而且皇叔的威望那么高，登高一呼天下响应，到时候武威皇绝不是柔然皇的对手。所以，胡青羽更要依赖于万妖窟。只有万妖窟，才能让皇叔永远回不到皇城。

　　再后来的事情，也就不用说了。胡青羽虽然保住了狗命和皇座，但却成了一个可笑的傀儡皇。除了在寻花问柳上面有点自由权，其余的事情上根本就是废物一个。

　　甚至连自己的皇后跟人公然私通，并且将他逐出后宫，他也只能软弱地接受。

　　就在这种悲剧的形势下，他竟然还竭尽所能的巴结万妖窟，生怕有朝一日万妖窟将他一脚踢开。举全皇朝之物力，结万妖窟之欢心。

　　武威皇叹道：“若说刺杀昏庸无道的先皇，我自认不错。若说大皇子之死，我有些关系，但事情乃是当今天狐皇所为。我所错的，只有两点，这些我不得不承认。”

　　“哦？”秦政撇了撇嘴，“哪两点？”

　　武威皇慷慨道：“第一点，我有力变天，却无力掌控后面的局面，致使皇朝沦入万妖窟之手，皇朝各大家族沦为奴仆，天下子民沦为牛马。此乃因为我之过，能力不及。”

　　“第二点错，便错在我身为人族。哈哈哈，人族……天狐皇朝终究为妖族的皇朝，自上而下皆低妖族一等。就连市井之间贩夫走卒之中，妖族也高了人族一等。”

　　“先皇以为我乃人族，自然处处防范。而我为了让人族不受妖族欺侮，也确实做了些有利于人族的事情，这更招致先皇的忌惮。若不然，或许先皇不会动了杀我之心，而我也未必会决意刺杀她。”

　　柔然皇一怒：“满口胡言！妖族高于人族一等，何止是天狐皇朝？无论是万妖窟还是四大皇朝尽皆如此！”

　　武威皇毫不畏惧的冷笑：“物不平则鸣，哪里有这些不平，哪里自然就有反抗。我没想着让人族高出妖族一头，哪怕只是平等相待也好。”

　　此时，连秦阳和秦政都为之一振。他俩看了看武威皇身后那些死党，还真的都是些来自人族的将军。

　　而胡柔然当着秦政和秦阳这对父子，更不能多说什么妖族高人一等的话，一时之间竟然无可辩驳。

　　秦阳舒了口气，此时身上的伤痕竟然全数修复。从星戒之中换了身衣服之后，竟好似恢复如初。当然，头发眉毛倒是倒霉了，没办法。就算是雷劫体这么霸道的体质，也不能让他瞬间长出须发。

　　他上前了两步，道：“武威皇，其实还真有点佩服你的胆识和心志。我父亲在我们那个世界为天下之主，已经颁布诏令，宣布人族和妖族平等相处。”

　　武威皇看了看秦政，点了点头：“十年来世人称你为寇王，其实你是一个真正的皇者。而且，十年来我也从未轻视过你。”

　　柔然皇哈哈大笑。多少年来，他和武威皇一直政见不同，而且用兵谋略也不尽相同。只不过两人都是常胜将军，往往谁也无法说服谁。

　　柔然皇说道：“你未曾轻视于他？但是谁当初说‘秦政乃是疥癣之疾’，不足以远征？”

　　武威皇也大笑起来：“是啊，你倒是去远征了。我只想问，你灭了这位秦寇王了吗？”

　　连柔然皇也顿时无语。


第603章 孟依依

　　武威皇坦然笑道：“军中你我二人主持，当初你主张剿灭秦政，我若不反对，只怕是你早就出征了。这场战争，恐怕会更加的旷日持久。甚至当初你尚未进阶皇境，说不定还会死在秦政和白启的手中，你信也不信？”

　　“荒唐……”柔然皇不服气的说，但其实心中也没底。她成为皇境三品强者，征战秦政竟然还只以勉勉强强的平局收场，自己损失惨重。若是以圣王级修为的时候便去征剿，后果还真不好说。

　　“你赞成的，我多半要反对；你反对的，我多半要赞同。”武威皇的理论似乎很奇葩，“若不然军中上下全是一个声音，呵呵，只怕是早就在你带领之下到处开战了。”

　　“至于秦政，我研究过你的战术，知道你这种战法根本无法剿灭。除非运气很好，同时将你和王柬消灭，又或者同时将你和白启消灭，否则你随时可以死灰复燃。”

　　“我在征战的那个荒古世界之中遇到过你这样狡猾的对手，不，其实他还没你狡猾，实力也没你强，手下也没有王柬白启那种奇才，但我围剿他六年都未曾成功，至今仍然让他逍遥法外。若是去征讨你，更无异于白白耗费国力。”

　　秦政哈哈大笑：“算你聪明！”

　　武威皇却不屑的说道：“乐什么？若是交换了位置，你同样也无法奈何我。而且，你以为自己能一直这么优哉游哉下去？”

　　“哈哈哈，人之将死，我也不怕揭破这点心思。当初我便知道，你寻机必然会从镇海角星空驿返回。所以是我怂恿了前任大祭司，将龙招弟派往那里做个闲职。到时候，你必然杀他。”

　　“而后，就无需我天狐皇朝去对付你了，万妖窟主必将全力追杀你。柔然皇，相比于你那种劳师以袭远的笨招数，我这招借刀杀人如何？”

　　柔然皇无语，连秦政和秦阳也无语。

　　不得不说，武威皇这家伙真可谓是个大奸大诈、又雄才大略之辈。诚如他所说，他受限于人族之身，不可能掌握最高的权力，也没有达到极致的功法和资源，于是壮志难酬。

　　此时，武威皇略有得意的笑了笑：“秦政，我看你们父子也是好汉，还是赶紧滚回你们的世界算了。万妖窟主，你得罪不起。哪怕你们灭杀了他那么多的高手——这一点我佩服，但哪怕只剩下他一人，你们也难以力敌。更何况，他和深海龙宫有着密切的关系。你虽然漂泊于海上行踪不定，但对于大龙皇而言，找到你却不是太难。若不是考虑到这些，我岂会借机让你和万妖窟厮杀，就因为我知道万妖窟肯定能灭了你。”

　　秦政大笑道：“倒也未必。想要秦某项上人头的人非常多，但至今没有一个能得逞。”

　　两人都有足够的自信，也就无需继续争辩下去。

　　而武威皇则看了看不远处的秦阳，似乎又有所顾忌，所以稍微考虑一下才问道：“另外有件事比较好奇，你是否有个兄弟或者同门师姐妹，实力比你稍差一点点，身在‘畸零荒古’？”

　　畸零荒古？以前在《坤元概略》上听说过，但不了解。

　　秦阳摇了摇头：“何出此言？”

　　武威皇似乎有点不解，说：“那么，你所在的世界之中，是不是那种奇怪戒指很常见？”

　　戒指？秦阳伸手看了看满手的戒指，你指的是哪一个？考虑到刚才隐身时候的打斗，难道说是隐身戒指？

　　但是，武威皇却盯着另一枚——哪里都去得戒指！“中间那枚。我在畸零荒古见到过一个年轻女子，也带着这样一枚戒指。莫说样式，甚至连纹路花式都也一样。而且，此人的战魂竟然和你一样，也是真龙战魂，连剑法也大体差不多。”

　　啊？秦阳愣住了。

　　同门之中，没有一个真龙战魂的师姐妹。因为整个轮回殿、不、整个乾元世界也只有他自己修炼《真龙百劫经》。

　　至于说戒指一模一样，更加奇怪。听到这件事，秦阳的心跳猛然加快了一些，似乎想到了什么：“那人叫什么名字？”

　　武威皇摇了摇头：“本以为她和你有关，故而最近我在那里追查她的下落，试图能找到你们所在的荒古世界的坐标……罢了，小小疑问而已。而如今我也将死，何必再挂牵这些……”

　　秦阳眼睛一转，心道武威皇不会是在临死之前故弄玄虚吧？难道让自己好奇，心里发痒？毕竟任何人听说有个和自己修行一样、连佩戴戒指都一样的人，都会感到好奇的。

　　“临死前还要忽悠我一把？”秦阳笑道，“莫不是准备让我生出好奇之心，给我个虚假的荒古坐标让我去找寻，结果死在星空古路或环境恶劣的荒古世界？哈哈哈，果然是一代枭雄，临死前都想坑死别人，拉一个垫背的。”

　　武威皇笑了：“小小年纪哪来这么多的阴谋想法，果然有你老子的做派。不过我说这件事倒不是假的，因为畸零荒古是天狐皇朝掌控的荒古世界，柔然皇也知道那里的荒古坐标，我怎么害你？哦，信不信由你，那人名叫孟依依。”

　　刹那间，秦阳的心似乎被揪了起来。这一回，秦阳真的信了个七八分！

　　不为别的，只为那个女子的姓氏——孟！

　　别人不清楚，但秦阳知道自己的功法《真龙百劫经》，来自于孟婆婆。包括自己手中的哪里都去得戒指，也来自于她。

　　现在，忽然出现了一个和自己修炼相同功法、戴着相同戒指的人，偏偏还姓孟！

　　要是巧合的话，那么未免就太巧了。而如果武威皇骗他，也不至于偏偏扯出一个姓孟的女子。各个荒古世界的姓氏林林总总不下万种，哪有这么巧的？

　　一直以来，秦阳都想要找到孟婆婆，毕竟孟婆婆算是他的老师，而且送他的戒指也救了他好几次性命，恩同再造。本以为此生再无相见的机会，哪知道武威皇却给出了这样一个线索。

　　“对了，那女子非常难找到。”武威皇说，“似乎她不受什么出身世界的限制，听说她能自由穿梭在任何星空驿之间。所以你若有兴趣找她，或许需要加紧一些，说不定这小女娃随时可能离开畸零荒古。”

　　这一次，秦阳几乎相信了九分九——劫体魂修！只有他这样的劫体魂修，才能在各个星空驿之中自由穿梭。


第604章 等我们回来

　　说了很多，武威皇大步走到那座大殿之前，竟然没有人阻拦。

　　沉重的攀爬一层层台阶，最终走到了台阶之上、大殿门前。看了看里面熟悉的场景，这曾是他效劳了几十年的地方。几十年来的辛劳、坚持、野心和争斗，都在这里一幕幕的上演。可以说，这里就代表着他人生的一半，而另一半在战场。

　　深深吸了口气，转身看向自己台下的党羽，武威皇吼道：“大事不成，反倒让天狐皇朝落入万妖窟之手，我之罪。我，也对不住诸君的期望。今日终究难逃一死，但……多谢柔然皇，让我死在自己手中。”

　　说着，武威皇当啷一声抽出了长刀。

　　顿时，武威皇的那些死党纷纷惊呼“不可”，有些已经冲了过去。

　　而不知怎么的，连秦阳和秦政似乎都有点不忍看到这一代枭雄自戕。但事关天狐皇朝的皇族家事，他们两个不便多说。

　　毕竟，武威皇杀了35代天狐皇，导致了大皇子一家的死亡，也致使文武百官死伤大半，同时还引发了旷日持久的战争。

　　弑君罪、谋杀罪、里通外国罪、战争罪……每一条罪名都得死，而所有这些罪名累加在一起，后果可想而知。

　　此时秦阳留意到，连柔然皇背负在身后的手，都似乎猛然张开。他看得懂这动作，这是险些要催动第二战魂，或许要阻止武威皇横刀自杀。但，柔然皇那只手张开之后沉顿了一下，最终又缓缓的握紧。

　　她无法阻拦。

　　大姐死在了对方手中，多少无辜因为武威皇而家破人亡，而且是他把万妖窟引到了天狐皇朝之中，引发了这场惨烈的战争……若是将他赦免，那么以后将没有不能赦免的罪名。

　　连弑君谋反的大罪都能免于一死，那以后这个皇朝还能不能生存，这岂不是纵容所有人的野心滋生。

　　武威皇，这是柔然皇几十年的对手，两人分别是天狐皇朝的第二实力派和第三实力派，也是军中第一人和第二人。磕磕碰碰走到今天，明争暗斗从未停止，殊为不易。或许对于武威皇的死，柔然皇的心情也是复杂的。

　　所以她有些迟疑。

　　就在他迟疑之时，武威皇的长刀已经划破了自己的喉咙。鲜血飙飞，连试图冲过去的那些党羽也一个个停顿下来，呆呆仰望那具尚未倒下的高大身躯。

　　武威皇尚未倒下，眼睛也依旧盯着柔然皇。而柔然皇似乎也看得出，这个老对手似乎在纠结着些什么。

　　柔然皇长叹一声：“如你所愿。假如我和媚儿重掌皇朝，万族平等，人族不再居于妖族之下。”

　　武威皇死前的表情似乎变化了一下，脸上浮现出了一道笑容，而后轰然倒下。

　　……

　　武威皇死了，他的党羽也无所适从。至于其余一方人马则完全臣服于柔然皇，似乎大势已定。

　　秦阳取出了天狐宝冠，交给了柔然皇。柔然皇看了看这顶熟悉的皇冠，庄重的戴在了自己的头顶。

　　“受三十六代天狐皇（胡媚儿）所托，我胡柔然以摄政王身份暂理朝政。”

　　“凡附逆武威皇作乱者，待审核定罪之后发配……洪流荒古，永世不得返回坤元世界。”

　　“尔等到了洪流荒古之中，当以死效力，将功赎罪。虽不得返还，但可在洪流荒古之中以‘戴罪军’身份驻扎，争取子孙后代可以返还故土。”

　　其实，原本天狐皇朝的永远发配，以前都会发配到一个极其恶劣、死亡率极高的荒古世界。至于这个洪流荒古虽然也很蛮野，但却是天狐皇朝新开拓的一片领地，至少能够居住。

　　而给了他们一个戴罪的身份，却已经允许他们为天狐皇朝效力拼杀。甚至，他们的子孙也会免除罪责，以自由民身份返回坤元世界。当然，那些子孙辈若是出生在洪流荒古，那么会成为洪流荒古的土著。但是，不妨碍他们在皇朝之中晋升任职。

　　没有人感谢，但也没有人反抗。武威皇手下那些死党们知道，这已经是法外开恩，而且是武威皇以生命换来的成果。对于自己曾经做过的事情，他们也知道一旦翻案本该是何等结果。

　　那些人默默抬起武威皇的尸体，静静等着下一步的发落。

　　柔然皇没有继续说这件事，而是派出支持自己的人马，去那边将篡位的伪皇胡青羽绑来。那三皇子刚刚逃走没多远，就被一群将士们押解回来，狼狈不堪。

　　“皇叔饶命！当初都是武威皇的胁迫，小侄才那么做的啊！”胡青羽痛哭流涕，“皇位这就转交给二姐，所有事情与我无关呐。”

　　“掌嘴！”柔然皇一怒，虚幻的手掌一下子拍在了他的嘴巴上，半边脸都打变了形，“谋杀自己的母亲，竟然还说被人胁迫？后来武威皇倒是不胁迫你，你却杀了你大姐一家！”

　　自作孽不可活。

　　所以在众人的注视下，柔然皇那虚幻的大手猛然暴涨，将胡青羽包裹了起来。而后微微用力，顿时血肉炸飞，仿佛抓爆了一只满血的猪尿泡。

　　此时柔然皇看了看众臣，说：“如今万妖窟主被我们调虎离山奔赴万妖窟，或许搜查一番之后，两天之后才能回来。”

　　“坦白的说，我们现在还无法抵抗这老怪物——目前实力不足而已。所以，在此抵抗毫无意义，会平白增加伤亡。”

　　“而我一旦离开，你们必将遭到这老东西的报复。因为今日之事，必将彻底激怒他。”

　　此言一出，下面的人同时沉默，意识到事情的严重性。

　　柔然皇随即说道：“但我不会丢下大家。我会带着你们离开，暂时去我弟所在的大秦国，他们短时间内找不到。等到我们有实力反扑了，再给他来一次算总账。给大家半天的时间，所有人带着家眷一起离开。”

　　“另外告诉天狐皇朝的所有低层官员和子民，不要反抗万妖窟，不要做徒劳无益的牺牲。宫廷之中的禁卫马上搬运重要物资，一起带走。”

　　“告诉大家，等我们回来！”


第605章 联合！

　　这种不抵抗的态度，能够让天狐皇朝的子民最大化的减少伤亡。留得青山在不愁没柴烧，人活下来是根本。

　　而且万妖窟毕竟承载着整个坤元世界对妖皇的信仰，这种机构就算想杀人，也得找个借口。老百姓根本不反抗你，你杀什么？

　　其实这样一种策略，源于当初王柬在大秦国的安排，如出一辙。但凡不想搞的遍地狼烟、处处造反的统治者，都不会对顺从的老百姓大开杀戒。

　　无非被你们统治一段时间，但大家能等，等到柔然皇回来的那一天。

　　足足一天多的时间，整座皇宫之中的重宝都被迁移，当然是选择了最重要的东西。人员随同离开的更多，最终等于留下了一个空荡荡的皇宫。

　　而看着浩荡的人流，秦阳忽然问道：“姑姑，若是你离开这里，岂不等于白白浪费了借用图腾碑的资本？”

　　柔然皇取下自己头顶的天狐宝冠，凝视着说：“坤元世界图腾碑之力的借助，需要某些器物，就好像这天狐宝冠。戴着它身在皇城，便能借助，这也是我为何拿到它的一个重要原因。”

　　“但是，就算借助了这种威能，也只能将我的实力提升到皇境四品，有什么用处？”

　　“现在有你给我的那《天妖无极经》为借鉴，我自感突破到皇境四品不是很难。那个时候，哼，回到皇城之后还需忌惮万妖窟主？”

　　皇境四品之后，借助了图腾碑之力，只怕是会达到皇境五品的战力。这种战力，大体可以和万妖窟主抗衡。

　　而若是再施展什么阵法之类，那么她一个人就能抗衡万妖窟主。这么一来，万妖窟主肯定不敢轻易去冒犯。

　　所以说，柔然皇信心很满，知道自己能够杀回来，而且无需太久吧。

　　“可是……”秦阳犹豫道，“你把图腾碑丢在这里，就不怕被万妖窟主破坏吗？”

　　柔然皇顿时笑了起来：“破坏？若是能破坏，只怕是他早就毁了天狐皇朝的图腾碑了。小子，我们这里的图腾碑可比乙级世界的那种强大的多。”

　　“我们历代守碑人只需将魂力注入宝器——比如这天狐宝冠之中，便能成为新的守碑人，只要同根同源有相同的功法就行，根本不用以手掌贴在碑身上面。”

　　“所以，图腾碑一直深埋在很隐蔽的地方。肯定在皇城之中吧，但谁也不知道具体位置，也不知道有多深。别说掘地三尺，就算掘地三百丈也未必能找到。甚至说句你吃惊的话，这图腾碑在哪里，连我和先皇都不清楚。或许除了当初将之藏起来的那一代先祖，没人清楚。”

　　这座城池这么大，除非将之全部掀开，然后一尺尺的往下挖，说不定就得挖出个太古魔渊出来，否则很难找到埋藏着的图腾碑。

　　一天半之后，这浩浩荡荡的大队人马便奔赴了海岸。而此时，沿海所有的船只也都被征调，满载着两千多号人乘风破浪。无需战舰，只要普通的民船就好。

　　而且秦阳早就提前以星河千宝舟飞赴大秦国，将大型的舰队全部抽调回来，在半途迎接。

　　而在皇朝之变发生了足足三天之后，万妖窟主这才接到了天狐皇朝的消息，方知自己被秦阳等人给耍了。其实消息传递过去本该更早，可万妖窟主当初骑着翼龙单枪匹马的搜寻，没人能找到他的下落。

　　等消息送到他的手里，自然也就耽搁了很久。而且此时，他都已经到了万妖窟更往东近千里的范围内。

　　带着一腔怒火飞速返回，抵达天狐皇城已经是第四天，这一点远远超出了秦阳等人的预料。当然，这可是一件大好事，意味着秦阳他们撤离的时间更加充分，比万妖窟主早了两天半。

　　茫茫大海之上，两天半的航程。只要柔然皇刻意调整一下航向，后面的人就难以追到了。

　　……

　　“该死！”站在天狐皇宫主殿之上，看着地面上万妖窟众人的尸体，万妖窟主怒不可遏。

　　又死了一个皇境，而且是皇境三品的寅剑。另外自己扶持的天狐皇朝没了，武威皇死、胡青羽死……前功尽弃。没有了这个傀儡皇朝，那么天狐皇朝之中会形成巨大的不稳定因素。

　　你能扶持谁来接任天狐皇？

　　而若是万妖窟亲自派人来做天狐皇，开玩笑，新来的能有皇族血脉吗，天下之人信服吗？

　　震怒之中的万妖窟主一声厉吼：“天狐皇族，自今日起宣告覆灭！所有天狐皇朝之疆土，皆为我万妖窟暂时接管！”

　　大殿之下，跟随他前来的十几个下属纷纷点头答应。但是，这份旨意传出去之后却仿佛泥牛入海，毫无反应！

　　本以为一个皇朝被倾覆了，至少会有些遗老遗少起来反抗，哪怕抱怨几句也是。但是，没有任何人提出抗议。

　　看得出，大家不满意这个决定，但却都不说什么。犯得着反对吗？反正柔然皇说了，让大家不要反抗和抵制，静观其变就是了。到时候，柔然皇殿下会亲自杀回来的。什么时候殿下和新任天狐皇陛下回来，咱们就跟着一起战斗。她们不回来，咱们就这样不支持也不抵抗。

　　天下寂静，万马齐喑。这种死水一潭般的状态，甚至让万妖窟主这样的至强者感到了一丝恐惧。

　　这些貌似蝼蚁般弱小的民众，聚在一起竟然会形成如此可怕的威胁。

　　“这样子下去，迟早生出变故。”万妖窟主坐在空荡荡的大殿之中，怒火中烧，“胡柔然、胡媚儿、秦政、秦阳，不杀这几个人，便如鲠在喉如芒在背。”

　　而他一个下属犹豫的说道：“可是陛下，据报他们已经撤离数天之久。虽然肯定不能抵达寇王秦政的匪穴，但至少在大海上行进了两千里。海域茫茫，咱们若是去寻找的话，只怕是力不从心。”

　　寻找？说白了只能让万妖窟主一个人去找。别的人就算找到了，遭遇了秦阳那些“悍匪强寇”，一个碰面就是死，找了也是白找。

　　而仅凭万妖窟主一人，显然人手不够用。

　　万妖窟主沉闷的说：“只能让深海龙宫中的那位，好好出点力气了。这头可恶的畜生答应的倒好，但却从不卖力。看来，我要亲自到龙宫一趟。”

　　为了追击秦阳等人，万妖窟和深海龙宫要真正意义上实现联合了。


第606章 龙宫

　　深海龙宫，远在天狐皇朝西北方向近万里，这个位置恰好和天狐皇城、大秦国呈现一个近乎等边的三角形。

　　这是一座庞大的岛屿，露出水面的部分也高达两千丈，如利箭直刺苍穹。至于水下更有三千丈之深，延伸到海床则蔓延方圆近千里。

　　海面之下千丈深的山底是一个巨大的洞口，深邃的通道直径百丈，深约百里。在这条宽敞巨大的通道之中，一路上到处游弋着各类深水怪兽。有的体型庞大，有的相对细小，但都散发着恐怖凶险之气。

　　百里通道的尽头，是一个中空的巨大空间，宛如人世间的巨大城池，甚至比天狐皇城还要宽广。但是没有任何建筑，依旧保持着水底世界的原始生态。

　　这里，就是深海龙宫。

　　只有最尽头的宽广石壁之下，有一座高高的石台，上头似乎被某种伟力所削平，形成一个直径三十丈、高五十丈的巨大平台。

　　这座平台，其实就是所谓的龙皇宝座。

　　高大的平台上，一头长约十五丈的恐怖巨龙盘作一团，巨大的头颅趴伏在油青色的身体上，闭目养神。长长的龙须不住的飘舞，皆因粗大鼻孔之中的喘息所致。

　　当今大龙皇，皇境四品的超级异兽，龙皓日的叔父。

　　而在它的一侧，分别各有一头龙族异兽，长约十二丈。虽然只比大龙皇短了三丈，细了几尺，但整体一看便知道和大龙皇绝对不在一个等级。单是身体的重量，可能只有大龙皇的一半。

　　这两头龙，则是龙后和皇子，当然也就是龙皓日的婶娘和堂弟。

　　其实就算龙皓日的堂弟也已经三百岁，早就成年，实力刚刚达到皇境三品。至于它的母后也是皇境三品的实力，甚至比它更强一些。

　　就这么恐怖的一家，成为整个深海之中绝对的霸主，地位无法撼动。

　　莫说别的，就算万妖窟主在这种深海之中遭遇了大龙皇，也绝对讨不到好处。水域之中是它们的天堂，也是它们最佳的作战环境。哪怕没有图腾碑这种圣物，一样足以抗拒陆地上任何强大的妖族或魂修。单是水下环境这一点，就足以让它们力抗比自己高一个等级的强者。

　　皇境四品的大龙皇，在此处的实际战力不亚于皇境五品的万妖窟主。

　　至于当初上一任大龙皇、龙皓日的父亲，更是皇境五品的强大异兽，身长十八丈的恐怖存在。在深海龙宫之中，恐怕能虐死万妖窟主吧。

　　龙皇宝座之下，稀疏游荡着一些其余的异兽。最为显眼的是几头龙族，长度尚不如龙皇太子，最强者也只有十丈左右。龙族数量极其稀少，所以这些龙族至少也是龙皇的远亲。

　　除此之外，还有些奇形异状的海底异兽，如体型粗大的巨蟒，长达十几丈的可怕巨鲨……这些都是龙皇的臣子。当然水族没有那么多的繁文缛节，所谓的君臣关系也非常松散。

　　此时，对面的巨大通道里飞速游来一个相对娇小的身影，“只有”三丈长。下半身是巨蛇般的身体，但上半身却好似人类。长着人类女子的面庞，甚至还算有几分姿色。红褐色的头发在水中飘荡，眼睛更是赤红如血。

　　它是海底最奇特的种族——海妖，据说它们也是最难以界定品类的种族。有人认为，它们本属于妖族，而有人则认为它们异兽，是界于兽和妖族之间的稀少种族。

　　而且最为奇特的是，海妖永远只有一个性别，表面上看是女子——或者说是雌性。它们几乎能和任何海族巨兽交配，但产下的却都是新一代的海妖。所以说就算海妖种族数量稀少，但却始终不曾断绝。

　　唯一的一个例外就是和真龙族的交配。海妖若与真龙族交合，生下来的第二代却会是龙族，甚至直接生出一枚龙卵。这或许因为种姓的强韧程度不同所致，就算“融合力”超强的海妖也无法篡夺真龙的血脉。

　　由此一来，海妖也就成为极其珍贵的种族。它们一旦被龙皇发现，往往都会被掠走收入龙皇的后宫。当然，出身低微的它们不可能成为龙后，而只是类似于人族妃嫔的身份，主要作用之一便是繁衍后代，为人丁稀薄的龙族接续更多的血脉。

　　就好像此时游来的这个海妖，甚至有幸为龙皇产下两枚龙蛋。其中一枚死掉了，另一枚却幸运的生出一头小龙，至今已经几十岁，体型和龙皓日差不多大小。

　　虽然不是龙后所生，但毕竟是龙皇之子，为皇族添了一丁。龙皇原本两个子嗣，结果其中一个早年间被龙皓日咬死，只剩下了当今龙皇太子一人。现如今又多了个小皇子，自然欣喜至极。

　　所以说，这头海妖的地位也水涨船高，如人族宫廷之中的贵妃一般。

　　而海妖另一个作用，则是充当龙皇的智囊。或许是因为它们拥有特殊的身躯脑颅，思维方式和人类更为相似。

　　所以说白了，这海妖的身份就是贵妃兼丞相，大体如此。

　　“启禀陛下！”海妖游到了仅比龙皇宝座低了一丈的高度，恭敬的说，“外面来了一个生人，自称是万妖窟主，说是龙皇陛下的旧友，恳请与陛下一见。”

　　本来大龙皇正懒洋洋的趴伏着休息，甚至懒得听海妖的汇报。但是当听到“万妖窟主”的身份，顿时睁开了那双巨大通红的眼眸。

　　眼神之中，爆射出无穷的暴戾神采。

　　“龙破苍！竟然是这个杂血！”大龙皇巨大的眼睛转了转。至于说龙破苍这个名字，自然指的就是万妖窟主。乾元世界无人敢直呼其名，唯有大龙皇具备这个资格。而对于陆地上的妖龙族，自诩为真龙的海底龙族都称他们为杂血。

　　大龙皇似乎略加考虑了一下，庞大的身躯便舒展开来，似乎要游到不远处一个石洞之中，他竟然像是要暂时躲避。

　　“告诉龙破苍那个杂血混蛋，就说本皇正在修炼闭关。”

　　而话音未落，一道声音便远远传来：“龙皇吾友，旧友不请自到，还望没有打扰龙皇雅兴。”

　　万妖窟主不请自到了。

　　大龙皇的身体晃了晃，再度盘踞回去：“破苍兄远道而来，何不早言，本皇也好出水迎迓。哈哈哈，一百多年不曾一见，想煞了本皇，快快请进。”


第607章 万千圣域

　　万妖窟主飘然而来，深水之中毫无窒碍。作为坤元世界万族生灵之中的至高强者，以他这等可怕的神通，上天入地都能去得。

　　看到万妖窟主来到此处，大龙皇当即挺直了上半身以示接待之意。其实，万妖窟主的体型比它小了太多，甚至比这里任何一个水族巨兽都渺小。但是所有巨兽都不敢轻视于它，反倒一个个抖擞起精神。

　　所有水族巨兽都很清楚，在眼前这个小的可怜的身躯之中，蕴藏着整个世界最为强大的能量。甚至超越了当今大龙皇，可与强大无比的先龙皇相抗衡。

　　唯有龙皇太子似乎有些不忿，怒睁双目紧盯着万妖窟主。结果不等万妖窟主发怒，大龙皇就一尾巴将它扫下了龙皇宝座。

　　“混账畜生，见到万妖窟主世伯安敢不敬！”

　　顿时，龙皇太子的气势萎顿下去，朝着万妖窟主勉勉强强的点了点头，而后蜷起身体在龙皇宝座下静静观望。

　　事实上，这万妖窟主也才三百多岁，哪能做龙皇太子的所谓世伯。但就好像人族不与妖族论辈分，妖族也不与寿元变态的异兽论辈分。特别是和异兽交往，拳头大了就是爷，这种丛林法则在这上面体现得淋漓尽致。假如万妖窟主是高位皇的话，说不定连大龙皇都喊他世伯了。

　　而这大龙皇当初所交往的，其实是上一任万妖窟主。由于存在着合作关系，所以这种若即若离的友谊一直保存了下来。当今万妖窟主接位之后，也和大龙皇有着一些交情。

　　此时，万妖窟主以意识层面的交流方式说话，只有大龙皇能够听到。

　　“龙皇兄，不知近来追击令侄龙皓日的结果如何？”万妖窟主笑道，“那小侏儒不除，只怕龙皇兄心中不安吧。”

　　大龙皇冷哼：“他？小小的侏儒而已，有何威胁。就算它再修炼百年，也不是本皇对手。”

　　万妖窟主笑道：“龙皇兄修为高深，那小侏儒自然永远无法比拟。但千年之寿犹有竟时，到时候就怕那小侏儒会对龙皇太子形成威胁。据我所知，龙皓日已经苏醒不过两年，不但恢复了伤势，甚至恢复了皇境二品修为。”

　　注意，龙皓日睡了足足两百年，期间根本没有修炼，只是养伤。即便如此，苏醒之后短短两年便达到了皇境二品。不得不说，这家伙乃是龙族之中真正的天才。

　　依照这样的速度下去，将来至少可以超越现在的龙皇太子吧？

　　假如大龙皇死后，龙皓日卷土重来，谁能抵挡？

　　万妖窟主更是补充道：“当年我师送给龙皇兄的药物，只是限制其体格生长，对修为却毫无阻碍。”

　　其实由此可见，上一任万妖窟主是何等的奸诈。他给了当今大龙皇奇怪的药物，但却不会限制龙皓日的修为提升。如此一来，就为将来的龙族内耗埋下了一个重大隐患。如此一来，龙族就算想不内斗都不行。

　　万妖窟，在龙族之中制造内斗，在天狐皇朝制造内斗，破坏柔然皇和苍狼皇的联姻……真可谓是坤元世界的乱源。

　　大龙皇当然心中焦虑，但却摇头道：“我寿元还长，总有杀了它的时候，不会遗祸给子孙。”

　　万妖窟主哈哈大笑：“杀它？它现在和胡柔然、秦政、秦阳等人在一起。就算你现在找到他，在陆地上能杀得了他们？胡柔然得到了天狐宝冠，只怕是进阶皇境四品也有希望。秦政虽然是皇境二品，但实际战力不亚于皇境三品。秦阳那小子也不是俗手，还有晋羲、龙皓日等人。”

　　只要这些人躲在大秦国，而且龙皓日也能登陆啊，那么大龙皇怎么取胜？

　　“至于他们成长起来，”万妖窟主冷笑道，“柔然皇和秦政都很有资质，但那个秦阳更厉害。年纪轻轻堪比皇境二品，等着吧，时间每拖延一天，他们就变得强大一分，我看你怎么对付。”

　　大龙皇愤怒的拍击大爪子，顿时整个龙宫之中掀起了可怕的狂潮。就算那些皇境一品二品的强大异兽，也被这突如其来的乱流冲击得东倒西歪。唯独万妖窟主站在原处岿然不动，似乎很乐意看到大龙皇暴怒的样子。

　　“杀！杀！”大龙皇怒道，“不但要杀了龙皓日，还要杀了它所有的朋友，彻底铲除后患！”

　　万妖窟主大笑起来：“这就对了！其实你我故交，我岂会看你单独对付他们？只要找到了这群匪徒，你我联手哪有他们的活路。”

　　大龙皇渐渐冷静下来，意识到自己刚才稍稍冲动，于是警惕的说：“那么，你现在怎么不对付他们？难道以你皇境五品的修为，依旧心有余而力不足？”

　　万妖窟主摇了摇头：“他们非常狡猾，知道藏身于万里碧波之中。我乃妖族，查找起来颇有难度。但龙皇兄若是发动万千水族去搜寻，我想必然轻松很多。我向龙皇兄保证，一旦查找到他们的下落，必然助你一起灭杀他们。”

　　大龙皇摇了摇头：“有灵智的水族异兽毕竟是少数，哪怕本皇放出去数千近万这类异兽，在数万里海域之中依旧杯水车薪，无济于事。而且就算偶有某些水族看到了龙皓日他们，一个照面也会被灭杀。”

　　能产生灵智的异兽，至少也得是圣域，就好像当初秦阳遇到的那头冥凤一样。茫茫海域能够找出万头这样的强大异兽，简直堪称恐怖。

　　但即便像冥凤那种圣域下品，灵智也只是初开，不算很聪慧，实力也太弱。这样的异兽被秦阳等人看到之后会如何？肯定当场给宰了。

　　万妖窟主摇头道：“龙皇兄有大威能，何必藏私？我知道龙族之中有无上秘法，可通过万千水族监控无尽海域。”

　　好可怕的威能！

　　大龙皇心中暗骂，心道这万妖窟主果然知道的东西不少。但是施展这样的秘法，代价会非常沉重的。

　　“哦，这样的秘法倒是有，但是……”大龙皇转了转那通红而暴戾的大眼珠子，摇头道，“耗费甚巨，不可轻易施展。”


第608章 龙皇令

　　其实万妖窟主知道那种可怕秘法的代价，有备而来。此时看到大龙皇是这等为难的表情，万妖窟主心中同样暗骂对方：王八蛋，无非是要趁机讨要好处！

　　果然，大龙皇摇头说道：“这门秘法名曰‘龙皇令’，确实是我龙族不传之秘。一旦施展开来，任何一头海族圣域都将是本皇的眼睛。他们能看到什么，本皇便能看到什么。”

　　厉害！

　　每一头圣域的异兽，都相当于一只星空蜂傀儡！

　　这么一来，就算这些异兽遇到了秦阳等人而被宰杀，但至少知道了秦阳他们的下落。

　　不过这种秘法施展起来难度极大，至少需要中位皇的真龙才能做到。可巧，大龙皇就是个皇境四品的中位皇。

　　“但是每施展一次，”大龙皇心疼的说，“便要耗竭三万斤星石！我龙宫之中，哪有如此数量的星石。”

　　我草！

　　万妖窟主心中开骂了。他知道大龙皇很黑，却没料到会这么黑！

　　万妖窟主冷笑道：“可是据我所知，似乎一万斤星石便能施展。”

　　王八蛋臭泥鳅，一万斤就能施展了，你向老子要三万斤，你怎么不去死！

　　当然，就算一万斤的数目也够厉害了，闻所未闻的可怕数字。

　　大龙皇也微微一怔，心道万妖窟主这老狐狸行啊，知道的秘密还真多。但话已经出口，他也只能把瞎话继续说下去：“不不，若是皇境六品真龙施展这龙皇令之法，确实只需要一万斤。而皇境五品真龙施展，便需要两万斤了。可惜本皇不才，至今只是皇境四品的修为，哎，至少三万斤。”

　　去你娘的鬼……万妖窟主心中暗骂。老子不知晓你这种秘法，会来这里找你？睁着眼睛说瞎话。

　　但此时有求于龙，万妖窟主只能咬牙说：“龙皇兄或许记错了吧？我想，就算少一些应该也能施展的，不然龙皇兄再仔细想想？”

　　大龙皇干咳一声，也知道瞎话已经被识破，点头说：“那么本皇就再翻翻典籍，或许说不定还能少一些。但是，两万斤倒是至少的了，难道破苍兄能给本皇提供两万斤星石？”

　　提供两万斤？万妖窟主几乎要气炸了肺，强作镇定说：“不不，龙皇兄你要清楚，这不是在下一个人的事情。铲除龙皓日，关乎你这一脉的万世传承。而一旦找到他们，在下也不会袖手旁观，同样会出力灭杀他们。所有的耗费，怎可由在下全部承担？不如这样，在下出半数的耗费，一万斤如何？”

　　王八蛋，够给你面子了！一万斤，已经等于是老子全部出具了，你一斤星石都不用出具，还不知足？

　　大龙皇却摇头道：“星石每人出一半，看起来倒是合理。但施展一次龙皇令，本皇却要足足损耗十年的寿元。破苍兄，再多的星石也买不来寿元不是？这样，你就多出具一些，一万五千斤如何？”

　　大龙皇说得没错，这种浩大的秘法一旦施展，确实非常消耗本命魂魄之力。毕竟等于将自己的精神，同时分布在万千异兽身上，这会是何等恐怖的消耗透支？

　　但一下子多要五千斤，还是让万妖窟主太过于心疼。王八蛋啊，十年寿元听起来厉害，但在你身上算事儿吗？你这臭泥鳅的寿命，只怕是千年不止，少个十年八年的算个屁！

　　万妖窟主长袖一挥，搅动了身边的层层水波，竟然转身而去：“罢了，我哪有这么多的星石，看来这件事是做不成了。我若杀不掉柔然皇和秦家父子，但好在他们还威胁不到我。倒是龙皇兄你好自为之，不要让你儿子遇到他们。对了，我现在倒是孑然一身，儿子已经被秦政杀死，倒是不用担心家人安危。”

　　大龙皇恨得磨牙，看到万妖窟主即将走到通道之中，当即吼道：“一万三千斤，本皇豁出去早死十年，干了！”

　　万妖窟主停下脚步，缓缓转过身来，遥遥直视大龙皇：“一万两千斤，多一斤也没有！”

　　“成交！”大龙皇吼道。

　　于是万妖窟主笑了笑，飞到了龙皇宝座之上，打开了一枚星戒，顿时哗啦啦的星石丢了一堆，耀眼夺目。

　　所有水中异兽都看花了眼，几个龙族的家伙更是如此，甚至龙皇太子禁不住留出了口水。因为在海兽之中，龙族最为贪财。这一点，从痞子龙身上也能看到。

　　八千斤星石，已经耗干了万妖窟的存货，于是万妖窟主不得不再拿出四百斤的星髓冲抵缺口。

　　大龙皇兴奋的伸出两只巨大的前爪，将这些东西尽数归拢到自己庞大的身躯下，笑道：“破苍兄如此慷慨，合作必将愉快。”

　　愉快你个头，老子早晚要剥了你的龙皮，抽了你的龙筋。

　　“既如此，还望龙皇兄马上施展龙皇令。”万妖窟主等不及，“延迟一日，那些匪寇便壮大一分。”

　　大龙皇点了点头，但随即说：“这龙皇令乃是我龙族不传之秘，所以……还请破苍兄稍稍回避片刻如何？”

　　不传之秘？这种秘法只有真龙一族才能施展，而且必须在这龙皇宝座上施展。万妖窟主就算学会了，能用得上吗？

　　万妖窟主当然知道这混蛋的意思，却也没有挑破，当即飞到了那条通道之中。

　　而大龙皇则得意的取出两百斤星髓，悄悄藏在了身后的一个小洞穴之中。支走万妖窟主，无非是不想被看到这种拿回扣的行为，不然多尴尬？龙要脸树要皮。

　　至于剩下这堆星石和星髓，则被大龙皇推到了面前一个坑臼之中。一只巨大的龙爪按压在上面，大龙皇抬起硕大的头颅高亢吟叫！

　　顿时，爪子下面那些星髓和星石发生了异变，熠熠生辉。紧接着，这些东西在海水之中，竟然燃烧了起来！

　　这可是千丈海水之中，竟然也能燃烧出湛蓝的火焰，神乎其技。

　　这时候，大龙皇的吟叫声似乎变化了。声音变得更加高亢震耳，甚至形成了一道道的波纹。这波纹透入整个龙宫山体，而后向山外无穷无尽的散发出去。

　　一道道波纹疯狂膨胀荡漾，无休无止一般，传出去百里、千里、乃至万里，直至海域尽头……


第609章 痞子龙的愤怒

　　深海之中，一头体型庞大的锯齿龟正在懒洋洋的趴伏，圣王级的异兽，在这片海域之中可谓是绝对的霸主。它已经休息了二十年，从未有人打扰。

　　而在这一刻，一道波纹忽然穿过了它的身体，令它浑身一颤醒了过来。脑袋浑浑噩噩的看着周围的一切，没有苏醒之后的惊奇和被打搅之后的愤怒，只有满眼的诧异和不解。

　　紧接着，两只眼睛之中忽然闪过一丝红芒。待红芒消逝之后，它的庞大身躯便开始游动起来，在这片海域之中疯狂的游动巡弋。因为意识深处有道声音在命令它，要它马上在自己的领地之中寻找到一些奇怪的人。

　　而且，锯齿龟的脑袋里似乎还多了点什么东西，它自己也搞不清楚。似乎有人蛰伏在它的脑袋之中，透过它的眼睛观察一切。

　　潜意识里，它想反抗这种命令，因为它觉得很不舒服。但反抗的念头一旦出现，它就会感到一种深深的恐惧。似乎某种可怕的事物在警告它、威胁它，只要敢不服从，马上便会招致灭顶之灾。

　　于是它不得不马上行动起来，疯狂寻找那些可恶的目标，早早完成任务了事。

　　与此同时，还有万千头和它一样的异兽处在这样的状态，整个海域几乎都要沸腾了起来。

　　这就是龙皇令。

　　而在西南方向某地，几天后一头海蛟也接到了同样的命令，开始暴躁地找寻。这头海蛟实力极其雄浑，皇境一品的巨兽，也是方圆数千里海域之中的霸主。一头异兽的领地范围，一般和它的实力成正比。

　　而事实上，它似乎见到过神秘龙皇令之中要求搜寻的那几个奇怪人。

　　因为它距离大秦国不算远，大秦国的海疆也正是它的领地边缘。以前它还曾在这里兴风作浪到处作恶，后来那座大岛屿上出现了一个实力强大的家伙（秦政），足足有皇境的实力，并且扬言要消灭海蛟为民除害。海蛟觉得在陆地上跟那家伙战斗没有什么胜算，于是就不再登陆。只是偶尔在大秦国附近海域盘旋一下，寻找落单的船只。

　　再后来，这该死的大秦国似乎越来越厉害了，于是海蛟自知危险，便越发离得远远的。

　　但是现在，就算危险也得冲过去找一找。没办法，脑袋里那种奇怪的命令搞的它心烦意乱，不找到对方就不会消停下来。

　　终于它渐渐接近了大秦国的海岸，但至少还有近百里。到了这个时候，它开始放慢的速度，小心翼翼。因为这座岛上，有可怕的高手（秦政）。

　　而就在缓缓游动在水下的时候，忽然间一股强大的危机感爆发。骇然转身却已经迟了，一头异兽狠狠咬住了它的尾巴！

　　这头皇境一品的海蛟身长四五丈，庞然大物啊，却被一个比它短了一半、体积更是自己四分之一不到的家伙给咬了！

　　海蛟大惊失色试图反击，但却悲哀的发现自己的实力不足以抗拒对方。该死，这么小的一道黑影，竟然如此强悍。

　　而这个海蛟看到了对方的模样之后，顿时傻眼了，随即疯狂的扭动试图逃离……

　　万里之外的深海龙宫之中，大龙皇正在静静的盘坐着，但是身躯似乎有点抖动。它承受着万千道意志的掌控，脑袋几乎要炸裂了。若是皇境五品乃至六品的真龙施展这个，或许会轻松很多。

　　就在它苦苦支撑的时候，忽然身体一颤，惊喜的咆哮：“找到了，龙皓日这个小侏儒！”

　　顿时，对面的万妖窟主也精神一振。不愧是强大的龙皇令秘法，不到五天便找到了对手的踪迹。

　　但是随后，大龙皇就咬牙切齿的吼叫道：“这混蛋小东西，竟然咬死了那头海蛟，还吃了它！”

　　万妖窟主点了点头：“它如今在什么位置？”

　　“南方万里之外……还真够远的！”大龙皇恨恨的说道。因为海蛟一旦死去，就意味着对龙皓日的监控消失了。

　　万妖窟主则冷笑道：“既然知道了这个方位，那就好办。”

　　大龙皇摇头说：“但，无法确定他们的老巢是不是在那边。万一龙皓日单独行走在深海之中呢？或许吃了这海蛟之后，它会游动到别的地方。”

　　这倒也是，那就继续观察一段时间？毕竟施展一次龙皇令可谓耗费巨大，万斤星石外加龙皇的十年寿元。此次若是就此罢手，却没能找准了位置，下次岂不是还要损失这么多。

　　结果又支撑了一天多之后，大龙皇又咆哮了起来：“该死的龙皓日，又被它吞吃了一头圣域中品的老龟！”

　　万妖窟主脸色一寒：“那么，这次在什么地方？”

　　大龙皇恨恨的摇头道：“比上次向北八百里。该死的，这小东西果然在水底下来回游荡。不对，这混蛋怎么这么能吃？昨天那一头海蛟比它的体型还大四五倍，还不够它三天吃的？”

　　万妖窟主也觉得诧异，但随即明白了过来：“这家伙不是为了觅食，而是……为了混淆视听，斩杀所有可能带给他们危险的异兽！”

　　就是这样！

　　大龙皇：“没错！所有圣域实力以上的异兽，都会接到本皇的龙皇令，龙皓日自然也不例外。这家伙接到这个，肯定就知道了我们的用意。所以只要有圣域以上的异兽接近目标区域，它都会提前截杀！”

　　万妖窟主点了点头，道：“既如此，就多观察几次。从几次搏杀的地点之中，至少可以勾勒出一个大体的范围，将这个范围缩小到千里方圆。”

　　千里方圆的目标，万妖窟主一个人就能骑着翼龙搜寻一遍。

　　……

　　而在万里之外的海底，痞子龙也在怒吼。

　　“混蛋，该死的篡位者！”痞子龙吼道，“竟然施展了龙皇令，看来非要杀了老子才会罢休。”

　　“头好疼，王八蛋，抗拒龙皇令需要中位皇的实力，老子的头好疼，吼吼吼吼！”

　　“不行，老子要把目标区域拉得更远一些，不能把这股祸水引到大秦国。老子虽然不怎么仗义，但也不能坑害了秦阳这些家伙……我游！”


第610章 是该我出马了

　　于是在三天之中，痞子龙游动的范围足足有横竖两三千里的区域，期间也宰杀了足足六头有灵智的异兽。只能说，它尽力了。

　　而根据它的活动范围，大龙皇和万妖窟主大体算计了一下，算出痞子龙和秦阳他们的老巢应该在某个纵横一千多里的椭圆形区域之内。这样一个范围对于万妖窟主和大龙皇而言，搜查一遍也不是难事。

　　“那还等什么！”龙皇太子大喜过望的叫嚣着，“咱们这就杀过去，将他们杀一个片甲不留！龙皓日这小矮子，本太子要亲口咬断它的脖子！”

　　龙皇太子，名曰龙皓辰，它们堂兄弟四个分别取名为“日、月、星、辰”。痞子龙是大堂兄，自然名叫龙皓日，而龙皓日当初被害死的弟弟名叫龙皓月。至于当今大龙皇的大儿子，也就是当初被痞子龙咬死的那个，则叫做龙皓星。

　　当今龙皇太子是大龙皇的小儿子，也是当今龙后唯一的亲生子。

　　对于龙皓日这个大堂兄，龙皓辰可谓忌恨重重。因为它很清楚，龙皓日其实才是真正的龙皇太子，拥有最合理的继承权。这一点，对于龙皓辰将来的皇位构成了实质的威胁。

　　但大龙皇却一尾巴甩开了它，怒斥道：“你搀和什么！你和你母后留在龙宫之中驻守，本皇御驾亲征期间，你留下来坐镇监守！”

　　事实上，大龙皇是不敢让儿子去那边参战。虽然它自信和万妖窟主联手，能够彻底灭杀对方，但对方也毕竟拥有柔然皇这样的强者，以及战斗力可以和皇境三品进行较量的秦政。柔然皇和秦政确实打不过大龙皇和万妖窟主，但万一垂死挣扎的时候奋力一击，也存在杀死龙皓辰的可能。

　　对此，大龙皇非常忌惮。

　　目前它倒是还有一个“偏房”儿子，也就是海妖帮它生下的那一个。虽然也是真龙血脉，但毕竟不是龙后所生，不是“双龙之子”。在众多水族的眼中依旧是个“杂血”，名不正而言不顺。甚至在众多水族异兽看来，这个杂血儿子的地位还不如龙皓日那个侏儒，因为它不是真正的皇子。

　　这样一个备受歧视的龙子，不到万不得已是没资格继承大龙皇的皇座的。

　　因此龙皓辰是大龙皇真正的嫡子，再容不得有任何闪失。

　　“虎皮鲨、剑齿鳄、蓝胖！”大龙皇吼了一声，下面三头强大的异兽顿时精神一振，纷纷游到了龙皇宝座之下，只听大龙皇吼道，“你们三个随本皇御驾亲征。带着你们的部族子孙，一同杀过去。此战之后，你们的领地都将扩充一倍，你们的子孙将获得更大的生存空间！”

　　嗷嗷！三个庞然大物当场吼叫起来，兴奋异常。这三个家伙都是皇境二品的强大异兽，占据的领地本就极其宽广。要是再扩大一倍，它们的族群将更加繁盛。

　　虎皮鲨、剑齿鳄无需多说，就是两种特殊的鲨鱼和鳄鱼种族，也是水族强大的异兽种族头领。至于蓝胖，则是一头浑身蓝色的虎头鲸，体格最为恐怖，重量甚至比大龙皇都大了百倍不止。这个庞然大物进出通道都显得拥挤，可见那如山的体型何等恐怖。

　　此外，大龙皇又看了看海妖，说：“你也陪本皇去一趟，参与作战谋划。”

　　海妖的脑袋本就聪明，加之又是皇境一品的海兽，故而参战之时带上她也是个不错的选择。

　　于是大龙皇带着三大种族，外加一个海妖，浩浩荡荡的上路了。三大种族都卯足了劲头儿，将本族的强者基本上带了个差不多，阵容强大奢华到令人发指的地步。

　　因为那些圣域的异兽，足足达到了两百之多。这样的实力，足以将大秦国彻底剿灭了。

　　而他们奔赴大秦国的话，多了也只有三四天的时间。再加上搜寻一遍，顶多不会超过五天。

　　这股强大的战队在水中疾速行进，一路上所有的水族惊恐的纷纷避让。至于天空之中，两头翼龙同样不紧不慢的飞行，上面带着世间最为强大的家伙。

　　……

　　至于对面，也已经乱成了一锅粥。痞子龙感觉到大龙皇施展龙皇令之后，就强行压制自己的感触，避免大龙皇通过它而看到一切。不到中位皇的实力，估计也只有它能够勉强抗拒龙皇令的威力。毕竟这是它们家族的秘法，毕竟它是真正的龙皇血脉。

　　它一边抗拒着一边找到秦阳，将实情全盘相告之后，这才去四处猎杀所有具备灵智的异兽。

　　而秦阳父子和柔然皇等人得知这一情况之后，自然大惊。一旦被大龙皇找到大秦国的位置，而且痞子龙知道大龙皇和万妖窟的勾结，那可就完蛋了。

　　所以几个人商议之后，只能抓紧时间返回乾元世界去寻找殷妍。除了强大的殷妍，谁能对付万妖窟主和大龙皇呢。

　　时间紧迫，哪怕在星空古路之中，秦阳也动用了星河千宝舟，节省了大量的时间。但可悲的一点在于，当秦阳来到乾元世界太古魔渊的时候，发现殷妍却已经不见了！

　　而在殷妍此前久坐的石头上，留下了她用手指划出的几个字——“我已入魔渊，夏龙行随我同行。”

　　秦阳顿时头都大了——夏龙行，这家伙竟然来找老师，并且跟着一同进入了这个凶险之地！

　　秦阳记得在出发之前，夏龙行就要跟着去坤元世界闯荡，却被秦政给制止了。现在看来，这家伙那颗强者之心始终在燃烧，是不会放弃的。能跟随殷妍前辈一同探入太古魔渊，无疑是一场大大的机遇。

　　“这混蛋，小旭他们娘俩肯定又丢到母亲那里了……”秦阳有点无语，但也对夏龙行的选择表示理解。秦阳所不知道的是，夏龙行在这里也拜入殷妍门下，像周鹤翎一样成为一名记名弟子。不过这些都是小事，问题在于殷妍已经进入了太古魔渊，那么谁能帮助秦阳他们抗衡万妖窟主这样的敌人。

　　无奈之下他只能暂返大秦皇城，跟家人道别，同时把驻颜丹交给母亲和妹妹。女人哪有不爱这个的，自然欣喜。而且秦阳也飞往轮回殿，将两枚驻颜丹给了苏琴清，另一枚自然给殷妍留着。苏琴清更是乐得流泪儿，抱着秦阳的脑袋就那啥啥，不提。

　　而在皇城的时候，他当然也见到了大秦皇朝的丞相王柬，以及暂时定居在皇城的白启。

　　听了这番汇报，王柬扇着羽毛扇说：“看样子，是该我出马了……草，老白你瞧你那眼睛，瞥什么瞥，你什么意思……”

　　无非就是瞧不起你呗，还能是什么意思。


第611章 秦皇都天铜人阵

　　最终王柬还真的跟秦阳一起回来了，这也是秦政始料未及之事。所以一旦见面，秦政就严厉斥责：“老子责令你和白启留在乾元，不娶了老婆生了孩子别想出来，怎么回事？”

　　王柬一如既往的嬉笑：“这不是要打仗了吗。”

　　秦政：“打仗的事，你来了有个鸟用！”

　　“鸟用也是有点用，麻雀还有二两肉呢，嘿。”王柬说着蹿了出去，忙不迭的倒腾自己的事情。当看到自己临走前督办的事宜并未停下，这家伙总算是松了口气。万幸，一切都算顺利。

　　倒是秦政和柔然皇等人比较沮丧。殷妍没请来，高端战力上无人可敌万妖窟主和大龙皇。柔然皇甚至叹息，早知道这么快会被发现，还不如留在天狐皇城和对方决一死战。毕竟在那种地方，她能借助图腾碑的威能。

　　“不但可以借助图腾碑，同时还不用面对这么多的海底水族。”柔然皇叹道，“大龙皇以及它麾下战将离开了深海，战力会下滑不少。”

　　而这时候，王柬款款走了回来，手中的羽毛扇依旧不尴不尬的扇着：“不，就算留在天狐皇城也没用，迟早会被消灭。再说了，天狐皇朝的图腾碑能有多大效力？还不如在咱们这武关城决一死战。”

　　柔然皇乜斜着眼睛盯着他，问：“你有什么馊主意？”

　　王柬哈哈笑道：“我的铜人阵啊，殿下不是没尝试过。”

　　顿时，柔然皇等人纷纷表示出了巨大的不屑。

　　那四座铜人组成的大阵确实还算厉害，当初给柔然皇的战队造成了巨大的麻烦。但是，这次能一样吗？

　　柔然皇冷哂一声：“还以为是什么妙招……你那铜人阵的全力一击，连我都能挡住。除非击打在要害部位，否则我都可以无视。如今要对付的是皇境四品的大龙皇和五品的万妖窟主！”

　　王柬哈哈一乐，摇了摇头。“不，咱们只需要对付大龙皇和它的爪牙就行了。万妖窟主？派人将他引开就行。”

　　你开玩笑！几个人同时盯着他。

　　王柬却指了指柔然皇和秦阳，道：“如今万妖窟主最恨的人是谁？无非我大哥、秦阳和柔然皇殿下三人。到时候殿下你和秦阳去吸引万妖窟主，只要一露面，那老东西肯定放弃一切计划来追赶。反正秦阳有星河千宝舟，万妖窟主也撵不上你们。瞧，我的计划多完美。”

　　“你……”晋羲都无语了，“那么让大姐和秦阳走了，留下我和大哥、龙皓日来对付大龙皇和它的一批悍将？你是不是嫌我们死的不够惨？”

　　王柬：“不是说了吗，还有我的铜人阵啊。啊啊，现在铜人阵已经大功告成，威力倍增啊，哈哈哈。当初对付柔然皇殿下的，啧啧，只是四座铜人。但是现在我12座铜人均已经完工，威力强大了何止十倍！别说皇境四品，就算皇境五品的家伙也得防备着它。”

　　一群人倒抽冷气。

　　不是说震惊于铜人阵的威力，而是震惊于王柬吹牛逼的胆子。

　　“天下哪有能杀伤皇境五品的死物！”柔然皇呵斥，显然觉得王柬太没溜儿。

　　秦阳耸了耸肩，说：“父亲，王柬叔叔就是用这套说辞，骗我把他带到这里的。要是您不满意，就把他一脚踢回乾元世界得了。”

　　王柬不屑的哼哧道：“反正是我那古书上说的，四座铜人可初步形成攻击力。以后每增加两座，便能将威力翻一番。”

　　“如今增加到了12座，威力按道理说应该翻了16倍。比当初强大了16倍的打击之力啊，大哥，你说这得多厉害？”

　　“我觉得就算是大龙皇，也挡不住这么一次攻杀吧。”

　　四座铜人便能伤及柔然皇，增强足足16倍的话，只怕是万妖窟主都挡不住——前提是击中了。

　　“先试试看！”柔然皇还是不放心。

　　王柬却撇嘴说：“试不起。以前四座铜人阵，催动一分时间耗费一百斤星石，或者十斤星髓。现在威力提高了16倍，虽然耗费星石不至于高出这么多，但至少多耗费十倍。而且每次开启的话，至少需要开启三分时间。殿下你要是乐意拿出三千斤星石来耍耍，那我随时奉陪。”

　　三千斤！仅仅能够使用三分时间！听到这个可怕的耗费用度，一群人都头皮发麻了。

　　真他娘的烧钱啊！

　　秦阳无奈的说：“没办法，我的几百斤星髓都被王柬叔叔搜刮走了，还有数百斤星石。如今只剩下十斤用来支撑星河千宝舟的飞行，毕竟我得去吸引万妖窟主……各位姑姑，谁有存货就拿出来吧，生死关头也是没法子的事情。”

　　柔然皇狠狠的瞪了王柬一眼，但最终还是拿出了大批物资。晋羲也没小气，关乎大家生死存亡，留着一起进棺材吗？

　　当然，秦家还是最大方的。因为不但秦阳贡献了那么多，而且来之前王柬也从大秦皇朝调用了上千斤的星石。够可惜的，大秦皇朝建国不久，国库之中本也不算富裕。

　　而以现在的存量来看，大体可以支撑这阵法七八分的时间。都折算成星石，这可就是七八千斤，每一个人都肉疼的要死。

　　“王柬，要是这阵法不灵，你等着，回头老娘打断你第三根腿！”晋羲恶狠狠的骂道。

　　王柬苦笑：“真要是不灵，咱们都得一起死在这里了，哪还有第三条腿让你打……对了，我给这彻底竣工的铜人阵取了个名字——秦皇都天铜人阵！怎么样，是不是霸气威武？”

　　熊日天哼哧了一句：“名字霸气有个鸟用，能打才是硬道理。哎，咱老熊服用了解药之后，反倒似乎境界松动了些，说不定要突破啊！要是能在大战之前突破，倒不失为一件好事了。”

　　秦阳当初把解药和驻颜丹分别给了他和胡媚儿，两人自然都欣喜异常。但没想到的是，熊日天竟然因为这次挫折，反倒有了突破的征兆。当然，这老狗熊的突破也不算意外，百岁之人，积累早就足够浑厚了，现在也只是水到渠成。


第612章 打伏击

　　随后就是按部就班的安排。

　　根据痞子龙活动的海域，王柬在海图上来回的推演，最终确定了一个区域。这个区域和大龙皇所确定的，基本上没有什么差别。

　　同样的军事情报，分析出的结果大体一致。

　　另外，痞子龙也知道深海龙宫的方位，故而能够判断出对方奔赴这个目标区域的话，究竟会走那条线路。

　　判断出了这个，秦阳就在海图上几个小岛的方位圈了几下：“这几个地方不错，便于我来吸引万妖窟主。将他引走之后，大龙皇和它的爪牙们就交给你们了。王柬叔叔，这一战务必要求重创大龙皇，使得它们数年之内不能侵犯我们。”

　　到时候解决了大龙皇，大家再集中精力合伙对付万妖窟主，至少就没那么艰难了。

　　随后秦阳就带着柔然皇进入了星河千宝舟，直奔对方赶来的路线上。对方赶过来需要三四天吧，而现在已经过去了一天多。不过不要紧，依照星河千宝舟的速度，能在路线中间位置堵截到他们——也就是距离大秦国五六千里之处。

　　那个区域之内，确实有一片群岛，岛屿零零碎碎的铺散了两千里的范围，乃是海域之中岛屿最多的地方，树木茂密、天气湿热。

　　在这种岛屿密布、海水较浅的区域之中，或许大龙皇的兵马也不会行进太快。所以秦阳和柔然皇想了想之后，竟然做出了一个大胆的打算——伏击！

　　他们竟然要打！伏！击！

　　他们只有两个人，面对的是坤元世界最强的两个老怪，以及一批皇境的手下，竟然准备要打伏击！

　　两人首先将这片海域了解了一下，做到了心中有数。而后，就在中间的一个小岛上潜伏了起来。他们探查过了，这小岛附近的海域最深，便于大型异兽的通过。若是在别的海道之中，不是水浅就是需要绕远路。

　　等了大约不到一个时辰，两人就看到远处天空之中出现两个小黑点。不容想，必然就是万妖窟主那两头拉风霸气的翼龙。这可是天下仅有的一对强大翼龙兽，飞到哪里都是万妖窟主的招牌。

　　翼龙的速度极快，不紧不慢的也比水下的猛兽游得快，毕竟水中阻力很大。当然，大龙皇若是全力游动肯定不弱于翼龙，但它还带着三个部族的大军呢。

　　所以，万妖窟主在最前面飞，大龙皇带领水族在后面游，相隔了大约只有五分时间的距离。

　　而秦阳和柔然皇则老老实实躲在下面，屏蔽了一切气息。

　　不一会儿，万妖窟主就从秦阳他们头顶飞了过去，没有察觉到什么。随后几分时间之后，一条恐怖的黑影就在水面下出现了。虽然没有露出海面，但那条长长的黑影依旧显得如此吓人。十五丈的身躯，飞速奔行。

　　肯定是大龙皇。那种庞沛的猛兽气息威压整片海域，就算在岛上的秦阳都感到心悸——这就是未曾掩抑的中位皇之力。秦阳忽然意识到，老师和万妖窟主这样的强者究竟有多么恐怖。

　　当大龙皇的黑影穿梭过去之后，随即出现的是一头庞大的鳄鱼，身体近十丈长，后面带着一群数丈长的大型鳄鱼。就算带着的这几十头，也都是圣域的实力。

　　再往后，是一头庞大鲨鱼带着的鲨鱼群，实力同样不弱于前面的鳄鱼群。

　　秦阳也不得不担心，父亲他们在武关城那边究竟能否支撑的住。

　　再往后，秦阳的眼睛都快瞪直了——水下游过来“一座山”！

　　近百丈长，十几丈高，单是这高度就和大龙皇的身体长度相仿。混蛋，这条小山一样的大鱼也太恐怖了吧！这家伙究竟要吞吃多少东西，才能生长到这种恐怖的地步。

　　蓝胖，海域之中最庞大的鲸鱼。

　　而在这头大鱼的身后，同样还要几十头体格硕大的鲸鱼。这些鲸鱼比蓝胖的体型小了很多，但最小的也有它一半的长度。

　　秦阳不得不佩服，海域之中的兽类真恐怖。三头皇境的异兽，约两百头圣域的异兽——想当初想要猎杀一头圣域异兽绘制图腾都如此艰难，现在倒好，竟然一下子蹦出来这么多。

　　更何况，这还只是区区三个族群的强大异兽。大海之中万族林立，鬼知道还有多少强大的存在。

　　不管了，先伏击一下再说。而且柔然皇已经出手，飞赴了前面那头庞大鳄鱼的头顶！

　　只见柔然皇的第二战魂猛然下探到水中，将那头体格最大的鳄鱼死死的攥紧，使之勉强露出了水面。而后柔然皇的本体则扑杀过去，踩在这头大鳄鱼的头顶，手中一柄利剑狠狠刺入鳄鱼的脑颅！

　　这，是从秦阳手中借来的太阴剑。因为两人商议之后觉得，一般的兵器恐怕很难对这种庞大的异兽产生作用。

　　刹那间，那头大鳄鱼发出了痛苦而洪亮的吼叫，声嘶力竭。它无论如何都不会想到，跟在大龙皇和万妖窟主身后，身边是两百头圣域组成的可怕战队，竟然也会遇袭！

　　柔然皇才不管它，哪怕后面的鳄鱼和前面的鲨鱼已经闻声聚集过来，想要飞速攻击于她。不顾这些干扰，柔然皇抓紧剑柄狠狠向后切割，而后又向左、向前一划。

　　鳄鱼皇的躯体确实够大，脑袋的皮和骨头也确实够厚，但太阴剑还是刺入它的脑颅半尺。经过这么一划，它的脑颅便被破坏了。

　　抗拒力消减，柔然皇顿时催吐了一股强大的魂力，在这头异兽的脑袋里轰然炸开。

　　皇境三品在皇境二品面前本就有强大的压制力，更何况一个是处心积虑的打伏击，另一个则优哉游哉毫无防备。而且，柔然皇的战斗经验何等丰富，她百岁年华之中的大部分都在战斗。

　　于是这样一个皇境二品的强大异兽，愣是被她轻松抹杀了。

　　她甚至在众多强者的瞩目之下，硬生生划开了剑齿鳄的身体，取出它的心脏精血存放起来。皇境的精血，鬼知道秦阳能不能绘制出什么战图腾来。


第613章 被迫兵分两路

　　与此同时，秦阳也已经在后面动手了。

　　他准备好的是太古聚元葫这个大杀器，而且出现的毫无征兆。隐身之中的他悄悄出现在小山一样的蓝胖身边，根本都没人注意到。

　　此时的鲸鱼们都只是在费解，惊愕的看着前面的袭杀，更不可能留意秦阳。

　　于是秦阳就猛然飞到这头大家伙的头顶，太古聚元葫的口部甚至一下子捅破了大鲸鱼的眼珠子！

　　秦阳一只手拿着太古聚元葫捅进去，眼珠子里的浆液飞溅。而这头大鲸鱼的体型太大了，连这种痛感传输回大脑都需要一定的时间。所以，这家伙尚未反应过来。

　　也没时间反应了，因为秦阳已经叩击了太古聚元葫里面代表怪风的区域。

　　轰！

　　强烈的怪风竟然直接在脑袋里喷发，这是何等恐怖的事情。

　　当初秦政就判断过，这太古聚元葫的实力，三丈之内甚至能让皇境三品的强者受伤。而现在，连三丈的距离都没有。

　　另外，异兽没有战魂护体，怪风的杀伤力更加恐怖。原本怪风是要先消磨了对方的战魂，这才继续消磨其本体魂魄。而由于异兽本没有战魂，于是这怪风直冲本体，直接将蓝胖的本体魂魄给抹杀了。

　　这头出奇庞大的皇境二品异兽，就这么被一个小到不起眼的人给瞬间抹杀，前后时间只有一息左右。

　　秦阳自己都无法相信——老子也能一息之间灭杀皇境二品了？很牛掰啊！

　　当然，他这是讨巧的做法，也是偷袭所致。

　　取出湿漉漉的太古聚元葫，秦阳又对着前面那些毫无防备、乱作一团的鳄鱼群，疯狂喷射了一次怪风。

　　虽然距离较远，但这些鳄鱼都不是皇境，有的只是圣域下品。所以在秦阳的偷袭之下，鳄鱼群瞬间死去了近二十头！

　　而后秦阳毫不停歇，飞在空中喷射了两次寒冰，将不少鳄鱼都给冻成了巨大的冰疙瘩。柔然皇则趁机配合，第二战魂化作漫天花雨，在最短的时间之内将那些冻成冰疙瘩的家伙一一敲碎。等到碎裂之后，鳄鱼的躯体也一个个碎开了。

　　此时的场景，仿佛有人拿着锤子敲击一头头冻鱼。

　　说来话长，但前后经历的时间很短，不到两分的时间。天空中的万妖窟主早就发现了这边的情况，但他一直领先水族五六分时间的路程。所以就算此时返回，至少还得三分时间才行。

　　大龙皇当然也暴怒着折返了，但它回来的速度会更慢。因为它一转身，首先面对的是那些密密麻麻的鲨鱼群。此处乃是岛屿密布的地带，水道本就狭窄，而这些鲨鱼又都是大块头，哪能给大龙皇提供一条宽松的通道。

　　“闪开！都给本皇滚开！”大龙皇受阻几次之后就怒了，荡开了一个个鲨鱼，有的甚至被它活生生撞死。到后来干脆飞出了水面，庞大的躯体如利箭般冲杀了过来。虽然空中不是它的最佳作战环境，但它毕竟会飞。

　　此时它距离秦阳和柔然皇，也得有两分时间以上才能追及。

　　“秦阳、胡柔然，你们跑不掉！”大龙皇怒吼。

　　万妖窟主更是大笑道：“竟然在这里出现，你们这是自寻死路！就算你们再能飞，有本事和我这翼龙比比，哈哈！”

　　秦阳和柔然皇看了看那边飞过来的两大巨头，当即取出了星河千宝舟，这也是他们首次在对手面前亮出这个大宝贝。看到这黑乎乎的玩意儿，万妖窟主和大龙皇都震惊了。

　　这是什么玩意儿？仿佛一个超级巨大的杏核啊。

　　而且这东西能打开，秦阳和柔然皇都钻了进去。随后，就在两大巨头距离他们还有一分时间的时候，这个漂浮在半空中的“大杏核”开始加速了，速度还很快。一开始就接近皇境一品的全力飞行速度，而后又加速、加速……到最后，竟然比两头翼龙还快！

　　噗通！大龙皇庞大的身体一下子坠落到水中，它算是服了。王八蛋，那速度不是它能追上的。它只是海底的霸主，可不是空中的霸主。

　　万妖窟主则呵斥道：“龙皇兄，不如你我兵分两路。我直接追击这两个大寇，你们继续前往目标区域攻击！没有胡柔然和秦阳，那边的兵力自然更加薄弱，挡不住龙皇兄的进攻。”

　　万妖窟主觉得，自己倒是有可能追上秦阳，因为那星河千宝舟的速度和它的翼龙差不多。而由于两头翼龙交换乘坐，所以根本连续追击一天一夜也没问题。他只是没想到，秦阳这是故意压低的速度，好让他有追下去的希望。真要是全力加速，呵呵，不出一分时间之后就保证他看不到星河千宝舟的影子。

　　最重要的是，万妖窟主为的就是抓捕杀死秦政、秦阳和柔然皇。至于说抓捕痞子龙……呵呵，关他鸟事。如今三个目标之中在这里出现了两个，他怎会放弃。而且一旦抓到秦阳，借此要挟秦政的话，秦政也迟早要落网不是吗？

　　再说了，万妖窟主若是直奔大秦国，却没有柔然皇和秦阳等重点目标，那他去干嘛？帮助大龙皇去杀龙皓日那条侏儒龙？他才没那个兴致。

　　而大龙皇看了看自己被弄死的手下，气不打一处来。但它也知道，自己肯定追不上秦阳和柔然皇。还能咋办？

　　只能按照万妖窟主的要求，兵分两路得了。只不过手下的大将只剩下了虎皮鲨这个皇境二品，以及海妖这个皇境一品。而原本两百个圣域异兽，此时也只剩下了一百多点。

　　混蛋，还没抵达目的地呢，竟然就折损过半了。

　　而一旁的海妖作为军师，也同意万妖窟主的意见，说：“陛下，对方真正具有强大作战能力的，第一就是柔然皇，第二秦政，随后是秦阳和龙皓日。”

　　“如今最强的两个被万妖窟主追击，咱们剩下的对手也不算太强了。”

　　“秦政、龙皓日、晋羲，就这三个值得关注的家伙罢了，您自己就能完全灭掉他们。至于对方的部下战队，更不是虎皮鲨将军和一百多圣域异兽的对手。咱们的压力，其实非常轻。”

　　“最重要的是，万妖窟主要杀的敌人是柔然皇和秦政父子，而我们的目标是龙皓日。如今龙皓日不在这里，咱们刚好去目标区域追击，各得其所。就算万妖窟主追不上柔然皇和秦阳，关咱们什么事？咱们只要能灭了龙皓日就行。”

　　不愧是狗头军师，把利益和现实都分析得头头是道。

　　大龙皇点了点硕大的脑袋，吼道：“原计划前进！队形收缩靠近，不要再给对手任何可乘之机！”

　　随后，它继续带着浩浩荡荡的大军出发了。而秦阳和柔然皇也已经离开了此处，瞬息百里之外。背后，是穷追不舍的万妖窟主。


第614章 引诱追击

　　此时的秦阳安安稳稳的呆在星河千宝舟之中，回望后面的万妖窟主，刻意保持着适当的距离。

　　距离不能太近，鬼知道万妖窟主会有什么惊人的手段，所以至少保证三百丈以上的间隔。但也不能太远，因为一旦把速度表现得过快，只怕万妖窟主就会放弃追击了。

　　“我故意降低一下速度。”秦阳乐滋滋的说，“好让万妖窟主觉得，咱们这千宝舟可能随着时间变长而速度慢慢下降。毕竟，很多宝器都不可能长时间使用吧。”

　　说着，星河千宝舟的速度下降了大约百分之三。于是万妖窟主当即将距离从一千丈缩短到了八百丈、六百丈……等到五百丈远的时候，距离就不会再缩小了。

　　但问题在于，翼龙这东西更会觉得累啊，所以时间长了也会减速。

　　“该死，我就不信你这奇怪宝贝能一直飞下去！”万妖窟主眼红道，“不过话说回来，这可真是个好宝贝啊，我志在必得！既然你敢露出来，那么，就是我的了！”

　　傻子都能看出，星河千宝舟肯定比翼龙更优秀。当然，要是让他看到星河千宝舟的极限速度，肯定更会眼红的流血。

　　于是就在这段时间里，秦阳优哉游哉地耍万妖窟主玩儿。而柔然皇则开心笑道：“猎杀了两头皇境二品的异兽，又杀死了那么多圣域异兽，大胜。而且杀死这么多异兽之后，武关城那边的压力至少降低了三分之一。干得不错，小子，这是奖励你的。”

　　说着，那种存储异兽精血的瓶子交到了秦阳手中。虽然剑齿鳄的体型很大，但精血这东西的增加量并不会和体型完全成正比，只会比一般异兽多一些，满满的一瓶子。就好像蓝胖那种如山的体格，心脏里的血液肯定如水池子那么充盈，但“精血”却也只比剑齿鳄多一点。

　　“皇境异兽的精血！”秦阳乐滋滋的接过来，大喜。事先他也没想到，还能顺便得到这一份大礼。

　　柔然皇点头道：“你是图腾师，以后或许能用得上——虽然和鳄鱼同属性的魂修不是很多。”

　　不同属性？倒是有星蚁呢。这是皇境二品的精血，被星蚁这家伙用毒素改变一下，至少还是皇境一品的，到时候成了无属性的精血，谁都能用。

　　不过问题在于，星蚁能够改变的精血，其境界不能比星蚁本身更高。剑齿鳄可是皇境二品的异兽，星蚁……算了，也不知道星蚁这家伙啥时候能达到那种境界。所以说，这份精血还是先保存起来。

　　秦阳打开星戒，就将这份精血准备丢到里面那个半成品星戒之中，免得被星蚁醒来之后给糟蹋了。哪知道刚刚打开，一道嚣张跋扈的声音就传了出来——

　　“秦阳小子，竟然把老娘关了这么久，本女王很生气！”

　　嗖，一道金光闪烁，一个小拇指大小的家伙飞了出来，相当彪悍的停在了秦阳面前。这道金光更加金灿灿了，宛如纯金打造一般。

　　“晕死，你怎么……”秦阳大惊，“这么小，进阶了？进阶之后竟然变得……”

　　当初还有拳头大小呢，现在一转眼竟然只剩下小拇指那么大了！

　　虽然依旧比一般蚂蚁大了不少，但……但它是星蚁啊。

　　星蚁得意的震动双翅，大笑道：“废话，看本女王现在的可怕状态，肯定是进阶了啊。无法想象的强大，我自感胸中有股难以压制的能量在躁动！”

　　好狠……但秦阳点了点头说：“也好，真想打一架吗？现在咱们就被敌人追击呢，要不然你停下来跟他打一架去？”

　　“我考，敢追击你，我帮你揍他！”星蚁当即得意的说，“是谁这么不长眼？”

　　“万妖窟主，皇境五品……请吧，战斗吧女王！”

　　星蚁顿时浑身哆嗦了一下：“滚，皇境五品的怪物……老娘才皇境一品呢。”

　　原本它就是圣王级巅峰的家伙，后来吞吃了无魂妖帅脑袋里的那东西，实现了进阶，自然是皇境。

　　皇境的小家伙。

　　柔然皇看了看这个小家伙，赞叹道：“秦阳，这也算是你的一件重宝了。皇境一品，而且体型这么细小，足以对你的敌人形成出其不意的疯狂刺杀。它这种体型的皇境一品，甚至比别的皇境二品异兽更强大、更有实际战斗力。”

　　跟人战斗的时候，对方只要稍不留神，就可能中了星蚁的招儿。

　　“女人，我欣赏你！”星蚁大笑。

　　德行……柔然皇瞥了这小东西一眼，懒得继续夸赞它了。

　　秦阳则笑道：“姑姑说得不错，有了星蚁女王帮忙，恐怕我能和皇境三品的高手打一架了，嘿……不扯了，万妖窟主又落后了些，看样子咱们还得再减减速。前面就是群岛的尽头了，不知道这老家伙还有没有心情继续追咱们。”

　　柔然皇点头道：“如果他不追，咱们就假装跌落到海水里面，显得星河千宝舟无力为继。”

　　如今已经追击了一千多里地，星河千宝舟不觉得累，但翼龙会有疲惫感。果然没多久之后，万妖窟主就恨恨的降低了速度。也或许万妖窟主担心，一旦离开了岛屿之后，就怕到时候就无处落脚了。

　　随着他的速度放缓，距离也逐步拉到了二十里地之遥。而在这时候，星河千宝舟也减速了，秦阳和柔然皇走出之后收起了星河千宝舟，噗通噗通钻到了水面以下。

　　后面的万妖窟主眼睛一亮：哈哈哈，原来你们的这奇怪宝器也不是万能的，也有飞不动的时候……追！

　　万妖窟主顿时加速追击，飞到秦阳落水区域的上空之后，便跳下翼龙开始猛追。由于水下的游动速度不可能很快，故而现在秦阳和他的距离缩小到了四五里的样子。甚至，万妖窟主已经在水下看不到秦阳和柔然皇，只能凭气息来追击捕捉。

　　再度追击了几十里之后，双方的距离变得更近了。而就在这个时候，万妖窟主的屁股上微微一股刺痛，甚至一开始都没怎么在意。随后，这家伙猛然一震，狠狠一巴掌朝自己的屁股上拍了过去。


第615章 希望别饿死才好

　　星蚁！

　　这家伙的胆子还真大。在秦阳的一番怂恿之后，它竟然真的敢留下来潜伏着，并且趁万妖窟主出现的时候猛然偷袭了一把。

　　当然，它咬了一口之后马上就逃跑了，有多快就跑多快。万妖窟主一开始没在意，还以为是被海底某些奇怪生命给咬了。等到屁股上有点酥麻之感的时候，才知道被咬的时候竟然还中了毒。

　　这种毒素对他没有太大的作用，只能让他麻痹一下，速度稍稍放慢一些。转眼看过去的时候，一个小指头般的虫子已经向后逃跑了很远。

　　这是什么该死的虫子，竟然能咬得动他这个皇境五品的妖族！

　　他当然愤恨，但却不得不考虑——究竟掉过头去追那个该死的虫子，还是继续追击秦阳和柔然皇？

　　追击那虫子的话，显然失败的可能性会很高。因为虫子体型太小，稍微藏起来就可能没影儿了。而秦阳和柔然皇，却又是他的大敌。

　　所以万妖窟主只能在心底痛骂了一声，继续追击秦阳。只不过屁股上的毒素发作之后，他的速度已经没有那么快，只能大体和秦阳、柔然皇持平。于是，这四五里的距离基本上保持着。

　　期间万妖窟主甚至释放出了自己的第二战魂，凝聚成一头龙形对秦阳和柔然皇进行追击。这第二战魂没有重量，在水下游动的极快，不多久便接近了对方。而且这第二战魂之力，甚至也能轻易灭杀柔然皇。就算柔然皇的第二战魂出现，也决计无法抵挡。

　　眼看着这头虚幻的龙形疯狂扑杀过来，距离尚远便感觉到了一股庞沛威压，凛然战意。秦阳不得不感叹，皇境五品的强者果然恐怖。

　　当然，万妖窟主也觉得自己可以大功告成了。只要将秦阳和柔然皇击伤，他们就跑不掉。

　　哪知道就在此时，一道恐怖的圣意爆发，准确击中在龙形战魂之上。这龙形战魂强大的不像话，连秦阳所向披靡的湮灭圣意甚至都不能将之消灭。但是，毕竟被削弱了很多。

　　与此同时，柔然皇的第二战魂爆发，狠狠击中了已经衰弱的龙形战魂。后面的万妖窟主只觉得浑身一震，心口一塞，发现自己的第二战魂竟然被击溃了！

　　“该死，秦阳这小东西的花招还真多。”万妖窟主暴怒着咬牙，继续加速追击。只不过他被星蚁咬了屁股，那些毒素多少会对他形成制约，故而追击的速度已经没有优势，双方的距离始终保持那么远。

　　但是大家都很清楚，这种长时间的追击，最终要看谁的魂力更加雄浑，才能支撑到最后。从这个角度来看，毫无疑问万妖窟主总能追得上。

　　只不过秦阳和柔然皇也不赖，毕竟都是强大的高手，所以这场追击注定会极其漫长。

　　最终，这场追击竟然足足持续了……近两千里！

　　如此恐怖的距离，天也早就已经到了深夜。这时候，眼看着秦阳和柔然皇已经魂力不支，速度开始减慢，万妖窟主大喜。但随后他就愣住了，因为他看到秦阳和柔然皇忽然冲出水面，凌空飘起。

　　飞起来？没有海水的阻力，飞起来更容易追击。万妖窟主忽然想到一个可能性，顿时大呼不妙。

　　果然，秦阳和柔然皇飞起之后，当场弄出了星河千宝舟并且钻了进去。而后在万妖窟主的呆滞和怒骂之中，星河千宝舟在空中绕了个圈，嗖的一下飞向深夜的最深处，消失不见。

　　我考……万妖窟主傻眼了。他甚至不知道，自己目前所在的方位是什么。最要命的是，秦阳和柔然皇将他引到了一个阴霾区域，天空之中遍布乌云，连星星都没有。所以，连东西南北都分不出。

　　再过一会儿狂风暴雨铺泄下来，更无法分辨方向。而且眼下没有岛屿之类的落脚点，好累啊！

　　万妖窟主奋力催动了一声嘹亮的哨子声，呼唤自己那两头翼龙前来。其实他想多了，因为他自己当时将翼龙留在那个最边缘的岛屿上，准备抓了秦阳之后就回去汇合。毕竟，当初他也没想到会耗费这么久的时间。

　　所以说，两头翼龙不可能听到他的召唤。更重要的是，两头翼龙比他想象的情况惨得多。

　　完蛋了，在茫茫大海之中竟然迷路了，怎么办？往哪边走？

　　万妖窟主迷迷糊糊的，只能朝着一个方向使劲儿飞。终于累得筋疲力尽了，却依旧没有飞出暴雨狂风的区域。好在找到了一个小型的岛屿，只能在这里暂时淋一阵子了，当然满肚子的诅咒。

　　一直等到天明，狂风暴雨这才停歇。而此时的他越发悲哀的发现，自己昨晚跑错了方向，又多跑出了数百里。现在距离那片岛屿群，恐怕至少也有两千五百里的距离了吧？那么，只能全力向那边飞过去寻找自己的翼龙。其实能一个人飞行这么久，简直就是奇迹了，皇境五品强者的强大无法想象。

　　不过就算回到那岛屿群，他也休想找到自己的翼龙了。就算秦阳和柔然皇回到那个岛屿的时候，翼龙就已经没了，只剩下了两对没肉的翅膀和一堆骨头。而只要是有肉的部位，全都被星蚁给吃掉了！

　　“好家伙，都被你吃了？！”秦阳当时看到这一幕的时候，直接就惊呆了。这对翼龙可都是圣王级的家伙，要不然哪能有那种可怕的飞行能力。但是，两头圣王级的异兽竟然被星蚁给吃光了。

　　最重要的是，星蚁的个头儿太小了，一下子吃了那么多，这种场景简直太令人错愕。当然秦阳也看到在两头翼龙骨头旁边，也有一大堆蚂蚁屎……

　　星蚁得意的大笑：“这两头家伙好吃，味道简直太棒了，老娘的实力似乎又增加了一些啊，哈哈！”

　　柔然皇也笑了，非常开心：“万妖窟主将翼龙留在这里，就是为了回过头来找它们。如今翼龙没了，等万妖窟主赶回来，会怎么样？”

　　秦阳笑道：“他会发现自己无处可去。这片群岛距离大秦国和深海龙宫都有五六千里之遥，距离大陆更有万里以上。就算是皇境五品的强者，也不敢冒险飞过去，否则可能累死在大海上却没有落脚地。”

　　柔然皇笑着点了点头：“所以说，这老东西就只能在这里一直等下去了，希望别饿死他才好。”

　　若天下第一高手因为没有食物和淡水而死在这里，那才叫真乐子呢，秦阳一想到那种画面就醉了。


第616章 奇怪的举止

　　情况比预想之中的还好，万妖窟主要留在这片岛屿上一段时间。这样一来，秦阳和柔然皇甚至有时间赶回去参加大秦国的那场大战！

　　因为时间过去了一天多，大龙皇应该还没有游过这五六千里的水域抵达目标区域。就算抵达之后，也少不得需要一定的时间来搜寻大秦国的准确方位。

　　“走！”秦阳说，“假如时间赶得紧的话，咱们甚至能比大龙皇他们到得更早。”

　　星蚁则有点不乐意：“喂喂，你不是说还在附近海域杀了一头大鲸鱼吗？还有一头剑齿鳄呢，都是皇境二品的尸体。带老娘去吃了之后，再帮你去打架。”

　　“扯淡！”秦阳哼哧着将它丢进了星河千宝舟，“那鲸鱼跟小山一样，等你吃完都得是啥时候了。再说了，跟着我去打架，嘿嘿，好东西有的吃。比如，大龙皇的心脏行不行？有没有兴趣？”

　　星蚁狠狠的鄙视了他一下：“你当老娘是傻笔啊，那是送死。”

　　……

　　果不其然，等到秦阳他们追到那边目标海域的时候，大龙皇才刚刚抵达这里，派了那些手下四处搜寻。毕竟是方圆千里的区域，不容易寻找。

　　而它们这么分散的寻找，自然给了秦阳绝佳的打击机会！

　　时间紧迫，秦阳首先奔赴大秦国的方向。在这条路上，遇到了一群残留的巨鳄。当初剑齿鳄被柔然皇杀死之后，还剩下了几十头普通鳄鱼跟随大龙皇来到这里。当然，说是普通鳄鱼，也都是圣域的强度。

　　如今被派出来搜寻，这些鳄鱼分成了两队，秦阳遇到的是其中一支，大约二十头。

　　“好家伙，这么多好吃的！”星蚁大笑起来，“那两个体型最大的家伙，只怕是圣王级的鳄鱼啊，本女王真是好口福啊！”

　　秦阳笑了笑：“这些鳄鱼皮糙肉厚的，能吃吗？”

　　星蚁得意的点头：“没有本女王吃不下的东西，特别是进阶皇境之后，牙口更加锐利了，哈哈。其实连骨头都能啃啊，当然就是味道不鲜美罢了。”

　　秦阳摇头说：“这样，圣王和大圣级的异兽，你把心脏精血都给我留下，我要绘制战图腾。至于圣域下品的，整个儿都给你。”

　　星蚁觉得亏，心道谁不知道精血那东西是最好的。但它一个人肯定不能同时拿下那么多的鳄鱼，还得秦阳和柔然皇帮忙，故而只能同意。

　　于是，这片海域上就上演了一次大规模的猎杀鳄鱼行动。一头头强大的鳄鱼被秦阳或柔然皇杀死，当然星蚁现在也能轻易干死单独任何一只。到头来，这二十头鳄鱼连逃跑都做不到，血染了整片海域。

　　十二头圣域下品的鳄鱼心脏，都被星蚁吞吃了干净。倒是两头圣王级和六头大圣级的心脏精血，被星蚁现场用毒素改变成了无属性的血液。而改变属性之后虽然降低了一级，好歹也是两份圣域中品精血和六份圣域下品精血。

　　至于原本就是圣域下品的鳄鱼，秦阳自然懒得要那些精血了，因为降低一级之后威力大减。连圣域精血都不算，要来何用……这就是秦大土豪现在的观念。

　　事实上尸体也没有吃干净，星蚁只捡了最美味、能量也最多的部分吃了个饱。

　　“吃这么多，你怎么不生小星蚁了？”坐进星河千宝舟之后，秦阳很是好奇的问。

　　星蚁摇晃脑袋说：“不知道，似乎想生也生不出了。混蛋，老娘这么强大了，不会失去了生殖能力了吧？”

　　秦阳也觉得可惜：“不过，有得便有失吧。你已经这么强大了，可以了。再说你现在体格这么小，怎么生啊，难道生一群米粒大小的星蚁出来？”

　　星蚁点头称是：“也是，要是生出一堆米粒大的家伙，老娘的面子就丢光了。”

　　说着，这家伙竟然主动要求到星戒之中休息一下，表示那样会不受打扰。并且一只前爪拍了拍自己的脑袋，动作诡异。

　　“你干嘛？”秦阳好奇。

　　星蚁却摇了摇头：“没什么，有点不舒服，估计吃得东西太多了。”

　　说完就进入星戒里面休息，再也没有声音。

　　秦阳也没说啥，而是飞奔到了武关城，将前因后果向秦政他们叙述了一遍，一群人顿时大喜过望！

　　“好！”秦政笑道，“万妖窟主被隔离在外，而大龙皇的战队又被你们干掉了一半，咱们还有什么压力？”

　　晋羲点头笑道：“只要不在海中跟他们打，那就随便他们冲到岸上来。岸上，大龙皇就算皇境四品又如何？咱们加在一起，还能打不过它一个？就算王柬那什么秦皇都天铜人阵没有效果，咱们也不惧什么了。”

　　“喂喂，晋皇这是怎么说话呢？”王柬摇着扇子笑道，“这大阵怎会没用，等着瞧好了。”

　　柔然皇打断了大家的话，说：“我们回来只是通风报信，还得马上回到海面上，利用星河千宝舟的速度优势，尽可能的斩杀更多的异兽。几十头圣域的海兽啊，能杀一头，武关城回头面临的压力就更小。”

　　顿时，现场所有人都跃跃欲试。但毫无疑问秦政必须留下主持大局，只有晋羲比较合适。剩下的两个座位，自然是影清和周鹤翎两人。

　　后面这两位是为了锻炼修为，而且周鹤翎的弩射在海面上应该效果很不错。

　　随后，秦阳就飞奔在这片海域上，却又始终避开和大龙皇的直接遭遇。他所针对的，是大龙皇派出去的一个个侦察队。若没有星河千宝舟，无论如何做不到这一点。

　　不多时，秦阳就找到了另一队鳄鱼，这也是这个族群之中最后一批强大异兽。毫无疑问，这些家伙再度死了个干净。

　　周鹤翎的箭术只能射死那些圣域下品的，而影清贴身近战甚至能杀死圣域中品的鳄鱼。到最后，秦阳又得到了一份圣王级的精血和六份大圣级的精血。至于圣域下品的那些鳄鱼心脏，秦阳确实看不上眼了，全都准备留给星蚁。

　　只是可惜，星蚁此时却睡着了，喊不醒。或许这小家伙吃了太多的东西，处于一种消化不良的状态。哎，难道说十几头圣域下品的鳄鱼心脏，就这么浪费了？要知道，秦阳手头那种储存精血的瓶子并不多，一颗颗巨大的心脏已经把星戒都占满了。

　　就在秦阳关闭星戒的时候，却忽然眼睛一瞪：他发现周鹤翎这妞儿正在一头头的剖开那些圣域下品的鳄鱼，将心脏一颗颗丢进自己的星戒之中。

　　她要这些做什么？难道留给星辰宫去绘制战图腾？

　　但问题是，她的星戒之中不是早就存满了，没有多余的空间了吗？现在怎么能装下这么多的心脏？要知道哪怕是圣域下品的鳄鱼也是极其庞大的，其心脏一个个都有椅子大小。十几颗丢进去，那得占据多大的地方！

　　好奇怪的举止，这妞儿……秦阳越发的好奇。


第617章 上钩

　　“你这星戒之中究竟还能装多少东西？”秦阳专注的问。

　　“关你什么事！”周鹤翎哼哧了一句，“怎么，这些圣域下品的鳄鱼多半是我射杀的，我取了它们的心脏有问题么？就算有几头是你弄死的，但你不至于跟我这么计较吧？当师哥的，你说呢？”

　　秦阳打了个哈欠：“看在这声师哥的份儿上，随便你怎么拿。”

　　但秦阳却很明白，周鹤翎是以这种插科打诨的方式，故意错开了他的问话。至少，没有正面回答星戒的事情。

　　……

　　随后，秦阳他们又遭遇了一群巨鲸，这些也是蓝胖留下的下属。但由于实力悬殊，这群巨鲸还是失败了。只不过巨鲸留下的数量很多，没有做到全面猎杀，以至于几头要紧的逃走了，去向大龙皇汇报。

　　秦阳看到这个场景，横竖已经无法彻底追击，于是假装急迫的大吼一声：“大家不要恋战，万妖窟主一会儿就要杀过来，咱们先回去再说！”

　　柔然皇心中暗暗称赞，心道这小子真是个鬼精。

　　因为现在大龙皇的损失太严重了，若是再知道秦阳和柔然皇回归，它会不会打退堂鼓？万一带着剩余的水族回到深海龙宫，那就不好办了，下次还有可能随时来偷袭。

　　但是秦阳假装这么一喊，就会坚定了大龙皇的信心——怕什么，万妖窟主那老怪物还会追过来，到时候依旧能够顺利消灭大秦国。

　　不多久之后，秦阳他们就听到了一声若隐若现的龙吟。其实这道声音爆发在数百里之外，秦阳等人都明白——这是大龙皇在号召自己的人马迅速归拢，不能再被一一击破。

　　“看来，逐一猎杀的行动要结束了，除非咱们敢于直接面对大龙皇。”秦阳说，“不行，还是有些风险。这是在深海之战，皇境四品的大龙皇只怕有皇境五品的威能。就算咱们能力抗一阵子，但也可能出现一些损失。”

　　任何一点损失都不行，秦阳不能看到任何一个同伴的死亡。

　　所以目前也只能回去，在武关城迎战大龙皇。在那里可以增加秦政这个强大战力，同时也有秦皇都天铜人阵的帮助。就算出现损失，也肯定是最低限度。

　　而在三百里之外，大龙皇正愤怒的拍打着海水，气急败坏。

　　它得到几头巨鲸的汇报之后，就发出了龙皇的召集号令。但是它悲哀的发现，整个鳄鱼族群都被干掉了！

　　鲸鱼族又被干掉了一大批，当然鲨鱼族此前在群岛区域也损伤惨重。现在看来，自己的手下只剩下了不到五十头巨兽。两百头的队伍，折损了四分之三；而下属三大皇境二品大将，死去了两个。

　　大龙皇异常悲愤，暴怒不已，吓得一群水族不敢接近。

　　硕果仅存的大将虎皮鲨游过来，怒火冲天的吼道：“陛下，带我们去给孩儿们报仇啊！鳄鱼族群全部被灭，大秦国的方向应该就在那边，咱们杀过去！”

　　大龙皇怒吼道：“杀！杀！”

　　但大龙皇的偏房妃子兼军师海妖却在一旁摇头说：“陛下，要慎重从事。秦阳和柔然皇竟然能长途奔袭五六千里，摆脱了万妖窟主，这一点非常可疑。现如今我们损失惨重，而秦阳和柔然皇却又能加入战团之中，咱们的绝对优势只怕已经丧失，不如……”

　　“不如就这么灰溜溜的回去？！”虎皮鲨怒吼道，“连敌人老窝的影子都没看到，就损失了绝大多数的圣域战队，怎么有脸回去？！就这么狼狈逃回，大龙皇陛下以后的脸面往哪里搁！”

　　海妖当即脸色一沉：“虎皮鲨将军，不要试图激怒大龙皇陛下，从而做出不利的决定。”

　　虎皮鲨怒道：“你只是个娘们儿，对打架的事情自然畏惧，老子当然明白！娘们儿，回去好好替大龙皇下龙蛋才是你的正经事，别搀和爷们儿的事情。”

　　海妖当即就恼了，可大龙皇却打断了争论，怒道：“都给本皇住口！容本皇思虑一下！”

　　这时候，一头巨鲸战战兢兢的说：“启禀大龙皇，我看咱们未必处于劣势。因为在我们逃回来的时候，秦阳呼唤同伴不要追击我们，因为他说万妖窟主正在追击他们。”

　　什么？大龙皇的眼睛当即一亮！

　　万妖窟主还在追击他们，那还怕个毛！有万妖窟主一个人，就足以抵挡一支无敌的大军。

　　别人不知道中位皇的恐怖，但大龙皇太清楚了，更何况万妖窟主还不是弱等的中位皇。

　　海妖摇了摇长长的蛇尾，犹豫的说道：“但，此事究竟是真是假？据说秦阳此人诡计多端，只怕是他的诈谋。”

　　虎皮鲨哈哈大笑：“娘们儿，若都跟你这样，还能成什么大事！若大龙皇像你这样畏首畏尾，它还是我们的皇吗！”

　　“不要争了，跟本皇出征！”大龙皇张开巨口露出狰狞的龙牙和长舌，吼道，“不过出于谨慎考虑，咱们只在对方海域附近，不要冒然登陆。只要在海水之中，他们就无法奈何我等！”

　　这一点不是夸大，只要大龙皇在水中，谁能杀他？万妖窟主都难做到。

　　于是大龙皇带着虎皮鲨、海妖和大约五十头圣域水族，一路直奔大秦国的方向。虽然不是很准确，但大体方位是对的。

　　大龙皇，终究还是上钩儿了。

　　……

　　又是一个黎明，秦阳等人已经在武关城外等候多时。

　　沿岸所有的民众都被要求撤离，至少退缩到海岸线之后五十里开外。秦阳和王柬都料定，水族这些异兽不会对老百姓们客气，因为它们没有柔然皇战队那种仁义之心。但，这些异兽们也不会过于深入到陆地之中，因为它们也要力求安全。所以，这样一个缓冲距离足够安全。

　　而海岸线上真正有人存在的地方，只有武关城。

　　城头上，一群皇境高手都在等待。而在城头下的浅水之中，一头细小的真龙忍不住胸膛的起伏，怒冲冲的盯着对面的茫茫大海。

　　或许别人都在畏惧大龙皇的到来，唯独痞子龙却在渴望期盼。以前它孤身一龙被追杀得好似丧家之犬，但现在它有朋友，一群信得过的、强大的朋友。

　　新帐旧账是该一起算算了。


第618章 兄弟

　　终于，远处的海面上浮现出了一群“小岛”。

　　仔细看的话，其实那是一头头巨鲸的脊背。而在这支打头阵的队伍后面，则是大龙皇带领的鲨鱼队伍。

　　忽然，大龙皇的身体砰然跃出水面，缓缓飞了过来。速度不是很快，但却非常的压抑浓烈。和武关城还远隔三十里，但那种庞大的威压已经蔓延过来，令城头上所有人都感到沉闷。

　　而就在这时候，秦阳和秦政、柔然皇、晋羲等皇境强者纷纷飞起，而其余的也只有圣域以上修为者才有资格站在城头防御。这是强者的战场，一般的战士只是炮灰。

　　所以，城头上也只有柔然皇、秦政和晋羲手下那些圣域的高手，统共不到二十人，而且算上了星月狐这样的另类。

　　就在此时，武关城内响起一道沉闷的吼声，一道巨大的身影飞到了城头，肩膀上扛着一把重重的砍山刀：“哈哈哈，咱老熊终于突破到了皇境一品！皇境！殿下，这迎战之事算我一份吧。”

　　熊日天！

　　这老狗熊活了一百岁了，经历了上次的事情，加之地脉淬炼液的不住辅助，终于完成了向皇境的蜕变！

　　秦阳哈哈大笑：“废话！既然已经到了皇境，你想躲都躲不开！熊老，恭喜了！”

　　熊日天得意的摇头晃脑，挥舞着那把五六百斤的砍山刀叹道：“哎，老子如今真的很强大啊，这刀简直弱爆了，回头我得打造一把两千斤的，两千斤！”

　　不要脸……秦阳一直怀疑，这家伙的战刀根本不是为了打架，纯属为了装逼。

　　大战在即，本方多出了一个皇境高手，自然是大喜之事。城下的战士们欢呼雀跃，毕竟每多出一个皇境强者，大家的胜算就多出了一分。

　　而在对面，一道沉闷的吼声传来：“一群没用的杂碎而已，再多几个也无济于事。中位皇的实力，你们根本不懂。”

　　或许在大龙皇看来，大境界的差距摆在这里，仅靠数量是难以弥补的。

　　“奸贼！”武关城下的海域之中，痞子龙一下子跳出了水面，怒吼道，“你谋害我父皇，杀死我弟弟和母后，甚至也曾数次追杀于我。老子和你不共戴天，今天你我之间必有一个死掉！”

　　而看到痞子龙的身影之后，大龙皇的怒火也被瞬间提升了起来，怒斥道：“混账东西，当初我长子被你咬死，你还有脸来质问本皇！”

　　痞子龙吼道：“若非你使用毒药陷害我在前，而你那孽障儿子无端端欺压我，我怎会咬死它！你勾结万妖窟谋杀先皇，罪该万死！”

　　此时，海妖的笑声咯咯响起：“哟，这就是传说中那头小侏儒。这么短，这还算是真龙吗？”

　　顿时，一群水族都哈哈大笑起来。

　　海妖甚至得意的笑道：“就你这体型，就算给你龙皇宝座，你能干什么？连个匹配的母龙都找不到吧，无法繁衍后代呢。”

　　哈哈哈……大笑四起，而虎皮鲨更是露出水面无耻的笑道：“真想看看，一旦它和某头成年母龙交合，会是什么景象。我猜，你不会一头钻到母龙那个骚窟窿里面吧，哈哈哈！”

　　顿时，所有人都大笑起来。甚至连武关城这边的一些战士，也有点忍不住。虎皮鲨说得太下流了，但也太有画面感，令人忍俊不禁。武关城的战士们想笑并无恶意，实在是忍不住。

　　但是很显然的是，这句话越发刺痛了龙皓日的自尊心。身体，这本就是它的严重缺陷，更可恨的是这个缺陷并非天生，而是被敌人陷害所致。如今被这么恶毒的话语中伤，它如何忍得住。

　　所以痞子龙悲愤的怒吼一声，当即就要冲杀过去。

　　而在这时候，海妖忽然悄悄提醒大龙皇和虎皮鲨：“陛下，虎皮鲨将军，注意了！成功惹出了这混蛋的大怒，咱们机会来了。”

　　这是她在故意激怒痞子龙。

　　一旦痞子龙首先冲过来，那么他们可以当场撕碎了它。而大龙皇它们此次远征的最主要目的，不就是猎杀痞子龙以绝后患吗？所以那样一来，它们的任务就完成了，甚至当即打道回府都可以。

　　这是海妖想出的主意，因为它无法劝阻大龙皇，便只能寻早代价最低的策略。

　　眼看着痞子龙就要冲过来，但这时候痞子龙的一只龙角却被死死的抓住。是秦阳一下子飞了过来，狠狠的抓住了它。它甚至还愤怒的翻滚着，试图挣脱秦阳的抓握。

　　秦阳则一拳打在痞子龙的额头，低吼道：“龙兄，冷静！这是对方的圈套，难道你看不出吗？只有咱们齐心合力才能迎战中位皇，你怎如此冲动！”

　　“我……我要杀！我要杀了它！”痞子龙怒吼着，甚至两颗大眼睛之中流下了悲愤的泪水，“我受辱也就罢了，但我……我要给父皇、母后和弟弟报仇！”

　　秦阳怒视对面，低声说：“仇，自然要报。等咱们击败了这些混账东西，大龙皇的命一定留给你，但你首先给我冷静下来！”

　　呼……呼……痞子龙的鼻孔喷吐出愤怒的气息，但总算镇定了下来。

　　对面的大龙皇和海妖见状顿时大失所望，但海妖此时还是喊道：“对面的人听着，我大龙皇陛下的实力深不可测，非你等所能揣测。但大龙皇陛下不愿轻易伤及无辜，所以在此立个条件——交出龙皓日，可保你们无事，从此之后深海龙宫与你们井水不犯河水！”

　　引诱不成，那就退而求其次选择这个方案。假如这个方案得以顺利执行，那么大龙皇一方依旧可以毫发无损的返回。

　　而且，大龙皇的这个条件其实是非常有诱惑力的。毕竟痞子龙本和大家没有多大的关系，而只要交出它，就不用和大龙皇对决，这是多好的事情？

　　说到底，这是在考验大家对痞子龙的友情。

　　痞子龙听到对方这么阴损的一招，顿时浑身一震。它在愤怒的同时，忽然扭头看了看秦阳。

　　没有任何言语，它只想知道在最微妙、也最危急的关头，秦阳会不会以它的性命为筹码，换取他们自己的安全。

　　而秦阳笑着拍了拍它的脖子，而后对着对面大吼道：“去你娘的蛋！龙皓日是我朋友、我兄弟！你们若是交出大龙皇的性命，让我兄弟宰了它，那么你们这群喽啰还有活路！”

　　哗！所有人都惊呆了。交出大龙皇的命？开毛的玩笑。当然这也意味着，这种谈判是没戏的。

　　对面的群兽都在咆哮，而痞子龙却真的镇定了下来，一只大爪子在秦阳肩头拍了一下：“混蛋，虽然老子比你大了几百岁，但这个兄弟我交定了。”

　　以前秦阳喊它龙兄，它可是极不乐意的，觉得秦阳太占便宜。但是此时此刻，它心悦诚服。


第619章 这还怎么打！

　　既然没得谈，而且诱骗不成功，大龙皇它们只能选择开战，又或者退却。海妖倒是觉得直接进攻会有危险，并且表示真正等到万妖窟主追来再说，但虎皮鲨和一群圣域异兽纷纷叫嚷着杀过去。

　　一个海妖的建议，显然挡不住汹汹的群情。大龙皇怒吼一声，所有异兽拼命游向了岸边。到时候，大龙皇一人就能轰碎武关城的防御吧。而且虎皮鲨、海妖这样的皇境异兽也都是能随意离开水面的。

　　最讨厌的一点，就是它的两栖作战部队鳄鱼大军被消灭了干净。当初带着鳄鱼种族的异兽前来，就是为了搞登陆作战，因为就算小鳄鱼都能杀到岸上。不过也无妨了，先摧毁了城防、杀死一些对手再说。最重要的是，能把痞子龙杀死就行。

　　看到大龙皇杀了过来，秦阳和秦政、柔然皇、晋羲、熊日天、痞子龙纷纷出动，摆开了迎战的架势。他们不但要对付强大的大龙皇，同时还得防止海妖和虎皮鲨登陆。至于其他的家伙，就算勉强能够登陆作战，想必城头上的圣域守军足够防御了。

　　忽然间，大龙皇的身体化作了一道利箭一般，疯狂撞向了秦阳等人组建的防线。当真正来到面前并将上半身扬起，众人才越发感觉到这头真龙之皇的巨大。

　　十五丈的身躯，抬起三分之一的前半身也有五丈，大约是五层楼的高度。两只巨大的前爪一旦摊开，都比房子还大，只要抓住了任何物体，毫无疑问会被瞬间捏碎。

　　而那巨大的嘴巴张开之后，剑齿狰狞、长舌喷吐，越发显得骇人。虽然它和痞子龙的长相非常一致，但体格的差距让人觉得它的威势比痞子龙强大百倍千倍。

　　这也是当初痞子龙被废黜皇太子之位的原因之一。一头没有真龙威压的龙，如何驾驭威慑海中万族。

　　此时的大龙皇张开巨口猛然甩头，结果竟然喷吐出一道可怕的寒气，几乎要瞬间冻死所有人。

　　“真龙玄冰气！”痞子龙惊呼一声。想当初皇叔造反之时尚不能掌握这门可怕的秘技，但如今身为中位皇的巨龙，已经可以喷吐出来。想当年，痞子龙的父亲倒是能够喷吐这个，杀伤力巨大。

　　大龙皇这道真龙玄冰气一旦喷吐，所有人都感觉到了阴森森的寒意，哪怕这股寒气尚未近身。当然一旦近身之后，只怕所有人都会当场冻成冰块。

　　这股寒气轰轰烈烈扑面而来，躲无可躲。下方的海水一旦接触，瞬间形成了一条宽百丈的冰路长廊，厚达数尺。

　　秦阳一惊，当即取出了太古聚元葫，对准了对面就是一通火焰喷吐！

　　轰！

　　真龙玄冰气虽然极其强大，但太古聚元葫的火力也不是吹的，将那股寒意彻底抵消。

　　大龙皇也没有想到，秦阳竟然还能玩儿火……

　　痞子龙则如释重负的哈哈大笑：“大家快上！当年我父皇也只能一分时间喷吐一次，如今他比我父皇实力低了一品，需要的时间肯定更长。”

　　那特殊的玄冰气乃是大龙皇的远程攻击手段，而且往往屡试不爽。异兽虽然没有第二战魂，但这种特殊的秘技和强悍的肉身给了它们实力上的补充。

　　只不过，这次秘技被秦阳给毁了。

　　众人当即扑杀过去，晋羲和熊日天对付海妖，秦政一个人对付虎皮鲨，这两个战团都有绝对的压倒性优势。剩下的秦阳、柔然皇和痞子龙则联手对付大龙皇——人数虽多但形势却最危险。

　　顿时，海面上成了一片杀戮场。任何一个皇境强者的攻击，单是余波都能震死防备不及的圣域鲨鱼或鲸鱼。一群皇者的殴斗，只把武关城上的人看到心惊肉跳。

　　当然，最扎眼的还是大龙皇的战斗，吸引了所有人的目光。这头庞大的巨龙依靠蛮横的肉身，硬生生抓碎了柔然皇的第二战魂，甚至将痞子龙都抓到了爪子之中。

　　顿时，痞子龙惨叫了一声。相对细小的身体在皇叔的手中痛苦的扭曲挣扎，仿佛随时可能被抓死。

　　秦阳等人大骇，心道痞子龙这是要完啊。二话不说，秦阳手持太阴剑飞过去，一剑刺向了大龙皇的眼珠子。攻其必救，这是唯一的办法了。若跑过去帮着掰开大龙皇的爪子？秦阳肯定做不到。

　　而且，柔然皇也飞身过去，手持从影清那里借来的少阴剑，刺向大龙皇的另一只眼睛。

　　“无知！”大龙皇张狂的大笑，微微甩了甩脑袋，只是避开了眼睛被戳破就行。至于身体其他部位，好似根本不在意被刺中！

　　结果，秦阳和柔然皇的剑双双刺中。一个刺在了巨龙脸颊，一个刺在了颅顶。

　　铮……秦阳险些一个趔趄倒下，仿佛铁棍捅在了钢疙瘩上，极其难受。他定睛一看不禁大骇——自己堪比皇境二品的力道，加上锋利无比的太阴剑，竟然只是划破了大龙皇脑袋上的皮肉，根本伤不到骨头！

　　这肉身之强，简直无法想象！

　　一直以来，秦阳手持太阴剑都无往而不利，但此次真正感受到了可怕的挫败感。对方任凭你刺杀劈砍，你都砍不动，还想怎么样？

　　无力……

　　倒是柔然皇那边，拼尽全力之后将少阴剑刺入了大龙皇的脸颊之中大半尺。但，她可是堂堂皇境三品强者啊，而且手持的是同样坚固锋利的少阴剑。

　　最重要的是，大龙皇的脸皮多厚？咳咳，是皮肤多厚？半尺的深度，甚至不能刺破皮肉，只相当于普通人被针扎了一下吧。

　　人家随便你手持利兵来刺杀，你都无法奈何对方，这还怎么打！

　　异兽的身体强度胜过妖族，而妖族又远胜于人族，这是共识。但是异兽的肉身能强悍到这种程度，却是秦阳所闻所未闻。

　　看样子抵达中位皇的境界之后，肉身之强又有了一个巨大的突破。皇境四品比皇境三品的提升，远胜过三品对二品的提升。这，是一个天与地的差距，一个巨大的分水岭。更何况，对方是万兽之首的真龙一族。

　　难怪当初皇境四品的殷妍，能够一息之间灭杀皇境二品的康道成。那根本不是意外，本就是双方实力的真实体现。


第620章 形势稍转

　　但不得不说的是，对于秦阳和柔然皇所能造成的伤势，大龙皇也有点意外。

　　它本以为任何低位皇对自己的攻击，都难以撼动其坚强的肉身。但没想到秦阳和柔然皇的全力刺杀，还是刺破了它的皮。

　　疼痛，愤怒的咆哮了一声，险些将秦阳的耳朵震破。而且大龙皇此时也不可避免的精力分散了一下，爪子上的力道稍稍松弛。

　　顿时，痞子龙的身体瞬间缩小到两尺，如小蛇一般滑了出去。这也是它的特殊能力之一，可以瞬间缩小体型，当初就曾用这个办法逃脱过柔然皇的一次抓握。

　　而痞子龙一旦脱手之后，大龙皇自然极其暴怒。满腔的怒火都发泄在秦阳和柔然皇的身上，两只巨大的爪子分别攻向两人。柔然皇倒是轻盈的避开了，而秦阳却被一只龙爪扫中，身体如炮弹般轰然飞到一里地之外。

　　这一爪子的力道，几乎将秦阳给抽死，五内俱焚口吐热血。而若是换了别的魂修，哪怕是皇境二品、肉身强悍的妖族，估计也被这一爪子给抽死了。

　　好在秦阳的雷劫体足够强大，恢复能力更加惊人。当所有水兽都欢呼大龙皇干掉一个劲敌的时候，随即便目瞪口呆的看到，秦阳晃晃悠悠竟然又飞了回来！

　　“这家伙……被大龙皇陛下拍中了还不死吗？”

　　“他是人族魂修吗？还是皇境三品的妖族？”

　　“太能挨揍了，估计虎皮鲨将军被大龙皇陛下拍这么一下子，也不可能恢复得这么快啊……”

　　就在这种惊讶之中，秦阳再度飞了回去。此时柔然皇和痞子龙正难以招架，故而秦阳的到来大大缓解了危机。当然，秦阳依旧只能选择刺伤大龙皇的眼睛。除此之外，他不确定自己能伤害这头巨兽的其他任何部位。

　　而且秦阳回来显得及时的另一个原因，就在于时间过去了一分多，大龙皇竟然再度喷吐了一次真龙玄冰气。这次喷吐只对准了柔然皇和痞子龙两个，而且距离这么近。若没有秦阳第二次喷射太古聚元葫之中的烈火，他俩非得被当场冻成冰雕。一旦冻住，肯定会被大龙皇一爪子拍碎。

　　但是这也就意味着，太古聚元葫之中的火力消耗干净了。没有九天时间无法储满，所以无法使用。

　　甚至，包括里面的寒气和怪风两种能量，也已经在前天使用干净，无法使用。

　　没有别的杀手锏了……秦阳有点急切的将太古聚元葫丢进星戒，准备再度战斗。而这时候，一道小小的金芒扑棱着翅膀飞了出来，迷迷糊糊。

　　“刚刚睡醒，这次你打开星戒很及时，老娘欣赏你。咦，打架呢？我考，什么怪物这么猛，威压重重啊。”

　　星蚁，此时竟然蹿了出来。

　　“是大龙皇，你能帮忙吗？”秦阳急切的问。

　　星蚁打了个寒战摇了摇头：“其实老娘是在梦游，让我回去再睡会儿。”

　　睡你妹……秦阳一头黑线，哪有时间跟她啰嗦：“快，哪怕去帮我老爹打一架也行，尽快解决了那头皇境二品的虎皮鲨。这样，我父亲就能帮我打架了。”

　　星蚁当即得瑟起来：“皇境二品啊，连你老爹都打不过呢，嘿，这活儿我接了！”

　　说着，星蚁化作一道不起眼的流光，嗖的一下冲到左边的战团之中。此时，虎皮鲨正被秦政压着打，但一时片刻没有落败。

　　星蚁则趁着虎皮鲨不在意的时候，一下子钻进了虎皮鲨的大嘴巴里。而后一路向下，在肚子里面咬啊咬，一直找到了心脏部位。对准了虎皮鲨心脏精血所在，狠狠的吞噬。

　　顿时，虎皮鲨爆发出了惊天动地的吼叫，连大龙皇都不知道它究竟怎么了，好似瞬间发了疯。当然，秦政也不清楚其中的道道儿，只知道自己的机会来了。

　　于是趁着虎皮鲨发疯的同时，秦阳的血饮剑狠狠切入虎皮鲨的大脑袋，硬生生将其劈开！

　　劈开之后，又双手握住剑柄狠狠的下拉，将这颗大脑袋围着脖子划拉了一圈儿。整条脖子，被削出了一个巨大的血槽。

　　当然，由于心脏受损、脖子被切割成这样，虎皮鲨的战斗力也在急剧下滑。秦政一声怒吼，血饮剑爆发出了十丈长的魂芒剑气，怒而斩下。

　　魂芒离开剑体之后，没有直接的刀剑加身更有力道。但由于虎皮鲨的脖子已经被切开，而且防御力大大降低，所以这道璀璨的十丈剑气轰然劈落，将虎皮鲨的脑袋彻底斩落！

　　“好！”

　　“威武！”

　　一群人大声呼号起来。

　　所有人都没注意到，一道细小的身影飞了出来，最里面还骂骂咧咧：“我靠，砍人之前也先打个招呼，万一把老娘也劈死了怎么办，草……要不是看在你是秦阳老爹的份儿上，老娘连你一块儿咬。”

　　秦政听到了星蚁的骂词，顿时以意识层面交流道：“原来是星蚁小友助阵，我说这大畜生怎么这么容易摆平了，多谢了。”

　　星蚁顿时得意的扑棱了一下翅膀：“这还差不多……堂堂秦皇开口称谢，其实这老男人值得老娘欣赏一下……”

　　虽然这小家伙很得瑟，但是话说回来，这家伙的作用可真大。就好像柔然皇说的那样，就算比它高一品的异兽，也没有它这么管用。太小了，太出其不意了，杀伤力巨大。

　　而一旦秦政没了对手，自然能够赶过去帮助秦阳等人，使得秦阳他们压力骤减。柔然皇、秦政、秦阳外加痞子龙，就算实力不敌大龙皇，但至少可以支撑了。

　　与此同时，晋羲和熊日天联手之下也终于取得了战果。他们的对手本就是皇境一品的海妖，二打一的情况下占据了绝对的优势。所以在晋羲的牵制下，熊日天的砍山刀猛然挥落，将海妖长长的尾巴砍断了一丈长！

　　顿时，原本长度三丈的海妖，变得只有两丈，身下的墨绿色血液抛洒在海面上。

　　至此，形势终于稍稍好转。而海妖则仓皇撤离，逃奔到大龙皇身边寻求庇护。

　　而且就在这时候，武关城头上的十二座铜人，也已经爆发出了璀璨可怕的亮芒。


第621章 夺目

　　铜人十二座，在初升朝阳下熠熠生辉。

　　十二座铜人同时爆发出刺眼的光芒，在空中汇聚成了一道更加夺目的恐怖光团。这光团一经出现，所有人都摒住了呼吸。

　　压抑、沉重，喘不过气来。

　　这光团的可怕压制力，不弱于大龙皇的威压。以至于远处的大龙皇看到这光团之后，都感觉到了巨大的威胁。

　　但是，大龙皇已经来不及躲避。因为就在光团出现的一刹那，忽然化作了一道强大的攻击，直奔大龙皇而来。

　　大龙皇奋力向上拔高，试图让这光团从身下穿梭过去。但这光团神了，竟然适度调整了方向，划出一个圆润的弧度，依旧直奔大龙皇！

　　大龙皇惊呆了，心道这是什么鬼玩意儿？而且它悲哀的发现，自己就算再怎么躲也是徒劳无益，因为它的速度不可能比这道纯粹的能量攻击更快。

　　无奈之下，大龙皇愤怒的咆哮着，一爪子抓住了身边断了尾巴的海妖，将海妖死死的挡在自己的胸前。

　　“陛下！不！”海妖尖锐的嘶吼着，惊恐欲绝。很显然，大龙皇将它当作了挡箭牌！

　　一直以来，海妖都自以为是深海龙宫的第二女主，高高在上。而且碍于大龙皇的面子，就算虎皮鲨这样的大将也不敢奈何于它。再怎么说，它也是一个皇子的生母。

　　但是此时它才悲哀的发现，自己在大龙皇眼中根本没有什么价值。它只是一个传宗接代的工具，必要时候也只是一面替死的盾牌。

　　这份伤心很短暂，那个光团已经轰了过来。天地之间仿佛被一道轰鸣所充斥，连秦阳等人都被强大的能量炸裂余波给冲溃，一个个倒飞几十丈。

　　而在爆炸的核心，海妖已经炸成了一堆肉泥，只剩下半颗脑壳如烂瓢一般漂浮在海面上。爆炸核心的下方，十几头圣域水兽被殃及，当场炸死。

　　大龙皇呆呆回顾着刚才的过程，惊恐不已。它能够感觉到，刚才那股爆炸的威能，已经足够重创了它，甚至若是击中了要紧部位，已经可以杀死它！

　　虽然被海妖挡住了直接的攻击，但爆炸的能量还有半数以上作用在大龙皇的心口。只见心口的皮肉被炸裂了，露出了里面直径三尺的烂肉，血肉模糊。

　　假如再深一些，就会触及龙心。

　　而若是没有海妖的身体阻挡了部分威能，显然大龙皇的心脏可能会被炸碎。

　　大龙皇惊呆了……无法想象，这群家伙怎么搞出了这种可怕的东西。原本大龙皇之所以无所畏惧，就是知道对方奈何不得自己。打不赢？大不了在海水之中离开就是了，反正对方伤不到自己，顶多损失一批手下。但是现在形势不同了，它感受到了死亡的威胁。

　　现在，摆在大龙皇眼前只有两个方案——第一就是飞过去毁了那可恶的铜人阵，第二就是马上撤离。

　　但是，那铜人阵容易毁坏吗？大龙皇自己也不清楚，心里没底儿。若是毁不掉，自己却又一头钻了过去，那才叫悲剧。

　　而且就在它惊讶错愕的这一刹那，武关城上空再度凝聚出了一个光团，渐渐的凝聚成型，越来越浓郁。

　　不能硬冲过去了，根本来不及破坏那鬼东西！大龙皇咬了咬牙，掉过头来就要撤逃！

　　可悲啊，堂堂海域的霸主，兴师动众的前来征讨，只打了两分时间便要夹着尾巴逃跑。而且，自己带来的战队全军覆没。大龙皇，就算能逃回去也已经威严扫地了啊。

　　但问题在于，秦阳会舍得让它逃走？

　　好不容易抓到了这次机会，而且确实有可能将它彻底干掉，秦阳当然不会放过。

　　所以秦阳早就堵在了大龙皇的撤逃线路上，说什么也要堵截住！

　　而痞子龙比秦阳的阻截之心更加坚韧，它更不想让大龙皇这个血仇大敌逃走。所以说，它也和秦阳一样堵在大龙皇的逃路之前。

　　“给本皇滚开！”大龙皇怒吼着，仓皇飞向了秦阳和痞子龙。虽然受了点伤，但毫无疑问只要它发动攻击，秦阳和痞子龙还是会死。

　　而且说是让秦阳滚开，但实际上却是直截了当的攻杀。因为此时，已经到了大龙皇第三次喷吐真龙玄冰气的时候。

　　轰……

　　一口浓烈而腥臭的寒气扑面而来，秦阳这次可没有烈火阻挡了。他救不了自己，也救不了痞子龙。唯一能做到的就是单手将痞子龙推开，越远越好。

　　“我考，你自己……”痞子龙被推飞了，但也只是避免被寒气核心区域所笼罩。哪怕处在冰寒的边缘区，痞子龙同样被瞬间冻成了冰棍。如此巨大的冰棍轰然坠落海面之中，形成了一个巨大的浪花。

　　所有人都惊呆了，纷纷惊呼秦阳的名字。

　　因为大家看得出，连边缘区域都这么寒冷，那么处在核心区的秦阳首当其冲，此时又该如何？说不定已经被瞬间冻死了吧？

　　包括大龙皇也是如此，以为秦阳已经死掉。

　　只不过，死掉也不该毫无动静，更不该消失不见了啊？

　　原来就在寒气扑来那一刹那，秦阳确实冷不可耐。但一旦超过了他身体承受的极限，手指上那枚哪里都去得戒指再度发挥了作用，一股暖流将他包裹了起来，令他毫发无损！

　　这究竟是什么逆天戒指！秦阳自己都惊呆了，竟然连皇境四品真龙的全力一击都能抵御啊！

　　不过虽然惊喜，但秦阳很冷静，知道自己处在战斗最微妙的时刻，也知道大龙皇肯定误以为自己死了。既然如此，秦阳马上隐身。

　　随后手持太阴剑猛然飞到大龙皇头顶部位，而大龙皇此时还在发愣，试图寻找秦阳的尸体。紧接着，大龙皇的右眼就感觉到了剧烈的刺痛。

　　轰！

　　硕大的眼珠子被刺破了，浆液飞溅。

　　夺其一目！

　　也正在秦阳奋力战斗的同时，星蚁这家伙也同时飞到。小小的个头儿猛烈撞在大龙皇的左眼上，狠狠咬破，并且将一股毒液喷射了进去。

　　夺其双目！

　　“嗷……”大龙皇发出一道惨烈的嚎叫，声震九霄。庞大的身体奋力扭曲挣扎，满腔暴怒无从宣泄。


第622章 皇子复仇

　　两只眼睛没了，大龙皇什么都看不见，瞬间跌入了黑暗世界之中。

　　没有了方向感，而剧烈的痛感和浓烈的恐惧感则让它越发的躁乱。

　　奋力扭动挣扎，同时也想本能的逃离。可是，它往哪儿逃？模糊的意识告诉它，右方应该是人类较多的地方，那么左边就应该是撤逃的线路。

　　但就在它准备逃离之时，忽然几只大手抓住了它。柔然皇的第二战魂，秦政的、晋羲的、以及熊日天的……所有皇境强者的战魂纷纷扑上去，形成了四只强有力的大手，将大龙皇的身躯死死的抓紧。

　　四大皇境强者联手，这得是多大的力道？

　　但即便如此，依旧难以抓住扭曲挣扎的大龙皇。那强大的躯体实在太恐怖了，扭动之力强大得令人费解。说到底，异兽在肉身血脉之中的力道实在太过于雄浑，就算万妖窟主的肉身之力和肉身抗击打能力，也远不如这头巨大的真龙。

　　眼看着大龙皇就要挣脱四个强者第二战魂的束缚，而此时都天铜人阵所爆发的光团已经轰然喷射而来。若是不成功拿住大龙皇，就怕一个闪失打不中，那就可能令这头可怕的巨兽给逃了。

　　大家都听王柬说过，这铜人阵爆发的威力虽然能够追击，但，随着距离的拉长会衰减威力。所以一旦大龙皇逃得足够远，这股威力无法对它那坚固的身体形成足够的伤害。

　　而一旦这头瞎了眼的巨龙逃脱，以后再想找到诛杀它的机会可就难了。

　　看到大龙皇马上要挣脱，秦阳暴吼一声冲杀过去，竟然用本体肉身狠狠的撞在大龙皇的身上。全力推送太阴剑，硬是将太阴剑强行刺入大龙皇的脊背！

　　这一剑之力加上猛烈的撞击，多少给大龙皇形成了一定的创伤，也让大龙皇来不及继续挣脱。而就在此时，铜人阵爆发出的光团已经怒射而来，轰然爆炸在大龙皇本就破碎的心口。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声震得秦阳耳朵发懵，身体倒飞出去之后就失去了意识，直挺挺的倒落到海水之中。虽然这股能量被大龙皇直接承受，但是大龙皇随之而来的撞击却依旧将秦阳撞得失去意识。

　　噗通落入之中，众人一片惊呼。星蚁率先飞到秦阳身边，甚至叼起秦阳飞了起来。别看这家伙个头儿小，但作为皇境一品的异兽，力大无比。秦阳现在毫无防备，只怕落水之后，单是幸存的圣域异兽都能咬死他。

　　至于大龙皇这边更惨。

　　束缚着它的四个第二战魂都消失了，全都被那记轰击给顺带着轰碎。至于大龙皇的心口，已经被炸得破烂不堪，心脏都被炸掉了一小块，裸露在外面怦怦的跳动。

　　好顽强的肉身之力！心脏已经被炸去这么多，竟然还在剧烈跳动，居然依旧没死。

　　只不过受到了这种惨烈的伤势，大龙皇的战力也下滑到了非常可怜的态势。它感受到了浓烈的恐惧，想要马上飞离这个可怕的地方。只待休养生息恢复了力道，再来攻杀这些该死的东西！

　　到时候就不这么同时面对这么多人了，一个个的杀，潜伏在这大秦国周围。到时候，谁能奈何它。

　　于是它奋力的下潜到水中，噗通一声激起了巨大的浪花。虽然只剩下勉强不到皇境二品的实力，但谁能在水中追得上它？就算皇境三品的柔然皇也做不到。

　　真顽强，简直是打不死的老怪！

　　秦阳若是能催动星河千宝舟，倒是能够追上，但秦阳昏迷着。

　　龙入大海，大龙皇已经暗自庆幸自己逃过了一劫。哪怕心口的伤势剧烈作痛，但它却异常开心和轻松。

　　但就在这个时候，它却忽然感到了一股浓烈的危险。可是已经双目被毁的它，什么都看不到！

　　海水中一块巨大的“冰棍”轰然炸裂，痞子龙从里面暴然冲了出来，直奔大龙皇！

　　痞子龙，皇境二品的真龙，它的速度如何？别人在海水之中追不上大龙皇，但它可以，因为大龙皇的实力连皇境二品都难以维持！

　　直到此时，大龙皇也才感应出，竟然是自己的亲侄子龙皓日来截杀自己。

　　这还是第一次，大龙皇竟然畏惧起这个侏儒侄子来。这种感觉让它感到憋屈，甚至愤怒。

　　咬牙切齿的向深水之中潜入，但痞子龙不依不饶紧紧追击，越追越近。不多时，它们其实已经游出了上百里，而且也已经抵达千丈深的深水之中。

　　别人都找不到，也帮不上忙，这是它们两个真龙皇族之间的斗争。痞子龙等待这一天已经很久很久，它做梦都要实现自己皇子复仇记的梦想。

　　“嗷……”终于被追上了，大龙皇的尾巴被痞子龙狠狠咬了一口，于是爆发出了惨烈的嚎叫。

　　但大龙皇当然不好对付，一只大爪子挥舞起全部的力道，将痞子龙狠狠按压在了海底淤泥之中。

　　痞子龙瞬间变小了身体钻了出去。没有皇境四品之力的压制，痞子龙能轻易变幻体型。当它钻出去之后，马上恢复本体，在大龙皇的脖子上怒咬了一口。

　　尖锐的龙牙加上了几百年的仇恨，让它爆发出了强大的咬合力，竟然刺入了大龙皇的皮肉。但，却不能对大龙皇形成致命的伤害。

　　反倒是大龙皇撕扯着痞子龙，硬生生从自己身体上拉开。而后两只大爪子抓住痞子龙身体两侧，就要将这个小小的侏儒硬生生扯断。

　　但大龙皇忘记了一点，它现在没有皇境四品之力，连皇境二品的力道都难以维持了，如何将痞子龙扯断？

　　痞子龙奋力挣扎了一下，一只爪子竟然抓在了大龙皇裸露的心脏上，狠狠抓出了一道伤痕。顿时，大龙皇的身体剧烈颤抖了一下，可怕的痛感让它恨不能就地打滚。直接抓在心脏上啊，太疼了！

　　当然，抓住痞子龙的爪子也松开了。

　　痞子龙一看这个有效，当然一头钻到了大龙皇那个巨大的伤口处，张开龙口狠狠咬了下去。

　　“嗷……”大龙皇再度爆发出了惨烈的嘶吼，但痞子龙却扯着一大堆血肉离开了。在痞子龙的嘴巴之中，赫然咬着大龙皇的那枚跳动着的心脏！

　　咔嚓！一声清脆的声响之后，痞子龙将那枚巨大的心脏咬破，囫囵个咽下。

　　两百多年的复仇之梦，它实现了！

　　大龙皇双目依旧流血，什么东西都看不到。但是它能感觉到心口传来的疼痛，那是……那是失去心脏之后的可怕痛感！

　　这头纵横水下数百年的霸主惊呆了，它无法相信这一天会到来。


第623章 又出现这玩意儿了

　　心脏被痞子龙吃掉，必死无疑。

　　大龙皇惊恐地感应着这一切，忽然暴怒的扭动起来。没有了心脏，哪来什么巨力，所以它现在就算挣扎也没有太大的威能。

　　不过别看这么孱弱，痞子龙却谨慎地呆在外面，并未盲目接近。

　　“别装了老混蛋，”痞子龙咬牙说，“但凡真龙一族实力达到圣域之上，其魂魄都能主动离体。而且在心脏被摘除之后，魂魄也能存活一段时间。老混蛋，你是不是希望我现在扑杀过去，而后趁机夺取我的躯体？”

　　被揭穿了……

　　大龙皇顿时不再挣扎，而是愤怒的咆哮着，同时头顶忽然浮现出一道巨大的龙形虚影——大龙皇的本体魂魄！

　　虽然没有战魂，但万物皆有本体魂魄，而且龙族的魂魄还很奇妙。就好像当初在星路上遇到的那星空羽龙，魂魄也险些侵入秦阳的身体并将躯体霸占。至于大龙皇，不知比那星空羽龙强大了千倍万倍，自然也能做到。

　　当然，一旦魂魄离开了本体，那么它的本体也就彻底死亡了。

　　痞子龙知道这一点，所以并没有被胜利冲昏了头脑。它真的很想把大龙皇的血肉都给吃掉，方能报仇雪恨。但，莽撞不得。

　　而大龙皇的魂魄一旦出来，当即扑向了痞子龙，试图夺取其身体。虽然痞子龙的躯体是它们嘲弄的对象，但现在除了这具躯体，还能找谁呢？再怎么说，痞子龙可是真龙之躯，甚至还是大龙皇的血亲啊，融合度超高。

　　只不过大龙皇就算成功了，也会成为一个侏儒，而这个侏儒身躯还是它自己一手造成，这该是何等的讽刺？

　　看到大龙皇的魂魄扑杀过来，痞子龙当即逃窜，疯狂的游向水面。开玩笑，大龙皇的肉身虽然没了，但魂魄却未曾受损。皇境四品强者的魂魄，远强于它这个皇境二品的魂魄，无法抵抗。一旦被大龙皇侵入躯体，痞子龙肯定要遭殃。

　　不过痞子龙却很清楚，这种魂魄的速度不会很快，顶多跟痞子龙的本体差不多。而且，魂魄所谓的强弱也只是跟它对比。事实上，异兽的本命魂魄强度，是无法和战魂相比的。

　　就肉身血脉而论，异兽强于妖族，妖族强于人族魂修；

　　但说到魂魄强度，这个排序恰恰相反。因为人族魂修自一开始便修炼战魂，对于魂魄之力很有天赋。至于妖族，直到皇境才出现第二战魂，才能细致研究魂魄层面的东西。至于异兽就不用说了，永远都没有战魂。

　　此时，痞子龙已经跑到了水面上，开始朝武关城的方向飞跑。反正它很清楚，龙族的魂魄虽然奇特，可以在垂死之时主动离开本体，但却不能支撑太久。最多不过半个时辰，就肯定要消散在天地之间。

　　当然，大龙皇的魂魄更知道时间紧迫，拼命的追击。

　　大约飞了两刻钟了，痞子龙已经远远看到了武关城的影子。而在这一刻，秦阳也已经苏醒过来，正带着人四处找它。

　　“秦阳躲开！”痞子龙大呼，“大龙皇本体死了，但魂魄还在追我。大家都躲开，只要半个时辰的时间过去，它就会主动消亡！”

　　秦阳一愣，旁边的柔然皇和秦政也感到诧异。不过对于这等奇怪现象还是可以理解，毕竟大龙皇是真龙皇者，是中位皇的异兽，有点特殊本领不出意外。

　　所以，大家都做好了充分的准备。而此时痞子龙也已经飞了过来，急切的说：“跑啊，躲过半个时辰再说，而且……”

　　痞子龙想了想，觉得下面的话不能被大龙皇听到，于是改为意识层面的语言急切的说：“小子，它若是找不到我的躯体，估计就会打你的主意。你是真龙战魂，拥有强大的肉身，对它而言也是一个可以的选择。”

　　秦阳点了点头，知道痞子龙所言非虚。想当初第一次遇到星空羽龙的时候，那畜生的魂魄就想占据秦阳的肉身。至于后来，连魔皇残魂和妖皇残魂也曾想占据他的躯体……对此秦阳都无语了，娘个蛋的，难道老子的肉身成了香饽饽了，谁都想要。

　　只不过，秦阳和秦政并不畏惧。因为这爷俩曾联手对付过妖皇残魂，不是吗？妖皇残魂就算再“残”，等级和能量也总比大龙皇的魂魄强吧。而秦阳，他拥有对付这种古怪东西的办法——湮灭圣意！

　　果然，就在大龙皇魂魄发现抓不到痞子龙之后，出其不意的冲向了秦阳，得意的大笑：“小子，就是你了！你虽然不是真龙，但却有真龙战魂，还有不错的肉身！”

　　说完，大龙皇的魂魄就冲到了秦阳的头顶。巨大的魂魄虚影，甚至将秦阳给笼罩了起来。

　　痞子龙大惊失色，怒吼道：“王八蛋来找我，我是龙族！”

　　到这时候，痞子龙变得仗义了很多，归根结底是因为大家并肩战斗的次数多了，相互之间越发的信任。

　　但大龙皇却不会放弃了秦阳，毕竟此时事态艰险，能抓到一个就不错了。再说了，要是占据了痞子龙的身体，说不定秦政和柔然皇会联手再度杀了它；但若是占据了秦阳的身躯，以秦阳的面貌出现，只怕是秦政不允许任何人下手吧？肯定下不去手的。

　　大龙皇还在得意自己即将得手，但忽然间感受到了一股恐怖的杀意！

　　秦阳的身体猛然爆发出一层层的红晕，仿佛形成了一片浓郁的血海，其间弥漫着浓重的杀意和无法抵挡的力量。

　　嗷……大龙皇惨叫一声，赶紧脱离了秦阳的身体。就在此时，秦政的第二战魂化作一只大手，将大龙皇的魂魄死死包围起来，形成了一个圆球。

　　异兽魂魄可比不得第二战魂这么凶悍，故而大龙皇的魂魄在里面左冲右突就是冲不出来。秦政笑了笑：“小子，和上次玩儿妖皇残魂的时候一样，开始。”

　　秦阳笑着点了点头。一股湮灭圣意发出，刚好在秦政那第二战魂释放出一个口子的时候。大龙皇的魂魄想要冲出，却在这狭窄的通道之中迎面遭遇了秦阳那可怕的圣意。

　　顿时，大龙皇的魂魄凄惨嚎叫起来。没过多久，这头凶残异兽的魂魄彻底消失了。

　　此时，一颗晶莹剔透的珠子飘落，但却如羽毛般轻盈，随着海风被吹走好远。秦阳当即上前抓在了手中：“怪事，又出现这玩意儿了。”


第624章 三品真龙

　　记得在炼化了妖皇残魂之后，就曾出现了这样一枚奇怪的、近乎没有重量的珠子。而且没有任何气息，也不见有什么能量。

　　后来星蚁在吞吃无魂妖帅的脑袋之后，在里面也发现了一点。只不过如米粒般大小，很小很小。

　　这究竟是什么？

　　而且那次星蚁吞吃了米粒般大小的这东西之后，便陷入了长久睡眠之中，醒来就进阶为皇境一品。难道说，这东西能够提升修为？

　　但也不一定啊……秦阳知道，星蚁原本就已经达到了圣王级的巅峰，后来又吞吃了无魂妖帅的脑袋。要知道，单是那个脑袋就相当于皇境一品的实力。所以说就算没有吞吃什么米粒大小的珠子，星蚁进阶为皇境一品也不算意外，因此不能简单的说星蚁进阶是得益于那粒小珠子。

　　若是没有提升修为的功效，却只是让人陷入长期的休眠，那还是算了吧，谁敢吃啊。何况星蚁才吃了米粒大小一点点，就睡了那么久。要是把这大珠子吞下去，指不定一睡几十年？可不敢乱试。

　　带着这个疑问，秦阳将珠子收了起来。此时再看周围，所有人都在欢呼雀跃——大胜啊！

　　强大的大龙皇，竟然被大家一战给消灭了。号称战无不胜的柔然皇、战无不胜的秦政，依旧保持了他们战无不胜的可怕战绩。最重要的是，本方没死一个人，连一个老百姓都没死！

　　不可想象的辉煌大胜。

　　唯一一个没有笑容的，是傻呆呆的痞子龙。非但没有欢呼，甚至两颗大眼睛之中竟然流出了泪水。

　　龙，竟然也在流泪。

　　因为它真正报仇了！

　　原本以为不可能的事情，今日竟然发生了，而且是自己亲手为父皇、母后和弟弟报了仇，生吞了仇家的心脏。

　　以前它口口声声说要复仇，但心底始终有个声音告诉它——不可能，你根本做不到。对方是大龙皇，皇境四品的强者，你终其一生都不是它的对手。更何况，它手下有多少强大的水族。

　　如今，在那群人族和妖族朋友的帮忙下，它做到了！

　　嗷～～～～忽然间，痞子龙仰天一声长啸，身体如离弦之箭般直冲云霄。天空之中，这头细小的真龙疯狂的飞舞，吞吐云雾上下翻飞。

　　此刻，它心境大变；

　　此刻，它因为吞噬大龙皇心脏而产生的可怕能量正在体内翻滚！

　　能量，好庞大的能量啊。异兽没有魂力，一身的力道来自于肉身，而肉身的威能源自于心脏，故而心脏精血才有那么多的玄妙。而大龙皇的心脏，被它整个儿吞吃了，其中的能量正在它的体内疯狂流淌。

　　就好像星蚁吞吃食物能够增长修为，真龙也有点类似的能力，但是远不如星蚁更强。但是，由于它吞吃的是同族同类，吸收效率却非常高。

　　最重要的是，大龙皇的能量太庞大了。中位皇的实力，哪怕吸收一点半点，都比痞子龙自身能量强大了很多。

　　所以说，痞子龙感受到了突破的征兆！

　　并非进阶太快，因为两百年前它就已经是皇境二品，龙族天才。现在回到皇境二品的境界只不过是伤势养好了，只是恢复原来的修为而已。而现在，才是真正的进阶！

　　皇境三品，就算它两百年前也从未达到。

　　天空之中，痞子龙的身躯越飞越快，爆发出了震耳欲聋的龙吟。最终，大家目力勉强所及之处，只看到痞子龙身上似乎猛然闪烁了一道光芒。

　　而后，那道光芒消失了，痞子龙也不再狂飞，而是轻盈的飞舞，最终飞回了秦阳等人身边。这家伙甚至兴奋的盘绕着秦阳飞了一圈儿，大笑道：“兄弟，老哥我进阶了，哈哈，皇境三品！”

　　“我考，好猛啊你……”熊日天扛着砍山刀发愣，“老子刚刚进阶皇境一品就觉得了不得了，你咋这么狠。”

　　痞子龙哈哈大笑：“你跟老子比？老子活了三四百年了，你这小屁孩一边儿玩儿去，哈哈哈！”

　　熊日天顿时无语，和异兽比年龄那是找虐。再说了，现在更打不过这家伙了不是？打不过就别说话。

　　“恭喜龙兄！”秦阳笑道，“一来大仇得报，二来成功进阶，这是双喜临门。”

　　痞子龙兴奋的点头：“这得感谢你，感谢大家伙儿。要是没有你们，呵呵，我虽说整天叫嚷着要报仇，但自己知道自己的斤两，本来没希望的。兄弟，好话不多说了，我龙皓日就是你生死兄弟。”

　　这一次，这家伙不是一时心直口快了。它竟然恭恭敬敬的飞到秦政面前，颔首道：“虽然你年龄那么小，但我今后以世叔称呼你，因为秦阳是我兄弟。”

　　这是正儿八经的兄弟称谓，连秦政都觉得荒缪，因为痞子龙毕竟比他的年纪都大了好几倍。但对方一派好意，秦政又不是拖泥带水之人，自然乐呵呵的答应。甚至多取出一份地脉淬炼液供痞子龙修炼使用，算是给“晚辈”的见面礼。

　　这回，熊日天真的受不住了：“我考，痞子你这是搞什么搞？老子平时跟你称兄道弟你都不乐意，这一转眼怎么自认比秦王低一辈了？秦王比老子还年轻呢！”

　　“滚，你小屁孩……小屁熊一边儿玩儿去！”

　　熊日天彻底无语：“草你大爷……”

　　“呀呵，小屁熊你说什么？有种再说一遍？”痞子龙张牙舞爪的飞到了熊日天面前，龙威四溢。

　　熊日天咂了咂嘴：“咳咳，我说……草你叔，你亲叔……”

　　痞子龙一想自己的皇叔大龙皇，哼了一声一甩尾巴飞走了。我叔？随便你怎么草。

　　此时的痞子龙来到秦阳面前，忽然咧嘴笑道：“世叔给我一份见面礼，兄弟，当哥哥的也给你一份。走，跟我弄好处去。”

　　秦阳挠了挠脑袋，指着下面漂浮了整个海面的圣域异兽尸体，说：“一大堆宝贝都没捡呢，至少那些圣域上品、中品的精血，还有鲨鱼皮、巨鲸皮什么的，都是好宝贝。等等，我还得让星蚁多吃点……”

　　痞子龙神秘的笑道：“这些破烂圣尸加在一起，能有大龙皇的尸体值钱？”

　　秦阳顿时眼睛一亮！


第625章 龙尸

　　大龙皇的尸体！

　　虽然没有了心脏，但别的部位也不可小觑。

　　这是秦阳这辈子见过的最顶级的异兽啊！

　　别的不说，单是那身龙皮就了不得。要知道，皇境三品的柔然皇手持少阴剑，才勉强刺破了那龙皮。而若是使用普通刀剑，只怕就算柔然皇都无法刺破那身可怕的龙皮！

　　这是何等恐怖的防御宝贝？将龙皮做成了软甲……乖乖，太狠了啊。

　　最重要的是，那大龙皇足足十五丈的可怕身躯，相当于近二十层楼高啊。切开之后的龙皮，也得有两屋子多宽。

　　抛头去尾，一整片龙皮也至少得两丈宽、十二三丈长……好家伙，这得做出多少可怕的战甲？足足武装起上百人的精锐战队！

　　这支战队的盔甲，连皇境三品强者使用普通刀剑都刺不穿，更别说一般的刀剑弩箭。

　　秦阳一想就醉了。

　　“其实，大龙皇的骨头也很厉害，质地比钢铁还沉重，比皮肉更坚固。”痞子龙说，“要是弄出一些刀剑来，倒也非常厉害。只不过基本上无法炼制了，因为就算你亲手拿着太阴剑去削，也未必能削得动。”

　　真可怕。

　　王柬则煞有介事的笑道：“我倒是看太古典籍上说，太古之大能者，竟然能够以皇者的骨头炼制宝器，甚是难得。当然，这种炼器术已经失传了，非常可惜。但既然龙骨也是宝物的话，当然也得拿回来。”

　　痞子龙咧嘴说：“龙骨是宝物，但也分品类。”

　　王柬摇了摇羽毛扇：“那是当然，大龙皇毕竟是中位皇。若是皓日你的骨头，显然没那么厉害。”

　　“你大爷的！”痞子龙哼哧着，“而且你喊老子什么？！”

　　王柬咧嘴笑了笑：“你是秦阳的兄弟，我是秦阳的老叔，喊你声皓日不很正常。”

　　“正常你大爷！老子只跟秦阳他们父子俩论交，跟你有个屁的关系，小屁孩一边儿玩去！”

　　王柬顿时无趣的走开了。

　　随后，秦阳就和痞子龙一道，将大龙皇的尸体好生费劲的运回了武关城，累了个半死不活。看着这具恐怖庞大的龙尸，秦阳有点无语。这本是好大一处院子啊，结果将龙尸盘在这里，竟然还将院子占得满满的。

　　秦阳有点头大，心道自己还是小瞧这份工作了：“真是的，想要把这个庞然大物分解干净，没个十天半月可不行。而且，除非老子亲自动手。”

　　没办法，就算他有相当于皇境二品的强大力道，手持太阴剑也只是勉强能够割开大龙皇的皮。换了晋羲或熊日天，给他们太阴剑或少阴剑都白搭。至于痞子龙，那大爪子根本不适合握剑。

　　所以说放眼整个大秦国，只有秦阳、秦政和柔然皇能够做这份苦差事。但人家两位是长辈，偶尔帮帮忙还可以，不会整天来解剖尸体。

　　柔然皇更是直接撂下一句话：“你是图腾圣师啊，多学学解剖龙尸吧，对你的图腾术肯定有好处。”

　　说完就走人，显然连帮忙都不乐意。也是啊，多大个美女啊，哪能做这种解剖尸体的不雅之事。

　　“哼，回头给大姑战队的真龙铠甲少配备三副！”秦阳气哼哼的咬牙。其实他都盘算好了，现场这些朋友都得弄一身好装备穿一穿，回去也得给老师和师叔弄两套——至于喜不喜欢穿那是她们的事情。当然，轮回之锋是自己的嫡系部队，每人配备一身！

　　白启叔叔他们也得有吧，还有轮回峰上奚忘川、黄自在师叔他们……反正能弄好多呢，倒是能分得均匀。

　　至于剩下大批，秦家在坤元世界里的高层将军们得配备上，柔然皇战队和晋羲战队的主要成员，比如胡彦烈、栾书等人也得有。

　　“妈蛋，幸好大龙皇身体够长。”秦阳揉着脑袋说，“要是跟龙兄你这么细小，根本不够分的。”

　　“你大爷的，一个个都打起老子的主意了！”龙皓日张牙舞爪。

　　秦阳讪讪的一笑：“打个比方，比方而已，嘿嘿……”

　　痞子龙哼哧道：“反正你就慢慢玩儿吧，东西交给你了。对了，其实也不用太着急，龙尸百年不腐，何况是中位皇的真龙。你就算放这里一两百年，回来之后还是这个样子。对了，由于龙威沉重，所以连蝇虫都不敢吃，大老远的就飞跑了。”

　　言语之中，痞子龙甚是得意。毕竟是万兽之皇啊，当然厉害，这是真龙一族的骄傲。

　　秦阳却笑着摇头说：“也未必。要是被星蚁找到了，这家伙肯定敢下口。”

　　这倒也是……上天入地，就没有那家伙不敢吃的东西。秦阳也答应了星蚁，回头至少给它留几千斤的龙皇肉。别看这小家伙个头儿很小，一张口就是大胃口。

　　随后两天，秦阳就全副精力的解剖了龙皮。好大一张啊，而且不舍得切破，所以更加耗费时间。完整的一张龙皮交给大秦国最优秀的铠甲匠，让他们尽可能多的制作战甲。当然这些战甲无法缝制，只能一块块的镶嵌贴合。开玩笑，那些工匠怎么可能缝制龙甲。就算秦政和秦阳也不行，至少找不到能穿透龙甲的钢针。

　　终于算是完工了第一道工序，后面切割龙肉的事情就得缓缓了，先放着。因为秦阳答应了龙皓日，还得去深海龙宫之中将自己失去的东西夺回来。

　　痞子龙，这才是正儿八经的大龙皇继承者，未来的大龙皇。而在深海龙宫之中盘踞着的，还有大龙皇的龙后和龙太子呢。当然痞子龙说他们是伪龙后，以及伪龙皇太子。

　　所以，秦阳今天只是把几条龙筋搜集了起来就算暂时完工了。龙筋可是好东西，哼，就算拴住皇境四品的家伙，对方恐怕也挣不脱呢。

　　但就在这时候，院子外却来了一个不速之客——周鹤翎。

　　“秦阳，能把龙肝和龙胆给我么？嗯嗯，谢谢你了哦。”

　　呀呵，这妞儿要这个干嘛？

　　周鹤翎气呼呼的说：“亏你还说自己是师哥呢！”

　　好吧，但凡讨要好处的时候，你倒是承认咱是师哥了……秦阳算是被打败了。而且对秦阳来说，什么龙肝龙胆和普通血肉没什么两样。鹤翎这妞儿愿意要，那就给她拿去得了。

　　周鹤翎得意的笑了笑，竟然破天荒的再次感谢。先把那枚巨大的龙胆拿过来，就在秦阳切割龙肝的时候，她直接把龙胆塞进了星戒之中。

　　刹那间，秦阳又感觉到了那种奇怪的气息，微微有点熟悉。

　　这妞儿究竟在搞毛？


第626章 奇异的感觉

　　最终周鹤翎如愿以偿的离开，看得出满心欢喜，徒留下秦阳在那里纳闷儿。

　　而没多久，第二个不速之客就来了，星蚁女王。

　　这小家伙眼馋啊！这些天，它可吃了不少的圣域强者血肉，再度撑得饱饱的。而且由于海面上足足几十头的圣域鲨鱼和巨鲸，故而这家伙的嘴巴也挑剔起来，专吃心脏。

　　当然，那些鲨鱼皮和巨鲸皮也都是好东西，制作战甲也完全可以。所以说，所有战队都得到一副圣域异兽的皮甲倒是绰绰有余了。

　　而星蚁这小家伙极度垂涎的，当然还是龙肉，而且是皇境四品的大龙皇的肉！

　　“秦阳，答应给我准备好的龙肉呢。”星蚁女王得意洋洋的飞过来，“我考，这么大一堆，你就答应给我三千斤？小气鬼！”

　　秦阳不忿的说道：“总不能都给你吧？龙肉可是高等级的食物，同样一小块吃下去，比十倍重量的牛肉还充饥呢，而且还百年不腐。这玩意儿，可以充当我足足十年的军粮。”

　　说着，秦阳切割下大猪一般大小的一块，丢给了星蚁。星蚁一块顿时瞪眼：“这就够了？”

　　秦阳笑道：“若是牛羊肉，这么一块也就是三四百斤。但龙肉可真重，这一块三千斤只多不少，你试试。”

　　星蚁拎起来一掂量，还真是，反倒越发激起了它的贪念，叫嚣道：“不行不行！如此庞大的龙尸，恐怕不下四五十万斤！你就分我这么一点点，太不仗义了，我至少要十万斤。”

　　“滚蛋……给你十倍的量，三万斤，足够你吃一阵子了。”秦阳哼哧着，答应定期在星戒之中储存一大批，提供给星蚁食用。

　　但是不得不承认，这真龙一身是宝。单是这些肉类，随便储存一块便够一个人吃一年的吧？烤熟了之后放进星戒，以后可不愁粮食问题了，占用的地方还小。核桃大的一块吃下去，恐怕半天都不饿。

　　而伺候了这位之后，秦阳又迎来了第三位不速之客——栾书，可真是个大忙人啊。

　　一见面，栾书就有点不好意思、甚至有点忐忑的说：“秦阳，你一来这里就打了几次大仗，忙得不成样子，所以我也没好意思问你……”

　　秦阳笑了笑：“你那医图腾的事情是吧？放心好嘞，我在乾元世界把药草带来了，就是一直太忙而没给你绘制。你，什么时候有时间？”

　　栾书大喜。小腹上的伤令她轮海受创，修为也一直上不去。自从秦阳说能为她治疗，她日思夜盼等着这一天。但战事那么要紧，她始终不好意思麻烦秦阳。

　　“随时都有时间！”栾书乐道，“假如你现在得闲，现在就行。”

　　说干就干。进入那小院子里的一间偏房，栾书当即掀起了衣裙，将里面的衬裤褪下。这旧伤的位置太尴尬，搞的栾书有点不好意思。

　　而秦阳此时拿出的东西，却把栾书给吓了一跳：“喂，你这是要做什么？还得动刀子？！”

　　不是说绘制什么医图腾吗？可是秦阳首先拿出来的，却是一把明晃晃的锋利小刀！

　　秦阳摇头说：“在特殊部位绘制，比如头部、腋下或者……你这里，要先把毛发剔除干净，否则影响绘制。”

　　“你……小混蛋，不会是捉弄我吧！”栾书咬着牙说，随后干脆闭上眼睛不说话了，但躺在床上的身体却有点不由自主的发颤。

　　紧接着，小腹上就感觉到了刀锋的贴近，令她不由得再度颤抖。

　　“别颤，划破了这么柔嫩的地方，怪你还是怪我啊。”秦阳哼哧着，认真的刮去那片萋萋芳草。其实这是图腾师的必备课程，因为很多伤势都可能出现在这里或头部，合格的图腾师必须熟练剔除毛发。

　　不一会儿，这片区域就由黑绒绒变得洁白无比，看上去特别另类。

　　当然，栾书也更加觉得羞赧无比，因为这种过程可比单纯的绘制图腾令人不堪多了。身体颤抖得更加厉害，而且魂力冲突也不可避免地更加暴烈。

　　秦阳有点无语，心道这次绘制干脆算了。抖动得好似筛糠打面，还怎么绘制啊。但是考虑到随后日程安排太紧凑，空闲的时间还真不多，倒是不如来试试。最重要的是，他现在手头不缺精血，绘错了也不可惜。大批大批的圣域异兽啊，被斩杀取血之后都被星蚁变成了无属性的，放在谁身上都适用。

　　于是秦阳取出笔，调和了一份精血和所需的药草，蘸满之后点触在她雪白洁净的小腹上。第一笔，就在那道伤疤的末尾。

　　刹那间，此处爆发出了一道强大的魂力冲突。但秦阳忽然觉得，自己竟然轻松将之压制了下去。

　　怎么会这么轻松？不该这样。

　　因为就在不久之前，他还在星空古路上为周鹤翎绘制了图腾。这才区区几天过去，对于魂力的控制力本不该提升这么快吧？

　　秦阳觉得好奇，而且心底还有种莫名其妙的冲动。似乎，有种奇怪的力量在他的体内酝酿着，呼之欲出。

　　秦阳甚至诡异的觉得，这股能量可能会冲出脑颅，但却又不是战魂。也正是这股奇异能量，帮助他对魂力形成了难以言喻的精妙控制。

　　细致入微，精深至极。仿佛魂力的每一点点变化，都让他洞若观火了如指掌。

　　怪事了……但他还是压制住这份好奇，仔细的为栾书绘制。在后面的绘制过程中，栾书的身体一直在抖动，但秦阳却根本不受干扰。任凭栾书体内的魂力如何抗拒冲突，秦阳都能轻而易举的将之压制住。

　　很快，区区一刻钟之后，秦阳就顺利将这副医图腾绘制完毕，顺利的令他自己都感到惊讶。甚至，他难得出现了绘制时候的走神现象，仿佛自己的心根本不在绘制图腾的事情上。因为他在绘制的过程之中，总是时不时地去考虑这种奇异的感觉。很诡异，但似乎也很……美妙。其实这是不合格的表现，一个图腾师在绘制图腾的时候本该专心致志才对，怎么可以走神？

　　但，偏偏这副图腾绘制的完美无缺。

　　“完了？”栾书好奇的问，也惊讶绘制速度之快。


第627章 雏形

　　秦阳心不在焉的收回了意识，点了点头：“完了，你试试看。哦对了，由于医图腾的作用，你小腹上这道疤痕也基本消失了，只剩下了一道淡淡的痕迹。”

　　栾书低头看了看那羞耻之处，果然只剩下了一道淡淡的白痕，真是的，这医图腾竟然还有美体效果。不过考虑到这地方的尴尬，栾书根本不敢多看，当即把衬裤和衣裙收拾了干净。

　　而后稍稍运转魂力，栾书顿时爆喜：“此处轮海的伤势竟然全好了！哈哈哈，没有了这一点阻挠，我进阶圣王级的境界易如反掌！秦阳，多谢你了！”

　　“别客气啊，你看本就是举手之劳。”秦阳笑着送走了栾书，但心里还在考虑着刚才那种奇怪感觉。

　　想来想去，干脆盘膝坐在床上，静静运转自己的功法。同时将战魂催动出来，看看究竟发生了什么变化。

　　没有变化，战魂还是老样子。那头黝黑的真龙战魂在自己头顶盘旋，融入身体之后也和以前一样散发着黑色的魂芒。他已经达到圣域上品巅峰，只要不进阶皇境的话，这战魂肯定就这个样子了。

　　但此时秦阳忽然意识到，在战魂离体的那一刹那，自己体内似乎还有一些魂力。虽然非常细微，但却明明白白的存在。

　　而且最重要的是，那些魂力自成体系，和原来的魂力毫不相干。

　　此外秦阳也忽然意识到，自己绘制战图腾的时候之所以无需专心，也能确保绘制过程平稳持续，应该就来自于这个原因。包括自己对魂力控制得更加清晰，仿佛在身体之外多了一双眼睛关注着魂力的动向，随时做到精确掌控，也因为这个。

　　究其原因，不是身体之外多了一双眼睛，而是身体之内多了“一双眼睛”——这些独立存在的、新生的魂力！

　　这些魂力和原来的魂力互不统属，各自运转。所以在调动原来魂力进行绘制图腾的时候，这部分新生的魂力好似在外部支配调和，极大增加了战魂控制的精准度。

　　只不过这新生的魂力非常薄弱，所以这两天没有意识到它的存在。甚至可能这几天本还没有这东西，而是今天才第一次出现，鬼知道怎么回事。

　　但是在这一刹那之间，秦阳一下子蹦了起来，脑袋险些撞在屋顶上。而后他飞一般的奔向了父亲办公之处，猛地推开门。

　　房间里，柔然皇、晋羲、王柬正在和秦政商量事情。看着秦阳这么冒冒失失的跑进来，都觉得好奇。因为秦阳一直以来都很稳重，从没有这么慌张过。

　　“怎么了？”秦政丢下手中的一份地图，问。

　　秦阳咽了口吐沫，说：“我怀疑，我可能要凝聚第二战魂了。”

　　轰……几个人的脑袋里面，仿佛同时惊起一道炸雷。

　　凝聚第二战魂？进阶皇境？

　　你开什么玩笑！

　　你进阶圣域才多久！你才刚刚二十岁！

　　其实，秦阳觉得自己的那种表现和父亲、老师教导的差不多，也和《天妖无极经》之中记载的差不多。嗯，当初晋羲也大体说过类似的感觉。

　　但秦阳也和这几个人一样，感觉这件事太不可思议了，所以才无法肯定。毕竟自己刚刚进阶圣域不久，虽然直接抵达圣域上品，而且也确实太年轻。

　　因此他来找父亲帮着核实一下，刚好两位姑姑也在，大家都可以帮着参考参考。

　　秦政点了点头，示意秦阳将原本的战魂催动出来。当那真龙战魂浮现在头顶之时，秦阳按照要求并未将之融入体内。

　　此时，秦政将一根手指搭在秦阳的脉搏上，仔细的查探了一下。而后，忽然哈哈大笑：“果然如此！大姐，不信你来看看！”

　　柔然皇也将手指搭在秦阳另一个手腕上，脸上那种惊讶的表情越发浓郁，连连摇头：“你究竟是什么怪物……没错，这正是‘第二战魂雏形’，乃是形成第二战魂的基础。”

　　果然！

　　第二战魂的雏形，这是第二战魂的初始状态。一旦有了这个，随时可能凝聚出第二战魂——随时！

　　或许在明天，或许就在下一息，但最长不会超过三年时间。

　　到时候凝聚出第二战魂，只要能够稳定在九狱之中的任何一层，秦阳至少可以称之为皇境强者。虽然存在彻底失败的可能，但是凭借秦阳的资质，至少稳定在皇境一品的境界绝对不难吧？

　　三年之内，甚至可能极短极短时间之内，秦阳竟然就会成为皇境强者。

　　难怪，这股新生的魂力和原来的战魂各自运转、互不统属，因为它们压根儿就不是一个体系。一个是原本的第一战魂，一个是第二战魂。

　　而众所周知的是，第二战魂是可以带有独立自主的自我意识的。甚至脱离本体之后，都能带着意识做很多事情。

　　如今秦阳这第二战魂虽然还是雏形，但已经具备了第二战魂的特征，包括具有自主意识这种特征。

　　所以在绘制图腾的时候，这第二战魂在一旁冷眼旁观，一旦发现魂力控制不够精妙之处，它都会马上出来干预协调。而由于它本就在秦阳体内，故而控制的精准度令人发指。甚至就算秦阳走了神，它都能自主的帮助秦阳完成绘制过程。

　　很牛啊！

　　抛开修为不说，单是对秦阳图腾术水准的提升，就是一个巨大的进步。而秦阳若是将来真的达到了皇境修为，第二战魂的控制力肯定更加强悍。那时候，图腾术也会产生更加恐怖的飞跃。

　　传说中，太古时期甚至出现过图腾皇，难道就是那种境界？只不过这种说法只是传闻，甚至连一丝一毫的记载都没有，故而大家几乎都淡忘了这种说法。

　　不管怎么说，这可是一件大大的好消息。

　　晋羲此时点头说：“很好，只要你静静修炼，两三年之内必将成为皇境强者，甚至可能随时达到这个境界。所以……我想你暂时不要去深海龙宫了，还是等到突破皇境之后再说。到时候，杀到那边也更有实力。”

　　秦阳摇头：“已经答应了龙兄，就不要再更改了，免得让它心寒。再说咱们途径那边岛屿的时候，还得看看万妖窟主究竟是什么状态。一旦时间长了，不知道这老怪物是不是还在那里。”


第628章 夜潜龙宫

　　其实，夺取深海龙宫不仅仅是帮助痞子龙，也是大秦国和柔然皇他们自身安全的保证。

　　要知道，龙后和龙皇太子也都是皇境三品的强大存在。而且在它们的麾下，肯定还有些其他的皇境强者，毕竟大龙皇一次征战不会把所有的部下都带来。

　　若不铲除干净，留着两头皇境三品巨龙带着一批皇境下属，在大秦国外的海域之中虎视眈眈、伺机复仇，大家依旧睡不安稳。

　　所以说，一旦肃清了大龙皇的残余，对于大秦国和柔然皇等人而言也意义重大。这意味着万里海域的彻底平定，以后再也不会出现重大骚扰。

　　而龙后和龙皇太子既然是皇境三品的实力，加之还有其他强大的下属，秦阳等人便无法等闲视之，毕竟这场远征依旧是场恶战。没有铜人阵的协助，本方就得加派高手。痞子龙就不用说了，会化作缩小的身体进入星河千宝舟，而秦阳、秦政、柔然皇也都会参加。至于剩下一个席位，想来想去留给了影清。

　　因为晋羲要留下主持大局，而熊日天那庞大的体型坐不进星河千宝舟。

　　等到大战之后的第四天，秦阳等人当即上路。之所以等到这个时候，是因为太古聚元葫之中至少恢复了一些能量。火、寒、风都能施展一次了，而雷电的威能则处于储满状态。

　　从大秦国出发向北，不多时便到了当初截杀大龙皇战队的那片岛屿群。秦阳在这里飞了一圈儿，试图找到万妖窟主的下落，特别是当初杀了两头翼龙的那座小岛。但是转遍了这一带，都没看到万妖窟主的下落。

　　算了，恐怕这老家伙离开了吧。毕竟是天下第一人，拥有着高深莫测的神通，应该有办法离开此处。

　　事实上，万妖窟主回来之后看到翼龙的骨架，当时就险些气爆了。但镇定下来之后，还是要想办法离开这片区域再说。而当时他能够去的地方只有两个方向，一是继续奔赴大秦国所在的区域，二是返回大陆。

　　第一个方式显然是冒险的，因为就算抵达目标区域，也要继续周游千里范围来寻找。此时没有了翼龙战骑，无疑会非常耗时耗力。

　　而且他也觉得依照大龙皇那些实力，差不多能灭了秦家父子和柔然皇了，自己再赶赴那边意义不大。

　　倒是直接返回大陆最为稳妥。到时候自己纠集万妖窟的人马，想怎么做就怎么做。就算秦家父子和柔然皇没死，他至少也知道了大体的目标区域，完全可以率领大规模的舰队一起来征讨，总比他孤身一人更加稳妥。

　　所以，他在附近海域抓住了两头巨大的海龟，稍加训练便成了自己的战骑。他有自己特殊的驭兽术，连翼龙都能驯化，何况是那些低等的异兽。

　　当把海龟驯服之后，他就朝着大陆的方向返航。而且海龟异兽的速度远胜于舰船，故而四五天的时间过去，他其实已经很接近了大陆。

　　而且一腔怒火、狼狈不堪的万妖窟主也已经打定了主意，决意回去之后就严厉报复天狐皇朝。找不到秦家父子撒气，那就找柔然皇的国度撒气！

　　当然，他不会主动屠戮天狐皇朝的百姓，毕竟那些子民都因柔然皇的告诫而从未反抗，这一点也让万妖窟主恨得牙痒痒。他自诩为妖皇传承者、神明代言人在世间实施统治，所有国度的百姓都算是他的子民，只要没有反抗他，他就找不到挥舞屠刀的机会。

　　但是，他有别的办法对付天狐皇朝！作为祸害坤元世界上百年的老阴谋家，他有的是办法。

　　……

　　至于秦阳等人寻找不到万妖窟主，便转而直奔更北方的深海龙宫，抵达之时已经是深夜。不过无妨，海水之下的龙宫之中本就没有白昼和黑夜之分。

　　停落在深海龙宫上方的高大岛屿上，痞子龙几乎要流出泪来。这里是它的故土，是他幼年时期的家园，也是父祖生息之地，父皇、母后和弟弟更是在这里被奸贼谋害。但是自从被驱逐之后，两百多年来它从未敢接近此地半步，连距离此地两千里的范围都不敢涉足。

　　但是现在，它终于回来了！

　　“龙兄就别感慨了，咱们准备一下。”秦阳说，“我能避水，所以咱们两个下水吸引对方出战。父亲和姑姑虽然实力很强，但长时间在水底战斗并不适合。当然，影清也留在父亲和姑姑身边。”

　　痞子龙点了点头，当即带着秦阳钻到海水之下。而且痞子龙继续保持那二尺长小蛇的体型，秦阳则保持隐身，故而很难被人察觉。

　　甚至抵达那条直径半里多地的宽大通道之时，由于痞子龙一直在边缘角落潜行，其他巡弋的水族也没有在意他们。一条小蛇而已，海底下这种东西多了去了，哪能都管得过来。说到底，深海龙宫之中所谓的战士算不得有纪律的战队，他们才是真正的乌合之众，毫无觉悟可言。

　　穿越了那条通道，便是那座宽阔的大殿，连秦阳都感慨此处的宏伟壮丽。虽然没有什么人为建造的建筑，但是太宽敞了，任何人在此处都感觉到自己的渺小。

　　特别是前方那座高大的石台，就是龙皇宝座了。想当初，痞子龙的父亲就雄踞此处五六百年，何等的威武雄壮，而今皆已作古。

　　但是如今的龙皇宝座上空空荡荡，没有龙皇太子和龙后，痞子龙感到有点不解。因为根据龙族历来的规矩，当大龙皇不在这里的时候，这两头龙应该在此镇守。

　　甚至，连龙宫之中其他的强大水族也都没了，只有一些闲散的圣域水族来回游荡，懒懒散散。

　　不可能，这里肯定发生了什么奇怪的事情。

　　就在这时候，痞子龙和秦阳听到了一声凄厉的惨叫，自右边一座石窟之中发出。而且，那声惨叫似乎是龙的声音。

　　怎么回事？秦阳和痞子龙都为之一怔，而后悄悄潜行过去。痞子龙告诉秦阳，那座石窟是大龙皇藏匿宝物之处，按道理说本不该有人在里面。


第629章 兽性

　　秦阳和痞子龙穿越两个巨蟹的防御，依旧未被察觉。而穿越了又一条近百里的水域之后，是一座高二十来丈、长宽各五十丈的空间，类似于一个大房子。这小小的区域内，倒是挤满了异兽！

　　相当拥挤。

　　外围是两头龙族和三头其他水族，都是皇境一品或二品的实力，这也是深海龙宫目前的主要干将了，也是大龙皇的铁杆追随者。

　　而在里面，是两头盘旋着的巨大真龙。虽然没有大龙皇那么恐怖，但也有十二丈的长短。都是皇境三品的真龙，正是龙皇太子和龙后，也就是痞子龙的堂弟和婶娘。

　　而在龙后一只巨大的前爪下，竟然还按压着一条相对细小的龙族。那龙族只有几丈长，大体也只有圣王级的修为。被龙后的巨大龙爪按压着，那头小龙就算怎么挣扎都没用。而刚才那声痛苦的嚎叫，便是发自这头小龙。

　　龙后怒吼道：“大胆小贼，趁着你父皇不在家的时候，竟敢来偷盗宝库里的宝物，简直是家贼难防！”

　　龙皇太子则咬牙奸笑：“小弟，你这杂血东西能被收留在皇宫之中，已经是难得的造化。可你不知道珍惜啊，竟然还想偷盗宝物。怎么，是不是想偷父皇的化劫丹，好让自己突破圣域极限？其实你要是开口索要嘛，我想父皇肯定会答应给你的，你何苦来偷呢？”

　　一边说着，龙后的大爪子一边使劲用力，于是爪下那头小龙也便越发痛苦的哀鸣。

　　终于，那头小龙惨呼道：“不，是太子哥让我进来的，它说它现在掌管龙宫，允许我取走一枚化劫丹……啊……”

　　“胡说八道，竟敢污蔑于我子！”龙后大怒着用力踩踏。以她皇境三品之力，对付一头小龙简直就是碾压。

　　说白了，龙后就是这头小龙的“大妈”，毕竟小龙是海妖生的儿子，属于庶出的皇子。虽然龙族和人类社会不怎么一样，但大体的血缘亲疏还都类似。

　　当然，潜伏着的秦阳和痞子龙也都明白了，这显然是一场拙劣而无耻的阴谋——

　　肯定是龙皇太子以暂时坐镇掌管龙宫的身份，假情假意的骗自己庶出的弟弟，说是答应让它去宝库之中取一件宝物。而这个呆头呆脑的小龙信以为真，就真的闯了进去。一旦进去了，可就说不清楚了，反正龙皇太子只要反悔改口，这事儿就没了证据。

　　说那小龙是偷盗者，那就是偷盗者！

　　说到底，这就是一场陷害，是龙后母子为了铲除竞争者。趁着大龙皇不在家的时候，找个罪名把这小龙害死了，龙皇太子就没有了任何竞争者。到时候大龙皇回来可能会暴怒，但那又如何？事情已经发生了，自己也只剩下那一个嫡亲的儿子了。再说龙后和龙皇太子实力雄浑，本也是大龙皇统治海域最坚定的助手。

　　在人类或妖族的宫廷之中，这种权势争夺、相互倾轧的破事儿也经常发生，想不到龙族也不可避免。

　　当然，这种事情的阴谋气息太明显，连其余几个重臣都感到不对劲。一头皇境二品的老龙游动一下，似乎有点不满。痞子龙告诉秦阳，这老龙也算是它的远亲堂叔，真龙一族的元老。放在人类社会之中，也算是个老王爷的身份。

　　这老龙说道：“龙后娘娘，不管此事究竟如何，不管这孩子是不是真的偷盗，依老臣之见还是将它暂时打入大牢。等到大龙皇陛下回来了，请它亲自处置。再怎么说，这也是大龙皇陛下的血脉。”

　　这是中肯之言，而且看得出这头老龙对龙后和龙皇太子的做法不是很满意。搞什么搞，一眼看过去，这八成可能就是阴谋陷害。只不过老龙也不想当面得罪了龙后和太子，只能做出如此的建议。

　　但是这句话依旧惹怒了龙后，这头母龙嚎叫道：“等它回来？那时候海妖那小贱人也来了吧！那小贱人花言巧语诡计多端，什么下作事做不出！三言两语恐怕就能哄骗了大龙皇。”

　　五头皇境异兽都看出来了，龙后这回是不依不饶啊。而越是坚持在大龙皇返回之前解决此事，就越是显示出这件事是场铁定的阴谋陷害。

　　远处的秦阳却在叹息，心道你们也别等了，大龙皇早就没了。

　　而且秦阳也觉得这小龙很无辜，哪怕它是大奸大恶的大龙皇之子。甚至连痞子龙也恨得咬牙切齿，当然它对小龙没什么同情心，主要是厌恶龙后母子这种卑污的做法。

　　就在秦阳稍稍考虑之时，对面忽然爆发了一声凄厉的龙吟，以及一群强大异兽的惊呼。秦阳也随即一愣，顿时傻眼了——只见龙后愤怒之中猛然向下探头，一嘴咬断了小龙的脖子！

　　死了！

　　我勒个去啊，这龙后做事儿怎么这么霸道，太干净利索了。或许，这就是人族和兽类之间的区别，人类做这种事情远没有兽类更加直截了当。

　　在这里，说到底还是以兽类的生存法则为主导，适者生存、强者为尊。

　　看到龙后如此惨烈的咬死了小龙，五头皇境巨兽都很震惊，但事已至此，这五个重臣也不便再说什么。有什么用？只能等大龙皇来了之后再做计较了。横竖都是大龙皇的家事，他们也不便搀和过深。

　　而且为了一头庶出的杂血小龙，却得罪了龙皇太子这头未来的大龙皇，也很不明智。

　　于是，五大重臣面面相觑一会儿之后，刚才那老龙说道：“既然龙后娘娘已经亲自执法，那么也就没有我等的事情了，臣等先行告退。”

　　龙后则面目狰狞的吼道：“好！不过等大龙皇回来了，你们知道该怎么说就行！”

　　我勒个去的，还直接逼迫大家帮她做掩饰呢。

　　远处的秦阳暗想，这龙后要是边做了人间的皇后，肯定也是一个超级泼妇。至于那得意洋洋的龙皇太子，也肯定是一个冷血无情的家伙，小龙死了瞧它那得意的样子。再怎么说，那也是它同父异母的弟弟。

　　这就是兽性，野蛮、霸道、毫无道理可讲。

　　秦阳摇了摇头，暗叹：你们这群没人性的混账东西，就都死在这里得了。


第630章 猎龙行动

　　秦阳此时已经准备好，将一大包毒药取了出来。记得当初在万妖窟里偷袭之时，他足足弄了几大柜子的药！

　　而这么一大包就是熊日天当时所中的“抑魂软筋散”，服用之中会抑制战魂，这一点当然对异兽无用。但是那“软筋”的效果，却可以让异兽筋骨乏力！

　　对于实力越强的高手，这种毒药的药性越弱一些。但对方之中没有中位皇，所以所有家伙在一刻钟之后，至少会下降一品的战力。

　　而且若是在龙宫大厅之中使用这东西，就怕地域太宽阔而导致药性不足。现在到好，龙后和龙皇太子主动找到了这个犄角旮旯的宝库，简直是自己找死。

　　一大包抑魂软筋散散落在面前，早就服用了解药的秦阳和痞子龙纷纷退后。而后，秦阳取出太古聚元葫叩击了代表怪风的区域。

　　轰！

　　一道怪风猛吹，促使抑魂软筋散大面积的扩散，瞬间散播在整个空间之中。这个宝库之中的任何人，都休想逃脱抑魂软筋散的作用范围。

　　最重要的是，怪风本身也很强悍，特别是针对妖族和异兽。因为它们没有战魂抵挡，所以怪风直接作用在魂魄本体上。

　　这道怪风扑来，一头皇境一品的巨蟒当即倒下身死，其余两头皇境一品的家伙也已经痛苦不堪的咆哮尖叫。可以想象，这两个家伙估计要废了，至少会发疯，失去理智，因为魂魄受到了重创。

　　唯独里面两头老龙和更深处的龙后、龙皇太子没有直接被怪风削弱，只是感到脑袋一阵疼痛，便本能的退缩到对面的石壁下。说到底，龙族毕竟还是龙族，实力确实强大。

　　此时的秦阳已经和痞子龙退后，并且在长长的通道之中猛然喷射了一股寒气。顿时，整个水道之中长达几十丈的区域被寒冰封死！

　　“谁，给本太子滚出来！”龙皇太子大怒，但只知道遭遇了偷袭，尚且不知自己还中了抑魂软筋散。它和龙后猛然扑向通道口，奋力撞击那层厚重的冰层。当然，两头老龙也随即加入进来。

　　龙族拥有无穷的伟力，在它们这种奋力撞击之下，也只是五六分的时间之后便彻底粉碎了这么厚重的坚冰。但是此时，秦阳和痞子龙早就逃走了，并且顺手灭杀了门口守卫的两头圣域巨蟹。

　　而后，秦阳和痞子龙就是一路横杀。秦阳处在隐身状态，当然更便于杀戮，整条通道之中全无一招之敌。痞子龙这个皇境三品真龙同样厉害，一路横冲直撞无人能挡。

　　其实本不必这么大开杀戒，但秦阳要给龙皇太子留下追击的线索——到处漂浮的水族尸体就是线索。水族死到什么区域，秦阳肯定就“逃”到了什么区域。

　　果然，龙皇太子等四头巨龙沿着一路上的尸体，奋力直追出了深海龙宫。但是出了龙宫那个巨大通道之后，那头老龙忽然有些惊讶的说：“龙后娘娘，太子殿下，对方杀戮我们如此众多的兵将，没有丝毫的阻碍，显然是实力极强之辈，不得不防！”

　　“防你娘的蛋！”龙皇太子怒吼，“我们四头真龙，两个皇境三品、两个皇境二品，在自己家门口难道还怕了别人？在海域之中、龙宫之前，就算万妖窟主想同时对付我们四个，也得掂量掂量！”

　　是啊，万妖窟主也得掂量一下。而若是其他人，怕什么？

　　但是有一个深层次的原因，龙皇太子并没有讲明——它和母后联手害死弟弟的事情，肯定被那偷袭者给知道了，这可不妙！水族的高手知道轻重，不会贸然得罪它这个未来的大龙皇，但外人就不同了。万一外人把这桩阴谋散播出去，就怕父皇的处置会非常严厉。

　　可偏偏就在这时候，前面出现了一道两丈长的龙形身影——痞子龙！

　　百丈之外，痞子龙哈哈大笑：“龙皓辰，你们一家可真是不折不扣的奸贼。当年你父亲谋害亲生兄长，如今你伙同老娘谋害亲生弟弟，真是骨子里的卑污下贱！”

　　是痞子龙！

　　龙皇太子和龙后同时大惊失色。这桩阴谋被谁知道了不好，偏偏这个死敌给知道了，还不得传遍整个万里海域啊！

　　而痞子龙在秦阳的授意下，故意掩盖真相，不会说出大龙皇已经死去的消息，否则可能吓得对方不敢追击。它故作得意的笑道：“你父亲那不要脸的老东西去万里之外抓老子，却不料老子声东击西来袭击它的老巢，哈哈哈，爽啊！刚才被老子施展计谋，恐怕死了几个皇境一品的爪牙吧，嘎嘎，老子闪了！对了，你们谋害亲族的丰功伟绩，老子会帮忙传播给海域之中所有水族的！”

　　说完，痞子龙转身向上游去。之所以让它留下引诱对手，一来是因为对方见到它肯定怒火中烧，二来是因为它不会有危险。哼，就算龙后和龙皇太子的毒性尚未发作，也无非和痞子龙一样是皇境三品的真龙。大家都是真龙，你凭什么能追到咱？

　　果然，就在痞子龙转身离去之后，四头巨龙开始全力加速追击。

　　痞子龙则假装有点惊恐，嗷嗷直叫：“我考，你们的速度这么快……老子飞！”

　　说完不多久，痞子龙就冲出了水面，盘旋飞舞离开。在对手看来，估计它觉得在水中的逃离没有速度优势，故而选择以飞过龙宫上方的高山，试图摆脱追击之敌。

　　紧接着，四头庞大的巨龙也纷纷跃出水面，暴烈的追向痞子龙。龙后更是怒吼道：“小杂种，老娘今天活吃了你！多年前被你侥幸保住了一条狗命，今天你是自寻死路！”

　　前面的痞子龙心中暗笑：这泼妇婶娘，比几百年前更加变本加厉了。

　　数百年前，痞子龙的父亲还是大龙皇，所以这位婶娘其实还只相当于“王妃”的身份，自然没有这么霸道嚣张。现在做了两百多年的皇后，自然变得更加张扬霸道起来。

　　五头真龙越飞越高，已经高出水面两百丈。就在这时候，下方潜藏着的秦阳、秦政、柔然皇和影清悄悄出动了，堵在了四头巨龙的身后。

　　这一次，要来一场大规模的猎龙行动。


第631章 吞噬龙魂

　　秦阳是第一个出现的，因为他的隐身之能具有出其不意的打击效果。

　　赶往最后一头真龙的背后，秦阳奋力举起太阴剑，一剑刺入了对方的后半身腹部。长剑猛然回撤，于是一只龙爪被齐整整的切掉。

　　刹那间，一道惨烈的龙吼响彻夜空。前面三头巨龙骇然转身，却看到又来了一帮强大的对手。至此，它们都知道自己中了埋伏！

　　当然，飞在最高处的痞子龙已经转过身来，一下子撕咬在龙皇太子的身上，狠狠撕扯下来一大块肉。大家都是皇境三品，谁先下口谁占便宜。

　　与此同时，秦政和柔然皇的第二战魂同时出现，死死抓住了刚才被秦阳砍伤的那一头巨龙。两人的力道何其雄浑，致使那头受伤的巨龙根本无法反抗。于是秦阳奋力挥舞太阴剑，将两只虚幻大手抓握的中间部位，狠狠的旋切一道血淋淋的口子。

　　随后柔然皇和秦政的虚幻大手分别向两边奋力拉扯，这头巨龙在夜空下轰然断裂。

　　啪！

　　巨龙的两截身体被抛掷在岛屿上，何等惨烈壮观。

　　只不过龙族生命力顽强，即便如此也没有彻底断气，上半身还在地面上翻滚扭动。堵在下方的影清有点畏惧，但来了就是为了参加战斗，所以她鼓足了勇气，在隐身状态下飞了过去。

　　刺哪里？依照她的力道，对于皇境巨龙根本难以形成严重的伤害。但是，她现在却知道了这种巨大物种的一个弱点——眉心！

　　眉心，这才是巨龙最致命的地方。这一点见识，还是秦阳在解剖大龙皇尸体时候所得到的。当时在大龙皇眉骨的正中心位置，秦阳发现了一个西瓜大小的空洞。没有龙骨的闭合，宛如人类婴幼儿尚未发育长全的天灵盖缺口。

　　而在这个缺口之后是一堆软肉，肉后面便是脑颅。

　　所以影清趁着巨龙毫无防备的痛苦挣扎之时，挺起手中的少阴剑猛然刺入它的眉心。果然，尽根而入！

　　同时一身的魂力猛然爆发，在巨龙脑颅之中炸裂，将那一大块脑颅都给炸碎！

　　她上次就达到了圣域中品之力，在那副完美的战图腾作用下更是可以爆发出圣域上品之力。即便如此，也只能炸碎巨龙那松软的脑浆罢了。

　　嗷……一声凄厉的惨呼，这头巨龙终于死去，巨大的半截身躯扭动一下之后便啪嗒一声僵挺在了那里，一动不动。

　　与此同时，一道虚幻的魂魄刚好自长剑刺入的部分飘散出来。看样子，魂魄出窍恰巧就是从这个没有封死的颅骨窟窿之中冲出。而前面提到过，龙族这种特殊的种族在死亡之后的短时间之内，魂魄可以出体，甚至可以夺舍。

　　但是这时候，这头孱弱的龙还能夺谁的躯体？其余几条龙都比它强大，秦阳父子和柔然皇同样强大，而且他们都已经飞远了。

　　夺取影清的躯体！

　　虽然夺取人族躯体可能会出现不适，但总比就此烟消云散要好。而且影清的战魂虽然不是真龙，但却是真凤，事实上龙凤玄虎之间有很多同源之处。反正横竖没得选择，总得试一试。

　　于是这道虚幻的龙魂一下子扑了过来，试图钻进影清的躯体。影清可吓坏了，因为这玩意儿根本没法防御啊，打不得拒不得，她又没有秦阳那种拉风霸气的湮灭圣意。

　　刹那间，这丫头几乎手足无措的等死了要。

　　可也正是这个时候，她的冥凤战魂竟然主动飞了出来，对准龙魂就是一记撕咬叨啄。明明她的等级低得多，但面对冥凤的攻击，那龙魂竟仿佛没有还手之力！

　　冥凤，本就是吞噬为生的生命，就算战魂都继承了这种强大的属性。另外兽类的魂魄本就不如妖族或魂修，它们只修炼肉身，故而本体实力等级虽然很高，但魂魄并不见得有太大的优势。

　　结果影清不知该高兴还是恐惧，自己的冥凤战魂一上来就占据了绝对的优势。甚至那龙魂都准备惊慌失措地逃跑了，却被冥凤逮住不放，一口口的吸入到自己身体之中。

　　但之所以说让她恐惧，是因为冥凤那种自行吞噬的状态又来了，和上次一样脱离了她的掌控。她觉得不能继续吞噬了，否则不知道会出现什么怪情况，但冥凤战魂就是不听使唤。

　　在这个吞噬的过程之中，冥凤的颜色也在渐渐的加黑，显示出它的自身威能正在增长。而但凡肉眼能够直接看出的变化，都可谓是神速！暴涨！

　　太可怕了……

　　终于这龙魂被吞噬了干干净净，冥凤战魂似乎得意的在影清头顶飞了两圈，闪入她的身体。她能够感觉到，自己本来还只是刚刚进入圣域中品的境界，但现在却好像达到了圣域中品的巅峰。

　　这么快，她都快要吓死了。当然由于这番折腾，连隐身也给忘记。

　　可就在她被吓坏的同时，又一头巨龙的躯体噗通一声跌落在她的身边。还是同样的死法，就是那个龙族老王爷。下半的身躯被丢在了海水之中，而上半截却挣扎着扑向了影清。就算是死，也得拉上这个小丫头做垫背的。

　　但它已经非常无力，只是垂死之前的泄愤而已，也只是表面上看着可怕。影清被吓得一声娇呼，二话不说本能的一剑刺入了这头老龙的眉心。

　　得了，刚才那吞噬龙魂的情况再度上演了。影清的小脸儿都吓白了，抱着脑袋蹲在地上，怯生生的看着眼前冥凤战魂和龙魂的搏杀，她自己无能为力。不，这根本不是搏杀，简直就是一边倒的虐杀。

　　现在影清总算明白了，自己若是亲手击杀皇境的妖族或魂修，就好像上次在天狐皇城击杀寅剑，会吞噬对方的第二战魂。但是现在看来，假如对方本命魂魄敢于攻击自己的话，那么冥凤战魂连对方的本命魂魄都能吞噬吸收！

　　因为，异兽本就没有第二战魂。影清现在吞吸的，肯定是龙族的本命魂魄。

　　而一想到吞噬的不是修炼出来的战魂，却是一个个生命的本命魂魄，影清更加觉得恐怖。天哪，吞噬生魂啊，这不是故事书里面的老魔头才这么干吗……

　　“停下啊，快停下好不好……”影清畏惧的看着自己的冥凤战魂，仿佛看待一个陌生而可怕的东西，“再不停下，可就真的要突破了！”

　　从没见过哪个魂修在面对即将到来的突破，竟然要把自己吓哭。


第632章 再吸

　　终于在无助无奈之中，影清眼睁睁看着自己的冥凤战魂色泽剧变，变成了乌黑欲滴的浓黑色——圣域上品！

　　二十岁之前的圣域上品横空出世了，此前她刚刚打破秦阳进阶圣域的年龄记录，而后马上打破了秦阳进阶圣域上品的记录，越来越可怕。

　　此时冥凤战魂飞回自己的体内，影清甚至有点畏惧的想要拒绝。当然这是不可能的，没人能够拒绝自己的战魂。

　　随后试了试自己的魂力，果然提升了很多，强大得令自己都不敢相信。但是，却依旧没有发现任何不妥之处，魂力的运转非常流畅，也没有任何疼痛酸麻。

　　影清呆呆的抬头看天，两道巨大的龙影正在疯狂战斗，咆哮声响彻夜空。巨龙的身旁，秦阳他们还在奋力的战斗着。影清苦笑，心道你们千万别再丢下一头巨龙来呀，我可不敢再宰杀这种怪东西了。

　　……

　　事实上，这次剩下的两头巨龙没有那么容易对付。都是皇境三品的强大存在，比那两头巨龙强了很多。而且由于战斗的节奏很快，所以从它们中毒到现在，才刚刚到了一刻钟的时间。

　　龙皇太子怒吼：“你们等着瞧，有种跟本太子到水中一战！”

　　说着，它就和龙后一同飞向海水。在空中作战的话，它们的强大优势难以展现出来。

　　但是它们能跑的掉吗？就在说完这句话之后，龙皇太子和龙后忽然感到身体一震，仿佛浑身筋肉都变软了一样。

　　力量，在飞速的流逝，瞬间下滑了一个大境界！

　　这时候母子俩才感觉到了真正的恐惧，怀疑自己中了毒。

　　龙皇太子疯狂的咆哮：“你们……究竟动了什么手脚！”

　　痞子龙哈哈大笑：“万妖窟的毒。当年你老爹给我下的毒也来自于万妖窟，可见天理昭昭报应不爽。”

　　龙皇太子和龙后大急，疯狂冲向下面的海面，但却被痞子龙阻挡。柔然皇和秦政的虚幻大手也浮现出来，对准了两头巨龙自下而上拍击，迫使它们无法下去。

　　无处可逃的龙后狠狠的咬向了自己的大侄子痞子龙，却被痞子龙一翻身骑在了身体上。两丈长的细瘦身躯，愣是压制着十二丈长的巨龙，一头钻进了海水之中！

　　不怕它能逃，现在的痞子龙是皇境三品，而龙后只有皇境二品之力。

　　甚至，龙后发出了悲哀的吼叫声，呼喊自己的儿子：“皓辰救我……”

　　救你？就龙皇太子那德行，只会保住自己的性命就不错了，哪会去救自己的母亲。只见龙皇太子大吼一声，粗壮的尾巴一记横扫，随即找了个空袭钻到远处的深海之下。当然为了这次逃脱，它也不得不接受了秦政本体的暴烈一脚，踢得它五内如焚。

　　秦阳则迅速追击过去，但是在深水之中显然没有龙皇太子游得快，就算柔然皇和秦政也追不上。

　　龙皇太子自以为逃了一命，甚至没心没肺的想，幸好母后吸引了痞子龙的火力。毕竟在深水之中，也只有痞子龙能追得上它。

　　就是这么没人性。

　　但是，它显然高兴太早了。就在它自以为逃脱的同时，忽然觉得眉心之中疼痛难忍。仿佛一头强大的驱虫，钻到了眉心里面，而且越拱越深。

　　不好！龙皇太子大惊失色，伸出一根指甲试图挖自己的眉心，却只能把自己挖得更疼。

　　原来就在刚才，星蚁已经悄然落在了龙皇太子的眉心，猛力啃咬之后，竟真的咬破了厚重的龙皮。随后就一路直钻，直至钻进了龙皇太子的脑颅之中。

　　嗷……嗷……龙皇太子头疼欲裂。脑浆被星蚁啃咬啊，这可怎么受得了！

　　脑袋都昏了，没有任何理智，也分不清东南西北，就在海底之中疯狂的盘旋。甚至秦阳追上来砍断了它一截尾巴以及一只爪子，它竟然都根本不知道。

　　疼，死疼。

　　秦阳当然知道它是怎么回事，也明白这家伙注定活不成，故而不再和这头垂死挣扎的家伙接近。得知情况的柔然皇和秦政也不再追击，毕竟疯狗还会咬人，犯不着跟这个注定要死去的家伙再打斗。

　　而龙皇太子则疯了般冲出水面，一头撞在巨大的山体上，碎石飞溅。似乎不过瘾，接二连三的撞……撞到了最后，实在没有了气力，当然脑浆也被星蚁吞吃了近半，终于一头倒落下去。

　　轰隆隆……庞大的身躯落在山体和海面的结合处，剧烈的轰鸣声震耳欲聋。

　　甚至，险些把影清吓坏了。天哪，竟然又跌落下来一头巨龙……搞什么啊，你们不能再这么干啊……影清的脸刷的一下又白了。

　　她的担心变成了现实。随后龙皇太子的魂魄就冲出了脑颅，暴怒的到处寻找宿主。可是，秦阳等人都距离远远的，身边也只有影清一人。于是这龙魂二话不说就追过去，一下子扑在了影清的身上。

　　影清总算是明白了，吞噬人族或妖族的魂魄，确实需要她自己亲手斩杀的才行。但龙族这种东西古怪，就算你不杀它，它都来找影清的麻烦。所以说，冥凤只是自卫。

　　果然，冥凤战魂似乎有灵犀般的感觉到了威胁，瞬间飞出了影清的身体。兴奋的拍动双翅，张开尖锐的嘴巴猛然吞吸。

　　龙皇太子的魂魄知道自己看走了眼，没想到明明最弱的一个女孩子，战魂的吞噬能力竟然如此惊人。所以龙魂惨叫着挣扎，试图离开，却已经被影清的冥凤战魂给死死拉扯住了。

　　“天呐，难道我要变成一个吸魂大魔王了吗……”影清怔怔的看着头顶这一幕，脑袋都僵了。

　　秦阳则飞速赶了过来，生怕她出现什么意外。临近之后才发现，这丫头的冥凤战魂竟然又开始叨啄吞噬。

　　“咦，影清你这战魂……圣域上品了？！”秦阳瞪大眼睛，不知道该恭喜还是该担心。

　　影清委屈的点了点头：“刚才就上品了，可现在还在吞吸，这都是第三条龙魂啦……你瞧，颜色还在继续变黑……哥，怎么办怎么办呀……”

　　秦阳也傻傻的盯着，不知所措，鬼知道该怎么办啊。


第633章 悬尸百年

　　须知龙皇太子本就是皇境三品，魂魄的强度比两头皇境二品巨龙加起来还强。所以眼看着影清的冥凤战魂将龙魂渐渐吞噬干净，战魂色泽也已经黑得……和秦阳那真龙战魂一模一样。

　　这，是圣域上品极巅峰的表现。

　　甚至，连影清那战图腾的作用也不是太明显，对她的实力提升作用微乎其微。因为现在的她，已经站在了皇境的大门之前。

　　太快了，快得令人无法接受。

　　“真的不会有事么？”影清问。

　　秦阳挠了挠脑袋：“父亲和大姑都在，问问……先等一下，龙后蹿出来了！”

　　水面惊起一股滔天巨澜，龙后那巨大的身体拔地而起痛苦扭曲。而后，她被痞子龙狠狠的按在了山体表面上，大嘴撕咬。

　　终于，龙后的脖子被痞子龙咬得骨骼毕露。恨，痞子龙恨啊！

　　早在当年，这个可恶的婶娘就和皇叔一样坏，两口子坏到了一起。谋害父皇、母后和弟弟的事情，这婶娘肯定也是主要同谋。

　　是啊，连丈夫的庶子都能谋杀，又何惜谋杀了丈夫哥哥一家。

　　想到自己一家的遭遇，痞子龙再度陷入了癫狂，和上次杀死皇叔时候的状态一样。

　　终于，龙后死了，再无任何动静。这个满肚子祸水的母龙，死在了自己曾经陷害的侄子手中。甚至连肚腹都被痞子龙的利爪划开，心脏被抓取出来。

　　“秦阳接着，好歹也能绘制一幅不错的战图腾！”痞子龙怒吼一声，将那枚巨大的心脏丢了过来。

　　秦阳有点傻眼，真正的皇境龙心啊。不对，还有龙皇太子那一份呢。这东西确实是极品，可遇而不可求。

　　但秦阳没有马上收集，因为他知道龙后的魂魄也会马上离体。就怕再度找上影清啊，因为这丫头最弱，最容易夺取身体。另外一个小因素就在于，影清是个女孩子，龙后身为雌性或许也会首选她。

　　而现在影清已经吞噬了太多的龙魂，继续吞噬下去，也不知道是福是祸，不能再冒险了。

　　果然，龙后的魂魄出来之后，当即奔向了影清。影清真的吓得无语了，心道你们这群该死的臭龙，别老是欺负我一个女孩子啊。

　　但秦政的虚幻大手当即抓来，将龙后的魂魄死死攥在其中。当初，秦政和秦阳爷俩用这种办法甚至炼化了大龙皇的魂魄，何况眼前这龙后的龙魂。

　　毫不费力，龙后的魂魄就被秦阳的湮灭圣意所炼化。但这次秦阳好好等着眼睛看呢，却没曾发现有那种透明的珠子出现。

　　“没了？同样是真龙，同样是皇境异兽，为何龙后的魂魄炼化之后就没了呢？”

　　秦政摇了摇头说：“那就只能是修为的原因了。大龙皇是中位皇，实力强大了很多，妖皇自然更加不用说了。”

　　秦阳还是觉得解释不通：“那么，无魂妖帅呢？它脑袋里怎么有颗小的？而且这似乎和魂魄也没关系才对，毕竟无魂妖帅号称‘无魂’，本就该是个没有魂魄的存在。”

　　这可真的解释不通了。秦政和柔然皇也无法理解，只能暂时存疑。

　　这时候，秦阳搜集了两枚龙心的精血，总算是长长的松了口气。影清却怯生生的对两位长辈说了自己目前的问题，想看看究竟会不会出现什么岔子。

　　柔然皇顿时一怔：“上次就出现了这种情形？那你怎不早说。虽然没见过你这样的例子，但终究是不妥的。”

　　“根据记载，无论直接生吞精血，还是吞噬别人的魂魄，都是邪道之举，是‘魔道’。”

　　“妖族有妖皇，人族有鬼皇，可你们是否知道太古极境皇之中，为何还有‘魔皇’这个奇怪的存在？”

　　怎么扯到这上面来了？秦阳和影清都仔细的听。

　　柔然皇则说道：“当然，这些都是传闻。据说魔皇之所以被称之为‘魔’，就是因为祂修炼的功法不停吞噬别人的精血和魂魄。实力越来越强大，但祂自己也终究陷入了魔道而不可自拔。”

　　“一旦坠入魔道，便既不是‘人’也不是‘妖’。祂另辟蹊径，走出了一条属于自己的路，但这条路显然不好，太邪恶。甚至有人传闻，魔皇在太古时期无一日不食生血，无一刻不吸生魂，吸血噬魂几乎成了祂生命中的唯一，罪恶滔天。”

　　“虽然都是些传闻，但我认为影清还是节制些才好。或许你现在天资极高不出问题，就怕迟早会出现一些反噬之类的恶果。”

　　影清怯生生的点了点头，心道那可怎么办？我又不想吞噬，是冥凤这该死的战魂自己要吞，我管都管不住呢。而且以后若是有人要杀我咋办，我能不跟人对战吗？可只要是我亲手杀了的皇境高手，他的战魂就会被我主动吸收……这可真让人头疼。算了，只能自己注意一点了。

　　而这是，秦阳看到痞子龙正在做一件怪事——只见痞子龙将龙后和龙皇太子的庞大尸体，奋力拉升到那座山的山腰峭壁，硬生生的挂在了上面！

　　两头巨大的龙尸胸膛被剖开，直挺挺的垂在崖壁之上，极其震撼。

　　“龙兄你这是干什么？！”

　　痞子龙吼道：“这是我真龙皇族的老规矩。任何奸贼叛逆一旦被处死，尸体都要挂在这龙宫山的崖壁上，以供后人观瞻！说白了，就是吓唬别的水族不要试图谋逆。”

　　好家伙，竟然还有这样的古怪律法。

　　而痞子龙摇头说：“真龙之尸百年不腐、蝇虫不叮，恐怕这两具尸体要悬挂百年以上了……”

　　悬尸百年，真狠！

　　也不知道其他的水族看到这两具龙尸之后，会不会吓尿。

　　秦阳也觉得这种做法有点暴戾，但，这是人家自己族类的律法。而且，永远不要用自己的价值观去要求别人。自己是人族，而痞子龙他们本就是异兽，是兽类。

　　唯独星蚁有点不高兴，因为它只吃了龙皇太子的脑颅，还没吃过瘾。不过秦阳让它尊重龙族的族规，故而也就作罢。

　　“走，咱们也该返回龙宫之中了。这一刻，它才真正成了我的家呢。”痞子龙大笑，“还有，兄弟你不是要找那《真龙百劫经》第三部吗？走，去里面翻找翻找。”


第634章 海域易主

　　《真龙百劫经》的第三部，秦阳可谓是志在必得。

　　当初老师殷妍在太古魔渊边说过，希望秦阳只是拿这个作为参考，但参考本身也有巨大的价值。就好像《天妖无极经》对于柔然皇来说，不也产生了很大的作用，让柔然皇拥有了冲击皇境四品的自信。

　　再度潜入了深水之中，这次秦政也一同下去了。虽然水下会影响他的战力，但现在哪还有重要的对手。至于柔然皇则在岛屿上陪着影清，因为影清还不能长时间在水下呆着。

　　再次进入那条长长的通道，已经乱成了一锅粥。附近所有的水族战士都招呼了过来，纷纷杂杂的凑在一起准备出击。结果没等来龙皇太子它们，反倒等来了两百多年前的那位太子爷！

　　所有水族都愣住了，茫茫然不知所措。

　　而且兽类之中更加尊崇强者为尊的秩序规范，虽然痞子龙那么细小，但终究拥有强大的震慑力。皇境三品，这种实力在这里足以横扫。

　　痞子龙在巨大的通道前转了一圈儿，吼道：“见到本太子，不，见到本皇归来，何不迎驾！”

　　所有异兽尽皆无语，吓得战战兢兢。都担心现在屈从于痞子龙的话，回头会被大龙皇给咬死。

　　而秦阳则冷笑着取出一条粗长的龙筋，道：“这东西你们可该知道？伪龙皇的。别的话，就不需我多说了吧。”

　　顿时大批水族吓尿了——大龙皇的筋！

　　连大龙皇都被杀死了？这也太离谱儿了，大龙皇在水中战无不胜，怎会败了。

　　但是大家能够清晰的感应出，那条龙筋是真的，肯定是真龙的大筋。而且从那条筋的可怕长度来看，没有十五丈的身躯绝不会有这么长的筋。而能够达到十五丈的巨龙，只有大龙皇一个。

　　痞子龙更是冷声道：“至于伪龙后和伪太子，都在上面的断崖上悬挂着，有兴趣你们可以去看一看。哦，还有另外两头龙族，也都被斩断丢在了那里。”

　　这留守的四头巨龙，同样也被干掉了！

　　那些水族一个个茫然无措，就连最凶残之辈也不敢发声。大家都清楚，它们现在的人马就算都加在一起，也不如那四头巨龙厉害。四头巨龙都被剿杀了，何况它们？

　　而秦政更深知对方的心理，吼道：“还有什么海妖、虎皮鲨、巨鲸、剑齿鳄，也都被屠戮一空。哦，只有几条漏网的小鲨鱼，最近可能会游回来汇报情况，到时候你们便知道了。”

　　此言一出，众水族更加没了抵抗的斗志。就在这时候，几头鲨鱼行色匆匆的从远处赶来。它们，就是当初在大秦国漏网的几头圣域鲨鱼。不远万里仓皇返回，为的是向龙皇太子和龙后汇报那可怕的战况。哪知道来了之后却惊讶的看到了龙皓日和秦阳、秦政，顿时吓得掉头就跑。

　　“滚回来！”痞子龙一声怒吼，那些鲨鱼就不敢跑了。没用的，它们怎么可能比皇境真龙跑得快。

　　带头的一个圣王级鲨鱼战战兢兢游过来，当场拜服：“太子殿下饶命，我等再不敢……！”

　　这些参加过战斗的鲨鱼这么一说，众水族更加确认无疑。而且就在这段时间里，也有水族游到上方看到了龙皇太子和龙后挂在那里的尸体。

　　痞子龙点了点头，道：“以前，伪龙皇谋害我父皇母后和弟弟，你们基本上都不知情，因为它借助了万妖窟的毒药。就连我这体格，也因他数百年前下毒所致。这些你们不知，故而本皇赐你们无罪。但日后再有敢于谋逆者，伪龙后和伪太子就是前车之鉴！”

　　于是大批水族当即拜服，乌压压的一大片，都是巨大的水兽。毕竟实力较弱的那些，根本没资格站在这里。秦阳看着这乌云般的巨兽们，心道水族的潜力可真大。只要给他们一百年的发展时间，到时候肯定又出现大批的皇境强者。

　　至于现在，皇境强者已经没几个了。原本宝库之中有两头还没死，中毒之后一点气力都没有，而且被怪风损伤了魂魄，处在疯癫状态。那两头疯子水兽游出来之后见了别人就咬，却偏偏没有了足够的实力，刚才已经被其他水兽给咬死。

　　剩下还有仅有的一头皇境二品，赫然是一头老乌龟，极其庞大的老龟。据说龟族也是灵族，甚至是远古四象神兽的一部分。所以看起来虽然笨重的要死，但这一族之中却始终都有皇境的传承。

　　这老乌龟原本也是大龙皇的丞相，先后伺候过痞子龙的老爹和皇叔，但后来海妖来了之后就被取代了位置，闲置了很久。甚至，已经被剥夺了在龙宫之中游走的权利，一直住在龙宫十里之外做个看门的门神。刚才听到了这边的打斗，这才慢吞吞的游了过来。

　　看到当年的少主子回来了，这龟丞相当即点头道：“老臣恭迎皓日太子回宫。两百年来，令太子受委屈了。”

　　痞子龙点了点头，伸出龙爪在老龟背甲上拍了拍：“当初伪龙皇派人杀我，若非丞相暗中相助，我或许还无法脱身。这份恩情我藏在心底两百年不敢回报，生怕给老丞相带来灭顶之灾。此刻，我龙皓日多谢了！”

　　老龟仓皇呆滞的摇头：“不，是老臣有负先皇重托，未能保住当初小龙皇（痞子龙的弟弟）的性命。若非老臣装疯卖傻，或许两百年前就被除掉了。”

　　人老成精，龟老了也一样。别看这老家伙笨重呆滞，但两千年的寿元却足以吓死旁人。它的寿命，甚至比龙族更加强悍。两千多年的见识让它保住了性命，但却保不住痞子龙一家，故而羞惭。

　　痞子龙当然不会计较这些，毕竟这是在它当初落难之时，唯一敢斗胆暗中助它逃亡的重臣。“从今日起，你还是这深海龙宫的丞相，还望不要推辞。”

　　老龟没有推辞，而有了它的辅助，痞子龙的皇位则更加安稳。毕竟整片海域之中，皇境强者也只有它们两个了。至于老龟的治理经验更不用说，毕竟两百年前就辅佐了老龙皇数百年。

　　如今大势已定，再没有不服之人。痞子龙昂首游弋过去，直奔龙宫之中那座高大的平台——龙皇宝座。越是临近，便越是缓慢，最终游到了宝座上方，缓缓的落下、盘踞，俯视众生。

　　这一刻，万里海域易主。


第635章 化劫丹和避水珠

　　接受了众多水族的膜拜，龙皓日这一刻正式成为新的大龙皇。而水族之中的礼仪相对简陋，没有多少繁文缛节，所以这简单的“登基仪式”不多久便宣告结束。

　　在老龟的指引下，众多水族各就各位，更多的则缓缓退出了深海龙宫，只留下了一群护卫。此时，痞子龙才兴奋的带着秦阳再度回到那座宝库，记得两百多年前那部《真龙百劫经》就存放在那里。

　　老龟有点愣：“《真龙百劫经》第三部？没了啊。在老臣做丞相的最后那一年，万妖窟主来此处做客，向伪龙皇索要了这本功法，据说要借鉴一下。所以……”

　　秦阳和痞子龙同时愣住了，秦阳头大如斗：“所以就没了？”

　　老龟点了点头：“应该没了，没听说有临摹本。毕竟这功法早就没法用了，丢在那里也是废羊皮一堆。”

　　“不过两百多年来，两任万妖窟主也都没能突破皇境五品的限制，可见这功法对他们而言用处也不大。”

　　“说不定，万妖窟也将之束之高阁了吧。”

　　为了突破极限，可想而知万妖窟主会何等用心，有点可能就会尝试。而一旦尝试不成，说不定也就不再考虑，这也在情理之中。

　　可是，秦阳却已经欲哭无泪了：“束之高阁？晕死，千万别啊！”

　　痞子龙咬牙说：“放心老弟，回头咱们再把万妖窟主干死，那里的宝贝和典籍还不是任凭我们翻找。”

　　秦阳揉着脑袋叹道：“不是那个意思。关键是上次我夜里烧了万妖窟，最先起火的地方就是藏匿典籍的楼宇。我俘虏的那个家伙（看守药窟的那位）说了，万妖窟数万典籍肯定都焚烧殆尽了，毕竟太古聚元葫的火力那么狠……天啊，我不会亲手把功法给烧了吧……”

　　痞子龙和老龟面面相觑，心道最后一份功法若是被秦阳亲手烧掉，那才真是命中注定的事情。

　　秦阳想了想：“但愿，这东西没有放在储存典籍的那座楼里面，而在万妖窟本体之中。若是那样，倒应该可能留下来，因为再大的火也烧不透万妖窟的本体。”

　　当然，这部经法就算没有被烧掉，也够难拿回来的。因为就算万妖窟的实力损失再多，毕竟万妖窟主那个超级魔头还在。

　　“别沮丧了老弟，我送你一点东西补偿一下。”痞子龙有点不好意思的说，“毕竟当初我许诺你这里有这部功法，现在却食言了。”

　　秦阳摆了摆手：“你又不知道这东西被拿走了，不算食言。再说了，如果这东西真的没了，反倒可能是被我自己烧掉了。”

　　话越是这么说，痞子龙就越是过意不去，拉着秦阳就到了宝库之中。此时秦阳才得以仔细查看，这宝库四壁又有一个个小石洞，被一块块石头阻挡。说是小石洞，其实也不算很小，每一个都有一丈多高。

　　扳开一块大石头，痞子龙从中挖出了一大批的星石，还有少量的星髓，说：“伪龙皇最贪财，比哥哥我还贪，存了不少这东西。你那宝贝千宝舟需要大量的星髓，这三百斤给你。”

　　秦阳都瞪眼了，都说龙族贪财，果然不假。三百斤的星髓，这可是一大笔财富。“那我可却之不恭了，嘿。不过，星石我用得可就少了。”

　　痞子龙叹道：“为了击杀伪龙皇，秦皇都天铜人阵将你们的存货都快耗干了。这是三千斤的星石，你拿回去储备一下，确保这个大阵能再启动。说不定，以后还得用它对付万妖窟主。说实在的，没有那个大阵，这血海深仇我报不成。”

　　秦阳也收下了，这关乎大秦国的整体防御。当然，一下子发了这么多的财，秦阳刚才那点小郁闷也消散了好多。

　　随后，痞子龙又神秘兮兮的扳开另一块石头，露出一个个大玉瓶，应该都是丹药之类的东西。但秦阳觉得奇怪，兽类也有炼丹的？再说了，一个个瓶子都有脸盆那么大，那叫什么丹药。

　　痞子龙却得意的取出其中一瓶，交给了秦阳：“这个，就是我那小堂弟就是因为这个而被伪太子陷害的——化劫丹。”

　　“说的好听，其实水族哪有会炼丹的。事实上，这东西是皇境真龙死后千年形成的奇怪东西，我怀疑是真龙精血凝聚之后所化，因为都在龙尸的心脏部位才能找到这东西。”

　　“毕竟一般兽类死了之后就会腐烂，但皇境真龙死后百年不腐。这百年之中，其精血也会产生一些变化。”

　　真可谓是奇怪的东西。但是，这有什么用处？

　　痞子龙得意的说：“这东西对于龙族的体魄具有极大的好处，吞服之后加紧炼化，会让肉身强大很多。兄弟你虽然不是龙族，但修炼的是真龙百劫经，我看肉身也强壮得不像话，这东西对你肯定有用，说不定让你肉身血脉能强壮得和真龙差不多。”

　　强壮如龙的肉身……一想到大龙皇那可怕的肉身强悍程度，任何人都心底发颤。假如一个人类能强壮到那种程度，简直就逆了天了。

　　既然是好东西，总得留下。

　　本来事情到此就该打住，但秦阳却在这个石窟之中，偶尔发现了一枚珠子。核桃大小、晶莹如玉。而且这东西的奇怪之处在于，周围半寸都没有任何水迹。

　　须知这是在水下，到处都是海水。但是这珠子所在的地方，似乎海水不能接近。“这又是什么？”秦阳好奇的问。

　　这次痞子龙倒是蛮不在意的说：“避水珠罢了，你要它做什么？带上这东西，可保人类或妖族在水下畅游。但你有那种奇怪的戒指，这东西对你没用处啊。”

　　秦阳摇了摇头：“不，我倒是可以畅游水下，但影清不行——现在不还在水面以上等着咱们吗？要是给她一枚这东西，以后她就不用怕水了。毕竟我大秦国就在茫茫大海之中，和水打交道的时候很多。”

　　“那你拿去不就得了，说那么多干嘛。”痞子龙毫不介意，“这东西对人族来说或许是个稀罕物件，但对我们水族而言一文不值，哪个水族会用得上这东西。”

　　这倒也是，那秦阳自然也就不再客气，收入囊中。


第636章 播种龙

　　除了这些东西，这宝库之中还有不少藏货，但秦阳一看就没了兴致。好多金器、珠宝、美玉，凡人看到自然欣喜，但秦阳要这些做什么。高等级的修炼者慢慢都会对这些玩意儿视为粪土，或许只有龙族这么贪财，才会搜集大批这东西。

　　此时秦阳就要告辞了，因为他完成了自己的诺言，即帮助痞子龙夺回深海龙宫、重登龙皇宝座。

　　“龙兄，那你日后有何打算？”

　　痞子龙优哉游哉地伸了个懒腰说：“你帮我对付了伪龙皇，我也得帮你对付万妖窟主，这才算公平。”

　　“得了吧你。”秦阳笑道，“若是万妖窟主到海上侵袭，到时候倒要请龙兄帮着防御一下。但我想，真要是和万妖窟主决战，多半还是在大陆上。”

　　痞子龙似乎有点不满，道：“你也不是水族，不一样帮我在水里面打架？就算在陆地上，哥哥我一样有皇境三品之力，只是失去了水中优势而已。而且我有你给的地脉淬炼液，有化劫丹，达到皇境四品也是迟早的事情。得了，反正你对付万妖窟主肯定不是一时片刻的事情，等我办完一件大事，就到陆地上帮你打架。”

　　什么大事？

　　痞子龙似乎吞吞吐吐，欲言又止。

　　但是这时候，老龟丞相却说道：“龙皇不能没有子嗣，所以我们大龙皇要……”

　　“老家伙闭嘴！”痞子龙哼哧道，老乌龟顿时不敢说话了。

　　秦阳却听出了门道，顿时大乐。

　　是啊，龙皇怎能没有后嗣？只不过，深海之中的真龙一族少之又少，血脉极其单薄。重要的是，就算深海某个犄角旮旯之中有那么几头散落的真龙，也未必是母龙。

　　而同样重要、且非常尴尬的一个问题，就是——就算找到一头母龙，痞子龙能和成年母龙“那啥啥”吗？

　　……

　　痞子龙身材太细小了，只有两丈长短。而任何一头成年的母龙，基本上都身长十丈。诚如当初被虎皮鲨戏谑的那样，难道真的让痞子龙钻到母龙什么“骚窟窿”里去？

　　太尴尬了，以至于秦阳虽然满肚子想笑，却考虑到龙大哥的自尊而不好意思笑出来。

　　而痞子龙也不傻，垂头丧气道：“你小子想笑就别憋着了，别憋出病来。”

　　嘿嘿……秦阳笑了笑说：“别丧气嘛，婚配之事看缘分。”

　　“缘分你个头，你明知道问题不在这上面。”痞子龙像是霜打的茄子，说，“龟丞相对我说了，它知道海角天涯有个繁衍旺盛的海妖部族，里面好多海妖。所以，准备给我遴选几个过来。哎，恐怕没有比我更憋屈的大龙皇了，自己的龙后不是真龙。”

　　哦哦，竟然是这样。海妖倒是可以和真龙媾和，而且会生出血脉纯正的龙蛋，孵化出真龙。就好像伪龙皇的那个庶子，其实就是这么生出来的。

　　虽然算是庶出，但终究是龙皇亲子。

　　而且海妖体型没那么庞大，最大的也就三丈长，而很多成年海妖只有两丈。就算是三丈长的那种，也能和痞子龙结对儿。

　　看到痞子龙自己终究都说了，那老龟也说道：“哼，虽然龙族人丁不旺，但只要受孕的海妖多了，下一代龙子肯定多得是。当初伪龙皇就问我，是不是知道哪里有海妖部族，试图大肆繁衍，但我才不告诉它呢，一直假装不知道。”

　　这可是大功一件，因为这个办法足以让真龙一族繁衍兴盛。

　　而老龟越说越得意：“那个部族之中，百年之前的海妖就不下百头呢。现在的话，我想两百头也是有的。我们去遴选百十头过来，真不行全部征调过来！到时候大龙皇陛下子孙兴旺、千秋百……”

　　“扯淡，老子不是种马！”痞子龙顿时抓狂，“一两百头，老子难道每天不干正事儿了，天天骑在海妖肚皮上播种子吗！”

　　老龟当即争执起来：“臣乃一片忠言，为了大龙皇陛下的江山社稷，为了我海域皇族的繁衍生息，这是必须的！”

　　“真龙三日可有一勃，两百头海妖被陛下临幸一遍，也只是一年多的事情，又有何难？”

　　我勒个去，这老龟真可谓知识渊博，连雄龙几天能够打一炮都知道！

　　痞子龙都无语了，两只爪子抱着脑袋蜷缩在地上，似乎非常头疼。

　　而老龟则摇头晃脑的说：“我大龙皇三日一勃，一年少说可以临幸一百多头海妖。皇子九年一孕育、九年一孵化，那么十八年就能产出第一批皇子。保守点算，二十年后便能生出两百头皇子啊！”

　　“嗯嗯，我大龙皇陛下春秋鼎盛，繁衍三百年也不在话下。到时候，子嗣能有多少？至少上千位皇子啊！”

　　“哈哈哈，我海域皇族繁衍大兴之日到来了！”

　　看样子，这老乌龟真的把它的大龙皇当成播种机了。

　　痞子龙怒吼：“老家伙，你脑袋里就不能想点正经事吗！”

　　老龟一愣：“关乎江山万年，关乎皇族存续，此乃一等一的头等大事，何谓不正经？如此重大之事若不考虑，才是老臣的失职。总之大龙皇陛下放心好了，这段时间养足了身体，待老臣将海妖部族给你带来。届时每三天不播种，老臣会率领百官弹劾陛下，除非陛下免了老臣的职。”

　　好个忠于职守的丞相，秦阳真是醉了。他忽然觉得，大陆上将那些在勾栏妓馆之中做事的男人称之为“龟公”，不是没有道理。

　　而龟公犹自得意的摇头晃脑：“上千龙子，简直是遍地真龙啊。我老龟虽然没别的本事，但仅此一件大事做好，便足以名垂史册，成为万年来的一代名相！”

　　被这位龟公唠叨的头大，痞子龙拉着秦阳就游了出来。秦阳则乐呵呵道：“龙兄，此事确实关乎你的江山社稷，还是听龟丞相的规劝。”

　　痞子龙无奈的点了点头：“所以，也只有让大批海妖受孕、皇族血统不会断绝的前提下，我才能帮你出去打架。混蛋，这可是要憋死龙的，太郁闷了啊！”


第637章 寻孟

　　痞子龙要做这么大的一件事，秦阳更不便拉着它出去战斗，当即告辞。而痞子龙似乎非常不舍，一直送到深海龙宫上面的岛屿之上，这才依依道别。

　　乘坐上星河千宝舟之后，秦阳等人飞赴大秦国。因为目前没有战事，万妖窟主一时片刻应该也没时间来这里捣乱，所以柔然皇准备借助天狐宝冠在大秦国好好修炼一下。

　　毕竟万妖窟主也应该知道，没有大型舰船战队的话，仅凭他一人到这边还是有些风险。他是很强，但一个人也顶多和大龙皇及其异兽战队加起来差不多。大龙皇在这里全军覆没，那么万妖窟主应该不会来冒险。

　　因此，大家得到了一个难得的喘息之机，柔然皇也需要抓紧时间提升。一旦提升到了皇境四品，成为中位皇，她甚至敢于带着胡媚儿返回天狐皇朝！

　　要知道她一旦达到皇境四品，那么可以在天狐皇城借助图腾碑之力，拥有堪比皇境五品之力。而且，天狐宝冠本还能再提升半个品阶的战力。如此一来，足以应付万妖窟主的来袭。甚至若是能修复启动那种大阵，应该还能占据一些优势。

　　此外，秦政也将要回到乾元世界之中，再度寻找魔皇。魔皇、魔皇！这是一件始终无法忘却的大事。这个老怪不除，大家心头就好像笼罩了一层阴霾，始终不得晴朗。

　　至于秦阳也有自己的打算——趁着眼下这个和平时机，到所谓的畸零荒古去一趟！

　　记得武威皇临死前说，那里出现了一个名叫孟依依的女子，修炼的功法似乎和秦阳一样，而且有着和秦阳一样的戒指，并且还姓孟。找到她，说不定能够找到孟婆婆的线索？

　　这种线索比大海捞针还难，如今难得找到了一点，可不能错失。

　　而且武威皇也说了，似乎这个女子随时可能离开畸零荒古。而一旦离开的话，可就再也找不到了。

　　“千里迢迢去找个年轻女子，也不怕你的影清吃醋。”柔然皇笑道。

　　哪知道影清却主动说：“不，他是为了寻找孟婆婆。孟婆婆对他有再造之恩，甚至当初轮回殿造反之时，连我们的性命都是孟婆婆救下的。其实，我也想见那个神秘的孟婆婆一面呢。”

　　“你也去？”秦阳摇头说，“那是个新的荒古世界，不知道有什么危险呢。至少第一次我去探路，下次再带着你。”

　　柔然皇淡然说道：“放心吧，没什么危险的，我天狐皇朝征战那里多少年了。那就是个乙级世界，最强者无非圣王级——连影清都能一剑捅死，更别提有你在。咦，对了，或许这个孟依依会是你的对手。记得武威皇说过一句不经意的话，说孟依依可能比你的修为稍弱。”

　　秦阳现在可力战皇境二品，就算比他实力稍弱，也能达到皇境一品的强度。

　　当然，最强者比秦阳都弱，更何况也不是去和孟依依为敌，倒是没有什么危险。

　　“那也不行啊，”秦阳笑道，“你不是劫体魂修，怎么带你去？还得先回到乾元世界，再奔赴那个世界，来回折腾也太麻烦……咦，等等……”

　　秦阳正说着呢，忽然想到了刚才那个话题，也就是有关孟依依修为——比秦阳“稍”弱！

　　这个话题以前没在意，此时一旦提出来，让秦阳觉得哪里有点不对。想来想去，他终于意识到了问题的所在——功法！修为！

　　以前秦阳刚到坤元世界，刚刚见到《真龙百劫经》第二部的时候，怀疑孟婆婆只有第一部的功法，所以六十年来才一直限制在原有的水平，没有任何进步。

　　因为，第一部功法若是自行探索，也能抵达圣域，只不过那就不是纯正的真龙百劫经了，故而在圣域之中提升也有限。

　　但是，这个孟依依的实力却堪比皇境！

　　这是咋回事？

　　至少，这个孟依依修炼了《真龙百劫经》的第二部。否则的话，断不可能达到现在的境界。

　　假如孟依依和孟婆婆真的属于一个世界，那只能说，孟婆婆少女时代误打误撞到了轮回殿，只是因为她只修炼了第一部。但是，身上没有第二部功法。

　　究竟真相如何，秦阳也不清楚，只有见到孟依依之后才可能明白。

　　而这时候，秦政忽然说道：“那孟依依年纪轻轻就如此修为，恐怕再她所在的世界之中也出身不凡。我倒是觉得，他们那个世界甚至可能存在《真龙百劫经》的第三部。不然的话，这么年轻就修为到顶了？不可能吧。”

　　秦阳更是眼睛一亮：“也是啊，说不定在她哪里也能得到第三部呢。而孟婆婆当初没有带着后面的功法，或许只是因为她当时还年轻，尚未修炼到那个境界。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　当然，秦阳还有别的一条路可走，那就是像老师说的那样，独自探索并突破到皇境。做到这一点，他同样也有很大的希望。

　　……

　　回到了大秦国之后，秦阳便开始整理一下自己的装备，准备出发到那个从未去过的畸零荒古。

　　其实得知这样一个消息之后，周鹤翎也非要跟着一起去。出来本就是冒险的，只有不停游历冒险，才可能得到更大的造化，不是吗？就好像人家影清这次跟着出来，一不小心就圣域上品巅峰了呢。对此，周鹤翎可是非常眼馋的。

　　但影清和周鹤翎都不是劫体魂修，大家先返回乾元世界、再去畸零荒古才行，非常麻烦。

　　最重要的是，那个荒古世界虽然曾被天狐皇朝侵入，但随着天狐皇朝的内乱，人马都撤回来了，无人防守星空驿。甚至时至今日，都不知道那座星空驿被人夺走没有。

　　假如星空驿存在不确定因素，秦阳倒是无所谓，再寻找别的星空驿也能返回。但是，影清和周鹤翎怎么办，返回的难度就大了。

　　“你俩好好留在这里修炼多好。”秦阳笑道，“这里有两位姑姑这样的大高手，刚好指点你们修炼。”

　　影清倒是听话，周鹤翎却鼓起腮说：“别以为我看不出，你肯定想一个人去找那个叫孟依依的小美女，所以不敢带着我们俩。”

　　天地良心，哥从没这个想法……秦阳夺路而逃。

　　影清却有点好奇的看了看周鹤翎，觉得对方的语气怎么就那么不对劲呢？于是影清呆萌的直接问了：“鹤翎姐，你不会吃醋了吧？”

　　“啊？开玩笑，关我毛事呀！”周鹤翎夺路而逃。


第638章 越来越奇怪

　　第二天一早准备出发，影清提前为秦阳带来了一副战甲，正是大龙皇的龙皮所制！

　　秦阳是特殊人物，龙皮都是他提供的，师傅们自然先给他定做。同样，影清和周鹤翎的也做好了，毕竟两女和秦阳关系特殊，一个未婚妻、一个师妹……反正兵器师傅也不知道这所谓的师妹究竟关系如何。

　　“你要单独出门了，好在他们加紧做好了。”影清说，“昨晚到现在我催了两遍呢。”

　　秦阳看着影清捧来的龙甲，心里头暖暖的，但还是苦笑道：“无非去一个乙级世界罢了，犯得着这么装备齐全。在那种世界里，哥只要穿上这东西，任凭他们的最强者随便攻击，我都死不了。”

　　一脚踩进门槛的周鹤翎当即说道：“是啊，他浑身上下都那么结实了，跟一头怪兽一样。再穿上这么一副龙皮甲，还不成了一头打不动的大乌龟了。”

　　影清撇了撇嘴：“要的就是打不动呢。”

　　周鹤翎倒是抢先一步，先把自己那套取了过来，当即穿在了身上。给她制作的铠甲颜色是淡蓝色，影清的是淡紫色，而秦阳的是简洁的黑色。

　　秦阳笑道：“影清你也穿上，看看好看不。”

　　好吧……影清也拿起自己的那套。别看那龙皮坚韧得不像话，但实际上并不坚硬，甚至比熟牛皮还柔软了一点。里面是精致的软甲，龙皮则以高明的技巧贴合镶嵌在了上面，非常合身舒适。

　　表面经过了特殊处理，看上去和一般的软皮甲差不多，并不显得特殊。

　　甚至不仅仅有整套战甲，还有各自的头盔，外面也都包裹贴合了龙皮，同样精致好看。穿上去之后英姿飒爽，颇有女战士的风采。

　　超赞。

　　周鹤翎更是说道：“其实秦阳还罢了，倒是影清才让人羡慕。外面一层龙甲，里面一层神蚕甲，打不动的小母龟。”

　　一般人肯定打不动啊！

　　当初秦阳以皇境二品之力，手持尖锐无比的太阴剑，才勉强刺破了这层龙皮。而若不是这种神兵利器的话，皇境三品强者也难以刺穿。

　　至于里面那层神蚕甲，更是能卸掉半数的攻击力。当然，就算不能完全卸掉攻击力，但至少对方也刺不破。这么一来，谁能击破影清的防御。

　　此时本以为事情要完结，就等着周鹤翎离开呢，人家小两口也好离情别绪的多说会儿话。哪知道周鹤翎站着没动，似乎有点不好意思，但最终还是开口了：“秦阳，想请你帮个忙。”

　　要帮忙啊？秦阳点头说：“要喊师哥，没大没小的。”

　　“好，秦阳师哥！”周鹤翎鼓着气说，“听说痞子龙给了你不少星髓？借我点好不好。”

　　借？师哥都喊出来了，借出去肯定没的还。

　　“借多少？”秦阳不知道这妞儿要干嘛，难道要独自回乾元世界吗？一两就够了，但保不齐她会狮子大张口要几斤。

　　“一百斤就行。”

　　噗……秦阳险些喷了——一百斤！你这是要做女土匪啊！

　　周鹤翎有点局促的说：“我孤身在外的，又不像在星辰宫那样能随时领取，只能找你这个当师哥的借啊，反正你又不是没有。”

　　秦阳瞪大眼睛，满满的不可思议：“你说你一个人在这里，要这么多星髓干什么？”

　　“甭管，就当我放高利贷挣钱不行呀。你就说给不给吧师哥，要不然八十斤也行。”

　　说着说着，这妞儿竟然眼圈一红，秦阳顿时一怔。

　　记得上次问她那神秘戒指的时候，她似乎也有点眼圈儿微红，不知道搞什么鬼。

　　但是说实在的，秦阳看不得身边女子抹泪儿，特别是周鹤翎这个外表冰冷孤傲的女子。影清也似乎看不下去，说：“哥你就给鹤翎姐一些吧，反正她都说是借的了。”

　　“借？我回头还能找个女孩子要账啊！”秦阳咕哝着掏出了八十斤，似乎觉得不够大方，最终还是凑足了一百斤。

　　周鹤翎这才微微翘起了嘴角儿，将一百斤星髓塞进了星戒之中，好在又说了声“谢谢师哥”。秦阳很清楚，这声谢谢再加上师哥二字喊出来，一百斤星髓肯定肉包子打狗了。

　　“对了，痞子龙还给了你化劫丹是吧，多吗？”

　　还没完没了啦！

　　“你别扯啊……”秦阳惊讶道，“我修炼龙族功法，这才可能用得着化劫丹，这玩意儿就是修炼肉身用的，你一个娇滴滴的女孩子用什么……咦？你打听得挺清楚啊，连化劫丹都知道？”

　　奇了怪了，化劫丹这东西连秦阳都是第一次见，作用更是第一次听说。后来秦阳只是偶尔说起自己弄到了一些这东西，但没对人说这种化劫丹的药效啊。

　　不知道药效，肯定不会随便开口索要。而既然开口要了，就意味着她用得着，更意味着她知道化劫丹的用处！

　　周鹤翎含糊其辞的哼哧着说：“在古典籍上看到的……倒是给不给啊，亏你当师哥的，咋就这么小气。”

　　秦阳揉了揉眉头，心道这妞儿越来越奇怪了啊。以前往戒指里丢了不少星石吧，现在竟然又要星髓；后来要了什么龙肝龙胆，如今更要化劫丹……搞什么搞。

　　不过那瓶化劫丹数量还算不少，秦阳好歹取出一枚给了她。这一次，这妞儿几乎要乐疯，扭过头撒丫子就跑路了。显然，就算不说谢谢也不会归还了，吃下去的东西怎么还。

　　“喂喂，这东西需要很强的肉身才能用，你吃爆了肚子可别怪我！”秦阳在后面安排。

　　“晓得！”周鹤翎打了个开心的响指，留下一个妙曼的背影。

　　……

　　随后秦阳便上了星空古路，和以往的每一条都不相同，眼前的景色非常单一。

　　而且据柔然皇介绍，这个畸零荒古是坤元世界此前已知的最远的荒古世界，近乎两天的星路行程。当然现在不同了，乾元世界比这个更远一点，而万妖窟曾经探索、导致大祭司被擒的那个世界更远，加紧了也是两天的行程。

　　第一次行走这条星空古路，秦阳没有使用星河千宝舟，为的是多留意沿途的环境。当然，不排除这家伙想碰运气、看看能否再遇到星髓星石的想法。毕竟，他可随身带着星蚁女王呢。


第639章 星空巨棺

　　这一次看似运气不佳，一路上一点星石渣子都没见到。而且这条星空古路似乎非常单调，至始至终没有任何变化，始终是枯燥单调的景象。

　　黑，至始至终的黑暗。

　　一路上，甚至连一颗大星都看不到，仿佛所有的星辰都如此遥不可及。淡淡的光芒不足以照亮前路，令人倍感阴冷肃杀。

　　直至行进了一天半，已经距离畸零荒古不是很远，秦阳这才终于看到远方似乎漂浮过来一个奇怪的东西。这，是一天半来唯一见到的会动的存在，哪怕只是以均匀的速度在宇宙虚空中漂浮。

　　只是一个小点，不留意根本看不到，而且正向秦阳这边飘来。秦阳顿住了脚步，静静的等待，想要看看这究竟是什么东西。

　　终于，那个小点似乎越来越大。随着轮廓的逐渐清晰，秦阳的眼睛也越瞪越大，最终瞪成了两个球。

　　这是什么鬼东西！

　　看上去，应该是一口巨大的棺材。但是，这规格也太大了些！

　　长约十余丈，厚重内敛古朴无华。通体宛如一块黑色的玉石雕琢而成，就连棺盖也仿佛来自于同一块黑玉。

　　十丈长的棺材，里面假如存在死者，应该是妖族？甚至是异兽？至少人族本不该需要这么大的玉棺。

　　随着这口玉棺的临近，秦阳仿佛有种幻觉，似乎听到了一阵阵低沉的悲鸣。仿佛有人在悲伤的吟哦，如泣如诉。

　　一曲悲歌无始无终，仿佛从遥远的太古，一直要吟唱到末日的到来。

　　秦阳有点痴迷沉醉，但马上警醒自己一定要镇定。他能判断出，假如这玉棺飞过来的话，距离星路最近之处应该在前方三十里。于是当即提高了速度，向前奔进默默地等待。

　　他不知道自己要等待什么，或许只是被震撼，又或许只是被那首直入骨髓的悲歌所吸引。

　　与此同时，他肩头的星蚁也惊呆了：“老娘在宇宙虚空之中活了这么多年，从未见到过棺材这种东西，听都没听到过。”

　　秦阳伸出根手指示意噤声，静静的等待。不知为什么，他总觉得这恐怖的巨棺之中还有活物。

　　这种感觉，能让他震惊得心脏停止跳动。

　　渐渐的，这口巨棺临近星空古路，甚至即将紧贴着星路擦过。秦阳和星蚁都屏住呼吸，仿佛生怕惊动了什么未知而可怕的生命。

　　强大的压制感，越来越强烈。似乎从棺体和棺盖之间细细的缝隙之中，稍稍流露出的点点气息，便足以让秦阳无法支撑。

　　若不坚持，恐怕秦阳此时已经倒下，大汗淋漓。

　　而星蚁直接尖叫一声，非要秦阳将星戒打开，而后如丧家之犬般躲了进去再不敢出来。

　　玉棺越来越近，压制感越来越强烈。秦阳开始怀疑自己的胆子是不是太大了，真不该轻易接近这种可怕的东西。但是现在他已经无法移动脚步，仿佛那庞沛的威压已经令他彻底失去了行动能力。

　　而偏偏就在这个时候，那口巨棺竟然改变了仿佛永恒不变的速度，缓缓减速，直至停在了星路的一侧，静静悬浮在秦阳的对面。

　　隔着星空古路，不到十丈的距离！

　　秦阳的心脏都几乎要跳出胸腔，或许心脏已经成为他现在唯一还能跳动的部位。至于浑身筋肉、四肢十指，完全不能动弹，宛如行将就木一般。

　　这么近的距离，秦阳看得心惊肉跳。他正对着的，恰恰是玉棺的头部，那是个长宽各三丈的截面，上面只有一个大大的“奠”字。而秦阳，恰和这个奠字正面相对。而且这个奠字的高度，也恰和秦阳差不多。

　　秦阳忽然诡异的觉得，这棺材简直像是一头凶猛巨兽在俯视自己，而这个“奠”字便是凶兽的巨眼。

　　静静的对视，秦阳汗流浃背却不自知。他有种夺路而逃的冲动，但却无法移动一丝一毫。而假如这样，他毫不怀疑巨棺一旦继续移动，会将他顶出星空古路，带到一个茫然未知的宇宙角落。

　　不知过去了多久，又或许只是一息之间，但仿佛经历了亘古般漫长。此时巨棺的棺盖竟然……缓缓的滑移，自动打开！

　　秦阳已经无法描述自己的心情，脑袋甚至已经麻木。而随着棺盖打开一道缝隙，里面忽然涌出一股滔天的凶焰，仿佛要瞬间将这宇宙虚空充满！

　　如此恐怖的气息，就算万妖窟主站在此处，也必定要被这股气息压制得喘不过气来。

　　秦阳只是勉强的支撑，好似自己的精神都要被震碎。而那股气息则浩浩荡荡沁入了星空古路，将秦阳周身上下紧紧的笼罩了起来。

　　此时此刻，秦阳的战魂呼之欲出，仿佛要本能的抗拒。但是一道理智的声音告诉他，万不可以战魂抗拒，否则自己的战魂一旦遇到这股气息，恐怕会在一瞬间烟消云散。

　　圣王巅峰级的战魂，竟然会在一个照面之间冰雪般溶解。

　　渐渐的，那股气息透过秦阳的七窍、乃至每一个毛孔，侵入到他的身体之中。

　　这下秦阳真的怕了，但也只是一瞬间的惊恐，随即便陷入了昏迷。而在昏迷之前，他似乎听到一道沉闷而遥远的声音，“弱……太弱……而且、错了……”

　　随后，他就什么都不知道了。

　　宇宙虚空之中，一座庞大的玉棺静静的悬浮，一位青年静静的直立，仿佛化作一副永恒不变的诡异画面。

　　时间过去了多久，秦阳自己没有任何意识，不知道。

　　而当秦阳醒来之时，一切却都已经恢复了正常。他浑浑噩噩的醒来，仿佛一切都发生在一息之前。

　　究竟发生了什么？

　　秦阳愣愣的看着自己的身体，似乎没有任何改变。但是，那口奇怪的巨棺却不见了，仿佛从未出现过。

　　而让秦阳感到惊讶的是，自己身后的星空古路却接续上了。不对劲，按说自己行进过的距离，星路都会自动消失。现在，身后的星路怎么再度出现了？

　　唯一的解释，便是又有人通过这条星路而来。果然不久之后，他就看到了一道人影向他奔跑过来。

　　做梦吗？


第640章 变化惊人

　　秦阳怔怔的看到，对面跑来的身影很熟悉，赫然是胡媚儿！

　　她来了？

　　究竟是怎么回事？

　　做梦，肯定是继续做梦吧。

　　而胡媚儿飞一般跑到这边，同样惊讶不已，眼睛瞪得大大的说不出话来。

　　“媚姐？”秦阳挠了挠脑袋，“做梦呢，肯定是做梦。”

　　“梦你个头！”胡媚儿惊声尖叫道，“你这混蛋，大家为你急的要死要活，你自己却在这里睡觉呢？你……你在星空古路上，一睡就是一年？！”

　　秦阳险些吓死……一年？距离“刚才”那件事已经过去了整整一年？

　　不！可！能！

　　秦阳自己只觉得打了个盹儿，怎么会过去了整整一年？

　　而胡媚儿惊讶的说：“你这一去就是一年，也不见你回来报个信，外面都翻了天了！”

　　“影清急的要死，半年前拉着鹤翎回到乾元世界，又从乾元世界奔赴了畸零荒古去找你。她俩不是劫体魂修，只能从那里出发，但乾元世界到畸零荒古肯定不是这一条星路。可是她们找了半年了，那个畸零荒古之中根本没有你的任何消息。她们两个也吓坏了，只能返回坤元世界跟大家说这件事。”

　　“没办法，只能由我跑来找你，因为我们怀疑你在星路上出了意外，而从坤元世界过来能和你走同一条星路。哼，大家担心的要死，哪知道……哪知道你竟然在这里睡觉？混蛋，果然是没心没肺睡得香啊！”

　　秦阳彻底呆住了。

　　一年，自己真的在这里睡了整整一年！

　　甚至，连影清她们都已经去过了那个畸零荒古，自己却还什么都不知道。

　　而且一想到自己在这冰冷孤寂的宇宙虚空之中沉睡了一年，秦阳自己也打了个寒战。乖乖，万幸期间没有星蚁之类的怪兽来咬自己……也不对，万一那巨大的棺材刚刚离开呢？若是那棺材在这里，别说什么星蚁，就算万妖窟主来了也得跪。

　　而且秦阳也很诧异，没头没脑的。那巨棺究竟对自己做了什么？为什么现在悄无声息的又消失了？去了哪里？

　　那巨棺若是想对自己不利，秦阳觉得它能轻易杀死自己，毫无疑问。

　　另外，巨棺里面究竟是何方神圣？反正里面肯定有东西，要不然对秦阳有所动作之前，无需打开棺盖的一条缝隙。

　　越想越头疼，而且越想越后怕。

　　这时候，秦阳忽然想到一件事，赶紧打开了星戒。顿时，一只金光灿灿的大蚂蚁飞了出来，扑在秦阳脸上就咬出了个大疙瘩。

　　“你妹的，把老娘一关就是一年多，你这是要作死啊！以为本女王打不过你怎么的？这里是宇宙虚空，不服气跟老娘打一架，来呀！”

　　星蚁彻底闷坏了！

　　整整一年，这家伙想出都出不来，气得七窍生烟。不过随后这家伙马上得意的冷笑：“不过你也别得意，哼哼，既然敢把老娘关那么久，老娘就把你里面存的龙肉多吃了一半，让你作死！还有，老娘还吃了枚化劫丹，嘎嘎，有种你打我呀，我飞……”

　　说完这家伙嗖的一下飞出了星空古路，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。而且秦阳惊讶的发现，这家伙似乎实力又……变强了！

　　“你是皇境二品了？！”秦阳目瞪口呆。

　　星蚁得意的扑楞着翅膀说：“那可不！在坤元世界被老娘吃了多少皇境异兽的精血和筋肉啊，早就大补了。如今又吃了枚化劫丹，这简直就是兽类进阶的大补丸，嘎嘎……皇境二品，见过老娘这么彪悍的皇境二品么？”

　　秦阳苦笑：“至少，没见过这么小的皇境二品。”

　　你妹……星蚁哼哧了一句。

　　此时，秦阳才把自己的遭遇说了说，胡媚儿惊讶得说不出话来。而星蚁则飞了回来，摇头晃脑说：“后面的事情本女王不知道，但前面的话都是真的。乖乖，那棺材真他娘吓人啊，老娘吓得……不对、老娘觉得这东西很没意思，于是就到星戒里面睡觉了。”

　　胡媚儿揉了揉脑袋，苦笑说：“这是什么离奇遭遇？你这家伙，简直白白耽误了一年啊。看看你的实力，增加了没有？”

　　秦阳无奈的摇头：“自家事自家知，实力还是原来那样。境界无非还是圣域上品最巅峰，加上奇怪的肉身血脉之力能够击败一般的皇境二品，大体就这样。”

　　星蚁抽了抽鼻子：“那棺材不杀你、不伤你，但也不帮你？那它闲着没事儿干了，哄宝宝睡觉玩儿呢？”

　　是啊，谁都不信的，无论胡媚儿还是星蚁。以至于胡媚儿非要秦阳尝试一下，看看是否真的没有任何变化。

　　秦阳无奈之下只能催动了自己的战魂，但战魂一出来就把自己吓了一跳——我勒个去！

　　金黄色！

　　这算是什么鬼颜色？自己的战魂明明是玄黑色的，怎么就变成金黄色了？

　　当然，战魂融入身体之后，形成的魂芒也是一样，让秦阳通体金光灿灿宛如神人。

　　胡媚儿瞪大眼睛道：“行，虽然你说的都很不可思议，但我至少知道你真没撒谎，确实遭遇怪事了。”

　　“老天啊，基础境界是红橙黄绿青蓝紫，圣域为玄黑。只有高出圣域之后，第二战魂才会出现那些奇奇怪怪的颜色，比如金黄、银白、灰色、透明等等……”

　　“你这倒好，现在就已经有了这种奇怪的魂芒，你确定自己没有达到皇境？”

　　秦阳坚定的点头，肯定没有。实力没提升一点点，怎么可能进阶皇境。

　　但秦阳却又有种奇怪的感触，总觉得除了色泽变化之外，自己的战魂还存在一些别的变化。至于变化究竟在何处，搞不明白。

　　与此同时他又查探了一下自己第二战魂雏形，结果再次惊讶了起来。因为现在，这雏形已经形成了恐怖的规模，但却始终没有超脱身体之外。

　　这已经完全不合常理了！

　　要知道一旦形成第二战魂的雏形，便随时可能冲击皇境——随时。只要冲出体外，便开始冲击九狱，确定自己会停驻在某个境界。但从未听说第二战魂尚未离体，竟然在身体内部开始酝酿着变强，这根本无法理解。


第641章 大势剧变

　　而这时候，胡媚儿忽然意识到一个吓人的问题。毕竟她始终跟随柔然皇，得到的教诲非常多。

　　这妞儿惊讶道：“天哪！别人的第二战魂都是在雏形的状态下，试图冲击皇境的那些境界。雏形，自然是弱的，故而资质极高者也只是直接冲击到皇境三品。偶有天资绝佳之辈，且要借助宗门各种辅助，才能直接达到皇境四品，也就是中位皇的地步。”

　　“而你，这第二战魂已经强到了什么样子？等你冲击皇境的时候，又会直接冲击到何等地步？”

　　“要知道，这第二战魂在你体内已经开始变得越发强壮起来，比别人的战魂雏形占了太大太大的便宜啊！”

　　秦阳也震惊了。

　　要说那些资质绝佳的天才，比如万妖窟主之辈，借助丹药辅助也只能直接冲击到皇境四品。

　　当然，唯一的例外是殷妍。这位奇怪的女强者从来不走寻常路，甚至险些可以达到五品呢，只是不小心退回了四品。这种恐怖的实力，没人能够企及。

　　而秦阳乃至殷妍本人都怀疑，殷妍的造化得自于世界升格这个奇怪的时机。世界升格期间，或许当时出现的皇境都会得到些奇怪的好处。

　　另外，殷妍没有功法，硬生生凭借自己的修为见识闯出了一条路。就凭这种可怕的精神，多得到上天一些馈赠也是合理的。

　　那么，秦阳呢？该不会直接冲击到皇境五品吧！

　　这简直就像是考试之前的预测，谁也说不准的，只能抱着忐忑的心理去揣测。不过秦阳和胡媚儿都一致认为，这次遭遇应该是得到了好处，至少不是坏事。

　　横竖想不通，接下来还得做正事。且不管以后怎么安排，但至少要先走到对面的星空驿再说。星空没有回头路，不到对面是无法返回的。

　　而在路上，胡媚儿也介绍了这一年来的很多情况。

　　首先，秦政在乾元世界之中寻找魔皇还是没有结果。时间越来越紧迫了，大家心头都很着急，但急也没办法。

　　而且秦政带来了太古魔渊的消息，声称那里的变化越发剧烈，恐怕万妖窟主那种级数的高手也不敢进去。所以说……秦政不可能到里面去查探，那么殷妍带着夏龙行在下面究竟是什么状态，谁也不知道。

　　至于坤元世界这边，几乎呈现出了天下大乱的态势！

　　万妖窟身为坤元世界的信仰所在，名义上每个皇朝的百姓同时都是万妖窟主的子民，因为万妖窟主代表妖皇治理天下。所以说，天狐皇朝的百姓不反抗他，他也没机会伸出屠刀。

　　但是就在秦阳踏上这条星空古路之后不久，万妖窟主就下达了一条旨意——鉴于第三十六任天狐皇（三皇子胡青羽）已死，而胡柔然和胡媚儿又已经成为寇类，没有了别的继承人，故而宣布取缔了天狐皇朝，原本天狐皇朝的疆域为无主之地！

　　“什么？”秦阳惊讶道，“堂堂四大皇朝之一，竟然被他取缔了，而且宣布为无主之地！媚儿姐，你才是真正的第三十六任天狐皇啊。”

　　胡媚儿气得咬牙：“那老东西非要这么说，还一再强调我为大寇，能有什么办法。更可气的是，他宣布天狐皇朝寿终正寝之后，还顺便宣布皇朝的土地为‘无主之地、能者居之’。结果这天下瞬间乱套了，天蛇皇朝和寒燕皇朝当即出兵，试图瓜分我们的土地。甚至，连一些小的王国都蠢蠢欲动。”

　　秦阳能够想象出，当时的坤元世界已经乱成了什么样子。

　　胡媚儿冷哼道：“唯一没有出兵的是苍狼皇，哼，这头老狼主还算仗义。但天蛇和寒燕这两个皇朝真不是东西呀，讨厌死了。”

　　秦阳心知苍狼皇和柔然皇当年的感情，心道或许这位老狼主念及旧情，且知道柔然皇并未死去，故而不忍趁机来瓜分。事实上，这真的是一次扩展疆土的大好机遇。而且要是不参与抢夺的话，另外两个皇朝会变得更加强大，相对之下苍狼皇朝会显得实力降低了。

　　现在呢，情况怎么样了？秦阳问。

　　胡媚儿一听这个，顿时神采飞扬起来，得意的翘着娇俏的鼻子说：“哼，现在那些狼子野心的侵略者可倒霉了呀，哈哈。因为，皇叔她在天狐宝冠的帮助下，终于进阶到了皇境四品！”

　　秦阳顿时大笑：“那要恭喜大姑了！”

　　“那可不。”胡媚儿得意的说，“皇境四品，加上天狐宝冠之力就是四品巅峰。所以皇叔她后来率军进驻了皇朝，乖乖，一旦借助皇朝图腾碑的威能，横扫一切哇，哈哈。甚至万妖窟主也很傻眼，不敢到咱们皇朝来撒野哦。”

　　真可谓是扬眉吐气啊！

　　没错，柔然皇此时自然不敢到万妖窟寻仇，因为万妖窟主在自己老窝肯定也能借助图腾碑的威能，发挥出皇境六品的可怕威能。但是，万妖窟主一旦离开老窝便是五品，在天狐皇城作战没有任何优势。

　　相反，柔然皇身边还有秦政、晋羲的协助，自然声势更壮。

　　最可乐的是，深海龙宫发来了消息，声称万里海域支持新的天狐皇和摄政王，坚定声讨万妖窟。

　　秦阳无语，心道那位龙兄在辛勤播种之余，还有时间做这种事呢。

　　胡媚儿随后又表示，在柔然皇返回皇城、宣布坚定反对万妖窟之后，奇怪的是大陆另一端的苍狼皇也发布消息，宣称支持天狐皇朝。

　　“老狼主很奇怪的，一直以来都不和我们天狐皇朝交往，几十年来都这样。没想到关键时候他表现这么怪异，我都想不明白了，他图啥？跟咱们没啥关系，冒冒失失的就一起反对万妖窟了。我问皇叔了，可皇叔什么都没解释。”

　　秦阳心道你想不明白，但我明白。没什么想不通的，因为老狼主同样痛恨万妖窟。

　　如今坤元世界的大势就是这样，以万妖窟为首，带着天蛇皇朝和寒燕皇朝算是一个阵营；而天狐皇朝、苍狼皇朝外加万里海域算是另一个阵营。

　　整个世界，其实已经割裂了。

　　胡媚儿则得意道：“对了，姐姐我可已经在皇城正式登基了哦，三十六任天狐皇呢。哼哼，本皇亲自到星空古路上来找你呢，感不感动哇小弟弟！”

　　秦阳笑了笑：“多谢天狐皇陛下抬爱。”

　　“少寒碜我，喊媚姐。”胡媚儿哼道。


第642章 天尽头

　　除了乾元和坤元两个世界的形势，胡媚儿还顺便说了说他们面前即将抵达的那个世界的情况——畸零荒古世界。

　　这个畸零荒古世界已经被天狐皇朝发现并统治了很久，足足几十年。原本这个世界里面没有统一的王朝，侵入之后的占据也很顺利。反倒是天狐皇朝进入之后，那里形成了统一的反抗组织。

　　这个组织在一个名叫“天照宗”，说是要驱逐天狐皇朝的入侵者。而这个带有一些信仰性质的组织，同时还在力图恢复天空的光明，让太古时期的光芒再度照耀世间。

　　因为，畸零荒古非常阴寒，常年没有阳光，整个世界处在黑暗、阴冷和无序之中。最简单的一句话来解释——这个世界的天空之中，没有太阳。

　　只有一轮永远呈半圆形的月亮，恒定的悬挂在天穹。

　　所以说这样的荒古世界生存艰难，很多农作物都不会生长。若非一些阴暗植物的存在，这个世界本不该能维持百万人的繁衍生息。

　　当然，若不是这个世界经常找到一些珍稀的矿物，天狐皇朝也懒得侵占它——实在没什么好东西。那些所谓的珍稀矿物，其实多半也都是上流社会比较喜欢的珠宝美玉，偶尔才会出现一些坚硬的镔铁，其实战略价值不是太大。

　　后来，老天狐皇决定将这里的人强征为奴隶战士，这样或许还能产生一些价值。但后来发现还是不行，因为畸零荒古之人信仰狂热，悍不畏死。一旦被俘虏之后往往选择自戕，有更狠的干脆等到被掳掠到坤元世界之后再自杀，反倒让天狐皇朝损失了大批的传送星石，得不偿失。故而，连这点人力资源也用不上。

　　所以天狐皇朝一旦吃紧之后，首先放弃的就是这个荒古世界的控制权，将人马都带了回去。而万妖窟哪怕掌握了这里的情况，同样懒得来侵占，毕竟这个世界不值钱。

　　“总之这个世界的人很愚昧的，又臭又硬。”胡媚儿不屑的说。

　　秦阳撇了撇嘴：“人家不想被你们奴役和猎杀，结果就成了又臭又硬，这算什么道理。”

　　“喂喂，怎么说话呢你，你站在谁的立场上呀！”胡媚儿哼哧道。

　　“我站在公道的立场上。”秦阳说。

　　胡媚儿顿时大笑起来：“瞧你那认真的样子……说实在的，当初是武威皇主持这里的事务，其实我也没过问过。但我就不信，你们乾元世界就不征战别的荒古世界？哼，你秦阳就没做过这样的事情？”

　　秦阳摇了摇头：“是，很多时候我也在考虑这个问题。虽然我不曾嗜杀，也不曾奴役别的世界之人为奴，但……或许有些事不一定正确吧。后来我一个朋友告诉我，财富的积累很多时候不一定非要通过掠夺。调远近、通有无、变贵贱，同样也能得到你想要的资源。”

　　“他曾对我质疑过一个问题：是谁规定了，发现一个荒古世界，就必须选择征服与被征服？实力强的世界，就真的非要把对方揍趴下才行么？”

　　“若是以这个道理来推断，那么万妖窟主本就该奴役咱们？毕竟他实力比咱们强，拳头比咱们大。”

　　胡媚儿抽了抽小鼻子，愣愣道：“谁啊这是，说的玄玄乎乎的。”

　　“吴天良，我的一个很有意思的朋友。一个修为差劲的要死、但作用比我一支战队还大的朋友，哈，还真有点想念这个大胡子了。”秦阳笑道，“这家伙帮我打理着一个中等荒古世界，结果创造的财富比三个同等世界还要多，而且很久都没打一仗、没死一个人了。那个荒古世界之中的上上下下不但不抵制他，反倒保持了极大的热情。据说这家伙每到一处，当地都会热情接待，说到底是为了和他保持商贸关系，大家合作共赢。”

　　胡媚儿脑袋里想了想这种奇怪的场景，心道一个入侵者，真的能得到全世界的欢迎吗？倒是怪事了。“很奇怪的家伙哦，回头介绍给我认识认识。”

　　“想得美，你肯定要挖他为你做事了。”秦阳咧嘴笑道，“你就算给我两个圣王，我也不换。我老爹说过，吴天良这小子将来可能成为我的王柬呢。”

　　随后，胡媚儿也介绍了一下另一个重要消息——孟依依。

　　影清和周鹤翎去了之后，倒是听到了孟依依的一点消息。据说这奇怪女子来到这里之后，倒是惹出了不小的动静，很多人都听说过她。

　　而且，天照宗也似乎对她很不友好，处处组织大规模的围剿。但天照宗的努力是徒劳的，因为天照宗之中压根儿没有能打得过孟依依的。

　　故而这神秘小妞儿就很自在了，想去哪里就去哪里，没人能管得着。

　　“据影清她俩打探，说这个孟依依可能去了畸零荒古的‘天尽头’，非常遥远，也不知道她去探索什么东西了。”胡媚儿说，“不过影清她们俩的主要目的是找寻你，并非去找孟依依啊。所以一旦找不到之后，确定你可能没去畸零荒古，影清就返回来向我们说明了情况。”

　　天尽头？这又是什么地方？什么样子？

　　胡媚儿则耸了耸肩，摇晃脑袋说：“不清楚啊，连皇叔和武威皇也都没去过。”

　　“据说畸零荒古很奇怪，无论朝任何一个方向走，到了世界尽头都是断崖，根本看不到底，也没人能跳下去。断崖之下怪风倒吸，一不小心就会摔下去。”

　　“而唯独朝正东方向走到尽头，会出现一条向下攀爬的路。这里，就是所谓的天尽头。这条往下的路也不知道究竟有多长，反正以前有强者曾下探了八千丈，最终还是无奈的回来了。”

　　八千丈的悬崖，竟然还没到头儿，这得有多深！

　　而孟依依这奇怪女子来到这里之后，不好好的游山玩水，去“天尽头”那样的险恶地方干什么去了？不知那深渊下究竟有什么吸引人的东西。

　　一边想着一边行进，前面也终于出现了光影之门。畸零荒古啊，到了！


第643章 星路交汇

　　走出光影之门，顿时一股扑面的寒风吹了过来。

　　秦阳走出光影之门，看到的一片黑暗。此处星空驿竟处在一座山洞之中，而且在某个高峻的荒山之顶。非常隐蔽，就算无人防守也很难找到。

　　以前天狐皇朝派往这里的都是小型精锐战队，来了之后也都悄悄下山。而后走出近千里的莽荒山域，才能抵达人烟聚集之处。所以，畸零荒古世界之人并不知道星空驿就在此处。

　　胡媚儿说道：“既然找到了你，那我可回去了。家里那么多人等着你的消息，我得让大家安了心再说。”

　　秦阳点头，同时还写了个字条儿，这样秦政和影清他们会更加确信。不然的话，说不定影清那丫头想得多，还以为胡媚儿在说瞎话安慰她呢。毕竟在星空古路上睡了一年这种事情，谁都难以相信。

　　而当胡媚儿走了之后，这里便只剩下了秦阳一个，当然还有小伙伴星蚁。走出这个幽深黑暗的山洞，外面倒是稍微明亮了一些，但也有限。天空中半轮明月高挂，这是这个世界唯一的光源。

　　畸零荒古不分白天黑夜，自古以来一直处在黑暗状态，而且天空中的月亮也不会变换位置，永远斜挂在东方纹丝不动。

　　秦阳的脚下，则是一片莽莽山域，一座座山峰起伏延绵，一眼望不到尽头。

　　这片山域早就被天狐皇朝给搜查遍了，不会有什么有价值的东西，连人都没有。据说里面只有些低等的兽类，达到异兽层次的都很少。所以秦阳也没心思逗留，而是乘坐星河千宝舟直奔千里之外，不多时便到了山域的外围。

　　这时候，站在最后一座山峰的上方，秦阳能够看到一座破败的城池。根据柔然皇给他的地图，这里应该是当初天狐皇朝进军的第一个据点——君临城。

　　当初天狐皇朝刚刚进驻这里，有以此为基、君临天下之意，故而取名为“君临”。

　　而现在天狐皇朝大军撤军，将城中所有重要物资带走，而且把一些重要军事设施全部摧毁，免得被天照宗的人接手使用。

　　即便如此，这座破败的空城依旧被天照宗占据。因为畸零荒古之中的生产水平太差了，这里的大部分居民简直就是一群刚刚走出原始状态的野人。百万人中只有聊聊数万名“上等人”才住得起房屋、穿得起布衣。至于剩下的那大部分人，则都以兽皮裹体、洞穴为居，过着茹毛饮血的生活。

　　当然，天照宗的人肯定属于那数万上等人之列。

　　如今这座破败的君临城，几乎成了当地人的乐园，也是畸零荒古为数不多的大城市之一。天照宗的人马在这里占据，同时还招募了附近方圆数百里内的普通人进城居住。对于那些穴居的土著而言，这城内哪怕一个破败的马厩，也算得上是一座豪宅。

　　秦阳悄悄来到城外，看到城墙多处破损，而城门楼也已经倒塌。这是撤军之时，天狐皇朝的几位圣域高手联手摧毁的，免得走后被天照宗接手使用。

　　不过一群人正在此处加紧劳作，试图修补这座破坏的城池。他们的修补水平差得可怜，几乎是在简单的堆砌。一块块砖石松松垮垮的垒起来，似乎只要达到高度就行，坚固度完全不在考虑之内。

　　秦阳不知道的是，这种修补几乎月月都在进行。因为他们垒起来的城墙，差不多两三个月就会倒塌。而由于城墙破损缺口太多，故而每个月都有这种修补任务。

　　“难怪没人在意这个世界，确实没什么价值。就连万妖窟知道了这个荒古世界的坐标，都懒得来这里侵袭。这里的人都穷成这样的，从他们身上哪能得到什么。”秦阳摇头叹息。

　　本来，这座城池和秦阳素不相干，他来这里是要去“天尽头”寻找孟依依。假如找不到，就必须马上回去，毕竟坤元世界的战斗还很激烈，万妖窟主这个罪魁祸首还没死去。

　　但是秦阳觉得，初来此地不妨混进城了解一下情况，多熟悉一些当地的现状。

　　至于寻找孟依依，不急在这一时片刻。要知道影清她俩半年前开始搜寻，在这里搜寻了近半年，七八天之前刚刚返回。她们用两天时间返回乾元世界，又用了两天从乾元到坤元，而后胡媚儿又用了两天时间从坤元世界踏上星路来找秦阳……不是劫体魂修的话，就是这么麻烦，时间也打得够紧。

　　据说，孟依依十天之前最后一次出现在畸零荒古的北方，而后不小心透露要去天尽头。根据畸零荒古的广袤程度，孟依依就算骑着畸零荒古最快的战骑也得半个月才可能抵达。若是中途遇到一些干扰，只怕是一个月都够呛到了天尽头。

　　但这段距离对于秦阳的星河千宝舟而言，无非一天多点便能抵达。

　　时间完全来得及。于是秦阳当即隐身，从一群修补城墙的工匠身边经过，无人能够察觉。而后直奔城中最大的一座建筑，那是当初天狐皇朝驻军的指挥部，也是城内最好的建筑。不出意外的话，那里也会被天照宗当作此城的核心。

　　……

　　而在另一边，星空古路之上，胡媚儿正开心的返回。秦阳没事儿，依旧健壮如牛，这可是个好消息。

　　但是，就在她刚刚行进了区区几步，就觉得哪里似乎有点不对劲。回头一看，惊讶的发现自己身后的星路竟然没有消失！

　　她试着扭头回去走两步，但却无法踏出脚步，于是她瞬间明白了怎么回事。

　　星空没有回头路，走过一步便消失一步。但是，胡媚儿遭遇的这种情况也是存在的——假如同样有其他人，从对面坤元世界往这边赶来的话，由于还是同样一条星路，故而这条路等于重新开启。

　　只不过，她身后出现的星路不属于她，而属于对面从坤元世界赶过来的人。

　　两条星路其实原本是相同的，但由于分别属于两方，所以相当于将一条星路一分为二，紧紧贴合扭曲在一起，大家各走各的。就算相互交汇之时，两条路上的人马也只能擦肩而过，能够相互看到，但无法接触，连对话都做不到。

　　这种情况叫做星路交汇，不常见、但也不算稀奇。

　　胡媚儿很好奇，这会是谁呢？自己明明已经来寻找了，难道家里人还是不放心，这么急吼吼的又派人来了吗？


第644章 天蛇皇

　　当然胡媚儿也有点担心——会不会是敌人一方的人马，来这个畸零荒古之中做事呢？

　　有这种可能。

　　胡媚儿想到这里当然有点不安，但却无法返回去通知秦阳了。星空古路上哪怕只迈出了一步，便再也无法回头。除非抵达目的地之后，才能重新折返。

　　那就没办法了，只希望是咱们自己的人……胡媚儿摇了摇头，当即大步前行。但是走了不到半个时辰，便远远看到对面两道人影在星空古路上出现。

　　刹那间，胡媚儿心中的警惕更深。因为她觉得对面的人不是很熟，至少不是她熟悉的身影。偏偏的，却又觉得自己可能认识，似乎很久之前遭遇过。

　　会是谁？

　　当然，对面的两人也似乎保持着一点警惕。及至双方终于遭遇，胡媚儿愣住了——天蛇皇和他的天蛇后！

　　是这对恐怖的夫妇！

　　要说乾元世界最为恐怖的两口子，应该说首推大龙皇夫妇，这是肯定的。紧随其后的，便是大陆上四大皇朝之一的天蛇皇夫妇。

　　这对夫妇并非普通的蛇族，否则也不可能达到皇境的修为，他们是“天蛇”，据说是龙族最强大的旁支，甚至比一些普通的龙族更加强悍。

　　这对夫妇的实力，双双迈入了皇境三品，实力惊人。而且他们两人善于施展双击之术，就连皇境四品的高手面对他们两个也可能落败。

　　四大皇朝之中，当然要数苍狼皇的实力最强，而现在达到了皇境四品的柔然皇其次。但若是算上夫妇的话，苍狼皇在这两口子面前也没什么优势。

　　至于另一个皇朝的至尊寒燕皇，也是两口子同为皇境，只不过寒燕皇为皇境三品、而寒燕后为皇境二品。夫妇两人施展配合搏杀的“燕双飞”之术也非常凶残，但依旧不如眼前这对天蛇皇夫妇，暂不提。

　　总之，天蛇皇这两口子非常强大。但真正让他们两个凶名昭著的并不只是实力，更有性格的因素！

　　据说这两口子为了修炼功法，经常生食人心。越是实力高深之辈的心脏，对于这两口子的修为越有帮助。如果按照柔然皇的说法，这两人其实已经有些陷入了魔道。但身为至高的皇者，没人能约束他们。而且他们是万妖窟最忠诚的下属盟友，连万妖窟也一直庇护这两人。

　　当这对夫妇出现在面前的时候，胡媚儿就大呼不妙。因为现在坤元世界划分为两大阵营，天蛇皇朝和寒燕皇朝追随万妖窟一方，是大家的敌人。

　　而这时候，两大皇者同时出现在通往畸零荒古的星空古路上，显然不是什么好事。而一想到秦阳刚刚抵达那里，胡媚儿更加着急上火。但是没办法，她不能回头去通知秦阳啊！

　　和天蛇皇夫妇交错，双方简直就是面对面一般，但却无法接触，甚至说话的声音也无法抵达。以为此刻，双方其实等同于身处不同的世界、不同的空间，就好像在炼魂台的内外。不过，脸上的任何表情都看得清清楚楚。

　　天蛇皇夫妇一开始似乎很惊奇，但随即双双浮现出了笑容，阴鸷的眼睛之中流露出了得意的神采。

　　胡媚儿则狠狠的抽出自己的长鞭，气呼呼的甩了两下。这只是示威罢了，其实大家谁都伤不到谁。若是真的能交战，胡媚儿早吓得落荒而逃了。

　　虽然不能言语交流，但天蛇皇还是用魂力在空中写了几个字，如同绘制坐标一般。事实上一旦出现星路交汇的情形，大家一般都这么交流。

　　“丫头，秦阳是不是在畸零荒古？”

　　胡媚儿顿时脑袋一懵——惨了，果然是奔着秦阳去的！

　　“没有。”胡媚儿写了两个字。但是很显然，天蛇皇夫妇不信，反而哈哈大笑起来。

　　胡媚儿有点小小的沮丧。哎，事实上她现在是新任的天狐皇啊，身份地位和对方是对等的，只不过在实力的差距面前，这种身份对等没有多大的意义。除非皇叔来到这里，才能真正和这两口子平等对话。

　　此时，天蛇皇后又柔媚地扭动了一下腰肢，笑吟吟的写了几个字：“好俊秀的丫头，回头给我儿做妃子如何？”

　　去你娘的腿儿！胡媚儿气哼哼的瞪眼。舞动长鞭乱甩，但对方毫不介意，反倒笑意盎然。或许在对方眼中，她的愤恨也只是小孩子耍耍脾气罢了。

　　横竖大家没什么好谈的，天蛇皇当即带着天蛇皇后全速离开。胡媚儿看着对方远去的身影，只能心急火燎地往回赶。

　　“完啦，这回秦阳弟弟真的要倒霉啦，该死！”胡媚儿心里急的要掉泪儿，“他才离开那星空驿半个时辰啊，再往后半个时辰，这对可怕的大蛇就到那座星空驿了。该死，秦阳只有一个时辰的领先时间！”

　　“希望秦阳不要在什么地方耽误，否则一旦遭遇这两口子……不可能，秦阳没有任何获胜的希望。皇叔说这两口子联手之下，实力不亚于皇境四品强者！”

　　“不行了，我也得赶紧回去汇报，看来只有皇叔赶过来才能救助秦阳。但，皇叔不能离开皇城啊，否则万妖窟主瞬间就能毁灭了皇城，怎么办怎么办……”

　　带着万分的着急，胡媚儿抓紧上路。而且她还知道，就算柔然皇能抽身，又能怎样？胡媚儿返回坤元世界需要两天，大家再回来救援又要两天，一来一回四天时间啊！别说四天了，哪怕天蛇皇提前四分的时间遇到秦阳，秦阳就救不活了。

　　……

　　而在背后，天蛇皇夫妇倒是非常兴奋。

　　天蛇皇后邪魅的笑道：“秦阳这小子当初跳那么欢，我说这一年来怎么忽然销声匿迹了，原来果然在这畸零荒古做什么勾当。其实，我很想见一见这小家伙呢。据说他肉身极其强悍，那么其心脏也必然大补，嘿嘿。”

　　“哈哈哈，万妖窟主得到的消息是准确的。”天蛇皇大笑，“而一旦抓住了秦阳，我方的战争形势会瞬间扭转！当然，秦政杀死了万妖窟主的儿子，而咱们若是将秦政的儿子交给万妖窟主，哈哈哈，那可就太妙了。”


第645章 迟滞

　　其实一开始几个月里，万妖窟主并未留意到秦阳的消失。毕竟主要的对手很多，而且表面上带头儿的是秦政和柔然皇。所以那时候，万妖窟主怀疑秦阳可能回到自己的荒古世界做什么事情了。

　　但是没有不透风的墙，当后来影清他们心急火燎的找不到秦阳的时候，早有内奸向万妖窟主偷偷汇报了消息。要说以万妖窟主的能力，在天狐皇朝之中安插几个内奸当然不难，事实上连柔然皇都在万妖窟里面收买了个别内奸呢。大家处于敌对状态，这一点很正常。

　　秦阳失踪了？对于这个消息，万妖窟主也非常好奇。直到数日之前，作为新天狐皇的胡媚儿亲自去畸零荒古去寻找，这件事才更加引发了万妖窟主的关注。所以当这个消息传到万妖窟主那里之后，他当即重视起来。

　　他很清楚要是抓住了秦阳，将意味着什么。

　　现如今，天狐皇朝最大的助力无疑就是秦政父子。而且，这父子俩能够做出的破坏力，远远超过他们自身的修为境界——灭掉整个深海龙族、颠覆伪天狐皇朝、火烧万妖窟……这些事，每一件都展示出了惊人的破坏力。

　　所以说，要是能抓住秦阳的话，由此再胁迫秦政退出争斗，不再帮助天狐皇朝，同时胁迫痞子龙不要带领水族多管闲事，那么这场战争基本上就定局了。

　　只不过，万妖窟主手下已经没有强大的、足以稳稳掌握秦阳生死的高手了！

　　大祭司、孔王图、寅剑……这一批皇境三品及以上的高手相继陨落。甚至，就算皇境二品的手下也已经寥寥无几。

　　而且，就算派两个皇境二品的，能确保灭杀秦阳吗？秦阳这家伙单独力抗皇境二品绝不吃亏，加上那来去如风的奇怪宝器（星河千宝舟），一般人根本无法奈何他！

　　想来想去，万妖窟主只能请天蛇皇夫妇出马。这是他的铁杆盟友，关系及其牢固，即便这种关系也还是许诺了诸多的好处。

　　而万妖窟主自己则留在天狐皇城之外，随时关注柔然皇的动向。哼，只要柔然皇敢奔赴畸零荒古救援，万妖窟主会毫不迟疑的将整个天狐皇城摧毁，将天狐皇朝现有的主要高手全部杀死！

　　至于天蛇皇夫妇的实力，万妖窟主当然深信不疑。联手之下相当于皇境四品之力，几乎可以力抗大龙皇了。这样的实力，就算秦阳再猛也没用，必死无疑。

　　而且天蛇皇夫妇可以联手施展“螣蛇乘雾”秘法，瞬间加速到难以企及的地步。虽然不能持久，但在秦阳刚刚乘坐千宝舟加速之时，足以将之拦住！

　　……

　　总之，此时的天蛇皇夫妇已经来到了星空古路的尽头，走出了光影之门。在这阴暗的山洞之中嗅了嗅，天蛇后当即邪魅笑道：“除了胡媚儿的气息之外，还有一个生人男子气，莫不是秦阳？这两人见面之后便告别了，还是另有原因？”

　　不清楚，反正当两人来到山洞之外的时候，秦阳的气息就消失了。乘坐星河千宝舟之后，没有任何气息留下。

　　天蛇皇点头道：“无妨，咱们先到这片山域之外。万妖窟掌控天狐皇朝期间，将天狐皇朝掌握的荒古世界都有了解，想必万妖窟主给我们的地图不会有误。先去千里之外，那里会有一座城池，咱们先进去打探一下。”

　　天蛇后笑道：“是啊，就算暂时找不到他，只要咱们寻找到那个什么孟依依的线索，就不信找不到秦阳这小家伙。”

　　连这个，他们都知道！

　　要知道当初武威皇临死之前说出孟依依的事情，是当着朝中很多人说的。这件事瞒不住，也会一并被万妖窟主打听到，只是一开始不上心罢了。

　　但是现在，既然得知秦阳真的可能去了畸零荒古，那么当初这个消息就必然被万妖窟主重新想起，通盘考虑。

　　至少，这是一个重要的线索。

　　所以天蛇皇夫妇当即飞起，风一般掠过下方的莽莽山域。一开始，他们只比秦阳落后了一个时辰的路程，但由于这千里之地的飞行远慢于星河千宝舟，故而落后的时间正在变长。等到他们这样飞到千里之外的君临城的时候，秦阳早就到了大半天了。

　　幸好秦阳当时赶时间使用了千宝舟，否则现在真的会很麻烦。

　　至于现在的秦阳，已经在君临城之中打探到了不少的消息，甚至其中一件很让他哭笑不得——这些来自天照宗的家伙，竟然在搜捕影清和周鹤翎！

　　这俩妞儿在这里搜寻了近半年呢，也引起了一场极大的震动。毕竟她俩这实力，在畸零荒古这个乙级世界之中同样横着走，碾压一切。就算天照宗的宗主，也不是影清的对手。

　　对方将两女视为大敌，展开了疯狂的追捕围剿，甚至一直追击到了这座君临城。现在天照宗知道两女逃向了山域之中，而且考虑到当初天狐皇朝的战队也都从山中走出，故而确定天狐皇朝当初的星空驿就在这座大山里面。

　　所以天照宗发动了不少的人手，一边搜寻影清和周鹤翎的下落，一边搜寻星空驿。假如找到了星空驿的话，肯定要将之永封起来以绝后患。

　　得到的另外一个消息，就是天照宗还在同时追捕孟依依，纠集了大量人马奔赴“天尽头”。

　　秦阳不得不苦笑，心道你们天照宗最强势力才是圣域上品，总体力量和几年前的轮回殿差不多吧。这样的实力，一边追捕相当于皇境一品的孟依依，一边追捕圣域上品巅峰的影清和进步迅速的周鹤翎……有那么大的本事吗？

　　当然，遇到入侵者就保持敌视状态，这也是大多数势力的本能反应，秦阳可以理解。更何况秦阳打听到，当初孟依依在这里横行无忌，曾杀死了天照宗的几个重要人物。结下了这样的仇，当真难以调和了。

　　总之秦阳打听到了这些，本就已经准备离开。但是随后一件貌似不起眼的小事，却让他的行程延误迟滞了一些。毕竟秦阳也不知道，自己背后竟然有天蛇皇这可怕的对手。


第646章 初夜权

　　当时秦阳已经准备不动声色的离开，毕竟他没心情去和天照宗过不去。虽然天照宗也试图搜捕影清和周鹤翎，但那是人家的本分，对于入侵者的搜查是正常不过的事情。

　　说到底，他原本对天照宗提不起什么仇恨。

　　但就在他刚刚走到那个大院落门口，尚未出门，一队人马迎面而来。隐身中的秦阳只得暂时回避在一侧，等到这队人都进去再说。

　　而来的这些人基本上都是年轻女子，只有带头的几个是男人。同时秦阳也看得出，这些女子的地位可能很低，一个个带着惊恐神色被簇拥到这里。身穿兽皮，衣不遮体。而那几个男子更像是负责押解她们的士兵，言语粗俗而严厉。

　　这时候，大厅里面一个中年微胖之人走了出来。秦阳刚才偷听的时候就知道此人的身份了，正是天照宗的一位长老，派驻在这君临城之中，并且被委任为君临城主。

　　在这个民生凋敝的畸零荒古之中，能够坐拥一座大城的可不简单，在天照宗里的地位也肯定不低。

　　此时的君临城主一旦出来，刚才那负责押解的兵士头目马上跑过去，抱拳禀报：“禀告城主，领地内下个月即将出嫁之女都已经带来，请城主过目！”

　　隐身的秦阳有点好奇，原来这些都是即将嫁人的新娘子啊。不过，把这么一群新娘子带过来做什么？足足近二十个呢，难倒还需要城主来主婚不成？可若是需要主婚的话，新郎官倒是在哪里？

　　这位君临城主点了点头，信步来到了那群怯懦的女子面前，挨个儿打量。遇到些相貌不错的，还时不时伸出手猥琐的抓两把，不住的点头。

　　“很不错，”这位胖胖的城主以尖细的嗓门笑道，“这批货的姿色比上个月的强了不少。都带到后院里去，待本城主行使了她们的‘初夜权’，再一个个交还到她们家中。”

　　“是！”刚才那群兵士当即带着这些即将出嫁的新娘，强使她们到后院里去。而事情一旦真正来到面前，那些女子的反抗显然更加剧烈了些，扭扭扯扯之中少不得有几个被抽了鞭子。

　　君临城主当即发怒：“一群不识好歹的小娘们儿，本城主临幸你们，那是你们的福分！再敢反抗，拉出去砍喽！”

　　隐身之中的秦阳终于明白是怎么回事了，勃然大怒。王八蛋，初夜权啊，原来是这种卑污野蛮的陋习！

　　此前秦阳也曾听说，在某些极其野蛮低俗的荒古世界之中，存在所谓的初夜权之说。但是，在那些荒古世界之中也已经成为被摒弃的陋习。

　　这所谓的初夜权，指的是领地之内的年轻女子在出嫁之前，首先要让自己的领主给睡了，而后再交还给她们的家庭！

　　如此粗俗卑劣的习俗，在任何一个荒古世界之中都会受到强烈的抵制。但是秦阳没有想到，这里怎么会出现这种情况？难道是，这里不开化到了这种程度？

　　也不对啊……无论柔然皇还是胡媚儿，在给自己介绍这个荒古世界的情况时候，都没提到这件事。这种令人作呕的风俗若是一直存在，胡媚儿或柔然皇肯定提醒秦阳注意。

　　紧接着那城主的一句话，便让秦阳明白了其中的缘由。只听那城主呵斥道：“我们天照宗赶走了天狐皇朝入侵者，有大功于天下。如今天下大定，我们天照宗自然当坐享天下荣华，草几个娘们儿不是应该的吗？哼，若非我天照宗出力，你们一个个早就被抓到天狐皇朝为奴了！”

　　何等无耻……

　　天狐皇朝的大军，真的是你们撵走的吗？也只能在这里哄骗一下小老百姓吧。

　　而且，当初这天照宗发动了整个畸零荒古的人，来反抗天狐皇朝的入侵，这一点是事实。要不是整个畸零荒古的老百姓扶持着、掩护着，天照宗能生存下来？可以说，正是畸零荒古老百姓们的力量，使得天照宗发展到现在的程度，并且坐拥现在整个荒古世界。

　　如今外部的敌人没了，自以为掌控天下坐了江山，马上就以统治者自居，开始反过头来欺压老百姓了。

　　若是寻常的欺压管制也就罢了，比如多收点苛捐杂税什么的，又或者让老百姓出点劳役等等。但是，直接宣布夺取初夜权这等卑劣之事，太令人无法接受。

　　简直无耻之尤。

　　秦阳很明白，一个统治集团的堕落一般需要很长时间，需要一个渐变腐化的过程。但是像天照宗这样，区区一两年就无耻到这种程度的统治集团，简直闻所未闻！

　　只能说，他们的起事者一开始就不是什么东西。无非是在用得着那些老百姓的时候，假装伪善的利用了一把。一旦大势已定，马上就露出了丑恶的嘴脸。并且这不是一两个人的事情，而是整个天照宗都是这种德行。至少，若是天照宗最高层还保持一定廉耻的话，这位君临城主也不会做得这么肆无忌惮、明目张胆。

　　现在那些女子已经被全部控制了，君临城主也险些被扫了兴致，当即指着刚才反抗最激烈的那个女子说：“她，就是她！先带到本城主的房间里，就拿她做第一个开荤的，王八蛋，反了你们了。”

　　顿时，那个女子哭得更厉害。但由于已经被控制住，任凭怎么扭动也无法挣脱。

　　秦阳越看越是恼怒，当即冲了过去。那君临城主一点都没察觉到，还兀自背着手准备回去。结果忽然觉得脖子一紧，马上嗷嗷大叫起来！

　　因为秦阳一把抓住了他的后脖子，将他拎了起来，双脚离地！

　　但是，秦阳却始终没有显身，于是这城主便仿佛凭空遇见了鬼，舞动着双臂挣扎。但是同样的，他的挣扎也没有效果，和那些女子们差不多。

　　他，只是一个圣域中品的魂修，在秦阳面前算个屁！

　　当然，这种突然的变化也把所有人都吓坏了。那些兵士们手足无措，那些女子更是惊讶得瞪着眼睛说不出话来。

　　而在刚才那大厅之中，也相继冲出来三个人。这些也都算是天照宗的中高层，在君临城之中担任副城主等职务，其中两个还是圣域下品的魂修。看到城主大人出现这种状况，一群人不知道怎么才好。

　　事实上，连秦阳现在也不知道该怎么收场了。杀了他？好像不是最好的办法。


第647章 神明

　　假如杀了这个城主，甚至杀了现场所有的人，有用吗？这个初夜权的制度还是会继续持续下去。

　　另外，要是杀了天照宗的这些中高层，回头天照宗找谁报复？秦阳倒是拍拍屁股走了，但天照宗还不得把这些女子抓回来全杀掉。甚至，这些女子的家人都可能被一股脑杀掉泄愤。

　　所以说，杀个人是简单，但是不解决问题。

　　这时候，秦阳忽然想到了天照宗的一些事情。据柔然皇和胡媚儿等人介绍，天照宗不但是个修炼的宗门，其实也是一个信仰神明的组织。他们所信仰的神明叫做什么天照神，意喻温暖和光明。因为在畸零荒古世界的传说之中，太古时期的世界是有太阳、有光亮的。正是这种理想化的教义，让畸零荒古的百姓们充满了渴望和战斗的意志。

　　对于一直生存在黑暗之中的人类而言，光明是最大的奢侈。

　　天照宗能够得到百姓们的支持和认同，本就源于对天照神的坚定信仰，这是他们的统治基础。

　　秦阳想到此处，当即作出了深沉威严的声音，颇有几分意境。而且他释放出了自己的全部威压，主要针对君临城主这些人，于是所有人都吓得战战兢兢汗不能发。

　　“吾～乃～天～照。”

　　轰……所有人脑袋都要炸了。我勒个去的，天照神？神明竟然出现了吗？

　　天照宗的很多人都惊讶不已，一个个呆立当场。反倒是那些被劫掠而来的女子，却一个个恭敬的跪下了。秦阳看得好笑，但更看得心酸——天照宗啊，你们这些所谓的“神之信徒”、“神之仆人”，真正对神明的笃信程度还不如普通百姓！

　　秦阳继续冷声说，声音不带任何感情：“天照宗人行走天地之间，代吾教化万民，当秉善念、行善举，方不辱吾之名。”

　　“汝等假吾名而行恶举，罪大恶极。”

　　君临城主吓坏了，不知道这是咋回事。而就在他惊恐万分之时，秦阳一道魂力轰然涌来，将他的后颈咔嚓捏断。那股魂力甚至涌入他的心脉，将他的心脏震爆，心口出现一个血窟窿！

　　那些女子们吓得啊啊直叫，而城主府的人也惊讶得面色苍白。他们清楚城主的实力，圣域中品的强者啊，在“神”的面前根本没有任何还手之力。

　　当然，秦阳也便更加像“神”了。

　　“亵渎吾名，便是渎神，此为小惩。”

　　“若天照宗人不思悔改，继续行恶，吾当另立神谕者。”

　　“尔等女子当放心返回，断不敢有他人阻挠。”

　　顿时，那些女子惊喜万分连连叩首，拜谢大神的恩典。这，才是大家真正值得信赖的神明啊！

　　而她们连连叩首之后，又有些犹豫的看了看城主府其余那些人，依旧有点担心。但是，城主府的人还敢拦着她们吗？那就是找死。

　　于是，那副城主当即强作慈和的说：“吾神已经降下神谕，你们还等什么，快快返回各家。不不，让兵士护送回家，绝不可出任何意外。”

　　瞧，不但要放人，还得恭恭敬敬的派人护送呢。

　　当然秦阳也知道，这些人恐怕会是将信将疑，也会将此事汇报给天照宗的最高层如天照宗主。那天照宗主肯定会怀疑吧，毕竟那家伙最清楚，他只是自己假借了一个神明的名字来哄骗世人的。

　　但是，天照宗的高层不能揭破谎言，反倒需要帮助秦阳继续扯谎！

　　为什么？因为他们若是自己非要说“天照神并不存在”，那岂不是把自己的遮羞布都给主动揭破了？谁还信任他们？天下百姓之所以信任他们，前提是大家相信天照神啊！

　　而且，“天照神”这次做的确实是善事啊，天照宗无言以对，无法反驳。神明做了好事了，你们自己却反对自己的神明，说神做错了吗？

　　所以，天照宗打掉牙也只能咽到肚子里。或许他们会悄悄派人调查，但不会明目张胆的反驳，更不至于再去抓捕那些女子。为了区区一些女人而动摇自己的信仰基础，完全划不来。

　　甚至，天照宗都不得不在整个荒古世界之中宣布，取缔“初夜权”——因为这是神明所反对的！

　　秦阳这么做，才是真正解救了这些女子，让她们再无后顾之忧。不，秦阳等于解救了畸零荒古之中所有的未嫁女子。

　　副城主那些人的狗命倒是留下了，否则会彻底激怒天照宗，搞不好会狗急跳墙。用这些家伙的几条狗命，换来了整个荒古世界未嫁女子的清白，值。

　　随后秦阳就离开了，任凭副城主等人跪地呼唤，自然再也不理。开玩笑，老子是神啊，能降临“神迹”就是你们的造化了，你以为老子还得随时搭理你们。越是这种爱答不理，就越显示出神明的牛掰呗。

　　想起这件事，秦阳直到城外十里地还想发笑，而后乘坐星河千宝舟直奔“天尽头”。

　　……

　　至于君临城这边，副城主自然吓了个心惊肉跳。看着城主的尸体，这副城主反倒觉得这似乎是自己的造化——一瞬间成了代理城主。搞不好，自己还可能真正成为城主呢。

　　于是这家伙当即下令：“快，写信禀报宗门，就说……就说天照神降下了神谕，显示了‘神迹’……嗯嗯，如实奏报，并写明天照神对你我非常满意，故而没有惩处，就这样……”

　　满意个屁，要不是投鼠忌器，秦阳连你们都一起杀了。不过他这么向上级禀报的话，就等于承认“天照神”都很认可他们呢。如此一来，宗门说不定为了维护天照神的尊严，当即提拔他做城主了。水涨船高，其余几个家伙也会相继提拔，大家皆大欢喜。

　　做了这件事，副城主等人就等着上级的批复，说不定还会有好事降临。但等了半天之后，他们还没等到宗门的回复，却等到了两尊可怕的恶神——

　　天蛇皇和天蛇后。

　　这两尊凶神恶煞来到君临城之后，就不会像秦阳那么慈眉善目了。毫无顾忌的飞到城主府上方，一声呵斥甚至震塌了原本并不结实的房顶。尘土弥漫之中，副城主等人穿着尿湿的裤子狼狈爬了出来。


第648章 天尽头

　　“谁是此处管事的？”天蛇皇冷哼一声。

　　副城主当即战战兢兢的答应着，心道这两位比刚才出现的“天照神”威压还重啊。我勒个去的，这是哪来的大神。

　　天蛇后的鼻子轻轻嗅了嗅，似乎又闻到了秦阳的气息。当然，更闻到了君临城主死时的血腥气。于是稍加盘问，便得知了刚才发生的一切。

　　天蛇后冷笑：“看样子，应是秦阳搞的鬼了，这家伙会隐身。”

　　天蛇皇点了点头，在确定问清楚了一切之后，忽然探出一只手。一条虚幻的大蛇盘旋飞舞出来，将副城主等人一瞬间杀死。这两口子做事，可就不会留下什么活口了。胸膛被一个个剖开，心脏被摘取吃掉。

　　远处倒是有兵士杀了过来，但远远的看到两道人影疾速离去，哪里追得上。

　　这些兵士只能怀疑，是不是又有两尊魔神出现了。毕竟根据天照宗的教义里面说，掌管黑暗的暗黑神是一切罪恶的根源，而且是天照神的死敌。如今天照神刚刚在此处展露神迹，马上就招来了这位……

　　天蛇皇两口子才不管这些，一边向东方疾飞，一边商议。

　　“看来果然是去寻那孟依依，而且从天照宗交代的时间来看，孟依依若是抵达天尽头的话，也就在这么几天了。”

　　天蛇后点头道：“几天的时间，倒是足够咱们飞赴那边。只恨秦阳小贼有那种日行一两万里的宝器，倒是轻松自在。”

　　天蛇皇阴冷的笑道：“宝器？咱们来了就是为的这个！万妖窟主承诺的那些好处能值几个钱，哼，能把秦阳的这个宝器，以及奇怪葫芦和那锋利的宝剑抢来，才是最大的收获。”

　　天蛇后哈哈大笑：“若不是为了这一身宝物，我才懒得跑这么远帮万妖窟主那老东西打架。”

　　天蛇皇更是阴沉的说道：“哼，若是得到了这些宝器，咱们就算对付万妖窟主都有几分把握了。就算打不赢，至少可以随时撤身，天大地大任我来去，谁能追得上咱们。”

　　天蛇后伸出细长的舌头舔了舔唇角，笑道：“快走吧，我已经忍不住要夺得那批宝物了，嘿嘿。另外记住了，秦阳的心脏是我的！”

　　“小荡妇，总对年轻男子那么感兴趣！”天蛇皇冷哼一声大步飞凌。背后的天蛇后咯咯直笑，毫不在意。事实上，她不仅喜欢吃年轻男子的心脏，同时还喜欢吃他们的肾脏和双睾，据她说这是以阳滋阴。血腥，且令人作呕。

　　……

　　却说秦阳依旧不知身后事，一天之后便飞到了畸零荒古极东方的“天尽头”。

　　越过了一座座山脉，到了此处则是千里平原。而且这平原向外耸出数百里，乃是附近最最伸向东方的位置。

　　而直到此时，秦阳才真正见识到了畸零荒古的奇怪之处！

　　因为世界到了这里，真仿佛成为了“尽头”。按道理说，一般的“尽头”对面会是茫茫大海，但这里不一样。这里，赫然是深不见底的悬崖。

　　沿着悬崖峭壁一路飞行，哪怕乘坐千宝舟飞了三五百里的路途，一样没有中断。资料上说的果然不错，可能这畸零荒古就是一座巨大的柱体，而秦阳所在的便是柱体的边缘。无论从任何一个方向，只要抵达了畸零荒古的边缘，都会遇到这可怕的无底深渊。

　　不，这甚至可能不是深渊，而是彻底的虚无，因为下面可能根本没有底。

　　秦阳也曾试着举起一块五千斤的巨石，将之投落到深渊之下。按道理说这么沉重的石头，加之秦阳那敏锐的耳力，只怕下坠到百里之外造成的声响，他都应该能听到。

　　但是，毫无动静。巨石丢下去之后宛如泥牛入海，没有丝毫的声响发出。

　　最可怕的是，只要超出了崖壁的范围，就会产生强大的吸引力，仿佛拽着人往下面坠落。秦阳甚至不敢轻易尝试以星河千宝舟下去查探，因为担心一个闪失就能让星河千宝舟带着自己一同摔碎，毕竟那吸引力很古怪。

　　反倒是他本体试图下去的话，却显得安全了很多。他试着探出一只手到崖壁之外，结果那强大的吸力刚刚产生，自己那奇怪的“哪里都去得”戒指就自行保护起来，让他感受不到这种压力的存在。

　　怪事了！

　　戒指，在这里竟然能抵挡这种吸引力，不可思议。

　　而且秦阳忽然明白，为何孟依依说要到这里来。因为武威皇提起过，孟依依手指上也有这样的戒指。莫非，孟依依知道这种戒指可以在这里发挥效用？

　　这个想法只是一闪而逝，秦阳便还是将注意力集中在这悬崖上面。据说，这里是世界最东部，但被称之为“天尽头”却还不止是这一个原因。毕竟无论东西南北任何方向，走到尽头都是这种绝壁悬崖。

　　之所以称之为“天尽头”，是因为这里具有唯一下探到悬崖之下的路——假如那还算是“路”的话。

　　秦阳沿着峭壁到处找寻，终于在悬崖向外耸立最突出的一处，远远发现了似乎有个较为平缓的百丈宽斜坡。沿着那斜坡下探，便是唯一的路，也是真正的“天尽头”。

　　但是在那斜坡旁边，却密密麻麻驻扎了不少人。从衣服装扮就能看出，这些人来自于天照宗。

　　天照宗，据说是孟依依的敌人呢，孟依依曾在这里杀过一批天照宗的高层。得知孟依依要来天尽头，于是天照宗当即拍人来围追堵截。

　　“可是，这些家伙打得过孟依依吗？”秦阳有点好奇。

　　孟依依是皇境一品，而畸零荒古的最强者、天照宗主也只是圣域上品。就算天照宗主带着大批爪牙，以人多势众的人海战术来围剿，孟依依大不了撤逃就是了。秦阳实在搞不明白，他们这种围追堵截的做法有什么意义。

　　算了，暂时不打搅这些家伙，一切都等到孟依依来了再说。于是秦阳躲在不远处一片乱石之中，天色昏暗没人能注意。就算偶然有人过来巡逻，他也只需开启隐身就是。


第649章 可怕的老头子

　　秦阳算了算，孟依依到这边的话，最快也还得四五天吧。倒也不着急，有时间就出去转一转，不用走太远，时不时回到此处观察观察。

　　而在大约第四天，也分不清上午下午了，毕竟这里没有白昼黑夜之分，就是在秦阳抵达这里四十几个时辰之后，出事儿了。

　　他刚刚出去溜达了一圈儿，大老远的就听到此处出现了愤怒的吼叫声、激烈的厮杀声，以及一些人痛哭流涕的叫喊呼号声。

　　“开始了？孟依依来这里大开杀戒了？这么快！”秦阳当即隐身冲刺过去，到了自己一直躲藏的地方。但看到那边的场景之后，顿时就愣住了——

　　天照宗的几十号人马，正被一个白须老者毫不留情的灭杀！

　　不是孟依依，竟然是一个老头子。

　　天照宗那些高手之中，实力强大者已经勉强达到圣域上品，乃是天照宗的副宗主。下属圣域高手七八个，而其余也都是清一色的高位魂修。

　　在秦阳眼中，现在这样的势力不算多强；但是在畸零荒古，这本该是横扫一切的势力。因为畸零荒古是乙级世界，最强者也只是圣域上品。

　　但是，这老者却威风凛凛大杀四方，没有一合之敌。甚至，这老者偶尔爆发出最强威势，便强大得令人战栗。威压重重如排山倒海之势，似乎……已经接近了当初大龙皇的威势，那么难道说这老家伙竟然是恐怖的……皇境四品？

　　……

　　不可能！这只是一个乙级世界，除了孟依依这个堪比皇境一品的女子，哪来这么强大的一个老家伙！

　　而且更让秦阳感到诧异的是，这老家伙至始至终没有催动第二战魂。

　　按道理说，这种级数的超级强者出手，往往不屑于手戮低级对手，而选择远距离以第二战魂灭了完事儿，免得脏了手。但是这老者不同，他一直以自身本体来攻击。

　　甚至秦阳惊恐的发现，这老家伙使用的招数和自己非常接近。有些时候挥舞长剑之时，甚至可能是《怒龙战典》之中的杀术招式。虽然快得令人看不真切，但秦阳可以肯定这一点。

　　我勒个去的，这老家伙修炼的是《真龙百劫经》？

　　若不然，实在无法理解眼前这一幕。

　　秦阳现在大体能猜出来了，这老者或许和孟依依来自同一个荒古世界。莫非，他是来寻找孟依依的家族长辈？

　　要知道，天照宗是孟依依的死敌，这些天照宗人在此地是为了伏击孟依依。而这老者痛杀天照宗人，说不定是为了帮孟依依的忙？

　　搞不懂，暂时先观察一下。在不明就里、不知是敌是友之前，万不可冒然现身。皇境四品、堪比大龙皇的家伙，实在是太危险了。纵秦阳有千般本事，在这种强者面前也毫无胜算。

　　战斗的时间持续很短，不一会儿老者就把这些天照宗人杀了个干干净净，只剩下了天照宗副宗主一人。

　　在这老者面前，天照宗副宗主已经吓得浑身如筛糠打面般颤抖不止，跪倒在地不敢擅动。

　　老者则收起了长剑，火辣辣的嗓门吼道：“说，孟依依那小妮子来过没有？！”

　　天照宗副宗主当即摇头：“前辈饶命……我们只是奉命在这里伏击，但多日来并未见到孟依依。难道，孟小姐是您的……晚辈？”

　　“我的晚辈？”老头子哈哈大笑，“老夫只是要杀她罢了，活捉了更好。万幸，倒是没有来迟，哈哈哈！”

　　说完，这老头子一脚踢爆了天照宗副宗主的身躯，将之踢落悬崖。

　　远处的秦阳听得一哆嗦，心道这事儿玄乎了。原来这老家伙不是孟依依的家族长辈，竟然是她的仇家！

　　看样子，孟依依来到畸零荒古的事情泄露了，于是引发了仇家的追捕。而且孟依依身份肯定不同寻常，竟然引来一个皇境四品高手亲自到荒古世界之中截杀。

　　但是，秦阳现在也无法彻底判定，自己究竟该找谁联络？

　　孟依依和这老头都来自于孟婆婆那个世界吧，而且竟然都修炼的《真龙百劫经》。那么，究竟谁才是孟婆婆的朋友，谁才是她的敌人？

　　或许，孟依依这个姓氏，让孟依依看起来更像是孟婆婆的族人。但这一点无法百分百的肯定，因为同一宗门之中的内斗也不能不考虑。三皇子胡青羽和胡媚儿都姓胡，龙皓辰和龙皓日更是连姓氏辈分都一样，但正邪截然相反。

　　万一，这老家伙也姓孟呢？

　　皇境强者，在任何甲级世界都是巅峰存在，也肯定都属于名门望族。一个名门望族之中出现几个支派，是完全可能出现的情况。

　　纠结了……万一到时候这老头子才是孟婆婆的朋友，而孟依依却是另一派的晚辈，那就乐大了。

　　情况越来越复杂，秦阳也不敢轻易出面。最好的盘算，还是等到孟依依出现了再说。这一老一少一旦见了面，秦阳在一旁或许能发现更多东西。

　　先隐身观察着。

　　此时那老者冷哼一声，将一具具尸体踢到了悬崖之下。当然，也像秦阳当时那样，对悬崖大体看了看。而后盘坐在一块石头旁，静静的坐下仿佛没事儿的人一般，毫不在意自己刚刚杀了那么多人。

　　而且更让秦阳惊讶的是，这老家伙竟然一恍身就不见了，气息也随之隐蔽起来。秦阳有点头大，心道隐身戒指不仅仅自己才有啊，别人竟然也有！

　　好个老家伙，皇境四品的强大实力，还能隐身……这要是杀起人来那还了得。至少孟依依要是来了，只要一个不小心，恐怕一瞬间就被这老家伙给制住了。

　　不知道怎么搞的，秦阳还是更多的倾向于孟依依。或许对方是个小女子，也或许是自己先入为主的印象，更重要的是她姓氏之中的那个“孟”字。毕竟，秦阳还不确定这老头儿姓甚名谁。

　　时间在慢慢的推移，按道理说孟依依也该来到这天尽头了。但是，秦阳和那老者都没等来孟依依，却等来了联袂而来的天蛇皇夫妇！

　　我勒个去的，这回乐子更大了。在畸零荒古之中，还从未同时出现过这么多的可怕强者。


第650章 狭路相逢

　　秦阳此前从未遭遇过天蛇皇，但却能从这两口子的服饰之中看到坤元世界的风格。而且，那长袍上的纹路、样式，看上去好似天蛇皇朝的皇族式样。

　　天蛇皇朝？而且，看上去都是皇境强者，并且仿佛是两口子……秦阳不傻，一瞬间就想到了一个最可怕的可能，而后就惊讶的一哆嗦。

　　乖乖，自己的行踪泄露了，竟然导致天蛇皇夫妇的追杀？至少胡媚儿告诉了他，天蛇皇朝是万妖窟的最坚定追随者，属于敌对阵营。

　　完蛋，事情似乎越来越复杂了。秦阳越发不敢轻易动弹，老老实实躲在石头一侧隐身。假如事情不妙的话，他不介意马上钻到星河千宝舟之中离开。一方是皇境四品，另一方是两个善于配合的皇境三品，就属他自己这一方最弱逼。

　　……

　　此时天蛇皇夫妇并排落在天尽头一角，仔细关注着面前的悬崖。事实上大家来到此处之后，第一反应都会被这奇怪的悬崖所吸引。

　　“难道我们来迟了？”天蛇后又嗅了嗅，摇头说，“有血气，很浓重的血气，应该发生过剧烈的厮杀。”

　　随后天蛇皇则点了点头，狭长的双目阴鸷的看了看地面，单手一挥便有一把泥土到了他的手中。“泥土之中还有血迹，应该不超过半天的时间。”

　　天蛇后怒道：“难道说，是秦阳杀了那些人？肯定是！天照宗没有高手，秦阳这小子一个人就能灭了对方所有人。”

　　天蛇皇沉思着摇了摇头，而后站在悬崖一侧仔细看，说：“莫非杀了那些人之后，秦阳和孟依依下探到这悬崖之下了？里面的吸力很强，没有圣域上品之力根本站不稳。要不然，咱们也下……谁？！躲开！”

　　话音未落，一道劲风扑面而来，直奔天蛇后——是那个老者出手了！

　　由于天蛇皇和天蛇后都站在悬崖一侧，现在正是出手的最佳时机啊！

　　其实，这老头子也不知道天蛇皇夫妇是敌是友。但老家伙看得出，这两口子很厉害，竟然是皇境强者。而在这畸零荒古之中出现了皇境强者，甚至还同时出现两个，显然大大超出了老者的预料。

　　甚至老者感觉出，这两口子还不是普通的皇境，恐怕已经达到低位皇的极致。

　　这样两个家伙联手，已经可能对他形成威胁。所以不如提前出手，除掉这后患再说。

　　天蛇后突遭偷袭，而且对方的实力如此高强，不免心中一惊。而老头儿已经封死了他们两口子的路，后面则是那不见底的深渊悬崖，怎么办？

　　刹那间，经验丰富的天蛇皇心中一动，带着天蛇后催动魂力，吼了一声“螣蛇乘雾”，刹那间方圆百丈雾气腾腾。

　　那老者猛呔一声，长剑横扫天蛇皇刚才所在的位置。事实上，这种雾蒙蒙的障眼法倒是不能完全遮蔽老者的感觉。

　　但最重要的是，这螣蛇乘雾的最大效果却是速度！

　　就在浓雾大起的同时，天蛇皇和天蛇后猛然冲向左侧，而后闪电般冲刺到距离悬崖百丈远的位置，已经到了老者的身后。速度之快令人咋舌，连远处的秦阳都看得目瞪口呆，心道这速度有点牛掰啊，超出常理了都。

　　而这两口子一旦到了老者背后，当即发动了闪电般的攻击。两道天蛇战魂交织盘旋在一起，宛如麻花一般扭曲纠结。但是由于这种合作，使得他们这一击的攻击力倍增，不亚于那老者全力一击的强度。

　　这道联击之术冲杀过去，那老者也骇然色变猛然转身，双掌全力迎上了两道交织在一起的天蛇战魂。

　　轰！

　　一道剧烈的炸裂声响起，浓雾也被驱散。只见那老者被炸裂的威力硬生生推后了二十丈——再往后半丈便要跌落悬崖，可见危险。

　　但老者能够抵挡住这么霸道的出击，也令天蛇皇和天蛇后大为震惊。这老者的实力之强，远远超乎了他们的想象。

　　不是说，这畸零荒古只是乙级世界吗？怎么出现了这种可怕的老头子。

　　当然，这老头子也对天蛇皇夫妇相当忌惮，因为对方联手已经能够和他力抗。

　　天蛇皇脸色阴沉，怒吼道：“你是何人，竟然毫无缘故的出手袭击我们！”

　　老头子顿了顿，哈哈大笑起来：“老夫在这畸零荒古全无牵挂，一个熟人都没有，所有人死活与我何干，能杀便杀。”

　　完全不讲道理的老家伙。

　　天蛇后和天蛇皇对视一眼，而后邪魅的说道：“或许，我们不该为敌，何必呢？我们夫妇来寻找一个叫做秦阳的小子，与你并无瓜葛——除非你和秦阳是朋友。”

　　朋友个屁，老头子刚说了在这个世界没一个朋友。天蛇后虽然不想与对方这个强者为敌，但只是拉不下脸面，故意说得稍微强势一点。

　　老头儿听了这句话，摇了摇头：“不认识什么秦阳，老夫只找孟依依那小丫头。”

　　天蛇后点头说：“秦阳也在找她，而我们知道这个原因，故而才来此处。至于孟依依，我们并不认识。”

　　孟依依和老者有关，却不知是老者的朋友还是敌人，故而天蛇后说得含糊其辞，只说他俩和孟依依毫无关系。

　　老头子也点头说：“那好，你们不打搅老夫抓走孟依依就行。至于你们呀抓什么秦阳秦阴的，和老夫无关。”

　　“那好，你我各等各的目标，互不干涉如何？”天蛇后说。

　　老头子想了想，点了点头。其实双方狼咬狗两怕，谁都不愿无缘无故的招惹一个对等的敌手。何必呢？大家都是来畸零荒古抓人的，没必要横生枝节。

　　而既然都已经同意，天蛇皇和天蛇后便退回了几丈，以示善意。老头子警惕的看了看，再度回到自己刚才盘坐之地，静静坐在那块大石头边。

　　为了和这个充满威胁的老家伙保持一定距离，天蛇皇和天蛇后看了看周围的环境，向不远处百丈远的地方走去。那个地方依旧能准确监控此地，但也和老家伙保持足够远的距离，这是一个安全范围。

　　但问题在于，那是秦阳躲着的地方！

　　看着天蛇皇两口子信步走来，隐身之中的秦阳无法淡定。你妹啊，干嘛跑到老子这边来啊。

　　没办法，谁叫你秦阳有眼光，当初一下子选择了这么好的战略位置呢？大家都是眼光极佳的，人家天蛇皇也觉得这个位置可攻可守、便于监控全局。你喜欢这里，人家也喜欢。

　　完蛋，狭路相逢了。


第651章 考虑老子的感受没有

　　眼看着天蛇皇夫妇走了过来，秦阳二话不说就准备跑路！

　　开玩笑，这两口子实力那么狠，而那个神秘老头子同样不是善茬儿。刚才，天蛇皇两口子没招惹老头子，就因为可能对老头子形成威胁，就险些被偷袭推进深渊悬崖。总之，这两方都不好惹，早早避开为妙。

　　甚至秦阳已经弄出了星河千宝舟，一闪身便钻了进去。而后奋力加速，但……刚开始加速那段时间有点慢，启动速度只比圣域高手的飞行快了那么一点点。

　　该死的是，天蛇皇夫妇非常机警。眼前忽然出现了一艘黑乎乎的大东西，怪不得这两人极其惊讶，而后当即催动了螣蛇乘雾的秘法！

　　刹那间，秦阳感觉到眼前一片浓雾，紧接着就觉得星河千宝舟飞不动了，秦阳顿时脸色骤变。

　　而在外部，天蛇皇夫妇同时出手，两只虚幻的大手死死的扣住了星河千宝舟的两端，使得这宝器纹丝不动！

　　它只是飞行用的宝器，并没有多么强大的力道。

　　秦阳在千宝舟之中骇然色变，当即冲了出来。一瞬间爆发出了湮灭圣意，于是天蛇皇和天蛇后同时“啊”了一声，强大的第二战魂竟然同时被湮灭圣意所摧毁。

　　甚至，连螣蛇乘雾那秘法也被摧毁，天地之间再度恢复清明。

　　于是秦阳也当即将星河千宝舟收进了戒指里，嗖的一下蹿出了老远。可对方毕竟实力超绝，天蛇皇已经堵在了秦阳的后面。

　　与此同时，那边的老头子也眼睛一亮飞了过来，出现在秦阳的左侧。于是，只有右边的无底深渊没有被堵住，其余的路全部堵死！

　　秦阳有点头大，眼睛有点黑。王八蛋，这回糗大了啊。

　　天蛇皇则哈哈大笑起来：“秦阳，我就说你早该到了，有那奇怪的飞行宝器，你该比我们早到几天才……”

　　“闭嘴！”天蛇后哼了一声。

　　但是，天蛇后的提醒已经晚了，那神秘老头子已经眯起了眼睛，不怀好意的笑道：“看来刚才浓雾之中，老夫隐约看到不错，果然是个顶级宝器。能比你们两个皇境三品强者快得多的东西，那得有多快？哈哈哈，见者有份啊！”

　　天蛇皇脸都绿了，也知道老婆为什么打断自己话，但为时已晚。这等宝器，谁见了不眼红啊。当然天蛇后也恨得不行，心道你这傻东西不说话能死啊！

　　如今没辙了，老家伙也盯上了秦阳的星河千宝舟，咋办？

　　而老家伙也挺黑，笑道：“你们是要这小子的命吧？这宝贝给我，命你们拿走。”

　　秦阳眉头一黑：你们凭啥分配老子的宝贝和性命，你大爷的……

　　天蛇皇则冷声说：“阁下，你是来抓孟依依的，这秦阳与你无关吧？”

　　老头子哈哈笑道：“至宝有德者得之，何来无关一说。老夫既然已经见到，志在必得。”

　　说着，这老家伙竟然催动了一身的威能，似乎一言不合就要战斗。

　　天蛇皇两口子有点心塞，心道这回算是摊上了倒霉事了。天蛇皇咬了咬牙说：“不，这飞行宝器我必须要，那葫芦和宝剑可以给你！”

　　天蛇后几乎要崩溃了，心道自家男人傻笔到了极致。果然，老头子再度双眼冒光：“还有别的宝贝？哈哈哈，来一次畸零荒古，想不到竟然又这般造化，发达了！”

　　天蛇皇脸色更青，心道怎么遇到个这么不讲道理的老家伙，照单全收啊。其实他没想，自己抢秦阳的宝贝是不是讲道理。

　　此时最着急的还是秦阳，心道必须得摆脱这个困局才行。想来想去，他只能对那个老家伙说：“前辈是来自隐元世界吧？您有所不知，其实我和贵荒古世界的孟婆婆有交情。”

　　希望，只希望能遇到和熟人吧。万一对方和孟婆婆是一个阵营的，自己就解脱了。单是这老者自己就能力抗天蛇皇夫妇，加上自己便能获胜。

　　当然这存在一定风险，说不定也可能是孟婆婆的对立面？但不管怎么样，至少有一半的希望可以博一把吧。

　　“孟婆婆？”老头子愣了愣，“哪个孟婆婆？”

　　秦阳如实说：“我不知名号，但她对我恩重如山。她在我那世界之中生活了六十年，前阵子刚刚回去。”

　　老头子顿时眯起眼睛说：“失踪六十年，数年前刚刚回归的孟玄心啊……”

　　秦阳顿时眼睛一亮——果然！孟婆婆果然是在那个荒古世界！

　　而且，他终于知道孟婆婆的名字叫做“孟玄心”。

　　而紧接着老头子的一阵大笑，以及一番话语，顿时让秦阳跌进了冰窟窿——

　　“你竟然来自孟玄心去的那个荒古世界，哈哈哈，大妙！隐元皇软禁并拷问她几年了，她始终不曾开口。想不到，今日我竟然直接找到了来自那个世界的人，哈哈哈。孟玄心啊，当年隐元世界第一美女，失踪六十年后一脸老态，自作孽不可活的婆娘！”

　　完蛋！

　　这老家伙肯定不是和孟婆婆一伙儿的，真完蛋了。而且可以看得出，这老头子似乎很在意秦阳所在的乾元世界。

　　毕竟，一个能产生秦阳这种高手的世界，再不济也得是个乙级巅峰的世界，极有可能是个甲级世界。若是掌握了这个荒古世界的坐标，那可就发达了。

　　所以在这个老头子的眼睛里，秦阳的价值再度翻倍。

　　天蛇皇两口子则越发觉得不妙了，因为看这个架势，这老家伙不但要秦阳的宝贝，还得要套取秦阳那个荒古世界的坐标？

　　这么一来，他们两口子可就是人财两空了。

　　天蛇后当即阴森森的说：“阁下，你究竟是什么章程？不要以为我们夫妇真的可以任人宰割。”

　　老头子却是不惧，大笑道：“人我要了，宝贝自然也要了。哼，大不了拼一把，老夫胜算总在六成以上。有这么多的胜算，已经值得拼一把了。面对如此多的宝贝，加上一个荒古世界的坐标，这小子的价值大得难以想象，我火玄翁当仁不让。”

　　两方人马来回商议，剑拔弩张。秦阳则悲催起来，心道你们这样争来夺去的，考虑老子的感受没有，当我不存在啊！


第652章 拉一方打一方

　　此时秦阳左右盘算了一下形势，心道必须拉一方打一方了。不然同时面对两方敌人，自己死无葬身之地。

　　这一招会比较危险，但不得不做。秦阳想了想，说：“天蛇皇，咱们好歹也算是来自同一个荒古世界的吧。打个商量，咱们联手先把这火玄翁老爷子打跑，内部问题内部解决如何？”

　　天蛇皇冷哼：“谁跟你来自同一个荒古世界？你这个入侵者。”

　　呃……也是，三方人马分别来自乾元、坤元和隐元，结果在畸零荒古遭遇。

　　天蛇后倒是机灵，邪魅的笑道：“秦阳这提议倒是不错。再怎么说，咱们算是老相识，这老头子却是初次谋面。”

　　而天蛇皇显然以天蛇后的意见为准，倒是点了点头。实力上他比老婆能打一些，但脑袋上远不如老婆狡猾。

　　对面那名叫火玄翁的老头儿则冷笑说：“小子，你脑袋被门夹扁了？我只要你的宝贝和你那个荒古世界的坐标，而他们两个却要你的命。”

　　秦阳顿时做出思索的模样，心中暗笑：这两方人马果然被自己挑拨起来，并且成功转移了注意力，现在他们估计都在想，秦阳会和谁合作干翻了另一方。

　　火玄翁当即吼道：“不要考虑了！老夫在此答应你，只要你交出宝贝和荒古坐标，保管你安然无恙的离开。哼，无怨无仇的，老夫要你性命做什么。”

　　秦阳知道，这老家伙的话肯定不可信。到时候夺了宝贝、得了荒古坐标，肯定会杀了秦阳灭口。只不过事已至此，还是首选和火玄翁合作比较好。

　　选择他的另一个原因，就是天蛇皇夫妇那种螣蛇乘雾的秘法太恶心，让秦阳的逃生产生了难度。

　　在这时候，火玄翁忽然以意识形式的交流单独对秦阳说：“小子，还犹豫什么！你攻击这个女人，我来对付这个男的。出手！”

　　好果断！

　　秦阳却也不含糊，二话不说一剑刺向了天蛇后。天蛇皇怒吼一声击杀秦阳，却被火玄翁大笑着拦住：“你的对手是我！单独面对老夫，只怕你支撑不过一分的时间！”

　　但是在另一边，秦阳却肯定能支撑一分时间以上。这家伙皮糙肉厚的，而且本来就能和皇境三品强者交手很长时间。到时候只要天蛇皇落败，那么火玄翁调过头来就能把天蛇后给弄死。

　　而且秦阳身穿龙皮甲，再加上强悍的劫体肉身，只怕天蛇后根本打不动他。

　　两口子怒骂着同时兽化，顿时化作了两条奇怪的大蛇。并非完全的蛇类身躯，因为上半身还保持了人类的模样。天蛇后的衬裤被寸寸撑裂，一条长长的蛇尾从裙底蹿了出来。由于上半身还是人类模样，故而外面的长衫并未破碎。

　　而脑袋在保持人类形状的同时，却长出了两根长长的尖牙。特别是天蛇后一旦做出舔嘴唇的习惯性动作，更是露出那兽化后的细长舌头，而且舌尖还分叉。

　　至于下半身，则变成了粗长的蛇躯，覆盖着细密的鳞片。只不过天蛇皇通体黑色，而天蛇后通体白色。

　　兽化之后实力再涨，天蛇后的长长蛇尾奋力拍打，嘴巴里竟然喷吐出大量的雾气。秦阳顿时觉得不妙，感觉出这股雾气肯定有剧毒，腥臭之中带有浓烈的刺鼻味道。

　　与此同时，天蛇后的双目变得赤红，盯紧秦阳双眼的时候，似乎散射出一种摄人心魄的神采。这是一种迷魂术，至少能削弱对方的战斗力。

　　再加上头顶那条盘旋着的第二战魂……好难应付的家伙。

　　不过好在秦阳猛然催动湮灭圣意，将这两口子的第二战魂都给粉碎掉。这下子也让火玄翁大感兴趣，哈哈大笑起来：“小子，你这秘法相当厉害啊，也帮老夫解决了不少麻烦，哈哈哈！天蛇皇，没有了第二战魂，你死得更快！”

　　“未必！”天蛇皇嘴硬的吼了句，但心中暗暗发怵。因为火玄翁这老头子的攻击力太强了，最要命的是浑身好似精钢打造，坚硬无比。另外老家伙似乎不怕他们的毒气，穿行其中全不在乎。

　　火玄翁冷笑：“皇境劫体无惧任何肉身类的毒物，你这点本事算什么！”

　　不远处的秦阳一惊，心道劫体魂修达到皇境之后，竟然还有这等能力，百毒不侵？不过想来也是，肉身修炼到那种强大的程度，自然拥有超强的抗拒能力。说到底，毒药也是一种削弱或毁灭肉身方式，只要抵御能力足够强，就不至于自身受到伤害。

　　在这种情况下，天蛇皇夫妇的攻击威能事实上被削弱了很多。所以趁着天蛇后一不留神，秦阳晃刺一剑得到了错身的机会。但他没有继续追击，反倒是转身刺向了应接不暇的天蛇皇。

　　因为天蛇皇被逼迫的凑到了他这边，后背距离秦阳并不算远。

　　天蛇皇大惊，火玄翁却大笑着说了声“好”。火玄翁看得出，秦阳这小子虽然年轻，但是战斗经验不可等闲视之。假以时日，必将成为扎手的对手，所以夺了这小子的宝物并问出荒古坐标之后，必须痛下杀手斩草除根，绝不可养虎为患。

　　天蛇皇本就仓促的很，哪知道背后又被秦阳偷袭，此时自然更加窘迫。而且他和天蛇后心意相通，当即吼了一声螣蛇乘雾，刹那间雾气弥漫，而他的身影也一瞬间撤离很远。

　　秦阳知道他会这么干，所以早就准备好取出太古聚元葫。哪怕在这茫茫大雾之中，不分青红皂白就喷射一次怪风！

　　轰！

　　怪风狂吹，吹散了所有的雾气，也将对面的天蛇皇夫妇吹得七零八落。甚至连火玄翁也受到了波及，大呼头疼。只不过他是皇境四品的中位皇，这葫芦对他已经没有决定性的杀伤力。

　　天蛇皇则不然，脑袋一疼仿佛被削弱了好多实力，头晕脑胀的分不清东西南北。就在这时候，火玄翁暗叫了一声“厉害”，而后一掌猛然拍了出去。

　　轰！

　　这一掌结结实实的击打在天蛇皇的胸膛上，以至于天蛇皇猛吐一口鲜血，身体重重的倒飞出去，竟然……落到那可怕的悬崖之外。强大的吸力喷吐，将昏迷过去的天蛇皇狠狠吸落进去。


第653章 免费请了个大保镖

　　其实，畸零荒古之中也曾有探索深渊的高手。只要达到圣域上品巅峰，倒是可以试一试，只不过谁也无法探查到底。

　　但是，那必须是在清醒时候，而且必须紧紧攀爬在天尽头之下那条小路。同时，还得使用各种手段将自己的身形稳固住。

　　如今的天蛇皇确实实力强悍，但他是在被击伤的昏迷状态之中落下去的。在这种状态下，他只会无情的坠落下去。

　　当天蛇皇坠落深渊、而火玄翁也正在深渊边缘之时，秦阳当即撒丫子就跑，甚至取出了星河千宝舟。这种机会若再不逃，还等何时。

　　但他没想到的是，天蛇后的第一反应竟然也是逃走。

　　我勒个去的，你老公被打落悬崖了，你也不去看看？哪怕愣一下也好啊。就这么转身跑路，反应倒是够快够机灵了，但你得多么的没心没肺啊。对于这两口子的实际感情，秦阳只能表示深深的怀疑。

　　而假如天蛇后稍微迟滞那么一下，就能牵扯火玄翁。不需要太长时间，哪怕只有两三息也好，那样秦阳就能钻到星河千宝舟里面，并且加速到一定程度了。

　　只可惜天蛇后反应太快，太没心没肺，而且太……腹黑！

　　因为这娘们儿逃跑的时候，竟然还用第二战魂猛然攻击了秦阳一次。不但打得秦阳不住倒退，甚至连星河千宝舟都丢开了两丈远。

　　好家伙，秦阳想借助天蛇后纠缠火玄翁，自己逃跑；而天蛇后这娘们也够狠，同样的招数但是比秦阳下手更早更狠。

　　秦阳大怒之下猛然冲到星河千宝舟旁边，正要打开舱门钻进去，脖子上倒是一凉。火玄翁的长剑，已经搭在了他的后脖子上。

　　“小子，趁乱要逃吗？”

　　秦阳讪讪的转过身，不好意思的笑了笑：“没，我在检查这千宝舟的状态。晚辈知道天蛇后这娘们要逃走啊，所以咱们得用这宝器去追不是？”

　　说瞎话不脸红呵。

　　“不用了，追她做什么？”火玄翁根本不在意天蛇后的死活，反正就剩下她一个，以后对火玄翁已经形不成威胁。此时他倒是更看中了这星河千宝舟，啧啧赞叹之时，责令秦阳让开。

　　秦阳不得不让开，退回了三尺，心中暗骂了一句老乌龟、老棺材瓤子。

　　火玄翁则伸手探在这精美的千宝舟之上，一股冰冷光滑的触感传来，令人摸起来都感到兴奋。

　　好宝贝啊。

　　“解除对它的控制，交给老夫。”火玄翁霸道的说。

　　秦阳则无奈的摇了摇头：“解不掉的，除非将尾翼和双翼都凑齐，形成一个完整的宝器，这样才能易主。”

　　火玄翁冷笑：“这么说，老夫只能杀了你才行了。你死之后，这宝器自然变成了无主的。”

　　秦阳摇头更剧烈：“不一定啊！这东西不完整，谁能保证我死了之后能不能易主。好吧，你愿意赌一把那就赌吧，赌输了你就得不到这宝贝了。”

　　火玄翁不想赌。万一杀了秦阳之后，真的不能将这宝器收归己有呢，岂不是大大的浪费？

　　而就在火玄翁稍微诧异之时，秦阳忽然扭头厉声呵斥“谁！”扭头的方向，恰恰是天蛇皇坠落的方位。

　　火玄翁也为之一惊，心道天蛇皇这家伙没掉下去？当即也慌忙转身。但就在这一转身之后，老头子就发飙了！

　　上当了！

　　因为就在这一刻，秦阳一下子把星河千宝舟收进了那枚专用戒指。而且以极快的速度取出了半成品星戒，随后变戏法一般将很多东西貌似丢了进去。

　　真狠！

　　哪里都去得戒指、隐身戒指、千宝舟戒指……全都没了。秦阳的手指头上，只剩下了一枚半成品星戒。

　　“小王八蛋，敢糊弄你火玄翁爷爷！”火玄翁大怒，左手一把扯住了秦阳的衣衫，右手的长剑忍不住就要劈落下来。

　　秦阳则松了口气，耸了耸肩膀。又把只戴了一枚戒指的左手伸出来：“瞧，半成品的玩意儿。所有东西都在里面，你要杀就杀吧。你们隐元世界的炼器术肯定很高，所以你也应该知道，一旦我死了的话，半成品戒指就是一枚废铁，一点作用都没有，里面的东西永远消失。”

　　火玄翁几乎要崩溃了。他眼力极佳，当然知道这戒指是半成品的，秦阳的话也一点不假。

　　混蛋啊……

　　而秦阳为了怕他暴怒之中杀人，故意说：“其实吧，里面不仅有星河千宝舟，而且还有太古聚元葫，就是刚才能杀伤天蛇皇夫妇的宝贝戒指。对了，里面还有我的太阴剑，锋利无比能切割皇境四品的真龙肉身。对了对了，里面还有大批星髓和地脉淬炼液，隐身戒指什么的……太多了，简直数不过来……”

　　“滚！”火玄翁怒吼一声，一掌将秦阳打翻在地。怒啊，但火玄翁保留的一丝理智告诉他，不能杀了秦阳这混蛋。一旦杀了，那么多的宝贝全没了！

　　秦阳说的宝贝越多，价值就越大，于是就越是不能杀了这个小混蛋。

　　而实际上他不知道的是，秦阳并未真的将东西放在里面。事实上，这枚半成品星戒就是个幌子，所有东西都放在了来自乾元万妖窟的完整星戒之中！

　　而且，那个完整的星戒还在自己手中，悄悄藏在了袖子里面。这些是秦阳得以逃脱的本钱，也是秦阳的全部家当啊。

　　反正老头子被气成这样，肯定不会考虑那么多的细节。果然，这一招成功欺骗了火玄翁，这老头子只知道发怒了，却没留意这个小小的细节。

　　秦阳乐呵呵的站了起：“让我滚啊，那我就……”

　　“休想！”火玄翁冲过去一把抓住秦阳的手腕，将那枚半成品戒指硬生生摘了下来，“老夫拿着！不交出里面的东西，你小子也别想使用。”

　　秦阳无奈的撇了撇嘴，做出心疼的模样。但是事实上，他想着无所谓了，反正自己有完整的星戒，就算丢了个半成品的也就那回事。

　　而且，火玄翁在这里肯定要全力保护秦阳的周全。不然秦阳万一有个三长两短，他就什么都得不到了，哼。

　　竟然免费请了个大保镖……秦阳想到这一层，苦中作乐起来。

　　“不过，你小子也别得意，哼！”火玄翁又说道，“等带着你回到隐元世界，老夫自然有办法让你开口。”


第654章 孟氏

　　秦阳假装畏惧：“什么办法？用刑吗，我可是很坚决的……”

　　“坚决有个屁用！”火玄翁恨道，“我们坤元世界里有一种……小子你精啊，打探老夫的手段？哼！”

　　老家伙也够聪明的，竟然不说了。

　　“其实吧，我建议你最好乖一点。”看到硬的不成，火玄翁又冷哼说，“老老实实的配合，回头老子也给你些好处。何必呢？反正戒指在我这里，一堆宝贝你注定用不上。”

　　秦阳扭了扭头：“算了吧，咱们都说敞亮话得了——我要是给了你，死得更快；反倒不给你，才能一直活下去。咱俩都不是傻子，知道其中的道理。”

　　哼！火玄翁气得大袖一挥向前走。反正隐元世界有一种药物，在特定秘法作用下，会让受刑者知无不言言无不尽。

　　而看到秦阳忽然停步，他马上又警觉起来：“跟上！敢离开老夫一丈之外，老夫就一剑斩了你。”

　　好吧，秦阳等于被火玄翁给俘虏了。秦阳知道，现在火玄翁警惕心太重，万不可取出星河千宝舟，那样就彻底暴露了。而且在这种警惕之下，除非在百丈之外，甚至更远的距离才能使用千宝舟。否则只要取出星河千宝舟，钻进去尚未来及加速，就肯定被这老家伙给拦住了。

　　于是，两人回到了一开始火玄翁隐身的地方，继续等待孟依依。只待抓住孟依依之后，火玄翁便可以带着两个重量级的俘虏返回隐元世界。因为火玄翁看到了秦阳修炼的《真龙百劫经》，知道秦阳也是劫体魂修，自然可以随意去另一个荒古世界。

　　闲来无事，火玄翁自然拷问秦阳和孟婆婆的关系。秦阳干脆照实话说了，反正自己和孟婆婆的交往其实很少，真话不容易出纰漏。再说，自己修炼《真龙百劫经》的事情摆在这里，想否认也不可能。

　　火玄翁冷笑说：“原来如此，孟玄心（孟婆婆）竟然被一个低等荒古世界囚禁了六十年，哈哈哈，当真可笑。区区圣域上品的魂修（殷妍的老师），竟然将孟族的天之骄女囚禁六十年，这种事若是传回隐元世界，只怕是会被人笑掉大牙！”

　　秦阳问道：“天之骄女？”

　　“废话！”火玄翁哼哧道，“这女子早年间修为极高，进步很快。只不过生性懒散喜欢到处玩耍，无人能够管束。结果六十多年前一去不返，很多人以为她早就死去，哪知道几年前又回来了。只不过隐元皇想尽办法拷问她去了哪里，想从中得知一个新荒古世界的坐标，进而开疆扩土。无奈孟玄心一言不发，几乎要把隐元皇气个半死。”

　　秦阳一听就火大了！

　　拷问？这可不是个好词汇。

　　很显然，孟婆婆在那边应该被软禁了。而软禁的原因，则是她不愿将轮回殿的荒古坐标泄露给什么隐元皇。当然，隐元皇也肯定不是好惹的家伙。能以那个强大世界的名字命名为皇，可见是整个隐元世界的共主，说不定比火玄翁更狠吧？

　　“混蛋，竟敢软禁孟婆婆？不想活了吧！”秦阳怒道。

　　火玄翁不屑地瞥了他一眼，哼道：“别逞英雄了，记住自己的身份——一个俘虏罢了。都自身难保了，还想去挑战隐元皇？可笑！隐元皇那老东西比老夫还……哼！”

　　话没说完，估计有点不好意思。但秦阳听出了其中的意思——隐元皇肯定是个比火玄翁更猛的猛人。

　　混蛋，事儿不好办了。哪怕比火玄翁只高一个层级，那也是和万妖窟主一样的皇境五品。而这种皇者在自己老窝之中，假如可以使用图腾碑之类的威能，那就是皇境六品的恐怖威力。

　　很是心急。

　　孟婆婆的恩情就不用说了，当初若非赠给秦阳戒指，秦阳早就死在星空古路上；若非她接续了星路，秦阳、殷妍、苏琴清都得死；若非她赶走了独孤策，影清和一群同门弟子也都会惨遭屠戮……孟婆婆不仅仅对秦阳有大恩，更是对整个轮回殿有无法回报的恩德。

　　而现在，她只是因为恪守对秦阳师爷爷的承诺，不愿出卖轮回殿的坐标，结果竟然被软禁起来。六十年后返回故土，却不料是这种待遇。

　　不过秦阳也从火玄翁那里知道，孟婆婆只是受到了软禁、比较苦闷罢了，倒是没有性命之忧。因为，孟婆婆来自于隐元世界强大的“后族”。

　　所谓后族，指的就是皇后一族——孟家。

　　隐元世界之中，世世代代自然以隐元皇所在的皇族为尊。但是，每一任皇后都出自后族孟家，从来没有任何一次例外——万年来皆如此！

　　孟家，这是隐元世界仅次于皇族的第二大势力，实力非凡。而且孟家世世代代也是皇族最坚定的支持者，等于两大势力联手控制了隐元世界上万年。

　　可以说，任何一任隐元皇，都是孟家的外甥，因为他们的母亲都姓孟。

　　当代孟家的家主名叫孟玄机，正是孟婆婆的哥哥，皇境四品强者。此人也是隐元皇朝的丞相，一人之下万人之上。

　　而孟婆婆的姐姐孟玄素便是当今隐元皇的皇后，统御整个后宫，在隐元世界母仪天下。

　　她和隐元皇以兄妹相称，毕竟此前便是远房表亲，两口子倒是恩爱。或许也正是她和家主孟玄机的存在，使得隐元皇也不便对孟婆婆来硬的，只能软禁起来询问荒古坐标。当然，表面上说好听的就是禁止她出游，免得她再出去几十年不回家之类的理由。

　　对于这个理由，家主孟玄机和皇后孟玄素都心知肚明。事实上，这一兄一姐也都想知道妹妹究竟去了哪里，也想得到那个珍贵的荒古坐标。另外对于妹妹当初擅自离家出走、任性妄为之事，家主孟玄机也非常愤怒。

　　原来六十多年前，孟玄机便为孟婆婆安排了一份婚约，对方乃是乾元皇的亲弟弟。皇族的王爷，而且人品相貌实力都是好的，借此可以进一步加强和皇族的关系。最重要的是，便于增强孟玄机在朝廷之中的控制力。

　　哪知道孟婆婆不乐意啊，反正不是她喜欢的，于是招呼不打就跑了。

　　就是这么任性。

　　孟玄机废了好大劲才理顺了和皇族的关系，搞的挺难堪。随后多年，孟玄机和孟玄素几乎渐渐忘记了这个小妹妹的存在。直到几年前她再度回来，才险些惊爆了眼珠子。

　　而看到孟婆婆那一身的老态，孟玄机更是气不打一出来——你这傻女人，好好留在隐元世界不好？修炼了功法保持了体貌，还不胜过你变成现在这样的老东西模样，孟家的脸都被你丢尽了！


第655章 被戏耍了

　　交谈之中，秦阳对孟婆婆的了解也就更多。说真的，秦阳真的后悔，后悔为什么当初不死死的把孟婆婆留下。

　　留在轮回殿养老多好，免得回家受那种鸟气！

　　不过，一个人漂泊在异世界六十多年，总会想念故土的。别说当时位置很低的秦阳，就算殷妍也拦不住的。再说了，孟婆婆或许当初也没想到，回到家里竟然会受到这样的待遇。

　　“至于老夫等着的孟依依，便是孟家家主孟玄机的孙女，嘿嘿。”火玄翁冷笑道，“这小丫头片子，简直和孟玄心当年一个德行，心野，家里面栓不住。”

　　孟依依原来就是孟家的嫡亲小辈，按说和孟婆婆的血缘关系挺近的，孟婆婆是她的亲姑奶奶。就是不知道老辈之间那种不和谐，会不会影响到孟婆婆和孟依依的关系。当然，这些目前只是无关紧要的问题。

　　而且要是从孟婆婆那里论辈分的话，孟依依应该算是和秦阳一辈的。因为孟婆婆和秦阳的师爷爷算是半情人关系吧，比秦阳高两辈。

　　如今这孟依依的命运轨迹，简直和孟婆婆当年一样。而且，这孟依依的资质比孟婆婆当年更加出色。

　　如今不到二十岁，年龄和影清差不多，但已经相当于皇境一品的修为。在整个隐元世界之中，也是一等一的天才。

　　更加滑稽的是，由于出身高贵、资质惊人，所以隐元皇都亲自指定自己的皇长孙迎娶孟依依。说到底，将来孟依依又是隐元皇后呢。

　　对此，家主孟玄机自然非常兴奋。哪知道孟依依和孟婆婆当年一个模样，感觉到这事儿不开心，于是一溜烟儿就跑路了！

　　火玄翁大笑：“据说，堂堂皇境四品的孟玄机得知此事，气得呕了一大口血啊，哈哈哈！”

　　“孟家上上下下都找不到她，倒是我从某处得到了消息，知道这小丫头来到了这个畸零荒古，嘿嘿。”

　　“假如擒住了孟依依，到时候孟玄机必然受老夫的摆布。甚至由于有婚约在身，连隐元皇也不得不迁就于老夫。到时候，老夫可以向隐元皇朝和孟家索要大批宝贝啊，哈哈哈！你和孟依依，简直就是老夫的两座移动宝库。”

　　秦阳心中暗凛，心道幸亏你不知道老子是乾元世界大秦皇的长子，否则还得向父亲勒索一番了？这老家伙，说白了就是个绑匪啊！

　　“我说前辈啊，您胆子可真不小。”秦阳苦笑说，“一个是你们那个世界的皇族，一个是后族，你同时开罪了他们两大势力，还混不混了？”

　　“怕他们个毛！”火玄翁像是炸了毛的猫，怒冲冲的站了起来，“老夫和他们争斗了一百多年了，早就撕破了脸皮，现在不还活得好好的。”

　　原来，这老家伙等于是隐元世界的第一大寇。只不过他是个独脚大盗，从来都是一个人行走世界，并没有同伙儿和下属。

　　至于说火玄翁的功法，秦阳一问才明白，原来隐元世界的功法没有被贵族门阀所垄断，大家都能修炼。至于能够修炼到什么境界，那就看个人的造化了。当然，贵族门阀肯定有巨大的优势，因为他们的资源太丰富。

　　而且秦阳猜测得没错，在隐元世界之中真的存在《真龙百劫经》的第三部，而且火玄翁修炼的就是。第三部修炼成功，便是皇境强者。确切的说，是“类比皇境强者”。

　　因为修炼《真龙百劫经》的劫体魂修到了皇境之后，并不出现第二战魂，而是肉身血脉力量的再度疯狂暴涨。同时，第一战魂也会随之增强。但是每一个境界的强度，倒是和妖族、普通魂修的强度差不多。最大的差别就是身体强悍离谱，受伤之后的恢复能力惊人。

　　说到底，这是一种更加另类的方式。因为它不但不像普通人族或妖族，甚至也不像兽族那样单纯的提升，更像是介于两者之间。

　　秦阳心里头很痒痒，想知道《真龙百劫经》的第三部究竟是什么样。但想了也是白想，自己就是个俘虏，火玄翁不会教给他的。就算教给他，他敢修炼吗？保不齐这老家伙会篡改一下，害死秦阳呢。

　　……

　　反正有一句没一句的闲聊，时间都已经过去了接近两天，却不见孟依依出现。倒是天照宗的一个探子来了一趟，被火玄翁当场擒拿。原来，这探子是受到天照宗宗门的指派，来这里传送消息的。

　　这个消息就是——孟依依没来天尽头，反倒突然出现在了天照宗的总部！

　　天照宗总部被孟依依偷袭破坏的不成样子，险些被灭宗。好在勉强支撑下来之后，便抓紧时间让派驻在天尽头的高手马上回归，增强宗门总部的防御力量。

　　“混蛋，这狡猾的小丫头！”火玄翁大恼，一脚将那探子踢到了悬崖之下。“哼，故意放出风声说自己要到天尽头，把多少人都忽悠了，结果她竟然在天照宗总部做了那大事情。”

　　秦阳也只能苦笑，心道自己也被这么未曾谋面的小丫头给坑了啊。不，秦阳、火玄翁、天蛇皇夫妇、天照宗……大家都被那小丫头坑得团团转，在这里打得天昏地暗的。

　　大家都被她戏耍了！而她倒好，竟然在天照宗总部来了次直捣黄龙。

　　最可气的是，你把哥也坑了啊，现在哥都成了火玄翁的俘虏了。

　　此时火玄翁气呼呼的转身，吼道：“走，随老夫去天照宗总部！对了，取出你那什么千宝舟出来，抓紧时间。”

　　秦阳抬头看天不做声。

　　想得美！老子再拿出来，还不被你马上抢走了呢。

　　火玄翁气得恨不能一掌拍死秦阳，但最终还是忍住了，要求秦阳飞起来抓紧时间。

　　“可我想撒尿。”秦阳说。

　　“跑什么跑，就在这里撒！”火玄翁怒道，“都是大老爷们的，躲什么躲。”

　　又飞了一阵，秦阳又说要来一次大的。人有三急屎、尿、屁，这些事都无法控制不是。

　　就这么磨磨蹭蹭的，秦阳心想总能把这老家伙给搞崩溃了吧。但最终老家伙没崩溃，等达到他忍受极限的时候，只是甩给了秦阳一句话——往后不管拉屎撒尿都只管拉在裤子里，不然老夫废了你的修为。

　　秦阳无语。


第656章 秦政亲至

　　在秦阳和火玄翁离开半日之后，一个少女骑着一头小毛驴来到了天尽头。这是头四翼驴，很奇特的种族。几乎没有什么攻击力和防御力，但速度比较快，因为四条蹄子上面各长了一只小翅膀。若是全力奔行起来，恐怕比火龙驹也慢不多少，最佳的特点是耐力比马类异兽强一些。

　　黑色的小毛驴背上，是那个一身鹅黄色云裳的年轻女子。容貌极佳，不亚于影清和周鹤翎，只是脸蛋儿比那两位女子微微圆润了一点。嘴角始终带着点得意的笑容，而且稍稍笑起来便会露出两颗可爱的小虎牙。

　　“哎呀呀，可算是到了这天尽头啦。”黄衣女孩跳下了小毛驴的背，松散了一下懒腰，笑吟吟的走到了天尽头前那个斜坡处。

　　但是她皱起精致的小鼻子嗅了嗅，顿时露出一点疑虑的神色：“咦，有血腥气么？怪事了，我一直没来这里呀，天照宗的人在这里埋伏着，难道遭遇了别的对手么？”

　　“要是他们被灭了，那才叫乐事呢，哈。我故意放出风声，天照宗那些坏蛋肯定在这里埋伏着。然后我在天照宗总部趁虚而入，不但打击了他们，还肯定会迫使在这里的家伙纷纷回防。”

　　“那么这时候，我便刚好到这里来探寻，哈，我可真是个天才少女哦。”

　　这便是孟依依。

　　全世界都被她骗得团团转，她却在这里得意洋洋。

　　这个女孩子好好吃了顿饱饭，而后拍了拍身边四翼驴的背，扯住那小毛驴的耳朵说：“小黑你躲远点，不要被人发现哦。要是一个月后还等不到我回来，那你就自己走吧，谢谢你这些天一直背着我。”

　　其实这头四翼驴，是她一个多月前才擒到的，驯化起来倒是费了不少的功夫。而正是有了这小毛驴，她才利用速度优势打得天照宗猝不及防。

　　而小毛驴则有些不舍的在孟依依脸上蹭了蹭，这才躲到了不远处一片小树林之中觅食。

　　孟依依则收拾了一下衣装，谨慎的来到悬崖一侧，看了看通往下方的那条笔直的、直上直下的路。轻轻探出一只手，那只白皙玉手上赫然戴着一枚哪里都去得戒指，和秦阳那只一模一样。是啊，本来都是隐元孟家的东西。

　　她点了点头，有点得意：“果然和我猜测的一样，这戒指在这里能起作用。哼，那么畸零荒古万年来无人能解的秘密，看来要在我这个天才少女手中解开了，哈哈。”

　　说着，这丫头轻盈的攀缘下去，直至看不到了身影。

　　……

　　而在另一边，一道中年女子的身影正急匆匆的飞，已经飞过了君临城，抵达那片山域的边缘。

　　这里，距离天狐皇朝曾经控制的星空驿已经只有一千里。

　　这女子满脸怒容，咬牙切齿。如今终于抵达了无人区，也便可以停下来稍做休息。

　　“混蛋秦阳、火玄翁！该死，竟然把我那口子给害死了。就算回到坤元世界，本后对天蛇皇朝的控制力也会大大的降低，该死该死！”

　　天蛇后，这娘们儿以祸害秦阳的方式逃脱，心有余悸。她一个人绝不敢招惹火玄翁，只能尽快离开这个黑暗阴冷该死的畸零荒古。

　　对于老公的死，她倒是没什么悲伤，因为她本就不在意。和天蛇皇在一起哪怕这么多年，大家也只是相互利用各取所需。

　　蛇，本就是冷血之物。

　　她如今最为担心的，反倒是回去之后能否控制住大局。而且，希望万妖窟主不要趁机压制她天蛇皇朝，否则就不好办了。

　　休息一会儿就要继续出发，此时抬头一看，却发现一道人影迎面飞来。

　　迎面，那是那座星空驿的方向，会是谁？

　　而且极其巧合的是，那人也飞行了很久，竟试图落在天蛇后所休息的地方观察一下。毕竟，这里是这千里山域最外围的一道山梁，再往前就到了君临城那有人烟的区域了。

　　那道身影减速飞来，天蛇后则当即飞起，阴森森的大笑起来：“秦政，竟然是你！”

　　秦政亲自来了！

　　原来胡媚儿回去之后，当即向秦政和柔然皇汇报了情况，众位高手尽皆惊讶。

　　天蛇皇夫妇联手，会成为秦阳的大敌，秦阳绝对打不过的。没有皇境四品之力，谁能力抗这夫妇两人。

　　但是大家都注意到，万妖窟主就在天狐皇城外虎视眈眈，而且每天都试探一次。每一次，都只有柔然皇带头才能将之击退。假如柔然皇一旦离开，谁能抗衡？

　　须知现有的皇境强者之中，只有她达到皇境四品，也只有她能够借用天狐皇朝的图腾碑。

　　所以，当柔然皇准备来营救秦阳的时候，被秦政给制止了，大局为重。而且秦政表示自己前去的话，未必没有机会搭救秦阳。

　　秦政的实力够强了，而秦阳拥有诸多宝器，单独对付天蛇皇夫妇之中的一人应该不难。

　　至于其他人来营救的话，真的是力不从心了，来这里也会白白送死。

　　所以秦政马上折返回乾元世界，而后毫不耽误的从乾元世界踏上了畸零荒古的星空古路。虽然耽误了些时间，但刚好赶在天蛇后尚未撤离之时。

　　如今仇家相见分外眼红，天蛇后径直拦住了秦政的路。而对于天蛇后的出现，秦政也有些诧异：“天蛇后，你男人怎么不在？还有，你们找到我儿子了？”

　　“哼，你儿子说不定已经死了！”天蛇后怒道，“害死了我那口子，你今天要偿命！”

　　呀呵……秦政一愣，顿时哈哈大笑起来：“这么说，我儿子还没死，而你男人倒是挂了，哈哈哈，痛快！看来老子倒是担心多余了……秦阳这小子干得不错啊，竟然杀死了天蛇皇。”

　　“他也配！”天蛇后怒道，“蹦出来一个皇境四品的老怪物，抓走了你儿子。当然，是你儿子配合那老怪物，杀了我那口子。所以，本后今天就杀了你，为天蛇皇报仇！”

　　其实，她的恨意远没有表现出的那么深。她要杀秦政，无非是为了回去之后给万妖窟主一个交代——瞧，虽然我没杀了秦阳，但杀了秦政，好歹是大功一件吧？而且，真正杀了你儿子龙招弟的，可不就是这个秦政吗？

　　而秦政倒是没理会天蛇后的威胁，只是震惊于所谓的“皇境四品老怪”。不妙了，秦阳怎么落到那种怪物手中了！


第657章 撒尿

　　皇境四品，秦政可是亲自遭遇过的，大龙皇那样的怪物。虽然一般四品不如水中的大龙皇那么凶残，但毫无疑问也会非常难惹。

　　“哪来的皇境四品，什么身份？他为何掳走我儿子？”

　　天蛇后冷笑：“你还是先考虑自己的性命再说！”

　　说着，天蛇后就猛扑向了秦政。秦政身为皇境二品的事情天下皆知，天蛇后自负能够将之碾压。

　　哪知道秦政懒得跟她打了，而是闪身躲过去，并且急切追问：“说，秦阳和那皇境四品老怪究竟在哪里？！”

　　天蛇后哪会理会，阴森一笑完成了兽化，托着长长的蛇躯再次冲杀，口中喷吐毒雾。一条巨大的蛇形第二战魂在空中扭曲飞舞，狰狞可怖。

　　“长得跟鸡巴一样的婆娘，滚开，老子赶时间！”

　　这还是有生以来第一次，天蛇后被这个词汇形容。秦政素以粗犷豪放著称，一出口便是如此的草莽语气，完全不符合皇者的身份。

　　天蛇后越发恼怒，当然纠缠着秦政不放。而秦政本要急着去救秦阳，却被她夹杂不清的给阻拦，终于惹得秦政暴怒：“婊子，你当老子干不死你！”

　　说完，秦政忽然爆发出出自己的魂芒，同时将自己的第二战魂催动出来。灰蒙蒙的大手比以往更加浓郁，威压更强。这只大手猛然抓住了天蛇后的第二战魂，奋力一抓竟然将之抓爆！

　　“啊……你……皇境三品！”天蛇后大惊失色。

　　皇境三品……秦政又提升了，这个怪物！

　　其实对于秦政而言，提升到三品本就不是难事，毕竟他第一次冲击便达到了第三个层次，只是没有经验才退回第一层。

　　每再冲击一次，需要一年的时间。而在秦阳沉睡在星空古路上的时候，一年时间已经过去。秦政再度冲击一次，顺利达到了三品之境。

　　这一次，天蛇后知道自己踢到铁板上了。当然她也开始有些后悔，心道自己一开始莽撞了些。该死，别的皇境强者进阶一次，哪个不是十几年、几十年才来一次，怎么会和秦政这么变态。

　　现在轮到天蛇后退缩了，她甚至想撤逃。只不过，秦政却容不得她离开了。

　　“想打就打，想走就走？你特娘的算老几！”秦政吼道，“什么时候打，你说了算；但是什么时候停，老子说了算！”

　　说着，秦政的血饮剑猛然挥向了天蛇后的脖子，吓得天蛇后当即向后仰身。可随机秦政就补上一脚，狠狠踹在了她那柔软的蛇躯上。

　　轰！天蛇后的身体倒飞出去，狠狠砸落在山体上，土石飞溅。而不等她站起来，秦政就已经飞杀过来，一把死死掐住了她的脖子。

　　她有点喘不过气，修长的蛇躯将秦政紧紧缠绕了两圈。但是没用，她的肉身力道和秦政没法比。甚至，她双臂扳住秦政的单手，竟然也扳不开。

　　这家伙的力道真可怕，还是皇境三品吗？天蛇后心中骇然。她哪里知道，秦政做出过多少以弱胜强的越级格杀。而若是让秦政对付同级的对手，几乎就是欺负人。

　　“别……”天蛇后自知不敌，当即换了套路，忽然摆出一副可怜面目，甚至眨着眼睛邪魅的说道，“妾身愿和大哥讲和，如何？妾身不才，但也皇境三品之姿，必将辅佐哥哥共图大业。再说，妾身现在孤身一人，愿为大哥自荐枕席……”

　　说着，细长的舌头探出，在秦政的手腕上轻轻的舔舐，同时还做出妩媚之态盯着秦政的眼睛。而那修长的蛇躯则包裹着秦政的双腿，轻轻的滑动摩挲。

　　“恶心！”秦政怒吼一声，“老实交代，我儿在哪里，那皇境四品的老东西又是什么身份！”

　　天蛇后交代了之后，秦政一剑刺穿了她的心脏。

　　“什么王八蛋皇境三品，丢人现眼的货色。”秦政擦了擦血饮剑上的血迹，全力飞向天尽头。

　　现如今得知有个皇境四品的老家伙掳掠了秦阳，按道理说最稳妥的办法是回去搬救兵。但是，秦政不是劫体魂修，他必须先返回乾元世界，再折返到坤元世界，如此就是四天时间，而一来一回便是八天。

　　八天，等的起吗？哪怕耽误片刻，秦阳都可能遇害啊。所以，也只能由秦政亲自去营救了。

　　但是此时的秦阳却已经离开了天尽头，正被火玄翁带着往西北走，准备赶赴天照宗的总部天照城。因为孟依依出现在了那里，而火玄翁还得擒拿孟依依。总之，一切人都被孟依依忽悠了。

　　秦阳被迫跟在火玄翁背后慢吞吞的飞，有点故意磨蹭。没办法，他希望能创造更多的机会，一旦时机合适就可以逃脱。哪怕……哪怕只给他一个离开百丈远的机会，趁着对方不注意就能取出千宝舟马上离开。

　　但火玄翁却不给他这个机会，反倒取出了一根绳子，将他的手腕在背后捆绑了起来。只是一般的蛟筋绳，秦阳可以挣断。但只要挣断就会爆发出声响，因为这种蛟筋很脆，那么火玄翁马上就能警觉。

　　“不信你不睡觉，老棺材瓤子！”秦阳心中暗自嘀咕。

　　但是秦阳悲哀的发现，这老家伙似乎还真的不睡觉。不一鼓作气赶到天照城，看样子这老家伙是不会歇息的。

　　已经飞了三四百里，飞一阵便停下来走一阵。秦阳发现只能稍微冒险一下，于是趁着一次步行的时候，做出难受的模样：“老爷子，这次真的要撒尿了，这次是真的……”

　　确实，这次时间够久了，像是真的。

　　而火玄翁则冷笑道：“一开始说了多少次谎话，现在知道厉害了？给老夫继续走，尿裤子里面！”

　　秦阳说什么不走了，哭丧着脸说：“就这么一次好不好？真的啊，我再也不敢说瞎话了！要不然麻烦您给我掀开袍子、褪下裤子也行，我……”

　　“小混蛋……”火玄翁愤恨的哼哧了一声。不过他通过秦阳的表情来看，这回应该是想真的解手——这可是真正意义上的解手，因为要把背后手上的蛟筋绳解开。真让一个皇境四品强者给他脱裤子、伺候他小解？想得美。

　　于是火玄翁愤恨的走过来，同时警告说：“小子别想着耍什么花招，而且撒尿就在老夫身边。”

　　秦阳顿时恳切的点了点头。


第658章 下崖

　　“转过身来！”火玄翁走到了秦阳的身边命令道，好给秦阳解开背后的蛟筋绳。

　　而对于蛟筋绳的坚固程度，火玄翁倒是从未怀疑。因为就算蛟筋绳能被秦阳挣断，也肯定发出清脆的声响，这一点可以肯定。

　　但火玄翁却不知道，这蛟筋绳还真的就没了，不久前飞在天空之时便已经脱落！

　　因为，秦阳从那个完整星戒之中释放出了星蚁。是星蚁悄悄趴在秦阳的手腕上，轻轻咬断了蛟筋绳。一头蚂蚁的慢慢啃噬，当然不会发出什么挣断的声响。

　　所以说，这一会儿秦阳一直在假装，而实际上他背后的双手早就已经解放。甚至，连太古聚元葫都被他抓在了背后。

　　如今听到火玄翁的呵斥，秦阳装作听话般点了点头，甚至目露一点感激之色，仿佛是在感谢火玄翁的开恩。但就在此时，秦阳以迅雷不及掩耳之势拿出太古聚元葫，葫芦口对准火玄翁的脸就猛喷了一道怪风！

　　轰！

　　我考，真够劲儿！

　　秦阳没有刻意用力稳固自己的身体，故而被强大的后坐力推出了很远，瞬间和火玄翁拉开了十几丈的距离，随后转身就向后飞啊！

　　而火玄翁在这次怪风喷射之中，也瞬间遭受了巨大的创伤，因为距离实在太近了。是的，按道理说太古聚元葫在近距离内，也只能伤害到皇境三品强者，但刚才太古聚元葫的葫芦口都恨不能捅到火玄翁的嘴巴前，要说没有一点影响是不可能的。

　　至少，火玄翁感到了脑袋轰然一震，甚至连魂力都被削弱了一些，从皇境四品下滑到了勉强步入四品的境界！

　　当然，他也感到头疼欲裂，抱着脑袋暴吼。同时丰富的作战经验让他猛然一扫右臂，试图将秦阳瞬间杀死，但秦阳却被后坐力给推开了。

　　而趁着火玄翁痛苦错愕的这一点时间，秦阳又飞出了一段距离，如此便将优势拉开到了七八十丈。

　　“可惜，这老头子追太紧了！”秦阳心中大急。因为火玄翁一看秦阳逃脱，瞬间就追了上来。

　　“没有百丈以上、最好是一里地的优势，无法使用星河千宝舟，否则必然被这老东西给追上。毕竟，钻进千宝舟并开始加速的那段时间，足够这老家伙追上我。”

　　“老东西跑得还真快，简直跟没受伤一样啊，中位皇果然牛掰，奶奶个熊的。”

　　“我擦，这么快就开始被缩短距离了吗？变态！”

　　秦阳一边飞奔，一边琢磨着形势。

　　而背后的火玄翁则大骂起来：“小畜生，竟然害得老夫修为倒退，不将你千刀万剐不足以泄恨！你给我停下！”

　　“傻笔才停下！”秦阳甩了一句，继续往前猛跑，而且是沿着原路跑。这是一种本能，而且他也只熟悉这个线路。同时，手中的太古聚元葫又准备好了。

　　轰！

　　当火玄翁好不容易将距离缩短到五十丈的时候，太古聚元葫又喷吐了一次烈火。哪知道，火玄翁这次却丝毫无损！

　　“哈哈哈，火？你小子晕头了吧，老夫的诨号可是叫火玄翁！”火玄翁得意大笑，“劫体魂修种类不少，你以为只有你那种雷劫？老子历经的是火劫。你是雷劫体，老子是火劫体！”

　　呃……原来还有这种说法，涨知识了……就好像秦阳这种整天遭雷劈的，遇到打雷肯定安然无恙。同理，一股烈火也奈何不得火玄翁。

　　但不管怎么说，这次烈火喷吐的后坐力，倒是让秦阳再度拉开了一点距离优势。

　　而下一次再施展的话，秦阳肯定不会用烈火了，而是改成了寒冰！

　　老混蛋，你不是火劫体吗？对火没感觉？那好，这次来个属性相反的。

　　轰！

　　一道铺天盖地的寒气喷发出去，周围大片冰霜瞬间凝聚。紧追不舍的火玄翁似乎一直防备着，当即催动威能，浑身上下喷射出巨大的热量，竟然抵制住了这股冰寒！

　　好个老东西，果然强悍。看样子，每次喷吐的能量都不能伤害到他？那么太古聚元葫的每次喷吐，也只能产生后坐力推动加速的优势了。

　　不过，两次雷电的喷吐倒是给火玄翁造成了一点麻烦，似乎这老头子惧怕被电着，浑身噼里啪啦的时候他就不停的嚎叫，似乎疼痛难忍。只不过即便如此，他也没给秦阳催动星河千宝舟的机会，距离最远也只是相隔一百二三十丈。

　　在这样的距离下，秦阳是不敢冒险使用千宝舟的，保不齐就被老家伙给抓住了。

　　就这样，秦阳一路使用太古聚元葫帮助加速，再加上期间让星蚁偷袭撞击了一次，这才始终没有被抓住。但是，也始终没有甩开火玄翁。结果不多时间之后，两人竟然再度返回了天尽头。

　　其实，秦阳只是凭借意识胡乱跑，才本能的跑到了这个地方。而一旦到了天尽头附近的时候，秦阳就大大的叫苦了——我勒个去的，这地方无处可逃啊，前面是深不可测的悬崖！

　　而且在这种吸力极大的悬崖之中，连星河千宝舟也无法使用。

　　一个急刹车，秦阳险些一头跳到悬崖之下，脚步硬生生停在了通向下面的那个斜坡上。背后不到两丈，可就是下探到悬崖之下的那条唯一的小路了。

　　而自己的后方，火玄翁正怒火冲天的追杀过来，瞬息即至。

　　“小畜生，我看你往哪里跑，哈哈哈！”火玄翁得意的大笑。

　　秦阳则咬了咬牙，将哪里都去得戒指从完整星戒之中取出来，两枚戒指都戴在了手指上，吼道：“小爷跑到这悬崖下，老棺材瓤子，有种你来追！”

　　说着，秦阳直接下探到那斜坡尽头。当然，星蚁、太古聚元葫之类的东西都被收进了星戒之中。

　　这是一条极其险僻、几乎直上直下的“小路”，只有一些可供攀沿的石块或石坑儿。而且，下方一直发出了强大的吸力，令人站立不稳。

　　但是秦阳却不受这吸力的影响！

　　因为他带着哪里都去得戒指，所以他唯一的难度就是攀爬而已，可以心无旁骛。偏偏的，这种石壁攀爬几乎是他的拿手好戏了，毕竟当初在太古魔渊之中他经常训练这个。


第659章 她来过？

　　火玄翁也怒火冲天的下来了，但他却没有这么好的条件。因为他没有哪里都去得戒指，故而要凭借自己的实力来抵制那种讨厌的吸力。

　　虽然吸力对他影响还不算很大，皇境四品强者足以轻松抵御，但他担心啊。万一受到影响脚踩不稳，滑落下去怎么办。

　　更何况，他没有专门训练过直上直下的攀爬，这一点和秦阳的差距很大。

　　所以说一旦到了这里，他和秦阳的距离反倒越拉越远了。从原来的几十丈，慢慢的变成了百丈、一百五十丈，乃至更多。

　　这回倒是把距离拉开了，只可惜此处却无法使用星河千宝舟，真是头疼。不过由于没有了近在咫尺的威胁，那么秦阳只是一路向下就好，心无旁骛。反正他只有一个心思——只要下探的越深，距离火玄翁这个老怪物便越远，自己就越安全，因为火玄翁没自己爬得快！

　　一里地、五里地、十里地……就这么枯燥而艰难的向下爬。反正资料上说，当初畸零荒古曾有圣域巅峰强者下探了足足八千丈，都还没有抵达深渊的尽头，最终无功而返，这里深着呢。

　　要知道，八千丈的距离，已经近乎五十里深！

　　而后来秦阳看到拉开的距离足够长了，甚至能够停下来稍作歇息。星戒里面有的是水，还有烧熟的龙肉。哼，这些食物吃个一年半载都没问题，就怕火玄翁你带的食物不够多啊，咱们就耗着呗。至于水虽然没那么多，但是节省着喝两个月也没问题。再说了，石壁上偶遇渗出来的水迹，同样可以使用。

　　慢慢的，秦阳也下探到了五十里深的区域，当然时间已经记不得过去了多久。而此时秦阳也才明白过来，为何当初畸零荒古那位强者抵达之后便再也无法继续下探了。因为，这里竟然出现了一个巨大的断层，大约五六丈深。

　　这是一个平台，倒是可供休息。但是下面五六丈的地方却是悬空的，因为石壁上仿佛缺失了一个巨大的石块，导致石壁凹进去了一大块。

　　五六丈，换做平时倒是可以尝试着跳下去。而现在不行，这里吸力很大，一旦跳不准就可能一头栽倒下面。

　　而下面可以落脚的地方，只有一个一尺见方的小平台。在这种鬼地方，谁敢跳啊。

　　怎么下去？秦阳将星蚁弄了出来，结果这小家伙一下子趴在了平台的石头上，主要是没在意。而后缓缓的飞了起来，但是沉重了很多，似乎比较吃力。

　　“星蚁女王陛下，让你长时间带着我飞很不现实，但是拉着我飞下去五六丈距离，不难吧？”

　　星蚁狠狠的摇头：“你知道本女王自己都一两千斤了吗？瞧瞧，瞧我这小翅膀，哼……我自己能飞一二十丈就不错了，要是拉着你只能一起掉下去。”

　　好吧……秦阳只能选择第二个办法，那就是取出了自己从大龙皇身上弄到的那根长达十几丈的龙筋！

　　这玩意儿结实啊。

　　秦阳找到了旁边一块突出的大石头，用龙筋缠了起来，而后他自己沿着龙筋滑落下去就是了。

　　“等我下去之后，你把这龙筋解开，然后你自己再飞下去好不好？”秦阳说，“下面只有五六丈，应该不难吧。”

　　星蚁点了点头，这事儿倒是难不住它。而秦阳这么做，是为了不把龙筋丢在这里。开玩笑，这种“绳子”世所罕见，大龙皇的大筋啊。再说了，鬼知道下面是不是还用得着这种“绳子”。

　　安排了星蚁之后，秦阳又把龙筋捆紧了一点。但就在这时候，他忽然眼角一颤，旁边一个石块引起了他的注意。

　　这个凸起的石块上，似乎有道抓痕，应该是飞虎爪之类的兵器在上面抓过。

　　最让秦阳觉得不可思议的是，这抓痕很清晰，肯定是这几天留下的！

　　这几天，有人来过？

　　不会吧，前面几天秦阳一直守在天尽头，没人来啊。除了……除了自己被火玄翁带走又逃回这段时间里，存在一个时间上的空缺。但是不会这么巧吧？难到就在这短短七八个时辰之中，竟然有人下了山崖？

　　好奇怪的事情。

　　由此秦阳也多了份小心，心道下面要是忽然出现一个人的话，那才叫惊奇呢。而且畸零荒古万年来只有一个圣域巅峰的家伙，幸运的抵达了这个平台的深度。如今这神秘人显然超越了这个深度，很厉害啊，实力超过圣域巅峰了？皇境？

　　如果这样的话，范围就更小了。秦阳忽然眼睛一亮——我勒个去的，不会是孟依依吧？毕竟整个畸零荒古之中除了他、火玄翁、天蛇皇夫妇，也就孟依依具备超越圣域的实力啊。

　　而且，孟依依本来不是就放言要来天尽头查探什么吗？

　　难道她已经来了？越想越有可能……要是这妞儿在下面，那才叫可乐。

　　其实这是个简单的推理，只要细心就能推算个差不多，关键是细心。而在做任何事情的时候，秦阳都是很细心的。

　　心中做了这个准备，但也没来及多想。因为就在这个时间里，火玄翁已经下探了好多，秦阳甚至能看到这老家伙的屁股了。

　　于是秦阳当即拉着龙筋向下坠，被强大的吸力拉扯的到处飘荡。好不容易，终于踩到了下面那个小点的平台。于是星蚁赶紧解开了龙筋，秦阳收起之后再度放回了星戒之中。

　　星蚁试着飞了下来，竟险些一头栽到下面，只把这小家伙吓得吱吱直叫，发誓再也不玩儿这种惊险动作了——可见危险程度。

　　“乖乖的，下次再有这情况，老娘宁肯多费点时间，沿着凹进去的石壁慢慢的爬，再也不飞了。”星蚁说。毕竟对它而言，凹进去那一大块的面积太宽广了，完全可以贴着爬。

　　如今火玄翁再度下探，于是秦阳让星蚁钻进星戒，自己也马上下探百丈深。在这个地方，刚好又有一个落脚的小平台，勉强可以落脚休息。

　　而此时，火玄翁则来到了刚才那个大平台上，望着下面五六丈的距离发呆。没有龙筋的他，这回只能望崖兴叹了。


第660章 初见

　　“秦阳，老夫看你能在下面躲到什么时候！”火玄翁气愤的吼叫。他不敢冒险下来，说不定真可能摔个粉身碎骨。

　　而下面的秦阳则乐了，哈哈大笑道：“有本事你下来追啊，别放嘴炮！”

　　火玄翁气得拿起石块往下砸，但根本砸不中的。而且秦阳只要向后缩身一下，便到了石壁稍稍凹陷的位置，上面的东西对他没有任何威胁。

　　到最后，气得火玄翁甚至耍赖解开了裤子，竟然要往下撒尿！

　　一个皇境四品的超级高手，竟然要用这种下三滥的方式羞辱对手，可见已经被气成了什么样子。

　　只可惜刚刚褪下了裤子，那强大的吸力就把裤子扯到了脚跟。两条腿冷飕飕的，而且只顾着低头看裤子了，结果还尿了自己一脚，连褪到脚踝的裤子上也洒满了自己的尿，这倒霉催的……

　　随后，秦阳和火玄翁就在这里一上一下的对峙了起来。期间火玄翁故意取出食物吃了些，冷笑道：“你就在下面呆着，老夫等着你饿死在这里！”

　　秦阳哈哈大笑，取出了一块烤熟的龙肉：“好香啊，而且大补。难道接下来半年，咱们要比比看谁带的食物多吗？嘿。”

　　就算大家都在自己戒指里塞满食物，火玄翁带的也肯定没秦阳多。因为火玄翁的戒指是半成品的，空间没有秦阳的戒指大；另外，龙肉这东西更耐饿，同样体积的食物充饥一天的话，龙肉能充饥三五天不成问题。

　　咱们就耗着呗。

　　大约耗了半天之后，看到火玄翁似乎无意离去，秦阳干脆咬牙想：不如自己再下探一段距离。毕竟自己熬的时间够久了，需要休息一下。而现在这个石头平台只有不到两尺宽，万一睡着之后不小心返身掉下去咋办……而下面，总会有适合休息之处的。

　　于是秦阳再度下探，上面的火玄翁则不为所动——老子才不管你下探多深，反正你得上来。老夫就堵在这里，看你怎么办。

　　而秦阳则不管这些，继续往下攀爬。甚至他觉得自己一直爬下去的话，说不定会遇到孟依依？有可能哦。

　　只不过，想在下面找一个可容身睡觉的落脚点还真不容易。足足下行了四五里地，总算看到了一个石头缝隙。这缝隙还算不小，几乎算得上一个山洞了，爽！

　　而就在秦阳刚刚准备进去的时候，一道劲风扑面而来，吓得秦阳一个趔趄，险些倒落到后面的山崖之中。

　　有袭击者！

　　而这个袭击者一击不中，当即退后很远，看来这石头缝隙还挺深。

　　借着灰蒙蒙的月光看了看，秦阳看到了一个人影，是人。当然，秦阳也做好了足够的准备，毕竟他此前就怀疑有人下来了，于是冷声道：“什么人！”

　　里面那人不吭声，似乎紧张的准备迎战。

　　但秦阳心中有数，早先就怀疑可能是孟依依，于是试探着问：“难道，是孟依依小姐？”

　　“咦？”里面黑暗之中传出一道惊讶声，而且是个非常动听的年轻女子声音。从这份语气就能判断出，秦阳猜对了！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。秦阳跨越一个世界来找她，处心积虑的找不到，却因逃亡而在此处相逢。

　　秦阳笑道：“孟小姐你好，在下秦阳，绝无恶意。”

　　孟依依犹豫着，但终究还是走了出来。毕竟在这个狭窄的小缝隙里躲着也没意义，反正无法偷袭了。但是看得出，这妞儿心里头还是很紧张的。

　　因为，她在畸零荒古没有一个朋友。任何一个知道她名字的，恐怕都是天照宗的人吧？而刚才她竟然听到了老怪火玄翁的声音，更是吓得不行。乖乖，那老怪物竟然找到她这里来了？皇境四品的老怪啊，在隐元世界之中叱咤风云这么多年，而且是孟家的敌人。所以说，她能不小心吗。

　　走到了和秦阳比较接近的地方，两人对视了一下，孟依依觉得秦阳这家伙不像是个坏人。嗯嗯，除非是个善于伪装的大奸大恶之徒。

　　“你是哪方面的人？畸零荒古没有自己的皇境强者哦，你来自……隐元世界？”孟依依也很机灵，“但，你这年纪和惊人的修为，在隐元世界也不该默默无闻啊，我怎么没听说过？”

　　秦阳笑着坐下，这种姿态能够降低对方的警惕感和敌对感，因为这不是攻击的姿态。果然，孟依依也稍稍松了口气，手中灵巧的小剑也攥得没那么紧了。事实上，她那双小手儿的掌心都出汗了。

　　秦阳笑道：“不，我来自另外一个甲级世界——孟婆婆所在的那个。我听火玄翁说了，她应该是你的姑奶奶吧？嗯嗯，不管你和孟婆婆什么关系，但我和你没任何仇隙。我只想找到她，因为她是我的恩人。从某种意义上说，她也算是我的恩师。”

　　啊？孟依依惊讶了：“天哪，你来自小姑奶奶生活六十年的那个世界？哈，真想不到啊！”

　　听孟依依对孟婆婆的称呼，能听出她没有什么敌视情绪。秦阳猜得不错，或许孟婆婆他们老兄妹之间有些不愉快，但孟依依这样的晚辈却没搀和其中。

　　这是很好很好的。

　　而秦阳所不知道的是，孟依依何止没有敌视孟婆婆，事实上她一直很尊重、甚至有点崇拜孟婆婆。孟婆婆当年不顾家族权威而离家出走，自由自在的做一个星空旅行者，多好啊。孟依依如今离家出走，就是学着孟婆婆当年。

　　秦阳随后把自己和孟婆婆的事情大体说了说，孟依依更加深信不疑。毕竟，很多事情都和孟婆婆的状态对得上，甚至秦阳连孟婆婆现在的容貌都说得清楚，而且秦阳确实修炼的是《真龙百劫经》。

　　“听火玄翁说，孟婆婆在你们那里，日子并不好过？”秦阳说，“所以，我想把她接回轮回殿去养老。到了迟暮年岁的老人了，何苦受那种气。”

　　孟依依忽然警惕了一下：“哼，你不会是想从我口中，套取隐元世界的荒古坐标吧。”

　　好机警的女孩子……


第661章 离奇的遭遇

　　“你别这么大惊小怪的好不好。”秦阳苦笑，“你要是不放心，那我就不去你们那里。只烦请你带着我的一封亲笔信，请孟婆婆回轮回殿吧。当然，恳请你们孟家和隐元皇朝网开一面，不要难为这样一个老人家。”

　　孟依依摇了摇头：“我自己都不敢回去呢……算了，假如以后真有机会的话，我可以帮你带信。但是你别抱多大的希望，我爷爷可凶了，隐元皇陛下也是个脾气不好的死脑筋……”

　　说完，这妞儿又吐了吐舌头。对本皇朝的皇者和本家家主这么评价，可是大不敬的事情。

　　秦阳心中也微微叹息，心道孟依依不肯说出隐元世界的坐标，自己也不好强迫。因为这是正常的心理，谁都不愿轻易出卖自己世界的坐标。

　　而且，她要是擅自告诉了秦阳，导致异世界的人进入了隐元世界，这会是莫大的罪名。到时候，连她爷爷孟玄机都保不住她。

　　而后，孟依依当然要问秦阳为什么和火玄翁遭遇。秦阳如实相告，并且苦笑说：“都是为了找你，没想到你的仇家这么厉害啊，我都险些被他给弄死了。”

　　哪知道孟依依却惊讶的伸出大拇指，露出那对可爱的小虎牙：“厉害！能从这个凶残的老家伙手中逃出来，你本事行呀。”

　　秦阳苦笑：“行什么啊，落荒而逃罢了。对了，你到这天尽头来做什么？”

　　孟依依说：“探寻荒古世界的秘密啊。其实，我们隐元世界也和这个畸零荒古差不多哦，世界每一边的尽头都是峭壁悬崖。”

　　“没人知道为什么，但我很想知道。只不过隐元世界的那峭壁根本无法进入的，就算隐元皇都做不到呢。”

　　“所以，我想在畸零荒古要是查出了底细，说不定连隐元世界的秘密也同样解开了，毕竟两个世界是如此的相似。哈，你说我是不是很天才呢。”

　　秦阳无语。

　　各类魂修、妖族乃至于异兽，周游各个荒古世界都是为了提升自己的修为。孟婆婆此前已经算是另类了，因为她是个喜欢游历的星空旅行者。如今这孟依依的爱好更特殊，只是为了解开一个个荒古世界的秘密。

　　说白了，纯粹是为了满足自己的好奇心。

　　“很佩服你的志向。”秦阳由衷的说，不算恭维。他甚至觉得一个人若是有这样的心态，一辈子会很精彩。

　　“哇塞，你可是第一个支持我这么干的！”孟依依笑道，“而且从你对小姑奶奶的事情上来看，你也是个有良心的家伙，那就交个朋友吧。”

　　说着，孟依依伸出了自己的右掌。

　　秦阳不知何故，这是什么意思？但也木讷的伸出右掌。结果，孟依依的手啪的一声拍在他的手掌上。

　　击掌鸣誓吗？秦阳总算明白了过来，哭笑不得。心道无非认识之后交个朋友啊，犯不着还得走这个仪式。

　　“那你随后什么打算？”孟依依说，“要不然，陪我一起到下面继续探查下去？”

　　秦阳苦笑：“说真的，似乎也只能这样了。因为上头火玄翁堵着路，我就算想走也走不掉。”

　　孟依依得意的笑了笑，而后掏出一堆零零碎碎的东西说：“放心好了，跟着我不会有危险的。瞧，我准备的工具多着呢。”

　　果然，各种攀沿和野外生存的工具，都从她那星戒之中掏了出来。而且，里面确实有秦阳所猜测的飞虎爪。在那个大平台上，这丫头就是用飞虎爪下来的。

　　不奇怪，毕竟她来这里就是有准备的探寻，所以准备很充分。

　　秦阳则笑眯眯的说：“那好，现在有了个做伴的，我也终于可以休息一下了。哎，自从被火玄翁那老家伙逮住，我就没休息时间。再加上向下爬了足足一天多，整个人都快累散架了。”

　　孟依依自告奋勇，背着小手儿走到石头缝隙口儿，说：“你放心睡就是了，我帮你看着火玄翁那老家伙。不过他准备不充分，我想他不会下来的。你上半夜休息，我下半夜。”

　　还真是个容易相信人的女孩子……秦阳心想。但秦阳却有点不放心，悄悄将星蚁放在了外面，并且告诫星蚁不要发出任何动静。说真的，秦阳不怕孟依依对她怎么样，而是担心孟依依疏于职守。

　　事实证明，秦阳的考虑是多余的。一直到自己醒来，这妞儿都好好呆在洞口瞪大眼睛盯着上面。而火玄翁也确实没办法下来，只能在上面干等着喝冷风。

　　孟依依此时打了个哈欠，拍了拍嘴巴说：“我也挺累的，不过你不许越过这小山洞的中间线，嗯嗯，我划一道线，男女有别呢……”

　　每人睡了足足的四个时辰，真的把精神都养足了。其实对于修炼者而言，平时很少有休息这么久的时候啊，可见两个年轻人此前都太疲乏了。

　　醒来之后，两人再度向下探寻。

　　……

　　而要说上面火玄翁，可就真的有点倒霉了。连续喝了这么久的冷风，眼睁睁看着秦阳离开。甚至，他还惊讶的看到孟依依的身影！

　　混蛋，这两个小贼怎么走到一起了？当然，这也意味着抓捕的价值更大。只要能接近他们，就同时抓住了两座移动宝库啊！

　　想来想去，火玄翁觉得不能继续等下去了。他得回到上方找到绳索之类的东西，然后下来抓捕他们。

　　火玄翁自负自己可是皇境四品的强者，实力比秦阳和孟依依强得多。哼，这两个小贼能下探到哪个深度，那么他这个大高手肯定也行！

　　于是火玄翁稍做休息，再度爬了回去——这是何苦，真够折腾的。下来就爬了足足一天多，上去也得这么久。加上在这平台上耽误的时间，三四天都有了，真是个不嫌累的。

　　好不容易爬上去，接近了上方天尽头的出口。火玄翁的一只手已经扳住了上方的石头，同时露出了一个脑袋。

　　但让他为之一惊的是，抬头便看到了一个壮年男子，虽然一身的风尘，但依旧凛然站在悬崖边上。甚至，火玄翁的手几乎就在这男子的脚尖前。

　　秦政，终于紧急赶了过来！

　　但他没有和儿子联手对敌的机会，只能单独应对这个皇境四品的强者，这样的遭遇也太离奇了。

　　而且此时此刻，火玄翁抬头而秦政低头，两个老男人的目光直直的对视，显得有点滑稽。


第662章 这是怎么了？

　　事实上，秦政到这里已经大半个时辰了，只是能查看到此处发生过战斗，但却不确定儿子是否下了悬崖。所以，暂时还在这里等着。结果等了不一会儿，悬崖之下竟然爬上来一个人。

　　“阁下是……”秦政和火玄翁竟然同时发问。

　　之所以这么客气，是因为大家都感觉的出，对方可不是菜鸟。而且火玄翁更觉得奇怪——这畸零荒古究竟是他娘的怎么回事？皇境强者到处都是了吗？

　　双方于是又对视了大约一息时间，很短暂。貌似很平和的场景，但紧随其后就是两人同时出击！

　　火玄翁猛然跃起攻击秦政，而秦政拔出血饮剑直刺火玄翁！

　　没有谁先谁后的问题，这本来就是同时的出击，至于原因则很简单——

　　秦政早就从天蛇后那里得到了消息，知道此处有个皇境四品的火玄翁，包括火玄翁的相貌和服饰也有所描述。最重要的是，这老头子攀爬上来的那只手上，竟然还带着秦阳那枚半成品的星戒！

　　王八蛋，肯定是火玄翁这老家伙啊！

　　而火玄翁也一样警惕，心道这畸零荒古之中没有自己的朋友，出现的强者要么是天蛇皇一方的，要么就是秦阳一方的。此外，秦政的模样和秦阳本就有几分相似，他能判断出这是秦阳的长辈。

　　所以说，两个经验丰富、老辣果断的老男人，一见面就打了起来。

　　火玄翁的实力是占据了点优势，但他的形势不好。因为他的身体尚未全部冲出悬崖，大半个身体还在悬崖之下。如今猛然向上攀登冲击，终究难以发力。

　　秦政则出手狠辣，第二战魂化作桌子般的大手，猛然一击拍击了下去。趁着对方处在险境之时，这一招是非常致命的。

　　火玄翁凭借自己的强大战力，猛冲起来震碎了秦政的第二战魂，但如此近距离下却躲不过秦政那血饮剑的攻击。

　　火玄翁试图用自己的护臂去抵挡秦政的剑，事实上这坚固的护臂几乎可以当成盾牌来使用。但秦政的力道太猛了，血饮剑更是无坚不摧。故而这一次交击之下，火玄翁的左腕被秦政一剑斩落！

　　啊……火玄翁一声凄厉且愤怒的吼叫，同时还带有巨大的恐惧。太悲剧了，他也没想到在这么不利的环境之中遭遇如此强敌，一个照面便形成了如此恐怖的损伤。

　　而此时秦政却毫不留手，飞起一脚直踹火玄翁的心口。火玄翁凌空之中只能全力反击，右手一拳攻向秦政的小腹。

　　轰！

　　两人同时得手了。即便火玄翁丢了一只手，但此时的劲力依旧远强于秦政。只不过，秦政身上的龙皮甲卸掉了大部分的攻击力，所以两者的伤势程度差不多，都猛吐一口鲜血，而后倒飞出去几十丈。

　　秦政还好，倒地之后擦了擦嘴角的血迹，虚弱的站了起来。但火玄翁倒飞几十丈之后，加之伤势如此沉重，便再也抵制不住下方那恐怖的吸力。

　　于是，火玄翁爆发出一道更加凄惶惊惧的惨呼，那断了一只手的身体疯狂下坠、越来越快，直至声音也再也无法传到崖顶……

　　秦政揉了揉肚子，理顺了一下气息，大步来到刚才的悬崖边。

　　“一息之间，老子竟然干掉了一个中位皇，呵呵。越级格杀，其实更看重出击的时机和技巧。”

　　老男人似乎很自负。

　　值得自负。一个照面干翻了一个皇境四品的家伙，这战绩传出去太惊人。

　　当然他占的便宜也太多，毕竟火玄翁当初被秦阳近距离喷射怪风，已经削弱到勉强皇境四品的实力；而后火玄翁上上下下攀爬两天，体力消耗严重；而交击之时攀爬在崖壁一侧，战斗的环境简直恶劣到了极致……但不管怎么说，秦政赢了，一个照面解决了对手。

　　畸零荒古之行，摧枯拉朽般灭杀了皇境三品的天蛇后、草翻了皇境四品的火玄翁，老男人总是那么牛逼。

　　“不过，秦阳这小子难道还在下面？”秦政想了想，心中的希望倒是增加了一些。只是现在他身上有伤，故而需要休息调理一下再下去探查。一边考虑着，一边拿起火玄翁那只断手，捋掉了上面那枚秦阳的星戒，物归原主之爹。

　　只有这一枚，只可惜火玄翁自己佩戴的那枚在另一只手上，可惜了的。

　　足足半天之后，秦政这次小心攀爬下了悬崖。只不过在八千丈深的那个平台上，他也被拦住了。

　　仔细查探了一番，他也发现了孟依依留下的那个飞虎爪爪印。点了点头，秦政心中更安稳了一些，因为他还怀疑这是秦阳留下的。而且对于自己儿子的逃生本事，秦政也比较自信。

　　“看来要寻找这小子，还得找足了一些装备，够麻烦。”秦政有点无语，无奈之下只能再度攀爬上去。这一来一回，几乎就是两天的时间，也不知道秦阳和孟依依已经下探到了什么地方。

　　只不过当他也爬上去的时候，距离崖顶还有大约十来丈的距离，顿时就愣住了——该死的，这是报应吗？！

　　因为他抬头一看，之间头顶崖壁上竟然多了一块巨大的石头。而在石头的旁边，是几个严阵以待的家伙。很显然，对方早就准备好了，也远远看到了秦政向上攀爬的身影。只等着秦政爬上来，就把这巨石给推下去，砸在秦政的身上！

　　巨大的危机感油然而生，滑稽感同样浓烈。自己趁着火玄翁没有爬上来的时候出手，现在有人要趁着这时候对自己出手了。

　　看那巨石的块头儿，倒是砸不死秦政，但足以砸得他离开崖壁。而上面那些人迟迟没有出手，就是为了等距离够近了才行。若是隔着一里地就往下推石头，谁也不能保证砸准了秦政。

　　“什么人？！”秦政一声厉喝。

　　“哈哈哈，入侵者，想不到吧！”上面那人冷笑道，“你们这群该死的家伙，记住本宗的名号——我便是天照宗宗主蒋……啊……”

　　天照宗主！

　　但是这家伙的得意尚未表现过瘾，竟然发出了一道惨呼之声。他的身体受到重击，轰然飞到悬崖上空，而后笔直的坠落下去。

　　紧接着，那大石头也仿佛受到剧烈的冲击，飞出崖壁好几丈远，同样重重的坠落。这是被击飞的，而不是沿着崖壁滑落，故而对秦政毫无威胁。

　　而后，一个人、两个人……数不清的家伙在惊恐呼号之中，纷纷坠崖。

　　秦政都看得有点傻眼了，心道这是怎么了？


第663章 星戒里的乐曲

　　秦政当即抓紧时间往上爬，尚未抵达崖顶，却见上方露出一个迷迷糊糊的笑脸儿：“父亲。”

　　竟然是影清……

　　秦政有点无语：“说好让你们在家等着，谁让你又来了！”

　　影清眨了眨眼睛说：“可我要是不来，您不就危险了么。”

　　我……我堂堂当爹的，皇境三品强者，要你来救啊……但秦政还真说不出口。毕竟刚才若没有影清帮忙，他现在还真有半数以上可能被砸下去了。

　　有点郁闷的上了山崖，却见这里已经没有一个天照宗的人。而在不远处，周鹤翎也抱着双臂站在那里。现在但凡有什么行动，这俩妞儿都是同时出行。

　　而在周鹤翎身边，竟然还有一头高大的火龙驹。这俩妞儿不但偷偷来到这里，竟然还牵了一头火龙驹来。反正她俩都不算重，两人同乘一头战骑也够用。

　　原来，这俩妞儿本来被秦政喝令留在家中，不得擅自出来寻找秦阳。但她们还是不放心，于是从魔炎峰的星空驿悄悄摸了过来。而且她俩早就知道，孟依依似乎要到天尽头来，而秦阳要到这地方寻找孟依依，于是毫不迟疑来到这边。

　　哪知道刚刚到这边，就看到了天照宗主带着一帮徒众在此守候，甚至弄了个大石头等着害人。

　　其实吧，影清和周鹤翎原本不想管这件事。因为也说不定，天照宗要砸的是别的什么人。但恰好刚才听到了秦政的呵斥声，她俩才惊讶的发现，天照宗这些混蛋竟然要砸老爹。于是两女二话不说当即出手，影清先在隐身状态下成功偷袭了天照宗主，随后其余人等就不是两女的对手了。

　　要知道，现如今周鹤翎也刚刚达到了圣域上品——这进度同样很让人无语。其实连秦政和柔然皇都搞不懂，这妞儿是怎么做到的，很厉害。

　　影清更更厉害，甚至已经出现了第二战魂的雏形。这也就意味着，这丫头随时可能冲击皇境！

　　记得吞噬了几头巨龙的魂魄之后，她就已经达到了圣域上品巅峰。又经过这一年多的修炼，这丫头依旧保持了足够惊人的提升速度。

　　秦政摇头：“天蛇皇夫妇都来了，你们两个还以为自己在这里很安全？甚至，这里还出现了皇境四品的强者，这一点是我们都无法想象的！”

　　影清惊讶的吐了吐舌头，周鹤翎更是瞪大了眼睛：“皇境四品，哪来的猛人？在哪里？”

　　秦政指了指悬崖：“被我打下去了。对了，天蛇皇也已经坠崖，天蛇后倒是被我一剑砍了。”

　　两女先是惊呆了，随即就乐坏了，影清开心的笑道：“父亲您好厉害啊！不过这下子倒好，我和鹤翎又成了畸零荒古最厉害的高手了，您不用担心我们两个的安全问题了吧？”

　　也是。天蛇皇夫妇死了，火玄翁死了，甚至连天照宗主都死了。放眼整个畸零荒古世界，俩妞儿已经可以横着走。

　　所以，这两个丫头的目的也就很明确了——我们不走了，来这里继续找秦阳。

　　秦政想了想确实没有多大的威胁，唯一的不确定就是秦阳在下面是否安全。但是，这种探险和闯荡是每个修炼者都不可避免的人生经历，不可能每次都由当爹的去罩着。

　　“那好，你们大姑那边的战事还很胶着，我便赶回去。”秦政是个战略家，说道，“天蛇皇夫妇双双死去，我可以趁机带着战队奇袭天蛇皇朝，打掉万妖窟的一只臂膀，令对方阵营措手不及。这也是个千载良机，必须把握住。”

　　一旦天蛇皇朝被打垮，那么万妖窟的爪牙就只剩下了一个寒燕皇朝。双方实力的对比，会出现一个根本性的改变。

　　那时候，整个战争的局面会从万妖窟占优，转化为天狐皇朝一方占优。

　　“至于你们两个，一定要小心从事。”

　　“下面的悬崖很古怪，而且攀爬需要足够的准备。下探五十里的深度之后，估计已经达到圣域上品的体力极限，你们不要冒险。不如就在这一带等着，我想秦阳能够顺利出来。”

　　周鹤翎点了点头，一本正经道：“放心吧，我们只是在上面等着。”

　　随后秦政骑着火龙驹离开了，等到他走远之后，影清就着急的说：“鹤翎姐你这是怎么回事啊，咱们说好了的，要是我哥到了下面，咱们也跟着下去找呢。”

　　周鹤翎撇了撇嘴：“你要说下去，哼，世叔就不允许咱们留在这里了，傻不傻啊你。”

　　“哦，原来你竟然说谎啊！”

　　“少废话，准备准备东西去。”周鹤翎说，“攀爬的东西需要准备好，食物和水也要准备充分。真是的，五十里还不到底儿，这得有多深。”

　　一天之后，两人开始下崖，而又是一天之后这才到了五十里深处的那个平台。两女取出了绳索艰难下行，此时才知道秦政所言非虚。这个深度，基本上把圣域上品魂修的体力都给耗竭了。

　　而且，畸零荒古历史上曾经下探到这个深度的其实不止一人。甚至还有两位利用绳索下探到更深的位置。但是，尚未抵达秦阳和孟依依休息的那个山洞缝隙，就由于体力不支而失足坠落了下去。既然摔下去了，大家自然不知道他们究竟探查了多深。

　　最终，两女抵达秦阳和孟依依曾休息过的那个石头缝隙时候，几乎都累软了，动都不想动。假如是其他圣域上品强者抵达此处，只怕是连回去的力气都没了。

　　而此时周鹤翎却打开了自己的星戒，顿时流露出一种奇怪的气息。甚至在她的某种秘法催动下，星戒之中竟然还发出了绵绵不绝的声音。

　　声音很清淡、很柔和，令影清沉沉的睡去，连梦都没有做。

　　周鹤翎坐在一旁看了看她，捏了捏她的鼻子，自己也躺在一旁睡了过去。

　　再这种奇怪声音的催动下，影清只觉得自己睡得好香好甜，宛如婴儿在母亲的怀抱之中熟睡。而在这种奇异的休息状态之中，两女的体力以超乎寻常的速度恢复着……


第664章 死一般的世界

　　在这种奇异的睡眠之中，似乎魂力都能得到充分的休息滋养，而疲惫的肉身似乎恢复得更快。

　　当几个时辰之后影清美美的醒来，还有点小小的错神，拍着嘴巴说：“好甜，多少年都没睡得这么香美。鹤翎姐，你休息的怎么样？”

　　“当然很好，就等着你醒来一起走呢。赶紧吃点东西，我吃过了。”

　　哦……影清迷迷糊糊的吃着东西，但总怀疑自己遭遇了什么奇怪。甚至，她觉得自己睡觉的时候，似乎有人在耳边轻轻的吟唱摇篮曲。摇篮曲吗？影清苦涩的笑了笑，自己连母亲都没见过，其实从不知道摇篮曲唱给自己会是什么味道。

　　错觉，肯定是极度疲惫之后的错觉。

　　但是不管怎么说，她们两个的精力极其充沛，宛如刚刚下崖之时。一直以来，畸零荒古圣域强者想要查探这座深渊，都因为两个方面的原因而无法坚持——食物和水，体力。

　　关于第一点，是因为畸零荒古太过于穷困。莫说什么完整的星戒，其实就连半成品的星戒都没有，那些人背着重重的食物，就算背负再多也有吃完的时候。没有星戒储存大量的食物，五十里的深度真的近乎极限。

　　第二点，就是因为体力的严重消耗。这峭壁上连休息之处很少，体力根本不能有效恢复。在那种疲惫的状态下，无法持久的向下探寻。

　　而这两点，影清和周鹤翎都能解决。

　　只不过她们能否追上秦阳的进度，倒是一个很严重的问题。因为她们来到这个洞口的时候，秦阳已经从这个山洞缝隙下去五六天了，拉开的时间差距实在太长。未来如何，鬼知道。

　　此时的秦阳，甚至已经下探到了地面以下三百里！

　　一路上都是那种陡峭的石壁险路，秦阳和孟依依都累得要死要活。但大家毕竟都相当于皇境的实力，更是肉身极其强悍的劫体魂修，故而无需什么特殊的方式同样能在一觉之后基本恢复体力。

　　期间没有特殊的发现，依旧是那种极其枯燥的攀爬，而且光亮度也在降低，越发的昏暗。假如意志不坚者，估计早就放弃了探寻。因为在这种枯燥的环境之中，正常人能被憋疯。

　　在一个小小的休息点，孟依依抱着双膝苦中作乐：“幸好遇见了你，还能有个说话的伴儿。要是就我自己呀，说不定会放弃的。”

　　秦阳更是直言不讳：“要不是陪着你一起，以及火玄翁在上面堵着路，我早就放弃了，哈哈。”

　　而在这枯燥的几天里面，两人只感觉到了一些奇怪的动静。比如他们从那个休息的石头缝隙下来的第二天，就感觉到似乎又什么东西坠落了下去。当时两人都在专心的攀爬，根本无法准确判断是什么，甚至不能确定真的有坠落物，还是自己在极度枯燥之中的幻觉。

　　秦阳不清楚，其实他一直担心的火玄翁，就是那个可悲的坠落物。而且，正是被自己的老爹给踢下来的。

　　而后又过了两天，这回秦阳和孟依依恰好就在一个平台上歇着，眼看着一道黑乎乎的影子坠落了下去，似乎还有惊呼声。

　　这次的坠落物是天照宗主，能够下坠两百里还发出嚎叫声，只能说明这家伙要么是个能喊的大嗓门，要么就是已经彻底吓疯了，精神崩溃。

　　这次，秦阳和孟依依都肯定有人坠落。而不等两人商量，又有一个巨大的物体呼啸落下，这是那块大石头。

　　再随后，一各个坠落物纷纷落下，简直跟他娘的下雨一样，秦阳和孟依依都看呆了——这些则是天照宗那些被踢下来的家伙们。

　　秦阳就算想破了脑袋，也想不到这是影清和周鹤翎干的事情。他甚至还以为是火玄翁爬到了崖顶，将一个个家伙踹了下来。殊不知，第一个坠落的悲剧人物恰恰就是火玄翁。

　　世事是何等的莫名其妙、稀里糊涂啊。

　　足足向下攀爬了……二十多天！

　　二十多天，足足上千里！

　　这个几乎能让人崩溃的时间和长度，险些将秦阳和孟依依搞崩溃。期间几次险些放弃，但考虑到上面可能还有火玄翁堵着路，再考虑到毕竟已经走了这么远，两人一直咬牙坚持下来。

　　而随着下探的越深，那吸力也就越强。好在这个时候，他俩终于看到了希望。因为此时崖壁似乎不再陡峭，渐渐的平缓下来。只不过这个平缓的幅度似乎很小，以至于崖壁和地面可能是一个均匀的圆弧。反正到了最后，两人开始慢慢的向下走，仿佛是走斜坡；甚至到最后，干脆就直立奔走了。

　　好奇怪的环境。

　　此时，算是到了崖底了吧？两人其实都不清楚。而展现在两人面前的，则是完全漆黑的世界，就算他们这种超强的目力，可见度也不会超过百丈。

　　到处都是荒石，没有任何生机，这是一片死一般的世界。

　　没有光、没有人，没有花草动物，什么都没有。充斥在这片天地之间的，只有那无穷无尽的怪风，而且吸力越来越大。若非圣域上品以上的力量，恐怕根本无法定住身形。

　　秦阳和孟依依也想要寻找那些坠落的尸体，可一个都没找到——连尸体都不见了。

　　秦阳摇了摇头：“这么强大的吸力，尸体不可能留下的。别说尸体了，就算活人没有圣域上品的实力，也会瞬间被这种怪风吸走。”

　　所以说，那些坠落物应该都被吸到了远方。

　　孟依依有点吃惊，甚至有些畏惧：“那么，咱们继续往里面走？越是往里面，这种吸力会越大。当然，咱们都有‘随行戒’，倒是不用担心这奇怪的吸力。”

　　随行戒，指的就是哪里都去得戒指。只有和孟依依认识之后，秦阳才知道这戒指的真正称呼。很可笑，自己以“哪里都去得”为戒指命名，说了好几年了，一开始都改不过来称呼。说到底，这还是因为孟婆婆赠戒时候的那句话。孟依依听到这个典故，还为秦阳的懒省事而感到好笑，心道哪有这么给宝器起名字的。

　　所谓“随行”，意思是“随心意而行”，反正隐元世界都这么称呼。

　　秦阳点头说：“既然来了，总要上前去看一看。而且，咱们几乎不用寻找目标了，直接顺着吸力往前走就是了。”


第665章 黑暗世界的陌生人

　　秦阳的想法是很直接的。

　　要知道，这个奇怪世界之中唯一存在的，就是这种奇怪而强大的吸力。那么，吸力的最核心肯定就是怪象的源头。包括这个世界里所有的东西，恐怕也都被这种强大的吸力给吸到核心区域了吧？

　　那还有什么犹豫的，直接顺着吸力往前走就是了。

　　“好！”孟依依大乐。其实这妞儿肯定想走下去的，但就怕秦阳觉得无聊或危险而不愿继续深入。既然是结伴同行，那就得双方都开心才对，不能勉强。

　　由于能见度实在太低，故而两人以正常的飞行速度奔走。一路上越来越黑暗，而且没有任何动植物，连水都没有。

　　到处都只是冰冷的石头或坚硬的泥土，而且泥土的硬度也比石头差不多少，否则早就被那种强大的吸力给吞吸走了。光秃秃的大地，无尽荒凉。

　　行走在这种荒凉之地，令人越发生出悲怆之感。

　　而在这种枯燥的环境之中，也不知道究竟走了多远，失去了距离感。秦阳觉得自己应该又行进了两千里，而孟依依却非觉得已经走了三千里！

　　到最后，孟依依垂头丧气的说：“嗯嗯，或许你的感觉是正确的。我的意志力没你强，体力也不如你，或许有种度日如年的感觉，故而觉得太过于漫长。”

　　秦阳笑了笑：“不，主要是我清楚自己的速度，而且有办法测算较为准确的时间，故而能够大体计算一下。不过看你已经有点沮丧了，不会是准备放弃了吧？”

　　“才不会。”孟依依有点倔强，摇着头背着小手继续往前走。“好吧，若是再走十天还不见别的发现，我看咱们回去也行。哎，要是有个目标还好，这种毫无目标的奔走真让人焦躁，越来越没兴趣。”

　　而事实上，比她更觉得枯燥无聊的是背后的影清和周鹤翎！

　　两女落后了很久，才离开了悬崖。吸力越来越大，她们两个几乎已经难以站稳。但是她们确信，秦阳肯定下了悬崖了，因为一路上但凡能够休息的地方，都有秦阳留下的痕迹。甚至在某些地方，还有食物残渣，比如烤熟龙肉的某些软筋。

　　谁会拿着烤熟的龙肉当食物啊，肯定是秦阳。

　　“鹤翎姐，好辛苦啊。”影清有些犯愁，奋力抵御着那恐怖的吸力。当然，身边的周鹤翎更加辛苦，因为她的修为比影清还差一些。

　　但是，周鹤翎反倒更加镇定，说：“稍等，看我试一试。”

　　说着，这妞儿又打开了星戒，于是她身上忽然包裹了一团奇异的湛蓝色。这种蓝色很诡异，而一旦出现之后，周鹤翎原本摇摇欲坠的身体瞬间站直了，表情也一下子轻松了很多！

　　“来我身边。”周鹤翎说着，将影清拉到了自己身边。影清惊讶地瞪大了眼睛，满眼的不可思议：“天哪，这是什么？！”

　　因为影清忽然感觉，那种奇异的吞吸之力竟然消失了！

　　现在的她或许不是很自如，仿佛行走在一个类似于虚浮的宇宙空间之中，但已经比在那种吸力拉扯的环境中舒服了何止十倍百倍。

　　周鹤翎歪了歪脑袋说：“一个半空间罢了，和外界隔绝，但却又不是真实的虚空。”

　　“小伎俩，难度还不如‘星空再造’。因为这空间没有任何攻击力，也不能限制舒服对手。”

　　“它的唯一作用，就是隔绝和原本空间的联系。比如到处都是烈火、或者到处都是毒气的环境之中，我在这个半空间里就不会受到伤害。这不，这奇怪的吞吸之力也被隔绝在外了。”

　　影清惊讶无比：“好厉害的秘法……”

　　周鹤翎得意的抬起了下巴：“那是当然了，我星辰宫可是空间秘法的集大成者，而我还是星辰宫主呢，妹妹头……走吧，我这个半空间最多持续一个月，随后至少休息一天才能继续施展。所以咱们也只能向里面挺进半个月，这是极限。假如半个月还找不到秦阳那家伙，咱们就必须回来了，否则不知道会被吞吸到什么地方呢。”

　　一个月，够狠啊。

　　“只是……”周鹤翎有点为难的说，“在这种奇怪的环境里，只怕是无法精准的计算时间。哎，别说计算到时辰了，由于天空没有星月，只怕连天数都记不清楚。万一计算错了的话，说不定不能支撑到回来的时候，那就惨了。”

　　这时候轮到影清得意了，笑吟吟的从星戒之中取出一个小小的、鸡蛋大小的玉盘，拿在周鹤翎面前晃了晃，里面的两道光影滴滴答答的转。“瞧，轮回殿的计时器。殿主师伯在太古魔渊之中被限制很久，回来之后觉得在那种环境之中，失去时间的概念会很不便，于是制作了这个小东西。只制作几个哦，其中一个就给我了。”

　　“好精巧的东西。”周鹤翎眨眼说。

　　影清得意的笑道：“那当然喽，我轮回殿可是时间秘法的集大成者。”

　　连周鹤翎这冷妞儿也被逗笑了，“你这是跟我杠上了啊，算了，走喽。”

　　于是在枯燥的行进之中，两女缺乏方向感的前行。事实上，一开始他们和秦阳的出发点一致，但由于稍不留神就会错失一些距离，最终使得她们走的和秦阳并非同一条路。当然，这种荒凉的大地上也没有“路”的概念，到处都是路。

　　不过不要紧，只要朝着吸力最大的地方走去，最终肯定都是走向同一个目标吧。所以说，两女倒是不担心。

　　只不过她们没料到的是，她们走的和秦阳不是同一条路，但和另一人却是相同的方向！

　　就在她们行进到第三天的时候，不远处忽然看到了一个瘦长的身影，似乎稍显虚弱。此人正紧紧攀附在一块巨大的石头突起上，似乎在休息。而攀附在这块难得一见的巨石上，可以让他更好的抵御那变态的吸力，得以休养一番。

　　由于可见度很低，直到接近到三四十丈的距离，双方才互相看清楚对方的模样。对于此处出现了陌生人，双方三人当然都显得极其震惊。


第666章 断肠人

　　影清和周鹤翎看到对方的时候，几乎像是看到了鬼！

　　“天蛇皇！”影清禁不住脱口而出。

　　天蛇皇，竟然……没死！

　　无法理解啊，从千里高的恐怖悬崖上跌落，竟然没死，这怎么可能！

　　事实上，连天蛇皇自己都晕晕乎乎，不知道自己为何没死。

　　当时他被秦阳和火玄翁联手攻落悬崖，已经抱了必死的念头。在那种越来越强的吸力之下，按说更没有生还的希望。

　　但是让他好奇的是，就算跌落了不知千里还是两千里，愣是没有摔到底！

　　到最后，他发现自己只是在平地上被吞吸着倒飞一般，当然期间也撞在几块突出的巨石上，撞了个七荤八素，伤势越来越严重。

　　终于，也不知道倒飞了多久，总算撞在一块巨石上之后，勉强定住了身体。但是此时，他也只剩下了大体相当皇境二品的实力，勉勉强强。

　　在这种可怕的环境之中，他真的吓坏了。至于原因是什么，他无论如何都想不通。但是他知道，应该朝着背风的方向行进，才能抵达那座悬崖，才可能攀爬到悬崖顶部，回到畸零荒古之中。

　　只不过，他坠入的区域太过于深入了，吸力也更大。就算他勉强保持着皇境二品之力，也只能艰难的朝着逆风方向行进，艰苦不堪。也不知道行走了多少天，反正已经没有确切的时间概念。

　　只有每逢遇到突出地面的巨石，他才得以躲在石头后面暂时休息一下，避免被强大的吸力给重新吞吸到这个奇怪世界的最深处。

　　一个多时辰之前，他刚刚到了这块巨石之下，休息到现在。正准备再度艰难跋涉，哪知道竟然听到了两个女子的说话声，不久竟然看到了两个妙龄女子毫无障碍的走过来，神态轻松之至。

　　一开始，天蛇皇吓得不敢作声，心道在这种强大吸力之中还能保持如此轻松，乖乖，至少得中位皇的实力才行吧？但当走进之后，看到周鹤翎和影清身上那团淡淡的湛蓝色光晕，才知道这只是一种奇怪的秘法。而两女的实际实力，其实也无非圣域上品。

　　由此，天蛇皇这才敢于出来。而且他现在满心贪念，心道对方身上肯定用躲避这种奇怪吞吸之力的宝贝吧？要是能夺过来，那么他走出这个奇怪环境还不是易如反掌。

　　勉强固定着身体，天蛇皇一脸阴笑的站在了两女面前，挡住了去路。

　　至于两女能认出他，倒是毫不意外。因为影清和鹤翎毕竟在坤元世界打拼很久了，对于敌对阵营最重要的那些人都很熟悉。甚至在万妖窟主带领两大皇朝的高手围攻天狐皇城的那次，两女在城头也曾见到过天蛇皇夫妇。

　　同样，天蛇皇也见到过她们，只是一时间没有想起来。如今影清脱口而出一句“天蛇皇”，那么天蛇皇自然料定对方来自于自己以前的世界。这么一想，顿时就想出了两女的身份。

　　“哈哈哈，好大的造化，竟然是萧影清和周鹤翎！”天蛇皇大笑，“你们这是来送死的吗？区区圣域的修为，竟然也敢闯到此处，看来这是天不绝我，哈哈哈！”

　　影清和周鹤翎都吓坏了，心道这事儿太无法理解了。假如天蛇皇不是鬼，也能轻易灭杀她们两个；而若是鬼的话……算了，那就更不用打了。

　　“你怎么可能没死！”周鹤翎惊讶的问道。

　　天蛇皇大笑：“我哪知道，没死就是没死，这叫造化。何须跟你们废话，束手就擒，并交出你们再此处自在行进的宝器，哈哈。看在本皇高兴的份儿上，回头可以宠幸你们两个，带回去填充后宫。”

　　说着，天蛇皇的第二战魂就浮现了出来，径直飞到两女头顶，威压沉重。虽然这第二战魂只能发挥出皇境一品的实力，但对于两女而言依旧不可抗拒。

　　两女几乎要转身逃跑，但那长蛇战魂嗖的一下席卷下来，将她俩紧紧的束缚起来。

　　天蛇皇伸出细长的舌头在嘴角舔了舔，指使第二战魂将两女送到自己面前一丈处，阴森的笑道：“好个细皮嫩肉的女子，两个都是上上之姿。不要反抗了，将固定身体的宝器交出来，而后本皇带你们回宫覆雨翻云，享不尽的荣华。”

　　“真恶心！”影清气得小脸儿发白。但任凭她怎么扭动，却也不可能挣脱。

　　周鹤翎倒是没有挣扎，反倒给了她一个眼色。两女由于被束缚得这么紧，故而几乎脸贴着脸。周鹤翎做出这个眼色，愤怒之中的影清当即会意。

　　而后，周鹤翎死死抱住了影清的腰肢，随即关闭了星戒那种半空间的秘法！

　　刹那间，强大的吞吸之力作用在她俩的身上，拉扯着她俩向这个世界的深处猛然飞去。

　　就算天蛇皇的第二战魂也没料到，刹那间会出现这样一个剧变，故而未能及时做出有效的反应。

　　嗖，影清和周鹤翎的身体向世界深处疾飞而去，掠过了天蛇皇的身旁。他的第二战魂此时才反应过来，试图强行控制，将两女的身体给拉扯回来，至少固定在那里。但是在这时候，第二战魂竟轰然崩溃了！

　　第二战魂崩溃，要么因为战魂本身受到了重创，要么就是本体受到创伤，无法维持第二战魂的离体状态。

　　这一刻，天蛇皇才发现自己的腰部竟然被利刃划破了。他明白过来，刚才影清和周鹤翎掠过他身边的时候，其中一个肯定伸出了利刃在他的腰间猛划了一记！

　　很显然，这是影清干的。一般圣域强者很难击破皇境三品妖族的躯体，也只有影清这个圣域上品巅峰，加之锋利的少阴剑才能做到。

　　天蛇皇的脸色惨白，腰部的血液疯狂涌出，甚至连一截断开的肠子都向外飘飞，被强大的吸力拉扯成了一条直线，狠狠的拉扯。假如再不制止，只怕是所有的肠子都将被拉出体外！

　　“啊……”天蛇皇暴发出一道凄厉的惨呼，奋力将断肠塞回腹部伤口之中，并且紧紧捂住巨大的伤口。而由于这样一个可怕的伤势，使得他的魂力大大下滑，再也无法稳定住自己的身体，嗖的一下被吞吸向了这个世界的最深处。

　　多少天的努力攀爬跋涉，所有的努力一朝东流。

　　而且，越往深处吞吸之力便越强大，而天蛇皇的身体却越来越虚弱，再也无法抗拒。


第667章 铜盘

　　不一会儿，周鹤翎猛然再度开启了那个半空间，吸力顿时消失，原本狂飞之中的两女瞬间骤停。刹那间的头昏脑胀，两女都险些呕吐出来。

　　“好可怕……”影清咂了咂嘴巴，“幸好你这招厉害，不然咱俩就惨啦。”

　　周鹤翎同样心有余悸，怔怔的说：“那，咱们还继续进去吗？太恐怖了，摔下来的人竟然没死，那岂不是意味着火玄翁甚至都可能活着？！”

　　考虑到这一点，影清更是吓坏了。是啊，皇境三品的天蛇皇能活下来，那么皇境四品的火玄翁活下来的可能性更大吧。

　　遭遇了天蛇皇，大家取巧才能脱险。而若是遭遇火玄翁，想投机取巧都难啊，再说也不可能一直都有这么好的机会。

　　但影清却忽然攥紧拳头，道：“那更要进去了啊，我哥还在里面呢，要是他再遇到火玄翁或天蛇皇咋办，咱们去了做个帮手！”

　　周鹤翎顿时翻白眼：“就咱们这实力，还当帮手？我看是当累赘。还不如赶紧回去，请师叔或柔然皇来帮忙。”

　　“开什么玩笑。”影清白了她一眼。再回去？爬到山崖顶部恐怕都要接近一个月了吧，再返回乾元世界、然后请了高手再回来……来来回回至少两个月，到时候给秦阳来收尸吗！

　　“必须马上进去，哪怕提前通知我哥也好，可……”影清有点怯生生的看了看周鹤翎，摩挲着小手说，“可没有你这个半空间，我也进去不的。”

　　周鹤翎也无语了，摇头说：“你们俩要做个同命鸳鸯就罢了，你说我跟着掺和算什么劲，真拿你没办法……算了，走吧，好歹他还是我同门师弟呢。”

　　“是师哥。”

　　“不求他办事的时候，他就是小师弟。”

　　也是，现在得请你帮忙了，你说了算……影清心里头咕哝了一句。

　　……

　　就在同一个时间，秦阳和孟依依已经又深入了很远，从下崖之后至此，恐怕已经不下五千里之遥。而此处越发黑暗，强大的吸力也似乎达到的极致。秦阳看这吸力的强度暗自惊讶，心道就算自己实力可比皇境二品，但假如没有随行戒的话，也肯定会站不稳。

　　但是再往前的话，两人倒是能够看到一些东西了，可见度渐渐的提升——前面有光！

　　大约在数百里之外的天空中，似乎悬浮着一个小小的太阳？

　　这太阳的光亮并不刺目，柔和温润。

　　有了光，秦阳和孟依依顿时兴奋起来，这是他们来到此处之后，第一次发现环境的根本性变化！

　　于是两人加速飞奔过去，而随着距离越来越近，光亮度也似乎在不断的提高。由此秦阳忽然意识到，悬浮在天空之中的不会是太阳或星辰，否则区区几百里的差别不会让光亮度产生明显差距。

　　那么，只是一个高出地面的物体？

　　但若是这样的话，这物体就太惊人了。五六百里之外都能看得到它的光芒，那么它究竟有多大的能量？

　　“小心留意着点。”秦阳让孟依依减速不再飞行，而是以奔跑的速度不断接近。此时，距离那团亮芒估计还有百十里远，但已经觉得有些刺眼夺目。

　　越是往前，就越是刺眼。最终，秦阳和孟依依都惊呆了——

　　那东西竟然是一个铜盘！

　　一个巨大的铜盘，远隔十几里倒是无法判断其准确的大小尺度，但肯定是个铜盘。静静的悬浮在离地千丈的高空，缓缓散发着冰冷的光亮，宛如一颗太阳。

　　这面巨大的铜盘一动不动，但却散发着无穷无尽的威压。秦阳甚至猛然间感觉出，这东西的威能竟然和当初在星路上遭遇的巨棺如此相似——庞沛、古老、沧桑、不可抵御！

　　“这是什么鬼东西！”孟依依惊呆了。

　　谁知道，走近去看看，至少没有感觉到什么危险。

　　而当他们走到距离这座铜盘不到十里之遥的时候，光亮度已经超过了烈火，令人有点眼睛发酸，当然威压更重。而这时候，秦阳也能大体判断出，那铜盘的直径只怕有百丈之大！

　　直径半里多地的铜盘，这是谁制造的？如此厚重的东西，又是如何悬浮在天空？无法理解。

　　在这面奇诡铜盘的照射下，下方直径十里的区域亮如白昼，而秦阳和孟依依已经接近了此区域的边缘。这是进入畸零荒古以来，秦阳首次产生“白天”的感觉。

　　而秦阳赫然发现，在那个亮芒照射的十里范围之内，似乎没有了任何吞吸之力。所有的吞吸力道，都冲向了天空之中的那面铜盘。

　　这铜盘，竟然是所有吞吸之力的源头！

　　一面铜盘的吸力，竟然能笼罩方圆万里世界！

　　不多时，一块石头不知从何处飞来，也被强大的吸力吸向铜盘。只不过尚未接近之时，便赫然消弭于无形。那么大的一块巨石，瞬间灰飞烟灭连点残渣都不剩，或许已经散化。

　　秦阳和孟依依都被这种威力所震惊了，目瞪口呆。若是一个人被吞吸过去，又该如何？岂不是瞬息间血肉全无？

　　好在，他俩无需在意吞吸之力。而且铜盘下方的区域，应该是没有吸力的。

　　两人不由自主的迈步过去，果然在踩入那亮光区域的一刹那，发现所有吞吸之力皆已消失。好像狂暴飓风的核心，总有一片宁静的风眼。

　　而当他们飞掠过去，越发接近了铜盘覆盖区域的核心之时，顿时惊呆了。

　　正中心的位置，一个老者正怔怔的抬头，看着天空之中的铜盘，如痴如醉。

　　火玄翁！

　　秦阳和孟依依看到火玄翁的时候更加震惊，比影清见到天蛇皇的时候还震惊。因为他俩一直以为，火玄翁不是在悬崖顶上堵着路吗？怎么出现在这里了？

　　而且，火玄翁这老家伙，怎么断了一只手？

　　也就是这时候，火玄翁意识到了有人前来，缓缓扭头看向了秦阳。一刹那的惊讶，而后便是满腔暴怒的站了起来。

　　“哈哈哈，真想不到，你们竟然主动来到了老夫面前，真可谓是自投罗网！”

　　“秦阳，你家长辈害老夫丢了一只手，这次老夫可要连本带利讨要回来！”

　　长辈？怎么又跟我家长辈扯上了……秦阳简直懵了。


第668章 看谁先饿死

　　火玄翁来到此处已经好几天了。

　　他被秦政打落悬崖之后，也顺着强大的吸力向这边抛飞。而且，飞的距离事实上比天蛇皇还远。因为他更倒霉一些，飞得过程之中一头撞在了一块尖锐的石棱上，导致大脑昏厥。

　　等再醒来的时候，几乎都要飞到这片核心区域了。好在又撞在一块巨石上，七荤八素之余勉强定住了身体。

　　也是这时候，他看到了铜盘发出的亮光。在这个黑暗的世界之中能看到亮光，他当然会来查探一下。而且他能感觉出，这核心区域的吸力只能导致皇境三品以下的人失控，但任何中位皇只要小心着点，便不会被吸到那铜盘上。

　　来到这片没有吸力的区域，他这才算是放了心，并且惊叹于头顶上方这面奇异铜镜的可怕与诡异。他也曾试图飞到上空，接近这铜盘并仔细查探一下。但是不行，每每还有数百丈距离的时候，铜盘的威压便压制的他无法接近。

　　但他没弄清楚其中的奥秘，还真的不舍离开。隐约的他觉得，这铜盘应该藏着什么奇怪的秘密。另外他的伤势也没彻底养好，最好再等两天再考虑离开。

　　没想到在此处等了几天，却等来了秦阳和孟依依。

　　简直是得来全不费工夫。

　　当然，他简单的一说，秦阳就知道自己老爹曾来过“天尽头”，并且砍了火玄翁的一只手，导致火玄翁飞到了这里。

　　孟依依震惊道：“好你个秦阳，你不是说你父亲只是皇境三品？他怎能……！”

　　秦阳苦笑：“父亲他这辈子总是以弱胜强。”

　　“胡扯！大大的胡扯，狗屁的以弱胜强！”火玄翁气得胡子乱飞，“他趁老夫尚未爬到崖顶的时候出手的！”

　　孟依依点了点头：“嗯，不管怎么说吧，反正丢了一只手的是你。还有一点说明你败得干净利索，就是你袍子下面的情况。”

　　袍子下面什么情况？这话没头没脑的……火玄翁不由得低头看了看袍子下面，好像没什么问题啊。但是一抬头就发现问题了——孟依依拉着秦阳扭头跑路了！

　　我勒个去！

　　孟依依要是说“你背后有人”之类的话，肯定骗不住火玄翁的。但她没头没脑的来一句跳跃性极大的话，使得火玄翁不得不好奇的低头，结果注意力被分散了。

　　“狡猾的小丫头，给老夫留下！”火玄翁大怒，飞身起来直追秦阳和孟依依。

　　秦阳在飞奔之中倒是觉得可乐，心道孟依依这丫头果然刁钻。

　　高手相争只争一线，有了这个一错神的时间，使得秦阳和孟依依多了几十丈的距离优势。虽然情况依旧很紧急，但只要跑出这片没有吸力的区域，他俩基本上就安全多了，因为他俩都有随行戒。

　　到时候，火玄翁会被吸力拉扯的行动迟缓，而秦阳和孟依依却依旧能高速奔走飞行。

　　而眼前这几里地的路程，无疑是最为凶险的。而且，太古聚元葫里的电、风、寒三种能量不停喷吐，成功将火玄翁阻碍了几次，这才使得他俩成功跑出了没有吸力的那十里区域。

　　一旦跑出来之后，秦阳和孟依依便稍稍松了口气。扭头看过去，果然火玄翁开始吃力了，速度大大降低。即便是皇境四品的强者，在这种强大吸引力的拉扯之下，速度也只能和圣域高手差不多。

　　这样的速度，不足以追赶上秦阳和孟依依，因为他俩的速度相当于皇境二品和一品。哪怕比圣域的速度高了不是很多，但足以摆脱对方，将距离拉大。

　　而火玄翁却不甘心的吼道：“你们不要得意！距离这铜盘越远，老夫受到的吸力就越小，速度也就越快。到时候，总有追上你们的时候！”

　　呃……这倒也是啊！

　　一旦离开铜盘的距离三五百里，由于吸力变小了，说不定火玄翁的速度就能达到皇境一品的程度。那么一来就算追不上秦阳，但至少能追得上孟依依。当然，要是距离更远的话，就算秦阳也会被追上。皇境四品，那是中位皇啊，比他们强大了太多太多。

　　考虑到这个因素，秦阳当即对孟依依说：“看来，咱们只能围绕铜盘兜圈子了，绝不能离开铜盘太远。”

　　孟依依点头：“离开铜盘不超过百里，他的速度肯定追不上咱们，这是咱们的安全区域。”

　　也就是说以铜盘笼罩下的十里范围为核心，向外大约百里的区域，这么一个巨大的环形地带就是秦阳和孟依依的安全范围。进入核心的直径十里区域，一点吸力没有，等于进去送死；而脱离百里范围之后，又怕被火玄翁给追上，危险极大。

　　那就在这个环形地带之中疯狂的奔跑吧，骚年！

　　果然，连续奔跑很久之后，火玄翁已经气喘吁吁了。反观秦阳和孟依依，一旦距离拉得足够远了，甚至还能停下来歇一会儿。直到老家伙距离他们不到一百十五丈了，这才开始继续跑。

　　甚至有时候距离够大了，他俩还能停下来喝喝水、吃点东西，眼睁睁看着老家伙无计可施。

　　很爽。

　　来回跑了大半天，火玄翁真的有点崩溃了，气得吹胡子瞪眼回到了铜盘笼罩之下的十里区域。那里没有吸力的干扰，老家伙可以躺下来好好休息一下，累死了。

　　而秦阳和孟依依却不用进去，只是停留在外面休息就行。反正只要火玄翁出来追击了，他俩就开始跑路；火玄翁不追，他俩就停下来休息。

　　只是比较悲剧的是，他们不敢真正脱离这个环形区域。万一自己走远了，火玄翁这老家伙偷偷跟在后面，怎么办？这是很危险的。

　　事实上，火玄翁甚至已经用这句话威胁他们了，为的就是不让他们两个离开。

　　但孟依依却歪着脑袋笑道：“才不怕！哼，老家伙你才带了多少食物和水呢？秦阳戒指里可多着呢。现在吧，咱们也不比谁能打了，就看谁能挨饿好了。嘿，我觉得你会首先饿死哦。”

　　这算是什么打法儿……但不得不说，抱定了这个持久战的思路，火玄翁真的会焦躁。事实上，他戒指里的食物已经只剩下一个多月的了。但秦阳却故意取出一大堆烤熟的龙肉来气他，那些食物就算分给孟依依一半，也够两人吃三个月的。

　　看谁先饿死！几个皇境强者最终竟然以这种办法来解决争斗，闻所未闻。


第669章 真的是来添乱

　　就这么煎熬了几天，火玄翁几乎要选择放弃了。秦阳和孟依依的战术太气人，无法忍受。

　　期间，他们倒是看到了一幕奇景——一道人影惊恐悲号的飞了过来，被强大的吸力直接吸向了铜盘。火玄翁和秦阳都能看得出，这人竟然是天蛇皇！

　　天蛇皇这家伙竟然也没死。

　　但是，随后就死了。

　　堂堂皇境三品的强者，被强大的吸力吸向了那座铜盘。其实天蛇皇原本没有这么不堪，但肠子被影清给割断了之后，再也没有抵抗这种强大吸力的能力。而且越是接近铜盘，吸力便越大，他就越发无法抵御。

　　终于在秦阳三人眼睁睁的注视之下，天蛇皇在悲号之中飞向了铜盘。在极度接近铜盘的时候，忽然间炸裂开来，瞬间消失。

　　连一滴血珠都没有留下。

　　皇境三品强者，一个照面便被灭成了渣——甚至连渣都不留。如此恐怖的威能，连火玄翁这样的强者都为之惊心动魄。

　　这件事，也越发让火玄翁觉得不安。还是别打这铜盘的主意了，太恐怖了。

　　最主要的是，这老家伙的食物只剩下不到一个月的了，再不走真的不行。从这里到悬崖，再从悬崖攀爬上去，一个月的时间非常紧凑，说不定还得节衣缩食。

　　秦阳更是笑道：“这地方如此宽阔，就算你选择离开，但能确保回到天尽头下面的那条千里攀爬之路？耽误几天，只怕你会饿死在攀爬悬崖的过程之中。”

　　孟依依得意的笑道：“是啊是啊，我们两个是一路走过来的，好歹大体记得路。你这老家伙是被大风吹来的啊，你记得路吗？一旦迷失一些方向，总得耽误你十天八天的，哈哈！”

　　火玄翁骇然色变。

　　是啊，这个问题非常恐怖！

　　想到此处，火玄翁再也不敢拖延，恶狠狠的盯着秦阳和孟依依一阵子，冷哼一声离开了十里区域。

　　秦阳和孟依依则得意的站在不远处，孟依依甚至哈哈笑道：“老头儿，不送哦，一路走好。”

　　火玄翁那叫一个憋屈……但就在他走出去没多远，却眼睛一亮——竟然又看到了人影！

　　当然，秦阳也注意到了这一点。这里有铜盘的照射，可见度极佳，所以都能看得清楚。秦阳目瞪口呆的看到，大老远的地方两个女子携手而来，竟然是影清和周鹤翎！

　　天哪……秦阳眼睛一黑。

　　这俩破妞儿啊，你们来这么干嘛！

　　这回真的被周鹤翎不幸而言中，她们来了之后不是帮手，是累赘啊。

　　此时火玄翁倒还不知道两女是秦阳的亲友，但却依旧大喜，哈哈笑道：“爽快！老夫本来缺食物了，竟然自动送上门两个小妞。食物都交出来吧，哈哈，不交出来的话，老夫倒是不介意拿这两个小妞儿当肉干吃啊，人肉也能填肚子！”

　　秦阳大惊。

　　火玄翁这句话，其实本来是为气秦阳和孟依依。因为两人总是以食物来要挟他，并且嘲弄他。现在他找到“食物”了，自然会让秦阳很失望。

　　但是秦阳却知道，这老家伙虽然好似说笑，但真的能做出吃人的事情！

　　人在自己可能饿死的时候，往往会爆发出罪恶而浓郁的黑暗心性。更何况，火玄翁这心术不正的老家伙本来就很黑暗。为了自己生存下去，肯定不介意拿着影清和周鹤翎当“食物”。

　　更加让秦阳无语的是，那边的影清竟然欢呼雀跃起来：“哥，总算找到你了，我们找得好辛苦呀！”

　　天啊……秦阳几乎要崩溃了，二话不说就飞奔了过去，怒吼道：“别让这老家伙接近，快向我靠拢！”

　　同时他又向孟依依吼道：“依依，这是我对你说的……未婚妻，另一个是我的师妹。你自己保重，我得和她们在一起，她们只有圣域的实力。”

　　孟依依一听就傻眼了！

　　她很聪明，瞬间就明白了其中的凶险——

　　对面两女只有圣域的实力，那么就算在这个环形地带之中，也躲不过火玄翁的追击。因为火玄翁的实力更浑厚，更能坚持，迟早能追上她们两个；

　　而若是脱离这片环形区域，火玄翁更能轻易灭杀擒获她俩。

　　但是，秦阳偏偏不能眼睁睁看着影清和周鹤翎被擒获并充当“食物”，所以秦阳只能冲杀过去。

　　而秦阳最后安排孟依依，让她“自己保重”，也就等于大家分道扬镳了。因为孟依依拥有皇境一品的速度，拥有随行戒，故而火玄翁追不上她。就算秦阳和影清、周鹤翎死了，但孟依依倒是安全。

　　说到底，秦阳不想牵连孟依依。大家相识一场，犯不着将别人也拉着和自己同生共死，人家也没这个义务。

　　但孟依依瞪了下眼睛之后，竟然傻乎乎的跟着飞了过去，咬牙道：“瞧不起我是不是，咱们都击掌鸣誓做朋友了！”

　　秦阳又是一阵头疼，心道这妞儿也够倔的，表面上看起来聪明，但有时候和影清一样傻乎乎啊。

　　而对面的影清和周鹤翎听到秦阳的招呼之后，当然也看到了向她们急速掠来的老家伙，顿时大惊。很显然，这就是火玄翁啊，这个皇境四品的老家伙果然没死。

　　怎么办？两女本能的向秦阳这边靠拢过来，毕竟秦阳是她们的主心骨，也是最强的战力。大家只有抱团在一起，或许还有一些抵抗的能力吧。

　　火玄翁倒是大喜过望了。因为他不但找到了“食物”，甚至发现这两个“食物”还是秦阳的女人和师妹，哈哈哈，太妙了！如此一来，甚至可以将秦阳也给拿下啊。

　　最可乐的是孟依依那傻女子，竟然也跟着一起受死。好，那老夫就成全你们，你们一个都逃不掉！

　　由于秦阳和孟依依的速度更快，故而提前和影清、周鹤翎汇合了。但也只是几个呼吸之后，火玄翁便堵在了他们的面前，哈哈大笑。

　　原本大好的形势瞬间斗转，急转直下。

　　聪明的周鹤翎看了看，无奈地说：“影清，我就说咱们别来吧，看来咱们真的是来添乱了。秦阳和老家伙周旋肯定好几天了，本来应该一点危险都没有的。”

　　影清有点怯生生的看了看秦阳，又看了看周鹤翎：“对不起了鹤翎姐。”


第670章 惊人的妞儿

　　她知道自己错了，但无需向秦阳道歉，因为他俩本就该生死一处。但是，却无端端把人家周鹤翎给牵扯到死地之中了。

　　影清甚至低着脑袋说：“鹤翎姐你有这半空间，赶紧回去吧。我和我哥抵挡一阵子，你应该能离开的。”

　　周鹤翎叹了口气：“说什么呢，哎，好歹是同门呢……秦阳，这次是为了救你，看来要死在这里了。要是万一能不死的话，哼，本师姐以前借你的东西全当一笔勾销了啊！”

　　秦阳苦笑：“压根儿就没指望你还我……都什么时候了，还有心情说这个。”

　　对面的火玄翁更是大笑起来：“不死？在老夫面前，你们还想不死？做梦！”

　　秦阳咬了咬牙说：“未必！你在这里要分出不少的力道来对抗吸力，加之少了一只手，哼。”

　　火玄翁冷笑：“即便如此，也已经足够灭杀你们全部！”

　　说着，火玄翁的庞大威压猛然间散发出来，顿时给众人带来了巨大的压制感。最不堪的就是影清和周鹤翎，两女只是圣域的实力，几乎要站立不住。

　　秦阳判断的没错，火玄翁现在比巅峰时期弱了一些，速度也慢了不少。若是单打独斗，秦阳倒是敢于硬碰或周旋，可问题是自己一方人多了，反倒成了掣肘。

　　在皇境的对战之中，恐怕一道余波都能让圣域殒命。而且毫无疑问的是，火玄翁肯定选择处处攻击影清和周鹤翎，使得秦阳应付不暇。

　　果然，火玄翁首先冲向了影清和周鹤翎，一掌攻来劲风扑面。两女虽然闪躲，但火玄翁随后肯定还会向跗骨之蛆般紧紧跟随。

　　所有秦阳只能冲出来，硬生生抵挡了火玄翁这道凶残的扑杀。对方如此强大的威能，令秦阳几乎睁不开眼，几乎闭着眼睛猛然直刺过去。

　　火玄翁躲过太阴剑的劈刺，一掌击中秦阳的胸膛，而秦阳却也在收剑之时一脚踢在了火玄翁的肋部。

　　结果，火玄翁只是身体一晃，但秦阳的身体却如炮弹般轰了出去，猛然喷吐一口鲜血。

　　好强的力道。若非龙皮甲的防御，只怕这一掌便能拍断了秦阳的骨头。

　　须知秦阳的最大优势就是劫体，拥有强大的肉身和变态的恢复能力。但问题在于，火玄翁修炼的是同样的功法，而且比他修炼的更加精深！

　　而且另外一件头疼的事情在于，星蚁无法成为他的助攻。因为这里有强大的吸引力，一旦星蚁离开了星戒，肯定会瞬间被吸走，和天蛇皇一个下场。

　　所以说，一切都只能依靠秦阳的硬抗。孟依依倒是能时不时帮他一下，但远远不够，有时候连孟依依都自身难保。

　　而对于孟依依的仗义，秦阳倒是满心感激，毕竟这女孩子本不用一起送死。只是现在形势危急，根本没时间表达谢意。

　　这时候，天空之中忽然闪烁了一下，随后景色大变。所有人都惊诧的看了看，发现原本光亮如昼的环境，变做了无边星空一般。

　　秦阳等人很清楚，这是周鹤翎在远处施展了再造星空。想当初，周星河也能施展这种秘法，而现在身为圣域上品的周鹤翎同样可以。

　　只不过，圣域的实力施展这个，能对火玄翁产生多大的效果？要知道当初周星河施展这种秘法，连当时的殷妍都能将之破除。所以说，周鹤翎或许也只是尽力帮帮忙，聊胜于无而已。

　　而在这个再造星空之中，所有的吸力全部消失。这是更接近异空间的存在，比一开始的半空间更接近，故而仿佛脱离了原本空间的限制。

　　只不过施展这样的秘法，恐怕一刻钟就会让周鹤翎达到魂力消耗的极限，所以一路上她不可能以这种方式带着影清过来。这种大范围的超强秘法，只是战斗时候才会开启。

　　“可笑，如此雕虫小技……嗯？”火玄翁本想笑话这种“低劣”的秘法，毕竟比他的实力差太远了。但是话还没说完，火玄翁的脸色竟然变了变。

　　甚至，连秦阳的脸色都变了，震惊不已。

　　一旁的孟依依目瞪口呆，喃喃道：“秦阳，你师妹怎么……她……好强啊！哇塞，深藏不露的姐姐啊，这也太猛了吧！”

　　确实生猛，连秦阳都几乎要懵了。

　　因为在这一刻，周鹤翎在这个空间的角落之中，打开了她那枚神秘的星戒！

　　一旦打开之后，一股来自远古洪荒般的可怕威压疯狂涌出，瞬间充斥了整个空间。刹那间，这个再造的星空似乎稳定了百倍、千倍！

　　与此同时，秦阳身上的伤势以更加可怕的速度恢复着。他仿佛感觉到，一股股的奇异能量涌入身体，飞速修补所有的受损之处。

　　整个空间之中，弥漫着一种催眠曲般的声音，令火玄翁都感到陶醉。至于秦阳等人，则感觉到自己神魂的彻底放松。在这种松弛状态下，消耗的魂力迅速补充，仿佛永远不会感到疲惫。

　　相反，火玄翁却感到自己的力道似乎受到一些压制。别看这一点压制，却击穿了他摇摇欲坠的境界。他原本是皇境四品，当初秦阳逃脱之时以太古聚元葫将他削弱到勉强皇境四品的境界。如今丢了一只手，战力更加勉强。

　　而如今被这种奇怪的声音和诡异的环境所压制，他再也无法保持岌岌可危的皇境四品境界，终于下滑到了皇境三品！

　　低了一个境界，秦阳便可以与之力敌了，因为秦阳在面对高出一个境界的对手的时候，是可以一战的。当然，此刻还有孟依依的帮忙。

　　更重要的是，这再造星空之中没有吸力，星蚁也能出其不意的释放出来！

　　形势变化到这个程度，出乎了所有人的预料。而秦阳现在也才明白，为何周鹤翎刚才说“万一能不死”——因为这妞儿有一定的自信。

　　而影清的震撼更大，她眼睛瞪得大大的：“鹤翎姐你……我这些天睡觉时候，总仿佛听到什么摇篮曲，还以为是错觉，原来……”

　　周鹤翎淡淡的点了点头：“嗯，我那是在帮你恢复体力和魂力。”

　　这妞儿太惊人了，令人完全超乎预料。但秦阳也隐隐觉得，这妞儿一直以来的反常，以及她那些貌似古怪的秘密，或许要揭开了。


第671章 怪妞儿的变化

　　周鹤翎那枚星戒之中，依旧源源不断的喷吐着浑厚汹涌的气息。这股气息不停加固着再造星空，同时也在给秦阳等人提供着源源不断的强大恢复能力。

　　相反，火玄翁的实力却一直受到一定程度的削弱。他试图将这个空间给撞开，但却无能为力。哪怕空间剧烈震荡，却始终无法击破。

　　这也就意味着，这个再造的星空竟然有皇境三品巅峰的稳固度！

　　一般而言，这种空间的稳固度，就往往代表着施展者自身的强度。所以说，现在的周鹤翎已经古怪到了令人发指的地步。

　　同时秦阳也能感觉出，这股气息的熟悉。是的，很熟悉，很久以前周鹤翎第一次打开星戒将气息泄露出来的时候，秦阳就能感觉到，似乎在哪里曾遇到过。

　　但是，就是无法仔细的辨别出来，极其古怪。

　　不过秦阳此时来不及考虑这妞儿的古怪，只是兴致勃勃的全力攻击。偶尔再使用隐身戒指搞一次偷袭，更让火玄翁吃不消。最重要的是，孟依依和星蚁时不时在外部偷袭，令火玄翁手忙脚乱。

　　及至这个时候，火玄翁已经知道自己的预判有误。他很难吃掉这几个年轻的对手，反倒自己可能存在巨大的风险。

　　可是，火玄翁的悲剧依旧没有结束，而仅仅只是一个开始！

　　就在这时候，躲在再造星空角落里的周鹤翎，浑身的气息似乎瞬间变强，不停的攀升。那种恐怖的攀升速度，足以将现场任何一人震惊。连战斗之中的秦阳都不禁骇然转身，呆呆的看着这不可思议的一幕。

　　只见周鹤翎双臂平举，身体宛如一个十字。微微抬起秀美的下颌，双目轻轻闭合。而她的口中念念有词，不知道在说些什么。

　　简直是个漂亮的小神婆啊，神神叨叨……

　　而伴随着她的念词，那股庞大的能量在她身上源源不断的凝聚、提升，似乎没有止歇。所有人都惊骇地发现，她身上爆发出的威压，已经达到了皇境一品的程度，甚至依旧在凶猛的抬高。

　　随后，威压再度暴涨，堪比皇境二品！

　　但是，依旧没有止歇！

　　“鹤翎姐你……太吓人了……”影清的眼睛瞪得大大的，满眼的不可思议。她忽然意识到一个问题：眼前这个女子，曾被整个世界公认为天下第一资质，在天榜第一的位置上牢不可动的稳坐了两年啊！

　　虽然后来她的风姿被秦阳和影清所掩抑，但她那超绝的资质终究不可埋没。或许，她一直都在压抑自己，只为了更强的爆发。

　　周鹤翎没有回答，只是稳稳的提升着自己的气息。

　　那边的火玄翁意识到问题似乎越来越严重，暴吼一声冲杀过来。他有点离奇的发现，现场这些年轻人之中威胁最大的不是秦阳，竟然是原本看似最弱的周鹤翎，这简直太哭笑不得了。

　　但是，秦阳怎会允许他去打搅周鹤翎？就算傻子都知道，周鹤翎目前处在一个极其紧要的阶段，绝不容许打搅。故而秦阳豁出去被强势攻击两次，险些把命都搭在这里，也保证火玄翁无法接近周鹤翎。

　　轰……又是一次强烈的攻击，火玄翁一掌拍击在秦阳后背，将秦阳拍打的吐着血飞出。若非超强的恢复能力和龙皮甲，若非再造星空那种强大的恢复补充能力，他现在肯定已经挂了。

　　但是，他依旧晃晃悠悠的站起来，死死挡在了火玄翁的面前。

　　“给我死！”火玄翁怒吼一声，携卷着强大的气势扑杀而来。但就在这一刻，星蚁化作一道金色的亮光冲来，在火玄翁的老脸上狠狠撞击了一下。顿时，火玄翁的脑袋仿佛被重锤狠狠击打，脑袋一斜，身体也不免偏移了半丈，擦着秦阳的身体堪堪划过。

　　而没等火玄翁回过神来，身边一道虚影忽然闪烁一下，影清的少阴剑在他大腿上狠狠划出了一道血迹，竟险些破坏掉他一根大筋。

　　火玄翁愤怒的咆哮着，反手击向已经撤离的影清。饶是只是那股气势冲击，依旧将影清的身体抛飞出去，猛吐一口热血。幸好有龙皮甲和神蚕甲的双重防御，否则影清此刻也会殒命。

　　该死，这群麻烦的小虫子……火玄翁心中越发着急，拼了命也要冲到周鹤翎身边，将这个最大的隐患铲除。可是，孟依依又趁机联手秦阳，给了他坚定的阻挠，令他抓狂。

　　现如今，大家不知道已经坚持了多久，却都没有放弃。而弥漫在再造星空之中的气息，却越来越庞沛，已经不亚于皇境三品的强度！

　　而且大家清晰的感应到，原本那种威压来自于星戒之内，而现在则来自于周鹤翎的本体——如今是周鹤翎自身的能量在威压这片再造的星空。

　　终于，这片空间剧烈震动了一下，而后瞬间稳固下来，似乎比以前更加稳固。而原本闭合双目的周鹤翎也缓缓睁开了双目，平举的双手也落了下来，从星戒之中取出了一枚星杖。这枚星杖乃是星辰宫主的历代传承之物，由当初的周星河亲自传承给她。

　　双目犹如寒星，直直的盯着火玄翁，流露出的是一种蔑视之气。

　　她竟然似乎在蔑视皇境四品的火玄翁！

　　此时，秦阳等人已经虚弱不堪的聚在一处，有点错愕地看着周鹤翎。而周鹤翎则缓缓漂浮到众人身边，道：“你们歇会儿，我来对付他，另外……秦阳你这该死的混蛋，真想揍你一顿！”

　　后面这句咬牙切齿的话简直没头没脑，搞的秦阳等人都目瞪口呆的。秦阳自己更是憋屈，心道哥招你惹你了啊，干嘛朝我撒气。

　　但周鹤翎没有解释，而是冷冷的飞向了火玄翁。火玄翁如临大敌，当即作出了主动出击。

　　火玄翁知道，自己目前跌落在皇境三品的实力，而对面这个年轻女子不弱于自己，其威压也绝对达到了皇境三品，而且是这个境界的巅峰之境。

　　火玄翁的身体快如闪电，但飞到周鹤翎面前半丈的时候，只见几道魂力曲线凭空出现。那是周鹤翎以星杖在虚空之中勾画而来，几道湛蓝色的线条纹路扑向了火玄翁，玄妙至极。

　　这些线条宛如一条条绳索，稳稳拦住了火玄翁的进击，甚至将火玄翁“包裹”起来。每一条线条都好似有了生命，灵蛇一般在火玄翁身体四周缠绕。

　　而火玄翁自己则惊恐的感觉到，这些线条之中有着强大的束缚之力，仿佛要把他包裹成一个巨大的蚕茧。


第672章 坠落

　　火玄翁奋力挣脱，一根根光束线条被他挣断。

　　但是，周鹤翎的星杖却不停地勾画，线条光束涌现的速度远远快于他挣断的速度。所以，火玄翁身上的线条越来越多，密密麻麻。

　　火玄翁惊恐不已手忙脚乱，但此时周鹤翎却忽然停止了勾画。星杖的一端如闪电般刺出，猛然刺穿了火玄翁的喉咙！

　　鲜血飙飞。

　　火玄翁的双目睁得大大的，满眼之中皆是不可思议的神色。生命力在疯狂的流逝，直至眼神渐渐黯淡下去……

　　不远处，秦阳等人看得目瞪口呆。孟依依更是拍着自己鼓囊囊的胸口感慨：“好厉害好厉害，这位姐姐就是我的偶像了，比我还天才呢。”

　　影清更是愣愣的飞过去，抱住周鹤翎，忽然欢脱的笑道：“鹤翎姐你真厉害呀，佩服死我了！不过你也够讨厌的，明明这么强大了，竟然一直瞒着我，哼！”

　　周鹤翎缓缓的收取了星杖，露出一个疲惫的笑容，而笑容之中还略显忧伤。摇了摇头叹道：“施展这次超强的再造星空已经让我筋疲力尽，难以支撑了。抓住我，咱们以半空间的方式先休息一下。”

　　听到这个，秦阳当然马上让星蚁回到了星戒之中。

　　而后，半空间再现，而庞大的再造星空瞬间消失。于是那强大的吸力再度出现，所有的一切顷刻间被吸向百里之外的铜盘——火玄翁的尸体、残破的衣角软甲、乃至于每个人喷吐滴落的血液……所有的一切。

　　只留下半空间之中的周鹤翎，以及带着随行戒的秦阳和孟依依。

　　此时的周鹤翎似乎有点疲惫，需要影清的搀扶才能战稳。毕竟灭杀的是一位皇境四品的强者啊，别看她刚才的招数好似艺术般优雅悦目，实则消耗了她所有的魂力。

　　当然，秦阳更是笑着跑了过来，乐滋滋道：“小鸟儿你真厉害啊，深藏不露的大高手，这回真佩服你了。在能打赢你之前，喊你师姐。”

　　“懒得理你……”周鹤翎又带着怨气的白了他一眼，仿佛毫无来由，搞的秦阳完全不知所措。

　　孟依依则笑道：“先都别说了呢，我看咱们还是到那铜盘下面休息，那样这位姐姐也不用支撑这个奇怪空间了，能够更好的恢复。至于有什么话，咱们边休息边谈……对了还没介绍，我叫孟依依哦。”

　　是个好主意，反正大家不在意在这里多呆几天，食物足够。

　　而就在这么短的时间里，大家都没能留意到一个极其微小的细节——在再造星空消失之后，那些东西都飞向了铜盘。一旦接近铜盘之时，比如火玄翁的尸体，瞬间消失于无形。包括其余的东西，也都一样。

　　但是，唯有一团血迹却奇迹般的打破了这个规律。

　　那团殷红的鲜血没有消失，而是微微闪烁一下之后，便飘到了铜盘之上。而后缓缓落下，落在了那巨大铜盘的正中心。

　　而后，这团血迹开始缓缓流淌、摊薄，薄到不能再薄，而覆盖的面积也越来越大。最终，区区一茶杯的血迹，竟然足足覆盖了近百丈直径铜盘的大半面积，依旧在缓缓的流淌蔓延。

　　这团血迹，正是秦阳刚才战斗之中喷吐的血液。

　　万年来，这铜盘吸收了不知多少东西，并且将一切都给瞬间焚化。偏偏这团血迹，却在这里产生了如此奇怪的表现。

　　但是这血迹的蔓延是在铜盘的上方，而且距离地面千丈之高，故而秦阳等人根本无法看到。

　　而在地面上，秦阳等人正飞速向铜盘方向奔跑。一路上大家忍不住好奇，影清终于不禁问道：“鹤翎姐，你现在达到什么境界了？我觉得，你和提升之前的大姑很像。”

　　柔然皇提升之前，是皇境三品的巅峰。

　　周鹤翎点了点头：“皇境三品巅峰。”

　　得到了确认，几个人都晕晕乎乎的。可以说，周鹤翎在皇境之中的冲击，简直是大家所能听说的最奇怪、最不可思议的了，根本无法理解。

　　秦阳惊讶道：“那你冲击之时，直接冲到了第几狱？巅峰啊，恐怕要冲击到第四层之后，才退回并稳定在第三层吧？”

　　周鹤翎摇了摇头，脸色有点发白：“秦阳你不懂……算了，等我歇会儿好不好，我好累，心也累……”

　　秦阳点了点头，他看得出周鹤翎的心情很不对劲。或许相对于身体疲惫而言，她的心情更加疲惫。

　　而影清则直接把周鹤翎背在了背上：“你别走路了，在我肩头睡会儿。前面还有十来里路呢，咱们……天哪，怎么回事！”

　　其实不用她惊呼，所有人便都看到了。

　　只见远处那悬浮着的巨大铜盘，竟然开始了缓缓的旋转！

　　而大家所看不到的是，铜盘上表面上，秦阳那团血迹已经薄薄的布满！

　　此时，铜盘正如磨盘一般在天空之中缓缓转动，这转动的过程似乎爆发出了更加强大的威势，压抑而凝重。

　　在转动了三圈之后，它终于缓缓的停止了。但是，原本散发出的光芒却也随之消失。不一会儿，天地之间一片黑暗。就算大家的眼力超绝，也只能看到那铜盘黑乎乎的巨大轮廓，如一团浓重的乌云般覆压在天空。

　　孟依依惊讶的瞪大了眼睛，一眨不眨：“这是咱们来了之后才发生变化的吗，还是它平时就有这种变化？”

　　鬼知道呢，大家都是第一次来。

　　而紧接着，秦阳的眼睛瞪得更大，随后大声呵斥道：“卧倒！不，四肢支撑着地面，不要把肚腹贴在地面上！快！”

　　搞毛啊……但三女都听从了这个要求，连周鹤翎也赶紧离开了影清的后背。四个人同时抬头，只见那巨大的铜盘缓缓下落、下落。

　　“天哪，它要砸下来吗？！”影清失声道。

　　还是秦阳的眼睛尖，早早看到了铜盘这个非同寻常的变化。而且，他内心深处也产生了某种莫名其妙的感应，怪怪的说不出来。

　　紧接着，那巨大铜盘在千丈高空下坠的速度越来越快，最后简直像是普通物体的高空坠落。可以想象，这直径百丈、厚达三丈的巨大铜盘一旦坠落，会造成何等恐怖的剧烈动静！

　　轰～～～坠落之时，仿佛整个世界都在震颤。砸出的碎石不知飞了多远，宛如暴雨般从众人上方激射飞过。若非提前趴下，说不定几个女子的脸会被划花。当然，若是激射在眼睛里，肯定更不好受。

　　大地的猛然震荡，也将四个人震得浑身发颤，干呕恶心。若是肚皮贴在地面上的话，恐怕会震伤内脏。

　　好恐怖的动静。


第673章 人皇

　　当弥漫的烟尘散去，几个人小心翼翼的站了起来，唯独一人例外——秦阳。

　　因为秦阳在大惊之中，身体忽然离开了地面，竟然朝着那个巨大的铜盘飞了过去，不由自主！

　　秦阳自己的意志则被轰然击溃，瞬间陷入了模糊之中。还有一些意识，但却无法控制自己的躯体，平平的飞向那巨大的铜盘。

　　三个女子当然惊讶着大呼，而且飞起来去追赶，但无论如何也追之不及。十里地的路程她们还没飞一半，秦阳就已经到了铜盘之上。

　　“回来，怎么回事啊！”影清急切的大喊，但飞得还没周鹤翎快。最终，是周鹤翎这个皇境三品高手直飞到了铜盘上，却看到秦阳已经躺在了巨大铜盘的中心，一动不动。

　　当然，这铜盘一旦落下之后，视觉冲击更加惊人。直径九十九丈，单是厚度就有三丈，大约三层楼高。这哪还是什么铜盘，简直就是一座巨大的青铜广场高台啊。

　　而且，铜盘上方光洁如镜一尘不染，哪怕在黑暗之中也能看到一些淡淡的光亮。太平滑了，简直不知怎么打磨而成。

　　秦阳则躺在了平台的正中心，而手臂上原本战斗时候划破、本已经快速愈合的伤口，此时却忽然崩裂。血液缓缓流出，流淌在光滑的平面上，而后继续像刚才那样蔓延氤氲。

　　流血的速度不是很快，但却不停，没有休止。秦阳自己仿佛不能自理，而影清扑过去试图为之止血，但各种手段都没有效果。

　　当然影清也试图将他拉起来，但他却好似一个铁块被死死的吸附在磁铁上，根本拉不起。

　　周鹤翎则强行催动那种快速恢复的秘法，只是惊讶的发现，在这里任何秘法都无法催动。她，堂堂皇境三品强者，竟然无法催动自己的秘法。

　　怎么办……虽然胳膊上的伤口非常细小，但血液止不住也不行啊，迟早会失血过多而死吧？虽然流得很慢，可能流泻三两天才会流干净。

　　从没听说过某个强者，竟然会因为一道小小的伤口不停流血而死。

　　而就在这时候，三女都感觉到脚下似乎微微一颤，这是铜盘自己的震动。紧接着，巨大的铜盘再度发出一些亮光，但没有刚才那样光亮刺眼，而是像蜡烛火光般温润柔和。

　　随即一道淡淡的声音响起，迷迷糊糊的秦阳竟然觉得好熟悉。这声音，似乎在哪里听到过，又或是在自己的意识深处被激发出共鸣，总之一点都不陌生。

　　这声音的内容，更是把所有人都吓了一跳——

　　“万载之后，当有我传人继承本皇的人皇天机镜。”

　　“以血开启，以血温养。”

　　“受传弟子当光大宗门、庇护人族，直至我人族大兴。”

　　就这么三句，把所有人都惊呆了。就连躺在下面、只有一点模糊意识的秦阳，也惊讶的险些睁开眼睛。

　　人皇！天机镜？

　　哪来的什么人皇？天机镜又是什么玩意儿？哦，这巨大的、平滑的铜盘，竟然只是一面镜子吗？我勒个去的，那照镜子的人得有多大的脸面啊，竟然需要九十九丈的巨大铜镜。

　　当然，最惊人的还是“人皇”二字。虽然现在皇境高手众多，但敢于自称“人皇”的，没有。

　　周鹤翎惊讶道：“咱们已知三大极境皇，怎么又出来了一个人皇？而看这铜镜的可怕，这位人皇恐怕也得是极境皇的境界吧？”

　　影清也不清楚，而孟依依却惊讶的瞪大眼睛说：“喂喂，你们这是怎么说话呢？三大极境皇，不就是人皇、魔皇和妖皇吗？”

　　啊？周鹤翎和影清一愣，其中影清说：“不对啊，极境皇是鬼皇、魔皇和妖皇。”

　　孟依依吓得脸色惨白，赶紧打住了影清的话，示意她噤声：“傻瓜，你胆子真大，不要命了吗！鬼……那名号是妖族和魔族的污蔑之词呀！人皇乃是我们人族先祖，但妖族和魔族却污蔑祂为那个不雅的名号。天啊，你胆子真大，竟敢在人皇陛下的宝器上说这么大逆不道的话。”

　　有点晕……

　　人皇，原来就是所谓的鬼皇！

　　这位万年之前的巨头或许自称人皇，而妖族、魔族却讥讽他为鬼皇。毕竟每个人都喜欢给自己一个好的名号，而对手则总是极尽嘲讽之能。

　　至于说祂是鬼皇，只是因为虚危殿深处地下，虚危殿之人好似九幽之鬼吧。总之在乾元和坤元等世界的传说之中，鬼皇这个名号流传了下来。但是在隐元世界，那个只有人族的世界之中，流传下来的却是人皇这个尊号。

　　而影清则一拍脑袋道：“明白了！我哥和殿主师伯去过虚危殿，真正的虚危殿总部。万年以来从中走出来的，也就他们两个。”

　　“所以说他是人皇的传人，倒也说得过去。”

　　“也是啊，当初在妖皇的万妖窟之中，他就被排斥在亘古潭之外，并且被警告为‘虚危殿的探子’，看样子已经默认他为虚危殿的传人了。”

　　周鹤翎点了点头，后面这件事她也是亲眼所见。

　　孟依依则惊讶道：“天呐，虚危殿消失万载，你们竟然发现啦？而且还发现了万妖窟？老天啊，这是要变了天啊。根据我们那边的传说，三大太古圣地一旦出现，天地翻覆纲常逆转啊……”

　　周鹤翎摇了摇头：“没错，我们还亲眼见到过魔皇的星空之城。”

　　孟依依无语了，随后忽然攥紧了拳头，心道有生之年一定要去那个奇怪的荒古世界去转一转。

　　“对了，至于这人皇天机镜，可是一尊至宝啊。”孟依依继续兜售他们隐元世界的传说，“据说人皇陛下两大至宝，分别是人皇天机镜和墨玉镇魂棺，都是无与伦比的强大宝器。以这两大宝器，足以庇护人族生生不息……真没想到，这么大的一个铜盘竟然会是人皇天机镜，真算是没白来，长见识了……”

　　她说得挺自我的，没留意到影清和周鹤翎同时一颤，相顾对视了一眼。

　　墨玉镇魂棺……


第674章 天机镜之变

　　当时胡媚儿返回坤元世界，告诉大家说秦阳在星空古路上昏迷了一年，是因为遭遇了一口巨大的棺材。玉质的棺材，通体墨黑，似乎有魂魄般的乐曲发出……周鹤翎和影清想象不出，还有什么棺材比那一口更符合“墨玉镇魂”这几个字。

　　影清忽然惊讶道：“明白了！那口巨大的星空巨棺，竟然是鬼……是人皇陛下的棺材！”

　　周鹤翎点头道：“难怪那巨棺会在星空之中为他而停留，因为他是万年来走出虚危殿的两人之一。这万年来，墨玉镇魂棺只遇到这一个虚危殿传人。”

　　“而有了虚危殿的传承，更是因为有了墨玉镇魂棺的奇遇，这人皇天机镜便更会将秦阳视为传人了，毫无疑问。”

　　是啊，同时进入过虚危殿、并且得到墨玉镇魂棺垂青的，只有秦阳一人。

　　孟依依则吓得小脸儿发白：“你说秦阳他还见到过墨玉镇魂棺？这家伙……逆天了，他是有多大的造化呀！人皇两大至宝都被他见到了，太令人羡慕了！太古六宝，人皇这两个全都跟他有缘分啊。”

　　太古六宝？

　　“你们连这个也不知道？算了，每个世界能流传下来的信息肯定不同。而且太古六宝的信息就算在我们隐元世界，也只是皇族和后族才有秘传，外人并不清楚。”孟依依说，“要说太古六宝，其实就是三位极境皇者的宝器，每人两个，威力强大到无法想象。”

　　“人皇陛下的就是人皇天机镜和墨玉镇魂棺，这就不消说了。至于你们最忌惮的那个魔皇，祂的两大至宝是魔皇聚魂幡和青铜嗜血棺。哈，祂也有一口大棺材哦，只不过是吞噬精血所用，当然没有人皇陛下的墨玉镇魂棺光明正大。”

　　“至于妖皇的两大宝器，则是妖皇伐罪碑和星河千宝舟。啧啧，其实吧，虽然星河千宝舟是六宝之中最没有攻击力的，但我作为一个星空旅行者，却最喜欢这个啦，传说飞快飞快的哦……”

　　周鹤翎和影清都傻眼了。

　　最后周鹤翎指了指秦阳的戒指，说：“星河千宝舟在他戒指里。”

　　“妈呀！”孟依依一下子蹦了起来，而后单膝跪在秦阳身边，抓住秦阳那只手怔怔的发呆，“醒来之后，能带我坐一坐么。混蛋，还说是我朋友呢，这么大的宝贝都没对我说起过。”

　　人皇：人皇天机镜、墨玉镇魂棺；

　　魔皇：魔皇聚魂幡、青铜嗜血棺；

　　妖皇：妖皇伐罪碑、星河千宝舟。

　　六大至宝，每一尊宝物都会引起腥风血雨的争夺。就好像星河千宝舟那样，哪怕只是一个残品，只能发挥巅峰速度的百分之一，已经令众多强者垂涎。无论是万妖窟主还是天蛇皇夫妇，都要据为己有。

　　而眼前这个心思单纯的孟依依虽然没有得到的心思，也禁不住要坐一坐呢。

　　周鹤翎却冷声说：“你想坐没问题，但前提得是他醒过来。看他这样子，三两天倒是没性命之忧，但一直流血总不是办法。你们既然有人皇天机镜的信息，那么你知道该怎么解决这个问题吧？”

　　孟依依摇了摇头，不知道。这等奇异的宝贝，哪是寻常人所能洞悉奥秘的，就算隐元世界的传说也只是只鳞片爪而已。

　　那究竟该怎么办？三女都傻眼了。而随着时间的推移，三女越来越急躁了起来。因为秦阳的血流的更多了，蔓延到了大半个镜面，眼看着就要将整个镜面铺满。虽然需要的血液不多，非常稀薄的一层，但……太吓人啊。

　　事实上她们也不知道，秦阳的血刚才就已经铺满一层了，这是第二次。正是第一次铺满之后，启动了这座天机镜的传承，引发了如此重大的变故。

　　而且第一次铺满之后，事实上朝向天空的镜面还曾发生了奇异变化，只不过大家都在十里之外的地下，没有看清楚罢了。

　　不过她们三个总会看到这个变化的，因为这个铺满的过程需要足足九次！每一次铺满之后，都会将那种变化重新展现一遍。

　　渐渐的，秦阳的血液已经蔓延的更广，终于在一刻钟之后再度铺满了镜面。

　　此时，巨大而光洁的镜面猛然一闪，同时这庞大的人皇天机镜则开始缓缓转动起来，宛如第一次她们所见到的那样。这天机镜好似一个巨大的磨盘，缓缓转动了三圈儿，吓得三女惊讶不已。

　　但是更让她们惊讶的是，那镜面上浮现出了粗大的线条。一开始没在意，但随后孟依依就意识到，这些线条只怕是字迹的笔画！

　　“飞起来看，镜面太大了！”孟依依说着，带着两女飞速升高到天空之中。垂头一看，果然是一个个字迹在闪现。但是这时候字迹已经黯淡了下去，看得不是很清楚。

　　三女带着巨大的失望落在了镜面中心，看到秦阳手臂上的血液依旧在流淌，似乎要继续铺满整个镜面。

　　孟依依摇头说：“刚才产生异变的时候，是秦阳的血液铺满镜面之时。难道说，等到下次再铺满的时候还会出现这种变化吗。”

　　周鹤翎点头道：“那么下次就要注意了，咱们提前飞到空中。这些字迹，恐怕就是解决秦阳这个问题的关键所在。”

　　一旦有了这个思路，三女的心反倒相对平静了一些。毕竟有了点希望，或许能解决问题。

　　而且她们能判断出，血液铺满镜面虽然看起来吓人，但实际上失去的并不多，每次大约只有一茶杯左右。依照秦阳那种变态的恢复能力，应该能支撑很久的。

　　终于，又是一刻钟的时间即将到来，而秦阳的血迹也即将铺满镜面。三女当即飞到空中，等着天机镜再度发生变化。

　　果然，当最后一片区域被血液铺满，这巨大的铜镜再度转动起来，上面的字迹也浮现出来，很多很多的字迹，当字迹消隐之后，三人勉强读完。

　　而一旦读了这些信息之后，三女的脸色都变了，神态复杂面色各异。

　　“人皇祂……好无聊！”周鹤翎大不敬的哼哧了一句。其实她用“无聊”这个词汇已经够客气了，原本她差点说“无耻”，但在人皇宝器之上终究没敢说出口。


第675章 乱套了

　　三个女子都目瞪口呆的飞落在镜面上，围绕在秦阳的身边。

　　因为刚才那字迹很无语——

　　原来，秦阳的血液需要在镜面上足足铺满九次，才能彻底接受了这人皇天机镜的传承。

　　好吧，九次对于秦阳而言不算什么。九次流出的血液，换做常人或许很难支撑，但秦阳的恢复能力超级变态。只怕是血液流出九次之后，已经自我修复补充了一半。

　　但问题在于，当秦阳的血液九次铺满镜面之后，并不是完全的结束！

　　那时候，需要在一个时辰之内，有人族女子的处子之躯与秦阳交合，并且让女子的血液流入秦阳口中，才能让秦阳醒来！

　　这算什么事儿啊！

　　但人皇天机镜说得清清楚楚，而且冠冕堂皇。说是人族本就有阴阳之分，孤男或孤女皆不能代表“人”族。一撇为阳，一捺为阴，才组合成了一个顶天立地的人字。故而需要阴阳相济，相互调和，才能继承代表人族最高至宝的天机镜。

　　说的倒是头头是道，只不过这么大的事情竟然需要完成这样一个最后程序，显然太过于……“无聊”了。

　　但假如不这么做，危险就来了。一个时辰之内不能完成这个过程，秦阳会无法醒来。因为一个时辰之后，人皇天机镜会瞬间吸干传承者的血脉，那时候的流血速度就不是现在这样了，而是“瞬间”！

　　吸干了之后，天机镜会继续处于沉睡状态，等待下一个传承者的到来。但是躺在镜面上的秦阳，却会飞回湮灭，连干尸都剩不下。因为他那时候会被剥夺了传承资格，于是会和天蛇皇或火玄翁一样，被天机镜视为“外人”。而那两者的下场，大家都是亲眼看到的，渣都没留下。

　　很无语，很头疼。

　　而且，周鹤翎想到某些事情之后，甚至瞬间脸色惨白！

　　孟依依这个大姑娘家的似乎有点尴尬，但还是首先开口说：“咳咳，其实这个……不难啊。影清姐姐你本就是秦阳的未婚妻啊，虽然还没大婚，但提前……嘿，我和鹤翎姐躲到天机镜下面就是了，保证不偷看你们。”

　　影清顿时蹲在了镜面上，抱着双膝说不出话来，但两面脸蛋儿却红得好似晚霞。当然，其中不免有悔恨之色。

　　“怎么啦？”孟依依愣了愣，“关乎生死呀，就别在乎这点难为情了。”

　　影清几乎要急哭了，吞吞吐吐：“可那字迹上说了，需要人族‘处子之躯’啊，可我……早知道这样，以前就不给他了……”

　　说着她羞赧的看了看秦阳，随即不好意思的把脑袋埋在了膝盖里面。该死，真该死啊，看来早尝禁果真的是要遭报应的！

　　啊啊啊……影清几乎要崩溃了，太头疼了。

　　孟依依也没话说了，哑口无言，呆呆的看着影清和周鹤翎。哪知道，周鹤翎竟然也在看她，连影清也微微扭头，一面脸蛋贴在膝盖上看着她。

　　她当然明白了，扭过头撒丫子就跑向天机镜的边缘：“你们别想！我和秦阳就是普通朋友，才刚刚认识呢……鹤翎姐你……对了，你是秦阳的师姐呢，这是你的分内之事！”

　　说完，孟依依一下子跳到了天机镜下面，躲在两丈高的厚度之下不肯出来。开什么玩笑啊，虽然和秦阳是朋友了，但我可不能那么做。再说了，周鹤翎你是当师姐的。如今师弟性命攸关，你当然责无旁贷了，找我这个外人做什么。

　　也难怪啊，刚才周鹤翎想了之后竟然会浑身发颤，脸色惨白。

　　如今影清抱着双膝默默无语，事实上她也不好意思请求周鹤翎献身。再说了，她自己心里也别扭啊。毕竟她是秦阳的未婚妻，如今竟然要自己主动求别的女子，去和秦阳做那个……太纠结了，头大，她的脑袋都有点懵了，浑浑噩噩。

　　但她同样也知道，有些事是无法回避的，否则秦阳会死。

　　周鹤翎则心胸起伏的看着地面上的秦阳，该死，你倒是晕晕乎乎躺着舒服：“混蛋，那就让他死这里算了！”

　　说着，周鹤翎咬牙也跑向天机镜的边缘。真该死啊，凭什么啊，没头没脑的就让我那样吗？见鬼去吧。

　　但是跑了一半的路程，周鹤翎终究跑不动了，木头一般停在了原处。

　　她能眼睁睁看着秦阳死在这里吗？

　　不能。

　　莫说什么同门之谊，单是大家这么多年的友情，也不能忍心。

　　另外说实在的，她其实觉得秦阳很多时候也挺顺眼的。以她拿着极其挑剔的眼光而言，已经很难得。她是天之骄女，乾元世界曾经的第一天才，寻常凡夫俗子都不在她眼中。只有秦阳能让他平视，而无需以怜悯的眼光来俯视。

　　事实上，假如没有影清在前的话，或许秦阳会是她唯一能勉强认可的婚配。当然，原本有了影清存在，她也没往这上面想过。

　　说到底，秦阳这家伙是她唯一能瞧得起的年轻男子，她并不抵制。但问题在于，这种事一旦发生之后，以后还怎么相处啊，关系可就全乱套了。

　　乱，好乱好乱，她简直比影清还头疼。

　　此时她怔怔的转过身，看着那边静静躺着的秦阳，不知道该怎办才好。秦阳身边的影清依旧不知所措，抱着双膝看着她。眼神之中很无奈，但似乎还有些想要请求的意思，只是有点说不出口。

　　而这时候，躲在天机镜之外的孟依依大声吼道：“反正不许打我主意，不然我可跑路了啊！鹤翎姐，拜托你了！”

　　“闭嘴！”周鹤翎吼道。事实上她虽然性格冰冷，但还真的没有这么吼过，一下子把孟依依吓得不说话了，影清也浑身一颤。

　　而后，影清怯生生的说：“鹤翎姐，不能……看着他死在这里啊。”

　　混蛋……周鹤翎抱着脑袋蹲在了地上。

　　……

　　而在迷迷糊糊之中，仅存了一些意志的秦阳也惊呆了。他隐约听到了三个女子的话，大体知道了前因后果，惊讶的不知道该怎么办才好。

　　“做梦……我肯定是在做梦……”浑浑噩噩之中，秦阳以这种无奈的借口麻痹自己。“该死，做梦也不该对周小鸟动非分之想，我没这个想法……乱了，全乱了……”


第676章 三个女子的纠结

　　周鹤翎很犹豫，但又迫使自己镇定下来，尽量。

　　深深的吸了口气，缓缓走了回去，直至秦阳和影清的身边。她慢慢的单膝蹲下，双手托着影清的脸，直直的对视。

　　“影清，我想这是命，你的、我的、以及他的。”

　　影清无奈的点了点头。

　　周鹤翎叹息一声：“好了，那你先下去，给我点时间考虑一下……我还没决定做这件事，只是考虑一下，我想静一静。”

　　影清有点不舍的看了看地面上的秦阳，但知道自己留在这里也于事无补。或许，给周鹤翎一点考虑的时间也是必要的。

　　所以影清缓缓起身准备离开，可走了没两步，背后的周鹤翎又道：“还有，不论我做出任何一种选择，你都不会怪我吧？”

　　影清本能的点了点头，但随即又摇头说：“不，我不能接受他的死亡。”

　　“我知道了。”周鹤翎叹了口气，坐在了秦阳的身边，两只胳膊搭在膝盖上不再说话。而影清回头看了看她和秦阳，也转身离去，直至天机镜之下。

　　那里，孟依依从衣服上扯下一根线头儿，毫无目的地在嘴巴里咬着。她有点担心周鹤翎“想不开”，万一强迫她去做什么事儿，那就不妙了。周鹤翎可是皇境三品强者，她根本反抗不了的。

　　所以说，周鹤翎具有所有的选择权——她可以选择袖手旁观，也可以选择做这件事；而一旦选择做，她可以亲自做，也可以强迫孟依依。所有的选择权都在她的手中，只凭她的意愿。

　　看到影清跳了下来，孟依依一下子站了起来：“喂喂，鹤翎姐想通了没？”

　　影清摇了摇头，不言不语。孟依依当即拉扯她的胳膊说：“一定劝她想通呀……呃，算了，你心情估计更纠结，不跟你说了。”

　　于是两个女子都很不自在的坐在一边，等着天机镜上的周鹤翎做出最后的选择。

　　不多久，天机镜转动了第四次、第五次……时间越来越紧迫。每一次的转动，似乎都好似在催促周鹤翎做出最终的抉择。

　　而事实上，周鹤翎脑袋里一团乱麻，什么都没想。本以为一个人可以静一静，哪知道没人的时候心情更乱。

　　天机镜已经转动了第八次，宛如最后的警戒。周鹤翎盯着昏迷之中的秦阳，以自己的意志注入到秦阳的意识之中。她觉得，这家伙应该可以听到。

　　“混蛋，这可不是我想做的。但假如我做了，你这辈子就是我的人了，敢对我有三心二意，我会弄死你的。”

　　霸主级的婚约誓言。

　　“你听到没有？给点反应！”

　　但秦阳没有任何反应，包括意识层面。其实秦阳能感觉到身边的事物，也能听到周鹤翎的话，但他的意志昏昏沉沉无法做出任何回应。

　　终于，人皇天机镜转动了第九次！

　　至此开始，一个时辰的最后选择开启。

　　这第九次转动停歇之后，周鹤翎的意志有点崩，反倒没有一开始的时候冷静。

　　但是此时，秦阳的意志开始慢慢的复苏了。除了身体还不能动，但是身体的感知却已经出现，意识也可以给周鹤翎一些反应了。

　　他只觉得自己的身体要僵死了，一动不能动，难受的要死。而且，小腹之中仿佛燃烧着一团熊熊烈火，要把他自身、乃至把他的世界都给焚化。

　　“小鸟儿……”秦阳的意志在回应。

　　“不许这么喊！”周鹤翎本能的反击，但身体为之一怔，随即恶狠狠的盯着地面上闭目的秦阳，咬牙道，“好哇，你可算是不装死了！”

　　秦阳的意识苦笑：“我哪装了，刚刚能回答你。但是，这件事情……我都知道。”

　　周鹤翎气哼哼的拎住他的耳朵：“混蛋，那你求我啊！求我，我才……那也不一定！”

　　或许，她想找到一个女孩子最后的自尊，莫名其妙的。或许觉得不甘心就这么白白的“奉送”，哼，总要有点矜持才好。

　　秦阳苦笑：“鹤翎，这种事……是求的事情吗？总要凭自己的本意。你若答应，我感谢你，也亏欠你和影清；但你若不答应，我不会、也没权力恨你。这是你的自由，你的决定。”

　　或许，这样才是真正的公平对等。

　　周鹤翎深深的吸了口气，其实今天不知道已经吸了几次冷风了。终于，她恨恨的用双手扭扯着秦阳的两腮，道：“好吧，说不定上辈子欠你的……混蛋，你给我继续装死，假装什么都不知道！”

　　做这种事，哪有让人装死的道理。

　　但秦阳还真的不说话了，没有一点动静。他知道，或许周鹤翎只是不想面对那种尴尬吧。

　　可他都装死了一刻钟、两刻钟……周鹤翎还是傻傻的坐在他身边，没有任何动静。直至半个时辰过去，两人都还是原来的姿势。

　　秦阳依旧在“装死”，没有多余的念头。不知怎么的，他似乎觉得很平静。若是换了别的环境下面临生死之劫，比如面对强敌的打压、面对功法修炼出现意外、面临强大雷劫的淬体……他会拼了死的反抗。那种求生的意志，远比任何人都强大。偏偏在这种环境下，他却没有任何的求生意志。

　　不是自暴自弃，因为这种情况太特殊，也关乎对方的意愿。

　　但是在天机镜之下，影清和孟依依却不知道事态究竟怎么样了。孟依依两只小脚搓动着脚尖儿，有点着急的说：“影清姐，他们不会已经……半个时辰了，这种事需要这么长时间么？”

　　“哪用这么长……”影清说了句，脸颊顿时微微一红。其实她心里忐忑着呢，也没心情说这些。

　　孟依依手心儿里几乎攥出了汗，心里头有个选择已经经历了很久的挣扎，羞于说出口，但此时终于低声说：“好吧，假如……假如鹤翎姐不愿那个，那我……”

　　影清惊讶的抬起头，一下子把孟依依好不容易鼓起的勇气给看没了，顿时低下了脑袋不再说了。

　　影清怔了怔，说：“嗯嗯，到时候我也会好好待你的。”

　　孟依依的脑袋摇得像拨浪鼓：“不是那个意思，不是的不是的……我只是觉得秦阳是个好朋友，不该这么窝囊的死掉，我只是不想看着他死掉……”

　　她的意思非常单纯，只是为了帮助朋友。太仗义了，影清能听得出来。“好妹妹，谢谢你了，我明白你。”

　　孟依依有点沮丧的耷拉下脑袋：“但是，还是希望鹤翎姐能做出决定，她可是秦阳的师姐呢。”

　　还有半个时辰的时间，假如周鹤翎迟迟做不出决定的话，那么剩下最后一刻钟的时候，孟依依就要仗义无双的“救友”。当然，周鹤翎却不知道孟依依此时的想法，孟依依更不会主动告诉她。


第677章 双人掌控

　　时间还在一息息的推移，影清心中原本的委屈苦涩都被急迫而取代，猛然飞了三丈多高，大声喊：“鹤翎姐，拜托你了！”

　　那边的周鹤翎浑身一震，扭过头来再次吼了起来：“下去，谁让你露脑袋了！给我下去！”

　　气死了……要是自己刚才真的决定了，现在岂不是全被影清给看到了，周鹤翎一想到这里就胸闷。当然，这也是她难得又一次怒吼，完全没有平时那份宗主级的庄重与矜持。

　　影清吐了吐舌头飞回了天机镜的三丈高度之下，摇了摇脑袋。

　　算了，反正就算周鹤翎不答应，最终孟依依也会救秦阳的。这是最后的打算，影清心里头无奈的想。

　　而在天机镜的最核心，周鹤翎终于咬了咬下唇，几乎咬出了血渍。随后把心一横，干脆真的咬破了嘴唇，而后贴在了秦阳的嘴上。天机镜那些字迹的要求也说了，总需要女子的血液流淌到秦阳的口中，少不了这道程序。

　　而一旦确定了要做，周鹤翎倒不是婆婆妈妈的性格。一只微凉的玉手轻轻下探，在秦阳的身上慢慢的揉了揉。动作很生疏，但是很有效，秦阳已经有了身体的反应。

　　“混蛋，这时候反应到灵敏……”周鹤翎缓缓起身，慢慢掀起了自己的衣裙。

　　这时候，秦阳的意识传来：“小鸟儿，谢谢你。”

　　“混蛋，让你说话了吗，给我继续装死！”周鹤翎恨恨的一拳捶打在男人的大腿上，而后身体却又坐在了他的腿上。

　　微微蹙眉，似乎忍受着一种特殊的疼痛，缓缓坐了下去。

　　秦阳的意识则猛然受到巨大的触动，险些惊奇的吼叫出来，但幸好他不能发声！

　　他也是食髓知味的人，但不知怎么搞的，这次的感觉简直太强烈。或许，正是在这个传承天机镜的时刻里，他灵魂的震颤太过于灵敏。总之，那种感觉无法言喻。

　　腹内的烈火熊熊燃烧，似乎要融化一切。

　　而在身体上的周鹤翎，此时也在融化、融化……

　　最后一刻钟即将到来，天机镜外的孟依依和影清对视了一眼，两女心思复杂的同时眨了下眼睛。而后，孟依依垂头丧气的站了起来：“或许，哎！”

　　什么都不说了，孟依依轻轻的飞起，但脑袋刚刚露出天机镜的高度，便一下子坠落下来。心里头有种说不出的放松，轻轻拍了拍自己羞红的脸蛋：“万幸万幸！”

　　她看到了，远处的周鹤翎正半跪在秦阳的身边，似乎在给他整理衣衫。甚至，秦阳已经缓缓坐了起来。既然如此，显然事情已经结束。

　　影清一看她的表情，就知道天机镜上发生了什么，也终于松了口气。不仅仅因为秦阳的性命而感到轻松，也因为这件纠结的事情终究有了结果。

　　在结果出现之前，太多太多的纠结；而一旦事情已经发生，只须坦然面对就是了，反倒没有那么让人心乱。

　　但奇怪的是，周鹤翎和秦阳按说已经“完事儿”了，却迟迟没有喊她们两个，这是怎么回事？不会腼腆到这种地步吧，至少秦阳不该如此的。

　　影清忍不住好奇，偷偷飞过了三丈的高度，却远远的看到秦阳和周鹤翎同时盘坐在天机镜的中心。背对着背，双目闭合似乎在修炼。

　　影清当即落下，说：“他们或许在接受这天机镜的传承，不要打扰。”

　　孟依依点了点头：“嗯，人皇传承何等重大，一个闪失便可能出现巨大的差错。咱们再等等……咦？”

　　话音未落，她险些往后倒下去，而且听到了沉闷的轰鸣声。扭头一看，发现那巨大的天机镜距离自己竟然有了一尺的距离，导致她倚空了。

　　怎么会？

　　随后她明白过来，原来这人皇天机镜正在缩小！

　　因为在地面上，出现了刚才滑动过的痕迹，而且同时爆发出了轰鸣。

　　这个奇怪的东西，它竟然还会缩小！

　　难怪被称作人皇两大宝器之一啊，毕竟是可以变换大小的。要不然，这东西当作宝器也确实够吓人的，怎么拿啊。

　　随后，这人皇天机镜就不断的缩小，越来越小，也显得越来越薄。后来影清和孟依依惊奇的看到，天机镜的边缘距离她们已经四十来丈了。

　　天机镜的直径此时只剩下了十几丈，厚度也已经只剩下了几尺，比以前小了太多太多。但是，依旧在渐渐变小。

　　而盘坐在上面的秦阳和周鹤翎却仿佛浑然不觉，依旧盘膝闭目。只不过随着天机镜变薄了那么多，所以影清和孟依依远远的已经看到了他们。

　　现在，秦阳和周鹤翎都心无旁骛，因为他们正在接收人皇天机镜里复杂的信息，很震撼、很吃惊。

　　这东西，竟然有如此强大的威能。

　　但更让两人感到吃惊的是，这座宝器的传承竟然还有一个奇怪的特征——双人掌控！

　　根据天机镜传来的信息，秦阳最终自然会成为这件宝器的掌控者，拥有最高的权限。但是，作为因阴阳结合而同时接受传承的周鹤翎，也是这天机镜的掌控者，但掌控的权限比秦阳低一级。

　　这种情况，就好像万妖窟里面二层的掌控权高于一层的掌控权。但假如二层掌控者不介意的话，一层掌控者可以自由使用一层。

　　人皇天机镜也一样，而且不影响任何功能的施展。

　　终于，人皇天机镜缩小到了极致，消失不见。其实也不是消失，此时的秦阳和周鹤翎都站了起来，而天机镜就在他们的身下——竟然缩小到了巴掌那么大！

　　难以想象，这就是原本覆压天空的庞大铜盘。

　　而一旦缩小之后，这东西的重量竟然也奇迹般的变小了，和普通铜镜乃是同样的重量，玄妙至极。当然，掌控者若是乐意的话，可以根据自己的实力极限，将之变大。

　　周鹤翎闪过一道意念，那天机镜就好像女子的小梳妆镜一般落在了她柔美的掌心。

　　此妞儿冷冷的一句话不说，径直将天机镜塞到了自己的星戒之中，还真不把自己当外人儿。

　　“小鸟儿，这人皇天机镜……”

　　“我的。”回答非常简洁干脆。

　　秦阳揉了揉脑门，算了，你胸大你说了算。


第678章 远战第一至宝

　　此时秦阳再看周鹤翎，感觉似乎完全不一样了，变化极大。

　　还是那个模样，但总觉得不一样了。或许变的不是周鹤翎，而是秦阳自己的眼光和态度。

　　至于说人皇天机镜，算了，秦阳实在找不出任何理由，拒绝一个刚刚委身自己、救了自己一命的女人。

　　而周鹤翎则狠狠地瞪了他一眼，但冰冷之中确实多了一分奇怪的情愫，却又无法将这份情愫清晰剥离出来。

　　尴尬，两人的关系似乎有点尴尬。

　　这时候影清也飞了过来，于是三人的关系都尴尬了起来。唯独置身事外的孟依依叽叽喳喳兴奋不已，故意岔开尴尬话题，笑道：“喂喂，恭喜秦阳活过来了哇，嘿嘿。人皇天机镜呢，让我也瞧瞧呗？对了，还有你那星河千宝舟呢，你可真是个大土豪啊。”

　　秦阳将星河千宝舟取出，让孟依依好不仔细的摩挲了一阵子这才罢休。秦阳将之收起来说：“别着急，一会儿就带你坐一坐。现在没有了人皇天机镜的吸力，咱们乘坐这个直奔外面。”

　　孟依依点了点头，又非要缠着周鹤翎拿出天机镜来看看。周鹤翎倒是拿了出来，但只是在两女眼前晃了晃就再次收了起来。

　　孟依依满是不舍的盯着周鹤翎的星戒，好似见到了鲜鱼的小猫。“鹤翎姐，这宝贝究竟有什么用处？”

　　周鹤翎得意的抬起了下巴：“当然有大用处，能够推衍好多东西，但这还就算了。这宝器，还是一件攻击力惊人的强大宝物。”

　　怎么攻击？

　　秦阳解释说：“使用者将自己的最大魂力输入其中，对准敌人照射就行。你有多强的魂力，就能产生多强的攻击力。”

　　“切，还以为什么呢！”孟依依觉得哭笑不得，“那跟自己拿着刀剑出击有什么区别？无非等于像弓箭一样，射程比较远罢了吧。”

　　周鹤翎淡淡笑道：“‘比较远’？哼，它能在百里之内不减威能，两百里之外依旧保持半数的攻击力。这，等于让你失去了逃跑的机会。而且你能想象，这手腕一抖就能射杀对手，比弓弩不知便捷了多少。”

　　孟依依和影清同时一头冷汗，心道这玩意儿太恐怖了啊，简直是远战无敌的可怕利器。试想一下，你必须飞出两百里之外才能躲避攻击，但人家只要手腕一抖便能发射，你能躲得掉吗？

　　孟依依咋舌道：“难怪说，太古六宝之中这东西是远攻第一宝器。”

　　秦阳摇头：“何止是远攻，近战也能用得上，使用最简单的打法就行了——砸！这天机镜总重99亿斤，砸中了肯定死人。”

　　令人无语。影清想了想刚才，周鹤翎手中轻盈抓握着的东西竟然重达99亿斤，顿时头皮发麻，有点逆乱感。

　　周鹤翎却摇头说：“也不尽然。催动这东西去砸人，消耗的魂力太多了。而且，我现在这实力也不可能催动99亿斤的极限状态。”

　　根据人皇天机镜的要求，掌控者需有皇境一品以上的实力，才能催动这东西。但是能将它变多大、多重，完全和掌控者的实力有关。

　　假如是皇境九品的极境皇，便能将它催动到直径99丈、重量99亿斤的极限状态。

　　而若是皇境八品的高位皇，便能催动到直径88丈的状态，重量也随之大大降低。

　　以此类推，皇境一品的掌控者，则只能将它催动出直径11丈的状态，重量也“只有”一千多万斤。

　　目前周鹤翎是皇境三品的实力，故而最大能将人皇天机镜催动到直径33丈，重量大约是……三四亿斤！

　　总之每提升一级，其威力增加的倍数大得难以置信。当然，按照这种倍数递增的话，境界低的时候提升幅度最大，而八品到九品时候提升的幅度最少。

　　因为直径22丈（皇境二品）比直径11丈，尺度足足大了一倍，而体积更是大了八倍多。

　　但直径99丈比直径88丈的状态，直径只是大了一成多，而体积也只是大了不到五成。

　　说到底，越是接近最极限的时候，提升也就越难。

　　孟依依惊讶的合不拢嘴：“直径三十三丈，三四亿斤的大铜疙瘩！”

　　“别这么大惊小怪的，其实没那么容易的。”周鹤翎说，“催动到这个三四亿斤的状态，我控制起来会非常费力，几乎只是勉强催动它，砸不中别人的。”

　　“比如火玄翁那样的家伙，看到头顶出现了这么大的东西，他能老老实实不动，等着让我砸下去么。”

　　“所以说，天机镜状态越小就越灵活，但砸击的威力就越低，这是个威力和操纵灵活度的取舍问题。”

　　“所以要想最最灵活的驱动它来砸人，其实要降低两个境界的要求。皇境三品掌控者使用它，将它放在直径11丈的初始状态，才能做到如臂使指。指挥着一千多万斤的东西随心所欲的砸人，已经很不错了。”

　　何止不错，简直是变态。

　　试想周鹤翎意念一动，便能指挥着一千多万斤的东西砸过去。一旦砸中了，甚至只是擦中了，只怕是万妖窟主那样的老家伙也不会好受，而低位皇被砸了当场就是个血肉模糊吧。

　　孟依依点了点头：“嗯，难怪传说之中，人皇天机镜只是远战第一利器，但近战的攻击力只能排到第三。”

　　啊？秦阳三人都一愣。

　　孟依依说：“近战第一至宝，是魔皇聚魂幡，第二是妖皇伐罪碑，第三才是这人皇天机镜呢。”

　　那要是近战的话，聚魂幡和伐罪碑究竟有多狠……难以想象。

　　不过，能做到远战第一也足够拉风了。另外这宝器还不仅如此，至少还能起到难以想象的防御作用不是？比如有人攻击周鹤翎的话，这妞儿将天机镜瞬间放大，像一面超级盾牌般挡在自己面前，谁能打得穿啊！

　　就算万妖窟主对准这东西发动攻击，恐怕也只能把自己的骨头震碎。

　　所以大家一致认为，只要周鹤翎能达到皇境四品的修为，那么面对皇境五品的万妖窟主也能做到逆袭秒杀！

　　“反正这是至宝，嘿，我的。”周鹤翎再度确认自己的所有权，而且要当着影清和孟依依这两个见证人。


第679章 星空梦魇兽

　　而除了人皇天机镜的事情之外，大家也不可避免的问及，周鹤翎究竟是怎么进阶到皇境三品的。一上来就这么猛，甚至比当初的柔然皇还强那么一点，简直不可思议。

　　当然，秦阳也想从中得到更多的晋升经验，毕竟他也达到了随时进阶的边缘，影清同样也是。

　　“你究竟经历了几狱的考验？”秦阳好奇问，“而且提到这件事，你似乎总对我有点意见唉。”

　　周鹤翎沉闷了一会儿，摇头叹息一声。她看了看脚下，竟忽然取出了人皇天机镜，将之催动到直径三丈的状态。庞大的天机镜悬浮在空中，随后轰然砸向了地面！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续三次，将地面砸出了一个直径三丈、深达两丈的大坑。秦阳骇然，大叫道：“小鸟儿你疯了吗？不会这么大的脾气吧，哥真的招你惹你了啊？！”

　　周鹤翎深深吸了口气，终于摇头说：“算了，不跟你计较了，都是命数。”

　　说着，在秦阳等人的惊讶之下，周鹤翎打开星戒，从中缓缓扯出了一个……庞大的尸体！

　　尸体，她的星戒之中竟然有一具巨大的异兽尸体！

　　秦阳总算明白，周鹤翎的戒指为何这么满满的了，原来都被这异兽给占满了。而回想到当初索要龙肝龙胆之类的东西，难道……都被这异兽给吞吃了？

　　不可思议。

　　这头异兽长得很特殊，圆溜溜的没有棱角爪牙，仿佛一个皮球而且身体松软。但是秦阳却能感觉出，这异兽生前肯定很强大，拥有恐怖威能。

　　另外，就算在《万谱集》上面，秦阳也未曾见到过这种奇怪的异兽，闻所未闻。

　　“它是一头星空梦魇兽。”周鹤翎说着，两行泪水竟然不由自主的滑落，“你们根本不懂，不懂我和它之间的感情。”

　　秦阳等人都愣住了。

　　而周鹤翎介绍之后，秦阳三人这才越发惊讶震撼——

　　星空梦魇兽，本是星空之中奇怪的异种，比星兽、星空羽龙之类的异兽更罕见。这种星空梦魇兽拥有强大的晋升潜质，不断的提升，无法准备判断其最终级别。

　　这种异兽拥有强大的精神能量，可以发出奇异的声音，极大缓解人的精神恢复。影清每天睡觉时候，周鹤翎就在她耳边释放这种声音，令她的睡眠质量提升极快。

　　在这种异兽的帮助下，就算只休息一个时辰，也能满足基本的休息。甚至在休息的同时，还能滋养战魂和本命魂魄，故而令周鹤翎的修为提升很快——睡觉时候等于在修炼，睡醒之后拥有更多的时间努力，一天等于别人两天的苦功了，能不快么。

　　这头星空梦魇兽乃是周星河当年好不容易抓获的，一直藏在星戒之中豢养。而梦魇兽的晋升潜质，受限于它的食物最高等级！

　　喂食它皇境二品异兽的肝和胆，那么它的成长极限就是皇境一品——比吞吃食物原本的等级低一级。

　　想当初，周星河最多能把圣域上品星兽的肝胆喂食给它，故而本以为梦魇兽只能成长到圣域中品的境界，当然也已经很厉害。

　　到了坤元世界之后，见到了更多、更强大的异兽，星空梦魇兽的成长极限自然被大大的提升。

　　但是后来没曾想到，秦阳竟然能弄到了大龙皇的肝胆！所以说，周鹤翎将之索要了过去。而一旦吃了皇境四品大龙皇的肝胆，梦魇兽的成长极限便达到了皇境三品巅峰。

　　至于说吞吃肝和胆，倒是没人知道为什么。或许，应验了梦魇兽和它主人“肝胆相照”之意。毕竟梦魇兽和它的主人之间，有着极其紧密的关系。

　　吞吃的肝胆代表它最大的提升极限，但平时它也吃普通的异兽血肉，甚至还吃星石和星髓！

　　作为星空之中的奇怪异兽，吞吃星髓这种东西也是可能的。万千种族，总有一些特殊存在，而且星髓之中本就拥有强大的能量。

　　“难怪你跟我借了那么多的星石星髓。”秦阳总算明白这妞儿要那些东西做什么用了。

　　周鹤翎点了点头：“它若是吃了星髓和星石，吸收了其中的能量之后，就会将残渣排泄出来。而由于里面的能量都消失了，故而排泄出来的都是普通的石块。当然，星髓更加纯净，故而吞吃之后的排泄物比较少。”

　　原来是这样……难怪当初她戒指会时不时往外丢石头，原来那竟然是在为星空梦魇兽打扫粪便……醉了，秦阳完全没想到。

　　总之在吞吃了大龙皇的肝胆之后，这头星空梦魇兽得到了巨大的发展。再加上坤元世界里那些恐怖数量的兽类被吞吃，加之大量的星髓星石被喂食，使得星空梦魇兽慢慢达到了蛮横的皇境三品之力！

　　但，这还不是梦魇兽最奇怪的特点。它的一个巨大长处在于：可以和主人的魂魄“捆绑”在一起！

　　一旦魂魄捆绑了之后，周鹤翎和星空梦魇兽同为一体。那么，星空梦魇兽提升到了什么等级，周鹤翎就能随时将这种实力“转移”到自己的身上。而一旦转移了，周鹤翎便拥有了这个境界的实力，但梦魇兽自己会死掉。

　　秦阳头皮发麻：“知道你为什么恨我了……由于是为了帮我对战火玄翁，使得你不得不把星空梦魇兽的实力转移到你身上，也就等于……是我提前导致了它的死亡。”

　　“不！不止是这一点。”周鹤翎语气有点激动，好不容易平静了一点，随即抱着膝盖恸哭起来，喊都喊不停。影清将她紧紧抱在怀里，不知道这个孤傲冷僻的大妞儿究竟错了哪根筋。

　　好不容易不哭了，周鹤翎擦了擦泪珠儿，摇头道：“其实就算不是这次，它的威能迟早也会转移到我身上，毕竟这是它的归宿。”

　　“而且就目前来看，世间再也找不到比大龙皇更加高等的异兽。所以说，当星空梦魇兽吞吃了它的肝胆，也就达到了它晋升的极限。皇境三品，已经到头的，它的使命本来就走到了尽头，哎。”

　　“但，我终究忍受不住……毕竟，它是我恩师的延续啊……”

　　秦阳等人更加晕乎了。


第680章 实力转移

　　恩师？延续？

　　周鹤翎痛苦的解释道：“星空梦魇兽是可以和主人的魂魄捆绑，但你以为那么容易么？它简直就是一个至宝，自行修炼提升，到最后全便宜了主人，一身威能白白送给主人，自己却会死去……哪头异兽会这么做。”

　　孟依依点了点头：“是的，这种异兽太难得了，确实只至宝级的存在。”

　　周鹤翎悲切的摇头说：“想要让它服服帖帖的接受捆绑，需要一位星辰宫主用秘法‘献祭’。将自己的魂魄献出来，迫使梦魇兽就范。只有担任过星辰宫主之人，才有这个资格。秦阳，你懂了吗？”

　　秦阳浑身巨震，脸色煞白：“周老宫主……”

　　泪水再度打湿了周鹤翎的脸颊，她闭着眼睛轻轻抬头，哪怕头顶没有星空。

　　是周星河，将自己的魂魄献祭了出来，转移到了梦魇兽的身上！

　　那么也就意味着，周星河其实早就已经……死了！

　　这个曾经名满天下的老一代强者，在功力尽失之后，竟然做出了这种可怕的事情。但是对外，星辰宫却一直宣称周星河倦懒了世事，一直在后山闭关颐养天年，不接见任何外来客人，连秦阳都不见。

　　“是的，老师他几年前就死了……后山之中留有他的尸身，但魂魄早就已经转化为梦魇兽的一部分。这是星辰宫的头等机密，除了我和父亲（周星云），再没有任何人知晓。”

　　“所以说，梦魇兽虽然是异兽，但它其实也是我恩师生命的延续，我恩师是这头异兽的一部分。”

　　“就算梦魇兽已经达到了可以提升的极限，我也不想将它的威能转移到自己身上。那……那和杀了恩师差不多，等于抹杀了恩师在世间最后一点残留……我……呜呜……”

　　说着，周鹤翎再度捂着脸恸哭了起来。秦阳有点崩溃，不由自主的伸出手，竟然将她揽在了怀中。不知为什么，他觉得这个动作自然而然。或许在两人交合之前，他会选择别的安慰方式。而且被秦阳抱住的时候，周鹤翎也没有拒绝，或许她的心情都放在了恩师离去的事情上面。

　　同样，也或许因为将恩师最后一点残存彻底消除，使得她的心情太过于烦乱。再加上在天机镜上帮助秦阳苏醒，更让她的心情乱到了极点。或许若没有恩师离去这件事的干扰，她在考虑与秦阳合体的事情上也不会那么纠结烦恼。

　　当然秦阳现在也终于明白，为何当初周鹤翎每次打开星戒，他总能若隐若现的感受到一种熟悉的气息。可明明有点熟悉，却又无法辨别熟悉的原因究竟在哪里。

　　说到底，那是因为周星河！梦魇兽身躯之中的一部分，拥有周星河的魂魄，秦阳感受到的是周星河的气息。但由于已经和梦魇兽的气息融合交织在一起，故而秦阳无论如何也无法清晰辨别出来，只能觉得似曾相识。

　　想不到，秦阳真的想不到。

　　而回顾周星河的陨落轨迹，不难发现都和秦阳有关。当秦阳从太古魔渊之中走出，周星河败退轮回殿；秦阳亲赴星辰宫，击败了被魔皇控制的周星河，随后周星河魂力尽失；后来周鹤翎为了帮助秦阳击败火玄翁，又最终吸收了梦魇兽的魂魄，导致周星河在世间最后一些残留也终于烟消云散、荡然无存……

　　一切都是命数……到头来，刚刚吸收了梦魇兽魂魄的周鹤翎，却又委身于秦阳，和秦阳发生了那样的关系。如此纷乱的事情纠结在一起，也难怪周鹤翎此前做出抉择会是那么的艰难困苦。

　　“别哭了，先把这星空梦魇兽葬了吧。”秦阳拍了拍周鹤翎的肩膀，周鹤翎点了点头。

　　至始至终，她似乎很自然的呆在秦阳的怀中。或许在恩师离去之后，她的亲人更少了，更加的孤独。失去了老师，多了一个或许要一同走完一生的男人，她的心情似乎应该掰开两半才对。

　　而后秦阳找了块巨石，以太阴剑削成一座石碑，立在了那座堆砌的土坑前。本想在石碑上刻下一些字迹，但却又觉得写什么都不妥，于是喟然作罢，只留下这座无字碑永远矗立在这个渺无人烟之处，不知是否能遗存千年万年。

　　另外周鹤翎还说了一个细节，那就是自己突破时候并未经历九狱的考验。因为所有实力的突破都是星空梦魇兽做到的，而且是以异兽的方式提升，而后实力全部转移给她。至于她本人，只是将威能接收之后便自然而然达到了现在的境界。

　　……

　　这个地方再无其他可留恋之处，秦阳取出星河千宝舟离开。没有了人皇天机镜的吸力，这千宝舟自然能随意飞行。

　　首次乘坐的孟依依非常兴奋，当然不排除她是故意插科打诨，为了转移周鹤翎那抹淡淡的忧伤。

　　“哇塞，真是好宝贝，好快！”孟依依兴奋的说，“秦阳，回头能用这个带我去隐元世界的悬崖吗？那里的构造和这畸零荒古很相似的，只是没有这种强大的吸力，千宝舟不知能节省多少时间啊。”

　　她说过，就是为了解开自己所在的世界的谜题，她才来到畸零荒古之中探查。

　　但秦阳却摇头苦笑：“你都不给我你们的荒古坐标，不让我去隐元世界，我怎么带着你啊。”

　　孟依依愣了愣，随即垂头丧气不说话。自家星空驿的荒古坐标，可真的不能随便说的，不然就是对整个世界的背叛。

　　哪怕知道秦阳他们不是坏人，但孟依依依旧不敢那么做。

　　但是就在此时，周鹤翎以意识层面的声音单独告诉秦阳，说：“想去隐元世界吗？回头我把它的坐标告诉你。”

　　秦阳顿时脑袋一黑。

　　“不过，喊声师姐才行。”周鹤翎说。

　　秦阳的意识在抗拒，决不屈服：“休想，以后我是你的丈夫了都，整天喊你师姐的话，出去还怎么混。”

　　“去死，大男子主义别想在我这里得逞！”周鹤翎气哼哼的说，“再说了，我说过你是我丈夫吗？自作多情！”

　　秦阳撇了撇嘴，心里咕哝女人真是种口是心非的物种，假如哥不承认是你丈夫，恐怕你更会直接拿着天机镜砸死我吧？当然，这些腹诽可不敢让周鹤翎听到。


第681章 荒古经营

　　至于随后的旅程，秦阳问孟依依是不是回她的家乡。当然，秦阳更希望孟依依同意他也跟着去，把孟婆婆接回家去住。

　　但是孟依依支支吾吾，怎么说都不会回去。其实也不止是不想让秦阳去，毕竟就算不告诉秦阳荒古坐标，也能由她绘制坐标一同前行，只要注意保密就好。问题的关键在于，这个离家出走的小丫头有一颗追逐自由的心。

　　“带我去你们那个世界转一转吧，我好不容易从家里逃出来的。”孟依依故作可怜，“回去之后若是被爷爷抓住，完蛋了，我这辈子都别想再出门了。秦阳，我可不会给你添麻烦的，我也是劫体魂修，什么地方都去得。而且，我自己出具星石怎么样。”

　　秦阳摇了摇头：“又不差那点星石，但我觉得你一直不回家也不是个办法吧。跟着我到处逛游，你家里人不着急？”

　　孟依依摇头：“才不，爷爷就是个重男轻女的老顽固，而且我爹妈早就没了，谁在乎我啊，家里晚辈那么多。”

　　秦阳在下崖的时候就听说了，这丫头父母早亡，死在一场征讨荒古世界的战争之中。

　　“一起走吧，”周鹤翎说，“难得她能出来溜达一阵子，只要一回去，说不定就成了联姻的牺牲品了。”

　　“鹤翎姐是明白人！”孟依依挥舞着小拳头说。

　　既如此，那就一起返回乾元世界。放走了山崖上那头不舍离去的小毛驴，以千宝舟飞赴那个山洞之中的星空驿，再抵达乾元世界之中，也不到一天的时间。沿途秦阳再度留意了一下，却再不见墨玉镇魂棺的一点影子。

　　对于那个奇怪的大棺材，秦阳此时已经没有了畏惧之心。若说以前还怀疑棺材对自己做了什么手脚，现在则不必担心。毕竟天机镜已经能够证明，人皇将秦阳作为了继承人来看待。

　　这是一份至高无上的荣幸。

　　因为这不是魔皇、妖皇，而是人皇，是“人族”的皇者啊！

　　一个“人”字顶天立地，傲视古今。

　　“只是不知道，墨玉镇魂棺为何在宇宙虚空之中游荡。更不知道，它究竟去往何方。而且，镇魂棺之中还有没有人皇陛下？哪怕只是皇尸或魂魄。”

　　太多的疑问盘旋在秦阳的心头。

　　影清则肯定的说：“你当初就怀疑里面有东西呢，而且妖皇和魔皇都能有残魂留下，人皇陛下为何不会留下些生命的残存？”

　　秦阳点了点头：“希望有生之年，可以再见到墨玉镇魂棺，最好能一睹人皇陛下万年之前的风采。”

　　……

　　抵达乾元世界之后，孟依依自然兴奋不已。对于这个崭新的世界，而且是小姑奶奶曾经居住了六十年的地方，她对任何事务都感到新奇。

　　在这里，秦阳和影清终于又见到了那个大胡子同门吴天良。此次再相见，大家感慨万千。

　　如今的吴天良锦帽貂裘，穿得像是一个大财主，只是比当初老成了很多。

　　“少主殿下，哈哈！”吴天良乐滋滋的跑过来，毫不拘束的给了秦阳一个熊抱，“听说你好多丰功伟绩啊，都皇境的实力了，啧啧。还有影清师妹也真是的，圣域强者了。打击人啊，瞧咱老吴现在这个损样儿，还是个灵慧期的魂修，哈哈。”

　　事实上，二十多岁的灵慧期依旧可谓是上等资质。只不过，和眼前这些专注于修炼的年轻高手相比就太逊色了些。

　　秦阳笑着摇头：“不以修为论英雄，老吴你的作用大得很，我代表老师和师叔多谢你。对了，还得代表秦家皇族谢谢你。”

　　“别这么客气，我还拿着薪水呢，嘿，双份。”吴天良笑道，“你小老弟可真爽快，给我的酬劳比咱轮回殿还多呢。”

　　大家都笑了笑，毕竟秦星知道吴天良的贡献有多大。

　　“薪水不算什么，等会儿我给你绘制一幅战图腾套装。”秦阳笑道，“用圣域上品异兽的精血，吊不吊。”

　　“真吊！”吴天良大喜，“这可是宝贝，乖乖……对了，什么异兽？尸体呢？”

　　秦阳一愣：“尸体关你什么事？”

　　“我考，你傻了吧？”吴天良瞪大眼睛说，“圣域异兽的皮革血肉，那得卖出多大的价钱！交给我，肯定给你卖出三倍的利来。”

　　果然是个土财主……但这一点也确实启发了秦阳，心道很多东西他觉得不值钱了，但交给吴天良却能产生很大的价值。吴天良就是有这个本事，石头里都能给你榨出几滴油来。

　　所以在吴天良的主持下，轮回殿的收入可谓是大幅度的提升。后来大秦皇朝越发觉得这条路的正确，也委托吴天良帮大秦做事。横竖都是给秦阳帮忙，吴天良也不便推辞，故而秦星也给吴天良提供了丰厚的酬劳和极大的便利。

　　同时，秦星甚至册封吴天良为大秦的地候，位列王爵和天侯之下。年纪轻轻贵为侯爷，吴天良也算是光宗耀祖了。

　　更重要的是，秦阳在轮回殿内提议，委任吴天良做了轮回殿长老，这可是个大提拔。因为这家伙此时才是灵慧期的修为，但轮回殿的长老都是天冲期以上的修为。而且现在轮回殿所掌握的所有荒古世界的经营，都交给了吴天良这个年轻弟子来掌管！

　　但是，没有人不服气，哪怕那些桀骜的峰主也不例外。所有人都得公道的承认，吴天良的作用和贡献，已经超出了任何很多峰主。

　　在吴天良的掌管下，轮回殿改变了对荒古世界的管辖方式，基本上都以闪电王朝的那种模式来推广。结果，轮回殿已经很少出现死伤，需要在荒古世界派驻的人马也越来越少，但收获却比以前提高了太多。

　　他也组建了大规模的商队，频繁往来于各个荒古世界。同时大秦的商队也随之同行，为经济孱弱的皇朝输入了源源不断的财富血液。

　　吴天良说：“轮回殿所有掌控的荒古世界，都册封了领主，也在当地土著之中册封了王者。”

　　“至于大秦皇朝掌握的荒古世界，也都由皇朝册封当地首领各种爵位。少数乙级世界的首领册封了王爵，而低级荒古世界的统治者册封为天侯或地候。现如今，基本上呈现了大一统的态势。”

　　“现在，各个荒古世界之中扬起的都是咱们的商队旗帜，威信不亚于当初的铁血战旗啊，哈哈。”

　　孟依依目瞪口呆，心道还能这么搞啊。但是，听起来很不错的样子。


第682章 奇异的死法

　　不仅孟依依觉得不错，连周鹤翎也点头说：“大胡子，那以后星辰宫掌握的荒古世界，也交给你一同经商好了。当然，派驻的战队还是星辰宫的。”

　　吴天良瞥了一眼，心道这事儿倒是好事儿，但这冷妞儿的语气却是有点不爽。“分身乏术，我可忙着呢。”

　　“还摆起架子了，找抽是不是？”周鹤翎狠狠的瞪了吴天良一眼。

　　吴天良在打架上确实是个没骨气的，但此一时彼一时，现在他可是轮回殿的高层，而且眼前又有秦阳这个大高手，怕毛的星辰宫啊。“你让我做啥我就做啥，那我多没面子，能打就了不起啊，咱家少主……”

　　“老吴，”秦阳赶紧打断了他的话，“其实鹤翎现在比我能打，我可打不过她，你说话小心点。”

　　吴天良腮帮子一抖，瞬间变了脸色，顺着刚才的话说：“咳咳，咱家少主也是能打的。但咱老吴敬重的不是这个，是人品。周宫主历来也是人品极好极好的，我老吴也一直佩服。再说周宫主也是咱们殷殿主的弟子，大家同门师兄弟有什么不好说的，你的事就是我的事……不过话说回来，周宫主你真的很能打？”

　　最后一句深刻的表明，这家伙说到底还是畏惧武力。

　　秦阳和影清倒是习惯了，孟依依则对这家伙的脸皮大为佩服。

　　秦阳将他拎到一边，低声说：“皇境三品巅峰。”

　　吴天良顿时吓得腿肚子打转：“她这是要疯啊，这么狠！乖乖，这小娘们儿将来怎么嫁人，两腿一夹还不把她男人给夹死。”

　　“滚！”秦阳一头黑线。

　　而吴天良先是愣了愣，随即目瞪口呆。这家伙精似鬼，从秦阳的表情之中看到了诸多猫腻。于是这家伙伸出拇指咧嘴道：“果然厉害，当然也只有你才能不被她夹死，你身强体壮的。对了，要我帮你采购一张玄铁床吗？”

　　“什么玄铁床？”秦阳一愣。

　　大胡子顿时贱兮兮的笑道：“你们俩这实力，搞点动静只怕一般的床撑不住。”

　　秦阳懒得理会这荡货了。

　　就在此时，一道虚幻的白色手影浮现，轰的一声把吴天良拍在了地上。要不是秦阳躲得快，恐怕也得被拍住。

　　“不想死就滚！秦阳，你这混蛋再敢对外说半句，我弄死你！”

　　“这不是怕误会么……”秦阳咕哝一声。吴天良则吐了口血，心道这妞儿还是一如既往的冷和狠。

　　而就在此时，一个人从魔炎峰星空驿跑了过来，向吴天良汇报一份紧急军报。看了之后，吴天良脸色变了变，但也仅此而已。

　　怎么了？秦阳问。

　　吴天良摇了摇头：“大秦皇朝派驻开阳荒古之中的一支低位魂修战队遭到袭击，全军覆没了。哎，虽然现在咱们坚持以和为贵，但总有些伤亡是难以避免的。”

　　这是没办法的事情，无论征服还是感化一个世界，总需要足够的时间。

　　只是军报上声称，有点意外的一点就是，那些战士的尸体上都没有伤口。好似一瞬间死亡，没有遭遇任何剧烈搏斗。而且，也不像是中毒。

　　秦阳想了想，说：“这种死法，倒是有点类似于太古聚元葫那种怪风的吹拂了，倒是怪事。”

　　战斗的死法多了去了，而且荒古世界那么多，总有些奇怪的事情发生。

　　但说到底只是损失了一支低位魂修战队，秦阳和吴天良也都没有太多的关注，此事转交给大秦皇朝来处理就行，总不至于凡事都让秦阳亲自出马。而且皇城星空驿永封之后，这魔炎峰星空驿就是大秦的主要进出地点，也有大秦的将军在此坐镇。

　　所以秦阳拉着吴天良去了一个房间，当即取出一份圣域异兽的精血，为吴天良轻松绘制了一副战图腾套装。好家伙，效果绝壁的完美级，直把吴天良乐得合不拢嘴。

　　这下子，足以让他拥有天冲期的攻击力了。

　　“还有这战甲也给你，大龙皇的皮做成。”秦阳解下自己的龙皮甲准备送给这位故友，但又皱了皱眉头，“说实在的，给你有点浪费啊，你不是主战人员。这战甲，寻常皇境强者都刺不透。”

　　“我考！”吴天良兴奋的要死，主动帮着秦阳脱掉龙皮甲，“好家伙，咱老吴不求打架厉害，就喜欢能抗揍的东西啊，爽！”

　　有完美级的战图腾套装，再有了这个打不透的龙皮甲，恐怕一般圣域也伤不到吴天良。对于这个经常怕死逃跑的家伙而言，这东西太贵重了。

　　恰在此时，周鹤翎推门进来，一眼就看到了吴天良双眼冒光儿地为秦阳脱战甲，于是这妞儿微微蹙眉：“这大胡子竟然脱你衣服……你们两个还有这种癖好？”

　　秦阳登时无语，心道这妞儿意识深处可真够腐的。

　　但周鹤翎没容他们解释，便脸色不悦的说：“刚才又接到一份军报，由于恰好事关星辰宫，我也看了下。”

　　“在天璇荒古世界之中，轮回殿派驻的一个战队遇袭了。恰好那里也有星辰宫的一支战队，汇报的骑将说，听说星辰宫那支战队两天前也遭袭，全军覆没。”

　　怎么了这是？最近这段时间，已经很久没有出现整支战队被消灭的事情了，更何况是这种接二连三发生的现象。

　　随后影清也跟着进来，有些痛苦的说：“派驻在天璇荒古之中的这支轮回殿战队，其实就是轮回之锋的一个小分队，赵子浩带队的。当时赵子浩在外面有事儿躲过一劫，但这支小队的其余七个人全牺牲了。”

　　任何一个轮回之锋的战士都是秦阳的嫡系部下，任何损失都令他心疼。

　　秦阳一愣，心疼的怒道：“天璇荒古的大明王朝不是归附了吗？那个世界之中，还有什么力量能对轮回之锋形成威胁？甚至还能同时袭击星辰宫？！”

　　“没有线索。”周鹤翎摇了摇头，“军报上声称，所有死者身上都没有伤痕，仿佛瞬间死亡。说真的，要不是咱俩一直在一起，我都怀疑是你带着太古聚元葫干的了。”

　　“怎么可能！”秦阳和吴天良几乎同时吼了出来。

　　这一次出事的地方，是在天璇荒古啊，不是开阳荒古。而且轮回殿和星辰宫的战队同时遭袭，相同的死法。最重要的是，此前大秦皇朝那支战队遇袭，也是这种怪异的死法儿！

　　三家势力的战队，分处两个荒古世界，几乎在同一时间死在同一种怪异的方式下。要说没有猫腻，那才叫奇怪了。

　　其实，三次遇袭的每一件事都不算太大。征战荒古世界，伤亡总是不可避免，哪怕你是精锐的轮回之锋。

　　但是，一旦事情同时发生、这么凑巧，连秦阳都觉得有点不可思议。


第683章 吸魂黑袍

　　秦阳的脸色有点低沉，而后摇头说：“不行，总觉得这些事情有点令人不安。两个荒古世界距离咱们都只有半天的路程，我亲自去一趟。”

　　半天路程，乘坐星河千宝舟也无非半个多时辰。至于首先选择要去的当然是天璇荒古，因为轮回之锋在那里折损了七名骑将。

　　影清和周鹤翎越发忧心，唯独孟依依更加欢脱。她觉得跟着秦阳可真爽，到处免费搭乘千宝舟，而且能去那么多的新鲜地方。

　　天璇荒古，这是一个老牌子的丙级世界，最强者历来都是天冲期的强者。但是据情报显示，这个世界半年前发生了变天之兆！

　　世界，竟然升格了，从丙级世界升格到了乙级世界。这也就意味着在天璇荒古之中，出现了圣域的魂修。

　　当然，轮回殿和星辰宫对此并没有太过于在意。无非是出现了圣域下品的魂修，对于他们的威胁并不大。当时轮回殿在那里打听了一下，只是发现圣域魂修并未出现在大明王朝之中，仅此而已。

　　乘坐星河千宝舟只用了半个多时辰，而且一路上并没有什么值得关注的东西。这是老早开发出的成熟荒古世界了，这条星空古路已经成了大家耳熟能详的大道，只有孟依依较为好奇一点。

　　对面的星空驿，驻守着轮回殿的几个普通战士，带队的则是一位天冲期的长老，侥幸躲过一劫的赵子浩也来到此处汇合。看到秦阳竟然亲自来了，连星辰宫主周鹤翎也随之同行，这些战士一个个惊讶不已，心道这件事竟然引来了宗门的超级巨头亲自处理。

　　赵子浩一见面就自责，声称自己没能保护好轮回之锋的那七个兄弟。但事情并不能怪他，而且轮回之锋的战士都是清一色的高位魂修，甚至大多是灵慧期以上的。七名这样的战士在敌人面前不堪一击，那么就算多一个赵子浩也未必有什么用处。

　　秦阳令赵子浩带着一同到了事发现场，两名轮回殿战士在一群大明王朝武士的配合下，正严密的保护着现场。

　　这是一片平坦的山域，距离最近的城池只有几十里。七名战士的尸体倒伏在地面上，连七匹火龙驹也都死在了此处。但是没有一点惨烈的迹象，只有令人感到心冷的诡异。

　　没有人受伤，甚至没有死前挣扎的痕迹，显然是瞬间失去了生命。就算是圣域上品强者想要做到这一点，也难上加难。

　　不，甚至其中六名战士连惊讶之色都没有，其中几个死前还带着笑容，仿佛在行进说笑之中忽然死去。而现在看来，这种笑容显得如此阴森诡异。

　　秦阳和周鹤翎留意到，只有最后面一个战士的表情上，似乎流露出了一丝惊讶。而这份惊讶的神色在他脸上定格，成为永恒。

　　此时，周鹤翎来到了这个面露惊讶之色的战士身边，取出一把匕首就要刺破尸体的手背。赵子浩惊怒：“周宫主你要做什么！”

　　兄弟们死了就够惨了，你还在这里比划刀子。

　　但秦阳却拍了拍赵子浩的肩膀：“她在调查，有些秘法你不懂。”

　　而周鹤翎压根都没理会赵子浩，只是将那个战士的一滴血取出，平铺在了——人皇天机镜上面！

　　这面小镜子上滴了一滴血，而后经过周鹤翎以特殊的手段催入魂力，竟然发出了微弱的光芒。

　　秦阳和周鹤翎凑在一起，只见那镜子上渐渐浮现出了一副活动的画面。画面之中，正是几名战士乘坐火龙驹途径此处的场景，而且有说有笑。很显然，这是他们尚未遭袭时候的情景！

　　而且，是通过最后面那面露惊讶的战士的视角，来看待眼前这一切。也就是说，现在天机镜所展现出的画面，就是那位战士最后看到的画面。

　　人皇天机镜，竟然还有这等威能。

　　此前周鹤翎其实就介绍过了，这至宝级的天机镜具有推衍之能，但后来主要介绍的还是它的攻击力。而事实上，这面镜子的推衍能力同样惊人。

　　天机镜，从名字就能看出，它是要“窥测天机”啊。连名字都以此命名，可见这种推衍之能乃是人皇天机镜的最主要功能之一。

　　当然，作为人皇天机镜的最高掌控者，秦阳完全清楚它的这种能力，故而并不惊讶，而是和周鹤翎凑在一起仔细观看。

　　不一会儿，镜面上的画面变化了。在七名战士的面前，忽然出现了一个黑袍之人，脑袋也被黑色的斗篷所遮掩。只是那黑色的斗篷之下，似乎微微闪烁出一些红色的光芒。

　　出现的非常意外，几乎是瞬间浮现，以至于六名轮回之锋的战士根本没有留意到。只有最后面的这个战士看到了，但也只是面露一些惊讶之色，随即就没有了以后。因为只见对面那黑袍人长袖一挥，所有战士的头顶都浮现出一道道光芒。这些光芒瞬间涌入那黑袍人的斗篷之下，而战士们则纷纷倒地身亡。

　　包括胯下的火龙驹也一样，头顶一道道微弱光芒被吞吸而去。

　　就这么便死了干净！

　　而后，那黑袍人转身而去，直奔北方那座距离最近的城池。

　　此时的人皇天机镜微光一闪，画面便彻底消失了。周鹤翎摇了摇头：“生者所看到的一切，只能延续到他死后三息的时间。这三息时间的画面，也只是各种视觉在他眼睛里最后的停留。”

　　“再往后的事情，就再也看不到了。”

　　“还是怪我修为低了些，不然就无需依托这个战士的生前视觉，而只凭一滴血便能蛮横的推衍出当时发生的一切。”

　　修为越高，能推衍出的也就越多。

　　秦阳点了点头：“已经很不错了，至少知道凶手的大体模样，以及他离开的方向。我只是好奇，这家伙究竟是什么人？长袖一挥便弄死了这么多高位魂修，圣域上品的高手也做不到。”

　　“而且，众人临死前脑颅上浮现出了光芒，又是什么？”

　　“难道是大家的魂魄？而那黑袍怪客，是在吞吸魂魄的怪物吗？”


第684章 魔将？

　　周鹤翎一直就是个冷性子，而且不怕事儿。虽然事情诡异且对手阴暗可怖，但她还是平静的说：“鬼知道那是什么家伙，抓到问问就是了。”

　　秦阳点头：“只是要小心一点。从这家伙轻松自如的神态来看，就知道其实力很强，只怕拥有皇境的修为。真是见了鬼了，一个刚刚升格为乙级的世界，竟然出现了这种货色。”

　　而如今得知了对手大体的离去方向，也就有了一个模糊的线索。看到天色已经渐渐黑暗下来，秦阳当即安排赵子浩可以收敛兄弟们的尸体进行厚葬，而他和三个女子则直奔不远处那座小城。

　　根据大明王朝驻军提供的资料，前面这座城池有十来万人，方圆五百里之内也算是人口稠密之地。但是当秦阳他们来到此处的时候，却骇然发现静悄悄的毫无动静！

　　城门还是洞开的，但门口的守卫却倒在地上仿佛睡大觉。当接近之后一探查才发现，几个守卫已经死去。而且，死法儿和那几名轮回之锋的战士一模一样。

　　“不好！”秦阳等人一惊，当即飞到了城头，顿时倒抽一口冷气——

　　城头上，近百名守城战士全都死去。甚至在城内的大街上、酒肆茶楼中、小河边……到处都是倒伏的尸体！

　　没有一个活人，所有人都死了，但是没有任何打斗战争的痕迹。

　　一座十几万人口的城池，竟然在悄无声息之中成了一座死城！

　　十几万人啊！

　　“这是怎么回事！”孟依依惊呼，“你们所在的世界竟然这么恐怖么！”

　　影清也有点畏惧，脸色发白。

　　周鹤翎则找到一个表情惊恐的尸体，取出一滴血故法重施。于是在人皇天机镜的镜面上，再度出现了一副画面。而这副画面就显得恐怖了许多，毕竟同时灭杀十几万人不可能一息之间完成，总有人看到了更多的东西——

　　画面上，那黑袍怪客悬浮在城池上空，手中摇动了一面造型奇特的旗帜，极其诡异。

　　“招魂幡吗？”脑袋凑过来的孟依依好奇的说，而后忽然惊讶道，“天哪，不会是魔皇聚魂幡吧！”

　　众人都遍体生寒。

　　别开这样的玩笑，太吓人了。魔皇，已经藏匿了很久了，假如祂能拿着至宝宝器聚魂幡出来，那还了得！

　　秦阳摇头说：“魔皇占据的是太监单宏的身体，我对单宏有些了解。无论是身高还是胖瘦，都和这个黑袍怪客不符。”

　　虽然不像是魔皇，但是画面随后所展现出的事情，却和魔皇的行径似乎差不多。

　　随着那奇怪招魂幡的舞动，整座小城之中的那些人一个个倒地不起。而且，头顶也纷纷展现出了一道道微弱的光亮。光亮度有所不同，明显看出那些拥有修为的魂修，散发出的光亮更强一些。

　　每道亮芒闪现，就意味着……一个人的魂魄离体，死去！

　　那些人一片片的倒下，而一道道微弱的光团飞升到空中，萤火虫般聚拢到那奇怪招魂幡的周围。

　　渐渐的，光亮越来越多，天空之中那招魂幡也越来越亮，最终形成了一个直径好几尺的巨大光团。

　　而且那黑袍怪客在挥舞招魂幡的同时，也在不停吞吸那个巨大的光团。那，可是万千人的魂魄所聚集而成。

　　不多久，画面就结束了，显然被抽取鲜血用来推衍的这个人，死在了这一刻。

　　随后根据画面上展示的场景，几个人来到城池最角落的区域，尽可能寻找到最后死去的一批人。再度推衍了一下，便看到那黑袍怪客将那团魂魄几乎已经吞吸完毕。

　　但是，依旧还有不少魂魄飞来。那黑袍怪客已经不再吞噬，而是打开了一枚星戒，将剩余的魂魄纷纷装了进去。

　　随后，画面又熄灭了，意味着用来推衍的这个人死在了画面结束这一刻。

　　但是，城内死的人太多太多了，无法准确找到黑袍怪客临走之前最后死去的那个人。所以说，现在也不知道黑袍怪客究竟去了哪个方向，无从查起。

　　收起了人皇天机镜，周鹤翎看着秦阳，说：“就算不是魔皇，我想也肯定和魔皇有关。而且，这招魂幡恐怕是魔皇聚魂幡的复制品，否则威力肯定比这个大得多。”

　　当然大家现在也可以想象，当年的魔皇聚魂幡掌握在皇境九品的魔皇手中，究竟会有何等恐怖的威力。难怪号称近战第一宝器，名不虚传！

　　要知道，魔皇手持聚魂幡，祂的对手会是谁？是人皇和妖皇。这也就意味着，只要使用者的实力够强，那么聚魂幡肯定能对极境皇产生威胁。

　　“说不定是魔皇的爪牙。”影清说。

　　而孟依依则马上说道：“知道了，说不定是传说中的魔皇八部将！根据传说，魔皇麾下共有八位强大的魔将，都是高位皇的可怕实力。”

　　“这些魔将经常被魔皇派出星空之城，以招魂幡帮助魔皇搜集魂魄，还用吸血盂收集精血，供魔皇吞噬。”

　　“当然，这些魔将本身也吞噬魂魄精血，以不断提升自己的修为。本以为都是恐怖的传说呢，现在看来竟然是真的。”

　　“哇塞，我和秦阳一认识就遇到了人皇的天机镜，现在一来这里就遇到了魔皇的魔将，简直太刺激啦！”

　　刺激你个妹妹头啊……秦阳三人齐刷刷的白了她一眼。

　　如今被孟依依这么一说，大家的心情不免越发沉重起来。魔将，假如真的是魔将的话，问题似乎严重了。

　　假如魔皇还没有实力出来作恶，必将老老实实龟缩起来，躲避殷妍和秦政这些强者的追杀。但是现在，祂敢于派出魔将来作恶了，这说明什么？

　　说明魔皇已经自信可以自保，不再畏惧那些强者的追杀了吗？

　　又或者达到了什么特殊的关卡，使得祂不得不抓紧时间加速苏醒？

　　而且，这魔将造成的危害简直太恐怖了，一会儿时间竟然夺取了十万人的性命。不抓住这个魔将，只怕是整个天璇荒古都不够这家伙吞噬的吧？

　　而一想到这样的魔将一共有八个，秦阳他们的脑袋都大了。

　　“混蛋，那么开阳荒古之中出现的那种怪事，也是魔将做的了！”秦阳一头黑线的说，“看样子，八部将全部出动了？而且还不在一个世界，该死！”


第685章 深夜围剿

　　八部将同时出动，就算秦阳等人能一一找出并消灭，对方已经造成多大的损失了？

　　任何一个魔将，在一个荒古世界之中都可以灭杀千万人吧。一想到这种恐怖的数字，秦阳等人就头皮发麻。

　　来不及啊，无论如何来不及同时灭杀八个魔将。

　　“来不及了，抓紧一切时间，灭掉一个算一个！”秦阳怒道，“而且擒杀了眼前这家伙之后，咱们还得保证乾元世界不能受到伤害啊，那是咱们的家！”

　　孟依依却说道：“不过也别太着急了，咱们得理顺理顺。根据传说，似乎魔将使用招魂幡这样的宝器大规模吞噬生魂，需要在夜间的。所以你们看，他吞噬那七个轮回殿战士是在白天，但使用的就不是招魂幡。因此说，只有夜里才能大面积的作恶。”

　　这算是个好消息，但也好不到哪里去。凭借那种可怕的吞噬速度，一个晚上就不知道有几百万人殒命。所以，越早抓到一个时辰，说不定就拯救了数十万人的性命。

　　可问题在于，下一步去哪里？

　　秦阳想了想，道：“东北方五十里有个小城镇，更往北两百里有个较大的城池。假如这个魔将为的是大规模吞噬魂魄，应该朝着这个方向。”

　　于是，四个人当即乘坐千宝舟飞赴东北，结果到了那个小镇之后，再次看到了这惨绝人寰的一幕——全部死绝！

　　该死，只能继续搜寻了，要快。而等到月挂中天之时，秦阳等人到了两百里外那座大城，总算是发现了正主儿！

　　城头上，已经有不少战士死去。而在城池上空，一个黑袍怪客正舞动着那只奇特的招魂幡。城下很多人在沉睡之中死去，而也已经有些人发现了不妙，惊恐万分的试图躲避或抗拒，但一切都是徒劳。

　　招魂幡卷起了狂风，将星星点点的魂魄收拢起来。一边收拢的同时，这个黑袍怪客也在往自己肚子里吞噬生魂。

　　魔劫，难怪称魔皇的复生为一场浩荡魔劫！如今魔皇尚未临世，单是一个魔将所能造成的危害，就已经堪称一场劫难。

　　月光之下，这个魔将正舞动的起兴。秦阳等人远远的下了星河千宝舟，突然利箭一般飞到了这个魔将的四周。四个人，堵住了这家伙的四个方向！

　　这个魔将顿时一惊，二话不说卷动招魂幡就挥向了右方的周鹤翎。或许这魔将也感觉到对方极不好惹，故而准备杀出一条生路抓紧逃亡。

　　刹那间，周鹤翎感觉到一股强大的拉扯之力似乎要把自己的魂魄拉扯出躯体，头疼的很。她当即怒吼一声，第二战魂轰然拍向了这个魔将。

　　轰隆隆……一声巨震之后，周鹤翎倒是轻松了，而被拍落到地面上的魔将竟然一骨碌翻身而起，要趁着黑夜马上脱离。

　　我考……被皇境三品强者拍了一击，竟然翻身就能撤逃，这家伙实力很强啊！

　　而周鹤翎更是当即吼道：“你们都小心！这招魂幡极其古怪，皇境以下根本无法抵抗。就算是依依这样的皇境一品，也一定要小心。”

　　所有人一凛，心道不但这魔将实力惊人，连招魂幡也有如此大的威力，简直太恐怖了，难怪纵横这个世界根本没有抵抗者。

　　此时秦阳单独下探到了地面上，在纷杂的人群之中追击那个魔将。“想逃？好不容易找到了你这畜生，留下！”

　　说着，秦阳挺身而上一剑此出。但也正是在这个时候，前头那魔将忽然反手一挥，大大的招魂幡顿时扑面而来，险些直接拍打在秦阳的脸上。

　　“好强的修为，你一个人的魂魄不知道可以相当于多少人！”那魔将桀桀而笑，阴森可怖。

　　秦阳一剑横扫，骇然发现这太阴剑在招魂幡上划过，竟然没能将之割裂！

　　那如同丝帛般的招魂幡在太阴剑的剑刃上划过，便瞬间回到了魔将的手中。

　　虽然不是绷紧了劈砍，但太阴剑何等锋利，竟然无法将之破坏，由此可见这招魂幡的厉害。

　　而随着招魂幡的这次舞动，秦阳也感觉到了那股拉扯魂魄的力量。周鹤翎当初判断皇境之上可抵制，但秦阳的强大基本上都在肉身，其实战魂强度只有圣域上品巅峰。更何况，此时他距离太近了，招魂幡都险些拍打在脸上，可见有多凶险。

　　但就在这时候，奇怪的事情发生了。秦阳那一身金光灿灿的战魂不为所动，宛如巨石不被狂风所扰。任凭那股拉扯之力何等肆虐，他的战魂根本无所畏惧。其抵御之轻松，甚至比周鹤翎那皇境三品还强。

　　秦阳一瞬间明白，这肯定就是墨玉镇魂棺给自己带来的好处啊！虽然自己的战魂没有变强，但质量却提高了，而且稳定得令人发指。任何奇怪邪恶的秘法，都休想将他的战魂夺走。

　　而如果连外面这层战魂都夺不走，又怎能伤害到本命的魂魄！

　　这可真是个大好处啊，可笑秦阳还一直抱怨自己耽误了一年时间却没有多少收获。其实，这就是一个大大的收获。

　　秦阳大喜，瞬间冲刺了过去。而那个魔将则大惊失色，惊恐的吼了句“鬼皇魂”，而后便撒腿就跑。

　　鬼皇魂？难道是，是和鬼皇类似的战魂？

　　或许这家伙一开始看到秦阳的威势，觉得秦阳实力不下于皇境二品，故而将那遍体金黄的魂芒视作理所当然。毕竟脱离圣域之后，都会呈现出红橙黄绿青蓝紫黑以外的色泽。

　　但是真正交手才明白，秦阳不是皇境的战魂，却同样拥有那种金黄色。

　　此时秦阳更加无所畏惧，当前全力追击。而且他能感觉出，对方的实力也达到了皇境三品，但自己总能跟他对战一阵子。而只要将他稍稍束缚住，哼，难道天空中皇境三品的周鹤翎是吃素的吗？

　　此时，那魔将已经仓皇飞到了东边的城头，甚至大吼一声化作了一道流光。圣域强者都能以特殊的秘法、以损耗实力的代价加速逃脱，那么皇境强者也能做到。这魔将已经做好准备，心道此番逃脱之后必须仔细潜藏起来。

　　而若是这样的话，想要再次找到这种家伙可就难了。


第686章 八魔将

　　这个魔将跑得非常快，而且几乎已经要逃脱。皇境三品强者潜心脱逃，那是非常恐怖的事情。

　　但就算再快，能比光还快么？

　　天空之中，周鹤翎既然已经锁定了这个魔将，便当即取出人皇天机镜对准了他！

　　甚至就连脱逃之中的这个魔将也浑身一颤，总感觉一种可怕的危机笼罩了他。惊骇地转了脖子抬头一看，顿时吓了个半死“天机……啊……”

　　话音未落，一道金黄的强光不费时间的冲了过来，将他的身体直接打出了一个大洞！

　　血窟窿似乎散发出了浓烈的烧焦味道，身体则轰然坠落到城头以下。甚至，半颗心脏都已经被这道强光所摧毁。

　　天空中的影清和孟依依惊讶的看着那面小镜子，脑袋有点晕。这果然是远战第一凶器啊，杀人于无形之中，躲都躲不掉的。

　　秦阳在惊讶之后顿时一喜，嗖的一下跳落到地面上，一脚踩在了这个魔将的肚子上。力道本来拿捏的很好，但不料对方已经死去。心脏已经碎裂，活不成。

　　但在他死的时候，秦阳尚未翻越墙头，所以未曾看到一团淡淡的银白色光芒自这个魔将身体内涌出，飘然飞到天际。当秦阳跳到城下的时候，这里只剩下了一具死尸。

　　周鹤翎等三女也飞了下来，看到秦阳已经将那人的斗篷给揭开，一个貌似普通相貌的人出现在了大家面前。

　　方方正正的面孔，长髯及胸。最为醒目的是，额头上那一轮宛如明日般的胎记。

　　其实也不是胎记，而是某种功法修炼到一定程度之后，会出现的特征。

　　再加上此人的左脸上，还有一道竖着的疤痕。所以就算没曾见过，秦阳也大体猜到了他的身份。毕竟，当初秦阳也曾带着战队征战这个天璇荒古。

　　“如果猜不错，此人的手指应该还缺了一个。”秦阳说着，摘掉了这个魔将的黑手套。果然，左手小拇指没了。

　　顿时，秦阳倒抽了一口冷气。

　　“看来你认识他。”孟依依问。

　　秦阳点了点头：“大明王，这个世界的霸主。当初是天冲期巅峰的修为，看来后来这个世界升格为乙级之后，就应验在了他的身上。只是轮回殿就算再查探，也不可能去亲自查探他的修为。毕竟他已经宣布臣服了轮回殿，我们会给予不少的礼遇。”

　　但，就算他应验了这个世界的变天之兆，也只是圣域的修为。可是刚才所表现出的，却是皇境三品的强大实力。

　　周鹤翎猜测道：“看样子，魔皇需要在乾元世界寻找圣域的本体，而祂下属的魔将却不需要。”

　　秦阳点头说：“那么，开阳荒古世界出现的，只怕也是开阳本土的圣域强者，而后被魔皇用了什么秘法，使之变成了魔将之一。事不宜迟，咱们马上去开阳世界解决了那个麻烦！”

　　周鹤翎看了看地面上大明王的尸体，蹙眉说：“但这里怎么办？”

　　秦阳摇了摇头：“通告大明王朝，实话实说。嗯，就让这座城池的城主去汇报。不能就此认定大明王朝谋反了，毕竟他更像是被魔皇给控制，身不由己。让轮回殿以安抚为主，并且时刻警惕魔皇会不会再次插手天璇荒古。”

　　很显然，这件事会在整个天璇荒古世界之中引起巨大的震动。他们的王者，竟然成为了魔皇下属的魔将。虽然难以置信，但那个城池剩下半数的百姓都能证实这一点。而且轮回殿极力安抚，避免引发更大的震荡，这才算了事。

　　至于地面上那支招魂幡，看上去也是一个宝器，但却过于阴森邪恶。秦阳本想毁了它，但却无法切割开，连人皇天机镜也不能将之射穿焚毁。不是天机镜不厉害，只是因为周鹤翎实力不到那一步，目前只能发挥皇境三品的攻击力罢了。

　　无奈之下，秦阳只能将这支邪恶的招魂幡收到星戒之中。

　　……

　　而就在秦阳等人回到乾元世界魔炎峰，并杀到开阳荒古的前一天，宇宙虚空的某处，一座巨大的城池悬浮飘荡着。而且，城池中心高塔的最高一层，咆哮着一道愤怒的吼声。

　　这吼声宛如公鸭一般，一听便是那种不男不女的太监之音。

　　魔皇！占据了太监单宏躯体的魔皇！

　　在这堪比巨殿的塔顶之中，正中心位置是一口巨大的青铜巨棺。如今的巨棺已经打开了半个棺盖，里面涌动的都是暗红色的、似乎要沸腾的鲜血。

　　一道身影从鲜血之中坐了起来，而后浑身血淋淋的站起，愤怒的飞出巨棺，直奔后面九层高台上那座丑陋狰狞的青铜皇座。

　　单宏。

　　不，确切说是魔皇！

　　抖干了身上的血迹，魔皇的脸色越发狰狞阴森。他那双阴鸷的双眼，正扫视下方八座巨大的青铜椅。每一座青铜椅上面，都摆放着一个雕刻着奇异花纹的石匣。

　　如今，八个石匣之中的五个都已经打开，只有三个还保持了万年来那种闭合的状态。

　　而在刚才那巨大的铜棺前面，一个身材高大的女子俯首道：“陛下息怒。”

　　“本皇如何息怒！”魔皇怒道，“妖皇那老东西虽然毫无动静，但鬼皇却显然可能处在苏醒边缘，时不我待。”

　　“偏偏殷妍步入了虚危殿，令你等无法进入虚危殿进行破坏。殷妍，或许是皇境五品的实力，实在难以置信。一个刚刚升格的世界，怎么会出现这种存在！”

　　“而且乾元世界之中如此众多的高手，导致无法开启‘无罪魔将’的封魂匣，令他成长起来。无罪魔将乃是你们八魔将之首，更是本皇最强助力。”

　　无罪魔将，万年之前的皇境八品高位皇，实力远高于其余七个皇境七品的同伴，堪称魔皇第一战将。

　　而下方那女子则有些不屑的说：“陛下，就算无罪不出，臣也可以为您扫除苏醒障碍。万年之后大家从零开始，臣岂会弱于无罪。”

　　“嫉妒！”魔皇吼道，“时隔万年，你的本性依旧没有任何改变。不过也好，本皇最喜你们这种魔性。”

　　嫉妒，并不是在斥责这个女子，而是直呼其名。因为这个女子的名号，竟然便是“嫉妒魔将”。


第687章 界格的限制

　　魔皇麾下八位强大的魔将，其中七位分别占据了人世间七宗原罪——傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食。这七位魔将的名号，也由此而来。

　　唯独最强的魔将号称“无罪魔将”，但此时却未苏醒，因为时机并未成熟。

　　而秦阳和周鹤翎在天璇荒古之中诛杀的那位，便是排名最后的“暴食魔将”。看他那不顾一切疯狂吞噬生魂的本性，确实不负暴食之名。

　　此时的魔皇幽幽说道：“不过，无罪魔将以主世界乾元为本命世界，实力资质自然高于尔等，无需置疑。”

　　主世界，本命世界……这些都是崭新的词汇。

　　原来在甲级世界乾元的周围，原本一共有七个乙级的“辅世界”，分别为——天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　而魔皇麾下八大魔将之中的七个，分别来自这七个辅世界。唯独魔将之首的无罪魔将，来自于最为强大、居于核心地位的乾元世界。

　　所出身的世界，便是各个魔将的“本命世界”。

　　在主世界和辅世界之外，其实还有很多更加弱小的荒古世界，但那些已经无足轻重。唯独这八个荒古世界，具有极其特殊的地位。

　　据说万年之前，魔皇麾下八魔将巅峰之时一旦联手，甚至可以借助八大荒古世界的某种莫测威能，力抗人皇或妖皇！

　　八人联手可抗极境皇，这让魔皇一方拥有无与伦比的优势。故而就算人皇和妖皇都有数不清的领地和臣民，却始终无法消灭徒众零落的魔皇，保持着三皇并立的对峙局面。

　　现如今，魔皇虽然由于恢复实力而不能离开星空之城，但却可以开启八部将的封印魂魄。而原本八部将的魂魄，都封存在那八张铜椅上的石匣之中，也就是所谓的封魂匣。

　　一旦八部将全部散落各自的本命世界，达到了实力的初始阶段，便已经能够给众多荒古世界带来无穷无尽的威胁。因为，每一个魔将通过吞噬生魂和精血，都能在短时间内达到中位皇的实力！

　　至少皇境四品，甚至可能达到皇境五品、乃至六品！

　　而一旦八魔将都达到中位皇的实力，那么联手之下甚至可以发出皇境七品这种高位皇的攻击力。如此凶残的实力，谁能匹敌？

　　而且魔皇能够感应到，人皇——也就是祂口中的鬼皇——似乎也有苏醒的前兆。假如人皇提前苏醒，那可就不妙了。但若是八魔将能够早早达到不错的实力，至少可以帮助祂抵御提前苏醒的人皇吧。

　　而若是人皇没有提前苏醒，那就更妙了。令八魔将杀到虚危殿之中，强行阻止人皇的苏醒。

　　可是，事情总是不那么尽如魔意。八大魔将尚未凑齐，反倒是殷妍首先进入了虚危殿。此时的殷妍已经达到了惊人的皇境五品吧，否则无法抵御那喷吐的可怕气息，而现在的魔将冲进去就是送死。

　　“真该死，鬼皇本来没有臣属留下，却平白得到了殷妍这样一个护卫。若不然，本皇自然能派尔等提前破坏了虚危殿，阻止鬼皇那老东西苏醒。”魔皇恼怒不已。

　　当然，若是八大魔将同时达到初始状态，联手之下可以爆发皇境七品的强大攻击力，那么就算殷妍挡路也只是小菜一碟。偏偏更加可气的是，八魔将的苏醒也出现了一定的障碍。

　　要想让八魔将苏醒，必须在他们对应的本命世界之中，找到土生土长的圣域高手才行。夺取那些圣域强者的躯体，才能令之苏醒，并且通过大规模的吞噬生魂和精血迅猛提升。

　　可是时隔万年之后，并非每个辅世界都处在乙级世界的界格。开阳荒古、摇光荒古、天玑荒古、天权荒古倒是保持着乙级世界的界格，比如这“嫉妒魔将”便来自于摇光荒古，而且她的前身甚至还是摇光圣地的圣主，圣域上品修为。被夺去了肉身之后，这嫉妒魔将当即大开杀戒，迅速完成了最基本的晋升，达到了皇境四品的初始状态。

　　而达到初始状态之后，便得以飞升到星空之城。她，是第一个抵达的魔将。这也导致她自负的不行，自以为是八魔将资质第一的存在——自以为。

　　当然，她的提前成功也得益于一件事——摇光荒古、天玑荒古、天权荒古一直没有被乾元世界所发现并掌控，她就是本命世界之中的土皇帝，没人能够制约，所以才能在摇光荒古之中肆无忌惮地掀起了滔天魔劫。

　　所以秦阳等人并不知道，在几个未知的世界之中，其实早就已经血流成河、伏尸百万了！

　　现如今，傲慢魔将在天玑荒古、贪婪魔将在天权荒古，这两个魔将的所作所为也都不可能被秦阳等人知道。秦阳所能知道的，只是在开阳荒古杀了大秦战队的懒惰魔将——多二逼的名号。

　　剩下还有两个，便是闪电王朝所在的天枢荒古，以及玉衡荒古。

　　天枢荒古，至今依旧是丙级世界，最强者也无非是闪电王两口子，都是天冲期的修为。而没有圣域强者的话，是无法为色欲魔将寻找合适的躯体的。

　　“陛下无需烦恼，”嫉妒魔将说，“随着主世界的升格，其余辅世界也都会相继升格到乙级世界的。比如此前的天璇荒古，不就已经成功升格。而根据臣下的观察，天枢荒古也在升格过程之中，变天之兆即将爆发。”

　　“不如臣下到天枢荒古去一趟，寻找一个合适的天冲期魂修培养一下，赐予他一定的机遇和丹药。那么一旦这个荒古世界发生变天之兆，此人必将是率先进阶圣域的。”

　　“到时候，色欲魔将岂不是就能尽快找到躯体了。”

　　魔皇阴冷的摇头，显然不是很满意：“这件事是要马上做，你去一趟。但问题在于，玉衡荒古这个该死的世界，竟然还只是个丁级世界！”

　　“混账，原本的七大辅世界就算万年来降格了，也不该降到如此可怜的地步。丁级，等它升格到乙级世界不知要到什么时候，实在可恶！”

　　“本皇怀疑，这玉衡荒古被什么人动了手脚，否则不该是这样！”

　　玉衡世界，本也是个不被乾元世界所掌控的荒古世界。只不过，当初秦政倒是找到了它。甚至秦政不还对秦阳瞎咧咧说，连秦阳母亲都来自于玉衡荒古吗？

　　当然，秦阳对于老爹这番话一直抱着将信将疑的态度，毕竟那说法太过于玄乎。这倒是外话，暂且不提。


第688章 界格强行提升

　　包括秦阳也不会想到，区区一个弱小的玉衡荒古，竟然也会是乾元世界的七大辅世界之一。

　　因为这个小小的荒古世界，最强者连个天冲期都没有，而且地域面积也只有区区三千里，小的可怜。

　　当初秦政带着二十七骑将出征，目的地正是这个小型荒古世界。只不过被开阳剑圣动了手脚，结果不小心跑到了强大的坤元世界之中。

　　而如今，魔皇竟然怀疑这个毫不起眼的小型荒古世界，竟然被人动了手脚！

　　听了魔皇这个猜测，连嫉妒魔将都吓得倒抽一口冷气：“动手脚！莫非这个荒古世界，被人强行提取了地液？”

　　地液，也就是地脉淬炼液，这是维持一个荒古世界界格的重要物质。一旦地脉淬炼液被抽走，最严重的情况甚至可能导致一个世界毫无生机，各类物种渐渐凋零，最终变成残缺世界，甚至成为一片死域。

　　但是，想要抽取地脉淬炼液并非任何人都能做到。一般低位皇的能力极限，也只是抽取最小型丁级世界的地液，就好像当初柔然皇那样。

　　中位皇则能抽取大型丁级世界的地液，但已经非常难做到。

　　至于高位皇，其中的皇境七品往往能抽取小型丙级世界的地液，而皇境八品可以抽取大型丙级世界的地液。

　　至于说乙级世界的地液，皇境八品强者除非在极其巧合的状态之下，才可能抽取到，而且必须是很小很小的、最弱的乙级世界。

　　可是作为七大辅世界之一，别看玉衡荒古面积很小，但原本的级别是很高的。辅世界，这是所有乙级世界之中最强的。就算是皇境八品的高位皇，想要抽取这种辅世界的地液也根本不可能。至少嫉妒魔将知道，哪怕万年前无罪魔将在皇境八品的巅峰时期，也万万做不到这一点。

　　但是，魔皇竟然说有人在这上面动了手脚。难道说，有极境皇出手？这就非常惊人了，难怪嫉妒魔将吓了一跳。

　　可问题在于，这万年来的人皇和妖皇都没有出世，是谁搞出了这种大动静？

　　魔皇则沉默了一会儿，双目之中阴晴不定。而后摇头说：“总之你们八个魔将不能同时达到初始状态，就无法联手施展最强的攻击。莫说替本皇阻止鬼皇那老东西，就算对付殷妍都未必有十足把握。”

　　“但是，哼，强行提升辅世界的界格，本皇倒不至于做不到，无非是消耗大量的天材地宝而已！”

　　“你们都先做好自己份内之事，待本皇想办法提升了玉衡荒古的界格，使之孕育出圣域魂修再说。本皇实力已经恢复了不少，足以做到这些！”

　　嫉妒魔将当即拜服：“陛下神通盖世！臣下这就去天枢荒古，马上培养出一个应验变天之兆的天冲期高手。”

　　说完，嫉妒魔将一摇蜂腰转身而去。自星空之城直接飞落，无需行走星空古路，甚至不受出身世界的限制，极其玄妙。

　　而在她离开了之后，魔皇当即催动整个星空之城，不知使用了何等妙法，半日时间竟然出现在了一个小型荒古世界的上空。事实上，这座奇异的星空之城不在星空古路之内，却偏偏能够贴着星路前行，故而才能做到这一点。

　　而下方这个小型的荒古世界，正是玉衡荒古！

　　这里，简直是一个比画面还美的荒古世界。整个世界一片葱翠，虽然面积很小，但到处洋溢着蓬勃的生机和活力。

　　这个世界之中没有皇朝和王国，也没有压迫和战争。大批的人族日出而作、日落而息，皆以部族的形势而存在。

　　一个个大小不一的部族，分散在一处处适合生存的土壤肥沃之地。世界之中虽然有些异兽，但大多没有凶残的习性和攻击力，一片祥和。

　　假如秦阳真的到了这个荒古世界里面，肯定会惊叹，但同时也肯定会更加怀疑自己老爹在胡扯！

　　开玩笑啊，这样一个与世无争、生活甜美的世界，这样一个美丽如画卷、淳朴如泥土的世界，要你来“征服”？你征服毛啊！

　　对于这样的荒古世界，或许残暴的君主会有征服的念头，但秦政肯定不会啊。秦阳最清楚老爹的性格，不会暴戾恣睢的那种地步。

　　再退一步讲，就算秦政真的要征服，但就这么一个弱小而恬静的荒古世界，只怕是带着几队普通士兵就能做到了，毕竟秦政当时就是圣域强者。犯得着大张旗鼓，把自己最精锐的二十七骑将全都带上？这动静也太大了吧？

　　不，哪怕只派白启和王柬带着几十个秦家兵士前来，就能搞定了这一切。

　　肯定是有古怪的。

　　只不过，秦阳并不知道这一点。而且后来各种事情这么忙碌，加之老爹早就已经找到，秦阳也没时间到这个地方来看一看。

　　现如今，魔皇倒是来了。将星空之城降落在一片荒芜的大峡谷上空，而魔皇本人则站在星空之城那高大城门的上方，藐视这片大地。

　　弱，如此孱弱的世界，区区一个丁级世界啊！

　　恨，如此孱弱的世界，要耗费本皇多少地脉淬炼液啊！

　　原来，他要把自己所存的地脉淬炼液，足足拿出八成以上，才能将之硬生生提升到乙级世界的界格！

　　丁级世界保持界格的最低限度，是100滴地液；而丙级世界的最低限度，则是1000滴。

　　若想达到乙级世界的界格，哪怕是最低程度的乙级世界，其最低限度也得是足足一万滴地液！

　　但问题在于，强行提升和自然生成可不一样，这其中存在极其可怕的消耗浪费。所以说，想要真正往一个荒古世界之中强行注入一万滴地液，恐怕至少要耗费两万滴！

　　地主家也没余粮啊！两万滴，几乎把魔皇的存货都给耗空了。可惜祂现在还无法离开星空之城，故而不能去抽取别的荒古世界的地液。心疼，大恨！

　　但是，就算再心疼也得做！

　　只有将这个荒古世界也搞定了，那么八魔将才会凑齐，形成一股横扫各个荒古的力量。那时候，也才能为魔皇做更多的事，阻挠人皇的提前苏醒。

　　至于说损耗的地液，怕什么？将来等本皇真正苏醒，哼，随意炼化一些荒古世界就能补充回来。至于那些世界亿万生灵的生存死活，关本皇什么事。


第689章 妙曼天音

　　当然，强行提升一个世界的界格，甚至提升到勉强乙级世界的程度，绝非常人可为，就算现在的魔皇都做不到。毕竟，它现在的实际战斗力还不足够强悍。

　　但是，祂可以借助星空之城的庞大威能，甚至初步使用那座巨大铜棺的威能，强行将地脉淬炼液注入到地脉深处。要知道，那座铜棺便是大名鼎鼎的魔皇嗜血棺，威力无比。而后再使用一定的秘法，将注入的地脉淬炼液融化到地脉之中，使之真正成为这个世界的一部分。

　　这样一来，不出一个月的时间，整个玉衡荒古便会发生变天之兆。

　　至于魔皇选择降临在此处，是因为这座峡谷底部那个泉眼，正是地脉的一个出口所在。沿着出入口将地脉淬炼液注入进去，会顺着常人不知的通道，直至渗透到地脉之中。

　　不一会儿，那只银白色的大手再度出现了。这只大手抓住一个巨大的玉罐，这可是满满一罐啊，足足两万滴的地脉淬炼液！

　　它必须让大手将玉罐压制到泉眼之下千丈之深，这才能抵达真正的地脉末梢。只要抵达末梢便好，届时融化之后的地脉淬炼液会沿着末梢向整个复杂的地脉系统延伸，最终在一个月之内滋养整个庞大的地脉系统。

　　大手缓缓下落，已经将玉罐压制到泉眼之中，一切顺利。

　　但就在此时，泉眼附近忽然迸发出一道强大的威能，直刺魔皇的银色大手！

　　“什么人！”魔皇在高空的星空之城上怒吼。如此意外之事，远远超乎了祂的想象。该死，这只是一个丁级世界啊，怎么可能出现威胁到他那只虚幻之手的存在。

　　但是，不可思议的事情就是这么发生了。

　　一只灰蒙蒙的大手出现，强行压制住祂那银白之手，甚至将银白之手几乎要压碎。前面提到过，魔皇自身的实力此时并不厉害。而且，银色大手距离星空之城太远了，保持的力道并不雄浑。

　　与此同时，一道黑影从泉眼附近冲出，仰天大笑道：“魔皇，久违了，哈哈哈！秦某在此恭候多时！”

　　秦政！

　　万万想不到，秦政此时竟然会出现在这里！

　　秦政的行踪，连秦阳都不知道。也不知道这老男人是故意的，还是无意的。反正他当初从畸零荒古回来之后，说是准备去坤元世界。而且在魔炎宗星空驿准备出行之时，也确实告诉星空驿之人，说自己去坤元世界。但至于他绘制的坐标究竟是不是坤元世界的坐标，星空驿的人哪里会知道。

　　总之谁都没有想到，这老男人来的竟然是玉衡荒古。

　　此时魔皇大惊失色，当即要把银白之手收回。事实上祂若是仅仅想要逃离，直接让银白之手崩溃即可，完全没必要和秦政纠缠。可现在的问题在于，银白之手却还攥握着足足两万滴的地脉淬炼液啊！

　　两万滴，这近乎祂的全部家当了！

　　越是不舍得放弃，就越是会耽误事。其实，祂那银白之手的威力还不如秦政那灰蒙蒙的大手。若不是秦政担心会把玉罐也给抓碎，他早就把银白之手给灭了。

　　所以灰手不但不能强行捏碎银白之手，甚至还得控制着银白之手的威力，不能将玉罐抓碎。毕竟，那可是一笔巨大的财富。

　　而魔皇眼看着已经无法收回，便要气急败坏地破罐子破摔，混蛋，本皇得不到，你也别想得到！

　　可是就在此时，一道玄妙的声音自空中传来，轻盈灵动却令人昏昏欲睡。这道声音一点都不霸道，但却偏偏弥漫了整个天空。

　　地面上，所有生灵都似乎要沉醉其中，连花草树木都仿佛要耷拉下叶子憨憨睡去。

　　这妙曼天音出现的如此突兀，使得魔皇脸色一变，抬头怒吼：“是你！你甚至可以施展灭世天音，你……啊……”

　　由于祂这么一个疏忽，下面的秦政终于得手！

　　银白之手被粉碎，而玉罐则堪堪被灰蒙蒙的大手抓住。秦政一声大笑将玉罐塞进了星戒：“多谢魔皇厚赠，秦某谢过了，哈哈哈！不过，希望魔皇能把性命也送与秦某如何？”

　　说着，秦政的身体高高飞起，手持血饮剑直刺星空之城。

　　魔皇在暴怒之中风一般掠回高塔顶部，一头钻进了那口巨大的青铜嗜血棺，咆哮道：“混账东西，死！都给本皇去死！以为本皇毫无反手之力吗，你们错了！”

　　说着，那巨大的铜棺轰然飞出高塔，一身血迹的魔皇取出一柄造型诡异的招魂幡，奋力舞动。

　　魔皇聚魂幡！

　　数丈长的巨幡猛然飞舞，幡影瞬间化作千丈流光，黑乎乎的覆压天地。这幡影一扫而过，将弥漫天空的妙曼天音一举粉碎，同时也让下方的秦政如遭重击，轰然坠落到地面上，口吐热血。

　　就在幡影舞动的这一刹那，秦政感受到了一股巨大的拉扯之力，似乎要把他的魂魄都给硬生生剥离出体。若非一道威能瞬间抵达，抵消了其中大部分的拉扯之力，只怕秦政现在已经遭到毒手。

　　而就在这一刻，魔皇的铜棺猛然飞回高塔。看样子祂的反击也只是一榔头的买卖，能够施展一次已经竭尽所能。而后那星空之城瞬间拔高千丈、万丈，化作一个小小的黑点穿入宇宙虚空，再也追之不及。

　　星空之城疾速飞行在宇宙虚空之后，魔皇的声音在其中疯狂咆哮：“混账！混账！本皇终于知道了，竟然是你的残留意志在搞鬼！”

　　“该死，损失了足足两万滴地液，两万滴！啊啊啊，本皇不甘啊！”

　　“混蛋，这次怎能凑齐八大魔将，希望如此渺茫……谁，怎么回事……混蛋，你怎么回来了！”

　　魔皇坐在巨大的青铜嗜血棺之中，只有脑袋虚弱的露在血水之外。刚才强行催动青铜嗜血棺和魔皇聚魂幡，已经耗费了祂全部的力量，虚弱不堪，甚至受损不少。

　　哪知道正在勃然大怒的气头儿上，一道银色的光团自行飞到了大殿之中。而看到这银色光团之时，魔皇自然越发暴怒。

　　听到魔皇的斥责，这银色光团竟然发出了柔弱的信息：“臣下无能，被秦阳等人杀害。为保残魂不息，只能仓促返回，请陛下恕罪。”

　　这光团，赫然正是天璇荒古之中被秦阳和周鹤翎击败的那个魔将，暴食魔将。

　　魔皇的心情本来就很悲伤，受不得这样的刺激。


第690章 女人

　　“废物，你怎不去死！”魔皇愤怒的咆哮，本能的想要催出银白之手捏碎暴食魔将的残魂。但此时祂才悲哀的发现，自己太虚弱了，连银白之手都已经无法催出。

　　或许，这也是暴食魔将得以保住残魂的唯一原因。

　　“混蛋，秦阳、秦政……这对父子……王八蛋你还愣着干什么，还不给本皇滚到封魂匣里面去！”

　　魔皇已经气得有点语无伦次。

　　而那暴食魔将的残魂刚要飞向一个石匣，魔皇又吼道：“等等，天璇荒古之中，是否还有适合你寄宿的圣域？！”

　　暴食魔将的残魂当即战战兢兢的回答：“没……没有。原本只有大明王应了变天之兆，达到了圣域。至于原来的第二高手，最近忽然修炼走火入魔，排名第三的资质奇差，就算给他扶持，一年之内也够呛……”

　　“滚！”魔皇愤怒的咆哮，而暴食魔将的残魂当即灰溜溜的钻到了属于自己的石匣之中，匣盖啪嗒一声闭合。

　　魔将残魂逃离寄宿的本体，本就需要三个月的时间来休养。这倒好，就算休养好了之后，竟然也不能在本命世界找到合适的寄宿本体。

　　现在，魔皇真的要抓狂了。

　　玉衡荒古被大能之辈动了手脚，显然已经无法成功，更何况地脉淬炼液已经近乎损失殆尽。仅此一点，就让祂凑齐八魔将的希望几乎化为泡影。

　　而现在，暴食魔将又成了这个鸟样子，一年之内也难以找到寄宿本体。一年，人皇那老东西会给祂一年的时间吗？

　　此外，秦政和秦阳既然知道了此事，那么想在这对父子的老巢之中搞出那种灭绝人性的大动作，难。这也就意味着，无罪魔将想要彻底苏醒更加困难。

　　困难，到处都是困难。

　　看来，想要等待八魔将同时凑齐已经不可能。而且，玉衡荒古之中出现的那道灭世天音也越发让魔皇感到威胁。不行，等不下去了，至少要先阻止老对手鬼皇的苏醒，这是当务之急。

　　所以，等嫉妒魔将一旦回来之后，就要着手做这件事。

　　……

　　而在玉衡荒古的那座峡谷之中，秦政已经休息了七七八八。刚才魔皇聚魂幡的威力实在太猛，险些要了他的命。

　　魔皇聚魂幡，青铜嗜血棺，确实生猛无俦。但是刚刚遭遇了这些的秦政，却并未将这种盖世宝器放在心上，而是怔怔的盯着眼前十丈之处。

　　那里是一片萋萋芳草，空旷无人，但秦政的眼睛却不眨一下。似乎担心稍稍眨眼，便会错失。

　　“你……还在吧？”秦政有点呼吸急促的问。

　　对面那空旷之地，竟蓦然响起一道柔和的女音，轻盈而细腻，但却又有些微微的冷意：“在。”

　　“哦……”秦政似乎轻轻松了口气，捋了捋一字横须，“很抱歉，没能帮你拦住魔皇。”

　　这个豪横一生的老男人，说话从未这么低声过。

　　“怪不得你，事先我也没曾想到，祂竟提前可以催动了聚魂幡和嗜血棺。”这道女音说，“不过阻止祂提升玉衡荒古界格，已经完成了基本要求。八将齐出之局，祂已然无法做到。”

　　秦政摇了摇头：“但想要诛杀魔皇本人，却依旧不易。看得出，此獠正在飞速回升实力。”

　　那道女音平淡的说道：“这已不是我的事情。已经做了这么多，若是你们依旧无法阻止祂，那也太过于废物。”

　　秦政苦笑：“时隔多年，说话还是这么伤人哈。”

　　“本就如此，除了我的血脉，其余都是废物，你也不例外。”

　　秦政似乎无语。

　　而静默片刻之后，似乎前面涌起一道轻微的波动，秦政知道对方要走，当即说：“等等，你就不想见他一面？哎，这小子太精了，不好糊弄。我编好了一整套说辞，似乎他不是很相信。其实，他很想见你。”

　　那女音微微一声叹息：“不到该见之时而相见，对他对我都有害处。莫问为什么，我也不知缘由，只是推衍而来。”

　　秦政苦笑：“推衍……准不准啊。”

　　那女音冷声道：“至少我能推衍出一个极境皇会于今日抵达此处，不是吗？”

　　秦政再度无语。确实，连魔皇这种极境皇的行踪都能大体推衍出来，这能力简直强大的逆天。

　　“可是，这小子终究还是会问的。不好糊弄啊，哎。”

　　“那你自杀得了，他便无从问起。”

　　你不会是认真的吧，还是开玩笑啊……秦政揉了揉眉头。

　　“另外，对于他这个名字，我也很不满意。”

　　秦政一愣：“小事罢了，你还在意这个？莫非，‘阳’字不好？”

　　“跟阳字无关，是秦字不好，他本该随我姓氏。”

　　咳咳……秦政再度无语：“要是那样，只怕这小子更会追问你的来历……”

　　那女音稍稍沉顿了一下：“哦……算了，我走了，你们两个好自珍重。”

　　“等等，”秦政忽然站了起，讪讪的说道，“这个，你说我这资质还能更进一步吗？你这么大本事，好歹给我点助益，哪怕弄个中位皇也好。”

　　女音哼道：“一个大男人家，修为之事竟要依赖我这妇道人家，要不要脸？”

　　秦政顿时哼了一声，显然有点不满的咕哝了两句。

　　结果，那女音当即说道：“你说什么？”

　　“没什么，”秦政笑道，“我说我会想你的。”

　　“肉麻，恶不恶心……”

　　然后……也就没了然后，此处真的成了一座空谷，再无人影和语音。

　　秦政有些恋恋不舍的走到刚才那女人说话之处，叹息一声盘坐在那里，似乎想要感受一下对方留下的一些余温。但事实上连本体都未出现，又哪来的余温。

　　“咳，最后那句无非为了多跟你说句话，竟然还被鄙视了。你不帮忙，老子也铁定要冲到高位皇呢……只是也不知道有生之年，究竟能否见你一面。而且，你这古怪娘们儿可真狠心，就真的不见自己孩子一面，人心竟是铁长的。”

　　足足盘坐半日，秦政这才长身而起，直奔玉衡荒古那座隐蔽的星空驿。

　　哪知等他走了之后，远处竟然再度发出那女人的声音：“果然背后编排我的是非，你这混蛋。而且，你怎知我未曾见过他？只是他不能见我罢了。算了，是该离去了，各自珍重……”


第691章 懒货

　　却说秦阳等人匆匆忙忙来到开阳荒古，第一时间就抵达了那队大秦皇朝士兵被害之地。此时，大秦皇朝已经派了武官在此调查。看到大皇子殿下和清公主同时到来，顿时松了口气。

　　周鹤翎则再度取出人皇天机镜，用一个大秦战士的血液推衍，果然再度看到了端倪。

　　画面上，一个衣着打扮和暴食魔将差不多的家伙，躲在斗篷之中对那些战士实施了偷袭。最后，这魔将伸了个懒腰，飞向了西部。

　　“西部，有人口稠密的城池吗？”秦阳问。

　　那个大秦的将军当即抱拳道：“没有城池，但要说人口稠密，那里倒是有开阳圣地的总部。哦，当初祸害咱们大秦皇和27骑将的那个开阳剑圣，就出自那个所谓的开阳圣地。”

　　开阳剑圣所在的宗派？哦，秦阳点了点头，心道这也难怪。那魔将若是吞吸魂魄，魂修肯定是上上之选。越是修为高深之辈，其魂魄便越是强大。一个魂修的魂魄，不知道能抵多少普通人。至于暴食魔君那种饥不择食的混蛋，纯属是不挑不捡，不然也不会落下一个“暴食”的名号。

　　至于说这个开阳圣地，当初曾遭受过灭顶之灾。那时候轮回殿在此处派有战队，结果被开阳剑圣虐杀了几个。由于开阳剑圣毕竟已经实力够强，故而殷妍亲自来到此处追杀，直把开阳剑圣吓得抱头鼠窜，甚至勾结夏烈潜伏到了大夏皇城。由此，也算是和轮回殿结下了梁子。

　　而在那一次，殷妍既然没有找到开阳剑圣，当即便把开阳圣地毁了个大半。听上去挺威武的一个圣地级的存在，根本经不住殷妍的暴力攻击。

　　但是开阳圣地的人也苦苦哀求，声称当初谋杀轮回殿战士，只是开阳剑圣一个人的事情，和整个开阳圣地并无关系。由此，殷妍这才饶了开阳圣地一命，令其苟延残喘至今。事实上，那些人在殷妍眼中简直好似手无缚鸡之力，殷妍甚至觉得继续杀戮下去已经有点胜之不武。

　　这，就是开阳圣地这个老牌子宗门的前世今生，总之现在非常苦憋。

　　而若是被魔将给盯上了，那恐怕就要彻底覆灭了。

　　虽然曾和轮回殿搞得不愉快，但秦阳依旧不想看到一个宗门被魔将无端端吞噬干净，那种方式太过于残忍。

　　而当秦阳和周鹤翎来到开阳圣地所在的那座高山，顿时松了口气，只见这座山上尚无异样。但大家又同时担心，莫非他们的判断出现了错误，那个魔将并没有来到这里？

　　带着这个疑问，一行人悄然上山。如今开阳圣地的人少了很多，防御疏忽。而且秦阳的隐身戒指能带着两个人同时行动，影清自己则有隐身秘法，故而就算大摇大摆上山都不会被人察觉。不多时，大家便抵达了宗门最核心的开阳殿。

　　抵达此处，秦阳忽然感觉到了一种熟悉的气息，很微弱。

　　“应该就是在这里，和在天璇荒古遇到的那个魔将的气息非常相似！”

　　三女顿时精神一震，悄悄接近了那座大殿。而此时，殿外正发生一点小小的争执。

　　一个貌似长老模样的人，要急着进去向开阳宗主禀报什么事情。但是，却被门口的守卫给拦住了。

　　“对不起冯长老，宗主有令，不得打搅他老人家的休息。”

　　那个冯长老怒道：“发生如此重大之事，怎能不打搅宗主？！大秦皇朝的战队死在了山外百里，这是我们开阳圣地的领地。大秦皇朝实力如此可怕，他们的战队死在咱们地头上，这是给了他们绞杀我开阳圣地的借口！如此十万火急之事，怎可拖延。”

　　但是，那守卫却依旧不放行。

　　这冯长老无语了，仰天长叹：“宗主他几十年来勤勤恳恳，这阵子简直性情大变。日落而睡，日上三竿都不醒，天大的事都不能打扰他睡觉，这……哎！”

　　别说冯长老，就连不远处潜伏着的秦阳等人也愣住了。这么懒的家伙？若说寻常人惫懒一些，倒是很容易理解。但要说一个能够修炼到圣域的魂修，哪个不是资质极佳、勤奋刻苦之辈？吃得苦中苦，方为人上人，整天睡大觉如何睡出一个圣域修为来。

　　或许，其中是有些古怪的。而且那冯长老也说了，开阳宗主只是最近才这么懒，突然变懒，这本就非常可疑。

　　要知道，天璇荒古那个魔将就是侵占了大明王的肉身躯体。那么说，现在开阳宗主是不是被另一个魔将占据了身体，才发生了性格的转变。

　　极有可能。

　　于是秦阳手拉周鹤翎和孟依依，带着同样隐身起来的影清一同闪入大殿。

　　大殿之中是座高台，后面是一个屏风。而在屏风之后，传出了呼呼大睡的鼾声。

　　厉害，在这办公之地都能睡得这么香。

　　秦阳等人绕过屏风，只见地面上铺着一条毯子，毯子上蜷着一个中年人就地而睡。一旁的一团黑衣弄成一团塞在下面当枕头，此时倒是穿着一袭宗主袍子。

　　秦阳等人都看傻眼了，心道这人……睡得真香啊。确实是那个魔将，肯定没错。无论身高体型都和天机镜上浮现出的完全一致。更重要的是充当枕头的黑袍子，更能确认了他的身份。

　　几个人都想苦笑了，心道这魔将也太另类了些。直到秦阳将冰冷的太阴剑压在他的脖子上，这家伙才伸了个懒腰醒了过来。由于伸腰的动作稍大，以至于脖子上都被画出了一道血线。

　　“你们是……”这家伙迷迷糊糊醒来，似乎还在怀念梦乡。

　　周鹤翎冷笑：“魔将？竟然有怂到你这种程度的家伙。”

　　一听魔将二字，这家伙瞬间惊醒，彻底冷静了下来。但是就算眼睛瞪得再大，却也已经无可奈何。太阴剑死死的抵在他脖子上，而且他能感觉出秦阳和周鹤翎的强大，绝非他能抵抗。

　　因为这些天来，他虽然受魔皇指令而吞噬生魂来提升，但……但他实在太懒得做了，所以提升的速度一直很慢。直到现在，也才恢复到了皇境二品。而且是在刚刚吞噬了那个大秦战队之后，才勉强达到这一步。

　　对于这个修为进度，这个懒货已经非常满意了，于是再度以一场酣畅淋漓的大睡来犒劳自己。

　　就他现在这种修为，秦阳一个人就能轻易弄死他。


第692章 目标天枢

　　看到这家伙如此容易收拾，秦阳干脆没急于下手，而是仔细盘问了一番。

　　这个家伙在吓个半死之余，只能老老实实交代了一切。

　　比如八魔将的事情，比如乾元主世界和七个辅世界的事情，以及他们八人如何复生、如何达到初始状态。另外他还提及，当八个魔将凑齐了之后，魔皇就会派他们抵达太古魔渊里的虚危殿，阻止鬼皇的苏醒。唯一的拦路虎就是殷妍，但八魔将联手肯定能把殷妍杀死。

　　“还想杀我老师？去你娘的蛋！”秦阳当即大怒。而看到这家伙已经没有了询问的价值，当即手腕一抖，喉咙被划破。

　　但是这时候，一个银色的光团在他头顶浮现出来，似乎要夺路而逃。上次击杀暴食魔将的时候，秦阳隔着城头没有看到这一点，此时倒是看了个清楚。

　　“别让他逃了，这或许和魔王的魔种差不多！”秦阳吼道。

　　周鹤翎则当即催动第二战魂，把这个银色光团给包裹了起来。这光团在里面左冲右突，但就是冲不出去。

　　按照秦阳的要求，周鹤翎将包裹的第二战魂释放出一个孔洞。就在里面的银色光团试图冲出来的时候，迎面遭遇了秦阳的湮灭圣意。

　　瞬间消融。

　　而在消融了之后，秦阳看到一颗轻飘飘的透明珠子浮现，如羽毛般飘落向地面。

　　又来了，这种怪珠子再度出现。

　　秦阳几乎已经见怪不怪，当即把它收到了星戒之中。而一旦打开，里面的星蚁女王就冲了出来，非要秦阳给它一个说法，因为这次又关了好久了。

　　“寻找魔将，所以耽误了。”秦阳说着，看了看地面上这个懒惰魔将的尸体。

　　星蚁想了想，一头钻到懒惰魔将的心口，将其心脏吞噬了个干净。“虽然不准老娘吃人，但这次你理亏，多关了老娘这么久，这次算是补偿本女王的。”

　　秦阳也懒得跟它争执。毕竟在大家看来，魔将这种东西其实算不得人，甚至连妖也算不上。他们早就泯灭了人性，和兽类无异。

　　随后几人当即悄然下山，找了个隐蔽之处登上了星河千宝舟。秦阳有些忧心的说：“除了乾元这个主世界，还有七个辅世界。最要命的是，其中摇光、天玑、天权这几个都还不为我们所知。”

　　所以说，那几个荒古世界里面若是发生了魔劫，大家根本无法阻止。

　　“但奇怪的是，玉衡荒古竟然也是一个辅世界。”秦阳摇头思索，“辅世界，这是乙级世界之中最强大的一类。但是父亲当年说过，那个世界很小的，只是一个丁级世界。哼，老家伙肯定又骗我了。”

　　影清也笑道：“对了，不是说当初父亲告诉你，母亲还来自于那个玉衡荒古吗？”

　　“是啊，总感觉有点不对劲。”秦阳琢磨着，但又摇头说，“不过，现在咱们倒是没必要直接去那里，来不及。懒惰魔将说了，玉衡荒古的界格跌落太厉害，无法为魔将找到合适的寄宿本体，所以咱们暂且不用理会。”

　　孟依依点头道：“是啊是啊，乾元世界才要注意，毕竟那是第一魔将无罪的本命世界。不过听懒惰魔将所说，似乎魔皇过于忌惮乾元世界有你们几个强者，故而不敢轻易将无罪魔将释放出来。”

　　乾元世界的圣域虽然不少，但也毕竟都是有数的。一旦被寄宿夺舍了一个，不久就会察觉。而若是一旦作恶，更是会被秦阳、秦政或殷妍这样的超级强者无情灭杀。所以，魔皇不到不得已还不想冒这么大的险。

　　孟依依继续说：“因此说，剩下大家所掌握的，也只有一个天枢世界可以有所作为了。”

　　秦阳说道：“嗯，据懒惰魔将交代，天枢荒古虽然是丙级荒古世界，但马上要发生变天之兆，世界升格就在眼前。到时候，第一个应了变天之兆、成为圣域的高手，肯定被魔皇所觊觎。我甚至怀疑，最主要的目标会是闪电王两口子！”

　　没错。在如今的天枢荒古之中，最强者就是闪电王。闪电王早就成为天冲期上品强者，而闪电王后最近也成为了上品。当初的叛逆一方也有天冲期上品，但都已经被消灭。

　　除此之外，天枢荒古还真没了别的天冲期上品强者。

　　“那还等什么，至少先给他们夫妇报个信。”

　　商议了之后，一行人不多时便回到了魔炎宗的星空驿。还没准备奔赴闪电王朝所在的天枢荒古，几个人诧异的看到，秦政竟然出现在了这里！

　　“咦？你来这里干嘛，坤元世界的事情怎么样了？”秦阳一愣。

　　“混小子，老子就不能回家来看看吗！”秦政含糊其辞的咕哝了两句，而后询问秦阳在畸零荒古如何如何。当然，也对孟依依的到来表示欢迎。

　　“看来，你们的造化可真不小，竟然得到了人皇天机镜。”秦政捋了捋胡须说，“当然麻烦也够大，竟然会出现魔皇的魔将。混蛋，魔皇这老家伙真是神秘莫测啊。”

　　秦阳叹息：“是啊，寻找了这么久，都没见到星空之城的半点影子，魔皇这老怪物也太狡猾了。好在如今有了魔将这个线索，我想咱们迟早能找到星空之城。”

　　秦政点了点头：“是啊，有线索就是好的。星空之城，这奇怪东西也不知道躲到了何处，老子找了这么多年都没找到，该死。”

　　这老男人，果然是个说谎不脸红的。没找到？昨天你刚刚和魔皇交了手！

　　“对了，那玉衡荒古是怎么回事，竟然是辅世界之一，你不是说它很弱小吗？”秦阳好奇。

　　秦政摇了摇头：“老子也很意外啊，那么弱的世界竟然会是乙级世界之中的最强一类？不可思议。难道，老子以前没留意到其中还有隐藏的强者吗？反正到时候你自己去看看就是了，老子倒是没怎么在意过。少废话了，赶紧去天枢荒古，老子刚好也帮个忙。”

　　说得堂堂正正，甚至主动要秦阳去看一看，以至于秦阳那点怀疑又消淡了一些。但疑虑肯定不会全部消除，现在秦阳对老爹的话总之将信将疑的。


第693章 依计行事

　　一行人来到天枢荒古之中，但没有大张旗鼓。开玩笑，闪电王朝是轮回殿的附庸，同时也是大秦皇朝亲自认可并册封的臣属王爵。要是大张旗鼓的前来，对方看到大秦皇和轮回殿少主同时前来，那欢迎仪式的队伍还不得从星空驿排到王城。

　　悄悄的进城，放枪的不要。星河千宝舟落在王城之外，只有秦阳一个人进入，便于隐身，其他人则都在外面等着。

　　在处理政务的一座小殿找到了闪电王，这两口子顿时大惊失色，慌忙起身。“少主殿下怎这么来了，好歹提前知会一声，小王也好迎接一下。”

　　秦阳笑了笑，心中稍安。因为他能感觉得出，闪电王夫妇都没进阶圣域，自然也不会遭遇了魔皇的毒手。

　　“不，我只是来看看贤伉俪近况如何。”秦阳说，“由于一些情况，我怀疑你们两位会进阶圣域，从而引发一系列的意外。”

　　闪电王夫妇大惊失色，相顾无言。而后，闪电王后瞪大了眼睛说：“殿下真可谓是神人！”

　　秦阳也微微一愣，心道这有什么好拍马屁的？

　　闪电王则恭敬的说道：“此事我也刚刚遭遇，正要禀报轮回殿，请咱们的宗门高手帮着拿个主意。尚未汇报呢，少主竟然就亲自前来，恐怕是推衍出的结果吧？都知道轮回殿的推衍之能极其可怕。”

　　“其实就在大半日之前，一个神秘而强大的女人直接出现在小王宫殿之中，许诺帮助小王进阶圣域。圣域，简直不可思议啊，毕竟我们这天枢荒古从无圣域出现。圣域，只存在于数千年前的传说之中。”

　　“但此人信誓旦旦，自称乃是神明的使者，知道这天枢荒古即将发生变天之兆。到时候，会出现圣域的强者。”

　　“而小王一旦按照她说的去做，将来不但会超脱圣域，甚至还会达到更高境界，最终也成为神明的使者。”

　　对方竟然已经来了！

　　而根据懒惰魔将的交代，似乎八魔将之中有个嫉妒魔将夺舍较早，也是一个女人的形态。看样子，极有可能就是这位。

　　秦阳笑道：“她怎么帮你提升？”

　　闪电王仿佛依旧回忆那种不可思议的情景，说：“玄妙至极。她只是以手掌在小王额头摸索，仿佛注入了一些奇异的力量，小王便觉得自己的战魂仿佛要膨胀、咆哮。随后，便好似触碰到了突破的极限。”

　　秦阳点了点头：“这种手段倒不是太神奇，无非是激发了你的潜能，将你们的极限尽快提升。最根本的原因，还是你们自身的修为达到了天冲期上品巅峰。否则，她也不会专门来找你。”

　　闪电王后在一旁点了点头：“对了，她也给我做了这样的手段，我也感觉到自己的实力，确实达到了天冲期上品的顶峰。我们两个本来都以为是幻觉，心道时间哪有如此强大之人，所以正想着怎么向轮回殿汇报呢。”

　　说得好听。

　　事实上，这两口子也存在意见上的分歧。闪电王侧重于汇报上去，毕竟此事有些不可捉摸；而王后则侧重于保密，毕竟进阶圣域乃是他们两口子的大造化。但不管任何一个，都没有最终拿定主意，故而两口子还一直在商议琢磨。

　　秦阳此时严肃了一些，说：“及时汇报就对了，否则后果不知道会如何严重。”

　　“不怕吓着你们二位，这女人便是魔皇麾下的嫉妒魔将。之所以帮你们尽快提升，是为了在天枢荒古之中培养出圣域的寄宿之躯，好让魔皇另一个魔将——色欲魔将夺取身体。”

　　“你们可以想象，一旦被夺舍之后将会是何等惨景。因为，我将不得不出手灭杀，避免给天枢荒古乃至更多的世界带来魔劫。实不相瞒，天璇荒古的暴食魔将和开阳荒古的懒惰魔将早都已经出现，但也都已经被我灭杀。”

　　闪电王两口子顿时吓了个半死。

　　竟然要被夺舍！

　　大家都很清楚，夺舍之后就意味着本人已经死去，躯壳之中容纳的是别人的魂魄。

　　但就算肉身，最终也难以保存啊。比如什么暴食魔将之类的，都已经成功夺舍成为强大的皇境高手，最终还是被秦阳给灭杀了。所以这两口子一旦被夺舍，就算秦阳心中不忍，也会杀之。

　　当然从另一个角度讲，被色欲魔将给夺舍了，还会带来其他的恶心问题。比如说夺舍了闪电王，那以后闪电王后可就倒霉了。顾名思义，“色欲”二字是很让人头大的。而就算夺取了闪电王后的身躯，闪电王同样恶心，以后指不定自己头顶会被戴上几千、几万顶绿油油的帽子。

　　“险些误了大事！”闪电王后一肚子的后怕。

　　而闪电王则有些惊恐的说：“小王区区天冲期的魂修，竟然也会被魔将给盯上，这可如何是好、如何是好……少主殿下，还望您指条明路。”

　　秦阳笑了笑：“我既然来了，就是为了处理这件事。其实你们不用担心，截至目前你们只是得到了好处，纷纷达到了突破的边缘，并不吃亏。而且那种提升我能感觉出，没有什么副作用。所以你们安安静静的等着，依计行事便好。”

　　这两口子诚惶诚恐的答应了下来。但是看到秦阳如此笃定自信，他俩也最终稍稍放了心。也是，魔将虽然很可怕，但秦少主不也亲手宰了两个。

　　但是，秦阳心里面并不像表面上那么轻松。因为根据懒惰魔将的招供，这个嫉妒魔将可不一般，肯定比懒惰和暴食难缠的多。因为，嫉妒魔将释放出来的最早，现在甚至可以离开其本命世界自由行动，就意味着她已经达到了魔将苏醒的初始状态——至少皇境四品！

　　皇境四品的厉害，想想大龙皇和火玄翁，想想进入虚危殿之前的殷妍，就知道了。

　　秦阳当即来到王宫之外，将情况对秦政等人讲述了一遍。而后，这群大高手便秘密潜伏到了闪电王的王宫之中，静静的等待。而大约三天之后，这场变天之兆如约而至。秦政和秦阳都不得不感慨，魔皇这老东西虽然实力没有恢复，但是各种秘法果然层出不穷，至少能准确预判出变天之兆发生的时间。


第694章 猎魔行动

　　那一夜，整个天枢荒古仿佛被浓云所笼罩，黑压压不见天日，星月无光。

　　而且，这荒古世界的不少地方都发生了地震，或轻或重。事实上，每一个发生地动之处，都是地脉末梢所在的位置。

　　当然对于老百姓而言，这些无非只是一般的自然现象。因为他们只会看到自己头顶出现了乌云，还以为是夜间变天要下雨，可不会看到整个世界都是如此景象。

　　在这个阴暗浓郁的夜晚，闪电王朝的王宫之中，正在修炼的闪电王后忽然睁开双眼，眼神之中爆射出一道精芒。而后，一身紫郁的魂芒忽然转变成了淡淡的黑色——圣域下品！

　　圣域，数千年来天枢荒古的第一个圣域，出现了。

　　或许闪电王也会有的小小的郁闷，自己几十年来一直比老婆的修为高，结果倒是王后应验了变天之兆，率先达到了圣域，这到哪里去说理。

　　闪电王后收起了魂芒，眼神之中并没有晋升之后的喜悦，反倒充斥着浓浓的忧郁。哎，这事儿竟然摊在自己身上了。或许不多久，那嫉妒魔将就会来到此处了吧？好可怕。

　　果然，就在数个时辰之后，尚未黎明，一道身影轻飘飘的落在了王宫之中。这道身影婀娜多姿，乃是一个姿色尚佳的中年女子。须知在被夺舍之前，这女人毕竟是摇光圣地的圣主。作为一个乙级世界的主宰，其身份地位本也不低。她，便是嫉妒魔将。

　　嫉妒魔将毫不客气的出现在闪电王夫妇的床前，说道：“恭喜闪电王后进阶圣域，自然也获得了成为‘神使’的机会。至于闪电王，只能对你表示遗憾了。”

　　去你的神使，其实是魔将罢了。

　　闪电王按照秦阳的安排，当即不舍得哀求道：“神使大人，不知小王是否还有点机会啊？”

　　越是这么装，就越显得两口子对成为神使的事情非常热心，那么嫉妒魔将也会更加放松警惕，自以为完全哄骗了这对夫妇。

　　嫉妒魔将面无表情的摇了摇头：“这是造化，不可强求。不过你的王后成为了神使，将来自然也会更加庇护你的王朝，有何不妥。”

　　“是，神使大人教训的是。”闪电王讪讪的说，心悦诚服的模样好似学堂里初入学的童子。

　　嫉妒魔将则看了看闪电王后，道：“那好，你现在便解除一切魂力，以最轻松的姿态迎接‘神性’的入体。不要有任何抵抗，否则便可能出现差错，那可就悔之晚矣。”

　　神性？只见嫉妒魔将一翻手，一个银白色的光团浮现在她的掌心，温润柔和，看上去真的有些神妙之意。但是，这东西显然就是魔将魂魄啊。

　　而只要这种魂魄不做声，别人是看不出端倪的，只会以为是一股纯净的能量。而按照嫉妒魔将那胡言乱语的说法，这股能量极其庞沛，注入之后便会大大提升一个人的实力。

　　闪电王后假装欣喜，但心里头都快吓死了。秦阳对她说过，魔将的魂魄就是眼前这个模样啊，现在她再无任何怀疑。下一刻，自己就可能被魔将魂魄给夺舍吞噬了。

　　少主啊，求您赶紧出来吧，我可快要撑不住了，太吓人了……闪电王后心里头暗暗嘀咕，而闪电王其实同样紧张。

　　与此同时，那光团已经缓缓漂浮到了闪电王后的头顶，眼看着就要“注入”。

　　但就在这时候，一道灰蒙蒙的手型忽然弹出，死死抓住了那道光团！

　　刹那间，光团爆发出了叽叽歪歪的怪叫，这一刻可谓是原形毕露了。不是说“纯净”的能量吗？怎么带有自住的意志？这显然就是一团魂魄啊！

　　嫉妒魔将尚未来及反应，不知道怎么回事呢。结果一到带有危险气息的红色圣意直冲过来，瞬间击中了灰蒙蒙大手之中的那团魔将魂魄。瞬间湮灭，留下了一颗轻飘飘的珠子。

　　而此时另一道虚幻的大手忽然出现，抓住闪电王两口子迅速飞出了这座寝宫。这是皇境强者之间的战斗，稍不留神就会让闪电王夫妇挂在这里，所以周鹤翎按照计划用第二战魂将两人带走。

　　“什么人！”嫉妒魔将大怒，反手一掌拍向湮灭圣意爆发的方位。

　　轰隆隆……一声恐怖的巨响爆发，整座大殿全部倒塌。烟尘弥漫之处，秦阳狼狈的钻了出来。幸好有龙皮甲的保护，否则这一掌几乎能要了自己的命。

　　而另一方，秦政手持血饮剑突然出现，一剑刺向了嫉妒魔将。与此同时，星蚁化作一道金光猛然扑向她。

　　不料这女魔倒是反应极其迅速，当即飞到了空中，使得秦政和星蚁的攻击都落了空。最不利的是，秦政的第二战魂被秦阳的湮灭圣意同时给抹杀了，现在来不及出击。至于周鹤翎的第二战魂，却刚刚把闪电王夫妇放在远处的安全处。

　　嫉妒魔将就是瞅准了这个机会，才得以瞬间脱身离开。

　　没办法，虽然她是皇境四品的强者，但也意识到了巨大的危机。秦阳受了她全力一掌竟然不死，已经说明了强大的作战能力。此外，相继出现的两个强大的第二战魂，昭示着两个皇境三品的存在。再加上一个出其不意、防不胜防的皇境二品小不点儿（星蚁）……嫉妒魔将觉得自己没多少胜算。

　　对方处心积虑就是要杀了她，她焉能不怕。

　　很显然，这是一场计划周密完美的猎魔行动啊。

　　就在她疾速飞到空中之时，下方的周鹤翎猛然催动了人皇天机镜，一道璀璨的亮光瞬间击打在嫉妒魔将的大腿上。刹那间，这大腿上出现了一个血淋淋的口子，衣衫也被击破。

　　“天哪，鬼皇的天机镜！天机镜，你们竟然弄到了这东西！”嫉妒魔将好似被踩了尾巴的猫，惊恐万分的继续逃离。怕了，当人皇天机镜一旦出现，彻底吓破了她的胆。万年前的天机镜，在魔族任何人心中都留下了浓重的心理阴影，恰如人族面对聚魂幡。

　　只不过这天机镜现在只能催动周鹤翎那皇境三品之力，而嫉妒魔将也确实名不虚传，被打了一记之后竟然没有坠落，拖着血淋淋的一条腿继续逃离。


第695章 至宝交击

　　秦阳等人还要追赶，周鹤翎也再度催动了一次天机镜，但没有打中。以她现在的修为，短时间内连续催动三次已经开始有些勉强。

　　而就在此时，一团乌云毫无征兆的凝聚，而后裂开一道缝隙，星空之城那庞大的阴影忽然浮现在天空之中。与此同时，一面巨大的白幡出现在星空之城的城头。

　　正准备取出星河千宝舟去追的秦阳忽然被秦政一把拉住，包括周鹤翎也被秦政呵斥着退回。“回来，危险，魔皇聚魂幡！”

　　但周鹤翎和秦阳已经飞到半空之中，秦政大为着急。身为皇境三品的他，数日之前刚刚尝试过魔皇聚魂幡的可怕威力，绝不可硬抗。距离远了倒还好说，若是秦阳和周鹤翎这样迎头而上，非得被玩儿死不可。

　　只是可惜，秦阳飞得实在太快了，因为他动身最早。倒是周鹤翎一开始在下方催动天机镜，故而被秦阳及早拉了回来。动作很粗鲁，抓住周鹤翎的胳膊，一甩手就把她甩回了地面，气得周鹤翎几乎吼起来。

　　不过一想到这老男人将会是自己的老爹，周鹤翎这才闭口不言。当然，一旦回过神来品味“魔皇聚魂幡”五个字，更是吓得不敢多言，反倒只担心秦阳会不会倒霉。

　　但是，真的抓不住秦阳了。秦阳已经钻进了星河千宝舟，直刺星空之城！

　　胆子贼大啊。

　　事实上秦阳也没指望凭借一己之力灭掉魔皇，不，他单打独斗连嫉妒魔将都灭不掉。他只想纠缠住对手，毕竟抓到这样一个机遇实在难得。星空之城啊，找了好几年都没找到，这次不能再让它溜掉了。

　　但秦阳也没想到，现在的魔皇已经可以催动近战第一宝器聚魂幡！

　　哪怕没有魔皇巅峰时期的实力，但只要发挥出聚魂幡百分之一的威能，也能横扫任何低位皇，将其魂魄抽离。

　　呼……随着魔皇聚魂幡的舞动，一道烈风呼呼吹来，声势恐怖。下方的周鹤翎已经惊呆了，连忙催动了最后一次人皇天机镜，准确击中猎猎飞舞的白幡。但让人惊讶的是，这强力攻击对于聚魂幡没有丝毫效用。

　　开玩笑，区区低位皇的攻击力道，还想对聚魂幡形成威胁？

　　倒是孟依依眼睛瞪得溜圆：“天哪，星空之城、魔皇聚魂幡！跟着你们真开眼界啊，啥都能看到……喂喂别走，青铜嗜血棺呢，也让我瞧瞧！”

　　瞧你个妹妹头……那玩意儿再出来，还要不要命了！

　　下方的秦政更加惊讶，怒吼着令所有人守护自己的战魂，自己则全速飞过去救秦阳。只是可惜，距离实在太远。此时秦政距离撤走的星空之城尚有数十里之遥，但秦阳已经驾驭千宝舟抵达星空之城百丈之外！

　　聚魂幡的强大威势刮过，将星河千宝舟瞬间吹飞，轰然撞击在地面上。聚魂幡真是个奇怪的东西，刮出的风往外吹，但同时却将对手的魂魄向里吸，无法理解。

　　而看到星河千宝舟都坠落地面，砸出一个巨大的深坑，所有人大惊失色的飞了过去。至于天空之中的星空之城，则加速隐退。魔皇现在实力虚弱，只能催动一次聚魂幡；而嫉妒魔将身受重创，也没有再战之力。

　　星空之城里面，传来了魔皇那刺耳的太监声音：“秦阳，你又坏本皇好事！老妖物的千宝舟、鬼皇的天机镜……你们好大的造化。等着，本皇定将你们剥魂抽血……”

　　到了最后，星空之城已经悄然隐去，消失在天空之中。阴云散去，再无任何痕迹。

　　追不上了，这老家伙的撤逃能力真强。不过这也在情理之中，若是极境皇连点自保的手段都没有，那才叫奇怪。

　　而且大家也没心情再考虑这个，毕竟还不知道秦阳现在如何。

　　所有人目瞪口呆的站在那个深坑前，心中涌起不详的预感。被魔皇聚魂幡近距离扫中，谁能活下来？

　　唯一值得好奇的是，星河千宝舟虽然砸下来这么狠，甚至将石头地面砸出一个巨大的深坑，但这千宝舟表面竟然丝毫无损。毕竟是妖皇的两大至宝之一，哪怕不能用来战斗，但结实程度确实惊人。

　　总之，这次上演了三大至宝的交击。人皇天机镜击中了魔皇招魂幡，但是没打破；魔皇聚魂幡扫落了妖皇的千宝舟，却没损毁。

　　而就在这时候，千宝舟的门打开了！

　　秦阳一脚跨了出来，捂着脑袋似乎还晕晕沉沉，嘴角也有一些血迹。额头上似乎撞在了千宝舟内部什么东西上面，同样在汩汩流血。

　　这都死不了……只能说秦阳这家伙的肉身实在太强悍了。当然，现场爆发出一阵欢呼。影清瞬间跳到深坑之中，紧紧的扑在秦阳的怀里。坑边的周鹤翎本有点冲动也要跳进去，但忽然意识到身边这么多人看着，于是悄悄松了口气，抱起双臂假装不在意。

　　秦阳拍着影清的肩膀，示意她不用担心，但同时抬头看了看天空，摇头叹道：“哎，这种老东西真难捕杀……也没想到魔皇会亲自来，不然至少能杀死嫉妒魔将的，可惜了。”

　　坑边上，秦政吼道：“还想杀魔将，你自己能活下来就万幸了！胆大包天，简直胆大包天，有你这么直接冲向星空之城的吗？找死！”

　　秦阳笑了笑：“可星空之城第一次出现的时候，我老师就直接冲了过去，现在不也活得好好的。”

　　“那能一样吗！”秦政斥责了一声，但随后似乎意识到自己可能说多了些，当即哼哧道，“总之每出事就好。混小子，险些把老子给吓死。”

　　秦阳眼睛微微一眯，收起了星河千宝舟之后，抱着影清飞到了坑沿。随即对秦政说道：“父亲，咱们去那边商量点事儿。”

　　秦政大袖一挥：“没空儿，老子忙得很。解决了这边的事情，老子还得马上赶赴坤元世界帮你大姑。”

　　“别着急嘛，横竖回去也得让千宝舟带着你。”秦阳笑了笑，凑到了秦政的身边，低声说，“老爹，为什么魔皇聚魂幡一出来，你当即就认出来了啊？眼光毒辣啊，我都不知道那玩意儿是啥模样。虽然孟依依对咱们说起了这东西的存在，但她可没说魔皇聚魂幡是什么鬼样子。”


第696章 暴怒魔皇

　　秦政一听儿子生疑，当即敲了敲秦阳的脑袋：“傻小子，就说你年轻人经验不足吧。聚魂幡，自然就该是个幡的模样。而且它本就是魔皇的至宝，此时出现在魔皇的城头，不是这个是什么？老子教训你多少次了，打架第一要靠脑袋，第二才是靠拳头，以后多动动脑子！”

　　呀呵，竟然还被他斥责了一顿。

　　但秦阳不依不饶，咧嘴笑道：“好吧，就算你说的是。不过后来我说老师当初也曾直冲星空之城，你为啥说情况不一样了？你清楚里面的门道？”

　　“废话！”秦政冷哼道，“当初魔皇肯定弱小，连躯体都没找到呢。现在蛰伏了这么多年，不但释放出了魔将，甚至还能催动聚魂幡，显然实力强多了。此时直冲星空之城，能和殷妍当初做的事情一样吗？小子，你这脑袋肯定摔坏了，我看需要多休息休息才是。”

　　老男人的回答无懈可击，秦阳咂了咂嘴竟无言以对。但是在心底深处，秦阳总觉得还是不对劲。老爹的反应实在太快，不合常理。虽然老爹是个大智若妖之辈，但也不至于事事如此反应神速啊。

　　而这时候，几个女子也都凑了过来，秦阳有些话也不便再多说。倒是秦政看了看秦阳，说：“小子，那魔皇聚魂幡专门抽取别人的魂魄，你是怎么扛下来的？难道，星河千宝舟还能帮你抵挡？”

　　事实上秦政想说的是：老子堂堂皇境三品的魂魄，当初若非那婆娘帮忙，也会被抽走魂魄了，而且当时距离聚魂幡比你这次还远很多，你小子抵御下来简直不可思议……但他当然不能这么说，不然就暴露的太明显了。

　　秦阳摇了摇头：“千宝舟没有任何抵御功能，它不具备攻击和防御能力，只是比较抗揍、摔不坏罢了。至于魔皇聚魂幡对魂魄的拉扯之力，确实非常惊人。”

　　当时聚魂幡的威力横扫而来，比暴食魔将的招魂幡不知强大了多少倍，实在恐怖。当时，秦阳只觉得自己的脑袋昏昏沉沉，魂魄都好似要被拉扯了出去。

　　但是，自己的战魂和第二战魂的雏形却金光灿灿的爆发，死死的守护着，仿佛和魔皇聚魂幡的拉扯之力展开了一场拉锯战。无论聚魂幡的拉扯之力何等雄浑，但秦阳就是不为所扰，牢牢死守。

　　这是完全不可思议的现象。

　　秦政听了之后极其震惊：“全凭你自己的战魂，就能抵御住魔皇聚魂幡？”

　　秦阳耸了耸肩：“现在魔皇本就没恢复实力呢，或许魔皇聚魂幡的威力还不算多强吧。”

　　不可能！秦政险些吼出来，但又不能说。他亲自尝试过魔皇聚魂幡的恐怖，别说皇境三品，只怕是中位皇的魂魄也无法抗拒那种拉扯吞吸之力。

　　“有问题？”秦阳好奇的看着老爹，因为秦政似乎限于疑惑之中。

　　秦政随即摇头说：“不，我觉得就算魔皇威力没恢复，但不至于比暴食魔将的招魂幡还差吧。不管怎么说，以后遇到魔皇聚魂幡万万不可大意。”

　　周鹤翎则说道：“另外在面对暴食魔将的招魂幡时候，秦阳的战魂就成功抵挡住了那种拉扯。只能说，他现在变成金黄色的战魂很奇特。嗯，墨玉镇魂棺确实厉害，说不定是人皇陛下亲自出手，提升了他的魂魄强度。而且，‘镇魂棺’中的镇魂二字，估计也和魂魄的稳定程度有关吧。”

　　只能这么解释了。

　　而如此解释的话，那就说明墨玉镇魂棺对秦阳帮助很大，至少救了秦阳的命。

　　秦政更是心里头嘀咕：能挡住聚魂幡的吞吸，这小子的战魂和魂魄已经强悍到了什么地步，这小怪物……当然，这是好事。

　　……

　　至于另一边，星空之城里面，魔皇再度抓狂了。

　　“事情不成，反倒损失了色欲魔将的魂魄！”魔皇怒吼道，“损失了一个魔将残魂，比暴食的下场更加不如！是你，都是你的馊主意！”

　　下面的嫉妒魔将吓得战战兢兢，捂住受伤的大腿说：“臣下无能，误中秦阳奸计，还请陛下责罚。”

　　“秦阳，又是秦阳！”魔皇抓狂的吼叫。一直以来，秦阳简直就是他的魔咒。每次祂和秦阳同时出现，倒霉的总会是祂。

　　魔皇继续杀鸡般吼叫道：“星河千宝舟，鬼皇天机镜……混蛋，这小贼究竟还有给本皇多少惊喜，该死的臭虫！”

　　“还有你们，一个个如此不争气……混蛋，还有懒惰那个混账东西，竟然至今没有下落，他也死了吗！”

　　顿时，嫉妒魔将一愣：“懒惰？不是派贪婪魔将去联系他了吗，难道还没下落？这家伙懒惰成性，不会躲在某地睡大觉了吧？”

　　睡觉？这混蛋……但是考虑到懒惰魔将万年来的德行，还真有可能。

　　但是没多大会儿，一个身材瘦高的猥琐客便匆匆飞来，面带惊恐之色：“启禀陛下，臣下在开阳荒古找到了懒惰魔将，但他……被杀死了，整个开阳圣地正在为他举办丧礼，据说……”

　　“混蛋！给我住口！”魔皇大肆咆哮了起来。王八蛋啊，又死了一个，又死了一个！

　　天璇荒古的暴食魔将被打得退缩回封魂匣；

　　懒惰魔将和色欲魔将的残魂更被直接灭杀；

　　最强的无罪魔将至今未敢投放到乾元世界；

　　暴怒魔将由于玉衡荒古升格失败而只能继续处于封印状态……

　　这还搞什么搞？

　　还等着八魔将凑齐呢，别逗了，你能凑够半数就是烧高香。所以做魔要脚踏实地，别想太多。

　　“出击，全面出击！”魔皇几乎要崩溃了，“哪怕有什么风险，也要把无罪给我投放到乾元世界之中！”

　　“四个，哪怕只有你们四个，也要抓紧时间给本皇冲到虚危殿，阻止鬼皇那老东西的苏醒。毁掉祂的镇魂棺，毁掉祂的残魂，毁掉祂的一切！”

　　咆哮之声响彻星空之城，嫉妒魔将吓得不敢吭声。贪婪魔将则怯生生的问道：“但，臣下愚鲁，不知无罪老大投放到乾元世界之中，要选取哪个圣域魂修作为他的寄宿本体？”


第697章 埋伏

　　这是个问题。

　　按照常理而言，只要选取了一个圣域，不管上品还是下品，都能让魔将的残魂迅速恢复。但显而易见的是，圣域魂修的实力越强，魔将恢复到中位皇初始状态的时间也就越短。

　　而看魔皇现在的情绪，似乎越发等不及了。

　　当然，无罪魔将本身也极其强大，适应能力极强。他的残魂强度，按道理说也比其余七位更强。所以，选择更高等级的圣域魂修也在情理之中。

　　“自然首选秦阳那小贼的亲近之人！”魔皇怒道，“白启！此人为圣域无敌的存在，且是秦政结义兄弟、秦阳的叔父，找他最为合适！”

　　嫉妒魔将当即有些不忿：“为臣下找的也只是个圣域中品，给无罪老大却找个这么狠的圣域。白启，这可是圣域之中最强的存在了。”

　　真是妒火中烧的娘们儿，这时候都还敢说废话，果然话音未落脑袋就一疼，显然被魔皇给教训了，倒在地上嚎叫了一阵子这才站了起来。

　　贪婪魔将倒是垂涎笑道：“陛下英明！假如能获得白启的身躯，啧啧，无罪老大若再大肆吞噬一番，定然能在一个月内进阶皇境四品。”

　　“要说圣域上品、秦阳亲近之人，苏琴清倒是也算一个。但无罪老大生性不喜女人，恐怕夺舍之后也不会开心。”

　　“陛下真是算无遗策，考虑周到细致，臣下佩服。”

　　看样子这是个溜须拍马的家伙，一说起来就滔滔不绝。

　　一旁的嫉妒魔将气哼哼的捂着脑袋，心道贪婪魔将你这混蛋，好话都被你说尽了，老娘倒是落得个灰头土脸，等着，早晚给你好看。

　　至于将无罪魔将的残魂投放到乾元世界，倒也无需太为难。现在有了嫉妒、贪婪等成功达到初始状态的魔将，故而可以让他们帮着维护。只要不再遇到秦阳和秦政等人，便应该安然无事。

　　……

　　大秦皇城，白启有自己的王府。而且他和丞相王柬不同，没有战事的时候往往清闲，在自家修炼。

　　这一刻，他正在自家院子里翻阅一本古书，这些天来难得一份清净雅致。此前他曾要求去坤元荒古参加战斗，但却被秦政给制止。

　　夜色渐浓，白启已经准备起身返回自己的房间。但就在此时，天空中忽然荡漾一层淡淡的光晕。而后，一道身影疾速飞来直奔白启的头顶！

　　刺客偷袭？白启猛然转身，冷漠的双眼对天直视，试图催动战魂以抵御对方的偷袭。但对方下手极快，一瞬间将他控制，压制得喘不过气来。白启似乎不堪重负，当即坐回了一个石凳上。

　　此时，贪婪魔将的身影渐渐浮现，狞笑道：“白启，恭喜你成为无罪魔将的寄宿本体。乾元之大，唯有你才得到这份荣幸。”

　　说着，一道淡淡的白色光晕自贪婪魔将的掌心出现，缓缓飘向了白启。

　　这便是无罪魔将的残魂，而且明显比其余几个强大了不少。

　　白启似乎要挣扎，但对付皇境四品的实力无法抗拒。于是无罪魔将的残魂飘飘然飞到白启头顶，瞬间侵入。

　　至此，事情本该宣告结束。后面的事情，就应该让白启到某些人烟稠密之地大开杀戒，疯狂吞噬魂魄来提升修为。

　　但就在此时，白启身边忽然响起了一道尖锐刺耳的嚎叫声。那团刚刚侵入的无罪残魂，嗖的一下又冲了出来，仿佛要拼命的逃走。

　　而且，这光团厉声吼叫道：“贪婪你这混蛋，要害死我吗，竟然找一个皇境魂修让我夺舍！”

　　啊？贪婪魔将顿时一愣，呆萌无比。

　　而就在此时，一道强大的魂力忽然爆发，以白启为本体四下扩散。浓重的杀意疯狂蔓延，甚至影响了贪婪魔将的心志。

　　皇境！

　　白启在不为人知的状态下，竟然进阶为皇境强者！

　　甚至，他的资质本就奇佳，而且有了大哥秦政当初的经验，所以作为圣域无敌的超级圣域，一跃成为皇境三品强者！

　　皇境三品，加上白启那经常越级格杀的习性，已经对贪婪魔将形成了巨大的威胁。

　　果然，白启浑身上下忽然爆发出奇异的血褐色的血豹战魂，随后通体上下笼罩了一层浓郁的血褐色。这种颜色很罕见，宛如干涸的血迹。但毫无疑问，这种色泽不同于普通魂修的七种色彩和圣域的黑色。

　　平平一掌退出，直奔贪婪魔将的肚腹。皇境三品之力不容小觑，更何况白启的杀意如此浓重。贪婪魔将大吃一惊倒飞十余丈，本想再度落下攻击，却不料远处忽然闪烁出一道剧烈的亮光，刺眼夺目。

　　“鬼皇天机镜……不好，埋伏！”贪婪魔将大吃一惊疾速飞回天空，因为它真担心天机镜这种可怕的东西击中了他。

　　但，天机镜的目标并非是他，而是无罪魔将那团飘渺的残魂！

　　人皇天机镜的亮光刺来，区区一团残魂怎能抵挡？

　　“嗷……”无罪魔将的残魂一声惨呼，被瞬间打散了大半。原本它准备逃离，但此时再无任何逃走之力。白启当即以第二战魂将之束缚住，此时恰好出现了秦阳的身影。

　　湮灭圣意一旦催动，无罪魔将这个保存了万年的残魂烟消云散，只留下一枚轻飘飘的珠子。

　　完蛋了，偷鸡不成蚀把米。

　　天空之中的贪婪魔将一看这架势，顿时惊讶的转身逃走。眼前有秦阳和白启，远处有伺机偷袭的天机镜，这还了得。上次嫉妒魔将就这么被打得浑身是血，贪婪魔将可不想重蹈覆辙。

　　但就在他飞起之时，忽然一道金光不起眼的飞到他的身边，狠狠在他一只眼睛上咬了一大口！

　　星蚁，这家伙又搞偷袭了！

　　当然它可不敢真正跟一个皇境四品的家伙死磕，咬了之后嗖的一下飞出很远。要不是贪婪魔将急于脱身，非得抓住它狠狠捏死不可。但，贪婪魔将就算再恨也不敢停留，因为天机镜又爆发了，打在了他的屁股上，血流如注。

　　被天机镜打中而不死，已经可以自傲，但贪婪魔将傲不起来。撕心裂肺的惨叫着，疯狂飞向了天空，等待星空之城的出现。

　　“埋伏，又是一个埋伏！”贪婪魔将痛苦悲呼，“秦阳这小子太刁滑了，防不胜防！”


第698章 天魔血

　　天空之城这次出现的更加及时，而慑于魔皇可怕威力，秦阳等人这次没有上去追赶。

　　其实上次说了这件事之后，秦阳还不是很在意——既然魔皇聚魂幡对他无效，他还怕什么？但秦政却一再叮嘱，千万不要大意，万一魔皇还能催动青铜嗜血棺呢？毕竟，谁也不知道嗜血棺又有什么威能。

　　万一？万一个毛线。在玉衡荒古之中，秦政已经亲眼见到魔皇驱使青铜嗜血棺出战，强大蛮横。但他不能说得太肯定，否则秦阳肯定问他——你咋知道魔皇还能驱动青铜嗜血棺呢？

　　所以，秦政一再死死的要求，却只说“万一”。而父亲既然这么坚持，秦阳也不便如此冒险。说到底，秦阳还是觉得父亲可能有点猫腻，知道一些大家所不知道的东西。

　　秦阳等人没追赶，贪婪魔将倒是松了口气，飞到了星空之城的城头。而这时候，下方的秦阳哈哈大笑。与此同时，一个个身影飞了出来，直奔秦阳所在的方位。这些人不但包括了秦政、孟依依、影清，而且竟然还有苏琴清、王柬、奚忘川、周星云，还有最近刚刚进阶圣域的黄自在！

　　原来，秦阳从懒惰魔将那里得到了类似的消息，当然会提前做好防备。他已经知道，无罪魔将出身于乾元世界，必将在乾元世界之中寻找寄宿的本体。

　　因此秦阳从天枢荒古回来之后，就当即把所有圣域高手都带回这里。说好听的是大家集体防御，而实际上就是给大家提供必要的保护，不要让魔皇得逞。

　　但从众人之中选择“诱饵”的话，无疑选择白启最为合适。因为白启在不知不觉之中，竟然成为了皇境强者。而当初懒惰魔将交代过，魔将残魂无法直接吞噬皇境强者的魂魄，甚至可能反遭吞噬。

　　所以，白启故意假装被侵入，事实上当时还险些将无罪魔将的残魂在自己身体之中灭掉。只不过无罪魔将确实强悍，硬生生逃离了白启的身体，这才不得不用天机镜和秦阳的湮灭圣意联手灭杀。

　　秦阳当时觉得，将圣域强者都藏起来，只留下白启这么一个“诱饵”。本以为无罪魔将寻找不到别的圣域之后，不得不来寻找白启。哪知道对方胃口挺大，竟然第一个首选了白启，这倒更加省事了。

　　而且秦阳和秦政等人商议，假如此次无法灭杀无罪魔将的残魂，那就只能将苏琴清等人送到一个隐蔽的荒古世界，暂时躲避。而若是能够将无罪魔将的残魂铲除，大家倒是不必跑了。因为魔将们只能在自己的本命世界之中寻找残魂，苏琴清等人的身躯对于其他的魔将没有任何作用。

　　现在出现了最佳的结果，所以哪怕被贪婪魔将逃走了，大家一样很兴奋。

　　此时秦阳在下方大笑道：“不就是寻找圣域的寄宿之体？如今乾元世界的圣域都在此处，有本事你们就来！”

　　“只不过无罪魔将死了，只怕你们也无计可施了吧，哈哈哈。”

　　“魔皇，是不是再次吐血了呢？哈哈哈，恕不远送！”

　　星空之城已经渐渐隐去，但临走之前响起了魔皇的咆哮，这老魔头果然可能要吐血了。

　　“秦阳！又是秦阳！”魔皇愤怒的咆哮着，“这小贼简直是本皇天生的对头吗？不，他不配！他算是什么东西，也配做本皇的对手！”

　　下面的贪婪魔将捂着眼睛，忍住痛苦艰难的说：“是是，秦阳小小蝼蚁，那配做陛下的对手。”

　　哎，这简直是用生命来拍马屁啊。

　　一旁尚未休养痊愈的嫉妒魔将心中暗恨，心道都过了一万年了，你小子这花言巧语拍马屁的本事倒是没落下，还是那么纯熟。相比之下，老娘都被你比下去了，该死的。

　　但她没有意识到，都过了一万年了，她那妒火中烧的本事也没落下一分一毫。

　　而她刚才其实也想跳下星空之城，去和贪婪魔将一起大战秦阳等人了。两个皇境四品联手，未必不能取胜。但是，却被魔皇制止。

　　因为对方不但有人皇天机镜，同时又多了一个杀意无穷的皇境三品白启。一个白启的出现，只怕是就能纠缠住一个皇境四品的魔将吧？毕竟贪婪魔将瞎了一只眼，而嫉妒魔将的大腿伤势尚未痊愈。

　　如此一来，还是会回到当初秦阳等人群殴一个皇境四品魔将的状态，同样不利，反倒可能导致两大魔将同时陨落。而且，星空之城还无法降落很低，魔皇也不能离开星空之城太远，故而聚魂幡和嗜血棺对地面上众人的威胁不是很大。

　　再损失两大魔将吗？而且，这两个都是好不容易已经达到初始状态的中位皇魔将呢。

　　这样的冒险，魔皇实在有点犹豫了。

　　而现如今这状态，下一步该怎么做？至少，召集八魔将做那些十拿九稳之事已经不可能了。

　　无罪、懒惰、色欲已彻底消亡，暴食和暴怒都在封印之中，而且短时间内无法出现。

　　如今所剩下的魔将只有三个，而且其中的嫉妒和贪婪都受了伤。

　　“你们两个先尽快养伤，”魔皇怒斥道，“等傲慢那家伙从天玑荒古回来，你们三个就一起奔赴虚危殿！”

　　嫉妒魔将和贪婪魔将顿时吓了一跳，以至于善于拍马屁的贪婪魔将都惊呼起来：“啊？不行……啊不，臣下意思是陛下您自然英明神武，但臣下实在不负您的厚望，实力不济且身负重伤——都残疾了啊……”

　　嫉妒魔将也咽了口吐沫，说：“陛下，且不说对付鬼皇那老东西，单是一个殷妍可就是皇境五品，不然不可能进入乱风喷薄的虚危殿。三个皇境四品面对一个皇境五品，也不见得有压倒性的优势。”

　　“胆小如鼠！”魔皇冷哼一声，稍稍平复了些心情，沉思一会儿说，“本皇尚有‘天魔血’两份，可供你们使用。殷妍，倒是不在话下。”

　　听起来好像很吊的宝贝。

　　但两大魔将一听，竟然同时蹙眉。贪婪魔将咂了咂嘴说：“多谢陛下厚赐！但臣下愚鲁、资质不佳，两份天魔血不如赐给嫉妒和傲慢他们……”

　　“贪婪，老娘捅爆你的屁眼！”嫉妒魔将提着长剑尖叫起来。


第699章 滴血定位

　　天魔血，听起来吊得不行，但……当然，还是有点略吊的。

　　因为这东西一旦喝下去并且炼化，竟然可以让低位皇或中位皇硬生生拔高一品！

　　莫小看这一品，已经足以让敌我双方的实力对比产生翻天覆地的变化。

　　比如三个皇境四品的魂修，对付皇境五品的万妖窟主几乎没有必胜把握。但是，让两个皇境五品加上一个皇境四品，试试？还不把万妖窟主虐死。

　　同样的道理，放在殷妍身上一样奏效。

　　但这种物件越是牛叉逆天，就越是有着它的副作用！

　　饮用并炼化天魔血，将实力提升了一品之后，终其一生将再无可能提升一丝一毫，实力会永久限制在提升之后的状态。

　　若是一般人，对于皇境五品的修为当然非常眼红。但是，嫉妒、贪婪和傲慢这三位魔将在万年之前都是皇境七品的狠人！

　　曾经的高位皇，拥有万年的经验，以及已经达到四品的超高起步点，谁不想更进一步？

　　就算不能更进一步，至少不能比万年之前还弱逼，好歹达到皇境七品再说。这倒好，一下子限制在了皇境五品，至此便要死了心。

　　所以两个魔将都不乐意，说到底都有一颗永远争胜的心。

　　“不要吵了！”魔皇被吵得有点心烦意乱，“回头给你们三个一项任务——给本皇到一个荒古世界之中搜集魂魄。谁搜集的魂魄能量最多，谁就无需服用天魔血，这样最为公平！”好吧，只是听起来公平而已。事实上贪婪魔将刚刚瞎了一只眼，最为吃亏。当然，最占便宜的是傲慢魔将，这家伙正在天玑荒古之中优哉游哉，肯定不会受伤。

　　只不过除了这个相对公平的办法，谁也没有更好的方式。除非撒骰子抓阄，但那样未免太儿戏，失败的人肯定把肠子都悔青了，还不如凭自己的实力拼一把。

　　当然，被指定的那个荒古世界可就惨了，说不定会万族灭绝。

　　此时魔皇说道：“贪婪这伤势，以本皇血养之术休养三五日便差不多痊愈。到时候给你们三日时间进行比试，失败的两人服用天魔血，一个月便能炼化。”

　　“所以，最多需要四十天时间便能完成这些事情。”

　　“四十天之后，本皇以星空之城带你们去虚危殿上方，投放进去。你们带着本皇的魔血奔赴虚危殿，杀死殷妍，破坏鬼皇那老东西的苏醒！”

　　是！两个魔将同时应允，随后便分别回到自己的铜椅上静静的休养。嫉妒魔将的伤势不重，而且已经休养了几天，故而无需魔皇出手帮忙。

　　魔皇手指探出一团鲜红的血液，落在贪婪魔将的头顶，旋即渗透到了贪婪魔将身体之中。顿时，贪婪魔将流血的眼眶开始以肉眼可见的速度愈合。虽然那只眼睛不可能复明，但至少可以尽快消除疼痛，愈合结痂。

　　……

　　而在大秦皇城这边，大家正在欢庆。

　　彻底消灭了无罪魔将的残魂，等于说乾元世界的圣域强者都安全了，至少不会被魔皇专门盯着。

　　但是在这个欢乐时刻，秦阳和周鹤翎、影清却躲到了一间小屋里。秦阳住不习惯皇宫，还是在老秦侯府的旧宅居住。这里，还是他当初所住的小院。

　　轻轻关上了门，周鹤翎取出了天机镜，冷冷道：“东西呢？”

　　秦阳当即取出一个盛放精血的那种小瓶子，晃了晃笑道：“瞧见没有，至少十几二十滴。”

　　影清怔怔的看不懂：“什么东西？”

　　“血，贪婪魔将的。”周鹤翎取来那个瓶子，同时将天机镜放在左手心微微催动魂力，顿时镜面上闪烁出一层淡淡的光晕。

　　秦阳则解释说：“这是天机镜另外一个推衍之能——将一个人的血液放在天机镜上，便能看到此人现居何处，在做什么，厉不厉害？！”

　　影清狠狠的点头，兴奋的说“厉害！”

　　秦阳得意的笑道：“虽然只能看到三息的时间，但却能将那人的方位给定位了。那人所看到的东西，都会浮现在这天机镜上……无法想象，这人皇天机镜是怎么炼制出来的，太不可思议了。”

　　影清乐道：“那岂不是意味着，咱们马上就能知道贪婪魔将在什么地方了？”

　　当然！

　　此时，周鹤翎已经将贪婪魔将的一滴血，滴在了天机镜上面。这些血液，还是当时被星蚁弄破眼珠子之后所落下，被秦阳收集了起来。

　　随着血液的滴落，天机镜的镜面上顿时变化，扭动之中出现了一个虚幻的画面。画面之中是一个黑暗压抑的庞大空间，类似于一个大殿。

　　大殿正中是一座巨大的铜棺，想必就是那传说之中的青铜嗜血棺了，看起来果然很威武沉重。但是，也透露出一丝狰狞之意。

　　铜棺之后的大殿正中，是一个九阶高台，高台之上是一座丑陋的青铜皇座。

　　而在铜棺的对面，则是四张青铜椅。其中三张椅子没有坐人，只各自摆放了一个石头匣子。剩下那张椅子上，盘膝端坐着嫉妒魔将。

　　就这么多内容，大体三息时间之后这画面就消失了。

　　秦阳点头道：“虽然不能确定星空之城的位置，但这次咱们至少见识了星空之城内部的构造……挺阴森的。而下次的话，说不定就能找到贪婪魔将的出行线路。哼，别被咱们给找到，否则下次非得灭了他！”

　　周鹤翎也说道：“至少，咱们可以随时监视这些家伙。万一他们到处作恶的话，咱们也能尽快杀过去，毕竟有星河千宝舟。嗯，咱们每两三天就给他定位一次。”

　　很妙！有了这种滴血定位的神奇手段，秦阳就算暂时离开乾元世界一段时间，至少可以放心。因为就算魔皇他们作恶，秦阳也能尽快掌握动态。

　　至于下一步，大家就要马上奔赴坤元世界，彻底了断了万妖窟主那档子事情。这个老魔头折腾得够狠了，必须铲除。

　　这老东西祸害整个坤元世界、以及大批附属的荒古世界多少年了，也该蹦跶到头儿了吧？


第700章 疑点越来越多了

　　而要说出征坤元荒古，现在本方阵营强大了很多啊！

　　不但多了手持天机镜的周鹤翎，白启也非要赶赴坤元世界，说是要出一把力。虽然秦政想让他留下子嗣再说，但耐不住这尊杀神的浓重战意。当然，白启本就是个厮杀汉，如今实力提高了这么多，不出去溜一圈简直能憋疯了他。

　　另外此时的星蚁已经从皇境一品变成了二品，而且自己一方还多了个孟依依，实力越发强劲。

　　所以一同前去坤元世界的，则分别有秦阳、秦政、影清、周鹤翎、孟依依、白启。可是星河千宝舟最多只能带五个人，所以有一个必须步行？

　　“不用了，你们五个前去好了。”秦政说，“而且有白启兄弟代我出战，他在便等于我在，你大姑不会计较我缺席一段时间。”

　　秦阳一愣：“一段时间？你的意思是，不会马上去坤元世界？”

　　秦政点了点头：“还有点杂事要做……嗯嗯，比如到四处去巡视巡视，老子毕竟是乾元世界的大秦皇，自己的领地总要看一看，总是撂挑子也不好，老子要做一个负责任的皇者。”

　　一听就不真，你啥时候真正把自己当成乾元世界的皇者了？

　　秦阳乜斜着眼睛说：“小心我跟你的梢儿。”

　　“那就打断你这小兔崽子的腿。”老男人说完之后大袖一挥，扬长而去。

　　秦阳心里头不忿的哼哧一句：你当爹就了不起啊……

　　对了等等，能不能留给我一滴血啊老爹，我好监控你的行踪……秦阳本想说这句话呢，但想到可能会被老爹抽死，于是忍住没说。

　　……

　　随后五人就一同奔赴了坤元世界，而且这次直接出现在天狐皇城的星空驿。孟依依又是第一次来到一个新的世界，自然兴奋的咋咋呼呼，其余人倒都已经司空见惯。

　　而现在的天狐皇城也似乎变了些模样，城内的秩序明显好了很多。如今胡媚儿成为真正的三十六世天狐皇，将这个国度治理得井井有条。

　　柔然皇作为摄政王自然不用说，而晋羲也被天狐皇朝宣布为合法，允许大晋国的子民自由生存，和天狐皇朝原本的子民不分高低贵贱。所以，大晋国几乎以一个部族“晋族”的形式存在于天狐皇朝境内。

　　而且，天狐皇朝将原本晋羲活动的那片区域单独划分一个王国，晋羲自然为晋王。只不过万妖窟的威胁始终不曾解除，晋羲作为皇境高手一直留在皇城。

　　此时的熊日天也抖擞了，作为皇境高手被册封为整个皇朝的先锋大将，风光的不要不要的。原本在镇海角给胡媚儿做副手的胡彦烈，此时也成了皇朝御林将军。

　　最牛叉的当属星月狐。如今这个达到圣王级的大狐狸相当自得，被封为了天狐皇朝的护国圣兽，极其拉风。好在天狐皇朝本就以狐族为尊，九尾天狐本就是整个皇朝公认的瑞兽，所以将这家伙的地位抬高之后，大家倒也都很认可。

　　总之，大家的状态都挺好。

　　“有个家伙的下场可就没那么好了。”胡媚儿介绍到最后，摇头说，“当初皇叔战队里那个圣域鹤云松，鹤族的那家伙。”

　　秦阳一愣：“他怎么了？记得这家伙挺能逗乐的，整天嘻嘻哈哈好似没心没肺。”

　　胡媚儿摇头说：“当初正是鹤云松将你去畸零荒古的消息，偷偷汇报给了万妖窟，才导致天蛇皇夫妇去那里追杀你——鹤云松是叛徒内奸！”

　　“不过，这家伙也是后来被收买的。至少你认识他的时候，还不至于。哎，人总是经不住太多的诱惑。也或许当初咱们处于绝对的劣势，这家伙想要依附万妖窟而自保吧。”

　　“这也是最近刚刚查出来的。其实我挺不忍心，毕竟是皇叔身边的旧人，跟着征战多年。但皇叔不容忍背叛，数日前将他处死了。”

　　秦阳等人尽皆唏嘘不已。

　　一旁坐着的柔然皇说：“不过都已经过去了，调查清楚、铲除祸害终究是件值得高兴的事情。当然，更让我高兴的是天蛇皇夫妇的死。哼，这两口子男盗女娼狼狈为奸上百年，也有今日，简直大快我心，谢谢你们！特别是影清和鹤翎，竟然能弄死了天蛇皇，不可想象。”

　　影清谦虚的笑了笑，周鹤翎也淡然说“这是分内之事”。

　　但是，秦阳却愣愣的说：“大姑，看您这神情、听您这语气，难道您这才刚刚知道此事？”

　　柔然皇一怔：“你不说我如何知道？当然刚刚知道此事。”

　　秦阳愣了：“不对啊，当初我父亲离开畸零荒古，说天蛇皇夫妇的死是一个重大的战争契机，可以趁机对敌人的阵营实施更沉重的打击，所以便加速返回了。”

　　后来秦阳见到老爹之后，老爹说自己没有去天狐皇朝，而是另有急事到坤元世界大秦国的地眼之中去了。但秦阳觉得，就算老爹只在大秦国有重要急事，但灭杀天蛇皇这样的大事，总该以书信方式告知柔然皇吧？

　　这几乎是很正常的事情，而且通报个消息也不算大事，秦阳当初根本没有问起，只是本能的以为老爹肯定做了。

　　但是，没有。

　　老爹是个出色的战争专家，也是个对待战争非常认真的人，对于这种事情会错漏？不大可能。

　　那么解释就只有一个：这老男人或许连大秦国都没去——他压根儿就没来坤元世界！

　　那么中间隔了这么久，这老男人究竟干嘛去了？而且若不是非常重要之事，恐怕也不会打断秦政原计划的行程吧？

　　怪事了。

　　秦阳却哪里知道，当初秦政刚刚回到乾元世界，正准备往坤元世界赶的时候，就莫名其妙接到了消息，说是必须赶赴玉衡荒古，破坏魔皇的大计。

　　哼，老爹身上的疑点越来越多了！秦阳觉得，距离自己解开真相也已经不远。

　　“怎么，有问题吗？”柔然皇问。

　　“哦……没。”秦阳摇了摇头。

　　“搞什么古怪。”柔然皇白了他一眼，而后起身道，“你给我带来了依依这个小朋友，我也给你介绍一个新朋友认识认识。”


第701章 皇境屠宰专业户

　　什么朋友，值得柔然皇如此隆重介绍？

　　秦阳笑道：“谁？”

　　就在此时，柔然皇忽然不再说话，而是以意念直接传入秦阳的脑海之中：有些事不要乱说，不然小心打你板子，是苍狼皇，明白？

　　秦阳顿时诚惶诚恐答应着，心道难怪这么偷偷摸摸的，老情人儿啊。

　　只不过，白启懒得会客，单独回到安排的寓所之中休息修炼。

　　随后柔然皇带着秦阳等人去往皇宫外的一座小院，这里环境僻静但非常接近皇宫，平时只是皇族一座闲置的花园子，不为人注意。

　　外门前是几个貌似普通的皇朝禁军护卫，但进去之后的内门之前，却坐着两个身材的高大男子，有些随意的下棋。直到秦阳等人来到此处，这两个男子同时放下棋子，转身对柔然皇微微颔首。

　　柔然皇对秦阳说道：“这是苍狼皇的两大贴身护卫‘天狼卫’，天狼甲和天狼乙，都是皇境二品修为。这对兄弟放弃了列土封疆，一生陪伴苍狼皇。”

　　只能说，苍狼皇朝的实力确实雄厚，单是皇境四品的苍狼皇和这两大护卫，实力就远超当年的天狐皇朝。当然，天狐皇朝只是选择了老天狐皇为皇。若是不发生叛乱的话，此时也会有皇境四品的柔然皇、三品的老天狐皇，以及皇境一品的武威皇和熊日天，倒也说得过去。

　　两大天狼卫深知柔然皇和苍狼皇的关系，并不阻止盘问，只是以意念向内门院内通报了一声。

　　所以打开内门之后，一个貌似中年的男子已经起身相迎。高大魁梧的身材，灰白色的头发披散在后肩，整个人的气质粗犷而狂野。而那双锐利的双目看到柔然皇之时，似乎瞬间闪烁出一道希冀渴盼的神采，但又一闪而逝。如此实力深邃之人不由自主的流露出那种激动，已经有些小小的失态。

　　苍狼皇狼战穹，坤元世界老牌的皇境四品高手！

　　“战穹兄，这便是我的几位后辈小友。”当着众人，柔然皇保持着官方的礼仪和矜持，“秦阳、萧影清、周鹤翎，至于这位小朋友是刚刚加入他们的队伍，名叫孟依依。”

　　苍狼皇面容冷毅的点了点头，道：“久仰，皆是后辈才俊。”

　　秦阳等人则当即施礼，对这个享誉世界近百年的老辈强者表示尊重。

　　苍狼皇看了看秦阳等人，说：“只不过，如此重大的计划，你们几人能否当得一方阻截之任？据说秦政倒是一个好手，但他怎么没来？”

　　看样子，这头老狼还是更加看重秦政那个寇王。嘴上没毛办事不牢，很多老辈都会有这种固有的观念。

　　柔然皇笑道：“我弟秦政虽没来，但却派来了他的第一骑将白启。只是白启这性子比你还冷僻，单独回去了。如今白启身为皇境三品，实力不亚于我弟秦政。”

　　苍狼皇摇了摇头：“总之你来安排就好，但只有一点——容不得任何闪失。柔然，我此番秘密之行若是失败，整个苍狼皇朝恐有倾覆之危。”

　　柔然皇点了点头。

　　原来，柔然皇和苍狼皇联手定下了一个围杀万妖窟主的计划！

　　如今万妖窟主自恃实力强大，只带着两个皇境二品的祭司，终日镇守在天狐皇城之外。当然还有一些万妖窟的兵士围困，但那些兵士只做耳目之用，保持警戒。

　　虽然进入皇城之后，他很难占到便宜，但只要在皇城之外那些图腾碑笼罩不到的区域，谁都无法奈何了他。

　　如此一来，他便一直在此处死死的盯守，保证柔然皇不得离开皇城。同时，就算晋羲和熊日天想要离开，他也可以派遣两个祭司去截杀。

　　天狐皇朝一方的强者都被限制在皇城之中，虽能自保但却无法顾及外部。而在外部，寒燕皇则率领大军四处攻击侵占天狐皇朝的领地。现在，庞大的天狐皇朝已经沦落半数疆域，皇城以北的区域几乎尽丧敌手。

　　为此，苍狼皇费了不少力气潜入天狐皇城，和柔然皇密谋此事。总之对于苍狼皇的到来，万妖窟主并不知情。

　　柔然皇眯起狭长的双目，冷声道：“我将在皇城之中故意制造乱象，吸引万妖窟主前来。到时候，我一人借助图腾碑之力便能限制住他。”

　　“但是，想要限制一个皇境五品的强者逃离，倒是不容易。故而请来战穹兄助阵，让他带着两大天狼卫防守左方，阻止万妖窟主逃离。”

　　“秦阳，万妖窟主右方的退路就交给你们了。虽然你们没有皇境四品的强者带队，但我想你们人数优势够多。”

　　好大的计划，这是要彻底灭了万妖窟主。

　　苍狼皇则瞥了瞥秦阳，似乎有点不满：“三品四品貌似只有一品之差，但却是中位皇和低位皇的差距，知道吗？”

　　还是有点瞧不起人啊。而苍狼皇这样的态度，显然有点影响秦阳的情绪。

　　于是秦阳不亢不卑的说：“是的，皇境五品的我还没战过，只曾和万妖窟主周旋。但皇境四品的打过好几次，大龙皇被我们猎杀于水中。”

　　苍狼皇冷笑：“大秦武关城一战？倒是听说了。只不过，那次似乎集中了你们所有人的实力，而且柔然也和你们一起。但是这一次，柔然她要独自应付，并且是我们的主力。而你们，要单独抵挡一面。”

　　周鹤翎笑得更冷：“其实就在前些天，我们还刚刚击伤两个皇境四品的老怪，令他们仓皇而逃。对了，在畸零荒古之中，我们还杀死了一个皇境四品的火玄翁。至于信与不信，那就不是我们的事情了。”

　　言外之意很明显：你觉得自己是皇境四品就很吊吗？对不起，死在我们手中的皇境四品不是没有，被我们打得落花流水的更多。

　　柔然皇似乎看到气氛不是很融洽，调和两句说：“战穹兄不要小瞧后辈，江山代有才人出呵。顺便告诉你一个好消息，天蛇皇那两口子去了畸零荒古，也被他们给宰了。”

　　苍狼皇顿时微微一惊：这群小家伙们，几乎成了皇境屠宰专业户了！


第702章 设计圈套

　　苍狼皇刮目相看，甚至怀疑这群小辈们的话究竟有几分真实性。无奈柔然皇都帮着这么说，权且只能相信。

　　而对于天蛇皇夫妇已死的消息，苍狼皇同样看到了其中的巨大战机，蹙眉道：“既然如此，天蛇皇朝几乎已经不堪一击。我们的计划必须抓紧实施，只要能杀了万妖窟主，我便能率领一军横扫天蛇皇朝的战队。而后兵锋一转，则可击溃寒燕皇。届时，大事可定。”

　　秦阳笑道：“或许也可以兵分两路。只要灭杀了万妖窟主，那么陛下可以马上去进攻北方的寒燕皇，而我们则可以率领天狐皇朝和大秦的联军，趁势攻击天蛇皇朝的战队。一南一北，大事可定，而且最节省时间。”

　　苍狼皇轻轻的吸了口气，点了点头。

　　但是在这番貌似简单的对话之中，柔然皇却听出了一些非同寻常的意味。

　　因为听苍狼皇的口气，似乎要在灭杀万妖窟主之后，单独攻破天蛇皇朝和寒燕皇朝。那时候，两大皇朝都会落入苍狼皇朝之手吧？

　　届时没有了万妖窟，苍狼皇朝独占三大皇城之地，不知会强大到何等程度。

　　一直以来，苍狼皇和柔然皇似乎旧情不断。但是，此时苍狼皇的想法却让柔然皇有点微微的警惕。

　　自己依旧一往情深，却不知苍狼皇此行究竟只是单纯为了当年的情分，还是夹杂了别的什么因素。

　　倒是秦阳，寸土必争的替天狐皇朝争取基本利益。其实只要没了万妖窟，加之天蛇皇夫妇已经死去，那么单纯大秦国的战队就能横扫了天蛇皇朝。那时候，大秦国会正式登陆，占据一大皇朝之地。

　　但是秦阳没选择这么做，而是明说要率领“天狐皇朝和大秦国的联军”。如此一来，等于是帮助天狐皇朝作战，而并没有大秦自己的野心。

　　大家说话都很微妙谨慎，但却心知肚明各自的想法。如今苍狼皇在此地为客，也不便做出过多的要求，点头默许。

　　苍狼皇似乎转移了话题，道：“刚才莫怪我如此谨慎，实在是万不得已。我如今来此助战，一旦不能诛杀万妖窟主，我苍狼皇城则有大患。”

　　秦阳点了点头，知道其中的厉害。

　　因为万妖窟主若是此次能逃脱，却发现苍狼皇和两大天狼卫都在此处，会怎么做？那老家伙肯定会在大怒之余疾速杀向天狼皇城！

　　到时候，天狼皇城没有超级强者坐镇，更无法借助图腾碑之力，等于任凭万妖窟主蹂躏宰杀。

　　所以苍狼皇才如此小心谨慎，生怕出现闪失。

　　而秦阳此时则说道：“陛下放心就是。就算围剿万妖窟主失败，我也有办法让你提前回到天狼皇城，至少会赶在万妖窟主之前。”

　　哦？苍狼皇一怔。

　　开玩笑，到时候以星河千宝舟把你送回去就是了，怕毛？万妖窟主就算找到新的飞行类战骑，也肯定没你快。等老家伙真的杀过去，却发现你已经提前镇守天狼皇城了。借助图腾碑之力，依旧可以阻挡他。

　　……

　　计策定下，当即实施。第二天柔然皇就来到了皇城内的星空驿，绘制荒古坐标之后，只身进入。

　　但是事实上根本不是一个人进入，因为秦阳在隐身状态之下一同跟着进去。但是，外人并不知道这一点。

　　而且柔然皇对身边人宣称，自己是要去畸零荒古看一看，为何秦家父子都没回来，是不是遇到了什么大麻烦。要知道，秦阳他们来到皇城的时候处于秘密状态，别人至今尚不知道他们已经回来了。秦阳等人的保密程度，和苍狼皇一样，都属于天狐皇城的奇兵。

　　而进入光影之门以后，秦阳便马上结束了隐身状态，取出了星河千宝舟：“快上来。”

　　原来，他们去的并非畸零荒古，而是距离坤元世界最近的一个小型荒古世界。这个小型荒古世界距离坤元本就只有一个时辰的星路，非常非常接近。而假如乘坐星河千宝舟的话，不到一刻钟便能抵达！

　　而抵达之后再悄悄返回，也不过一刻半钟。但是，别人不会知道柔然皇已经回来了。

　　星河千宝舟上，秦阳笑道：“姑姑，这个计划的成功，关键之处就在于内奸是不是及时给万妖窟主通报消息，你能确定吗？”

　　柔然皇脸色阴沉的说：“当然能确定！那是一个近侍，一般事务都会被他知道。当初万妖窟主在我这边埋了两个奸细，一个是鹤云松，一个是他。”

　　“鹤云松目标太明显了，我不得不除之。但是这个近侍，哼，留着自然要派上用场。”

　　“现在这个近侍知道我去畸零荒古，但不会知道我能一刻钟之后就回来。而且我安排了媚儿，让她给这个近侍交代一些事情，保证他两刻钟之内无法对外通报消息。所以，当他向万妖窟主泄密说我不在皇城的时候，其实我已经回来了！”

　　兵不厌诈。

　　结果不到一刻钟，秦阳的千宝舟就抵达了对面。两人没有丝毫停歇，当即返回了坤元世界的星空驿。只是去的时候有人知道，而来的时候便无人知晓了。

　　而就在柔然皇走后不久，胡媚儿就把几个亲近之人留下，交代了一些事情。其他人领命而去，最终一个近侍留了下来。胡媚儿懒洋洋的交代他一些事，说是明天安排什么什么，并让这个近侍起草一个简单的诏书，总之倒都是一些小事。

　　这个近侍小心翼翼的答应着，恭敬有加。而他，就是柔然皇所说的奸细！

　　直至两刻钟之后，这个近侍才得了自由。表面上离去的很轻松，但心底却激动的轰轰直跳！

　　柔然皇秘密离开了皇宫，而且是去那个畸零荒古世界，一来一回最快也要四天！

　　而没有柔然皇的天狐皇城，根本无法抵御万妖窟主的攻击。

　　四天的时间，足够万妖窟主虐杀一百遍！

　　这个情报价值连城，一旦上报给万妖窟主，简直会将数年来的战争瞬间终结。而到那时候，这个近侍也将成为战争获胜的最大功臣。

　　不，功臣不功臣也就罢了，关键是这提心吊胆的混蛋日子终于要结束了啊。


第703章 请君入瓮

　　自从被万妖窟主胁迫收买了之后，这个近侍就始终处在提心吊胆的生活之中，战战兢兢寝食难安。

　　做叛徒奸细，总是要付出代价的。

　　而现在假如能终结了这场战争，天狐皇朝彻底崩塌，那么他的奸细生涯也就结束了，不是吗？到时候他能在万妖窟等到一个上好的职位，能得到上好的功法和丹药……总之再也不用提心吊胆过日子。

　　至于说被胡媚儿留下了两刻钟，无妨，毕竟柔然皇一旦一脚跨入去往畸零荒古的星路，想要回来最快也得四天的时间。

　　这个悄悄来到自己的住处，写下了一张诡异的字条儿。而后，他从自己的床下取出一个小小的玩意儿——赫然是一枚星空蜂傀儡！

　　这东西，传递消息简直太便捷了，而且便于隐藏。随便藏在床板下面，别人就不会在意。

　　此时他拿着星空蜂触动了几下，确保万妖窟主在那边能够感应到，而后便将星空蜂傀儡放在了那封字条儿的上方。于是，字条儿上的字迹全都被城外的万妖窟主清晰看到——

　　“柔然皇秘密出行，去畸零荒古寻找秦阳，已经出发两刻钟。亲眼见到她步入光影之门，消息准确无误。胡媚儿正在皇宫之中，胡彦烈守卫皇宫，熊日天下落不明。”

　　……

　　城外十里，稀稀拉拉遍布着万妖窟的战队。人数不是很多，但封锁皇城足足够用。因为只要万妖窟主在这里，皇城之中就出不来人。所有部署的人马，只是作为监视来用。

　　在中军大帐之中，万妖窟主接到了这个消息，顿时精神大振！

　　“胡柔然竟敢离开，哈哈哈！”万妖窟主大喜，“当然，或许秦政和秦阳迟迟未归，她也真的担心了。这父子两寇，可是胡柔然最强大的助力。”

　　旁边，一个紫袍祭司笑道：“或许，秦阳被天蛇皇夫妇给杀死了，至少被天蛇皇堵在畸零荒古之中无法返回。哼，只要天蛇皇夫妇控制那座星空驿，秦阳就回不来。说到底，还是陛下这一计策英明。”

　　另一个祭司则有点谨慎的说：“可是这么久了，天蛇皇夫妇也没消息，倒是奇怪。难道是，他俩还没得手？”

　　万妖窟主摇头道：“也或许，他们两个在追击。当然更可能像刚才说的那样，假如找不到秦阳，不如直接堵在星空驿，秦阳自然无法回来。如今胡柔然看到秦家父子迟迟不归，恐怕着急上火了，于是只能亲自去寻找。不然派遣别的人，实力不会比秦政更强，还不是有去无回。”

　　那个相对谨慎的祭司说：“陛下，会不会有诈？”

　　“诈？”万妖窟主冷笑，“至少她进入了光影之门！哼，就算她去做别的事情，没去畸零荒古，又如何？最近的荒古世界距离乾元也有一个时辰的路程，一来一回就是两个时辰。”

　　那个得意的祭司大笑道：“两个时辰，足以轰平了天狐皇朝。当然，我看她去畸零荒古的可能性还是最大的。到时候陛下带领我们攻占皇城之后，马上就永封了这座星空驿，胡柔然怎么回来？哈哈哈！”

　　果然好办法！

　　其实就算是最坏打算，两个时辰就回来了，来不及永封星空驿，但也无妨了。因为那时候万妖窟主已经控制了形势，可以死守在星空驿附近。只要柔然皇出现，马上就会被他攻击。而在那时候，柔然皇的战队只怕是早就被万妖窟主屠杀干净。

　　没有了爪牙的柔然皇，哪怕还能借助图腾碑之力，也难以抗衡率领大军的万妖窟主。

　　所以不管怎么计算，这一战都是有赢无输的必胜局面！

　　“事不宜迟，你们两个跟我一起入城！”万妖窟错长袖一挥，道，“其余人等做好准备，等待我打开城门，随即冲进城池之中大开杀戒。记住，见人就杀不要留情。至于天狐皇朝的高层如胡媚儿等人，更无需留下活口，直接杀了便是。”

　　于是，这道命令当即传达下去，而万妖窟主和两个祭司则高高飞起，直奔城头。

　　一旦接触城池上方的范围，顿时引发了警戒，一道笼罩皇城的光芒闪烁了一下，随即像肥皂泡一样被万妖窟主击破。

　　三人二话不说，当即打开了主城门，杀死了不少守城的卫兵。城外，万妖窟的人马轰然杀了进来，一场惨烈的厮杀开始了。

　　但万妖窟主等人却无暇顾及底层的厮杀，直奔皇城之中最核心的中枢区域——皇宫。因为他知道，胡媚儿、胡彦烈等重要人等都在那里。圣域之中唯有熊日天不知所踪，估计那老狗黑子又出去逍遥喝酒了。但是无妨，一个皇境一品的家伙不足为虑。

　　而由于他们触动了警戒，故而胡媚儿等人当即飞身冲到了天空，“护国神兽”星月狐紧随身旁。至于禁军的一号人物胡彦烈，当然也陪同飞到了皇宫上空。

　　可是除此之外，还有谁？

　　对面的万妖窟主哈哈大笑：“就你们三个小东西，也想来抗衡于我？”

　　顿时，所有人都震惊了。天啊，万妖窟主又来了？而且，此前几次试探都只是在皇城外围，现在怎么直接到了皇宫上空了？！

　　难道，他不怕柔然皇殿下的攻击吗？

　　可是令人惊讶的是，时隔这么久，柔然皇竟然依旧没有出现。

　　胡媚儿假装惊讶：“你……你好大胆子。”

　　“哈哈哈！”万妖窟主大笑，“胆子？我胆子一向很大。倒是胡柔然这大寇，胆子怎么缩回去了，现在还没出来？哈哈哈！”

　　从得意的神情之中，似乎就已经说明他掌握了很多情况。于是，胡媚儿顿时脸色大变，嗖的一下钻到了主殿之中，似在逃亡。

　　而万妖窟主则漫不经心的大步走过去，直取胡媚儿，旁若无人般直奔大殿之外。至于两名随行的皇境二品祭司则留在宫墙外的上空，因为担心皇宫启动弈杀阵和天罗禁空大阵。那弈杀阵很厉害，连皇境二品强者都会受创。

　　果然，就在万妖窟主落在主殿之外的时候，弈杀阵催动了。

　　请君入瓮。


第704章 关门打狗

　　请君入瓮之后，便是关门打狗。

　　就在此时，地面上果然闪烁起了亮灿灿的格子光线，密密麻麻遍布了整个皇宫的地面。

　　弈杀阵开启。

　　与此同时，胡媚儿出现在了大殿门口，竟然敢于出现了。

　　万妖窟主哈哈大笑：“难道，你们就指望这小小的阵法来限制我？这种破阵法只对低阶皇境有作用，任何中位皇都不会在意的。”

　　说着，万妖窟主甚至故意向前一步，迈过了一道光线。果然，那原本看似强大的阵法，连他的魂力都无法穿透，更别提伤害肉身。

　　弈杀阵虽然强大，但只能对他形成一定的限制，稍稍压低一下他的攻击力，但无法形成任何实质的伤害。

　　但胡媚儿笑了笑：“这弈杀阵本就不是对付你的。”

　　话音未落，万妖窟主背后响起了两道惨呼。大惊之余骇然转身，却见自己带来的两个祭司竟然倒在了皇宫院墙之内！

　　原本，这两个家伙就是为了躲避弈杀阵而悬浮在宫墙之外啊，怎么竟然……

　　而在宫墙上，万妖窟主看到了三个身影——赫然是苍狼皇和两大天狼卫！

　　正是苍狼皇亲自出手，将两个祭司推到了宫墙之内的弈杀阵之中。这种事对于苍狼皇而言，不难。

　　两个祭司在地面上痛苦的翻滚，弈杀阵那种杀伤力对他们而言足够了，已经将他们的身体烫伤了一道道。

　　就算他们躲到了一个空格子之中，但随着弈杀阵的瞬间变化，于是被再度烫伤。

　　而两个天狼卫却不受弈杀阵的威胁，飞身而下直奔两个祭司。这种状态下，两个祭司怎么能敌？他们本就被苍狼皇击伤，又被弈杀阵烫伤，此时还被弈杀阵限制了手脚。更何况，天狼卫两兄弟向来善于配合，他们联手的威力不是一加一等于二那么简单。

　　万妖窟主大怒，一边飞来一边呵斥道：“难怪柔然皇敢于暂时离开，原来竟是请了你这头狼崽子帮着压阵。但是，你们想错了！不能借助天狐皇朝的图腾碑，你区区皇境四品对我无可奈何！”

　　其实这种暴怒之中，已经将自己派驻内奸的事情给曝光了。但是无所谓了，反正这次他要杀光这里所有的人。

　　而苍狼皇怎么会容许他救援两个祭司，当即冲杀过去奋力一掌。与此同时，一头庞大的灰蒙蒙的苍狼战魂浮现出来，直奔万妖窟主的本体。

　　至于两个祭司，交给两位天狼卫就是了，足以在短时间内灭杀那两人。

　　而万妖窟主的第二战魂也冲杀出来，似乎想要瞬间灭杀苍狼皇的第二战魂。可就在这个时候，万妖窟主顿时一惊，因为他感觉到背后有股庞大的威能爆发了！

　　这股威能，甚至强大到几乎和他持平！

　　骇然转身，只见一头摇曳着四条尾巴的天狐战魂出现，狠辣的扑向了万妖窟主的龙形战魂。

　　四尾天狐，这是皇境四品的存在。而且，这四尾天狐实际爆发出的能量，却不亚于皇境五品，说明借助了外力——比如图腾碑之力。

　　放眼天下，也只有一人能够做到了——柔然皇。

　　果然，柔然皇的身影自胡媚儿身后出现，冷笑道：“龙破苍，知道自己死期到了吗？给我破！”

　　一声“破”，强大的天狐战魂奔向龙形战魂。那龙形战魂本来还在应付天狼战魂呢，不小心被天狐战魂给扑伤。天狼战魂则顺势反击，狠狠一口咬在龙形战魂的脖子上。当然，天狐战魂更不会闲着。在两大战魂的压制下，龙形战魂终于崩溃。

　　与此同时，场面上可就精彩了，形成了柔然皇、苍狼皇联手围殴万妖窟主的局面。同时，两大战魂也在天空协助攻击，令万妖窟主应接不暇。

　　“阴谋！”万妖窟主大怒着，但是晚了。至少，他的损失已经非常惨重。宫墙一角，两个祭司已经被天狼卫联手灭杀，这可是他手下仅有的两个皇境手下了！

　　而且，两个天狼卫同时奔杀过来。再度加入战团的话，定然会对战局形成更大的影响。

　　与此同时，宫墙之外也响起了激烈的厮杀声。一道沉闷的吼声传出“孩儿们给我杀，跟着你家熊爷爷，杀光这些万妖窟主的杂碎，杀！”

　　完蛋了……原来一直没有出现的熊日天，竟然带着大军在外面扑杀进城的万妖窟战士。

　　要知道，外面万妖窟已经没有皇境强者。所以就算熊日天只是皇境一品，但也足以横杀无忌。

　　甚至，还不仅仅只有熊日天。因为秦阳把孟依依和影清也派了出去，协助皇城扑杀外面的万妖窟战士。

　　不但入城的万妖窟战士会被尽数灭杀，连成为其余几个方向参与围城的，也会全军覆没的。这些万妖窟的战队将天狐皇朝围攻这么久了，封锁之下连各种物资都开始短缺，现在是该皇城居民扬眉吐气了。

　　柔然皇故意乱万妖窟主的心神，大笑道：“龙破苍，外面你那些战队，已经是万妖窟主仅能拿出手的强势战队了吧？今天，我要他们全军覆没，一口气打掉万妖窟所有爪牙！”

　　万妖窟主愤怒的咆哮，兽化之后的龙躯疯狂扭动扑杀。现在的他已经不求得胜，只要马上撤逃就好，来日方长。

　　很显然，想要摆脱纠缠的话，只能从苍狼皇这边下手。虽然苍狼皇是皇境四品巅峰，但却依旧比借助图腾碑之力的柔然皇明显弱了很多。柿子，总要捡软的捏。

　　但是，苍狼皇不是软柿子。

　　当万妖窟主的龙形身躯冲杀过来，苍狼皇甚至双掌硬抗了过去。而在苍狼皇的背后，两大天狼卫纷纷发力，以某种特殊秘法将自己的威能暂时“借给”了苍狼皇。

　　联合技击之术！

　　不但这两兄弟可以联手，甚至他们两个还能和苍狼皇联手。

　　难怪苍狼皇视天狼卫为兄弟心腹，这简直就是他的左右手啊。

　　在两大天狼卫的支持下，苍狼皇的实际攻击力顺便暴涨，不亚于皇境五品之力！可以说，四大皇朝的皇者之中，苍狼皇才是唯一能够纵横坤元的皇者。唯有他能够离开自己的老窝自由自在，因为他就算在苍狼皇城之外遭遇了万妖窟主，也有一战之力。


第705章 蛮横的伟力

　　双方交击之后，苍狼皇身体倒飞出去，猛吐一口热血。但是万妖窟主的身体也被震飞，倒退十余丈。

　　结果柔然皇趁势出击，一剑刺在万妖窟主的尾巴上，惹得万妖窟主嗷嗷直叫。假如化为人形的话，只能说他的屁股已经流血不止了。

　　不过能和柔然皇、苍狼皇同时对战这么久，也足够自傲。万妖窟主这天下第一的身份，确实名不虚传。

　　此时的万妖窟主就算再悲愤，也必须想办法逃离险境再说。趁着这次撞飞苍狼皇的时机，他一下冲向了另一个方向。就算上方开启了天罗禁空大阵，也只能稍稍阻滞他一下。面对皇境五品的强者，天罗禁空大阵只如一条脆弱的绳索，聊胜于无。

　　但就在他全力飞向那边的时候，城头上忽然蹿出一道身影。手持太阴剑，鼓足了全力疯狂砍杀过来——秦阳！

　　万妖窟主此时更恨，知道这是一个彻头彻尾的骗局。但他依旧保持冷静，疯狂冲向秦阳。毕竟面对一个战斗力只有皇境二品的渣，他毫不介意。

　　可是就在这个时候，一道亮光从秦阳身后爆发，轰然射向了万妖窟主的脑袋。巨大的龙头惊恐的一甩，避免了眼睛被刺伤，但那道强光还是刺入了他张开的巨口之中。

　　顿时，龙嘴之中血肉模糊。

　　周鹤翎的人皇天机镜！

　　“嗷……”万妖窟主痛苦的落地了，也结束兽化变回了人形。于是，屁股后面流血不止不说，嘴巴里更是血流如注。但他关心的并非自己的伤势，而是瞪大双眼露出惊恐之色：“鬼皇的天机镜！竟然是天机镜！”

　　看样子，作为传承了万年之久的万妖窟，知道的隐秘还是很多的。只不过这等最高机密一直隐藏在万妖窟之中，却从未流传出来。

　　不仅仅是万妖窟主，其实苍狼皇也惊呆了。他虽然不知道天机镜是什么鬼东西，但看到万妖窟主都震撼成这样，自然也相当惊讶。

　　秦阳笑了笑：“有种你过来，保证打你一个满地找牙。我看还是算了，你躲不过去的，认命吧。”

　　万妖窟主一怒，疯狂的扑杀了过来，同时躲避周鹤翎以人皇天机镜射杀。但是这次，一左一右同时出手的是秦阳和白启。

　　白启一旦出现，便爆发出了无边无际的杀戮之意，甚至连更加强大的对手都为之心寒。而秦阳的湮灭圣意一旦催发，同时令对方心神不稳、战战兢兢。这两人的类似秘法，都足以影响更高级数对手的战斗力。

　　带着无坚不摧的意志，白启挺起长枪怒刺万妖窟主。与此同时，秦阳的长剑也圆熟切割过去。他知道自己远非万妖窟主的对手，但自己的太阴剑既然能切割皮糙肉厚的大龙皇，那么万妖窟主的身体自然也能切开。

　　轰！

　　一招对攻之后，白启长枪折断，身体倒飞出去百余丈。口吐鲜血、脸色煞白，显然受伤不轻。

　　而秦阳在割破了万妖窟主的胳膊之后，也被对方一甩手击开。若非他和白启都有龙皮甲的保护，此时可能都得挂了。

　　但是就在这时候，周鹤翎的天机镜爆发了第二次的攻击。这一次万妖窟主来不及躲闪，被硬生生射在了肚子上。顿时，腹部仿佛遭遇烈火融化，虽然没有破开，但肚皮被烧出碗口大的一团黑肉。

　　皇境三品之力，竟然能将皇境五品的妖族射杀成这样，已经非常了不起了。

　　周鹤翎冷笑道：“放弃吧，你休想冲过我们这一关。不信的话，哼……”

　　说着，周鹤翎再度举起了人皇天机镜。顿时，万妖窟主吓得躲闪开来，却不料这只是周鹤翎的虚晃一枪，故意吸引他的注意力。因为就在这时候，万妖窟主的屁股后面忽然一麻，随即就是一股钻心的疼痛。

　　很奇怪、但是很熟悉的感觉……他忽然想到，自己当初在大海上追击秦阳和柔然皇的时候，就被一个小虫子给咬了。现在，这种感觉和上次一样，但是咬得更加疼痛。

　　一来因为这虫子更加强大了，二来因为这虫子更加没有节操，竟然……竟然钻到了万妖窟主的屁眼里面！

　　该死！

　　但是这也不能怪星蚁，它本就是一只大虫子，袭击别人自然也只能找软地方钻，才能发挥更大的杀伤力。

　　万妖窟主愤怒的试图去抠，但无奈星蚁又钻进去了很远。无奈之下，万妖窟主不但将第二战魂凝聚起来在体内冲击，同时还调动了全部血肉之力抗拒“入侵”。

　　终于，星蚁被万妖窟主的第二战魂击溃了，溃不成军。伴随着万妖窟主一声清脆的放屁声，星蚁的任务宣告结束。除了在肛肠之中咬了几口，没能发挥更大的战果。

　　不过这已经跟了不起，因为借着这个机会，周鹤翎的人皇天机镜爆发了第三次、也是最后一次攻击。这次攻击击中了万妖窟主的一只眼睛，将其瞬间打瞎！

　　战果丰硕！

　　强大的万妖窟主，一只眼睛被打爆了。

　　在他愤怒咆哮之时，柔然皇和苍狼皇的第二战魂瞬间出击，将万妖窟主狠狠的砸落在地面上。与此同时，秦阳和白启从两方面出击。白启的枪再度被震退，但是秦阳的太阴剑却顺利砍掉了万妖窟主一条胳膊。

　　一只眼睛、一条胳膊，万妖窟主遭受的伤势实在太重。现在的他，就算是皇境四品之力也无法发出。

　　于是柔然皇和苍狼皇的战魂双双出击，化作两只大手将万妖窟主死死的按压在地面上。白启也不例外，皇境三品强者的第二战魂同样能施加不小的压制力。

　　此时，周鹤翎出手了——

　　人皇天机镜化作她能操纵的最大状态——直径33丈、重量四万万斤，轰然砸落！

　　正常情况下，她操纵天机镜直径11丈的状态才能比较灵活。而一旦天机镜更大的话，很难砸中对手的，因为太大便过于笨重。

　　但是这时候的万妖窟主实力大损，而且被柔然皇、苍狼皇和白启联手按住，动弹不得，自然就能砸中了。

　　轰隆隆……

　　剧烈的震动把整个皇城都几乎要震垮，仿佛发生了一场剧烈的地震。四万万斤的重压啊，自高空坠落会是何等恐怖之事。整个皇城都在震颤，所有皇城之人都惊恐欲绝以为地动山摇。甚至，连柔然皇和苍狼皇这等强者也骇然色变。

　　谁的血肉之躯，能承受如此恐怖的砸击。

　　这也是秦阳所见识到的所有战斗之中，最最暴力粗犷的一幕。蛮横的伟力，在这一刻被诠释得淋漓尽致。


第706章 魂魄燃烧

　　人皇天机镜砸下去的时候是立着的，边缘朝下，这样砸得才狠不是？而就算是边缘，此时也有一丈厚！

　　这一击下去，整个天机镜陷入地面四分之一，极其恐怖。甚至连柔然皇等人的第二战魂也被瞬间砸崩溃了，消失不见。如此恐怖的伟力，显然万妖窟主的肉身也受不住。

　　而催动这么大的人皇天机镜，周鹤翎显然极其费力，小脸儿憋得通红。但她还是奋力抬了抬手，顿时那天机镜轰然飞起，而后就是第二次砸落……

　　呼……周鹤翎身体顿时一软，一下子倒在了身边秦阳的怀里。脱离了，催动最大状态简直太耗力了。

　　既然已经无法再催动，秦阳便将人皇天机镜收起，放回了星戒之中。此时周鹤翎已经法催动重压，也不能爆发那种强大的光束，甚至连收回天机镜都做不到。当然，秦阳自己不到皇境暂时无法使用这个，故而人皇天机镜今天的战斗使命已经结束。所以秦阳作为至高掌控者，权且收回自己手中，回头再给周小鸟拿着玩好了。

　　随后大家飞一般掠向被天机镜砸出的深坑，站在边缘一看顿时都有点愣，因为万妖窟主已经不见了，尸体甚至都被砸得粉碎、渣都不剩。只有坑底最核心区域，似乎有那么一团红色的血迹，这也是万妖窟主肉身留下的唯一痕迹。

　　死了！

　　这个为祸坤元世界两百多年的恶人元凶，终于死在了众人联手攻击之下。

　　刹那间，所有人都有种莫名的感触。说不得轻松，也说不得喜悦，反倒是一股淡淡的失落。

　　多少年的压抑，此刻一刹那宣泄出来，心腔子都仿佛被掏空了。

　　甚至柔然皇身体一软，几乎想要虚脱过去，还是被旁边的胡媚儿给搀扶住。秦阳也觉得心里头似乎少了些什么，或许，是因为头顶笼罩的一团阴云终于消散了吧，空落落的。

　　只有苍狼皇开怀大笑：“龙破苍，你这老东西也有今日！从今日起，我将彻底荡平万妖窟，让这个欺压坤元万年的混账势力，彻底烟消云散！所有万妖窟人，我皆要将之处死；所有万妖窟随从附逆，全部打入死牢；所有边缘相关人等，包括天蛇皇朝和寒燕皇朝的皇族、百官，都要打入贱籍，千年万年永永远远低人一等！哈哈哈哈！”

　　秦阳看了看苍狼皇，心道这位名满天下的狼主真有股子狼性。但是否真的要如此处置那么多人，秦阳自己也管不住，只是觉得有点过火了。但真正商议该如何处置，此时还为时尚早，毕竟要灭了天蛇皇朝和寒燕皇朝再说。

　　而且，商议这件事恐怕也只有苍狼皇、柔然皇、胡媚儿和秦政有资格。前三位是执掌大权之人，而秦政则代表一个超然物外、但却身在坤元的大秦国。哪怕大秦国的疆域很小，但谁都不能否认它的强大。

　　总之不管怎么说，这是他们的事情，和秦阳好似无关。

　　柔然皇微微蹙眉，似乎也觉得苍狼皇的方式有点暴戾，打击面太广了些。但大家新胜之余，倒是犯不着说那些不开心的话。

　　此时，大家的心情各异，都以为大事已定，寒燕、天蛇两大皇朝的覆灭也只是眼前之事。但就在这时候，这深坑之中忽然飘飘忽忽凝聚出一道虚幻的影子。

　　几个人都能看出，这影子的模样很熟悉——赫然是万妖窟主！

　　没死！

　　秦阳等人如临大敌，仔细一看便明白了，这竟然是万妖窟主的魂魄！

　　在秦阳的见识之中，只有真龙死后才能让魂魄独立存活短暂的时间，当初大龙皇和龙后、龙皇太子等皆如此，但万万没想到妖族也行。

　　或许，万妖窟主身为妖龙族高手，而且实力达到中位皇的境界，已经可以做到这一点。

　　但是，万妖窟主的魂魄却没想着夺舍，或许它也知道在如此众多强者的环伺之下，不可能得手？

　　当然，秦阳等人肯定严阵以待，防止万妖窟主的魂魄从深坑之中逃脱。它逃不掉的，只要柔然皇、苍狼皇和白启的第二战魂出手，只要秦阳的湮灭圣意爆发，杀死它易如反掌。

　　而奇怪的是，万妖窟主的魂魄似乎也没准备逃走。它在下方盘亘了一会儿，忽然咆哮道：“我，死不瞑目！”

　　“不过你们也不要得意，万妖窟的底蕴绝非你们所能揣测！”

　　“万妖窟传承万年，与太古时期一脉相承。历代万妖窟主，都有最终秘法沟通太古妖皇！”

　　“若万妖窟传承不绝，自然无需向妖皇禀明；但若万妖窟的传承即将中断，任何万妖窟主临死之际都能以本命魂魄之力，向伟大而万能的妖皇陛下发出信息，纵远隔万千荒古也能被祂得知！”

　　“妖皇陛下万古不灭，而且已经到了苏醒的时候，必将降落神罚将你等彻底灭杀！”

　　“你们这群杂碎，死定了！”

　　说着，万妖窟主的魂魄忽然爆发出璀璨的光芒，好似熊熊燃烧起来。

　　或许正是通过这样的秘法，才能沟通所谓的太古妖皇。

　　此法一出，万妖窟主的魂魄猖狂大笑：“我死了，你们将来都要陪葬，妖皇陛下不会饶恕你们！”

　　秦阳愣了愣，站在坑沿揉着脑门说：“对了，有件事忘了告诉你。”

　　万妖窟主的魂魄一怔，身在魂魄烈火之中的它虽然已经无法停止进程，但还是觉得秦阳的话可能很重要，于是咆哮道：“你想说什么？！”

　　秦阳咂了咂嘴说：“其实妖皇比你死得还早，此前就被我炼化了。”

　　噗……

　　万妖窟主的魂魄觉得无法理解，也绝不甘心。但是魂魄一旦燃烧起来，自然无法中止。于是它愤怒的吼叫：“不，你说谎！你……”

　　秦阳摇了摇头：“真的，不信就算了。万妖窟的真正总部其实就在我所在的世界，那座万妖窟都被我掌控了。不跟你啰嗦了，反正你都要挂了。”

　　柔然皇和胡媚儿笑了，苍狼皇更是笑得前仰后合。就连不苟言笑的白启，也不禁莞尔。

　　假如万妖窟主能活过来，此时估计还会被再气死一次。

　　终于在剧烈的燃烧之中，万妖窟主的魂魄化作一道黑芒冲天而起，最终彻底消散。这黑芒不是任何能量，谁也无法阻止并扑杀。但是无所谓了，反正妖皇残魂都被秦阳炼化了，不是吗。


第707章 烤龙汉

　　就在万妖窟主魂魄燃烧的同时，万千荒古、无尽星空之外，一片蛮荒空旷的荒古世界之中。

　　整个世界都在沉寂，天空黑暗得宛如泼墨。而在这个世界最高峰上，却闪烁着一片奇异的烈火。

　　这烈火仿佛不是寻常的火焰，细看才知火焰之下赫然是燃烧的星石。以星石为材，燃烧的火焰不知有多高的温度。

　　而更加恐怖的是，这堆星石堆积如房子一般大小，腾起的火焰自然更加雄壮，火光冲天。方圆千里之内，唯有此火可谓是唯一的光源。

　　在这团奇异火堆的一旁，一个身穿皮裙的赤膊壮汉盘坐在一块巨石上，手中挑起一杆奇怪的大枪。这钢枪竟然有二十五丈长，粗如巨柱，简直不合常理。但是这位奇怪的壮汉施展秘法，于是长枪便自动横空，不经抓握一样悬浮在火堆之上。

　　这些，都还不算最奇异之事。问题的关键在于，长枪竟然洞穿了一头体型庞大的真龙！

　　这枪尖自龙嘴之中刺入，贯穿整个龙身，自龙尾穿出。于是这条巨龙便被绷直，架在那堆火焰上炙烤。

　　竟然是在……烤龙肉！

　　须知这巨龙身体足有二十丈长！就算被秦阳等人联手诛杀的皇境四品大龙皇，也只有十五丈的体型。至于痞子龙的父亲、当年皇境五品的大龙皇，体型也只有十八丈。而在龙族之中，体型往往代表着实力。

　　如今这体型二十丈的恐怖真龙，正被那奇怪的壮汉架在火堆上烧烤。

　　一团团的油脂被炼化，滴落在火堆之上爆发出噼噼啪啪的火花。

　　而那个壮汉则自如的翻动着烧烤的位置，但心情显然不在烤龙肉上，而是一边炙烤一边思索，并不住的喃喃自语。

　　终于一声长叹，这壮汉摇了摇头，似乎诸多烦心事无法排遣。此时巨龙已经炙烤熟了，被他从长枪上撸了下来。那长枪随后急剧缩小，竟然变化为丈八的长度，显然是一柄顶级宝器。

　　而悬浮着的烤熟龙尸则被壮汉轻易撕扯断开，不知这是何等巨力。须知当初秦阳手持太阴剑，也只能勉强刺透大龙皇的皮肤。但，这头真龙可能比大龙皇还强大了许多，竟然被撕烤鸡一般轻轻撕开！

　　大部分的龙肉被丢进了一枚戒指，当然可见这星戒也比秦阳那种不知大了多少。那壮汉只是撤下一只龙爪，啃嚼起来。甚至那坚硬的足以抗拒太阴剑的龙皮，被他轻易嚼碎咽下。

　　就在这时，他似乎忽然接到了某种信息，眼睛微微一怔，随即恼怒的将龙爪扔在了地上。

　　“混蛋，老子在坤元世界的传承断绝了？那群王八蛋灰孙子怎么做事的！”

　　“老子不是在乾元万妖窟留下个灰孙子，难道万年之后没有苏醒？还是出了什么意外？王八蛋，越来越没出息了。黄鼠狼生耗子，简直一代不如一代，草他娘的。”

　　“唉唉，好久没回去了，也不知道那边怎么样了。或许，老子是该回去看一看……故土才好啊，当初何等的风光，哪像现在受这般鸟气……只是，回去一趟也不是很容易，奶奶滴……”

　　正说着呢，忽然一道刺眼的光芒闪烁，宛如劈开天穹的雷电自黑暗的高空坠下。这道惊人的白芒宛如九天之怒，直奔这壮汉而来。

　　壮汉大吃一惊，倏然消失在原地，再出现之时已经是百里之外。但刚才他所落脚的地方，却仿佛发生了恐怖的陨星撞击一般，恐怖的烟尘如巨大的蘑菇般腾空而起。地面上，则是一个方圆数里的恐怖深坑。

　　“操，又来，缠着老子一千多年了，你他娘的烦不烦啊，啊啊啊！”那壮汉愤怒的咆哮一声，但却没有停下来作战，而是转身就跑，化作一道流光直奔世界的尽头。

　　而在那烟尘弥漫的深坑上空，一个面容冷毅、姿色姣好的女子冷冷的悬浮在空中，轻斥了一声。似乎对于自己未能击中那壮汉，有些失望。

　　“该死的大老鼠，又被你溜掉了。”这女子声如银铃但却冰冷至极。收起了一柄晶莹透明的奇怪长刀，也飞一般追向那壮汉逃亡之处，瞬间不见了踪影。

　　……

　　而在天狐皇城这边，所有人终于轻松了。万妖窟主死了，肉身稀烂魂飞魄散，死得不能再死。而万妖窟主留在皇城之外的最后精锐，也被影清、孟依依和熊日天等人带领的战队屠戮一空。至此，万妖窟已经没有什么拿得出手的实力。

　　或许在万妖窟总部，那奇怪的建筑之中还有那么一丁点的抵抗之力。但那也已经无所谓，毕竟留守之人连一个皇境强者都没有。

　　柔然皇诚挚的感谢秦阳等人，当然也要感谢苍狼皇。苍狼皇笑着摇头，称这是大家应尽的本分而已。万妖窟在坤元世界亿万百姓头顶欺压了万年，早就该被推翻了。

　　“不多留几天？”柔然皇得知苍狼皇这就要走，不禁问到。或许，她也想和苍狼皇多处几天吗？这对曾经的老情人，再也无须顾忌万妖窟的态度。想要在一起的话，没人能够阻拦。

　　苍狼皇开怀一笑：“以后有的是时间。现在寒燕皇夫妇尚不知这边的变故，我刚好可以尽快杀过去，灭了这对混账东西。寒燕皇朝附逆于万妖窟，甚至侵占了半个天狐皇朝，早该死了。但若是贻误了战机，只怕寒燕皇夫妇会躲起来，到时候想要灭杀他们会增加不小的难度。”

　　柔然皇点了点头：“嗯，至于我则要留守天狐皇城，稳固现有的形势。所以寒燕皇朝那边，就有劳你了。”

　　“还有南部的天蛇皇朝战队，虽然没有了天蛇皇夫妇，但他们的统军大帅还有不小的实力。所以，望秦阳你们帮帮忙，协助天狐皇朝的战队荡出他们。”

　　秦阳点头道：“分内之事，姑姑不要客气。”

　　苍狼皇笑道：“战机稍纵即逝，马上动身为好。不过，烦请秦阳用你那奇异的宝舟送我一程如何？直奔寒燕皇所在的地方，只凭飞行太耽误时间。而且我现在受了些伤，宝舟之中刚好可以休息调养一下。”

　　无非一个时辰的路程，而且苍狼皇在战斗之中受了点轻伤，秦阳自然不会拒绝。


第708章 野心和背叛

　　登上了星河千宝舟，苍狼皇似乎非常感兴趣，连沉默寡言的两个天狼卫也惊叹不已。特别是千宝舟飞起来之后，这种速度彻底将狼族三大高手给惊呆了。

　　两个天狼卫惊讶的看着身边的景象，苍狼皇倒是更沉得住气，盘膝而坐静静的调息。被万妖窟主撞击的那一次，确实让他气血翻腾非常难受，但应该不是大事。

　　只不过大半个时辰之后，苍狼皇此时忽然啊的一声，一口热血吐了出来。秦阳为之一惊，回身一看只见苍狼皇的胸襟上一片血红。

　　“狼主！”两个天狼卫当即惊讶。

　　苍狼皇摇了摇头，擦了擦嘴角的血渍：“不太妨事……”

　　一个天狼卫摇头叹道：“我们三人合击虽然威力倍增，但是反噬也够厉害，而且反噬之力都作用在狼主身上。更何况，被万妖窟主那老东西撞击那么狠……”

　　苍狼皇苦笑：“不想让柔然为我担心而已……秦阳，暂时停落一下，高速之中不太适应休养调息，容我歇息片刻……”

　　“好。”秦阳说着就开始减速，平稳降落在下方一片荒芜的山谷之中。其实再往前三两百里，也就到了寒燕皇驻扎的军营了。此处本就荒蛮贫瘠，加之寒燕皇朝的侵略军在此肆虐，故而更加无人居住。

　　落下之后，苍狼皇和两个天狼卫相继下了千宝舟。秦阳刚刚走下来，尚未将千宝舟收起，忽然感应到了巨大的危险！

　　豁然转身，只见苍狼皇狰狞的一笑，两个天狼卫也露出了戏谑的神色。秦阳刹那间心知不妙，当即把千宝舟收到戒指之中，随即就准备撤逃。但是，一道虚幻的大手忽然出现，将他死死的攥紧！

　　“好小子，反应倒是够快，看来你一直提防着我？”苍狼皇得意的笑了笑，但是笑得极其苍凉阴冷。而且，脸上哪还有一点虚弱疲劳之意？

　　秦阳被大手攥得几乎喘不过气来，面红耳赤：“苍狼皇这是何意？我们本是盟友……”

　　“盟友？”苍狼皇摇头，“皇者无友。天下众生皆应被我驱使，何来对等之友？呵呵，挣扎之力倒是不小，小瞧了你，要取天机镜吗？天狼卫何在！”

　　第二战魂的实力本就不如本体，而秦阳一旦凭借蛮横的力道挣扎，竟然将两只手臂强行挣脱出来。但是，苍狼皇岂会给他机会？只见苍狼皇一声招呼，两个天狼卫的第二战魂也纷纷出手，每人攥紧了秦阳的一直胳膊。

　　一个皇境四品、两个皇境二品，秦阳再大本事也动弹不得。

　　苍狼皇负手而立，倒是一派皇者风范，但在秦阳眼中却是如此的可恶。

　　苍狼皇则自顾自的说道：“万妖窟主已死，万妖窟余孽不成气候。放眼坤元世界及数个荒古世界，还有谁是我的敌手？万妖窟主的位置，我将取而代之。”

　　好大的野心！

　　死了一个万妖窟主，却出来了这个苍狼皇，人的野心真如野火春风般令人畏惧。

　　但是苍狼皇的形势看得很准，现在天下确实没有能制衡他的存在。就算柔然皇是皇境四品，又能如何？一旦城外遭遇，不是苍狼皇和两大天狼卫的对手。所以就算柔然皇想要抗衡，也只能屈居天狐皇城那方寸之地。除此之外，天下之大皆会落入苍狼皇之手。

　　“天蛇皇夫妇已死，寒燕皇夫妇不成气候。”苍狼皇冷笑说，“这些，都死无关紧要之辈了。只留下柔然她一个，呵呵……”

　　秦阳更恼：“怎么，你还想对大姑姑动手？枉她对你……”

　　苍狼皇打断了他的话，道：“不不，柔然会成为我的爱侣。年过百岁又能走到一起，当是千秋佳话。”

　　秦阳怒斥：“休想，大姑她岂会跟你这无耻无义无信之辈在一起！只是她错看了你，还以为你依旧是那个豪气纵横的少狼主，却不知你早就成了个狼心狗肺之徒！”

　　“掌嘴！”两大天狼卫同时怒斥。由于第二战魂在控制秦阳的胳膊，故而他们上前准备以本体狠狠扇秦阳几巴掌。但是，却被苍狼皇制止了。

　　“算了，少年意气罢了，随便他怎么说几句又能如何。”苍狼皇说道，“秦阳，我有办法对付你，柔然她也不会知道你的下落。届时我只说你不辞而别，去了某地探险却无法回归，谁能证明？所以，柔然她还是会到我身边来。哈哈哈，以我实力加上柔然辅助，脚踩千宝舟、手握天机镜，天下之大谁不臣服！”

　　好大的口气，好大的野心。

　　秦阳则冷笑道：“千宝舟和天机镜？”

　　苍狼皇点头冷笑道：“是。不得不说，你们几个年轻人的表现，令我非常惊讶。甚至，你们已经成为我一统坤元世界的唯一隐患。你和那姓周的小姑娘还年轻，却已经如此实力，甚至还有千宝舟和天机镜。假以时日，必将成为我驾驭坤元世界的最大障碍。”

　　“别以为我看不出，你是要辅助天狐皇朝。当时我失口说要灭掉天蛇皇朝和寒燕皇朝，你小子倒是机警，当即说天蛇皇朝交给天狐皇朝来灭。这，显然是分庭抗礼平分天下的打算。但是，你以为我会容忍？”

　　“所以，你这个隐患必须铲除。而且，千宝舟和天机镜必须为我所得。”

　　秦阳冷笑：“实话告诉你，别做你的春秋大梦了，这两件至宝无法易主。”

　　“那是在你活着的前提之下。”苍狼皇冷笑，“假如你死了，这两件至宝自然就是我的。”

　　秦阳大笑道：“你看清楚，盛放千宝舟的戒指呢？没了，被我装进了这半成品戒指之中。这种戒指在我死后，会变成一个死物，这种常识你应该知道。”

　　而更让苍狼皇瞪眼的是，秦阳忽然奋力挣扎，勉强把一只手挣脱了出来。而后，那枚半成品戒指被他一下子吞入口中。

　　“呵呵，杀了我，戒指会变成死物。”秦阳笑道，“不杀我，戒指在我腹中，你一样也得不到。何苦呢？我劝你还是悬崖勒马，今天之事我可以选择忘记。”


第709章 狼烟烽火台

　　吞入腹中之后，秦阳可以凭借肉身之力和第二战魂雏形，将戒指吐出来。但是，这要看秦阳的心情。假如他不乐意，就只能杀了他剖腹取出。可是那样一来半成品戒指就成了个死物，苍狼皇只能得到一块毫无用处的铜疙瘩。

　　苍狼皇恨不能当场攥死秦阳，但考虑到两大极境皇的至宝，他舍不得。

　　其实秦阳算是看明白了，极境皇的至宝虽然容易招来杀身之祸，但关键时候却又是保命的关键。无论火玄翁还是苍狼皇，反正没有谁不对这东西感兴趣。

　　“你小子找死！”苍狼皇怒吼。

　　秦阳虽然憋得难受，但还是得意的笑了笑：“是在找死啊，所以，你弄死我啊。赶紧的，拖拖拉拉可不像个爷们儿。”

　　苍狼皇双目之中真的爆射出了杀机，但他不会真的下死手。愤恨的咬了咬牙，而后狰狞的笑道：“早就料到对付你这奸猾的小鬼不会很容易，但，我自有办法。”

　　说着，苍狼皇从自己的星戒之中忽然取出一个奇异的东西，灰蒙蒙的好似一座方形小房子。八尺的高度，底座是横竖五尺的正方形，仿佛砖块垒砌。

　　“小鬼，这是我的‘狼烟烽火台’，保证你欲仙欲死。”苍狼皇冷笑，“我劝你还是老实交出来为妙，免得受苦。”

　　秦阳盯着这座奇怪的“狼烟烽火台”，心道这又是什么宝器？应该是苍狼皇朝祖传之物，否则威压之气不会这么浓郁厚重、沧桑古朴。

　　当然，这么大的东西能装进星戒，可见苍狼皇的星戒也是个完整的。半成品的那种，尺寸都会非常小。

　　而看到秦阳不屈服，苍狼皇也不着急，他确信秦阳一定会屈服的。于是他手指微微一抬，这座狼烟烽火台便飞到了秦阳的头顶，而后轰然落下！

　　简直像是一个狭小的房间，紧凑得令人窒息。毕竟外部才是边长五尺、高八尺，里面的空间自然更狭窄，只有纵横四尺、高七尺。

　　黑乎乎的，什么都看不到，只有一股浓重的野兽粪便臭味。虽然表面上看似有瞭望孔，但实际上根本看不到外面，也没有光线投射进来。

　　这，仿佛是一处密闭的空间，但更像是囚禁野兽的笼子。

　　哪怕没有任何打击功能，单是长久关在这里面，一般人恐怕最终也会疯掉。

　　而由于被这狼烟烽火台罩住，苍狼皇和天狼卫的第二战魂也自然没了，秦阳手脚倒是恢复了自由。只不过在这狭窄的环境之中，自由只是相对的，一样憋屈的难受。

　　“给我破！”秦阳怒吼一声，全身力道爆发出来，轰然一拳直冲头顶。结果，整个狼烟烽火台微微震荡一下，旋即恢复了平静。

　　最重要的是，这黑暗之中忽然闪烁出一层黑芒，仿佛笼罩了整个狼烟烽火台的四壁。秦阳的魂力冲上去，直挺挺的反弹了下来，竟然把秦阳自己反冲的口吐鲜血！

　　好奇怪的东西。

　　秦阳试着取出太阴剑，狠狠刺向了头顶石壁。就算再坚硬的石头，也不该挡住太阴剑的。结果剑尖根本没有触碰到石壁，反倒是那层突然出现的光芒将长剑反弹。剑柄猛然弹下来，反倒险些把秦阳给弄倒下。

　　而此时，苍狼皇哈哈大笑之声传来：“试图冲出去吗？等你到了中位皇的实力再说！哼，就算低境界的中位皇，想破开我这狼烟烽火台也没什么可能，反倒会把你自己撞得头破血流吧，哈哈哈！”

　　秦阳有点眼晕，心道自己不会就这么关在里面了吧？除非自己取出宝贝，否则苍狼皇会一直囚禁自己？想到此处，秦阳不由得打了个寒战。

　　但秦阳肯定不会屈服，冷笑道：“大不了老子死在这里面，你也休想得到千宝舟和天机镜。”

　　“嘴硬！”苍狼皇大笑，“你以为关起来就完了？你就不想想，此物为何称之为‘狼烟’烽火台？”

　　狼烟？

　　战争之中倒是往往在烽火台上升起狼烟，用来警示远处的战队做好防御。而所燃烧之物多为狼粪，烟雾弥漫远远便能望见。难道说，这东西也有这种功效？

　　但是随后秦阳就明白了，这玩意儿很变态。

　　随着苍狼皇的一声呵斥，秦阳忽然感觉到四壁都在发烫。而后，那貌似封死的瞭望孔之中竟然喷射出浓重刺鼻的烟雾。这种烟雾充斥着粪便的味道，接触眼睛便刺激得流泪，而且咳嗽不断。

　　感情这东西的狼烟不是往外飘，而是往里面飘啊。

　　“小鬼，里面的滋味如何？”苍狼皇大笑，“狼烟一起，不将你释放便不会消散。只要你还顽抗，呵呵，那就一直在里面呛着好了。当年我曾囚禁过一个皇境二品的家伙，一个月不到便被活活呛死，希望你比他撑的时间长。”

　　秦阳听得头皮发麻，但依旧不会认孬。他屏住气息不说话，是想验证一件事情。结果不到半分之后，苍狼皇就似乎有点好奇：“不会这就憋死了吧？没了动静？”

　　秦阳心中顿时稍安——由此可以判断，自己虽然看不到外面，但苍狼皇也不能从外面看到里面的状态，除非将自己释放出来。

　　如此一来，自己在里面究竟是什么状态，苍狼皇也不会知道。

　　此时秦阳才咳嗽着吼道：“你才死了，你全家都死了！混蛋，有种放出老子来，咱们打一架。”

　　“无知小儿，我就先把你丢在星戒里面。小子，以后每隔三两日我都会问你一次，希望你能早日醒悟。”苍狼皇冷笑一声，随即将狼烟烽火台放进了星戒之中。

　　一旁，一个天狼卫问道：“狼主，那随后我们去哪里？”

　　苍狼皇淡然说道：“当然还是去找寒燕皇那老小子的麻烦，这些杂碎总之都要铲除掉的。全都灭杀干净，我苍狼皇朝将成为坤元至尊，一统天下。”

　　“不过，你找一身和秦阳差不多的衣服——只要外表类似就好。你的体型和秦阳差不多，到寒燕皇朝大营之外做一点动作，而后逃脱。”

　　“回头我们就告诉柔然，说秦阳和我们兵分两路袭击寒燕皇的大营。只不过他那一路似乎不是很顺，‘听说’他撤逃了。而后咱们努力搜寻了一阵子，却始终没有找到。哼，死无对证之事，柔然她也无法印证。”


第710章 脱困之策

　　至此，秦阳也享受了星蚁曾经的待遇，竟然住进了星戒！

　　当然，这是因为有狼烟烽火台的原因，否则活人一般是无法在星戒之中生存的。

　　由于狼烟的刺眼呛鼻，秦阳不得已使用随行戒看看是否有功效。但是没用，看来这种非自然产生的恶劣环境，随行戒是无法起到作用的。

　　渐渐的，秦阳已经有点晕晕沉沉，不知道过去了多久。而他心里更加着急，急得要命！

　　第一，家人都还不知道自己怎么样了。依照苍狼皇那老奸巨猾的脑袋，肯定能自圆其说，到时候大家生不见人死不见尸，怎么办？家里人还不急死。

　　第二，自己也不知道能支撑多久。要是一直坚持不屈从，最终说不定会死在里面，那可真就是生不见人死不见尸了。

　　第三，柔然皇怎么办？以前秦阳甚至暗暗的希望有情人终成眷属，希望能看到柔然皇和旧情人圆满走到一起的一幕。但是现在，秦阳绝不希望看到这一步。柔然皇何等豪杰，怎能落入苍狼皇这种大奸大恶之人的手中。但假如秦阳走不出去的话，苍狼皇会有办法用花言巧语迷惑柔然皇的。柔然皇本就对他爱慕至今，还用他使出什么招数吗？两情既然相悦，便是干柴烈火吧。

　　第四，苍狼皇既然对秦阳下手了，那么就不排除对影清、周鹤翎和孟依依下手的可能，甚至白启叔叔乃至以后回到坤元的老爹，也都可能遭到暗算。毕竟谋害秦阳这种事情是血海深仇，苍狼皇不放心秦阳身边大批高手一直存在，他肯定会想办法继续谋害。

　　“不行，哪怕不为我自己，只是为了亲人和朋友，也不能让苍狼皇得逞！”

　　“出去，我必须出去，而且要快！”

　　“但，我自己的实力不够啊，连太阴剑也无法破坏这奇怪的狼烟烽火台。”

　　“咦，等等……”

　　秦阳眼睛一亮，心想天机镜是个好宝贝啊！当时灭掉了万妖窟主，鹤翎连收回的力道都没有，秦阳才暂时收起来保管。若不然的话，苍狼皇也不会一直盯着这宝贝不放。估计也正是因为看到两大至宝都在秦阳手中，苍狼皇这才一刻不停的请秦阳带他飞离天狐皇城。因为担心时间长了之后，秦阳会把人皇天机镜交还给周鹤翎，那就不方便抢劫了。

　　总之，人皇天机镜在秦阳的手中。

　　而且秦阳忽然想到，人皇天机镜是可以变大的啊！

　　假如，假如让这家伙不停的变大、变大……会不会撑爆了狼烟烽火台？

　　那简直是一定的啊！！！

　　要知道，人皇天机镜可是至宝，是极境皇的宝物。就算这狼烟烽火台也很牛，但显然比不过天机镜的档次。只要天机镜不停变大，谁能撑得住？

　　大为兴奋！

　　想到这一点，秦阳当即催动自己第二战魂的雏形，将腹内的半成品戒指硬生生吐了出来。而后，将人皇天机镜取出。

　　还没等秦阳催动天机镜变大呢，就首先出现了一个奇妙的变化——只要天机镜一出，秦阳周身笼罩的狼烟竟然四下飞散。这狼烟仿佛畏惧人皇天机镜的威压，全都加浓压缩在了四壁，仿佛一个浓郁的保护层，一点都不会沾染到秦阳的身上。

　　终究是太古六大宝器之一啊，终非狼烟烽火台这种等级的宝器所能比拟，一旦亮出便高低立判。

　　刹那间，秦阳的眼睛不再刺痛，鼻腔也不再呛得慌了，神清气爽。

　　“那么下面，就看这宝贝能不能把这该死的烽火台给撑爆了。”秦阳盘算，“但也不能马上撑爆，否则我岂不是直接身处星戒之中了？我可不是星蚁，那里面的环境据说不能存放活物，就算带着随行戒都不行。”

　　所以，只能初步尝试着，看看是否有撑爆的希望。假如能将狼烟烽火台撑得松动一些，秦阳会当即停手。等到几天之后苍狼皇再询问他，他再马上出手撑爆这该死的狼烟烽火台，而后想办法趁乱脱逃。

　　“给我变大！”秦阳的魂力隔空便能输入人皇天机镜，于是这巴掌大的镜子陡然变大，一下子变得好似大磨盘一般大小，直径三尺有余。

　　然后……停下了。

　　“我晕，这就停下了？不会吧！”秦阳愣住了，“这空间直径四尺，但是老子只能将天机镜催动到直径三尺半？不，三尺半还不到呢！”

　　“混蛋，不会这么玩儿我吧？虽然我魂力比鹤翎差了好远，但……但我也算是个高手吧？”

　　你高个屁手！

　　一直到现在，还只是一个圣域上品巅峰的魂修呢。之所以能和皇境强者打架，说到底只是因为他那怪物般的肉身血脉之力。但不可否认，他的战魂始终只有圣域上品巅峰的状态。

　　而催动人皇天机镜需要的不是肉身力道，而是魂力！

　　要知道，人家人皇是人族的先祖，是纯正的“魂修”。人家最自傲的是魂力，可不是妖族的肉身。至于秦阳这样的劫体魂修，更像是界于人族魂修和妖族修炼者之间的存在。

　　总之想要催动人皇天机镜只能凭借纯正的魂力。

　　而圣域上品和皇境三品巅峰，魂力差了多少？也不是埋汰秦阳，说实在的，你能催动到直径三尺多就不错了。

　　“这可怎么办？难道说，只有我的魂力突破圣域极限，真正达到了皇境的程度，才能实施这个策略？”

　　“当然，哪怕只是冲击到皇境一品，也就足够了。皇境一品的状态下，最大能将天机镜催动到直径11丈的恐怖状态。撑爆这个该死的狼烟烽火台，自然是绰绰有余。”

　　“看来也只能如此了……当然，假如我魂力能够突破的话，综合战斗力会更强大。到时候就算骤然撑爆了狼烟烽火台，趁机逃走的可能性就更大了。”

　　当然秦阳更会想到——老子不会那么逊的！柔然皇、鹤翎她们都能直接冲击到皇境三品，老师更是直达四品，而且是从五品滑落。老子就算再不济，搞出个皇境三品还是差不多吧？至少！

　　甚至，达到皇境四品的可能性都会有的！

　　到时候，凭借自己的肉身之力，再加上人皇天机镜这样的宝贝，一个偷袭说不定能弄惨了苍狼皇。哼，说不定不是老子逃跑，而是你们要想办法逃跑呢。


第711章 烽火台中

　　其实，对于自己第一次冲击能达到什么高度，秦阳本不做多想。柔然皇确实直接到了三品，但人家有完整的功法，更有百年的积累！

　　白启也是类似的情况，本就是乾元世界超级天才，在圣域之下就是超级半圣，而在圣域也一直越级格杀。甚至当初以圣域巅峰的实力，也敢于硬抗柔然皇的漫天花雨。他的积累没有百年，但也有半个百年。

　　直接冲击皇境三品的年轻人，说到底目前只有周鹤翎一人。但是，周鹤翎是自己的修炼吗？那是豁出去了周星河的老命，而且是星空梦魇兽在帮助修炼，甚至是梦魇兽直接冲击的皇境。

　　更不要和殷妍比。作为天下第一人，殷妍的才学独步当今，那是超级怪才。同样的，殷妍也至少有半个百年的积累啊。

　　所以说，假如能够达到皇境三品的修为，秦阳已经非常满意。若是能侥幸和老师那么震古烁今，更只是梦里才能想一想的事情。

　　总之，先确保提升到皇境再说！

　　而后秦阳就开始全力冲击自己的实力——魂力。

　　事实上，由于没有《真龙百劫经》的第三部，他也无法按部就班的修炼劫体，只能像殷妍当初说的那样，尽可能的自己摸索。

　　至于说第三部的经法，孟依依是有的。但大家认识不久，你怎么要求人家把经法都给你和盘托出呢？或许以后大家关系更进一步，孟依依在请示了家族长辈之后，也有可能将功法教给秦阳，但现在肯定不合适。

　　但孟依依倒是对秦阳说起过，《真龙百劫经》的第三部其实全是修炼肉身血脉，令自己的身体越来越像超级异兽，极其强悍。

　　这一点能从火玄翁身上得到印证，因为连那个皇境四品的老怪物都以肉身血脉之力为主要攻击方式，甚至根本没有第二战魂。当然，孟依依也没有。

　　很容易理解，毕竟当初连龙族异兽都能修炼这种功法，所以说这种功法肯定更接近于兽类，甚至比妖族更接近异兽。

　　那么，现在没有第三部经文，也就只能摸索着提升魂力，令自己冲破圣域极限。至于突破点，肯定在于第二战魂雏形，因为皇境和圣域的最明显差别就是第二战魂。当然，皇境本体也比圣域强大了太多，但第二战魂肯定是切入点。

　　“又变强了不少，但变强的速度慢了很多。”秦阳内视自己体内的第二战魂雏形，发现已经形成了一定的规模。别人的第二战魂在雏形状态下，只是虚无缥缈的一团，类似于一种气，在体内毫无目的地漂游。但是，秦阳的这个雏形却好似第一战魂那样，已经形成了一个明确的龙形，甚至还涌动着强大的能量。

　　事实上，他早就形成了第二战魂雏形，按道理说随时都可能进阶。但是在星空古路上一睡就是一年，竟然也没有突破的迹象。反倒是第二战魂好像怪胎一样茁壮成长起来，完全不可思议。若非墨玉镇魂棺的功效，绝不可能这样。

　　而现在他第二战魂的雏形，比之他人不知道已经强大了多少。

　　“既然是墨玉镇魂棺帮我改造了战魂，那么……总不至于对魂力修炼形成窒碍。”秦阳心道，“这是人皇陛下的传承，而人皇本就是天下魂修的老祖宗，最正统的源头。普天之下、万年以来，还有谁的魂修术比人皇更加精粹浩瀚。”

　　所以，秦阳战魂的改造肯定有莫大的好处。

　　“催动第二战魂，给我冲出来！”秦阳奋力指引第二战魂，甚至以自己第一战魂去催动，试图将第二战魂挤出身体。

　　因为殷妍、秦政等人都曾说过，只有第二战魂离开了你的本体，才会开启真正的冲击进程。

　　一次……失败；

　　两次……失败；

　　三次……

　　一次次都不行。因为秦阳惊讶的发现，自己的第二战魂雏形确实强大了，但此时却又成了一大障碍。因为这个雏形的强大，使得它在体内盘踞的能力更加强悍。哪怕秦阳鼓起了所有的力道，都无法将之推出躯体。

　　它就像是一颗老树的根，盘根错节深扎在身体之中，难以拔除。

　　真要命！

　　但是秦阳也清楚，这种事要看机缘，自己的努力只是一点促进作用。所以，心态放平稳反倒更加重要。

　　连续在里面冲击了两天多，一直都没有成功。直到苍狼皇又将狼烟烽火台取出，盘问了一次。在看到秦阳依旧不屈之后，苍狼皇直接把狼烟烽火台丢回戒指里。哼，反正你在里面煎熬难受，总有撑不住的时候。

　　但是经过这次询问，秦阳也得知苍狼皇此前大获全胜。这家伙带着两个天狼卫夜袭寒燕皇大营，将寒燕皇当场诛杀，以至于整个寒燕皇朝大军四下溃散。

　　而现在，苍狼皇朝的大军已经跟进过来，正在苍狼皇的带领之下到处追击，直奔寒燕皇城。而想必镇守皇城的一个寒燕皇后，无论如何无法抵抗，灭国只是迟早的事情。

　　苍狼皇这老男人，打仗其实还是有一套的，枭獍之主。

　　“这头老狼一旦平定了寒燕皇朝，嗯，只要拿下寒燕皇城、灭杀了寒燕皇后，就可以把战事交给自己的大军。而他自己，则能返回了。”

　　“到时候，他会首先率军进攻天蛇皇朝的残军，扩大自己的领土呢？还是先去找柔然皇姑姑，把大姑姑骗到手，稳固自己在坤元世界举世无双的地位？”

　　“哎，希望他先去攻打天蛇皇朝，给我更多的时间。否则，只怕大姑姑不明原因，会被这老男人给骗惨了。”

　　而除了考虑这些之外，秦阳还得考虑另一边的事情，魔皇和祂的魔将。也不知道现在，这群神秘的老魔头究竟在做什么。

　　一边想着，秦阳一边取出一个小瓶子，里面是贪婪魔将的血。滴出一滴在天机镜上，经过简单的秘法催动，天机镜的表面便浮现出一惨绝人寰的场景。

　　“王八蛋，这家伙又发疯了！”秦阳义愤填膺。


第712章 蒙骗柔然皇

　　天机镜上的画面显示出，贪婪魔将正拿着又一柄复制版的招魂幡，在一座城头上疯狂舞动。一批批魂魄漫天飞舞，被席卷到招魂幡之中。

　　贪婪魔将哈哈大笑，下方无辜之民惨叫连连……

　　“王八蛋，还是这么疯狂。”

　　“但这是什么地方？看风土人情完全没见到过，也没曾听说，看样子是一个未知的荒古世界。”

　　“这家伙干得很上劲啊，看样子魔皇他们也已经丧心病狂了。”

　　其实，这是贪婪、极度和傲慢三大魔将接到魔皇的命令，在某个荒古世界之中开展的“大比武”。最终谁比赢了，就不用服用天魔血，另外两人服用之后则要永久停滞在皇境五品的状态。

　　所以，贪婪魔将相当卖力，事实上另外两位也非常卖力。这才开始一天，三大魔将便已经横扫了七座城池，灭杀了百万生灵。

　　而秦阳也知道，他们吞噬生魂越多，魔皇实力恢复得越快，这是肯定的。但秦阳就算着急也没用，自己根本出不去。

　　“要抓紧了！”秦阳恨恨道。而天机镜上的画面只显示三息的时间，一闪而逝。

　　随后连续多日，秦阳一直在狼烟烽火台之中疯狂修炼。第二次再定位的时候，就发现贪婪魔将正盘坐在星空之城那高大的铜椅上，恶狠狠的修炼着。对面修炼的是一个身材魁伟之人，同样面带恨意。唯有嫉妒魔将乐滋滋的斜倚在自己的铜椅上，似乎非常得意。

　　“那个身材魁伟之人，当是傲慢魔将了。但是，这三个魔将在搞什么鬼？为何两个修炼的恨意冲天，而嫉妒魔将那老娘们如此得意洋洋？”

　　秦阳也搞不明白。

　　事实上，那场吞噬魂魄的“大比武”之中，嫉妒魔将最终胜出了。这女人毕竟是第一个达到皇境四品初始状态的，实力稍高一筹。结果，傲慢和贪婪两大魔将不得不吞噬了天魔血。虽然能短时间内进阶到皇境五品，但此生再无晋升的希望。

　　而一旦服用天魔血之后，需要大约一个月的时间来炼化。所以秦阳第三、第四次定位查探，发现贪婪魔将都一直在星空之城里面盘膝修炼，没有什么异常。由此秦阳心中稍安，但却不知这是对方发起总攻之前的前兆。

　　……

　　在这段时间里，苍狼皇已经询问过秦阳好几次，但每次都不会认孬，苍狼皇的耐心也似乎渐渐消磨，脾气一次次暴躁起来。

　　当然苍狼皇也在诧异，秦阳这小子真能扛，在里面十来天了竟然还没有被呛晕。

　　而在这段时间里面，苍狼皇也已经几乎平定了寒燕皇朝，包括寒燕皇后也被他灭杀，整个寒燕皇朝已经近乎土崩瓦解。

　　期间，柔然皇当然特来询问秦阳的下落，甚至是带着影清和周鹤翎亲自前来。因为秦阳迟迟不归，这几个女子已经心急如焚。接近半个月了啊，究竟怎么回事？

　　而且，柔然皇她们之所以这么晚才找到苍狼皇，事实上是苍狼皇刻意避而不见、拖延时间。柔然皇前面两次到了他的军营，结果都被告知他去了下一个地方征战去了。直到第三次，也就是十几天之后，才被她找到。

　　被询问的苍狼皇假装大惊：“什么？他没有回去？！不可能！”

　　按照当初设计好的说辞，苍狼皇表示当时他从左边攻击寒燕皇的大营，而秦阳则从右边袭扰一下就回去。

　　“他只是袭扰一下，而且有星河千宝舟，还能回不去？”苍狼皇故作惊讶，“而且事后我斩杀了寒燕皇，俘虏了大批寒燕皇朝的兵将，也没听说他们擒获秦阳啊？我以为秦阳早就回去了，谁知竟然……太不可思议了。寒燕皇被我灭杀，这个皇朝之中还有能威胁到秦阳的？”

　　装得非常逼真，以至于柔然皇等人都无法怀疑。而且柔然皇在战俘营之中拼命挑选，终于问到了几个参加那一战的战俘。结果几个战俘异口同声，说当时苍狼皇在东边袭击寒燕皇的时候，秦阳确实在大营西边出现了。只不过秦阳打了一会儿之后，吸引了足够的注意力就离开了，不知所踪。

　　怪事了……

　　周鹤翎气得脸色煞白：“这混蛋，不会是丢下我们，一个人跑哪里去冒险去了吧？！”

　　影清摇了摇头：“他又不是那性格，就算出远门也会回来告诉我们一声，毕竟当时乘坐千宝舟只有一个时辰的路程。”

　　柔然皇蹙眉沉思，道：“难道，他发现了什么重要的线索，追击什么去了？又或者在回去的途中，遭遇了什么危险？”

　　说完，她自己又摇了摇头：“从当初那个军营到天狐皇城，之间没有什么险地，应该没有……咱们原路返回沿途搜寻一下，细致一些。这孩子真是的，他能去哪里呢……”

　　而后苍狼皇也表示，自己将会把北方大军交给一位将军，而他则会带着天狼卫和十几个高手，转头去扑杀了万妖窟总部。他还询问柔然皇是否同行，毕竟万妖窟总部之中应该有不少的宝贝。

　　正常情况下，柔然皇不会错过这个分赃的机会。但此时她摇头叹息：“秦阳莫名其妙的失踪了，我哪还有心思。你自己去吧，别因为对手弱小就放松警惕，多加保重。”

　　苍狼皇点了点头，醇厚而质朴，还真有个好人模样。而且眼神之中流露出的都是对柔然皇的爱慕之意，貌似情种。

　　直到柔然皇走后，苍狼皇便愤怒的把狼烟烽火台取出，怒吼道：“秦阳，我的耐心是有限度的！给你最后一次机会，把星河千宝舟和人皇天机镜交出来。我可以饶你不死，允许你废去修为滚回你原来的世界！”

　　骗鬼呢？就算秦阳废去修为，秦政、影清、周鹤翎、白启，乃至于强大的殷妍，能饶得了这头老狼？不，连柔然皇也饶不了他吧。到时候，苍狼皇就算有两大至宝也会狼狈不堪的。

　　想要保证秘密，就必须杀了秦阳。

　　所以苍狼皇这是彻头彻尾的瞎话，秦阳可不会相信。

　　“呵，回家骗三岁娃娃去吧，少来糊弄老子。”秦阳还假装咳嗽几声，甚至故意做出有点虚弱的模样，借此蒙骗对方。“而且别以为能在里面饿死老子，老子带着的食物和水多的是，再吃一个多月也没问题的。”

　　苍狼皇冷笑：“一个月之后呢？冥顽不灵的小东西！”

　　说着，再度把狼烟烽火台丢进了星戒之中。


第713章 惊呆了

　　而后，苍狼皇就直奔万妖窟的总部，开始了一场疯狂的大屠杀。

　　万妖窟残余之人虽然还不少，但一个高手都没了，本该是毫无悬念的一边倒杀戮。但是偏偏在这里，苍狼皇遭遇了顽强的抗击！

　　万妖窟所有残余之人都退缩到了那座堡垒般的总部之中，大门紧闭。这堡垒就是乾元世界万妖窟的缩小版，功能大体类似。一旦山门闭合之后，就算苍狼皇都无法将之破开。

　　如果说乾元世界的万妖窟能防御极境皇的攻击，那么这里的万妖窟，也能防御高位皇的攻击！

　　毕竟是万年的传承，压在坤元世界头顶上万年的超级势力，怎么可能没有一点终极绝招。

　　面对这座铜墙铁壁的堡垒，苍狼皇几乎用尽了办法也毫无起色，极其抓狂。他心想估计只有人皇天机镜这种鬼东西变作最大状态，才能将这东西砸破，否则毫无办法。但是，人皇天机镜他得不到。

　　至于堡垒之外，好多东西显然都搬走了。而且经历过秦阳释放的那次大火，外面本也没剩下什么有用的东西。

　　宝贝，肯定有诸多的宝贝财富，全都藏到了万妖窟里面。面对一座宝山却要空手而归，苍狼皇几乎要疯了。

　　“秦阳！”苍狼皇取出狼烟烽火台怒吼，“你若再不交出人皇天机镜，我将你碎尸万段！”

　　秦阳在里面笑道：“那就把我放出去啊，不然你怎么把我碎尸万段？凭你这嘴炮吗？”

　　苍狼皇郁闷……

　　最终苍狼皇破罐子破摔般的吼道：“你以为这狼烟烽火台只能释放呛人的狼烟，却不能杀人吗？！只要我愿意，一道指令便能令它释放狼毒。到时候，你不但肉身血脉之力受到严重损伤，一身肌肤也会溃烂不堪，犹如活死人！”

　　确实有这个功能，而苍狼皇当初没有释放狼毒，只是担心秦阳看到自己变得人不像人、鬼不像鬼，会产生轻生的念头。一身溃烂的毒疮，宛如一个被剥了皮的行尸走肉，活着有什么意思？而万一秦阳轻生自尽的话，两大至宝自然也没了。

　　但是现在苍狼皇有点忍不住了，看到秦阳还是不在乎，于是愤怒之下令狼烟烽火台释放了一股狼毒。这次只是轻微剂量，只能让被囚禁者满身生长水泡，溃烂之后则会流出遍体的脓液。不过，好歹还会有个人型。

　　秦阳在狼烟烽火台内看到了嘶嘶直冒的褐色毒气，当即假装惊呼一声。但是事实上，这狼毒同样无法接近秦阳，都被人皇天机镜给挤迫到了边缘。

　　苍狼皇怒笑：“只怕开始浑身脓疮了吧？小子，这还是轻微的狼毒。要是我释放重的，哼，就算留你一命，看你还怎么面对自己的如花娇妻，哈哈哈！再给你几天时间考虑，你想清楚了！”

　　随后狼烟烽火台再度被丢进星戒，秦阳和苍狼皇就是在这种状态下苦憋的周旋。

　　但是，秦阳对苍狼皇的恨意也越来越浓。虽然自己没有真的遍体脓疮，但苍狼皇的本意却是让他变成这样。老东西你等着，只要老子能冲出去，非得让你求生不得求死不能。

　　总之在万妖窟之前，苍狼皇竟然被足足牵制了半个月。最终他也觉得攻破万妖窟实在没有希望，只能等待自己的大军到来将之死死的围困。只能封锁了万妖窟，切断其中所有的补给，说不定等到里面的人几乎要饿死的时候，才会打开山门吧？当然这只是一个微弱的希望了，苍狼皇也不抱太大的幻想。

　　而时间拖延了这么久，距离秦阳被囚禁也已经超过了一个月。外界，秦阳的亲友已经着急的到处寻找，甚至孟依依还陪着周鹤翎去了一趟畸零荒古。至于后来得知消息的秦政，则猜测秦阳这小子是不是怀疑自己的身世，跑到玉衡荒古去找寻真相了？于是，秦政又杀到了玉衡荒古。影清则去了太古魔渊，幻想秦阳可能去那里找老师去了吧，但显然也是空手而回。

　　总之，全世界都寻找秦阳给找疯了，却不知道秦阳竟然被囚禁在一枚星戒之中。这一点确实难以想到，毕竟除了星蚁、梦魇兽这种极其特殊的宇宙生命，人类哪有能进入星戒的。

　　随后，苍狼皇倒是离开了，直奔天狐皇城找天狐皇商议一些事情，最重要的就是两人重归于好的婚事。

　　当然，他也希望能在平定天蛇皇朝的战争之中出把力，但显然会对最后的战果拥有瓜分权吧？这一点，胡媚儿代表皇叔做出了婉拒，声称天狐皇朝有能力把残破的天蛇皇朝彻底击垮。

　　苍狼皇不便多要求，而且也没必要。哼，只要成功迎娶了柔然皇，那么整个天狐皇朝最终还得落到他的手中。

　　一来二去，这时间又过去了不少。距离秦阳被囚禁，已经过去了接近四十天了。

　　而在这一个多月之中，秦阳也终于感觉到了突破的征兆！

　　第二战魂雏形已经达到了一个足够的强度，在体内蠢蠢欲动。这种表现，对于第二战魂雏形的离体是大有好处的。

　　只要再加把劲，就足以将第二战魂雏形撵出来！

　　而且秦阳也发现了，第二战魂雏形在自己体内的成长也似乎达到了一个限度，再也无法提升变强。就算是墨玉镇魂棺对他的改造，也终究会有一个改造的极限，不可能无限变强的。

　　而真正诱发秦阳突破的契机，则来自于另外一件意想不到的事情——

　　这期间，他事隔几天就滴出一滴贪婪魔将的血，查探这家伙在做什么。一个月的时间，贪婪魔将都在星空之城里面盘膝修炼，以至于秦阳都几乎放松了警惕。但是，当他最后那次滴血定位的时候，却当场惊呆了——

　　因为贪婪魔将等三大魔将的身影，赫然出现在了太古魔渊的边缘！

　　不好，魔皇竟然派遣了三大魔将，试图冲击太古魔渊！而秦阳最清楚，老师还带着自己妹夫夏龙行在魔渊之中！王八蛋啊，魔皇的魔爪伸到了此处，老师和夏龙行危险了！

　　而且更让秦阳惊讶的是，贪婪魔将的实力似乎暴增了，傲慢魔将同样如此。两大魔将的实力，至少那股气势，显然已经达到万妖窟主的境界！


第714章 义在情之前

　　“不妙了，竟然如此凶残！”秦阳忽然意识到，当初贪婪魔将一直盘膝修炼应该是在倒腾什么奇诡隐秘的功法。

　　“老师现在当是皇境五品的绝顶高手，同境界对战应该谁也不惧。但，对方人数太多。”

　　“更何况，龙行那小子在这种中位皇大混战之中，简直就是个超级累赘，会让老师束手束脚。”

　　“啊啊啊……老子必须马上出去，去太古魔渊！”

　　秦阳怒吼一声，暴怒的情绪引发了体内的疯狂激荡。所有的肉身之力疯狂冲击第二战魂雏形，第一战魂在体内更是集中全力发动攻势。

　　终于，本就开始不太安分的第二战魂雏形开始越发松动，仿佛摇摇晃晃的要离开秦阳的身体。慢慢的聚集，最终全部聚集到了脑颅之中。

　　秦阳通过内视看到，脑颅之中似乎出现了一条压缩很小的龙形，金灿灿的色泽如纯金打造，密实无比。

　　一般人的第二战魂雏形都弱小得可怜，甚至无法凝聚成完整的形态。而像秦阳这样密实如实体的，绝对闻所未闻。

　　只不过这小东西到了脑颅之中就停下了，仿佛有点“反悔”，说什么也不乐意冲出脑袋。只有秦阳的肉身之力和第一战魂联手出击，试图将之“推”出来。这时候的难度，最大。

　　……

　　却说苍狼皇久攻不下万妖窟，便直接回到了天狐皇城。此时他唯一的“任务”，便是旧情重提迎娶柔然皇！

　　凭着两人一直以来珠胎暗结的情感，这件事本就不难。而且现在不但没有了万妖窟主的从中作梗，关键是天狐、苍狼两大皇朝的老辈也没了。作为坤元世界最强大的一男一女，还有谁能奈何他们？

　　而且苍狼皇早就丧偶，苍狼皇室也无人在意。此外，两人都曾服用驻颜丹，产生后嗣的可能性微乎其微，所以连苍狼皇子女的工作都好做——就算迎娶了柔然皇，也不会生下跟你们竞争的皇子，只会加速苍狼皇朝一统天下的进程。对此，连苍狼皇的子女都会鼓掌欢迎。

　　至于胡媚儿这边，一直心疼皇叔百年的孤独。此时知道了曾经的旧情，更希望有情人终成眷属，好让皇叔有个归宿。当然从大势上来讲，一旦和苍狼皇朝结成这样的同盟，对于天狐皇朝的稳定也有好处吧。

　　皆大欢喜的局面！

　　只是最近柔然皇对外宣称闭关修炼，故而苍狼皇一直没有找到她的机会，只能找胡媚儿代为转达。再说胡媚儿身为天狐皇，也代表着皇室的意见。

　　胡媚儿得知消息之后顿时大喜，当场答应帮着撮合。

　　胡媚儿兴冲冲跑到柔然皇那里，一见面就抱怨：“好哇皇叔，这件事竟然瞒得我好苦，哼哼。”

　　柔然皇何等睿智，一抬眼便知道了胡媚儿的来意。沉默了一下，摇了摇头。

　　胡媚儿顿时愣住，感觉皇叔的情绪有点不对劲。“怎么了？”

　　柔然皇凝眸，说的却是另一件事：“秦阳失踪四十天，生不见人死不见尸。且方圆千里没有险地，坤元之大本也没有能加害他的人。你说，这不奇怪吗？”

　　“想来想去，唯一有实力、有机会陷害他，且对他行踪掌握清楚的，也只有……”

　　胡媚儿愣住了，目瞪口呆，但她却不傻：“苍狼皇？”

　　以前她只是苦苦思索，但却没往苍狼皇身上去考虑。大家本是坚定的同盟，而且当时刚刚猎杀万妖窟主不到半个时辰，这就反目成仇了？

　　“不会吧，动机呢？”胡媚儿脑袋有点木。

　　柔然皇叹道：“天下见财起意之人很多，而秦阳的千宝舟足以引起任何人的眼热——当初连万妖窟主都眼红了。而且当时我回想到，连人皇天机镜也在秦阳身上，后来我向鹤翎那孩子确认了这一点。这两大至宝，足以令人疯狂。”

　　“当然，这还只是第一点动机。”

　　“第二点，便是野心。万妖窟主余孽虽然躲在堡垒之中不出，但和覆灭了没什么两样。如今天下第一势力便是苍狼皇朝，天下一高手也是苍狼皇。后面的，还需要皇叔为你解释吗？”

　　刹那间，胡媚儿惊出了一身冷汗。

　　假如真是这样的话，那么这个苍狼皇简直太可怕了。大奸似忠的家伙，比万妖窟主那种真小人更加可怖。

　　而且，苍狼皇若真的是这种狼子野心，天狐皇朝也不会安宁。假如得罪了他，久经战乱的天狐皇朝不是苍狼皇朝的对手。至于高端战力，至少柔然皇还不如苍狼皇和天狼卫的联击之术。

　　胡媚儿揉着脑袋道：“不会是您多心了吧？其实我看苍狼皇对您，还是挺那啥的。”

　　柔然皇摇了摇头：“或许，人可能是会变的。也或许，是我多疑而已。”

　　“但既然存在这个疑问，我便无法答应了他！”

　　“找，搜遍所有荒古，也要把秦阳找到了再说。你以皇朝的名义代我回复苍狼皇，就说秦家父子对我天狐皇朝恩重如山，这乃是当今第一要务。找不到秦阳却只顾自己婚嫁，岂不是让天下人耻笑我胡柔然无情无义。”

　　胡媚儿点了点头，心道这个推辞理由也算是充分。而且既然已经生疑，再冒然撮合皇叔和苍狼皇的事情就不行了，心中有了芥蒂。除非真的找到了秦阳，证实这件事和苍狼皇确实无关。

　　不过由此事也能看出，柔然皇也是个重情重义之人。而且，义在情之前。

　　而当胡媚儿把这层意思转达给了苍狼皇之后，苍狼皇虽然心中郁闷，但也无法反击柔然皇的话。

　　“苍狼皇陛下，对于此事我也感到非常遗憾。”胡媚儿叹息说，“但皇叔的为人您很清楚，她不想被天下人说她是薄情寡义、忘恩负义之人。秦阳对天狐皇朝、对皇叔本人都有莫大的恩惠，不敢忘。”

　　苍狼皇点了点头：“理应如此。人活天地之间，自当恩怨分明。”

　　大义凛然。

　　“只不过，柔然她有没有考虑过，”苍狼皇说道，“万一秦阳……我是说万一，遭遇了什么不测，永远找不到的话，那柔然她就永远不提婚嫁之事？人生苦短，我和她毕竟已经辜负了太多的时光。”


第715章 寒狱

　　对于苍狼皇的感慨，胡媚儿也觉得惋惜。说到底，她还是不完全相信，苍狼皇这个顶天立地的伟男子（至少外表如此）会做出那么龌龊的事情。

　　都说“狐疑”，希望皇叔她多疑了吧。当然，也希望赶紧找到秦阳小弟，不然把两位长辈的好事也都耽误了。

　　对此，胡媚儿只能表示再去劝慰一下皇叔，但不敢替柔然皇拿主意。苍狼皇也无奈，只能返回自己的居所。

　　而一旦回去了之后，苍狼皇便忧虑了起来。

　　一位天狼卫不由得问道：“狼主，天狐皇朝方面难道不答应？”

　　苍狼皇轻轻攥了攥拳头，脸色阴郁：“或许，柔然她对我生疑了。”

　　两个天狼卫当即神色紧张起来。这是天狐皇朝的地盘，假如真的发生了意外，后果不堪设想。

　　另一个天狼卫直接目露凶芒：“那么，咱们先下手为强？”

　　“动动你的狼脑子！”苍狼皇不屑的哼哧道，“下手，你朝谁下手？柔然吗？无根无据直接朝她下手，反倒等于承认了是我们谋算了秦阳。在这里，咱们能得到好处？”

　　“在这里，柔然她有皇境五品之力。而且你们无法确定，秦政和周鹤翎、白启这三个皇境三品是不是潜伏在这里。”

　　“再说了，柔然也顶多只是怀疑于我，但我想她还不至于完全肯定。不，三成的疑虑都不会到。我知道她的性格，假如有一层的疑虑，便不会贸然答应于我，这是肯定的。”

　　不得不说，苍狼皇对柔然皇的理解真的很深。

　　而那个性子稍直一点的天狼卫摇头说：“事实上，狼主您是不是在这件事上过于执着了？柔然皇虽然强大，也确实优秀，但我们并非一定要与她联姻。胡媚儿不也没有婚配？撮合她与咱们的大皇子也好。”

　　“混账玩意儿，你懂个屁！”苍狼皇愤怒的说了句，随即有些颓然，“你就是个榆木脑袋，不懂我和柔然之间的情分。江山我要，柔然我也要。”

　　他有称雄天下的野心，但，对柔然皇的旧情依旧难以割舍。人的情感是最复杂的，不可能一刀切的片面认识。

　　“罢了，你们都先下去吧。”苍狼皇叹息说，“柔然她对我避而不见，我再在这里等三五天。若是还没有结果，我们便暂且返回苍狼皇城，从长计议。”

　　说完，苍狼皇解除了身边的一层不为人知的禁制。有那层禁制在，没人能够窃听到他的对话内容。

　　……

　　同时在天狐皇朝的皇宫之中，一间小房子之内，柔然皇也摇了摇头，第二战魂飞回了本体。

　　“他们的对话，一直处在禁制隔绝之中。”柔然皇双目微冷。

　　而她的对面，赫然正是秦政、影清、周鹤翎，以及胡媚儿。

　　胡媚儿道：“其实，也不一定说秦阳的事情吧。一个皇者身在别国的皇宫，肯定小心谨慎。”

　　“是不一定。”秦政冷冷的说，“但如此鬼鬼祟祟小心翼翼，本也值得可疑。哼，若真是这头老狼从中使坏……大姐，容我冒昧问一句，你和他到底感情如何？”

　　后面这句问得突然，但意思很明显——假如你对苍狼皇难以割舍，我秦政会网开一面，毕竟要照顾你的感受；但假如感情一般般，那就休怪我不客气了！

　　柔然皇沉默了两息时间，闭目道：“凡事皆以道义和公允为至高准则。”

　　秦政心中有数了。

　　虽然苍狼皇实力强劲，但秦政一方好惹吗？秦政、周鹤翎、白启，三大皇境三品。就算柔然皇保持中立不插手，秦政一方也是极其强大的魂修集团。

　　最重要的是，假如苍狼皇真的对秦阳下了黑手，远在乾元世界的殷妍当作何想？那个恐怖绝伦的女人虽然冰冷，但对秦阳的爱护简直像是看待亲生儿子。殷妍若是从虚危殿走出来，杀到了坤元世界，能把苍狼皇和天狼卫杀一个片甲不留。

　　……

　　外面的人相互提防，而在狼烟烽火台之中的秦阳却处在最艰难的时刻。

　　在他一次次的痛苦冲击之下，那第二战魂的雏形终于冲出了躯体！

　　一头通体金黄的小龙浮出了脑颅，煞是威武。哪怕个头儿很小，只如儿臂粗细，但却极其耀眼夺目。

　　这是一种异数，因为从没有谁的第二战魂雏形能达到这种密实如实体的状态。

　　与此同时，第一战魂也轰然冲出了体内。这战魂就大了，整个狼烟烽火台内的空间根本无法容纳。但它是虚幻的形体，比气体更虚幻，倒是不受限制。

　　而更加奇怪的是，如此庞大的第二战魂雏形，在第一战魂面前却似乎毫无优势可言。面对这个儿臂粗细的“小弟”，这第一战魂却始终不能以气息压制。

　　紧接着，第二战魂雏形就嗖的一下冲到了第一战魂之中，二者瞬间完成了融合。都是秦阳自己的战魂，故而融合起来没有任何难度。而且融合了之后，金灿灿的光芒更加耀眼。若是身在外部，只怕会让围观者睁不开眼睛。

　　双魂的融合，这是极其关键的一步。

　　而秦阳知道，其实直到这一刻，向皇境冲击的实质性进程才刚刚开启！

　　因为此时，他才仿佛进入了那个传说之中的幻境。当然秦阳抓住机会，将在万妖窟得到的御寒丹、凝魂丹、驰身丹、护魂丹四种丹药全部服用了一枚。尚未感受到什么效果，便陷入了沉寂之中。

　　此时秦阳的身体四肢没有了动静，好似枯木一般盘坐。但是，丹药的效果已经开始展现，令他融合之后的战魂微微闪烁了一下。但是秦阳无奈的发现，丹药对他竟然没有丝毫的辅助作用！

　　不对吧，当初白启叔叔也说了，这种丹药确实能将融合之后的战魂催强不少，但是到了自己身上却没效果了？

　　秦阳不知道的是，他的第二战魂雏形太强了！

　　举个简单的例子，一般人若是基础为100，增强20点的能量自然非常明显，足足强大了两成。但假如这个人的基础为10000，丹药带来20点的增强效用，几乎微不可见。

　　总之这是一件好事，但秦阳不明原因罢了。而此时融合后的战魂已经带着自主的意志，瞬间出现在一个完全陌生的奇异环境之中。

　　黑，漆黑，而且冰冷刺骨。

　　这便是皇境九狱之中的第一层，寒狱！


第716章 好似小儿科

　　九狱啊，秦阳终于来了。

　　融合后的龙形战魂倏然变化，变成了秦阳本体的模样。于是此时的他，仿佛孑然一身行走在一个荒芜苍凉、冰寒刺骨的广阔世界之中。

　　而且这种寒意虽然只作用在魂魄上，却同时也能清晰传输到秦阳本体之中，感受的非常细致真切。

　　这种森寒，比当初太古魔渊那一千丈的寒风区强大了很多，也比星空古路上遭遇的寒气强大了不知多少倍。若一般人的战魂来到此处，抵御的难度会非常大。

　　当初殷妍、秦政和柔然皇等人都对秦阳仔细描述过寒狱的可怕，《天妖无极经》之中也有叙述，故而秦阳也做好了充分的准备。可出乎秦阳预料的是，他发现自己真正步入此处的时候，完全就是小儿科。

　　“这也算什么难处？”秦阳的魂魄愣愣自语。

　　皇境九狱的每一狱都很恐怖，不能说第一狱便比后面两层弱很多。是弱一些，但不是很明显。因为九狱考验的是战魂的综合强度，包括持久坚持之力，抗击各种恶劣环境的能力，以及战魂战斗能力……林林总总。

　　所以说，就算是第一狱的寒狱同样可怕。要不然，也不会那么多的皇者都被限制在皇境一品。毕竟在皇境强者之中，还是品阶越低则数量越多，越是拔尖的便越是稀少。修炼高手的人数分布，不论在任何阶段都呈现出金字塔形。

　　基本上，前三狱的可怕程度是大体差不多的。到了四、五、六这三层则明显增加的危险程度和压迫感，因为这对应的是中位皇。至于第七、第八乃至第九狱，鬼知道会是怎么样，那就太恐怖了。而且这万年以来，没有人能够达到那么高的境界。

　　但是做足了准备的秦阳却发现，这寒狱简直弱爆。

　　虽然周身冰寒，但却毫无难受的感觉，很轻松能够适应下来。或许，他以前经历过冰寒区域给他带来了优势，但更多的在于他那第二战魂雏形的出奇强大。

　　此时战魂变化而成的秦阳飞速奔走在苍凉的荒野上，脑袋里莫名接到了提示——需要走到世界的最核心，找到通道才能步入随后的第二层。这种提示和此前几位前辈经历的一样，秦阳并不觉得奇怪。

　　“希望不是我太大意了，希望不会阴沟里翻船。”秦阳始终提醒自己。一路走来实在太轻松，反倒让他觉得有些担心。就好像那些读书人做试卷，发现通篇题目都是十以内的加减法，肯定越答题便越是担心，心道自己会不会做错、题目是不是另有深意……

　　但是让秦阳无语的是，当他穿越了数千里冰寒之域，远远的都已经看到一个巨大天坑的时候，才发现自己已经走到了寒狱的尽头。

　　完成了……不会是真的吧！

　　秦阳有点目瞪口呆的来到那天坑边缘，往下是深邃的斜坡石阶，古朴沧桑寂静如坟。一脚踩到第一层石阶上，所有的寒气骤然消失，恢复了正常的状态。

　　真的完成了……秦阳的脑袋有点木。

　　因为他知道，这种石阶连接着每一层，而且石阶等于就是休息区域。假如你不想继续冲击下去，那么在任何一层的石阶上停驻一刻钟，战魂便会自动消失在这里。那么，也就意味着你达到了相应的境界。

　　这是你的选择，就看你是否还有继续冲击的意念和斗志。

　　但是，假如你冲击下一层失败，比如秦阳现在直接抵达第二层的风狱，却没有坚持下来，会将你投送回到上一层的开始区域，也就是寒狱的出发点，从头开始再闯一遍寒狱，直至走到这石阶之中。

　　想当初，殷妍就是冲到了第六层的水狱，结果失败了。于是被投送到第五层灵狱的出发点，结果筋疲力尽的她没能第二次冲破灵狱，于是就再度被投送到第四层魂狱的出发点。好在殷妍实力足够强大，硬生生将魂狱重走了第二次。但是，再也没有余力继续冲击下去，这才限制在皇境四品的巅峰。

　　秦阳苦笑：“就这么弱的寒狱，再让我重走十遍也没压力啊。算了，必须抓紧时间了。这石阶通道上一旦停驻一刻钟，便视为放弃了冲击，马上就会结束冲击进程。”

　　说着，秦阳大踏步向下奔走。结果只走了区区十分的时间，就到了石阶的尽头。对于冲击这种境界的强者而言，十分时间所能走出的距离已经非常远。而且在这种特殊的环境里，每一步的距离和实际距离并不一定相同。就好像星空古路之上，鬼知道一步迈出之后，实际已经跨越了多远。

　　当然，奔走本身就需要十分的时间，而留给冲击者的时间只有一刻钟，也就是十五分的时间。所以说，假如你在犹豫该不该冲击下一层的话，考虑时间是非常短暂的，而且休息的时间同样短暂。

　　而到了石阶的尽头，眼前变得灰蒙蒙一片。黑暗的天地之中依旧到处是嶙峋的怪石，依旧没有任何活着的生命。但是，却充斥着恐怖的风声。

　　天地之间罡风呼啸，很多石块也被抛飞在空中。天空之中到处飞舞着石头，倒是令人大开眼界。

　　时不时的爆发出强烈的轰鸣声，一块块石头在空中交击撞成了粉碎，化作更加细小的碎块。而且秦阳留意到，一旦石块比拳头还小的时候，便会自动化为虚无。

　　但是，怪风本身的力道并不是最可怕的。真正可怕的，是对魂魄的杀伤力。因为这种怪风不但具有天地自然普通风力的威力，同时还具有星域季风的效果，直接灭杀战魂和魂魄！

　　在这一层，往往是很多冲击者折戟沉沙之处。因为一般圣域巅峰的战魂就算很强，但也难以支撑下来。毕竟来到此处的不是肉身，而是战魂的形态啊。在这里，战魂以毫无防御的状态呈现，迎接这么强悍的怪风，危险程度可想而知。而一旦战魂被消磨粉碎之后，再度出现在寒狱的出发点，也已经被削弱了很多。

　　由战魂变化而来的秦阳看了看外面的环境，发现留给自己的时间也只剩下两三分了。不再犹豫，一步跨了出去，顿时感觉到浑身刺痛。


第717章 直奔四层

　　风狱之中，强大的怪风袭来，从魂魄状态的秦阳体内穿过。不停的穿梭，仿佛一根根细针直刺自己的躯体。

　　据说，不少皇境强者、乃至天资极佳之辈，都往往止步在这里。痛不可忍，还怎么走完这数千里的区域。

　　但秦阳却瞪了瞪眼睛：就这种程度吗？是有点疼，但……不算很疼吧。

　　他的战魂实在太强，基础超级浑厚。而且，这一层考验的是意志力，看你能否在痛苦之中坚持下来。可秦阳的意志力偏偏也是超强的，非常变态。这种痛感在别人身上几乎痛不欲生了，但他只是觉得……还行啊，不是很难受吧。

　　好吧，那你这个变态就直接跑下去算了。

　　但不管怎么说，在这种恶劣的环境之中游走，对于秦阳魂魄强度的提升还是有好处的。冲击本身是一种考验，但也是一个淬炼的过程。在这个过程之中，战魂会变得极其精粹。

　　而且包括在寒狱之时，秦阳的战魂非但得到了淬炼提升，乃至于他在狼烟烽火台之中的本体，同样得到了淬炼，只是未曾察觉而已。

　　又连续奔行了数千里，再度看到了一个巨大的天坑，还是一样的样式。

　　秦阳有点乐了，心道这种冲击没多少难度啊，挺爽的。甚至这家伙干脆在坑边坐了下来，稍稍歇息片刻！

　　他竟敢在这里休息！

　　一般强者勉勉强强坚持到这里，看到了可以躲避怪风的天坑，谁不马上冲进去躲一躲啊。毕竟在怪风之中停留时间越久，受到的冲击也越久。哪怕当初殷妍那样的强者，见了天坑之后也毫不犹豫的走了进去，争取马上休息五分时间，而后继续往下跑。

　　但秦阳反倒在天坑边缘休息了起来。因为他知道，一旦到了天空之中，便开始计算一刻钟的时间。时间到了再不进入下一层，就算是结束了。

　　既然如此，那就不进天坑石阶了，在外面休息。反正对于他来说，只要停顿下来休养的话，休息恢复的速度远超过怪风削弱的程度。所以只要休养的时间足够，他会回复到最佳的状态。

　　真是见了鬼又日了狗的节奏！

　　结果这家伙在这里足足休息了两刻钟，精神饱满、斗志昂扬的走进了天坑石阶，状态好似刚刚冲击之时。

　　遇到这种变态，到哪里说理去。

　　而在石阶尽头看到第三层的力狱，秦阳发现这个奇怪的世界似乎有点小。

　　天地之间的高度显得小了很多，连地面上也没有大型的石块，远处的所谓山脉，也好似小丘陵一般。

　　直到一脚踩出之后，他才大骂这地方坑爹，真的有点坑人呢。因为进去之后，他忽然发现自己的视角似乎变化了。

　　石头变大了，天变高了，远处的山脉也瞬间“长高”了很多……

　　究其原因，是因为这里充斥着巨大的压制感。虽然没有作用在魂魄上，但却作用在了肉身上面。秦阳不知道的是，自己在狼烟烽火台之中的肉身，已经顺便被压缩了一半！

　　而由于战魂幻化的秦阳和他本体始终保持同样的大小，故而不知不觉之间，在力狱之中的秦阳也缩小了一半。

　　缩小一半，再看任何东西都仿佛高大了一倍，这就是个对比感触而已。

　　事实上，狼烟烽火台之中秦阳的本体不但变小，而且承受着强大的压制之力。这种压制力，比当初在太古魔渊下方的压制感更强了很多，不知多少倍。

　　当然在这种压制之中，秦阳的肉身也在经历着淬炼。

　　但是，秦阳并不觉得太难受。不适感是有的，包括行动的时候也有点累，但也仅此而已。

　　事实上，一般人若是冲击这个层次，肉身会被压制得更小！

　　若是妖族的魂修，会被压制到身体三成的高度，这还是因为妖族的肉身极其强大。若是人族魂修在这里，会被压制到原本高度的两成！

　　在那种可怕的威压状态下，很多冲击者一触即溃，当场挂掉。

　　但是，任何冲击者的肉身，有能够和秦阳比拟的吗？

　　他是雷劫体，修炼的《真龙百劫经》第二部啊！

　　古往今来，从没有哪个冲击者（圣域上品巅峰）的肉身，会强大到秦阳这种变态的程度。要知道仅凭肉身的力道，他就已经可以鏖战皇境二品强者，这种肉身早就变态到了何等程度。

　　除非在隐元世界之中，修炼《真龙百劫经》的高手在圣域上品巅峰，可以和秦阳较量肉身强度。如火玄翁，如孟依依，等等。但问题在于，这些人会继续修炼《真龙百劫经》的第三部。第三部的功法，几乎完全走了异兽变强的路子，根本不冲击什么九狱。

　　所以说，步入九狱之中的所有冲击者之中，秦阳是肉身最强的家伙。

　　“挺爽啊，等于背着个包裹散步，仅此而已罢了。”秦阳乐滋滋的奔跑着，惬意的状态简直欠揍。若是其他皇境强者看到这一幕，肯定嫉妒的要联手捶他一顿。

　　于是在不久之后，秦阳便顺利来到了第三层的尽头，再次见到了天坑和石阶。

　　“蛮好，那就继续在坑边休息一下，嘿。”秦阳很乐。这家伙，简直把这种恐怖的区域当成了旅游景点。

　　“但是，第四层就不一样了，必须越发小心了。”秦阳思索道。

　　“第四层，那是考验中位皇的区域，各种强度会瞬间增加很多。”

　　“老师当初说过，第四层的威力比第三层暴增一倍不止。嗯，柔然皇姑姑也证实了这一点。或许对我而言，第四层才是真正考验的开始。”

　　一番养精蓄锐，秦阳再度精神抖擞的走进石阶。到了尽头，便看到这里的环境竟然和第三层一模一样！

　　别说天地之间的状态，甚至连山脉的走向都一样。不，就算近距离地面上几块大石头的摆放，也都和第三层毫无二致。

　　假如没有提前被告知的话，会怀疑自己是不是走错了路，再次返回到了第三层的入口处。

　　但秦阳却已经知道，这里确实是第四层——魂狱。

　　这里确实和第三层的环境一样，但考验的不是肉身，而是战魂。

　　相对于此时的冲击者来说，战魂是以毫不设防的状态进来的，直接呈现在天地之间。因为他们现在的形体，就是战魂幻化而成。所以说受到压制的感觉，会比肉身压制的感觉强大很多倍，也痛苦很多倍。


第718章 灵狱

　　果然，当秦阳步入这第四层的时候，瞬间感觉到了一种剧烈的痛楚。

　　直到此时，才是他真正面临考验的时候。第四层所带来的痛楚，大了好多。

　　战魂幻化的秦阳瞬间缩小了一半，金光灿灿的他行走在这片苍凉的环境之中，一步一皱眉。

　　“确实难受。但是，倒也不像老师和大姑姑说得那么可怕。”

　　“大姑姑曾说，她是九死一生才冲到了第四层的尽头；而老师则说，她抵达第四层尽头的时候有些脱力。特别是第二次再度行进第四层的时候，老师几乎险些支撑不下去，也有点九死一生之感。”

　　“但是现在看来，我也只是比较难受罢了，脑袋有点疼。行进数千里地，应该不是太难吧。”

　　一边考虑着，这家伙依旧以极高的速度飞奔。究其原因，还是他的第二战魂雏形实在太强大了！

　　经过墨玉镇魂棺改造后的第二战魂雏形，远比其他冲击者强大了很多。当然，这家伙每一层都不停休息、养足了精神，也是一个巨大的帮助。

　　于是在这个本该极其煎熬的环境之中，秦阳依旧自由奔行。期间倒是有点脱力的跌倒了几次，但是都无大碍。

　　事实上这已经很变态了，须知真正第一次就能直接冲击到皇境四品的，能有几个？也就殷妍那样的奇人啊。

　　最重要的是，秦阳比殷妍的修为少了多少年？可以说，墨玉镇魂棺对他战魂的改造，足足让他补齐了和殷妍那几十年修为的差距，甚至略有过之。

　　所以当秦阳疲惫的来到魂狱尽头之时，他已经创造了奇迹——年纪轻轻便能从容走过第四层，不可思议。

　　但是在这里，他已经无法休息了。在这里受到压制的程度，比自己魂力恢复的速度更快。呆的时间越久，就越发的虚弱。所以说，那种惬意休息的状态最终结束，只能硬着头皮闯下去。

　　“悠闲的好日子到头了，哎。”秦阳无耻的说。事实上，别人从第一层就不可能得到休息机会，只能一直硬着头皮往下闯。像他这样连续休息了几次，已经得了大便宜。

　　到了这层天坑石阶之中，秦阳顿时轻松了许多。但是他休息的时间会非常短暂，因为奔行本就需要十分的时间，而在石阶之中最多停留一刻钟，那么最多能给休息五分时间罢了——除非他现在就退出去，甘心让自己“只”停留在皇境四品的修为。

　　飞速来到石阶尽头，只用了九分时间，能多休息一息就算是一息。而坐在石阶的尽头，秦阳被眼前的景象给震撼了。

　　虽然提前有了心理准备，但真正看到这一幕，还是不免脑袋发麻——

　　在这个第五层“灵狱”之中，到处都是奇异的飞禽走兽啊！

　　地面上虎狼成群，天空中鹰隼翱翔。一头头异兽张扬狰狞，看起来如此恐怖凶残。

　　但秦阳知道，这些不是真正的异兽，而是“兽魂”。它们都是魂魄状态的存在，当然秦阳自己现在也是如此。

　　只有将这些兽魂全部斩杀干净，直至抵达灵狱的尽头。

　　而且，别看这些兽魂到处都是，但只要一旦有生人进入灵狱，所有的兽魂都仿佛接到了统一指令，源源不断的杀过来。

　　几千头？还是几万头？秦阳数不过来，只是有点头皮发麻。

　　最重要的是，这些兽魂的强度都很恐怖，一个个至少有皇境一品的强度！甚至，极个别者会更加强大。

　　因为你能闯到这一层，意味着你的魂力已经强大到了皇境四品。那么，对你的考验也只能更强。

　　当然，殷妍当初说这里几乎到处皇境五品，那就是夸张的说法了。若真是上万头皇境五品的，那就算高位皇也未必打得过。但不可否认，这里确实有皇境五品甚至更可怕家伙存在！

　　此时秦阳还在石阶边缘，里面游荡着的所有兽魂都仿佛对他视而不见。只要不涉足灵狱，这些兽魂不会理会你。

　　秦阳尽可能的休息，感觉一刻钟的时间即将到来之时，便马上冲了出去。

　　刹那间，天地之间仿佛风云突变。秦阳吼了一句“我靠”，顿时将所有力道催发到最大，根本没有喘息时间。

　　因为就在这一刻，距离他最近的数百头巨狼便嗷嗷直叫的奔杀过来。狼的级别不高，本来很难达到皇境，但这灵狱是个特殊的环境，不能以常理揣度。

　　所以，这里每一头狼都有皇境一品之力，带头的狼王更是拥有了皇境三品的威能。这群兽魂扑杀过来，仿佛一团黑雾在地面上滚动，要把秦阳瞬间席卷吞噬。

　　最可气的是，狼群背后似乎还有一团黑雾滚动。其实，那是一群猛虎兽魂，恐怕每一头都有皇境二品，而其中的虎王会更加恐怖。至少，应该不弱于狼王。

　　至于在天空之中，原本自由翱翔的一群火眼鹰也迅速飞了过来，形成了黑压压的一片乌云。这群火眼鹰的威力，不下于狼群。

　　“该死的，有种一个个来啊，不能这么无耻啊！”秦阳怒吼一声，一脚踢爆了冲在最前面的一头狼魂。轰然一声巨响之后，那头狼没了，什么都没剩下。

　　但是随后，秦阳就陷入了近乎无休止的杀戮之中。他诛杀的兽魂越来越多，但涌过来的兽魂数量更多，杀不尽，反倒越来越密集。

　　“不行，老师说过，在这里不能滞留。”

　　“哪怕前方困难重重，也必须硬着头皮不停推进。一直停驻在这里，你只会被无休止的兽潮拖累，直至累死。”

　　“老师第一次就是硬生生的冲杀了过去，但第二次却无奈停留在远处，杀了个筋疲力尽。无奈之下，这才又滑落到第四层，勉强将第四层走完。”

　　前方就算再苦再难，你也必须走下去，毫不犹豫！

　　这，也是殷妍带给秦阳的最大教诲。这种亲自经历的经验之谈，平时谁能教给你。

　　“杀！”秦阳怒吼一声，忽然间周身散发出了浓郁的红色光芒，波及得越来越广，宛如一片大湖。

　　湮灭圣意！

　　当然，此时已经不能说是圣意，而进阶成了皇境强者的秘法了吧？

　　而且秦阳现在发现，自己的“湮灭”变得更加强大了。血红色的光芒荡漾到什么地方，遇到的狼魂便在惨叫之中灰飞烟灭。

　　好强大！

　　这种无尽汪洋般的可怕杀戮手段，简直神挡杀神、佛挡杀佛。


第719章 自创秘法

　　秦阳也随之变成了一尊杀神，金光灿灿的身体上，只有双目散发出了令人压抑的红色，宛如一团金光之中的两粒红灯。但，这对红色眼眸简直比一身金芒更加夺目。

　　不仅仅是大批的普通狼魂，甚至连那相当于皇境三品的狼王之魂，也只是在血海之中堪堪抵挡了三息时间，便在痛苦的嚎叫声中粉碎。

　　而在这个过程之中，秦阳已经奔行了好多里。

　　只不过在诛杀狼群的同时，后面的虎群已经来到了面前，而天空之中的火眼鹰也好似乌云一般覆压在了秦阳的头顶。

　　所以，秦阳的“湮灭”只能继续疯狂开启下去，继续剿杀。而这种规模疯狂的开启，对于他魂力的耗费简直是海量的。

　　“老师说，其实这灵狱所淬炼的，是冲击者第二战魂的攻杀能力。不仅包括攻杀的力量，还有攻杀的技巧。”

　　“就好像父亲的百虎乱，以及大姑的漫天花雨，都很适合眼前这种大规模群战的形势。而我的‘湮灭’虽然也适合，但却浪费了太多的能量。这无尽汪洋般的消耗，肯定无法持久。”

　　“看来，我也得找到一个适合我自己的路子。既要保证足够的杀伤力，同时还要保证魂力消耗最低……事实上，漫天花雨便有不少借鉴之处。”

　　漫天花雨，那是柔然皇的绝招。片片花瓣落下，有的真实有的虚幻，令人防不胜防。一旦触碰到任何一瓣，便能令圣域上品强者吃不消。那，还是柔然皇在皇境三品时候的修为。

　　如今柔然皇达到皇境四品，那漫天花雨更是能对皇境一品强者形成恐怖的杀伤力。

　　想要大面积的杀伤对手，魂力分散到如此广阔的区域，每一点上的攻击力不可避免的要降低。

　　“但是，制造虚假幻象没意义。”秦阳一边战斗一边心想，“不如将每一点攻击力更加分散，只要形成一个触发便可以。谁若是触发了其中一点，攻击力便会迅速的凝聚，这样更有效果，也不会给对手任何可乘之机。”

　　其实，这一点柔然皇能不知道吗？但问题在于，很难做到！

　　第二战魂凝聚成千百朵栀子花，其中只有几十朵是真实的。因为，她要把自己的意志分散到这些真实的花瓣上，才能确保攻击到位。

　　可是第二战魂的意志分散过多，也会导致控制能力下降的。所以说，决定这一点的难度，就在于施展者的意志力究竟有多强。

　　秦阳一边想着，一边迫使自己的湮灭之能分散、再分散。其实这是一个艰难的过程，最终他忽然消失了！

　　自己的战魂倏然消失，因为他现在本就是战魂的形态。而消失之后，便融合到了那无尽汪洋般的血红之中。

　　刹那间，湮灭所引发的血红色瞬间拥有了意志，仿佛有了生命一般！

　　这一刻，湮灭的威能和战魂糅合，仿佛一个虚幻的智慧生命。所谓的智慧，便是秦阳寄宿在第二战魂之中的意志。

　　既然有了意志，秦阳便奋力让这片融合了战魂的血红威能瞬间分散。倏然之间，无尽汪洋化作了点点雨滴，只怕不下十万滴，密密麻麻的分布在方圆几十丈的距离！

　　十万滴血雨，将这片区域彻底笼罩。每一滴的威能都很小，似乎只能让一头猛虎兽魂的表面，产生滋滋的声响，对这兽魂形成一点表面伤害。

　　但是，这血滴之中拥有意志、拥有智慧啊！

　　一旦它触碰到了对手，附近数千滴血滴马上汇聚过来，如洪流一般将这头兽魂淹没并吞噬！

　　而且由于意志的作用，使得秦阳能清晰判断出消灭一个对手，需要多少的能量。一头稍弱点的虎魂扑杀过来，不需一千滴便能将之灭杀；头顶那皇境三品的火眼鹰飞来，则瞬间汇集了一万七千滴血滴……总之，不会无缘无故的浪费，每一滴血滴都物尽其用。

　　而假如不触碰到对手，这些血滴就继续存在，在秦阳意志的催动下飞速向前。

　　最小的损耗，最大的杀伤。

　　这是秦阳自己创造的秘法，也是前人所未曾走过的路。

　　“这种秘法叫做什么才好？”

　　“借鉴了大姑姑的漫天花雨，而且比她那秘法其实更像是一场雨，而且其中拥有湮灭的威能，那么就叫它……‘湮灭之雨’好了。”

　　湮灭之雨！

　　随后，秦阳果然轻松了很多，杀敌的效率也提高了很多。甚至在下一批兽魂来不及冲杀过来的时候，他就已经彻底绞杀了所有的火眼鹰和普通虎魂。只剩下一头体型巨大、实力恐怖的虎魂，依旧在疯狂咆哮扑杀，久战不息。

　　因为这是虎群的首领，一头达到了皇境四品威能的可怕虎王之魂。

　　此前，也有不少的血滴触碰在这头虎王兽魂的身上，但都无用。哪怕秦阳瞬间聚集了三万滴血滴，依旧无法绞杀这头恐怖的兽魂。毕竟，秦阳现在只是达到第五层，勉强具备皇境五品之力。想要拿出三分之一不到的魂力，去灭杀一头皇境四品的巨虎，确实不现实。

　　所以，刚才秦阳并未专门针对它，而将湮灭之雨全力灭杀其余兽魂，从而保持巨大的、大面积的杀伤力。直到那些较弱的对手都消失了，再单独对付这头狰狞的虎王兽魂。

　　而单独对付一头强大兽魂，便不再适合使用幻灭之雨了，毕竟这种秘法的效果在于全面出击、大面积杀伤。而只对付一两个强大对手，则需要一些单战的秘法。

　　吼……那巨大的虎王兽魂似乎咆哮了一声，虽然没有实质性的声音，但却以意志的形式散发而来，把秦阳的魂魄震荡得聒噪难受，凶焰熊熊。但是秦阳并未理会，只是重新化为人形状态，仔细思索研究。

　　“单战的秘法……其实我轮回殿便有好多。”

　　“无论是幽冥轮回，还是老师那七绝指、万古匆匆，都可谓精湛至极。”

　　“嗯嗯，轮回天盘乃是我轮回殿一切功法的基础，不如返璞归真为好，就用这么一招。”

　　当然，一旦秦阳施展出来，可就不再是当初简单的轮回天盘了。


第720章 简直不是人干的活儿

　　秦阳考虑着，忽然再度化身虚无。刹那间，他的战魂化作了一个大型的球体。

　　这球体就是他战魂的色泽，通体金黄。但是，当湮灭的威能一旦爆发，于是金黄之中瞬间染透了血红之色。

　　血红色的球体，到处闪烁着金光灿灿的金线。那些金线到处游走，散发出了摄人心魄的流光。

　　随后这血红的球体猛然包裹了那头虎王战魂，球体内部的能量暴然开始绞杀！

　　能量疯狂的涌动，在球体之中到处穿梭，如同大磨一样将虎王战魂死死的碾压、磨碎。

　　虎王战魂试图冲出，但是无用。无论它冲到何地，血球都如影随形的和它保持同步。所以，它只能一直保持被碾压的状态。

　　要知道，这不仅仅是秦阳战魂之力的碾压磨灭啊，更有那强大湮灭威能的注入。这种可怕威能，比其余普通皇境强者的第二战魂不知强大了多少、狠辣了多少。

　　终于，在血球的疯狂灭杀之下，虎王兽魂愤怒的咆哮了一声，发出了最后的悲鸣。而后，轰然消散。

　　“好霸道啊，确实强大，哈哈。”

　　“和轮回天盘相比，我这个不是天盘的模样，而更像是一团浑圆的星宇穹天。那么，就称之为星穹也好。”

　　“其间没有轮回之意，但却又源自于湮灭威能，那么就将之定名为‘湮灭星穹’！”

　　大面积攻击，湮灭血雨；

　　一对一攻击，湮灭星穹。

　　对于这两种秘法，秦阳自然非常满意。而且，湮灭星穹的攻击力很强，杀伤对手的速度也非常快。这不，由于快速解决了战斗，使得对面那群血燕兽魂尚未来及扑杀而来。

　　而按照一般的程序，其实群虎和火眼鹰能够支撑到血燕群的到来，令冲击者源源不断的接受扑杀。但是秦阳杀敌的速度够快，结果竟然还得到了五分时间的休息！

　　要知道在这种兽魂遍地的区域之中，能有五分时间的休息会是何等的珍贵。

　　等到血燕群扑杀过来的时候，秦阳便已经休息了七七八八。此时，湮灭之雨再度爆发！

　　有了前面的试验，此时秦阳催动湮灭之雨更加熟练，杀敌的效率更高，令人发指。

　　一滴滴的血滴触碰到一头头血燕，瞬间便有周围大量的血滴扑杀过去，将一头头血燕兽魂湮灭掉。

　　而且，秦阳不断向前推进，速度越来越快。直至抵达一条大河面前，那些血燕便已经被秦阳完全绞杀。因为血燕之中没有超强者，最强的也只有皇境三品之力。

　　皇境三品，带着大片的皇境一品，在秦阳面前竟然只是被群杀的货。

　　而在秦阳眼前的，则是一条奇异的大河。很难想象在这种奇怪的区域之中，竟然还有奔腾咆哮的河流。当然，秦阳听老师提起过，倒是不觉得惊讶。更何况到了第六层的时候，干脆四面八方全都是水，那么眼前一条大河便更不值得奇怪了。

　　这条大河宽有百丈，浩浩荡荡无始无终。而在这里，休想飞跃过去，只能涉水游过。

　　而且大河对面，目力的尽头，已经又飞来了大片的奇怪兽魂。秦阳知道，那是一大堆玄鸟兽魂。这东西比血燕更加凶残，综合战斗力不弱于那群猛虎兽魂。最强的玄鸟，达到了皇境四品之力。

　　按照正常的速度，假如秦阳刚才被血燕群纠缠过久的话，那么秦阳来到这条大河前的时候，刚好会遭遇头顶铺天盖地的玄鸟。那样一来，可就麻烦大了，因为这大河之中更是危机四伏！

　　河水之中，一头头庞大的鳄鱼兽魂浮出了水面，纷纷朝秦阳游了过来。放眼望去看不到边，不知道这水中的鳄鱼究竟有多少头。

　　而且，这些鳄鱼之中也有皇境四品的可怕存在，甚至不止一头。可见随着进入区域的加深，遇到的家伙会越来越恐怖。

　　而若是在水中对付着无穷无尽的鳄鱼，头顶再有铺天盖地的玄鸟袭击，那就不妙了。幸好秦阳刚才的斩杀速度够快，争取了不少的时间。

　　“争取在玄鸟扑杀过来之前，先解决了这些鳄鱼，爬上对岸再说！”秦阳想着，猛吼一声跳进了大河。

　　顿时，数不清的鳄鱼纷纷游动过来，绝大部分都是皇境二品的家伙，十分之一的更是皇境三品的强大存在。至于时不时的，还会蹿出一头皇境四品的鳄鱼皇者。

　　秦阳一边用湮灭之雨灭杀大部分鳄鱼，还得时不时的变化为湮灭星穹，用来奋力绞杀皇境四品的鳄鱼皇者，有点应接不暇。

　　最终，鳄鱼被秦阳所消灭，秦阳疲惫的爬到了岸上。也恰是这时候，一群玄鸟桀桀而鸣的飞来，狠狠的扑向了秦阳。这一刻，秦阳可就没有休息的时间了，只能疲于应付。

　　而且，虽然同是天空飞翔的兽魂，但这些玄鸟显然比刚才的血燕强大了很多。大部分都是皇境二品，不乏皇境三品和四品的存在。秦阳意识到，其实深入到什么程度，遇到的兽群基本上是同一个等级。比如现在，玄鸟群的实力和鳄鱼群差不多。

　　唯一的差别就是，这是疲劳作战，秦阳再也没有休息的时间。

　　“给我死！”秦阳怒吼一声，幻灭之雨爆发了出来，将一群玄鸟灭杀于无形。当然，随后是更多玄鸟嗷嗷直叫的扑杀过来，前赴后继。

　　就在这种恐怖的状态之中，秦阳也疯狂的向前推进。在灭杀了玄鸟群之后，他又遭遇了第二条长河，在其中遭遇了更加恐怖的天蛇群。

　　这些天蛇不但在水中游弋，甚至还能在空中飞舞。这东西就是天蛇皇夫妇战魂的原型，而一旦密密麻麻的出现，视觉冲击比天蛇皇夫妇恐怖多了。

　　最要命的是，天蛇之中出现了一个变态强大的家伙——皇境五品的天蛇之王！

　　在这头体型庞大吓人的天蛇面前，本已经疲惫不堪的秦阳打得头昏脑胀。哪怕这天蛇之王就算被湮灭星穹所包围，也能坚持非常长的时间。甚至在前两次被包裹住之后，这大畜生在挣扎一番之后，竟然挣脱了！

　　由此，秦阳也意识到自己对湮灭星穹的操控还不是很熟练。好在有了这样一次警示，使得他更加用心的提高操控能力，越发的圆转纯熟。

　　直到第三次将之包裹，天蛇之王这才被秦阳的湮灭星穹彻底灭杀。

　　呼……呼……秦阳几乎累得喘不过气了，但却知道在对面，还有一个更加强大的家伙存在，比天蛇之王更加恐怖——这是老师告诉他的。

　　“这……简直不是人干的活儿啊！”秦阳苦涩的摇头，“而且老师当初怎么这么狠，竟然两次面对前面那怪物，越想越可怕。嗯嗯，老师更好像不是人，太恐怖了。”

　　“但是，老师能够做到的，我……也一定能行！”

　　“该死的老龙，老子来了！”


第721章 巧战龙魂

　　龙魂。

　　殷妍告诉秦阳，前面将会出现灵狱之中最最强大的一头兽魂——龙魂。

　　毫无疑问，那肯定是真龙之魂。而且强大得有点没道理，因为它是一头皇境六品的龙魂！

　　这是九狱之中的第五层啊，考验的是皇境五品强者的实力。就算闯灵狱成功了，这位魂修也只是皇境五品的修为。现在就拿出一头皇境六品的家伙来考验冲击者，这简直有点变态啊。

　　但是更加变态的是殷妍。据她说，当初她就奋力杀了那头龙魂，但这还不是最变态的。

　　因为她杀了龙魂之后，觉得总算将这恐怖兽魂都灭杀干净了，于是也抱着秦阳当初那种心思，在天坑边缘休息一下。毕竟龙魂出现的位置，就在天坑的边缘。

　　可是她万万没想到，自己只休息了三分的时间，那龙魂竟然又重新凝聚了出来！

　　重新开始！

　　一旦龙魂凝聚了之后，殷妍发现那天坑根本无法进去，仿佛被一种无形的能量所阻挡。无奈之下，殷妍只能硬着头皮战斗了第二次，再次将龙魂灭杀……

　　这狠辣的大娘们儿，竟然把皇境六品的龙魂连续斩杀了两次。

　　也正是这个原因，白白浪费了太多太多的力道，使得殷妍虚弱不堪。而且她不敢再耽搁了，她可不想第三次和这种怪物鏖战，于是马上步入了天坑石阶。结果很明显，由于虚弱到了极致，使得她到了第六狱之后就失败了。

　　不但第六狱失败，而且再次回到这第五狱灵狱之中，从头开始，她也再没那种可怕的能力重新战胜一遍。最终，她还是灭杀了其余所有的兽魂，强撑着来到了龙魂面前，和龙魂打了第三回！

　　不好意思，这次被龙魂完败，于是又退到了第四层，总算稳固了下来……

　　可以说，殷妍的强悍已经到了令人发指的地步。就算秦阳已经被墨玉镇魂棺改造，秦阳也自感不是老师的对手。毕竟，墨玉镇魂棺能让他补齐和殷妍那几十年修为的差距，已经非常厉害了。要想超越老师，只能以苦修为代价吧，哎。

　　一边感慨着，秦阳一边来到了这层灵狱的尽头。天坑已经可以看到，但是在天坑的边缘，却盘踞着一头体型大得令人头皮发麻的巨龙！

　　二十丈，肯定有二十丈的可怕长度！

　　秦阳亲自见到过皇境四品的大龙皇，身长十五丈。而听痞子龙说，当年它那个皇境五品的老爹，更是达到了十八丈的长度。

　　但是眼前这头龙魂，足足二十丈以上，说它皇境六品绝不虚言。

　　二十丈，直立起来之后相当于二十多层楼那么高啊。秦阳站在它的面前，简直像是一头可怜的小老鼠站在了蟒蛇面前。

　　吼～～～

　　一声浑厚的龙吟爆发，这头盘踞着的龙魂忽然盘旋起来。摇动着庞大的身躯，但却丝毫不显得笨拙。二十丈的恐怖身躯，却灵活如一条小蛇，这种怪诞的感觉能让人感到视觉扭曲。轰……这飞起的龙魂忽然俯冲下来，轰轰烈烈的从地面上划过。秦阳勉强躲了过去，结果耳边便好似响起了剧烈轰鸣，仿佛一排战车在身边飞速奔驰。

　　秦阳则趁机飞奔到天坑边缘，总要抱着侥幸心理尝试一下。结果确实不行，只要不击败这龙魂，那天坑就仿佛被笼罩了一层保护罩，根本无法进入。

　　而且侥幸是有代价的，秦阳被保护罩反弹了出来。这倒好，刚刚一屁股蹲在地上，巨龙的一只巨爪冲下来，狠狠拍击在秦阳这边，搞的秦阳狼狈不堪的滚开。

　　其实，这是魂魄层面的战斗，这头巨龙只是魂魄。但假如被拍击到了，秦阳肯定完蛋，因为这里的秦阳也是战魂所化。

　　在这头龙魂面前，秦阳感觉到自己真的太弱，一路上平推横杀的气概没了，只能苦苦躲避。但，一直躲避也不是办法啊，到时候肯定精疲力尽，被龙魂所灭杀。

　　反击，必须反击！

　　秦阳也试图让自己的战魂化作大手，这是最便于抓握的状态。只不过这次倒是抓住了龙魂，可任凭怎么用力都没用。相反，龙魂的大爪子以诡异的角度探出，将他奋力从它身上撕扯下来，而后狠狠的摔打在地面上，令秦阳头晕脑胀。

　　不行，拼蛮力还是拼不过的。秦阳摇了摇头，施展出了一对一战斗的秘法湮灭星穹。

　　但是，这秘法在巨龙面前还是无效！

　　因为要想将如此庞大恐怖的龙魂包裹起来，那湮灭星穹的球体要多大？大则大矣，但好似被摊薄稀释了一般，导致湮灭星穹的杀伤力大大下降。结果，龙魂一声咆哮之后就震碎了秦阳的湮灭星穹。

　　完蛋，还是没用。

　　秦阳叫苦不迭：“这可怎么办……湮灭星穹都不行，那么湮灭之雨更不可能成功。”

　　“看来，只能让攻击力变得更强才可以。”

　　“更强的话，就只能将威力全部集中在一个点上。但是这样一来，哪怕每次都能刺伤这巨龙，那得多少次才能将之灭杀？”

　　“刺伤十次、百次，还是一千次？只怕在给我这么多机会之前，我已经被它给灭了吧。该死，这家伙怎么可以长这么大，老天太不公平了！要是给我二十丈高的身体，我弄死这孙子……”

　　虽然嘴上抱怨着，但秦阳还是要尝试一下。而且就算不能成功，也必须将这大家伙刺穿几回才行。就算是失败，也得把这怪物弄伤了才行，否则太没面子了。

　　于是，这战魂形态的秦阳忽然变化，将自己凝聚成了一个箭头的形状。现在他，就是一杆羽箭。

　　这通体金黄的羽箭，渗透进去了湮灭的威能，变成了一支血箭。

　　嗖……血箭化作一道血光，狠狠“射”向了巨龙的身体。那龙魂没有反应过来，被血箭直接刺透。

　　化作血箭模样的秦阳，只觉得头晕脑胀，心道自己好似用脑袋撞击在了一堵墙上。但让他兴奋的是，自己毕竟成功了。虽然不能杀死了这龙魂，但证明自己可以伤害到它。

　　当然，那龙魂也愤怒咆哮了起来，感觉到了剧烈的疼痛。狠狠扭动着巨大的身体，向秦阳奋力扑杀而来。

　　秦阳机灵的躲开，点了点头：“嗯，确实很有效。而且，出现了老师所说的那种情况。”


第722章 湮灭神针

　　殷妍当初就说过，这龙魂会在一次次的伤害之中，威能渐渐的变弱。

　　当然，假如你被伤害了也同样如此。

　　在一次次伤害之后，龙魂一次次变弱，体型也会一点点的变小。

　　秦阳一开始预计着，自己这么小小的血箭，能够给龙魂带来的伤害程度应该很轻。这不，好不容易刺穿了龙魂一次，结果这巨龙的体型也就缩小了不到一尺。

　　这已经超乎秦阳的预料了，原本他甚至以为伤害程度会更轻呢。所以，他一开始才悲哀的认为，自己只怕是需要几百上千次才能灭掉这龙魂。

　　不过在有了这次经验之后，秦阳倒是来了一个灵感——

　　既然自己的威能压缩到箭矢一般大小，威力会增加这么多，那么再度压缩、极度压缩之后，将攻击面缩小到最极限小的一个点，岂不是穿透力更强？

　　当然，原本将自己庞大的战魂缩小到箭矢一般大小，已经让秦阳非常费力。此时若是再度缩小的话，难度自然会更大。

　　想到了就做。一边躲避着龙魂愤怒的反击，一边将自己的形体压缩到更小。过程非常艰难，但是确实有效果。在一番努力之后，秦阳的战魂竟然缩小到了筷子一般大小。当然，前部更是硬生生压缩成了一个锋利如针尖般的细端。

　　嗖！

　　如此细小的箭矢飞速穿过，直刺龙魂的脑袋。结这次厉害了，简直如烧红的钢针穿透积雪一般，竟没有遭遇多少障碍！但是，这次所造成的危害，却丝毫不亚于上一次。甚至在此次交锋之后，龙魂的长度直接缩短了一尺多！

　　有效！秦阳大喜，竟然保持着筷子大小的体型疯狂穿梭。此时他的战魂仿佛一根飞针，来来回回灵活的在龙魂身体上穿来穿去。有时候当然也会被龙魂躲过，但不多时依旧被他穿透了十几次！

　　这倒好，连续几次下来，龙魂已经缩短了一丈多，现在已经不足二十丈长了！

　　当然，龙魂的愤怒也更加不可遏制。它对这跟筷子大小的家伙无可奈何，只有一次拍中了秦阳，令秦阳晕晕乎乎的倒地。但是随后秦阳又飞了起来，能把龙魂纠结到死。

　　如今，秦阳的魂魄真的好似一根飞针了，而且划出一道道金红色的线路轨迹。当这团轨迹越来越密集的时候，简直像是在龙魂脑袋上笼罩了一个红色的丝团——可见秦阳战魂的速度之快。当然，也可见秦阳对这一种秘法的掌握程度越来越娴熟。

　　龙魂越来越恼怒，但秦阳却越来越欣喜：“这一招妙啊！假如我以后的实力越来越强，自然能将之压缩的越来越小。说不定，最终真的会化作钢针一般！”

　　“乖乖，化作钢针一般的战魂，谁能挡得住啊。而且适合偷袭，简直比星蚁的偷袭效果更佳。”

　　“这一种秘法叫做什么呢？嗯嗯，同样附带着湮灭的威能，而且将之化作钢针是我的终极目标，那就称之为……湮灭神针！”

　　这，是秦阳此次战斗所领悟创造的第三种秘法。

　　现在秦阳也越发明白，这灵狱的考验，其实就是让冲击者越来越熟练的使用自己的战魂威能，打造出更加适合自己的秘法。

　　而他不明白的是，并非所有人都能像他这么任性、这么自如的缩小战魂。否则的话，殷妍、柔然皇这些强者也肯定能想到。只是因为秦阳的战魂被墨玉镇魂棺所改造过，甚至在冲出体外之时，第二战魂就已经成型，所以他的第二战魂更加灵活自如，控制力更强。

　　这是别人学不会的，纯属天赋。

　　渐渐的，秦阳的掌控已经极其熟练。只不过每次出击当然也会消耗他的魂力，导致他现在的实力也在衰减。但是无妨，一次次受伤的龙魂比他更加不堪，实力下滑的更快。

　　现在，龙魂的长度已经不到十五丈。单是从这个体型就能看出，它的威能事实上已经滑落到了皇境四品的强度！

　　秦阳使出的是蚂蚁啃大象的办法，毅力惊人，但效果也很惊人。

　　渐渐的，秦阳自己的威能也只有皇境四品左右了。但是，龙魂却已经坠落到皇境三品的强度，体型也缩小到了十二丈。

　　此时，秦阳忽然改变了招数。他幻化的湮灭神针刺入了龙魂之内，却没有穿透过去。因为他的威能已经明显超越了龙魂，故而可以使用强势压倒的攻击方式了！

　　筷子大小的状态瞬间消失，秦阳的湮灭之能在龙魂体内悍然爆发了！

　　血红的威能疯狂扩散，将龙魂虚幻的身体搅得七零八落。就算龙魂最终强行将秦阳赶出了自己的身体，但它也已经下滑到了不到十丈的躯体，而且实力也已经只剩下皇境二品左右。

　　“你也就这么点本事了吧！”秦阳嘿然一笑，战魂瞬间化作一只大手，死死的抓住了龙魂，疯狂的摔打。与此同时，自己的湮灭威能向龙魂之中强势灌输。

　　这湮灭威能简直就像是一股烧化的铁水，疯狂焚化着龙魂。此消彼涨的态势越来越明显，最终拿龙魂痛苦的哀嚎一声，彻底消失不见！

　　胜了，凭借硬实力成功战胜了皇境六品的龙魂！

　　当然，此时的秦阳也已经近乎虚脱，一下子蹲在天坑边缘。但是他知道，这该死的九狱根本没准备留给他休息的时间。

　　老师说过，三分时间之内若不进入天坑，这混账龙魂就会再度出现。而一经出现，便是皇境六品的可怕实力。以秦阳现在这种虚弱的状态，是很难再度战胜的。

　　由此也能看得出，他就算经历了墨玉镇魂棺的改造，事实上比之殷妍的实力还是略逊一点点，也就那么一点点吧。至少殷妍上次冲击之时，连续两次灭杀了龙魂。但是不丢人啊，老师毕竟比自己多修炼了多久。

　　休息了两分半的时间，秦阳不敢再磨蹭了，当即一步跨入了天坑石阶之中。

　　进来了！

　　当然，两分半的时间也足够珍贵。而且他加速飞奔下去的话，还会再有五分的休息时间。可是这时候的问题来了：究竟是否选择继续冲击第六层呢？


第723章 重水三千里

　　这是一个很艰难的选择啊！

　　或许有人会说，冲啊！一直冲到底，才是纯爷们！

　　但是应该考虑到一个残酷的事实——万一冲不过去，会怎么样？

　　一旦冲不过去，会重新出现在第五层灵狱的初入口，再把第五层重新打一遍。只不过，这一点连当初的殷妍都没能做到，导致最终又滑落到第四层魂狱。而就算在魂狱之中，殷妍也只是艰难的走到了终点。由此可见，一旦冲击失败的话，后果会多么严重。

　　当然，假如只是自己修为大大降低的话，那也就罢了，秦阳倒是会毫不犹豫的选择冲一把。但问题在于，现在秦阳赌的起吗？

　　他若是赌，押上的难道只是自己的境界修为？

　　不，他甚至把老师和夏龙行的性命都押上了！

　　秦阳现在必须以强大的实力，确保走出狼烟烽火台。而且，要去虚危殿援助老师。秦阳感觉的出，三大魔将之中的两个都有皇境五品之力啊！

　　那么，秦阳若是保持着皇境四品以上的战斗力，再加上人皇天机镜什么的，倒是能帮助老师一把。毕竟，那是拿着天机镜的中位皇。可若是修为再降低的话，就怕真的帮不上什么了。

　　特别是现在，他亲自感受到了皇境五品的威能究竟有多么恐怖。若自己是低位皇，比如当初的柔然皇或现在的周鹤翎，怎么去应付万妖窟主那种级数的高手？而两个魔将，就是万妖窟主级别的强者。

　　想了想，秦阳终于咬牙说：“赌了！若冲击第六层失败的话，会被投放到第五层灵狱的入口。大不了，那时候我直接放弃抵抗，保持体力被灭了。这样会再度出现在第四层魂狱的入口，而我再度走一遍魂狱倒是不太难吧。”

　　“这样，就算再怎么不济，我也会保证一个皇境四品巅峰的修为。”

　　“皇境四品巅峰，加上威力恐怖的人皇天机镜，应该能够帮助老师的。”

　　“当然，我若赌成功了，那就是吓死人的皇境六品！到时候，或许不需要老师的出手，我便一个人灭杀了三个魔将！所以，赌了！”

　　在这种考虑之中，秦阳也已经来到了这一层石阶的尽头，当即盘膝下来调养休息。而同时他也能看到，石阶之外那浩瀚的情景——

　　简直就是一个海底世界！

　　无边无际的海水，上没有顶、往前没有尽头。毕竟要想穿越过去的话，要在这水下穿梭数千里。

　　而这时候以魂魄状态穿越，就别想借助随行戒了，而且在这种考验之中，任何外物都无法借助。包括战斗的时候，连个武器都没有。

　　另外更让秦阳警惕的是，老师说这里的水根本不是普通的水，而是类似于传说之中的“重水”！

　　这水很重、很重，殷妍说超越了水银的重量！而《天妖无极经》之中同样提及，称这水狱之中的水比铁汁更加凝重。而且，能够让魂魄都切实感受到这样的威压，以至于你皇境的战魂，同样会像常人在水中一般的窒息感觉。

　　而在这种感觉之中，竟然要奔行数千里啊。殷妍自己也坦率的承认，当时已经非常虚弱的她在这里只是行进了不足百里，便败下阵来。

　　但秦阳既然已经决定了要闯，那就得狠狠的闯一把。

　　休息的时间到了，或许再过几息时间就要到了时限。哎，其实秦阳内心深处还有点惫懒思想在诱惑他：磨蹭吧，磨蹭过去一刻钟的时间，你就是皇境五品强者了呢，还不行吗？皇境五品，依旧是当今最强的战力。携带着人皇天机镜，谁打得过你啊。

　　但秦阳终究忍住了这个诱惑，艰难的迈出了这决定性的一步！

　　我擦……一步迈出，秦阳就双腿一软，有点后悔自己做出的选择。该死的，真正身临其境才知道这有多么沉重啊！

　　压力来自于四面八方，身体任何一寸、任何一个毛孔都能感觉到那种压制感。不仅仅是战魂，连狼烟烽火台之中的本体都是这样的恐怖感觉。因为这种状态下，战魂和本体的感受是一致的。

　　战魂仿佛要被压崩，而本体也压缩了很多，并且肉身本体几乎要喘不过气来。试想一下，鼻腔、耳孔、嘴巴……乃至于任何一个毛孔，都仿佛强行涌入了沉重的水银一般，这怎么受得了！

　　而既然已经做出了选择，就要坚持走下去，没有回头路。

　　这一刻，没人能够帮他一点半点，包括什么秘法也都无法借助，全凭自己的抗压能力。

　　但《天妖无极经》却同时指出：此狱所考验的还不止是抗压能力，所考验更多的，是冲击者的意志力！

　　意志！必须有铁打的意志，才能在这种环境之中冲击到底。

　　艰难的迈步，一步比一步沉重。在这种可怕的状态之中，秦阳不知走出了多远。一百里、两百里……而到最后，则是以里来计算。

　　再往后，则是以丈、以尺来计算。

　　每挪动一步，都仿佛是在跟天斗、跟地斗。但是说到底，是在跟自己斗，跟自己的意志战斗。

　　再往后，秦阳的意识已经浑浑噩噩，意志力也已经近乎崩塌。每走一步，一个潜意识都似乎在告诉自己：你不行了！

　　但与此同时，另一道潜意识却在愤怒的咆哮：我行！我可以！

　　两种意识在较量，一方代表着畏缩、懦弱、惫懒、屈从，而另一方代表着无畏、坚强、忍耐、坚持！

　　任何一方胜出，都会对自己今后的心境产生莫大的影响，甚至可能是终身的影响！

　　一旦这一次畏缩了，屈从了，那么以后何来足够坚强的意志再度冲击？

　　一旦失败了，只怕是信心都会被从此冲溃。

　　毕竟，秦阳和殷妍的情况还不同。殷妍那是在不明原因的情况下，错误的和龙魂战斗了两次。所以就算那次失败，殷妍也不会丧失信心。相反，殷妍会坚定的认为：自己有了足够的经验，有了充分的准备，下次必然可以！

　　而秦阳完全不同，他早就有了心理准备，也被老师提前告知了一切，却依旧退缩认孬的话，那么他的信心会被摧垮。从此之后，在潜意识深处或许连他自己都会鄙视自己。

　　一个连自己都瞧不起的人，如何攀登到修为的巅峰。

　　那会是一个难以逾越的心障。哪怕退缩到了皇境四品，那么下次他可以冲过五品的灵狱，但却再难冲过这眼前的三千里重水。

　　但同样相反，假如能够撑得住这种煎熬，那么他的意志力和自信心必将再度登上一个新的高度。


第724章 半是虚情半是真心

　　而就在秦阳在里面苦苦挣扎的时候，却不知外部也在经历着更大的风险。

　　外面，苍狼皇在上次被婉拒之后，又已经经历了三天的等待。而他已经决定，假如明日依旧无法得到柔然皇的肯定答复，便要暂且返回苍狼皇朝。

　　至于今天晚上，则再度询问一下秦阳，看看这小子究竟会不会屈服。

　　在密室之中隔绝了一切可能的监控窃听，苍狼皇取出了狼烟烽火台。

　　“小子，感觉如何？”苍狼皇冷声哼道，“自从上次释放了更多的狼毒，只怕你已经浑身烂掉了吧？”

　　“说实在的，我倒是有点佩服你的意志了。但是你也不要以为，我的耐心真的没有限度。”

　　“是的，天机镜和千宝舟是至宝，但你既然真的决意不交出来，我又何必一直等待下去。或许，这两件至宝真的与我无缘。命中有时当奋取，命中无时不强求，可笑，或许是我太过于执着了。”

　　“总之，最后给你三天时间——最后三天。假如你不答应，我将释放更多的狼毒直接毒死你，免得占据我这狼烟烽火台。”

　　“嗯？小子，你到底听我说话没有？”

　　苍狼皇终于意识到，自己说了这么多，秦阳竟然一点反应都没有。

　　废话，秦阳正在皇境第六狱的水狱之中挣扎，肉身本体宛如一块枯木，哪能做出任何回答！

　　苍狼皇犹豫了片刻，心道难道秦阳这小子已经死在里面了？还是，这小子在使诈故意不出声，好让自己放他出去？

　　又或者，秦阳已经被狼毒摧残的说不出话来。嗯，这种可能性才是最大的。

　　但是无论如何，苍狼皇已经有点心痒，想要看看秦阳现在究竟是什么状态。目标生死不明，他不安心。偏偏这狼烟烽火台有那么一个坏处，从外面并不能看到里面的情况，只有将之释放出来才行。

　　想来想去，苍狼皇已经决定将秦阳放出来。反正他觉得就算释放出来之后，虚弱的秦阳也不可能是他的对手。只要他乐意，能随时再把秦阳关押在狼烟烽火台之中。

　　可以想象，假如现在将秦阳放出来，苍狼皇肯定大为震惊——这小子竟然在冲击皇境！须知苍狼皇也是成名的皇境强者，两次冲击皇境，他自然看得出秦阳现在的状态啊。

　　要是再看到秦阳毫发无损，加之人皇天机镜就在秦阳手中，他哪里还会犹豫？肯定当场灭杀了秦阳，绝不会犹豫的！

　　战魂正在冲击皇境，秦阳现在只剩下一句枯木般的肉身，根本没有防御之力。

　　所以说，秦阳这次面临的乃是一场生死之机！

　　或许也是秦阳命不该绝，真的命大，就在苍狼皇几乎要将他释放出来的时候，外面的天狼卫却忽然传来一道消息：禀告狼主，柔然皇殿下深夜求见。

　　我勒个去啊……浑浑噩噩之中，柔然皇救了秦阳一命。因为柔然皇若是到来的话，苍狼皇绝不敢把秦阳释放出来。于是苍狼皇当即将狼烟烽火台放进星戒，撤掉了一切禁制，庄重的说着“有请”，同时大步走出房间迎接。

　　至于秦阳嘛，虽然怀疑这小子虚弱将死，但让他在里面多呆半日也无妨。等送走了柔然皇，再把这小子拉出来看一看。已经关押了接近一个半月，不差这半天。

　　至于说柔然皇到来，其实也不能说完全因为巧合。毕竟苍狼皇说了，明天若是再无答复，他就要返回苍狼皇朝。而柔然皇觉得，就算自己怀疑苍狼皇，但毕竟没有任何证据。若是一直避而不见，只怕日后就真的不好相见了。所以，才在这临别前的深夜前来送别。

　　“柔然，你终于来见我了！”苍狼皇做出微微欣喜之态，笑道，“我理解你的考虑，但也希望你能体谅我的感受。找不到秦阳，确实令人心急，连我也感到心急。但你我之事已经耽误了半个百年，难道要为一件其他的事而遗憾终生不成？”

　　柔然皇直直的看着他，看着这个让自己情牵近百年的男子。从他淳朴耿直的眼神之中，看不出阴谋鬼祟。

　　苍狼皇叹息说：“你我结好之后，一样可以继续寻找秦阳贤侄。我答应你，我会发动整个苍狼皇朝之力来寻找他，如何？”

　　“哎，或许那时候，你我一边寻找一边结伴而行，遨游各个荒古世界，多好。”

　　说得倒是真的很恳切，很动听。

　　柔然皇甚至有点被融化，几乎要放弃自己的原则。是啊，真若两人结合之后，一样可以去继续寻找秦阳。

　　就在这犹豫的片刻，苍狼皇轻轻上前一步，将她揽入怀中。数十年不曾有过的温存，刹那间几乎要令她卸掉所有的防御。

　　苍狼皇则以第二战魂化作一只大手，轻轻捧起院子角落里一捧栀子花瓣，轻轻送到了两人的身边。“看，花开花谢最无情，情分也如此。若最终凋零，岂能再生，不是吗？”

　　柔然皇的心微微一颤，缓缓闭上了双目。

　　此刻，苍狼皇的脸微微低下，几乎要贴在她的双唇上。但柔然皇忽然睁开了眼睛，将他轻轻的推开，这令苍狼皇极其错愕。

　　“不。”柔然皇摇了摇头，“情分虽重，但义字当头。我答应了吾弟秦政，不帮他找到儿子，便不会考虑其他事务。”

　　“秦政父子于我有莫大恩德，对天狐皇朝、祖宗社稷有再造之功，我不能令他寒心。”

　　“战穹哥，望你体谅我的心。若找到秦阳之后，我再不会有任何顾虑。纵天下皆不认同，我也会与你生同衾、死同穴。”

　　一个女子将盟誓说到了这份儿上，就算苍狼皇心中气恼，却也不便说出什么。只能摇头感慨造化弄人，半是虚情半是真心。

　　此时，柔然皇则深深吸了口气，微笑道：“不说这些烦心事。知道你明日要走，我也心急了些。其实，你大可不必这么着急离开，多留两日不好？”

　　苍狼皇撇了撇嘴：“早两日迟两日，我想无非是长痛短痛之分。留在此处，我倒越发的伤怀。再说，苍狼皇朝那边终究有一大堆的国务。”

　　柔然皇点了点头：“既如此，不如在这月下花间一番小酌，算是为你送行。”


第725章 顿开金锁走蛟龙

　　柔然皇在此处陪伴苍狼皇足足一个时辰，事实上连柔然皇自己都有些不舍离去。但是，最终她还是离开了。

　　而苍狼皇将她送出小院百丈，看着她离去的背影，最终也不得不摇头返回，时间已经到了深夜。

　　而就在柔然皇和苍狼皇花间对酌的时候，秦阳也在水域之中不知挣扎了多久。须知在冲击的九狱之中，时间概念和外界可不一样。外界一个时辰，几乎等同于里面一天的时间。

　　如此漫长的时间里，秦阳真的已经筋疲力尽，现在的他竟是在水域之中爬着走的！

　　艰难的挥动双臂，催动最虚弱的力道向前挪，哪怕只是一尺、一寸。

　　甚至，他这种爬动已经处在无意识的状态之下。心中试图放弃的念头早就已经消失，取而代之的是必须成功的信念。哪怕在浑浑噩噩之中，仅有的一丝念头也在告诉他：你只能向前，勇往直前！

　　终于，他的手指似乎触碰到了什么东西。几根手指弯曲，似乎扣住了某个整齐石块的边缘。

　　“这是……”近乎昏厥的秦阳，脑袋里竟突然来了一点点的清醒，因为他意识到，自己可能触碰到的东西是——天坑石阶最上面的一层！

　　是吗？真的是这东西吗？！

　　秦阳迷迷糊糊的睁开一条眼缝儿，但是，眼睛昏花得看不清。但是毫无疑问，这种希望给了他又一股微弱的动力，驱使着他再度向前挪移了一尺、半尺……

　　忽然，他的身体一下子滚落向下！

　　就在这一刻，重水的压制感陡然消失。秦阳残余的意识知道，自己肯定滚落到了天坑的石阶之中！

　　哈哈，好狼狈啊，竟然一头滚了下去……但，我成功了啊……应该是成功了！

　　当然，由于压制感的消失，秦阳也再度瞬间多出了一点力气。强行将自己滚动的身体停下来，落在了石阶半腰的位置。开玩笑，要是傻儿巴叽的直接滚到了第七层，那就是找死了呢。

　　当然，他真的不敢冲击第七层了，完全没有那个能力。另外，就算他意志再坚决，也再不能那么豪赌下去了。

　　第七层，已经是针对高位皇的淬炼。而第七层一旦失败，就不是直接送回下面一层的入口了，而是会受到永久性的损伤，此生再无晋升的希望。

　　那么一来，自己就完蛋了，无法冲出狼烟烽火台，无法去救老师和夏龙行，大姑姑会永远找不到自己而被苍狼皇坑骗，家人会在悲伤之中永远的失去他……这种赌，秦阳承受不起，所有的亲人都承受不起。

　　当然从客观来说，这家伙也没那个能力了。勉强定住了身形之后，他连动一动的能力都没有，想爬到第七层的入口都做不到。

　　此时他的战魂，竟然在这石阶上直接昏睡了过去。

　　而一刻钟之后，他的身影倏然消失。

　　与此同时，在黑乎乎的狼烟烽火台之中，秦阳的肉身闷哼了一声，一头倒向了一侧。太累了，累到无法自持。

　　但他还是缓缓睁开了双眼，兴奋的看了看自己，宛如做了一场大梦一般。

　　“我竟然……第六狱，我勒个去，自己都不敢想，怎么可能！”

　　“哈，就连老师都没能做到啊，万妖窟主也做不到。不，事实上数千年来，历任万妖窟主也都限制在皇境五品啊。”

　　“依依也说了，隐元世界的历任隐元皇，几千年来也都止步于皇境五品。”

　　“我勒个去的，这一瞬间里面，我竟然成了已知所有荒古世界之中，最强的？！”

　　“哈哈，上百个已知世界的最强者，竟然被囚禁在一方黑不隆冬的地方，简直是天大的滑稽吧，哈哈，我也太丢‘最强者’这三个字的脸面了。”

　　“嗯嗯，先不想这些，还是看看自己的境界再说……不，饿死了，也快渴死了，我先吃点东西……”

　　狼吞虎咽了些东西，好歹恢复了点气色。此时秦阳试着将自己的第二战魂释放出来，毕竟这东西代表着皇境的境界。

　　怦然而出。

　　一道气势恐怖、前所未有强大的真龙轰然出现。只不过此方空间过于狭小，龙形根本无法显现，只能化作了慢慢的刺目金光。

　　而且，什么狼烟、狼毒在遭遇了这第二战魂之后，瞬间消散。这种毒药，岂能对秦阳造成任何伤害！就算没有人皇天机镜的帮助，秦阳也再无需忌惮这些鬼蜮伎俩！

　　感受着自己的强大，秦阳有点吊得不知道说什么才好。

　　“我勒个去的，虽然我现在很疲惫，但感觉还是能一拳捶死万妖窟主啊。”

　　“只比这老家伙高了一品，实力差距竟然这么大。老爹和老师他们都说，皇境一品的差距，比普通魂修一个大境界的差距更大。虽然以前相信，但没有切身感受过，终究没有这么真切。乖乖，我现在似乎成了真正的怪物了。”

　　“对了，外面应该没有打雷吧？毕竟我这次提升依靠的不是《真龙百劫经》，而是另一条道路的提升。”

　　“也不知道，将来若是再同时修炼《真龙百劫经》第三部的话，又会变态到什么鬼样子……嘿。”

　　外面确实没打雷，而且原因也确实和秦阳推测的一样。

　　这时候，秦阳也马上试着催动了一下人皇天机镜。果然，自己能轻易将它变得很大，四周已经顶在了狼烟烽火台内壁四侧。只要秦阳乐意，现在能将这至宝直接催动到直径66丈的恐怖状态！

　　“忍住，得等到苍狼皇那老混蛋喊我。”秦阳强忍住内心的兴奋，“不然此时炸裂，我会出现在星戒里面，鬼知道会不会死。不过话说回来，我觉得就算不使用人皇天机镜，我感觉自己用拳头都能砸烂这该死的狼烟烽火台！”

　　确实有可能。但出于保险起见，秦阳还是决定使用天机镜来暴力冲破。毕竟可以肯定的是，狼烟烽火台就算再牛掰，也不可能比天机镜更牛掰。假如天机镜都撞不碎的东西，皇境六品的魂修也撞不碎。

　　苍狼皇这老不死的，怎么还不喊我……秦阳有点等不及了。

　　而就在一盏茶的时间之后，苍狼皇的一道声音忽然自外部传来：“秦阳，你小子不会真的死了吧？”

　　“死你娘的头！”秦阳傲然一笑，猛然催动了人皇天机镜。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，震颤着整座天狐皇城。

　　撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙。


第726章 月夜孤狼

　　人皇天机镜在秦阳的催动下，直接膨胀到直径二十多丈的状态。

　　其实无需这么大，只要超过狼烟烽火台的内径，便轻易将之强势冲爆！

　　当然，直径二十多丈，也足以将这座房子、这个小院彻底冲溃。所以炸掉的不仅仅是狼烟烽火台，包括这房子和院墙也随之轰然倒塌。

　　而且由于事发突然，连在院外的两个天狼卫也防备不及，被人皇天机镜瞬间撞飞。须知此时天机镜的厚度也有一人高，宛如一堵铜墙暴然平推而来。

　　其中一个天狼卫惨叫一声，竟然被天机镜当场撞成了残废。因为这巨大磨盘般的宝器突然暴涨之时，将那个天狼卫的脚硬生生磨断了一只，这才将他撞飞。

　　另一个天狼卫则和苍狼皇一起，晕晕乎乎的被撞飞了。两人都不明白是怎么回事，完全反应不过来。

　　而由于此处就在皇宫一侧，加之动静这么大，所以皇城之内的所有高手全都惊醒了。柔然皇自然不用说，马上去而复返。但更加重要的是，秦政一直就在附近监视着，故而更是第一时间来到了现场。

　　月光下，秦阳在人皇天机镜上傲然而立。秦政和白启看到之后，当即大笑。

　　“小子，原来你竟然一直在皇城之中，害得老子一番好找！”

　　秦阳深深吸了口气：“你以为我乐意，我被这头老狼给囚禁到什么狼烟烽火台的宝器之中了。不过天不绝我，被我撞了出来！”

　　秦阳的话由于怒气而语调高亢，以至于赶来路上的柔然皇等人全都听到了。所有人心中一惊，特别是柔然皇，感觉到这是恶梦成真了。自己担心什么就来什么，苍狼皇果然是黑手。

　　而苍狼皇则灰头土脸的腾空而起，惊讶之余怒视秦阳。两个天狼卫风一般飞到他的身边，但其中一个已经受到重创，丢了一只脚。也不知道使用了什么方法和药物，硬生生止住了血，但战斗力的下滑毋庸置疑。

　　“走！”苍狼皇在冷静之后当即下令。但无奈秦政和白启来得太快，已经一左一右挡在了他们面前。

　　秦政冷笑：“苍狼皇，难道要打一场不成？”

　　无缘无故你跑什么，心虚？而真要是强行冲击秦政和白启的防线，那就更是刀兵相向、大打出手了。

　　秦政和白启自然拦不住他，但背后越来越多的高手呢？

　　此时，柔然皇和胡媚儿来了，影清和周鹤翎、孟依依也来了。熊日天毫无顾忌，扛着砍山刀、嘴里骂着“草你娘”也来了。众目睽睽之下，苍狼皇岂能说走就走？

　　忿忿转身，苍狼皇发现形势不妙，只能压住怒气说：“秦阳贤侄此话何意？我倒是听不明白。”

　　想要不认账了！

　　确实，没人看到他囚禁秦阳，没有证据。

　　秦阳却不在乎，摇头道：“不管你是不是抵赖，但是非曲直大家心中已经有数。”

　　秦政更是冷笑道：“要什么狗屁证据，只按天理人心做事。”

　　而柔然皇来到此处之后，则情绪复杂的看着苍狼皇。这个坚忍不拔的女子，双目之中竟盈盈含有泪水。

　　百年的情分，至此终要做一了断。或许现场诸人之中，她是唯一一个伤心绝望之人。

　　影清倒是欣喜的飞到秦阳身边，抱着秦阳开心的大哭。而看到秦阳脚下那二十多丈的天机镜，瞪大眼睛惊讶道：“天哪，你能催动……二十多丈，你不会已经皇境二品了吧？！”

　　秦阳笑着拍了拍她的脑袋，只说让你们担心了，便示意周鹤翎保护好她。毕竟眼前的大事还没解决，所以秦阳收起了天机镜，冷目直视苍狼皇，道：“苍狼皇，你觊觎我的星河千宝舟和人皇天机镜，好，面对宝器不免动心，这一点也就罢了。”

　　“假如只是这个，我今日看在大姑姑的面子上甚至可以不跟你深究。”

　　“但你将我囚禁之后，不但释放狼烟熏我，甚至释放狼毒迫我就范。你口口声声说那狼毒会让我全身溃烂，遍布脓疮。若不是天机镜保护了我，现在只怕我已经没有人样儿了吧。如此狠毒，你说我今天怎么饶你？”

　　是啊，人有贪念尚可理解，但后面的事情太过于歹毒了！

　　熊日天暴怒，挥舞着砍山刀嗷嗷直叫：“王八蛋，如此狼心狗肺。不愧是狼主子，狼子野心啊！”

　　星月狐也摇晃着大脑袋嚎叫道：“谋害我秦阳老弟，甚至做法这么歹毒，真王八蛋！要是真的一身脓疮、遍体溃烂出来，我那弟妹还怎么敢跟他同床下崽儿！哼，万一连小鸡鸡都溃烂掉了，那可就不是敢不敢同床的问题了……我考谁打我……哦哦，是媚姐啊，我星月就事论事罢了……”

　　总之不管怎么说，苍狼皇真的惹起了众怒。

　　而且事实上，苍狼皇最后试图否认，也让他的形象大打折扣。这个一生豪横的硬汉，其实本该强硬到底，男爷们儿做了就该用于担当。时候遮掩不肯承认，反倒让人瞧不起。

　　似乎苍狼皇也意识到，自己最后的表现有些令人不齿，甚至他自己的自傲都有点瞧不起自己，于是正色道：“好，事有担当，是我将你囚禁起来。事已至此，无非是大战一场罢了。”

　　秦政冷笑：“战？你凭什么跟我们战？”

　　苍狼皇当即反唇相讥，但事实上也只是为了给自己创造机会：“秦政，你也是一代豪雄，但也无非托庇于女子裙下罢了。”

　　“此时你能放出豪言，还不是因为柔然在这里？”

　　“若无柔然，你们人马再多能奈我何？当然，就算柔然她出手相助你们，便能确保拦得住我？天下之大任我来去！”

　　这是拿话来激秦政！

　　他想让高傲的秦政说一句——没有柔然皇，我们一样能拿住你。

　　但事实却是，没有柔然皇借助图腾碑之力，谁能拦住苍狼皇？须知苍狼皇和两大天狼卫的联手，可爆发出皇境五品的可怕战力。

　　就算柔然皇出手，也只是压制了他，说不定被他寻找机会就能脱逃。击败和生擒，终究不是一个难度。

　　月夜之下，孤傲的苍狼皇负手而立，似乎不屑的看着众人。


第727章 神威无匹

　　此时秦政陷入为难，因为他不想承认苍狼皇的话，但却又不能轻易说让柔然皇不插手。

　　反观柔然皇那边，咬着嘴唇不知说什么才好。生擒苍狼皇？真的很难下手。苍狼皇确实人格堕落了，但柔然皇知道那只是针对秦阳，但对于她胡柔然，苍狼皇的爱意却并未真正泯灭。

　　而且柔然皇亲自出手，擒拿并最终处死苍狼皇的话，那是天狐皇朝和苍狼皇朝战端的开启。到时候，不知又有多少生灵涂炭。

　　本方两大代表性人物，都陷入了一定的为难。

　　而这两人不开口，谁都没信心直面苍狼皇和两大天狼卫。

　　但就在这时候，秦阳却冷笑着飞到苍狼皇面前，大声道：“恩怨自理！这件事由你我而起，自然由你我来了断。大姑姑你无须为难，一旁坐观便是。”

　　“另外我在此对外宣告：此事只是我秦阳和苍狼皇的私人恩怨，和皇朝之事无关。”

　　声音朗朗，黑夜之中能够传遍半个皇城。这是一种宣言，意味着就算苍狼皇死了，苍狼皇朝也不必由此忌恨天狐皇朝，这是私人恩怨。

　　苍狼皇一听之后有点错愕，众人则大惊失色。熊日天直言说“秦阳你疯了？”而星月狐则呲牙咧嘴的说秦阳被囚多日脑袋坏掉了。

　　因为影清刚才那句问话迷惑了大家，让人真的误以为秦阳是皇境二品。皇境二品却要和苍狼皇单独解决私人恩怨，你找死吗。

　　苍狼皇哈哈大笑：“我倒有些佩服你了，胆气倒是不小。怎么，忽然有了皇境之力，就不知天高地厚了？皇境二品，加上你此前较为怪异的肉身之力，或许能有皇境三品的实力。但，你觉得这就有资格跟我单独叫板了？”

　　两个天狼卫更是直呼“大胆”，叫嚣着要把秦阳碎尸万段。

　　秦阳没理会天狼卫的咋咋呼呼，而是请秦政和白启等人都离远一点。而他自己，竟悍然同时面对着对方三人！

　　“皇境二品？你确定？”秦阳冷笑。

　　苍狼皇的眼神顿时一紧，意识到秦阳可能还有后手：“难道你年纪轻轻，直接冲击到了三品？但……也不该有这份信心。”

　　第一次冲击便直接抵达皇境三品，已经是天才中的天才。

　　但秦阳却摇了摇头：“再猜。”

　　众皆哗然！

　　一个天狼卫失声惊讶道：“皇境四品！你小子得了什么造化，二十出头、一次冲击便直达四品！”

　　所有人都觉得，秦阳这是要疯啊！

　　太疯狂了，皇境四品加上人皇天机镜这样的至宝，难怪敢于口出狂言。这不是狂，而是信念！

　　一群人要么惊讶、要么激动，均说不出话来，但秦阳却冷笑道：“还是猜错了。”

　　此时所有人连惊讶都顾不得了，脑袋纷纷木掉。

　　五品？二十岁的年轻人，一次冲击就直达皇境五品吗？这不可能！皇境五品是坤元世界的至尊，就连万妖窟主生前也只是如此。不，数千年来历代万妖窟主都止步于这个境界。

　　但秦阳也懒得跟他们继续打哑谜了，大吼道：“数千年未曾有人亲见皇境六品之力，今日便让你们见识见识，死了也好知足！”

　　轰……这句话简直比天雷还震撼，所有人几乎要晕死过去。

　　不，也可能是秦阳真的疯了，在这里疯疯癫癫的说胡话，这不可能是真的。

　　可这种念头随后就消失了，因为一股难以想象的威压自秦阳身上砰然爆发，瞬间笼罩了整个皇城！

　　一人之力，威压整座雄城。所有人都有种错觉，似乎只要秦阳奋力一击，整座皇城都会轰然倒塌化为废墟。这种可怕的压制感令人窒息无力，就算当初的万妖窟主与之相比也只是小巫见大巫，不可同日而语。

　　秦阳宛如一片覆压千里的乌云，浓浓的笼罩在每个人的头顶。所有人都产生一种错觉，仿佛秦阳乃是一尊来自九天的神明，欲要一掌灭世。

　　而苍狼皇大惊之余当即悲哀吼了声“撤”，转身就逃。此时再顾不得什么强者风度、皇者风范，根本无法力敌。

　　但，能逃得走吗？

　　如今秦阳掌握三大秘法，虽然都只是针对魂魄和战魂，而不针对肉身的攻击，但同样能阻止对方。

　　一瞬间，秦阳庞大的第二战魂爆发出来，赫然是一头长达二十余丈、金光灿灿的真龙。这头真龙在空中盘旋，威压万方。金黄色瞬间铺盖了全城，宛如白昼。

　　而后，真龙战魂的金黄色之后忽然涌现出一抹血红，随即红色渗透了全身。刹那间，整座皇城又变成了压抑沉闷的金红色。

　　而一旦有湮灭的威能注入，整个皇城之中的人瞬间沉重起来，仿佛无法呼吸。强烈的窒息感令人惴惴不可终日，宛如末世降临。

　　这就是皇境六品强者的恐怖威压。

　　“湮灭之雨！”伴随着秦阳的一声低吼，金红色的第二战魂瞬间化作十万滴血雨，笼罩在苍狼皇和天狼卫的周身。

　　顿时，天狼卫的惨叫声响起。一个天狼卫触碰到了一滴血雨，于是瞬间上千滴血雨聚集过去，将他的魂力尽数抹杀。一息之后，另一个天狼卫同样是这样一个下场。

　　没有了第二战魂之力，甚至本命魂魄也被磨灭，两大天狼卫浑浑噩噩坠落下去，疯疯癫癫的咆哮着。现在，他们只是两个魂魄残缺、神志不清的疯子。

　　两大皇境二品强者，一息之间便成了疯子！

　　苍狼皇则惊恐的转身，知道逃走难度之大，只能奋力抵挡。那头强大的苍狼战魂浮现出来，似乎要做倾力一搏。

　　但十万血滴瞬间凝聚，化作了浓密的一团血红之气，瞬间将苍狼战魂包裹起来。

　　“湮灭星穹！”秦阳低吼。

　　顿时，这星穹之中响起了苍狼战魂悲哀的咆哮。在灵狱之中，连那些皇境五品的兽魂都能被湮灭星穹给绞杀，而苍狼皇这区区皇境四品的战魂，如何能够挣脱，等死而已。

　　而且秦阳现在才发现，自己这湮灭星穹还有意想不到的可怕之处。

　　这一刻，秦阳神威无匹，天下惊惧。


第728章 平推虐杀

　　被湮灭星穹包裹，苍狼战魂被飞速的削弱磨灭。

　　但秦阳此时忽然意识到，自己的攻杀之术另有玄妙！

　　一般对战之中，第二战魂若是被对方击溃，所有能量会瞬间回到体内。虽然不能短时间内再度出现，但至少这第二战魂还在。

　　但是，一旦被秦阳的湮灭星穹包裹，那么将之彻底抹杀了之后，对方这第二战魂就真的彻底消失了！

　　无法回归体内，永永远远的消失！

　　就在疯狂的咆哮之中，苍狼战魂被抹杀了。没有剩下丝毫能量，苍狼皇自然也惊讶的盯着秦阳，宛如见了鬼。

　　而后，苍狼皇悲哀的吼叫起来：“战魂，我的第二战魂！啊啊啊……我第二战魂竟然永久消失了！”

　　现场所有皇境强者都惊呆了，近乎崩溃。秦阳这种秘法，究竟有多么的恐怖，竟然能将战魂彻底绞杀！

　　而一个没有了第二战魂的皇境强者，还称得上完整意义上的皇境吗？

　　无论魂修还是妖修，他们都和劫体魂修不同，第二战魂是他们最基本的皇境特征。至于劫体魂修则更类似于异兽的增强，在力道提升到相同境界的同时，身体强悍的离谱儿。就好像火玄翁那样，就算仅次于他一个品阶的秦政手持锋利至极的血饮剑，在出其不意的状态下砍掉他一只手还费了好大力气。当然，劫体魂修毕竟还是人，不如大龙皇那种纯粹的异兽更加坚固。

　　总之，妖修和魂修的第二战魂极其重要。失去了它，就等于丧失了近半数的威能。但是秦阳却能将这种威能，给他彻底消灭。

　　苍狼皇抓狂了，已经不再试图逃跑，反而倾其全力试图反击秦阳。这是最后关头的疯狂，他多少要捞回一点本钱。

　　但就在他试图冲来的时候，一道筷子般细小的血箭嗖的冲了出去，直入他的眉心！

　　“湮灭神针！”

　　轰……苍狼皇的脑袋之中，仿佛产生了一股剧烈的爆炸。哪怕妖族强悍的肉身抵挡了湮灭神针的不少威能，但他体内没有第一战魂，柔弱的本命魂魄哪能经得起湮灭神针的轰杀？

　　刹那间，他的魂魄被湮灭神针击溃，这才是真正意义上的魂飞魄散。

　　身体自空中轰然坠落，重重的砸在了地面上，再无声息。身旁，留下了一枚轻飘飘的珠子。

　　秦阳冷笑：“若使用人皇天机镜，你死得更快。”

　　而秦阳此时才将人皇天机镜催动，只保持了巴掌大的本来模样，嗖的一下贴着地面飞过。于是，两个疯疯癫癫、见人就杀的天狼卫穿胸而死。

　　所有人木然，脑袋一个个僵死。苍狼皇，在万妖窟主死后已经是坤元世界第一强者，结果他和他的两个天狼卫，在秦阳手中没有支撑三息的时间。

　　前提是，秦阳并未催动更加恐怖的人皇天机镜。

　　这是毫无花俏的平推虐杀啊！

　　皇境六品的威能，大家切切实实的感受到了，震惊的难以自已。

　　自今日起，秦阳完成了鱼龙之变，一出手便将震惊所有荒古世界。

　　至于说苍狼皇朝那边，就看他们的选择了。想要反抗？悉听尊便，就怕他们不敢。管它有什么底蕴潜力，只需秦阳将天机镜催动到66丈的恐怖程度，在苍狼皇城上空平铺着砸几次，那座皇城就没了。所以，苍狼皇朝会掂量掂量的。

　　……

　　就在所有人心思各异之时，秦阳飞到了柔然皇的身边，叹道：“姑姑，不会怪我出手过重吧？其实，我不想让你和这个奸诈的男人再有任何交集，这种人会毁了你的一生。”

　　柔然皇泪水汩汩滑落，但却摇了摇头：“不，我不怪你。每个人的命都是自己选择的，这是他自取的。哦，恭喜你……我身体有些不适，先回去休息一下……媚儿，将苍狼皇的尸体好生收敛，送回苍狼皇朝。”

　　不过秦阳也够脸皮厚的，竟然悄悄摘掉了苍狼皇的星戒。这星戒能容下狼烟烽火台这样的大号宝贝，肯定是完整的星戒。所以原主人死后自动变成了无主的，秦阳可以接管过来。

　　哼，上次火玄翁死的时候，那枚隐身戒指就被人皇天机镜粉碎了，极其可惜。现在苍狼皇的这枚，再也不能浪费。

　　只不过当着众人的面，秦阳当然不便打开看里面有什么东西，暂且存了起来。

　　此时柔然皇走了，剩下的人这才轻松起来。熊日天扛着大刀走过来，轰然一拳捶在秦阳的心口：“果然结实的狠。哈哈哈，以后咱老熊在坤元世界也能横着走了。咱有秦阳这样的兄弟，看谁敢得罪咱。”

　　从前阵子开始，特别是被痞子龙无端端鄙视了几次之后，这老狗熊就再不敢倚老卖老了，和秦阳兄弟相称。至于秦阳对他的称呼，也从熊老变成了老熊。起初熊日天还觉得别扭，但现在看到人家秦阳都成了天下至尊级的人物，却依旧不摆架子，依旧认他这个老兄弟，反倒觉得爽快。

　　当然，影清等人更是兴奋不已。只有周鹤翎狠狠的不忿了一下，咕哝说自己才刚刚超过秦阳这么几天，就被这家伙毫不留情的反超了，而且反超的距离这么大，大得令人绝望。

　　“你就不能让我多开心几天！”周鹤翎抱着双臂哼哧着，忽然又伸出一只手，“人皇天机镜呢？我的，还我。”

　　秦阳挠了挠脑门：“咱俩的。”

　　“我的！”周鹤翎寸步不让，“以前是借给你用的。”

　　秦阳苦笑道：“那就再借我几天，我有大事。老师有危险了，我得赶过去。要不是因为这个，我还不至于突破这么快呢。”

　　秦阳把太古魔渊的事情一说，众人顿时大惊。而且，秦阳又把几个重要亲友喊到一间密室里，在天机镜上滴了贪婪魔将的一滴血。结果发现，三个魔将已经身处太古魔渊之底。但由于夜间强大的气息喷吐，三大魔将正站位成等边三角形，施展着什么古怪的阵法，全力抵御着魔渊向外爆发的气息。

　　“三人之中，两个五品、一个四品。”秦阳急吼吼的说，“我得马上去了。”


第729章 炼器真解

　　形势非常危急，秦阳甚至感谢魔渊之中喷发的气息，尽可能阻挡了三大魔将的脚步。

　　秦政和影清、周鹤翎等人也要同去，但却被秦阳制止了：“老师说过，皇境五品才能下去，那气息太暴烈恐怖了。你们也看到了，三大魔将联手才能抗拒。”

　　“我现在下去应该无妨，但你们反倒会有危险。”

　　“而且坤元世界之中乱象未平，天蛇皇朝尚未彻底剿灭，苍狼皇朝的态度不知如何。媚儿姐和大姑姑正是急缺高端人手的时候，你们在这里帮助稳定形势吧。至于依依……你先在这里和影清、鹤翎在一起玩，回头咱们再去接孟婆婆。”

　　前面的安排都很合理，最后这句则让孟依依觉得好奇：“谁说要带你去隐元世界了。哼，你现在可是强大无比的皇境六品强者，连隐元皇都不是你的对手。我若是带你回去了，还不成为整个隐元世界的公敌啊。”

　　周鹤翎在一旁摇头说：“你拦不住他，也无需你告诉他荒古坐标。人皇天机镜可以推衍，从你的一滴血便能推衍出你所出生世界的荒古坐标。哦，老早在和火玄翁战斗之后，我就用火玄翁沾在我衣服上的一滴血推衍过了，秦阳也知道怎么去你们隐元世界。”

　　难怪上次从畸零荒古悬崖下离开的时候，周鹤翎说只要求她，她就能把隐元世界的荒古坐标告诉秦阳呢。

　　孟依依顿时急的小脸通红：“你们这群坏蛋！”

　　秦阳笑了笑，在她脑袋上轻轻拍了拍：“我是什么样的人，你还不知道？我只是去接孟婆婆，不会找别人的麻烦啊——只要他们不阻挡我。”

　　孟依依沮丧的点头：“我知道你不会侵犯，但别人未必这么想啊。皇境六品的家伙冲进去，好似大象闯进了瓷器店，太可怕了。而且这事儿和我有牵连，说不定我会被视为整个隐元世界的叛徒，哎。”

　　“你从未告诉过我，而且鹤翎用的是火玄翁的血，所以此事与你完全无关。”秦阳说道，“问心无愧便好，不是吗？再说了，隐元世界本就不待见你，孟家老辈也老是欺负你，大不了你以后一直跟我们在一起好了，你永远是我们的小妹子。”

　　“对！”影清也笑着拍了拍孟依依的脑袋，“永远都是。”

　　说是这么说，但心里头挺别扭的。到了最后，她只是勉强说：“就算爷爷他们拦着你，也别欺负孟家好不好。”

　　秦阳点了点头。不过这话说起来也够别扭的，我只是一个人前去接一位老婆婆啊，说的简直好像魔王降临异世界一样，我有那么可怕吗？

　　威胁程度和自身实力果然成正比啊。

　　时间紧迫不容多说，秦阳当即奔赴皇城星空驿，倒是很近，但是秦政却依旧要求同行。

　　“老子回家一趟，找你这么久，又很久没回去了。”

　　秦阳好奇的看了看他：“你什么时候成了个恋家好男人了？”

　　“滚！”老爹一脚踢向秦阳的屁股，秦阳惊慌失措地躲开了。看样子皇境六品也不是真的天下无敌，至少亲爹还是能随时虐他。“再说对付苍狼、寒燕、天蛇这些残兵败将，还用得着我们都在这里吗，白启一个人带着战队就横扫了他们。嗯嗯，影清她们也在这里历练历练，兵力够强了。”

　　于是在星空驿上，就他们父子俩返回乾元世界。

　　星空古路之上，秦阳取出了苍狼皇的戒指。输入自己的气息将之认主，里面顿时出现了一个很大的方形空间。总体空间比秦阳那枚大了一点点，但大体差不多，一个级数的戒指。

　　由于里面原本存放着狼烟烽火台，故而可以存储其他物品肯定不多。一些星髓星石是不可或缺的，这是强者出行必须之物，但数量对于秦阳而言不值一提。倒是里面两样东西，令秦阳有点好奇。

　　其中一个乃是一副画卷。取出之后缓缓打开，纸张已经微微泛黄，看上去至少几十年的年头儿。而在画面上，一个美貌女子静立在栀子花旁，手指捏着一枚花朵……一幅画贴身携带了几十年，看到此处，秦阳不禁黯然神伤。

　　一旁的秦政沉默片刻，道：“毁了吧，别让你大姑看到。”

　　柔然皇若看到这个，或许徒增悲伤。

　　至于第二件物品，则是一本残破老旧的书籍。非常古老的皮质书，而且是极其经久耐用的犀羊皮所制，厚重古朴。秦阳将之取了出来，看到上面那些字迹，顿时愣住了，而后欣喜若狂。

　　“《炼器真解》！”秦阳乐道，“竟然还有炼制宝器的书！都说这种秘术早就失传了啊，嗯嗯，隐元世界倒是有些流传，但没想到苍狼皇竟然还有这样一份东西。”

　　秦政也觉得好奇，凑过去看了看。只见秦阳已经掀开了第一页，赫然写着一些苍劲的男子笔迹，内容是苍狼皇得到这本书籍时候的纪念落款。

　　秦阳点了点头：“在他登基之年得到，看来已经几十年了啊。这老家伙，竟然一直在研修这东西。”

　　秦政反倒肃然道：“由此看来，这头老狼倒是值得佩服。多少精力耗费在这上面，竟然还能达到皇境四品巅峰的修为。”

　　嗯嗯，虽然立场不同，但不能否认苍狼皇是个奇男子。

　　而最后大体翻阅一下，秦阳多留意书页空白处苍狼皇的笔记心得。直到翻阅到中后部分的时候，秦阳被一段话给震惊了——

　　“历经三十年之功，吾终将狼烟烽火台炼制成型。虽只有初步囚禁之力，但控制皇境一品强者。而且，可以继续淬炼提升其功效，最终可控制中位皇。坤元世界之中，吾当是第一位炼制成功中等宝器之人！”

　　言语之中，满是自得之情。

　　但秦阳和秦政觉得正常，甚至觉得假如自己能做到这一步，也得好好庆祝、得瑟一番！

　　因为，狼烟烽火台那种强大的宝器，竟然是苍狼皇自己亲手炼制，而不是得自于太古时期。

　　亲手炼制出来！若说炼制了几枚戒指的话，秦阳倒也不吃惊了。可狼烟烽火台何其威武，连普通中位皇都冲不出来啊。这样的宝贝，当代之人竟然还能炼制。

　　秦政惊讶的摇了摇头：“这头老狼果然不简单，若心思都用在修炼上，只怕不弱于万妖窟主了。”


第730章 再入魔渊

　　秦阳大体翻看了一下这本《炼器真解》，发现其中确实很是玄奥。究其原因，这本古籍讲述的都是深层次的东西，缺了些最基础的讲解。

　　或许在太古时期，很多浅显的东西、入门的课程都无需讲述吧，仅凭师傅的随意指点便能入门。但是现在时代变了，就算最基本的那些东西，哪怕只是周星河炼制半成品戒指的方法，都显得玄妙莫测。

　　而苍狼皇倒是够狠，在没有基础的前提下，硬生生炼制出了狼烟烽火台这种“中等宝器。”

　　所谓中等宝器，指的可不是体积大小。否则巴掌大的天机镜，一杆旗子一样的魔皇聚魂幡，难道还不如狼烟烽火台了？显然不是这样。

　　宝器的分类，看的是它的最终威力，究竟能对什么等级的皇者产生作用！

　　能对低位皇产生作用的，就是下等宝器；能对中位皇产生作用，则是中等宝器；能对高位皇产生作用的，则是高等宝器。

　　至于能对极境皇产生作用的，那便是极境宝器！所谓的六大至宝，全都是这个级数的。

　　此外，一般戒指之类的那些小玩意儿，如星戒、随行戒、隐身戒指等等，统统算是下等宝器。

　　至于说只能对圣域强者产生作用……算了吧，那还能称得起“宝”器吗？在遥远的太古时期，谁把那种东西当作宝贝。

　　比如太古聚元葫这东西，近距离内可以让皇境三品强者受伤，算是下等宝器的上品。但太古聚元葫至今没有彻底修复，可以预见这家伙回头应该是中等宝器吧。

　　至于太阴剑和少阴剑，连大龙皇的皮肉都能切开，显然至少是中等宝器。但切割的难度很大，秦阳也不指望它是上等的。毕竟当初在虚危殿之中找到这东西，只是在某间房子的床下，肯定不是虚危殿超级大人物使用的。

　　相反，秦政的血饮剑就不一样了。作为妖皇的佩剑，哪怕不能列入六大至宝，但至少斩杀高位皇没问题吧？要不然，堂堂极境皇何必带着那玩意儿溜达。

　　“看样子，血饮剑的等级肯定比太阴剑高。只不过从未用他劈砍过高位皇，故而无法验证罢了。”秦阳说。

　　秦政得意的拍了拍腰间的血饮剑：“废话，当爹的自然比儿子有优先权。”

　　得瑟啥啊……秦阳咕哝了一句，心道现在全世界最强的也就是中位皇，太阴剑和血饮剑有什么区别？再说了，有本事你跟我的天机镜和千宝舟比啊，有本事你比啊！

　　秦政则感慨道：“既然苍狼皇可以炼制出中等宝器，那么其他人通过这本《炼器真解》说不定也可以。只不过将太多的时间和精力耗费在这上面，只怕是得不偿失。”

　　“未必。”秦阳说道，“极境皇的六大宝器，谁能炼制？我想肯定是极境皇本人亲自炼制的吧，别人哪有那种实力。但是，祂们不都达到皇境九品了吗？”

　　“那可未必。”秦政说了句，马上就含糊其辞的说，“也说不定别人专门炼制这东西，祂们抢夺过来的。又或者，祂们也得益于更久远的传承，这都不好说……总之你先别急着研习这种东西，等我考虑考虑再说。”

　　你区区皇境三品的魂修，考虑能有什么用……秦阳心里头有点犯嘀咕。当然这话可不敢说出来，否则又得被踢，而千宝舟里面可没地方躲闪。

　　……

　　不多时，星河千宝舟就抵达了魔炎峰星空驿。而后秦阳就要一路向北，直奔太古魔渊。

　　“但你不是要回家吗？我稍微绕远一点，先把你送到皇城，估计顶多耽误半个时辰。”

　　秦政摇了摇头：“不，半个时辰能发生多少事，三大魔将都已经杀到太古魔渊底部了。如今已经接近黎明，而黎明之后那气息就会不再喷吐，三大魔将也将不受限制。先去太古魔渊，老子在外面等着你。”

　　秦阳：“呵，看样子你不是想回家啊，还是想去看看和魔将的战斗。还以为你真的转了性子，成了恋家老男人了。”

　　秦政打了个哈欠，双脚交叠架在前面座椅的靠背上，皮靴子几乎要踹到秦阳的脑袋：“儿子要跟人去打架了，老子远远的看看罢了。谁要是欺负你，回头老子修理他。”

　　“得了吧，你才皇境三……呃，别敲脑袋，千宝舟坠下去摔死咱们爷俩怎么办……”

　　于是，秦阳只能让老爹随行，带他装逼带他飞。但是秦阳说好了，距离太古魔渊三十里外的某处山顶就把秦政留下来，决不让他接近。毕竟三大魔将都出现了，不好说星空之城会不会出现！

　　假如星空之城出现在附近，秦阳倒是不在意，他的战魂不怕聚魂幡，但秦政却抵挡不住啊，所以避远一点更安心。

　　将秦政放在那山顶上之后，秦阳便收起千宝舟以本体飞了过去。抵达太古魔渊的时候天色早已放亮，那股喷薄的气息也已经消散。其实那种气息在深夜子时最为强烈，直到天明便会彻底平息。

　　秦阳看了看天空，万里无云，更没有星空之城的影子。而由于没有了喷薄的气息，于是太古魔渊里面又恢复了当初的情景。起初千丈深都是冰寒，下面是乱风……而且吸引力非常大。

　　但是，现在这些吸引力对秦阳而言真的屁都不算。而且随着魔渊发生剧变之后，对于魂力也不再压制。他甚至直接跳跃进去，以自己的威能便能保证平稳飞行，直至降落到三千多丈深的地面！

　　好熟悉的场景啊，虽然几年没有来过了……秦阳心底浮现出莫名的感触。自己和老师曾在这里生活了两年多，而由于炼魂台上时间流速的关系，实际度过的时间更是相当于在此处生活了十几年！

　　十几年，这几乎是秦阳另一个家了。

　　只不过，上面已经没有了三大魔将的身影，秦阳怀疑他们三个已经找到那个细密的地道，直奔了下面的虚危殿第四层吧？

　　但秦阳还是小心了些，取出贪婪魔将的血液滴在天机镜上，看看这些家伙究竟在做什么。结果当画面在天机镜上浮现出来的时候，秦阳愣住了。咬牙怒骂之时，却也不寒而栗。


第731章 反袭击

　　天机镜浮现出的画面上，秦阳看到三个魔将正在通往地下那层的通道尽头，好好等着呢！

　　这群王八蛋，正在那里准备打伏击！

　　秦阳非常清楚，那个通道尽头是一个不大的平台，再往下便是一千丈的高度，才能抵达炼魂台所在的第四层。

　　那个小平台上没有多大的面积，非常危险。一旦遇袭，很容易形成越级格杀。

　　当然，秦阳通过天机镜提前得知了这一点，危险倒是不大。之所以让他不寒而栗，是在于这三个魔将为何知道秦阳来了？

　　最有可能的一点，就是秦阳在进入太古魔渊的时候，魔皇看到了，而后以他们之间的联系方式通知了三个魔将！

　　这么说，自己的动向已经被魔皇察觉了？

　　这个老魔头，哪怕没有展现出星空之城，却一样能够观察下面的形势。还是说，老魔头现在已经能自由走出星空之城，甚至就在自己附近？

　　想到这里，秦阳能不担心么。

　　“和这些老东西较量还真费心，提心吊胆的。”秦阳咕哝了一句，硬着头皮走到了那个通道之中。但进入通道之后，他悄悄隐身了起来。而且以他现在的实力，屏蔽气息之后是绝对不会被人察觉的。

　　而后缓缓步入其中，以悬浮的姿态慢慢抵达了通道口那个平台。再往前的话，可就是千丈之深的崖壁。顺着崖壁之下的天路，可以攀爬到下面。

　　而在这个平台上，贪婪、嫉妒和傲慢三大魔将正躲在通道口两侧，严阵以待的等待秦阳进来。只不过隐身的秦阳已经越过了他们，他们却还毫无察觉的等着，这一点相当搞笑。

　　其实就在这时候，嫉妒魔将这老娘们忽然一怔，低声喃喃：“已经进来了？这……”

　　原来，她刚刚接到魔皇传来的一道意念，声称秦阳已经进入了通道。但是，为何此时还没看到动静！

　　看得出，魔皇肯定还在外面，无法轻易抽身。但是在外部的天空之中，祂能监控魔渊底部的动静。只不过当秦阳钻进通道之后，祂就看不到了。

　　嫉妒魔将一旦这么说，另外两个也都愣住了。傲慢魔将更是轻哼一声，探头向通道之中看去。很显然，他以为秦阳在通道之中磨蹭。

　　隐身之中的秦阳心中一笑，你们想袭击老子？老子给你们来一个反袭击！随后猛然抽出太阴剑，对准了探头的傲慢魔将就恨恨切了下去！

　　嗖……一道紫血飙飞，傲慢魔将的脑袋当即跌落下来。

　　而由于这次出击，嫉妒和贪婪自然感觉到了秦阳能量的波动，大惊之下猛然出击。一个皇境五品一个皇境四品，联手之威也不可小觑。

　　但秦阳觉得，干掉一个就得干净彻底。比如那傲慢魔将的脑袋之中，忽然闪烁出一道白色的光团，这代表着他的魂魄。所以秦阳当即躲过两大魔将的联手攻击，催动了湮灭星穹，将傲慢魔将的魂魄包裹了起来，刹那间炼化。

　　这魂魄怎能抵抗湮灭星穹的威力，连抵抗都没怎么做，便只剩下了一枚轻飘飘的珠子，于是秦阳星戒之中又多了一枚。只是到了现在，他还不知道这玩意儿究竟是做什么用的。

　　而他一旦将之炼化，就意味着一位魔将彻彻底底消失了，再也无法回到星空之城的封魂匣之中。万年的等待，只为了今朝被砍一刀，何其悲剧。

　　看到傲慢魔将被瞬间炼化，贪婪魔将和嫉妒魔将也吓尿了。鬼啊！刚才秦阳那次出击，特别是那湮灭星穹的力量，足足有皇境六品的威能！两大魔将万年前都是高位皇，能清晰判断出威能的等级，焉能不怕？

　　“皇境六品，怎么可能！”嫉妒魔将大为震惊，嗖的一下跳到千丈的虚空之中，只能往下面逃。没办法，通道只有那么狭窄，秦阳就在通道口，她根本冲不过去。

　　当然，贪婪魔将一样跳了下去。

　　想逃？秦阳笑了笑，取出人皇天机镜就照射在了贪婪魔将的身上。皇境六品的可怕威力，将贪婪魔将的心脏洞穿之后都不算完，强大的威力甚至将对面的石壁砸出一个巨大的石坑，碎石飞溅！

　　我勒个去的，在这里使用天机镜务必小心，别把这庞大建筑弄垮了才好。秦阳心中掂量了一下，当即飞身过去直追贪婪魔将脑顶浮现出的光团。如法炮制，又炼制出了一枚轻飘飘的透明珠子。

　　之所以首先搞定这两位，是因为他们都是皇境五品的家伙，在秦阳面前具有一定的折腾能耐。至于那个嫉妒魔将，现在还是皇境四品的修为，不怕她折腾。

　　而嫉妒魔将真的吓傻了，利箭一般飞了下去，而且恰恰落在了炼魂台所在的那座大殿顶部。因为那座大殿居于中心，规模最大、最为显眼，本能的就选择它做了落脚点。至于随后怎么应付秦阳，那就只能走一步说一步。

　　秦阳已经不再隐身，苍鹰般扑向了嫉妒魔将。当然，天机镜也不便使用了，否则说不定会一下子把整个大殿都给轰塌了吧？不清楚，但秦阳不想试验，毕竟老师和夏龙行是不是身在里面都不清楚。

　　而且秦阳还早就知道，通往更深层次究竟该怎么办。因为，坤元世界大秦国的地眼就是仿造虚危殿而建造的。地眼之中向更深层次探寻，不就需要在一个个台子上穿梭吗？事实上，每一层都好似一个独立的世界，而每座台子都好似这个世界、这个空间的星空驿。若是不小心毁了这炼魂台，而老师却在更深层次，结果回不来了怎么办。

　　总之，秦阳只能接近之后以自身威能去灭杀嫉妒魔将。

　　但让他非常意外的是，距离嫉妒魔将明明还很远，自己明明尚未出手，嫉妒魔将就发出了一道杀猪般的嚎叫。

　　秦阳惊讶的看到，嫉妒魔将身上包裹了一层白色的光团，宛如一个巨大的蚕茧。似乎嫉妒魔将在里面拼命挣扎，惊恐万分。

　　秦阳想了想，便知道这是什么了，顿时一喜。


第732章 惊人的秘法

　　果然，一道青衫身影从那座大殿之中从容走出，缓缓漂浮到与大殿持平的高度。微微抬头，正和秦阳对视。

　　殷妍。

　　此时的殷妍气度更加不凡，而且对于秦阳的到来也并不吃惊。殷妍对于预知有着出神入化的能力，随着她实力的提升，这种能力肯定更加强悍。所以，她可能预感到了秦阳会来，甚至可能预感到三大魔将也会来找麻烦。否则的话，她出手为何如此及时？

　　她似乎只有淡淡的不快，蹙眉道：“你终究还是来了。”

　　“老师！”秦阳乐滋滋的落在殷妍身边，笑道，“不欢迎我啊。”

　　“预测到你会来，但无法阻止。”殷妍摇了摇头，“当然，也预知这三个家伙会来偷袭，为师已经做好了伏击他们的准备，哪知道被你抢先动手了。”

　　哈哈哈……秦阳大乐。心道老师其实也蔫儿坏啊，竟然一直在这里等着伏击呢。可想而知，三大魔将一旦落下之后，肯定马上会遭到老师铺天盖地的打击。

　　就在此时，殷妍已经把嫉妒魔将释放了出来。这女魔惊恐欲绝要飞起来，却被殷妍轻易制服。秦阳惊讶的发现，老师的实力竟然如此雄浑。

　　“六品，老师您竟然也是六品！”秦阳讶道。

　　殷妍点了点头：“当然，你进步更快，如此年轻便追齐了为师。”

　　秦阳忽然意识到，自己简直是白着急了。老师有了再次冲击的机会之后，并不是达到五品就止步了。须知当初殷妍第一次冲击，就抵达了第六层的水狱，而且在误判之中和那可怕的龙魂多交战了一次，这才败落。以后有了这种防备，加之实力也提升了一些，故而也直接冲破了水狱，直达六品！

　　哎，早知道老师这么狠，自己还着急什么啊。三大魔将就算下来，也只是白白的送死。

　　“可，你这是自入险境。”殷妍摇了摇头，“朦朦胧胧之中，为师感觉会有大的威胁，但却不是这几个魔将的问题。而且，劫难在这地下不会发生，可一旦走出便会降临。”

　　大的威胁？而且并非因为魔将？

　　想到这里，秦阳顿时吼道：“知道了，那肯定是魔皇了！我能感觉出，魔皇这老家伙就在上方，虽然没有现身！”

　　殷妍脸色有点不佳：“难怪推算不出任何线索，极境皇的事情，为师还无从查探。原本，为师还以为是鬼皇要复生，故而心中不安，但针对鬼皇的事情显然也无法推测……”

　　“不！”秦阳摇头说，“对我们形成威胁的，不会是鬼皇。而且祂不叫鬼皇，应该是我们人族先祖，是人皇，甚至弟子还成了人皇陛下的传人……”

　　说着，秦阳简要的把事情叙述了一下。

　　殷妍想了想，既然是人皇，而且将秦阳作为传人，那么应该不会祸害秦阳和她自己。由此说来，那么形成威胁的肯定还是魔皇。

　　此时殷妍放开了对嫉妒魔将的束缚，顿时那老娘们儿能开口了，惊恐万端：“你用的什么秘法，简直和鬼皇万年之前的‘万古匆匆’一样！”

　　殷妍一愣，叹道：“刚才正是万古匆匆。只是我当初领悟之后，自己为之命名，却不料和万年前人皇秘法的命名不谋而合罢了。”

　　别说嫉妒魔将，就连秦阳也不禁愕然。老师果然牛，连命名的思路都和人皇一样。

　　嫉妒魔将惊恐的说：“万幸，我竟没死……哦，你毕竟不是人皇。人皇万古匆匆，一息时间可抵三年。若我被关押刚才那么久，恐怕早就已经老死在里面。”

　　秦阳顿时大惊，这么狠！

　　哪知道殷妍并不觉得意外，点头道：“当初我一息之间灭杀坤元世界的那个祭司，令他们相当于在光影之门停驻了三分时间。而随着修为增长，威能会越来越强。”

　　那时候，殷妍尚是皇境四品，万古匆匆的一息时间便相当于里面三分。

　　而皇境五品之时，一息可抵三刻；如今的皇境六品之下，一息可抵三个时辰！

　　也就是说，刚才殷妍将嫉妒魔将看似困守了三分时间，事实上嫉妒魔将在里面却已经煎熬了半个月——她能不怕吗！

　　太恐怖了。

　　殷妍淡然说：“皇境七品之时，一息可抵三日；八品之时，可抵三月。而若真能达到人皇那种极境皇的境界，确实可能一息抵三年。”

　　外面一息抵挡里面三年！

　　嫉妒魔将心有余悸的承认：“当初妖族某个皇境七品的高位皇，被鬼皇以万古匆匆束缚了一刻钟，结果千年寿元疯狂流泻，直至老死在了里面。”

　　秦阳的头皮都快炸了，心道极境皇竟然如此凶残，而万古匆匆这看似简单的小小秘法，竟然如此可怕。将堂堂高位皇束缚一刻钟，便令其在其中痛苦煎熬千年而死。这，比直接杀了更可怕啊！

　　试想一下，你眼看着强大的对手将你束缚起来，一天天、一年年的看着他，在这种恐怖的状态之中煎熬千年，最终活生生的老死……这是什么感觉。

　　这种秘法太惊人了。不真正身临其境，便无法真切感受到其中的惊悚。

　　事实上刚才嫉妒魔将在里面煎熬了半月之久，傻傻的看着殷妍和秦阳在外面对话，已经吓得心碎。所以一旦释放出来，在恐惧之中煎熬了半月之久的她没有任何反抗意志，有什么就说什么，乖乖的听话。

　　不过，殷妍对什么都好像那种淡薄的性子，不是很在意。她没理会这些，说：“那么，魔皇令你们来到此处，究竟是为了什么？”

　　为了杀你啊……嫉妒魔将当然不敢说这第一个任务，只能说第二个：“带着魔皇之血，来阻碍鬼皇苏醒。”

　　魔皇的魔血？

　　说着，嫉妒魔将抖抖索索的取出一个玉匣，只有巴掌大小。但是，其中却散发出浓郁的压制气息。玉匣尚未打开，便有一股扑鼻的血气迎面而来，令秦阳和殷妍都感到一些反胃。

　　仅仅只是未打开匣子的血，竟然能让两个皇境六品的强者感到压抑难受，这血气也实在太霸道。

　　“祂现在到了什么境界？一团血，便有如此威能？”就算一向从容的殷妍也不免有些吃惊。


第733章 撤离得太干净

　　嫉妒魔将摇了摇头：“不，这不是魔皇陛下现在的血液，而是万年之前祂那本体所留下的。”

　　难怪，竟然是极境皇的万年精血，故而如此威压重重。

　　“至于魔皇陛下现在，其实才只是恢复到了皇境七品的修为。哦，前阵子还是六品，七品是刚刚提升上来。不到高位皇的境界，是无法催动聚魂幡和嗜血棺的。现在祂恢复得很快，明年初便可能达到九品极境。”

　　秦阳和殷妍对视一眼，心道老魔头竟然已经这么狠了。当然，若是等魔皇恢复到了皇境九品，所有荒古世界便都完蛋了吧。

　　但秦阳却还是摇头说：“不对，假如他是皇境七品的高位皇，上次遭遇之时，为何只是催动招魂幡来对付我们？高位皇之力，带着聚魂幡冲杀下来，还不把我们几个当场杀个干净。”

　　“不，魔皇陛下不能离开星空之城。”嫉妒魔将摇头说，“只有在星空之城内部，祂才能继续这个疯狂恢复苏醒的过程。假如一旦离开，这个苏醒的过程就会中断。那时候，祂的修为就会定格在离开时候的境界。”

　　难怪这老东西像乌龟一样蜷缩在里面！

　　一旦出来，倒是能把秦阳等人杀了，但是却只能定格在皇境七品的境界。对于一个曾经的极境皇而言，这种境界简直是弱逼啊，岂能甘心！眼看着再过几个月便能重登九品极境，祂当然舍不得。

　　那么，怎么样利用魔皇之血来阻止人皇的苏醒？

　　嫉妒魔将摇了摇头：“魔皇陛下只是命令我们，将魔血滴撒在任何一层的上下通道之中，魔血的威能自然能够蔓延到鬼皇魂魄所在之处。”

　　上下通道？现在秦阳和殷妍都明白，所谓的通道肯定就是炼魂台之类的东西。在这上面，可以穿梭于其他的层面。

　　但嫉妒魔将表示，这魔血只能干扰阻止，却不能真正灭杀了人皇的苏醒。毕竟人皇也是极境皇，哪怕魂魄再孱弱，也不至于被魔皇一滴血给杀死。

　　反正只要延迟了人皇的苏醒就好，到时候两大极境皇谁先苏醒了，谁自然就能将对方提前灭杀。

　　当然，这个计划显然不能成功了，殷妍更是将那魔血收了起来。其实她本想将之销毁，但是根本做不到！

　　打开之后，便让她和秦阳感到头晕脑胀，而嫉妒魔将竟然……瞬间倒毙！

　　死了……魔血的威能，竟然能将嫉妒魔将瞬间灭杀。

　　由此可见，当初魔皇命令三个魔将下来作恶，本就拿着他们做牺牲品吧？毕竟，无论是再也无法提升修为的贪婪和傲慢魔将，还是区区皇境四品的嫉妒魔将，魔皇可能都不是很在乎。所有的人马部将，说到底都是棋子，都是牺牲品，只要完成任务、物尽其用便好。

　　玉匣之中，一滴血滚动翻腾，简直好似活物一般。而且血液浓郁如同水银，恐怕极其沉重。殷妍感到恶心难受，更别说如何将之销毁，只能马上关上玉匣将之收起来。

　　而秦阳则马上以湮灭星穹炼化了试图逃走的嫉妒魔将灵魂，啪嗒一声跌落了一枚轻飘飘的珠子。其实他倒不是为了夺取珠子，只是担心嫉妒魔将逃走之后会向魔皇汇报。而且，这些魔将既然能够凭借残魂复生，那就自然需要除恶务尽。

　　“时间也差不到了，当唤醒夏龙行离开。”殷妍说，“走出去之后务必小心，为师预感到一旦出去，就会有什么麻烦。”

　　秦阳点了点头，同时好奇的问：“龙行在里面修为怎么样？”

　　殷妍摇了摇头：“没有那个造化。他已经被默认为万妖窟的传人，故而连炼魂台都登不上。只能在此处不停闭关修炼，也没什么好的机遇。这么长时间来，在为师的亲自指点之下，也只是达到了圣域上品而已。”

　　哎……圣域上品，以前看来倒是很吊很吊的，但现在看起来确实一般般。只能说，修为造化这东西看不见摸不着，并非你不懈努力、不停冒险就能得到机遇。

　　当然，这么短的时间里能提升到圣域上品，哪怕有殷妍耳提面命、谆谆教诲之功，但不可否认夏龙行自身的资质还是很出色的。

　　进入那座大殿，一身白衣的夏龙行正在炼魂台后面闭关修炼。据殷妍说，为了避免他在皇境强者的战斗之中被殃及，故而将他暂时封禁了起来，并躲在坚固的炼魂台屏风之后。只见殷妍指尖一道魂力，夏龙行便清醒了过来，看到秦阳之后自然非常惊讶。

　　而后，便是淡淡的失落。“你都能亲自进入这里了，只怕修为也是皇境了吧？而我，哎，落后太多了。”

　　“修为要看资质、看努力，但有时候也要看气运，何必挂怀。”殷妍说，“为师在圣域上品之境停顿了多少年，你父亲和周星河、大猿皇又停滞了多少年？命中有时终会有，命里无时莫强求。”

　　夏龙行稍稍释然，笑道：“也是，和秦阳这变态相比，总会被打击自信的。虽然我修为比他低，但以后总有机会。而且，我毕竟也算年轻。”

　　而殷妍则看了看这炼魂台，摇头说：“当然，也因为这里不适合你。不过说到这虚危殿，为师倒是觉得有点奇怪。”

　　“怎么奇怪？”秦阳好奇。

　　殷妍说：“为师总觉得，这里不像是存放人皇魂魄之处，反倒更像是一个巧妙的布置。”

　　“为师在这里，已经足足探寻到了第八层。但是，每一层都和这第四层几乎一模一样，连有价值的东西都没留下。哪怕太阴剑少阴剑这样的宝物，也一件没有。”

　　“假如当初虚危殿之人因为变故而撤退，那也撤退得太干净了些。”

　　秦阳想了想：“也许是都转移到最下面的第九层了呢？毕竟我们猜测过，虚危殿应该是有九层的。”

　　殷妍点了点头，也不好辩驳。毕竟，就算她现在皇境六品的强大实力，依旧无法进入第九层。也说不定，连人皇的魂魄都在最下面那层。


第734章 镇压

　　当然，现在知道这每层的台子，都是为了冲击皇境时候做出的适应性训练。老师进入了第七、第八层，意味着她对冲击皇境第七狱和第八狱也有了足够的准备了吧？虽然这个时间可能会很漫长，但终究是有希望的。这一点，也让秦阳咋舌不已。

　　看着这层炼魂台，秦阳也有点不舍。原本要是没有什么危险，他也想一层层的试炼一下，让自己在第七和第八层做出更多的训练。但现在形势危急，容不得他这么做。

　　“上去吧。”殷妍说着飞了起来，“就算有危险，也总要见识一下再说。”

　　秦阳和夏龙行紧随其后，而由于这里早就没有了那种特殊的魂力压制，故而连夏龙行也能飞得挺高。只不过到了中途一定高度，还得秦阳帮他一把。

　　落在上方出口的平台，殷妍首先走了出去。回到上方废墟之中，天空一片晴朗。

　　但就在此时，一道尖锐刺耳的声音爆发，果然是魔皇！而且秦阳猜测得没错，这老魔头确实能在空中俯瞰魔渊底部的一切。

　　“殷妍、秦阳，你们竟然同时出来了，我那三个魔将……”

　　秦阳哈哈大笑：“你的三个狗腿子都挂了，是不是很郁闷？老魔头，你每次出现只要撞上我，似乎都很悲剧啊，哈哈哈！”

　　很显然，三个魔将连魔血也未能撒布在炼魂台上，否则下面不会等了这么久还没任何异变。任务，彻底失败。

　　魔皇在空中愤怒的咆哮，天空之后陡然出现一大片阴云，随后阴云之中裂开缝隙，星空之城迅速浮现了出来。

　　庞大的星空之城底座，甚至要把整个魔渊上方都给遮挡。这，还是因为星空之城距离地面非常远。事实上星空之城的基座，比整个魔渊面积都大！

　　“既如此，那你们都去死！”魔皇的怒吼荡漾在天空之中，直穿到三千丈魔渊之底，“如今当世最强的无非是你们师徒二人，那么只要将你们镇压在此，本皇便了却了任何隐患！”

　　天下之大，确实只有殷妍和秦阳联手，能够冲到星空之城里面对祂形成一定的威胁。若真能将师徒二人同时镇压在底下，魔皇自然无需担心什么！

　　想当初，魔皇一直不敢将星空之城落座在地面上，怕的就是这个世界的最强者具有打扰祂苏醒的能力。而且，确实一直都有，因为直到几个月前，祂才初步恢复到了皇境一品。而恢复到皇境一品之后，需要一年时间恢复到九品极境。

　　在达到皇境一品之前，殷妍、秦阳、秦政……等大批高手都能威胁到祂。

　　等到这几个月祂的实力稳步回升了，但殷妍到了皇境六品，而秦政等人也都非常强大。最要命的是，通过对地面上各类事情的探查，祂得知其余荒古世界存在皇境五品的家伙。

　　那么，当时就算把殷妍镇压在太古魔渊之底，保不齐还有强者能威胁到祂的性命。祂足足等了万年，绝不能冒任何风险。

　　所以说，祂一直没敢让星空之城长时间的出现过，更不敢直接落座在地面上。目标太大了，太容易引起别人的攻击。而且魔皇知道自己的人品不怎么样，假如祂出现的消息一旦公之于众，说不定坤元、隐元等世界的至强者都会暂时放下一切恩怨，先联手消灭了祂再说。

　　人品不好的家伙，总是对整个世界抱有敌意的。

　　现如今，祂已经恢复到了皇境七品的可怕境界，并且能催动魔皇聚魂幡和青铜嗜血棺。放眼诸多荒古世界，也只有殷妍和秦阳联手，且使用人皇天机镜这样的至宝，才有可能威胁到祂。除了这对师徒，哼，还有谁？

　　此前，祂曾遭遇过那个神秘女人和秦政。没错，妙曼天音是很厉害，但魔皇能确定那只是一缕残留的意志。攻击力不会再提升，而且使用一次威能便会丧失一分。现在的祂，足以应付。

　　放眼所有荒古世界，祂都已经没有了对手。只要将殷妍和秦阳同时镇压，便可高枕无忧。偏偏的，这对师徒给了祂机会，竟然齐齐出现在太古魔渊之底。

　　“哈哈哈，你们这是自寻死路！”魔皇的咆哮声大作，但却也显得非常得意，“本皇镇压了你们，再以星空之城的威力破坏整个虚危殿，那么鬼皇那老东西依旧会比本皇苏醒的慢！”

　　殷妍和秦阳对视一眼，当即拔地而起。当然，秦阳手中还拉着夏龙行。三人直冲冲的飞上去，争分夺秒。

　　因为听到“镇压”二字，师徒两人便心知不妙了。

　　果然，天空中那星空之城的底座越来越大，事实上是星空之城这个庞然大物在急剧下降。而它下降的速度，远比秦阳他们飞升的速度快得多！

　　甚至，就算秦阳现在使用了星河千宝舟也没用，反倒增加更多的危险。

　　身边的环境越来越黑暗，那是因为星空之城的底座已经遮挡了魔渊上部所有的天空。直至最后漆黑一片了，却还没落到底。

　　就在秦阳他们才飞升了千丈之高，就忽然听到上方一阵地动山摇的剧烈震荡。强大的冲击力，让他们的冲速硬生生的停止。

　　巨大的星空之城底座，完全覆盖了魔渊！

　　剧烈的震荡声险些震破夏龙行的耳朵，连秦阳和殷妍也倍感难受。当然，冲击所带来的飓风，也让三人在空中不停摇摆。

　　而就在这时候，秦阳抬头看了看上方，只见黑暗之中竟然闪烁出了淡淡的红芒。而且，这红芒的浓度越来越强。这，显然是星空之城的底座所爆发出的色泽。而且在这越来越浓郁的血红色之中，能够感受到强大的威压。

　　可以预见，等到这股能量积聚到一定的程度，肯定会有一次难以想象的恐怖冲击！

　　“不好，赶紧回去！”秦阳吼着，和老师马上返回，直奔魔渊底部。完蛋，星空之城不但能压制这里，竟然还能以底部基座爆发出如此强烈的攻击！

　　而现在，他们三人都处在这巨大的死胡同之中，根本无法离开了。甚至，他们连下面的第四层都不敢回去，难道只能硬生生的承接星空之城这可怕的冲击？


第735章 末日星云

　　至于说不敢回到第四层，这种考虑显然是正确的。

　　因为看星空之城底座爆发出的强大威势，一旦冲击下来极有可能让这一层出现可怕的垮塌。不要以为虚危殿是万年前的圣地就结实，真要是结实，上面三层是怎么倒下来的？

　　而若是钻进炼魂台所在的第四层，到时候再垮塌了下来，那就完蛋了。足足四层虚危殿的废墟从千丈高度砸落下来，而且携卷着星空之城那巨大的冲势……就算秦阳和殷妍也会遭遇危险。至于夏龙行，被砸死都是极有可能的。

　　而且就算秦阳和殷妍他们砸不死，但是被足足四层的废墟给压住，那岂不是自找麻烦。要知道，每一层原本都好似一座庞大的城市，这些废墟究竟有多深！

　　匆忙之中，三人疯狂飞回了地面。也算他们反应够快，天空之中那红色的能量还在继续凝聚之中。当然这绝不是好事，凝聚的时间越长，那可怕的血红色越浓郁，意味着一会儿发动的冲击会越猛烈。

　　秦阳想了想，当即脱下了自己的龙皮甲。虽然头盔因为别扭而不怎么戴，但也一直放在星戒之中，此时也取了出来，一并交给夏龙行。“穿上，龙皮甲，可抵挡皇境四品强度的冲击！”

　　夏龙行有点错愕，怒道：“你当我是什么人了！拿你的宝贝让我保命，你怎么办，混蛋，你自己穿着！”

　　“滚蛋！”秦阳也来不及多说，“你要挂了，小旭和虎踞怎么办。再说，谁让你修为最弱，怪的了谁！”

　　夏龙行险些被噎死，看了看头顶那恐怖的红芒，感受着前所未有的威压：“那要是你挂了呢？”

　　“想得美！老子皇境六品，要是这样也挂了，你穿着龙皮甲也得死，大家一起死得了！”

　　“该死……”夏龙行脑袋上青筋直蹦，倒是匆忙之中把龙皮甲给穿上了。而后这耿直汉子心中有点异样感触，低吼道，“要是你挂了，老子欠你一条命，每年给你烧把纸。”

　　“你妹，少说这不吉利的！”秦阳拉着他就往边缘疾奔。

　　夏龙行：“我妹是你弟媳。”

　　秦阳无语。

　　而对于这里的环境，一草一木，秦阳都太熟悉了，当然殷妍也了如指掌。三人直接奔赴一个巨大的鼠洞，当初那些老鼠曾对师徒俩产生过巨大威胁呢。当然，这些老鼠早就被屠灭干净。

　　这个最大的鼠洞高约一丈，深有三四丈。当然这并非老鼠开掘的，而是原本自然形成，后来被老鼠占据。

　　躲进去之后，夏龙行自然被安排在最后面。殷妍本想站在最前方，但被秦阳抢先一步：“都是皇境六品，但弟子的肉身强度显然比您强了些。”

　　殷妍也没做强求，在危急关头自然以最大化的优势来迎接危险。

　　就在此时，星空之城的底座似乎完成了凝聚。头顶上一片浓郁的血云，宛如沸水般翻腾滚动。

　　魔皇大笑道：“哈哈哈，星空之城的‘末日星云’，足足有本皇巅峰时全力一击的威势。哪怕散布在如此宽阔的魔渊之中，任何一地受到的冲击之力也不亚于皇境七品全力一击。祝你们好运，哈哈哈！”

　　老王八蛋，真狠……秦阳暗骂一声。他也不知道这种能量的来源是什么原理，但也并非不可想象。比如妖皇的万妖窟，那山门若不在内部开启的话，就算秦阳现在也不可能将之击破。星空之城作为同级数的可怕建筑，肯定也有类似的威能。

　　终于，这些血云爆发出一声轰响，形成一道狂暴的红色飓风呼啸而下！

　　此次冲击，连上方直径三千丈的星空之城都剧烈震动了一番，可见其威势何等凶猛。

　　这道汹涌澎湃的红色飓风如此威猛，几乎瞬间冲到了三千丈之下的魔渊底部。而尚未抵达之时，其实就已经劲风扑面，将山洞之中的秦阳吹得睁不开眼睛。

　　“天机镜，给我大！”秦阳说着，人皇天机镜浮出洞口之外，形成一个直径十几丈的巨大铜盘，死死挡住了洞口。当然和如此巨大的铜盘相比，洞口几乎什么都不算了。而只是十几丈的大小，秦阳操纵起来极其灵活。

　　混蛋，就算极境皇的全力一击，也应该打不碎这玩意儿吧！

　　而就在秦阳催动人皇天机镜挡在洞口的同时，这天机镜和秦阳之间的距离，又忽然多出了一个巨大的虚幻圆盘，深沉而浓郁，蕴含着强大的威能。

　　殷妍的轮回天盘。增加了这道皇境六品的防御，应该差不多了。毕竟魔皇自己也说了，这“末日星云”的总体冲势虽和极境皇全力一击差不多，但分摊到每处也只相当于皇境七品的力道。

　　若是这样还防御不住，大家认命就得了。

　　呼……强大的红色飓风终于吹到地面，刹那间爆发出了惊天动地的闷响。假如没有人皇天机镜和轮回天盘的阻隔，只怕这声音就能震死夏龙行。

　　巨大的威能轰然撞击地面，地面上的废墟大部分顷刻间化为灰烬。而且，这虚危殿的四层之顶未能承受住如此的威势，甚至连支撑一会儿都没做到，便轰然垮塌了！

　　轰隆隆……原本三层的废墟加上四层的顶部，疯狂坠落千丈，砸击在炼魂台所在的第四层。天量的废墟无穷无尽的落下，引发的动静骇人听闻。

　　毕竟，总体上这是相当于极境皇巅峰时期的全力一击啊！若是虚危殿完好如初的时候，或许能承受这一击，但虚危殿早就摧垮了三层，历经万年的风化，岂能抵挡。

　　甚至，连炼魂台所在的第四层也未能承受住这种恐怖的冲击。宛如大地龟裂般咔咔嚓嚓，堪堪支撑了不到两息的时间，再度爆裂！

　　轰隆隆……又是一道沉闷的巨响，第四层也砸落了下去。当然，此次疯狂跌落的废墟更加沉重。

　　秦阳三人幸亏没选择下去，否则现在真可能被砸死了。毕竟这沉重的废墟之中，还有“末日星云”的冲击之力。

　　当然，那第四层也曾是秦阳和殷妍生活很久的地方。如今被彻底摧毁，倒也真令人心酸。只不过现在不是伤春悲秋的时候，毕竟秦阳他们还在防御。

　　轰……剧烈的冲击之中，人皇天机镜在苦苦支撑一息之后也被冲落下去，直坠下方的废墟上。毁不掉它，但至少能将它冲落下去。而且在这种可怕的冲压之下，秦阳就算呼唤天机镜回来，天机镜也不听使唤，根本无法做到逆势飞回。

　　而末日星云那剩余的威能，则直冲洞口之中，效果宛如喷火器对着山洞狂喷。


第736章 威能交击

　　好在有了人皇天机镜阻挡了最强那波的冲势，于是剩余威能攻杀过来之时，殷妍那轮回天盘便能阻挡了许多。毕竟，殷妍现在是皇境六品的威能。

　　当轮回天盘也被击溃之时，首当其冲的秦阳仿佛被捶打了一记。但威力几乎被削减了绝大部分，于是秦阳好歹能坚持了下来。再加上他那变态的恢复能力，故而心口一塞之后便无大碍，只是脸色有点苍白。

　　再往后的殷妍好了许多，只是最后面的夏龙行经过了两个皇境六品高手帮助抵挡，却依旧禁不住呕了口血。当然，若非龙皮甲的保护，就算这样的余波也能将他震死——就是这么恐怖。

　　终于，末日星云的威能渐渐散去，这段只持续了一息时间的剧烈冲击，让秦阳三人感到足足有一刻钟般漫长。

　　随后秦阳赶紧召唤人皇天机镜，结果那镜子当即缩小到巴掌大小，疾速飞回到了秦阳的手中。果然是好宝贝，经历这种冲击并不会破碎。

　　“好险……”秦阳摇了摇头，夏龙行更是心有余悸。

　　至于他们身下，由于连续垮塌了两层，于是已经形成了两千丈深的巨坑。这倒好，头顶距离星空之城三千丈，而下方却又两千丈深，三人此时仿佛悬在了峭壁之中。

　　看了看下面的巨大深坑，黑乎乎不见底，毕竟这里光线本就没了。而就在这时候，天空之中再度响起了魔皇的咆哮。

　　“竟然还没有死，该死的天机镜！”魔皇怒吼道。其实，祂很想再试一次，但却苦于资源有限。因为每次爆射这种末日星云的攻击，岂是白白催动的？

　　每一次的催动，都要消耗大量的星髓和地脉淬炼液。特别是地脉淬炼液所需的数量大的惊人，每次竟然需要大约一千多滴！

　　一千多滴，若是放在以前还能不太在乎，但现在不行了。自从上次在玉衡荒古被秦政抢走了两万滴，星空之城里面也只剩下了五千滴。当然，经过此次催发之后，也就剩下了四千滴左右，说不定连四次末日星云都无法发出。

　　眼看着秦阳他们能够挡住这样的攻击，祂说什么也不舍得浪费了。毕竟星空之城若想飞离，本身也需要保留最基本的存量，大约两三千滴的数量。

　　看到魔皇只能在上面愤怒的咆哮，秦阳倒是乐了，飞出山洞在外面哈哈大笑，故意气这老魔头：“喂喂，有本事你就再来两次，说不定你家小爷就撑不住了，哈哈！”

　　“去死！”一道极光爆射过来，倒是吓得秦阳赶紧缩回山洞，并且以人皇天机镜阻挡了一下。结果，人皇天机镜再度被打落，但依旧毫发无损。

　　这种单次攻击大体也有皇境七品的威能，但由于只有一道极光，故而消耗倒是不算太多。只不过，显然对秦阳也没什么用处。

　　秦阳更乐，冲出山洞再度挑衅一番，气得魔皇嗷嗷直叫。

　　但是后来，魔皇也就不叫唤了，冷声道：“随便你在下面装模作样，反正你们无法出来。本皇现在的修为日新月异，几个月后便能重返极境皇的巅峰战力。到时候，杀了你们犹如捏死一只臭虫！”

　　“而且你们有所不知，刚才本皇在发动末日星云之时，将本皇的魔血丢了进去。哼，此时魔血势必完全扩散。就算鬼皇这老东西能够苏醒，也至少被本皇拖延了十年，哈哈哈！”

　　“你们等着，本皇有的是时间！”

　　这回秦阳无法得意了，脸色煞白。

　　说实在的，他们现在的希望也只是人皇在虚危殿九层苏醒。否则的话，就算秦阳现在跳得再欢脱，也只是苦中作乐。没有人皇苏醒这个条件，他们怎么冲出去？星空之城绝非他们所能攻破，绝不可能。

　　而如果只是在这里傻等着，只能等到魔皇数月之后恢复了极境皇的状态。到时候，杀死他们毫不费力。

　　在这片漆黑之中，师徒三人相顾无言，想不出什么对策来。但是没多久之后，殷妍忽然眉头一皱，当即惊讶道：“不好，忘了件事情。”

　　说着，殷妍探出洞口向下面看，闭着眼睛以轮回天眼反倒能在黑暗之中看到东西。只见下方两千丈的废墟上，一团黑雾正在缓缓涌动。

　　“魔渊又要爆发了！”殷妍返回山洞，道，“以前都是在四层之顶爆发，现在坍塌了两层，就在下面开始凝聚那种奇怪能量了。”

　　“而且，现在爆发比为师下来之时又强了不少，单处任何一处受到的冲击力已经堪比皇境六品的威能。至于总体的能量，比之那末日星云恐怕也只差了一个等级罢了。”

　　只差一个等级，恐怕也好似皇境八品高位皇的全力一击，当然也非同小可。至于单独在某个小区域之内，则相当于皇境六品实力的一击。大体确实是这样的威能，毕竟当初三大魔将联手施展什么阵法，勉强可以抵挡。而那三个魔将，本就是两个五品、一个四品。

　　夏龙行无所谓的笑了笑：“怕什么，秦阳那镜子多变态啊。连皇境九品的末日星云都能挡住，自然不怕下面爆发出的皇境八品冲击。”

　　但秦阳的脸色却白了：“不！我明白老师的意思，魔皇那老东西也会想到！”

　　秦阳同时惊讶的走到洞口，探出脑袋抬头一看，脸色就更白了：“完蛋。”

　　果然，此时天空之城再度发出了魔皇那太监笑声，刺耳而阴森：“哈哈哈，本皇终于等来了！虚危殿这自动防御的阵法，又要喷薄威能了。”

　　“这威能喷薄之时，本皇同时以末日星云冲击，两种力量相互交击，产生的威能不知道会有多强。你们身在交击爆发的中间，必死无疑，哈哈哈！”

　　“秦阳，你小子倒是继续蹦跶啊，哈哈哈！”

　　这一次，魔皇倒是舍得再次使用末日星云了。因为祂能断定，两种力量一旦剧烈交击，产生的爆发力肯定会暴增，翻倍都不止！到时候，秦阳等人不可能幸免。

　　这次，夏龙行的脸也白了。


第737章 另外一枚

　　此时，头顶上星空之城的基座也在酝酿威能，而下面虚危殿的自动防御威能同样在酝酿。两种可怕的威能一上一下，令悬在中间的秦阳等人越发不安。

　　等待灭亡之时，才是最焦心、最恐惧的时候。

　　秦阳和殷妍都能判断出，假如这次交击爆发的话，他们两个挂掉的可能性有半数以上。至于夏龙行，算了，必死无疑。

　　而就在这时候，秦阳的眼睛忽然一亮，当即从星戒之中取出一样东西——星河千宝舟！

　　这星河千宝舟，几乎将这个石洞快装满了，而后秦阳带着殷妍和夏龙行一同钻了进去，紧紧的关死。这时候，才拍了拍脑门低声说道：“该死，一开始竟然忘了这个好东西！”

　　殷妍此前只是见过这东西一次，真正进来还是第一次。她看了看里面复杂而精密的设置，摇头说：“这种飞行用的东西，也能抵挡冲击？”

　　秦阳乐道：“老师您有所不知，虽然这星河千宝舟没有任何攻击力，但非常非常结实。当初我乘坐这个，曾被魔皇以聚魂幡攻击。虽然摔落地面灰头土脸，但这东西毫发无损。”

　　“可不要小瞧了它，它其实和人皇天机镜等东西是并列的，太古六大至宝之一啊！”

　　“哪怕不能攻击，但咱们当成一个乌龟壳得了，我想肯定有用处的。”

　　随后，秦阳简单说了说六大至宝，殷妍和夏龙行都惊讶不已。

　　而秦阳则已经把人皇天机镜再度变大，这次变得足足有直径六十六丈大——这也是秦阳现在所能催动的最大状态。

　　之所以变这么大，是因为秦阳担心受力面积太小的话，剧烈的撞击会把天机镜硬生生“镶嵌”在石壁之中。那么，山洞内的星河千宝舟就更惨了，肯定会挤压到石头里面。

　　而将天机镜变这么大的话，能在石壁上整体压入的也肯定比较浅吧。

　　尽量，一切都是尽量。

　　而为了安全起见，殷妍在千宝舟里面再度催动了轮回天盘。只是这时候才发现，自己的威能无法透出星河千宝舟！

　　“不过，这也更证明这是个好宝贝。”殷妍点头说，“能隔绝皇境六品之力，坚固度毕竟超越皇境六品。”

　　而就在此时，星空之城底座下的红云爆发了！

　　它的爆发早了一点点，因为星空之城距离秦阳三千丈，而地下废墟只距离秦阳两千丈。为了这一千丈的距离，魔皇提前发动了一点点的时间。老魔头计算的很精确，务必确保两大能量正面交击的那一刻，恰好就在秦阳所在的大体高度。这样的话，所产生的对撞之力会更强的作用在秦阳他们身上。

　　终于，两股剧烈威能对撞了！

　　轰隆隆……

　　宏伟无匹的能量，直把整个深渊震荡得瑟瑟颤抖。强大的威能到处奔流，当然受到冲击最甚的便是交击高度四周的峭壁。

　　这股威能一旦冲击，秦阳对人皇天机镜的掌控再度短暂失效，因为他的能量无法抵御。

　　但由于撞击的位置很精确，故而这股力道是横着直冲秦阳他们所在的石壁。因此，秦阳猜测的情况发生了——巨大的人皇天机镜，被硬生生“镶嵌”进了石壁之中！

　　这人皇天机镜现在有两丈的厚度，结果被硬“砸”进去了一丈半！

　　于是，山洞好似瞬间缩短了，里面的千宝舟也被天机镜顶着疯狂向里面挤压。甚至，将里面的石头都击碎了很多。

　　此时的星河千宝舟好似一枚巨大的枣核，被锤子狠狠砸进了石头里。

　　好恐怖的能量……

　　撞击此时渐渐散去了威能，而下面的虚危殿又坍塌了一层——第六层也没了。至于上方的星空之城也轰轰烈烈的震荡了一阵子，但最终还是稳稳的落座在魔渊口部，死死的封锁镇压。

　　魔皇笑声更甚：“这次的攻击力令本皇非常满意，哈哈。两次交击比威能简单叠加不知大了多少，简直翻倍还多，下面这几头小老鼠必死无疑了。”

　　但是话音还在深渊之中回荡，魔皇就傻眼了。因为祂看到镶嵌在石壁上的人皇天机镜，竟然嗖的一下缩小了，最终不见。

　　很显然，秦阳还活着，否则怎么收回人皇天机镜？

　　顿时魔皇感到一万头草泥马在胸中奔腾——真是日了狗了，这都不死？不，简直是日了一整个荒古世界的异兽啊！

　　而在星河千宝舟之中，师徒三人原本还在忐忑之中等待。虽然秦阳说得很好，但对于星河千宝舟的真正防御能力，大家还是抱有疑问的。

　　直到刚才，三人被震荡得七荤八素。但是最终却发现，威能消失之后大家竟然都没死！

　　不，甚至都没受伤，简直比上次的防御更加成功！

　　“哈哈，我就说行！”秦阳大喜，抱着老师的脸就猛啃一口，注意是太高兴了。

　　后面的夏龙行被这个疯狂的举动吓得面无人色，简直比遭遇那种能量撞击更加畏惧，赶紧低头假装什么都没看见。

　　殷妍也只顾着高兴，没料到被弟子猛亲了一下。稍稍错愕之后，当即在秦阳脑袋上狠敲了一记：“成何体统！”

　　秦阳揉着脑袋笑了笑：“高兴过头了，嘿……总之现在可以确定，魔皇这老东西暂时拿咱们没辙。”

　　殷妍点了点头，不再理会弟子那小小的失礼：“还好，不愧是两大至高宝器。不过由此也能看出刚才的撞击之威，两大至高宝器交叠才能抵挡。哎，若是让魔皇恢复到皇境九品，每一击都有如此蛮横伟力，那可如何是好。”

　　……

　　就在魔渊之中大战交击之时，其实魔皇也没注意到三十里之外的一座山头上，一个老男人正立于一棵茂密大树的树冠之中，遥遥望着这边。

　　那宏伟而阴森的星空之城坠落之时，秦政就大呼完蛋。被这东西压制在魔渊口部，乖儿子和他的老师都得玩完，而且里面还有自己的女婿。

　　到最后，连续听到恐怖如大地震般的两次轰击声，老男人更惊呆了。

　　他从怀中当即取出了一枚玉石，假如秦阳在这里的话，肯定会觉得惊讶。因为这枚玉石的模样，竟然和当初寻找父亲的秦血玉一模一样。

　　老男人从没告诉过秦阳，他身上还有另外一枚。


第738章 发现的空洞

　　秦血玉，用来维持两人之间微妙的联系，哪怕远隔万千荒古世界。当初正是通过这个，秦阳才始终确信老爹没死。

　　但是，这种秘法并非只有一种功能这么简单。至少现在秦政将秦血玉取出之后，催动魂力咕哝了几句。而后秦血玉里面红色的血缘之芒就消失了，整个玉块也变成了白色。

　　按道理说，应该是拥有同血脉之人才能以此联系，不是吗？又或者，当初秦政对秦阳说的并不一定那么仔细或全面。

　　总之可以确定的是，这老男人肯定向很远的地方发送了什么信息。

　　而后秦政看了看远方那座阴森的星空之城，摇头叹息道：“只能等了……傻小子，希望你们在下面命大些。殷妍，拜托你多照顾我家两个小子，保重。”

　　……

　　至于在深渊之中的秦阳和殷妍，倒没有秦政想象的那么悲催。连续两次躲过了末日星云的冲击之后，魔皇纵然气急败坏但也消停了。

　　因为再度爆发一次之后，星空之城里面的地脉淬炼液再度耗费了一千多滴。如今只剩下悬悬乎乎的两三千滴，魔皇说什么再也不敢使用，毕竟这是维持星空之城运转的最底线。

　　而且，连末日星云和虚危殿喷发能量的交击都杀不死秦阳等人，祂就算再折腾也是徒劳。

　　那就只能耗着。

　　秦阳他们也跟魔皇耗着，而且百无聊赖。下面连续垮塌了三层，废墟深厚得令人发指，再不可能到里面去探索。所以，三人便只能在里面干着急的等待。

　　在这期间，秦阳也只能继续加紧修炼，但却休想能够再次晋升。因为进阶皇境冲击一次之后，下次至少也得一年以上。包括殷妍也同样如此，没什么希望的。

　　期间他们乘坐星河千宝舟飞到上面尝试了一下，催动人皇天机镜狠狠撞击星空之城，但是没有任何效果。反倒招来了几次极光的冲击，险些遇难。于是从此之后大家更加消停，相互没有任何侵犯。

　　“简直就是等死啊，无聊……”夏龙行郁闷不已。想当初自己要跟着老师来寻一份大造化呢，哪知道造化没得到，反倒得了个必死之局。

　　秦阳却安慰道：“看开点。魔皇要是不能得逞，咱们在下面也没事儿，反正祂奈何不得咱们。祂若是得逞了，咱们就算身在外界，迟早也得被祂找到并灭杀，所以现在也无非早死几天而已。”

　　倒是这个理，但总是令人感觉不舒坦。

　　而在这种寂寥之中，唯一能陪三人说话的活物，也只有星戒之中的星蚁了。当然，被长久关押之后一旦释放出来，星蚁女王再度抱怨了很久。

　　“你这家伙，每次把老娘放出来都会遭遇狠家伙，早晚被你坑死啊！”星蚁女王悲催的看着头顶黑压压的星空之城底座，欲哭无泪。

　　秦阳无奈的笑了笑，道：“正是因为被强大对手逼着急了，才长时间不能将你释放出来啊，哎。咦……混蛋，你在里面又偷吃我的龙肉了！”

　　星蚁得意的扑棱着翅膀，带着一副欠揍的语气：“反正你每次关我太久，我就狠狠的吃、狠狠的拉，这叫报复！”

　　“报复你妹啊！”秦阳头大了，“我自己准备的食物够一个人吃接近半年的，但现在老师和龙行都在，他们两个的食物储备不多了。因为老师知道这里有彼岸花，所以就没多带……现在你瞧瞧垮塌了好几层，彼岸花全没了，难道我们在这里等着饿死吗！”

　　星蚁顿时理亏无语了。

　　一个人储备半年月的食物，三个人吃也就只能吃两个月。至于那些彼岸花，早就被压塌到了厚重的废墟之中了。

　　可是现在被星蚁饕餮一顿之后，三人剩下的食物已经不足半个月！

　　“不就是吃你点东西……”星蚁恨得不行，一拍翅膀飞了老远，“老娘到下面帮你找找什么彼岸花根茎，还给你！小气鬼……”

　　“事关生死，能叫小气吗！”秦阳恨道，“本以为魔皇彻底苏醒之后才死呢，这倒好，还没等到时候就先饿死了。喂喂，你见过饿死的两个皇境六品吗！”

　　星蚁含糊其辞的咕哝：“既然横竖都是死了，早俩月晚俩月有啥啊，真是的。”

　　一直飞到废墟上，如此细小的身影也不为魔皇所注意。事实上魔皇也没心情管秦阳他们了，只要不闹出大的动静，祂就在青铜嗜血棺之中自顾自的恢复自己的修为。

　　结果星蚁在下面足足摸索了三个多时辰，这才飞回了秦阳他们所在的山洞——距离地面两千丈，对于皇境二品的星蚁而言不该这么久。最可气的是，这小东西还双手空空的回来了。

　　“一根毛都没找到，还耗费这么久！”秦阳狠狠的瞪了这家伙一眼。

　　但这家伙不以为耻反以为荣，得意的摇晃着屁股说：“嘿，反正老娘却死不了啦死不了，嘎嘎！”

　　秦阳抽了抽鼻子，愣愣问道：“什么意思？”

　　星蚁得意洋洋的笑道：“在下面一个石头缝隙之中，老娘发现了一个小小的空洞。哼哼，我可是星空的女王，对于空间的感觉最为熟悉了。我敢肯定，那小空洞能够直通上方。因为，那里有外界空气的味道啊，哈哈！”

　　秦阳三人顿时大喜——天无绝人之路啊，竟然有通往外界的空洞！

　　但星蚁却耸了耸翅膀说：“你们得意什么？那空洞在石壁缝隙之中，距离地面至少四千多丈。里面很多很多地方，才大约一个拳头那么大。老娘自然能离开，你们有什么好开心的？”

　　“反正我顺着朝上面飞了好久，很多地方都非常非常狭窄，这种路程至少上千丈呢。别做梦了，你们出不去的。”

　　“哎，不过好在咱们朋友一场，本女王不会忘了你的。秦阳，将来本女王会为你建造一个衣冠冢祭奠祭奠的，你小子确实很不错的哦。”

　　“去你娘的腿！”秦阳咧嘴哼道，“什么朋友，大难临头自己一拍屁股跑路了。”

　　星蚁盘旋在山洞之中委屈说道：“活一个算一个呗，总不至于让老娘白白为你殉葬吧，你又不是我男人。”


第739章 初次炼制

　　当然，秦阳也不会真的让星蚁陪着送死。

　　“走吧，出去之后跟家里人说一声，就说别让他们做无用功来营救。”秦阳有点无奈的说，“找到一个比较远的荒古世界躲起来也好，嗯嗯，我感觉让依依带着去隐元世界最好了。”

　　星蚁摇了摇头：“算了，反正我得赔罪。以后我不停的从那小空洞里面运送食物，总归撑到魔皇出来的时候。一次次的搜集，总能饿不死的，我先出去探探路。”

　　其实，这家伙多少还是有些仗义的。

　　而星蚁走后，秦阳三人再度陷入寂寥之中。百无聊赖的秦阳打开星戒，精打细算剩下的食物。但是，偶然间一样东西令他愣住了——《炼器真解》。

　　对于苍狼皇的遗物，秦阳最为感同身受，毕竟他被狼烟烽火台囚禁了很久。而在这《炼器真解》之中，还清晰记载着苍狼皇炼制狼烟烽火台的心得笔记。

　　秦阳刹那间眼睛一亮！

　　“老师！”秦阳有点激动，把自己被狼烟烽火台囚禁的事情简要说了说，而后声音有点颤抖得说，“您说，咱们要是也炼制成了狼烟烽火台这东西。不需要它的威能多高，哪怕只让咱们三个容身……”

　　夏龙行顿时乐了：“然后咱们所有人都进入一枚星戒，再被星蚁叼着从空洞之中离开？！”

　　这可真是个超级好办法啊！而且，星蚁这家伙也是可以拥有自己的星戒的。

　　殷妍点了点头：“倒是很好，但……你说那苍狼皇炼制这东西耗费了好多年，而咱们呢？只有几个月的时间，很紧张。”

　　秦阳摇头说：“不，不一样。苍狼皇弄到这《炼器真解》之后，全凭一个人从无到有的摸索。但是现在呢，他有现成的心得笔记在这里，咱们这是照着葫芦画瓢而已。”

　　“另外，我在狼烟烽火台之中呆了那么久，对这东西更是了解很深，至少少走多少弯路啊。”

　　“而且苍狼皇的笔记上说，他当初无法炼制宝器最大的限制，其实是魂力，因为魂力就是炼制宝器的‘火’。人族魂修还好，但妖族不达到皇境就没有战魂，所以他以前只能做理论上的推算，却无法真正炼制。”

　　其实对于炼制宝器的事情，秦阳大体已经翻看了不少。当然，狼烟烽火台更是重中之重，因为这是苍狼皇的得意之作，记载的心得笔记非常多。

　　此时秦阳兴冲冲地翻看，越发觉得事情做成的可能性很大。而且，狼烟烽火台所需要的原材料很简单，无非是普通的泥土砖瓦——废墟里面简直多得是。至于真正产生作用的，则是往里面添加的地脉淬炼液，更重要的是魂力的输入以及奇妙的炼器法门。当然由此也能看出，炼器术确实具有化腐朽为神奇的功效。

　　而越是细看，秦阳便越是觉得苍狼皇这老家伙……是个天才啊！

　　因为秦阳仔细看才发现，苍狼皇的狼烟烽火台竟然是一个“改进型”，是加入了他自己的理念之后，带有很大创新成份的宝器！

　　难怪太古时期的书籍，会单独说什么“狼烟”烽火台，简直像是为苍狼皇量身定制一般。原来根本不是那样，是苍狼皇自己加入了自己的想法。

　　而这东西原本的基础，只是一种名叫“驻身台”的东西。这东西比较简易，垒叠成的一种方形砖瓦台，没有任何防御和攻击威能，唯一的作用就是让人在里面呆着。

　　而呆在里面之后，便可以放进星戒之中。

　　当时炼制这种宝器的目的，是为了征战荒古世界的时候尽量减少物资消耗。比如三个人钻进了这种驻身台，被装进星戒之中。那么只需外面一个人行走星空古路就行了，耗费也只有一斤星石，而不是四斤。

　　这其实本就是一个节约运兵成本的小物件，也是一种基础性的宝器，在太古时期不是很罕见。而且只能短时间使用，比如一天半天的，毕竟时间长了人在里面会闷死。

　　而苍狼皇以这种驻身台为基础，竟然将台子的坚固度增强那么多倍，甚至多出了狼烟和狼毒的攻击方式，自然高明了很多。最最重要的是，能把人囚禁在里面那么长的时间。

　　“可是，我们不需要炼制复杂的狼烟烽火台啊！”秦阳乐道，“只要有了这驻身台，咱们的目的就达到了。而且炼制之术更加简单，成功率自然更高了！”

　　随后，秦阳就悄悄飞到了下面的废墟之中，甚至钻到了废墟之下。这样，魔皇也不知道他到底下搞什么鬼。

　　而实际上秦阳做的事情超简单——搬砖。

　　废墟之中，砖石数量不计其数。秦阳在下面扒拉了许多，捡起大量整块的青砖送进星戒。而且比较幸运的是，他在这里还找到了几株被砸的彼岸花，将根茎带了上来，但并未将根茎放入星戒。

　　等到青砖绰绰有余了之后，便再度飞回了山洞之中。

　　星空之城里面的魔皇倒是留意到了秦阳的小动作，但看到秦阳手中的彼岸花根茎之后就感到无所谓了。祂只是以为秦阳他们开始出现了食物紧缺，只能到下面去搜寻吃的。也好，这是一件大好事，能饿死这些家伙才爽呢。

　　而秦阳则躲到山洞里面，悄悄把那些青砖取出来，一块块切割均匀，毕竟建造房舍的那些砖太大，而且有些不可避免的出现了破损。

　　当一块块切割均匀之后，便垒砌出了一个底座直径四尺、高八尺的方台。假如炼制可以成功的话，三个人站在里面虽然有点紧凑，但能站的开。

　　随后，就是秦阳第一次炼制宝器了！

　　当然，驻身台这东西只能勉勉强强称之为下等宝器，甚至还不如星戒的级别更高。只不过考虑到这是秦阳第一次炼制，故而还是非常小心。

　　地脉淬炼液取出十滴——竟然仅仅需要这么一点，以魂力包裹着均匀撒布在这座方台上。而后秦阳的魂力缓缓增强，金光灿灿笼罩了起来。虽然金光能散射到洞口之外，但魔皇不会生疑，只会以为秦阳在里面加紧修炼。

　　在魂力的包裹之下，那些地脉淬炼液缓缓渗透到方台之中。与此同时，方台本身竟然好似也发出了一些微微的光芒。

　　能够发光了，这就是成功的第一步，意味着魂力渗透了进去，也使得宝器本身产生了一定的特殊效能。


第740章 你到沉得住气！

　　炼器的手法非常繁复，秦阳按照《炼器真解》上的要求，双手不停变换。指尖一道道魂力或轻或重的喷吐，从容有余。

　　若是苍狼皇看到这一幕，肯定惊讶的掉下巴。想当初苍狼皇练习了多少年，才能达到如此的熟练地步！

　　当然，这一切都是有原因的。

　　不多时，只听到一声不算太剧烈的轰响，这座炼制到一半的驻身台垮塌了。

　　秦阳灰头土脸的站了起来，伸了个懒腰。夏龙行怔怔的看着一堆废砖头：“这样还能笑得出来？”

　　秦阳笑道：“第一次试验嘛，能进展到三分之二的进度已经很好了。其实我算是看明白了，这所谓的炼器，在根本上和图腾术有异曲同工之妙。”

　　“说到底，最难的就是在喷吐魂力的时候，严格而精密的控制魂力的强弱。至于手法倒无所谓了，反正每一步的步骤都是固定的，这本书上都有。”

　　“我可是图腾圣师啊，嘿嘿，魂力喷吐的掌控程度比一般人灵敏的多。”

　　真没想到，图腾术对于炼器术还有这样的辅助作用。

　　而另外一个原因，则在于秦阳现在魂力的雄浑程度。太古时期想要成为一个合格的炼器师，最基本的要求是达到皇境。一般皇境一品、二品的强者，就能炼制出星戒、驻身台等下等宝器（所以周星河那种半吊子炼器师、也只能炼制半成品的星戒）。

　　但是，秦阳一出手就是皇境六品的修为！

　　这样的修为炼制最基本的宝器，简直就是大材小用。所以在炼制的过程之中，秦阳一直轻松自在，至少不会因为魂力的消耗而感到捉襟见肘。

　　简单休息了一下，回顾自己刚才失败的一点点小问题，秦阳取出多余的青砖再度垒砌一座驻身台，重新开始炼制。

　　殷妍和夏龙行都看到，此时的秦阳似乎更加专注，瞬间陷入了绘制图腾那种忘我的状态。

　　这次的时间非常漫长，哪怕同样达到三分之二的进程，却比刚才还长了一倍的时间。而随后，秦阳又坚持了半个时辰。

　　终于，这驻身台光芒一闪，爆发出了通体的金光，只是比较微弱。这种色彩带着秦阳特有的属性，和它的金黄色魂力一脉相承。

　　当微弱的黄色光芒消褪，秦阳终于松了口气，这才留意到星蚁竟然已经回来了，而且目瞪口呆的看着他。“喂喂，你在搞什么？”

　　秦阳笑道：“炼器啊，哈，现在我已经可以称之为一个‘炼器师’了。因为根据《炼器真解》的记载，只要能炼制成功一个下等宝器，就可以称之为炼器师，嘿嘿。”

　　真的成了！

　　而且星蚁也带来了好消息：那条通道果然是可以通行的！甚至，这家伙从外面扯进来了一枚野果子。

　　有出去的通道，而且驻身台炼制成功！

　　殷妍和夏龙行顿时大喜，夏龙行更是忙不迭的说：“让我进去试试。”

　　秦阳有点犹豫：“可是还没验证过，不知道行不行。万一把你装进星戒里面，结果……还是我来试试。”

　　要是驻身台效果不行，夏龙行等于直接身处星戒之中，说不定当场就挂了吧。

　　“开什么玩笑。”夏龙行说，“我要是出了问题，你还能在外面照应着，说不定能想想办法。要是你这个炼器师进去之后出问题了，我们都得抓瞎。再说了，就算我实验失败死在里面，你还能继续改进这个办法，下次说不定就成功了呢？这样至少能带着老师出去。当然，要是你以后改进也不成功，大家早晚都是个死，我也就是先走几天罢了。”

　　反正在这种环境里，很多选择都是无奈的，只能做出危害最小、利益最大的选择。

　　随后秦阳将夏龙行罩在了驻身台之中，并且询问夏龙行的感觉。夏龙行只说一切正常，只不过有点阴森。阴森就算了，这本来就不是你的夏王行宫，就别追求舒坦了。

　　秦阳随即取出一枚星戒，正是苍狼皇的那枚，此时真的有点掌心发汗。真要是失败了，夏龙行可就完蛋了。

　　一咬牙，将驻身台丢到了星戒里面，而且一眨眼的时间就马上取了出来，紧张不已的问道：“你感觉怎么样？！”

　　夏龙行怔了怔：“废话真多，还问呢。你倒是放进星戒啊，啰嗦什么。”

　　哈哈哈……秦阳大乐，殷妍也笑了。看样子这驻身台效果不错，夏龙行甚至不知道自己已经进去了一趟。

　　当然秦阳现在胆子大了不少，随即将夏龙行放进去了一刻钟，取出来之后问问感觉。夏龙行说还是老感觉，有点阴森，跟坐牢一样。

　　出于谨慎考虑，试验的时间越来越长。最终夏龙行在里面足足呆了两个时辰，出来之后还是安然无恙。

　　“足够了！”星蚁乐滋滋的说，“野果子都能被老娘拉进来，一枚戒指更没问题。赶紧把苍狼皇这枚戒指的气息消除，交给我。不过丑话说在前面，这戒指回头就是我的劳务费了。”

　　秦阳笑了笑：“你戴戒指？身体才跟拇指般大小。”

　　星蚁摇头说：“老娘可以拿它当腰带。”

　　……

　　星蚁还是首次拥有自己的星戒，顿时大喜。戴在腰上之后，果然挺合适的，就是有点生硬。待秦阳三人相继钻到驻身台里面之后，星蚁就把驻身台丢进了星戒之中。而后它小小的身体悄悄爬出山洞，确保魔皇不会出现并作梗。

　　找到那个小小的山洞，星蚁便轻车熟路的向上攀爬。缝隙果然够崎岖狭窄的，而且道路太长。星蚁耗费了很久的时间，这才在魔渊口部之外十里地远的一个小坑穴之中，悄悄探出了脑袋。

　　趁着夜色，星蚁几乎是在地面上爬着走，生怕被那高大的星空之城给发现了。直到翻越了一个小小的山头，这才把驻身台给放了出来。

　　秦阳三人走出来，看了看星光璀璨的天空，禁不住想要笑出声来。考虑到星空之城就在不远处，故而马上撤离。

　　秦阳只是在担心，老爹要是看到星空之城坠落在此处，会不会冒险？嗯嗯，应该不会吧，老爹做事很细致，而且会盘算敌我实力的对比，必会做那种自杀性的攻击。

　　但是现在总要先找到秦政，免得出现意料之外的事情。抱着原本不怎么大的希望，回到三十里外老爹潜伏的地方。结果秦阳到了那里之后，险些气炸了肺。

　　“我差点死在里头，你倒沉得住气！”秦阳呲牙咧嘴，大肆抱怨。

　　因为他看到对面，老爹正躺在地上嚼着根草梗儿、眯着眼睛休息。


第741章 天魔珠

　　秦政睁开眼睛看了看秦阳三人，顿时起身笑道：“出乎预料，你们竟然出来了，怎么做到的？哦哦，殷老师你好，感谢你这些年对犬子的栽培啊。”

　　有道是天地君亲师，殷妍作为自家儿子的老师，礼数不可少。在魂修界，尊师重道的观念根深蒂固。

　　“那是孩子自己的造化和努力。”殷妍点头，但却多看了秦政几眼。似乎这两位大智若妖之辈，都对对方感到有些好奇。

　　夏龙行面对老丈人自然老实巴交，而秦阳则当即说道：“还以为你逃跑了呢，没想到竟然在这里看星星，好一份闲情雅致。”

　　秦政捋了捋胡子说：“老子推衍了一番，发现你们不会挂掉的。”

　　“得了吧你……”秦阳不屑道，“就算老师，都无法推衍出魔皇这种极境皇的动作，你哪来的本事。”

　　反正秦阳越看越觉得不对劲，越来越觉得老男人有问题。

　　殷妍更加直言不讳：“其实我很好奇，你究竟是个什么样的家伙？秦阳被困在里面，要说你不管不问，那么也不会一直守在这里；要说你担心他，但刚才的状态实在太过于轻松。莫跟我说什么推衍，你就算了解一些皮毛，也不要在我面前卖弄。”

　　瞧，多大的底气，简直就像学校老师教训不负责的家长差不多，事实上两人也确实是这种关系。

　　秦政被说得有点小尴尬，干咳道：“我这人就是个大大咧咧的性子，心里再着急也表现不出什么。别看我在这里轻松自在，但实际上一直忧心如焚，担心你们在下面的安危。”

　　不等秦政说完，殷妍便冷哼一声扭头离开了。明明知道是胡扯，那还听来做什么，还不如到旁边休息一下养精蓄锐。

　　秦政则趁机岔开话题说：“现在，咱们讨论一下该怎么干掉魔皇这老东西。”

　　干掉？拜托你说话不要一直这么狂好不好……星空之城只怕你都进不去。

　　但秦政却在山头上悄悄露出脑袋，指着远处那星空之城说：“其实，星空之城也是……应该也是有弱点的。你瞧这城池黑压压的，唯一的特殊之处就是那座高塔。而在高塔的顶部，应该就是魔皇的巢穴。在这个巢穴上方，也就是塔顶那个方位，有一颗大大的珠子，对不对？那里应该更加紧要……”

　　秦阳禁不住低下头叹了口气，连一旁的夏龙行都听不下去了：“老爹您就省点力气吧，每一句都是‘应该’，还真当你是推测出来的啊……别装了，没意思的。”

　　是啊，星空之城这东西哪怕在万年以前的太古时期，也是极其隐秘的存在，别人休想随意进入。现如今，更没人知道星空之城里面究竟是什么样子。你左一句“应该如何如何”，右一句“应该如何如何”，哪来这么大的信心。

　　不远处的殷妍直接说：“有什么话你就说吧，吞吞吐吐、遮遮掩掩的累不累。”

　　秦政顿时指了指塔顶那颗珠子：“那颗珠子名叫天魔珠，也是星空之城的要害中枢，关乎魔皇的苏醒，毁了它。”

　　好干净、好利索！

　　你知道的真多……秦阳瞥了老爹一眼。

　　而殷妍则摇头说：“星空之城是魔皇的老巢，而那珠子又是星空之城的核心，是那么容易就能灭掉的？单是魔皇一个人的实力，就足以令我们都无法接近星空之城——祂现在是皇境七品的高位皇。”

　　事实上秦政和秦阳都见识过魔皇的凶残，招魂幡一旦舞动凶焰滔天。就算秦阳体质特殊不会被吸走战魂和本命魂魄，但也休想接近并破坏。更何况在星空之城的范围之内，魔皇不但可以用招魂幡攻击，同时也可以使用嗜血棺吧？鬼知道嗜血棺有多厉害。

　　但秦政却摇头说：“危险肯定是有点了，但也不是没机会。只要能突破了魔皇的防备，还是有希望干成这件事儿的。”

　　“放心吧，那颗天魔珠不会很结实的，因为它和魔皇本人一体。魔皇的修为到什么境界，这天魔珠的防御力也是什么程度。”

　　“所以在一般情况下，魔皇才不敢把星空之城降落下来。在他虚弱的时候，那天魔珠几乎没有什么反抗之力。而一旦被击碎了，整个星空之城都完蛋了，魔皇也就无法恢复到皇境九品的实力。”

　　“或许看到你们两个是它最大的威胁，偏偏都到了太古魔渊里面，这老魔头才敢现身下来。反正将你们两个镇压之后，祂自以为就没有威胁了。”

　　很厉害啊，知道的真多。

　　秦阳白着眼睛问道：“这么说，这颗天魔珠现在就是皇境七品的防御力。就算我们冲过了魔皇的阻挠，怎么打碎这个东西？”

　　秦政冷哼道：“天机镜啊！这东西在一般情况下，可以越级格杀的。你把它催动到最大状态，直径六十六丈，在高空之中全力砸击的话，应该能把那颗珠子给砸碎的。不，哪怕只是砸出一点点破损、一道最细微的裂缝，事情就算是成了。”

　　连战术都给想好了，真猛。

　　但秦阳更加好奇的问：“可是，你不知道我们几个能出来吧？若是我们出不来的话，那你怎么破坏那颗天魔珠？就在这里傻等着？”

　　“哪来那么多的废话。”秦政哼哧着说，“总之，以前觉得魔皇没恢复多少实力，所以老子一直在试图寻找祂。但是现在嘛，这份重任只能落在你们师徒俩身上了。别人都干不成这件事的，毕竟招魂幡实在太厉害。也只有你们两个皇境六品的怪物，能够大体抵挡一下。”

　　殷妍则不由得问：“可是，破坏了天魔珠之后，魔皇也不会死吧？”

　　秦政摇了摇头：“只是毁了星空之城而已，但可以打断祂苏醒的进程，让祂永远定格在皇境七品的修为。这样的话，咱们至少还有希望击败祂。而若是真正等祂恢复了极境皇的境界，咱们就无能为力了，等死就行。”

　　意思就是：就算九死一生毁了天魔珠，回头还得跟皇境七品的魔皇血拼……秦阳一想就蛋疼。


第742章 总攻开始了

　　而且秦阳意识到，魔皇现在不敢到处乱蹿，并不是不能离开星空之城，只是不舍得。因为一旦离开之后，就不能继续恢复提升修为。

　　但若是星空之城毁了，恢复无望，那么这个皇境七品的大魔头会肆无忌惮地冲出来。到时候，谁能制约祂？

　　可是秦政的回答更蛋疼：“那要是你们拖拖拉拉的不去，说不定祂下一刻就到了皇境八品。那么一来，你们就觉得能制约祂了？那时候就算毁了星空之城都没用了，必须任其宰割。不像现在祂只是皇境七品，而咱们这边至少有两个六品的。总之时不我待，快去战斗吧。”

　　“你呢？”殷妍问。

　　秦政讪讪的笑道：“我区区皇境三品去了有什么用，招魂幡大风一吹我就挂了。我在这里为你们助威，坐等你们凯旋。”

　　鄙视你……秦阳没敢说出口，但还是和殷妍考虑着下一步的动作。而现在他们最大的优势就是突然性——魔皇不知道他们两个已经出来了！

　　所以要偷袭，这是最大的制胜法门。不过考虑到大家的状态都很差，不如休息一个白天养精蓄锐，等到明天深夜子时再发动总攻，这也是秦政的建议。

　　可是没想到的是，等到白天正午之时，三个女人却骑着火龙驹叮叮当当的来了。好在这里是通往太古魔渊的必经之路，否则真可能和秦阳等人错失。

　　影清、周鹤翎和孟依依！

　　“你们来添什么乱！”秦阳无语了。

　　周鹤翎指了指影清，说：“她非要来，我有什么办法。”

　　影清有点不好意思的说：“你们这么多天没回音，我不放心。而且，心里头总有种莫名其妙的感觉，好像觉得你们会遇到麻烦……看来是我多虑了。”

　　倒不是多虑，毕竟秦阳他们刚刚从绝境之中逃生出来。或许，亲人之间真的有那种奇妙的心灵感应，让影清产生了什么预感？

　　而周鹤翎则补充说：“这些天里，坤元世界的形势变化太大。寒燕皇朝和天蛇皇朝都没了主子，而且知道万妖窟主已经死去，竟然相继投降了。苍狼皇朝也没人敢于作乱，也对天狐皇朝表示了臣服。”

　　“当然，他们还是慑于天狐皇朝的威势罢了。不但原本高手云集，而且胡媚儿忽然进阶了，有了万妖窟那些丹药扶持，一下子冲到了皇境三品。最可乐的是，星月狐也成了皇境一品的异兽。”

　　“有这么多的高手，天狐皇朝简直瞬间成就一大盛世。对了，痞子龙也游到了大海边，宣布自己全力支持天狐皇朝。你说说，那些敌对势力敢反抗吗？所以我们几个留在那里也没意思了。”

　　胡媚儿和星月狐竟然也进阶了，而且都那么狠。若是考虑到妖族悠长的寿命，胡媚儿在妖族之中的年纪，其实比周鹤翎在人族之中差不多，也只大了一点吧。虽然有万妖窟那些丹药的帮助，但也够狠了，不愧是天狐皇朝的第一天才。

　　至于星月狐那大畜生，更是奇葩一个，它的修为无法预测。

　　柔然皇、胡媚儿、晋羲、熊日天、星月狐，外加周鹤翎、孟依依、白启，以及痞子龙的表态支持……在这奢华到令人心碎的强大皇者阵容面前，其余几家势力还反抗什么啊，马上投降。

　　所以看到大势已定，影清她们也不再久留了。留下白启继续在那边帮忙做事，她们三个则匆匆赶到了这边。

　　秦阳笑道：“此前确实遇到了些危险，但我和老师这不是出来了吗。你们赶紧回去吧，假如两天之后我还回不去的话，你们暂时找个最小、最不起眼的荒古世界躲一躲。”

　　周鹤翎脸色有点白：“你这跟交代遗言一样，让我们怎么走？到底怎么了？”

　　一旁的夏龙行叹了口气，指了指背后的山头。其实他们现在距离山顶，也只有十来丈的距离：“你自己看看就知道了，别冒失，要注意隐蔽啊。”

　　三女似懂非懂的看了看夏龙行，随即到了山头上，在那块最高处的巨石后面悄悄露出了脑袋，顿时惊呆了。

　　“妈呀，星空之城！”孟依依一下子倒转过来，倚在了巨石的后面大喘气，“哇塞，这回刺激了，这么近距离的观摩到星空之城，而且是落地之后的，简直不虚此行。”

　　刺激你个妹妹头，你以为这是来游览观光的……

　　影清和周鹤翎也退了下来，心跳有点加速。周鹤翎沉闷的说道：“魔皇竟然如此肆无忌惮了，你们准备留在这里，是因为有对付祂的办法？”

　　有，但不确定一定行。秦阳大体解释了一下，三女更加紧张了。影清和周鹤翎更是说什么都不走，输赢大家都在一起。倒是孟依依，你在这里凑什么热闹？

　　“我要看看极境皇的威力呀，肯定惊天动地。”

　　看你个妹妹头……

　　与此同时，三十里外的星空之城高塔最顶部一层，巨大的青铜嗜血棺内血液沸腾。魔皇身处其中，静静滋养着躯体和战魂。

　　不知沉睡了多久，再度醒来。第一时间就以特殊的秘法向下看了看，在此处能看到星空之城下的景象。事实上在高塔之中，整个星空之城都是祂的耳目，能看到任何方向的东西。

　　但是这一次有点好奇，祂并未看到下面任何动静。就算秦阳等人躲在峭壁山洞里面练功，好歹也得爆发出一些光芒才对。

　　“哼，看来这些小小的蝼蚁，连修炼的斗志都没有了，自暴自弃。”魔皇冷笑，“也是啊，就算他们修炼再努力，也不可能有本皇更快。再过几个月，本皇便能恢复到皇境九品。”

　　“只不过，秦阳和殷妍不像是甘心认命的人。如今没有一点点动静，本皇终觉得有点不对劲。”

　　不得不说，这老魔头还是比较有警惕心的。

　　而就在祂专心向下观望的时候，动静倒是真的来了。只不过这动静不是来自于下面的太古魔渊，竟然来自于自己的头顶上方。

　　“该死，怎么竟然出来了！”魔皇大惊失色，当即催动青铜嗜血棺飞出了高塔顶层。

　　秦阳和殷妍的偷袭性总攻，开始了！


第743章 失败了

　　对于秦阳和殷妍偷偷溜出来的事实，魔皇当然也感到万分惊讶，但现在没时间询问缘由。

　　祂只是惊讶的看到，秦阳已经将人皇天机镜催动到直径六十六丈的恐怖状态——这也是秦阳所能催动的最大状态。这庞大的天机镜自天而降，狠狠砸击下来，直奔高塔顶部的天魔珠！

　　原来，秦阳和殷妍乘坐星河千宝舟在极高之处突然冲刺，一旦到了星空之城的上空就催动了人皇天机镜。虽然催动到最大状态会很难操控，但从上方直接丢下去的话，无疑是最省力的方式。

　　魔皇大惊：“小贼，你怎知这天魔珠是本皇的……该死，肯定是‘她’在作怪了……给本皇去死！”

　　巨大的咆哮声中，魔皇的招魂幡猛然摇动，形成的疯狂飓风直直的吹向了人皇天机镜。只要这股巨力提前吹到，极有可能将人皇天机镜吹得移动方位。

　　而稍稍移动之后，只要砸不中天魔珠，一切便都没有问题。

　　但是秦阳和殷妍早就提防着这一手，无论如何也得确保人皇天机镜可以砸中。所以在秦阳全力催动人皇天机镜下砸的时候，殷妍奋力冲到了天魔珠和魔皇之间，接二连三的爆发了所有的威能——

　　接引指、黄泉指、奈何指、幽冥指、坐忘指、寂灭指、轮回指！

　　七绝指毫无间歇、却又层层推进的爆发，控制得精妙到了极致。每一道指力，都一层层的削弱着招魂幡的威力。削弱得不多，哪怕一点点也好。

　　当风力将七绝指全部耗尽，恰好殷妍的轮回天盘横档在了面前。恰好在轮回天盘被磨灭的同时，万古匆匆的秘法也再度浮现出来。

　　若是同时，根本无法爆发出如此众多的攻击，因为每一击都是殷妍的全力一击。事实上殷妍是在间不容发的时间之中，相继爆发出这么多的秘法，一次接着一次。只不过由于太快，故而显得像是同时爆发一般。

　　其实这所有秘法同时爆发的一招，本就是在另一种秘法的总体操纵之下——时光梯度！

　　在时光梯度的作用下，每一招都错开了一个极其细微的时间差。精妙利用这些时间差，并且以时间减缓的方式将时间差扩大，从而形成了这壮观的一幕——天空之中秘法重重，爆发得璀璨夺目却有条不紊，层层削减着魔皇的威力。

　　由此可见，殷妍对时间类的秘法掌控，已经到了何等深奥的程度。

　　而在这么多秘法的层层削弱下，就算强悍如魔皇聚魂幡，此时也只剩下了不是很多的威力。直扑在殷妍的身上，却无法对这个皇境六品的强者形成实质性的伤害。

　　魂魄不可能被抽吸走，连外伤也没有。原本按道理说，聚魂幡一旦出现，不但会把魂魄抽吸干净，同时那强大的风力还会将对手的血肉直接吹烂。但是，被削弱大半的攻击力不足以伤害到殷妍。

　　自从第一次相见，殷妍就二话不说直冲星空之城，和当时的魔皇对了一掌；

　　时至今日狭路相逢，殷妍再度硬生生扛住了魔皇的全力一击。哪怕魔皇已经达到了皇境七品之境，但她依旧无惧，依旧能扛得下！

　　众人都以为在魔皇面前，殷妍死死抵挡之后也会狼狈的受到重创。而看到此时这个场景，远处的秦政等人一个个目瞪口呆。

　　好强大的女人……

　　“哇塞，这就是我们女子的偶像吔！”孟依依兴奋的几乎要跳了起来，“将来，我也要做殷老师这样的女子！见到殷老师的风采，简直比见到魔皇还令人兴奋，不虚此行哇！”

　　周鹤翎则用手背托着下巴，怔怔的摇头：“每次见到都能把人吓死，这修为高的……总是让人那么绝望。”

　　她始终有颗不服输的心，而真正的目标就是老师。老师也是女子，她能做到的，我为何不行？但是每一次，似乎都能让她这个记名弟子感到深深的无力。

　　“看，砸中了！”影清倒是更在意战斗的结果。只见魔皇被殷妍稍稍阻滞了那一下之后，巨大的人皇天机镜轰然砸在了塔顶的天魔珠上！

　　由于声音传递更慢，不多时几个人就听到了震耳欲聋的轰鸣声。因为这砸击的威力，事实上近乎皇境七品强者的全力一击了。因为，人皇天机镜在最大状态下，达到越级格杀的可能性是存在的。

　　“成功了！”影清兴奋的挥舞着小拳头说。

　　“只成功了一半。”周鹤翎泼了点凉水，“一旦天魔珠碎裂、星空之城失去效能，魔皇就会疯狂的杀出星空之城的范围了。”

　　但是现实是残酷的。就算所谓的“成功一半”，其实也没有做到！

　　因为就在此时，星空之城忽然爆发出了一道极光，直刺天空之中的秦阳。这极光的威力堪比皇境七品强者的一击，秦阳就算躲了过去，但也心有余悸。

　　而更让秦阳大怒的是，失败了！

　　按道理说，天魔珠一旦被毁，星空之城会失去所有的效用。但是现在，星空之城竟然还能爆发极光，这就意味着它的效能还在。那么同时也意味着——天魔珠没有损毁。

　　“哈哈哈，本皇的天魔珠岂是如此容易被毁掉的！”魔皇大笑，尖锐的太监嗓音令人头皮发麻，“刚才你们趁着偷袭，倒是趁机砸了天魔珠一次。但是现在本皇在此，你们还有机会？哈哈哈，受死吧！”

　　果然失败了！

　　秦阳几乎气炸了肺——多么艰难的创造了这次偷袭啊，竟然失败了！所以他忍不住怒道：“你不是说能砸碎吗！”

　　很显然，这是吼给秦政听的。

　　秦政也很尴尬，干咳一下之后，大声吼道：“那就继续砸，不会错的！”

　　“我……”秦阳都不知道该怎么说了。你想砸就砸啊，也得问问人家魔皇同不同意啊！

　　就在此时，又一道极光爆射，令秦阳措手不及。这极光的威力极大，而且是星空之城的自动防御之能，宛如武关城头的秦皇铜人阵，只是不需要人的操控。所以说，这一种攻击便足以搞的秦阳狼狈不堪。

　　而魔皇本人则单独对付殷妍，足以形成一边倒的优势。

　　失败了，蛋疼了。

　　连殷妍都恼怒了，吼道：“秦政，回头我非杀你不可！”

　　好吧……远处的秦政都无语了，心道这能怪我么。


第744章 不是残留意志

　　此时殷妍和秦阳已经陷入了血战，偏偏远处秦政等人根本不可能帮上忙。哪怕接近之后，魔皇聚魂幡都可能将他们灭杀。

　　而且现在，魔皇把青铜嗜血棺也召唤了出来。半身浸泡在嗜血棺内的鲜血之中，上半身则疯狂挥舞着聚魂幡。那嗜血棺好似一个巨大的防御堡垒，根本不可能打破。而且它本身还像是一辆巨大的战车，横冲直撞之中对殷妍形成了巨大的威胁。

　　皇境七品，驾驭着两件至高宝器，殷妍怎么能抵挡。其中有次还是秦阳不顾自己被极光重创，用人皇天机镜撞击了嗜血棺一次，才令殷妍死里逃生。

　　看来，现在也只能撤逃了吧。否则留在星空之城的范围之内，必然会被灭杀。

　　但是在这时候，秦阳耳朵里忽然响起一道奇妙的声音。只有他一个人能听到，而且非常非常熟悉——

　　“按照你父说的做，倾尽全力再砸天魔珠一次。”

　　秦阳浑身一震，心道这也太玄乎了。因为这道声音，赫然是当初在星空古路上，墨玉镇魂棺之中的声音！

　　虽然当初近乎昏迷，但他听到墨玉镇魂棺之中发出了一些模模糊糊的声音，好像说他“错了”，又好象说他“很弱”。虽然模糊，但终生难忘！

　　这是……人皇？

　　……

　　人皇难道就在此处？墨玉镇魂棺也在此处？

　　又或者说墨玉镇魂棺不在此处，但声音来自于地底？要知道，下面就是虚危殿，据魔皇所言，人皇的魂魄也本就该在下面。

　　不管怎么说，这个意外的变化令秦阳大吃一惊，但也同时给了他无穷无尽的战斗意志——假如人皇陛下都来了，那还怕个毛！

　　而人皇陛下既然这么说，那就肯定没错！

　　想到此处，秦阳咬牙飞得跟高一些，甚至将星河千宝舟都丢出来，用以抵挡极光的攻击。当然，毫无防御能力的星河千宝舟被当场击飞，但是没有破损。而千宝舟本身的阻挡，倒是帮助秦阳抵挡了一次极光攻击。

　　与此同时，秦阳死死抓住这个机会，将扩展到六十六丈的人皇天机镜再度狠狠的砸下！

　　不知道这次成不成。虽然上次没能砸碎，但也不确定这东西持续砸击的话，会不会造成天魔珠的损坏。魔皇也不敢赌，于是舍弃了殷妍，直奔秦阳飞来。

　　可就在这时候，整片星空下忽然响起了奇妙的声音。这声音仿佛具备了无穷无尽的魔力，令人沉迷其中。

　　“又是妙曼天音，区区一道残留意志，竟敢也敢三番五次坏本皇好事！”魔皇哇哇吼叫，“上次本皇不愿逗留与你为敌，只是因为星空之城不能轻易落座。而且作为残留意志，使用一次便减弱一次，看你现在还有什么威能！”

　　上次妙曼天音的出现，形成的攻击力不下于皇境七品。但魔皇敢于肯定，残留意志每使用一次便会削弱一次。现在这道残留意志顶多有皇境六品，而且随着战斗会越来越弱。

　　但不管怎么说，这铺天盖地的妙曼天音一旦出现，倒是削弱了聚魂幡的不少能量。而且天音之中威能凝聚，竟然形成一道强大的攻击力，和殷妍一前一后夹攻魔皇。

　　甚至，这道攻击力的威能比殷妍还强大。

　　魔皇愤怒的以聚魂幡搅碎了天音的威能，而同时嗜血棺之中猛然爆发一道暗红色的血线，直冲殷妍而来。假如被这道血线击中，一身精血恐被瞬间吞吸。殷妍堪堪躲过，那血线却又绕出一个弧度，竟然有意识般的直追过来。哪怕殷妍飞了几百丈，都无法摆脱。

　　直到殷妍飞出了星空之城的范围，那血线这次嗖的退回了青铜嗜血棺。

　　好阴险、好恐怖的宝器。

　　而正因为殷妍和那天音攻击的纠缠，秦阳的人皇天机镜也终于砸落到了天魔珠的上方。

　　魔皇虽然救之不及，但也吼道：“你以皇境六品之力，砸不动！”

　　但是话音未落，那人皇天机镜忽然暴涨，竟然瞬间扩大到直径七十七丈之巨！

　　别说魔皇了，连秦阳自己都惊呆了——怎么可能！刚才就已经达到了自己的实力极限，再不可能催动到这种程度的。直径七十七丈，这可是皇境七品掌控者才能做到的。

　　秦阳当然也莫名的感觉到，在刚才的那一刹那，似乎某种力量瞬间涌入到了人皇天机镜之中，制造了这个难以置信的结果。

　　总之，人皇天机镜变大了，也拥有了实打实的皇境七品之力。甚至依照天机镜那恐怖的杀伤力，形成初步的皇境八品攻击力也有可能。

　　轰隆隆……巨大的天机镜狠狠砸击在宝塔之顶，那枚大如脸盆的天魔珠顷刻间碎裂，哗啦啦散落了下来。

　　魔皇看傻眼了，完全不知所措。

　　而就在此时，星空之城的极光再也无法发射出来。甚至，整座星空之城都隐约闪烁了三次暗红色的光芒，最后变得死寂起来。

　　就连三十里外的秦政等人都能感觉出，这星空之城原本的庞大威压之势、无尽神秘之感，顷刻间荡然无存。

　　星空之城，完蛋了？

　　就在此时，庞大的人皇天机镜继续砸落，竟然一下子将那座宝塔砸碎了半截。大量的砖石哗啦啦的坠落，烟尘四起破败不堪。

　　高约十里地的高塔，被秦阳的人皇天机镜瞬间砸垮了四里地的高度。当然，包括最上面魔皇一直居住的最高层。

　　如果说星空之城代表着魔皇，那么这座高塔更是魔皇至高尊严的象征。

　　如今，高塔折断了。

　　再随后，秦阳兴起之余再度催动了人皇天机镜，这时候的天机镜缩小回到了六十六丈的直径。但即便如此，这天机镜一旦落在星空之城的地面上，也当即砸出了一个巨大的窟窿。

　　“哈哈哈，星空之城完蛋了！若是它还有效能，不可能被我如此轻易砸破！”

　　但魔皇却没理会秦阳，依旧回归着刚才天机镜的致命一击。那一刻，天机镜陡然暴涨，却肯定不是秦阳自己的威能。

　　魔皇愣愣的看着天机镜，甚至有些惊恐的环顾四周，摇头道：“不可能，这不可能！你……你不是残留意志！不是！”


第745章 我比你们高明

　　“你根本不会懂！”一道玄妙而庄严的声音爆发，如雷霆般打破了那弥漫天空的妙曼天音。

　　所有人都惊呆了，只有远处的秦政如释重负，呼出一口浓气坐在了一块石头上：“可算没有坑人，不然老子就没法跟儿子和他老师交代了。”

　　影清和周鹤翎同时看了看他，心里肯定觉得怪怪的。最终还是周鹤翎最不客气：“这来的狠人是谁？你肯定认识。”

　　秦政沉默了一下，说：“以前其实真不知道真实身份，但现在老子肯定知道了——人皇吧。”

　　说了跟不说一样，现在大家都猜得出。

　　但是，人皇的魂魄不是应该在虚危殿下面吗？假如是的话，当初秦阳怎会在星空之中遭遇了墨玉镇魂棺？

　　若说当时墨玉镇魂棺是个空壳，倒也就算了。但是，秦阳当时明明觉得里面是有人的——不管是活人还是魂魄，总归是有。

　　总之这是很让人费解的问题。

　　而在星空之城上，由于没有了极光的干扰，秦阳得以和殷妍联手对付魔皇，使得两人的形势稍稍好转。但让秦阳蛋疼的是，魔皇此时的活动范围扩大了，已经脱离了星空之城的区域！

　　废话，星空之城都废了，祂的修为也将定格在皇境七品，祂还呆在里面做什么。

　　而一旦活动区域更大，攻击起来也更加让人猝不及防。那青铜嗜血棺的速度虽比不上星河千宝舟，但已经快得令人头皮发麻。毕竟，秦阳和殷妍不能坐在千宝舟里面战斗。

　　所以月光下的青铜嗜血棺疯狂穿梭，诡异至极，令秦阳和殷妍倍感头疼。而更让秦阳惊恐的是，在看到短时间内无法灭掉秦阳和殷妍，青铜嗜血棺竟倏然飞向三十里之外，直奔秦政等人！

　　“秦政狗贼，你也是本皇必杀之人！”魔皇怒吼道，“还有秦阳所有的女人，本皇都要她们死！死！死！”

　　秦阳和殷妍根本拦截不住啊，追击也来不及。就算驾驭千宝舟也有个启动的时间，刚刚启动完毕，青铜嗜血棺便已经到了三十里外了吧。

　　师徒二人大急，怒吼着让秦政等热加强防御，但这些都是徒劳的，因为秦政他们就算跑得再快，也不可能比嗜血棺更快。

　　就在秦阳绝望的追击之时，却发生了再一次的异变——

　　天空那轮皎洁的明月之中，忽然出现了一个小黑点。其实刚才就已经出现，但大家都未曾发觉。直到留意到的时候，这黑点已经变得很大，而且越来越大。

　　最终，秦阳以肉眼都看到了这东西的模样，顿时连呼吸都停住了——

　　墨玉……镇魂棺！

　　是的，正是墨玉镇魂棺！

　　仿佛自月亮中来，划出一道流光，直奔那座青铜嗜血棺！

　　这墨玉镇魂棺越来越大，显然速度极其惊人，甚至比青铜嗜血棺更快。在魔皇抵达秦政等人面前之前，墨玉镇魂棺准确砸击在了青铜嗜血棺上！

　　轰隆隆……

　　惊天动地的撞击声充斥天地之间，庞大的威能将下面的小山震裂。十里外的秦政等人头晕目眩，影清和夏龙行这两个非皇境强者更是直接昏厥了过去。

　　十里之外一道撞击之声，竟然能将圣域上品高手当场昏迷，可见威能之巨。

　　这，是两个中位皇实力的强者，催动着两大至宝的直接对抗！

　　半空中，墨玉镇魂棺静静的悬浮，通体墨玉在月光下反射出柔润而庄严的光泽，有镇世之感。

　　而在下方弥漫的烟尘之中，青铜嗜血棺毫发无损的飞了起来，遥遥对峙在墨玉镇魂棺的对面。两口诡异而巨大的棺材在空中对决，闻所未闻。

　　远处的山头上，孟依依拍着鼓囊囊的心口惊魂未定，眼睛瞪得溜圆。刚才她勉强没有被震昏过去，但也险些口吐酸水，耳朵里面至今还荡漾着刚才的撞击声。不过墨玉镇魂棺的出现，让她再度振奋起来。

　　“天哪，我竟然又见到了墨玉镇魂棺，而且亲见两大至宝的对决哇。”

　　“不不，还有魔皇招魂幡和人皇天机镜，还有星河千宝舟，全都参战啦！”

　　“而且亲眼见到了人皇陛下和魔皇这老魔头……”

　　“要是一直呆在家里，哪能这么大饱眼福。这要是回家以后，足够我吹半辈子的牛皮了，好美……”

　　“少臭美了！”秦政哼哧着背起了昏迷的夏龙行，“留在这里就是给他们添乱，没看到刚才魔皇把咱们当成目标了！鹤翎你背着影清，依依还好能自己御空，咱们至少再撤退三十里。”

　　说着，他们几个急速远离战场。

　　而在战斗区域之中，两大巨棺还在对峙，似乎双方都有些忌惮。不过从刚才的撞击之势来看，墨玉镇魂棺的威力应该不亚于魔皇。再加上秦阳和殷妍的辅助，这边倒是应该具备优势。

　　但仅凭这些优势的话，击败魔皇倒是差不多，想要令祂陨落却似乎根本不可能。而一旦被这个皇境七品的老魔头逃脱，且带着魔皇招魂幡和青铜嗜血棺，只怕是所有的荒古世界都要掀起腥风血雨。

　　魔皇首先忍不住，站在青铜嗜血棺之中吼道：“你，究竟是怎么回事？！你的残魂和墨玉镇魂棺难道不在虚危殿之中，万年来却一直飘荡在外面？还有，你在玉衡荒古之中不是残留的意志？你究竟是什么鬼状态！”

　　对面那墨玉镇魂棺依旧没有打开，却再度飘出了让秦阳熟悉的声音。这是一道庄严的女子声音，但由于是魂魄状态，却又显得有点中性。总之这声音很奇特，却不会令人感到任何不适。

　　“只有你和小妖这样的蠢物，才会将残魂锁定在星空之城或万妖窟乌龟壳里。至于我的状态，你不懂。”

　　小妖……说的是妖皇吗？好逆反的感觉。在秦阳他们眼中，妖皇可也是万年老妖怪。

　　魔皇惊异：“那你是怎么做到的？！没有虚危殿给你提供足够的能量，你竟能活下来？而且，你现在的魂魄和玉衡荒古之中似乎不同，这怎么回事！”

　　“因为，”人皇淡淡的说道，“我比你们高明。”


第746章 人皇和殷妍

　　此时，墨玉镇魂棺缓缓打开了一道缝隙。顷刻间，铺天盖地的威压疯狂流泻。想当初在星空古路上，秦阳可亲身经历过，但却也没有如此恐怖。

　　现在的秦阳才明白，原来当初自己能勉强坚持下来，只是因为墨玉镇魂棺当时在星空古路之外。而古路内外，等同于两个空间啊！

　　如此庞大的威能喷薄，魔皇也当即将自己的威势拉升到极致，隐隐与之相抗。两股庞大威能的对抗，使得秦阳和殷妍不得不稍稍倒退一些。

　　魔皇凝视着墨玉镇魂棺，忽然大笑道：“休要装神弄鬼，在青铜嗜血棺之中，本皇可以借助整棺血气之力，不会弱于你。”

　　说着，嗜血棺之中的血液加倍翻腾，那些血液仿佛有了灵性般涌向魔皇，将魔皇包裹成了一个巨大的血球。

　　血球好似会呼吸一般，一张一翕，而后便加速缩小。渐渐的，这血球缩小了近乎一半，而色泽也从暗红变成了清澈透明！

　　可以想象，精血之中所有的能量都被吸收了——就在这短短的两息之间。而且随着血球的变化，魔皇的气势暴增一截。

　　魔皇得意的大笑：“哈哈哈，你还真大的胆子，竟敢放任本皇吸收所有的血气而不做阻拦。”

　　墨玉镇魂棺之中的声音不屑道：“这些精血原本支撑你恢复到皇境九品，而现在瞬间全部吸收，也无非让你短时间内达到皇境八品的实力，不可能支撑太久。”

　　此言一出，秦阳和殷妍都大感不妙。秦阳更是暗叹人皇太过于托大，既然明知会让魔皇达到皇境八品的可怕程度，为何不马上阻止？

　　但墨玉镇魂棺内此时继续说道：“而你这么加速提升，彻底丧失了最后一丝恢复皇境九品的希望。若不然，虽然无法在星空之城内快速提升，但你本也可以凭借修炼慢慢回到九品之境。现在的话，一切都完了。你没有坚忍不拔之志，故而不可能走到最后。”

　　就因为这个？你管人家最后能不能达到皇境九品啊。就凭现在这修为，魔皇已经想杀谁就杀谁了，至于以后……谁管得了那么多。

　　但秦阳只是觉得，或许人皇这么做的话，倒是在为了打击魔皇的本心，令魔皇因自己的急功近利而备感惭愧。

　　或许魔皇也确实有些羞愧之心，但表面上却哈哈大笑：“那又如何？支撑的时间短暂又如何？以本皇现在的实力，灭杀你们易如反掌。百息之后就算退回到皇境七品，本皇依旧是当今世界唯一的霸主！”

　　百息！百息的时间，在这种级数的战斗之中简直太漫长了。因为任何一息之内，这种级数的高手可能都已经过招了十次、几十次！

　　可人皇却不为所动：“说你不懂，你便是不懂。”

　　说着，已经打开的墨玉镇魂棺之中竟然缓缓飘荡出了一道雾气。这不是雾气，而是一种可怕的威能，甚至渐渐凝聚成了一道人形。

　　这人形根本无法看清容貌，只是大体看得出像是一个女子的轮廓。这道人影高大伟岸，立于墨玉镇魂棺之上俯视众生。

　　秦阳试图竭力看得更加真切一些，但终究没有作用。而更让他惊恐的是，当自己回过神来的时候，老师殷妍竟仿佛失去了知觉一般，倏然飞向了墨玉镇魂棺！

　　“老师你做什么？！”秦阳大惊飞了过去，但却没有殷妍的速度更快。似乎殷妍根本不是自己在飞，而是被动的飘了过去，但是飘的速度实在太快。

　　甚至，殷妍没有任何反应，也不回答秦阳的话，这让秦阳越发的担心。

　　终于，秦阳所担心的事情变成了现实！

　　只见殷妍飘到了墨玉镇魂棺上，双目好似混混沌沌没有意志——她竟然仿佛失去了魂魄一般。

　　与此同时，一道淡淡的虚影自殷妍头顶飘出，最终也凝聚出了一个人形，好似缩小了的殷妍。

　　魂魄被抽离了？还是要被夺取了身体？堂堂人皇，竟然也会做这种事情么！

　　秦阳暴怒，双目几乎要瞪出血来：“人皇！你为人族皇者，怎可戕害人族！我师乃是当今人族第一人，为庇护人族不受侵袭，她有大功于天下，你这么做简直枉为人祖！”

　　一边怒吼，秦阳一边飞杀过去。但是一道无形的力道阻止了他，人皇的叹息响起：“痴儿，你也什么都不懂。”

　　秦阳奋力挣扎着，此时殷妍倒是发声了。这是殷妍的魂魄在告诫秦阳，不要乱来。

　　老师亲自要求自己不要乱来？

　　秦阳愣住了。

　　就在这一愣之间，人皇的魂魄虚影已经和殷妍的魂魄融合在一起。不，由于殷妍魂魄相对小了很多，仿佛是被人皇魂魄给吞噬了一般。

　　“不！”秦阳一声怒吼，撕心裂肺。

　　但是就在此时，殷妍的声音却在秦阳脑海之中响起：“为师明白了很多很多，痴儿不要担心，更莫要搅局。魔皇已经开始攻击，你先以天机镜阻挡一下。”

　　秦阳怔怔的出神，不知这究竟出自于老师的本意本心，还是在人皇胁迫之下说出的违心之言？

　　但是，至少要相信几分，毕竟出自老师之口。而且在对面，魔皇真的开始暴躁的攻击了。从魔皇那态度来看，似乎有些恐惧和焦躁。

　　而能让魔皇感到恐惧和焦躁的事情，想必不完全是坏事。

　　想到这一层，而且不管人皇如何，至少魔皇的举动一定要阻止，于是秦阳无限悲愤的怒吼了一声，手中的人皇天机镜爆射三道恐怖的光芒，击中了青铜嗜血棺。

　　青铜嗜血棺毫发无损，但速度却被阻止了不少。紧接着，人皇天机镜忽然离开了秦阳，化作直径四十四丈的状态，直冲青铜嗜血棺，两大宝器来了一次激烈的对撞。

　　铛……一声清澈的脆响之后，人皇天机镜被砸回了原型，化作巴掌大小激飞不知多远。而青铜嗜血棺则停止了冲击，似乎竟然被暴怒之中的秦阳给硬生生挡住了。

　　“哇塞，秦阳这家伙真正发恼的时候，很可怕也很厉害呀，竟然能和高出一品的对手战成平分秋色之局。”远处的孟依依惊讶的说，“不，是高两品啊，现在的魔皇可是皇境八品之力。”


第747章 双皇之战

　　越过两级甚至还能抵挡一下，秦阳已经可谓彪悍的逆天。但，他终究还是不敌下一轮的攻势。实力相差实在太大，且对方同时拥有两大至宝。

　　魔皇聚魂幡疯狂舞动，虽然不能吞吸掉秦阳的魂魄，但却将秦阳瞬间冲飞到十里之外。近战第一宝器，终究名不虚传。

　　而后魔皇便驾驭青铜嗜血棺疯狂飞向了殷妍，而且愤怒的咆哮：“你究竟在搞什么鬼，本皇感觉到了莫大的威胁！”

　　“你迟了。”一道声音传出，墨玉镇魂棺上的殷妍已经睁开了双目。头顶上，原本的魂魄已经消失，包括人皇的魂魄，全都涌入了殷妍的躯体之中。

　　而且此时的殷妍所散发出的威压，竟然瞬间达到皇境七品的极致。

　　而当青铜嗜血棺飞到眼前的时候，殷妍一身的气息陡然暴涨，再度拔高到一个可怕的层次。就算对面的魔皇因为暴食铜棺内的精血而达到皇境八品，却也无法压制殷妍此时的气息！

　　远处飞过来的秦阳，以及秦政等人都觉得，或许殷妍变了。甚至，现在的殷妍不再是她自己，而只是披着殷妍躯壳的人皇？

　　“万古匆匆……”殷妍一指探出，顿时庞大的青铜嗜血棺都笼罩在一层白色的光晕之中。能将皇境八品的魔皇囚禁，说明现在殷妍的实力至少也达到了八品之境。

　　只不过魔皇终究凶焰滔天，一瞬间便以聚魂幡硬生生捅开了万古匆匆那层白色的光晕，强悍的冲了出来。其中，似乎根本没有任何时间间隔。

　　但殷妍却冷笑道：“还不错，万分之一息的时间便冲了出来。但，你还要抵抗吗？”

　　万分之一息……远处秦阳的脑袋都变大了。好家伙，魔皇的实力也不容小觑啊。但殷妍同样可怕，时间怎会计算到如此精确的地步！

　　而且秦阳远远的看到，魔皇似乎已经惊恐欲绝。此时的秦阳忽然想到一个非常重要的事实——万分之一息的时间，那是说的万古匆匆之外！

　　如今老师——又或者是人皇——和此前的魔皇差不多，显然应该也是皇境八品的可怕实力。而在皇境八品的状态下，万古匆匆秘法施展一息时间，相当于里面的三个月！

　　那么，就算魔皇耗费了万分之一的时间，其实在里面也浪费了接近一刻钟。

　　但是需要知道，魔皇利用青铜嗜血棺里的精血威能，只能暂时提升到八品之境大约一百息的时间。显然，这一百息早就在万古匆匆的秘法之中消耗掉了。

　　所以说，现在的魔皇白白吞噬了铜棺里的精血，现在跌回了皇境七品的状态。

　　而在这种状态下，祂还如何对抗此时的殷妍——或者是人皇？

　　所以魔皇恐惧了，怪叫一声转身就要逃，但殷妍会给他这个机会吗？只见秦阳的双手一松，那人皇天机镜便主动脱离了他，前去拦截青铜嗜血棺。原本青铜嗜血棺飞得倒是快，却不料被突然变大的人皇天机镜堵住了去路，甚至险些一头撞在上面。因为，此时的人皇天机镜化作直径八十八丈之巨，半里地的尺度啊！

　　魔皇试图用聚魂幡反击，哪知人皇天机镜首先爆发出一道璀璨可怖的光芒，轰然爆射在了青铜嗜血棺之上。

　　巨大的铜棺在空中惨烈的震荡着，殷妍却已经驾驭着墨玉镇魂棺追上，自后面狠狠撞击过去。

　　轰隆隆……

　　两大至宝的坚硬程度本来相仿，就看催动者的实力对比。显然，现在的魔皇不是对手，故而嗜血棺被镇魂棺轰然撞飞。

　　被撞飞的嗜血棺打着旋往前抛飞，结果又晕头晕脑的撞击在巨墙一般的人皇天机镜上。

　　咣当……沉闷的撞击声再度响起，青铜嗜血棺竟轰然坠落下去，狠狠的砸在了星空之城的城门，将那巨大的门楼瞬间撞塌。

　　好霸气……所有人都在惊叹，但却又都在怀疑——这么强大，还是殷妍吗？不，显然应该是人皇之力。而若是人皇的话，殷妍岂不是……不堪设想。

　　所以就算眼看着魔皇惨败，大家却无法开心起来。

　　此时的魔皇从城门的废墟下飞起，晃晃悠悠惊魂未定：“你究竟是怎么做到的，瞬间恢复皇境八品！”

　　从这一句话便能听出，此时的殷妍其实就是人皇。这一点，也让秦阳等人的心凉了半截。

　　老师，或许真的被人皇给吞噬了！

　　所谓的人族先祖，竟然也会夺取他人的肉身。

　　至于老师当时不让秦阳搅局，或许就算出自本心，也只是为了大局着想。难道是殷妍或许看出，自己若不将身躯奉献给人皇，大家便不能对抗魔皇？

　　再看此时的她，傲然立于墨玉镇魂棺之上，冷冷的凝视着魔皇。“你不知，那是最好，我又何必教给你听。”

　　说着，她的指尖爆发出一道恐怖的魂力，于是魔皇面前顿时出现了一个巨大的黑洞，似乎要将魔皇的肉身绞杀。

　　寂灭指，竟然是寂灭指！

　　看到这熟悉的秘法，秦阳几乎要流泪。这，是老师的秘法，或许被人皇吞噬了之后，连老师的秘法都被人皇顺便给掌握了。

　　只是现在的寂灭指由人皇亲自发出，威力又不知大了多少。

　　魔皇看到这威力无比的秘法攻击，自知不敌。尖锐的怪叫一声之后，竟然将身体藏在了青铜嗜血棺之中。而后巨大沉重的棺盖轰然闭合，宛如一个巨大的乌龟壳一般将祂保护了起来。

　　于是，寂灭指那股威能将青铜嗜血棺笼罩，发出了滋滋的声响，似乎是在磨灭嗜血棺。只不过这毕竟是皇境八品的秘法，无法将嗜血棺这等宝器彻底磨灭。

　　但是所引发的滋滋脆响，却深深刺激着所有人的耳膜。至于躲在嗜血棺之中的魔皇，则爆发出了惨绝人寰的叫声：“够了！你够了！”

　　人皇却不屑的摇了摇头，一如殷妍当日般优雅：“你要懦夫般躲藏，我让你躲；既然躲了起来，就休想出来。”

　　说着，寂灭指的威能持续不断，在青铜嗜血棺周身疯狂的盘旋，尖锐刺耳的声响不绝于耳，铜棺之中的魔皇痛不欲生。


第748章 尸灭和借魂

　　这种刺耳的磨灭声不知持续了多久，甚至于远处的秦政等人几乎难受的要吐血，只能再度倒退二十里。

　　唯有秦阳这个皇境六品还撑得住，甚至直接飞到了“殷妍”的身边。一边看着青铜嗜血棺被寂灭指疯狂消磨，一边不敢直视的问身边的“殷妍”。是的，不敢直视她，生怕看出昔人不再。

　　“老……老师？”秦阳很不确定。

　　她一边淡然催动秘法，一边轻轻的嗯了一声。似乎，承认了自己是殷妍。

　　“那……人皇？”秦阳依旧不确定。

　　结果，她又淡淡的嗯了一声，于是秦阳头疼了。

　　而就在此时，青铜嗜血棺之中爆发出了惊天动地的怒吼声。或许魔皇终于拼尽全力打开了棺盖，奋力冲杀了出来。毕竟还是皇境七品的高位皇，就算冲破了寂灭指也只是被磨灭了一层血皮。

　　当然，此时祂已经浑身没了人样，好似一头扒了皮的狼，血淋淋的无限恐怖。就连秦阳这样一个大男人，看了之后也倍觉阴森。

　　但是，青铜嗜血棺却还在寂灭指的消磨之中，眼看是无法取回了。魔皇倒也是个敢于取舍之辈，竟然将嗜血棺放弃，于愤怒咆哮之中一挥聚魂幡，直奔远处秦政等人所在的方向。

　　“你走不得。”人皇一言既出，墨玉镇魂棺便当即追杀了过去。没有青铜嗜血棺，魔皇的速度不可能比她更快。

　　但是连她也似乎无法想到，魔皇竟然在这一刻便放弃了抗争，而是直接选择了最最狠辣的最后一招。

　　砰！

　　一蓬血雨漫天飞舞，尸体炸裂了！

　　“尸灭法！”人皇一惊。

　　哪怕魂力尚未恢复，但毕竟是堂堂极境皇的身躯，催动的也是最最险恶的天魔秘法。所以就这么一击之下，连人皇也不禁被冲击得倒退了极远。

　　而且这一爆之力，赫然超越了人皇全力一击的上限，至少达到皇境八品的最巅峰吧？所以说，同样追上去的秦阳受到了巨大的压力，偏偏人皇天机镜此时在人皇的掌握之中。

　　刹那之间，人皇在倒飞之时将秦阳拉在自己身后，同时把人皇天机镜横在了自己的面前。有此物在，魔皇的这种最惨烈的秘法倒是无法伤害二人。

　　只是区区一个简单的小动作，秦阳心底却莫名浮现出浓浓的温暖。在最危险的时候，她依旧将秦阳置于她的保护之下。以前，老师她就是这样！

　　或许现在，老师的身体之中既有人皇的魂魄，但同时老师的魂魄并未被夺去，继续存在？若不然，她堂堂人皇、素不相识的万年至尊又何必如此照顾自己？

　　又或者，人皇只是暂借老师的身躯，而等到击败魔皇之后再从这具躯体之中离开？希望，希望这是真正的结果。

　　但现在形势这么紧急，他显然无法盘问这些。而且随后刚刚脱离危险，秦阳就震惊且暴怒了。因为魔皇施展所谓的“尸灭法”之后，竟做到了魂魄不死。甚至，那道魂魄虚影携卷着聚魂幡，一道流星般击向了远处的秦政等人！

　　“该死啊！”秦阳大怒，心道魔皇这老东西就算是拼命，有种也来找老子，何必找那些低位皇的亲人。这还是极境皇吗，还要点老脸吗！

　　而且秦阳也知道，假如这皇境七品的战魂带着聚魂幡发动致命一击，秦政等人势难幸免。偏偏的，此时就算人皇和秦阳也无法追及。而秦政等人的速度，又无法逃脱。

　　“哈哈哈！”魔皇魂魄那刺耳的声音穿透所有人的魂魄，直入心灵，“人皇，本皇今日战不过你，但却也能永生不死。”

　　“我今夺了秦阳生父肉身，却不将他杀死，而是将他魂魄压制起来，你能奈我何？你能杀我？哈哈哈，杀我便是杀了秦政。玉衡荒古之中你和他便联手，你们二人的关系可谓不浅。”

　　“而且，你不就是这么对殷妍的吗？多谢你提醒了本皇，还可以用这种魂魄压制之法来要挟你，哈哈哈！”

　　秦阳大急之中，倒也听到了魔皇的那句话——玉衡荒古之中，老爹竟然就已经和人皇联手！而且，他们似乎“关系不浅”！

　　当然，现在秦阳来不及去责问老爹，毕竟老爹现在性命危险。

　　而且现在也能看出，魔皇也觉得人皇只是暂时压制了殷妍的魂魄，暂时借用殷妍的身体？

　　而人皇则怒斥一声，化作一道流光直追过去。墨玉镇魂棺的速度本就飞快，加上使用了殷妍那种时间放缓的秘法，一步等同于外面两步，故而距离魔皇越来越近：“你什么都不懂！你若如此，必将害死秦政！”

　　魔皇或许也在怀疑人皇这是在吓唬祂，但祂还有选择吗？祂连肉身都没了，也只能强行寄宿在某个人的身躯之中。

　　人皇的追击终究晚了几步，魔皇的魂魄已经飞到了秦政等人所在的区域。而秦政也不是束手待毙的主儿，从怀中取出一枚火红的玉石，竟依旧好似当初那枚秦血玉。

　　催动了魂力，那秦血玉之中瞬间爆发出一道剧烈的光亮。刹那间，秦政浑身上下的魂芒暴涨，实力好似瞬间提升了极多。

　　而秦阳则留意到，伴随着老爹实力的暴涨，人皇身上的威压却刹那间削减，两人的变化几乎是在同时。

　　这一刻，连魔皇的魂魄都惊呆了，嗷嗷直叫：“你竟然能隔空借助她的魂力，她竟如此舍得，你们究竟是什么关系！啊……”

　　伴随着魔皇残魂一声凄厉的嘶吼，秦政也脸色苍白的倒落在地上，虚弱的无法站立。刚才这一击，赫然发出了近乎皇境七品的攻击之力，骇人听闻。但是对他自己的损耗也极其严重，魂力透支的当场昏迷过去。

　　而魔皇的魂魄似乎也不好受，震荡得七荤八素。祂此时方才明白，人皇和秦政之间的关系，竟比祂想象的更加亲密。但，知道这些也已经晚了。

　　现在的魔皇已经虚弱不堪，无法去追被击飞的秦政。而且，背后的人皇已经杀了过来，根本不给祂更多的时间。


第749章 占据！

　　晕晕乎乎的魔皇总是那么二、那么萌、那么稀里糊涂。反正只要凡事牵扯到秦阳，压根儿就没顺利过。

　　当然，失败也不能全归罪于运气。走到今天这一步，也源于祂对人皇太不了解。或许祂曾以为自己非常了解这个老对手，至今才知道事情不是那回事。

　　如今祂的实力已经很弱，人皇也已经追杀过来，形势万分危急。无奈之下，祂忽然冲向了地面，直奔那几个已经吓傻了的女子！

　　周鹤翎试图出击，却被魔皇的聚魂幡吹走。倒是没有吸走魂魄，因为不到高位皇的实力，聚魂幡的那种威能无法施展，只能以风力吹走对方。

　　就在周鹤翎和孟依依被吹走之后，现场就只剩下了影清和夏龙行。这是魔皇故意留下的，因为他们两人的实力最弱，最容易——抢夺肉身！

　　两个连皇境都不是的年轻人，一旦被魔皇侵入之后必将魂飞魄散吧，也或许可以尝试着压制在体内，鬼知道究竟行不行。这不是已经山穷水尽、没有选择了吗？故而魔皇只能赌一把。

　　究竟选萧影清还是夏龙行？

　　其实男女倒是无所谓，不在考虑之中。因为魔皇此前多次转生，男男女女、老老少少都曾做过，甚至刚才尸灭之前还是一个不男不女的太监，所以祂对自己其实没有什么性别的概念，这一点也不是祂的考虑因素。

　　祂综合衡量之后，只知道影清肯定更加合适。一来祂能发现，影清的资质比夏龙行更好，当然这一点现在也不重要；第二点，影清是秦阳的男人，或许魔皇若是侵占了她的身躯，人皇、秦政、秦阳都不舍得杀死她，那么魔皇的魂魄也更便于赖在里面。

　　至于第三点，祂赫然发现影清的魂魄非常非常特殊！

　　这种特殊，竟然几乎让魔皇的魂魄为之动容。因为祂发现，影清的战魂是冥凤战魂，而且具有吞吸别人魂魄的能力！

　　好哇，竟然是这样一个出色的体质。吞噬别人的魂魄啊，魔皇自己就是开山鼻祖，可以说影清这具身体简直太合适了！

　　横竖已经没了别的选择，魔皇的魂魄当即钻了过去。影清当然想要抵挡，但她如何能抗拒魔皇的威能？

　　倏然之间，魔皇的魂魄冲进了影清的脑颅。而影清则好似瞬间停止了呼吸，宛如木头一样呆立在了那里。这具躯体，竟然仿佛瞬间失去了所有的生机。

　　而在影清的眼眸之中，出现了两道虚影。一道好似影清的模样，而另一道则仿佛魔皇刚才魂魄的状态。这一幕，和当初妖皇残魂侵入秦阳体内的时候何其相似。

　　但最大的问题在于，当初妖皇的残魂太孱弱了，那是名副其实的“残”魂。而现在魔皇的魂魄，基本上近乎完整，甚至拥有皇境七品的可怕威能！

　　几乎是刹那之间，魔皇的魂魄就在影清体内占据了绝对的上风。但祂迫于保命，没有将影清的魂魄给杀死——祂要将影清作为要挟人皇和秦阳父子的人质。

　　影清若是还活着，还在这具身体之中，至少秦阳父子决不允许杀死这具躯体，那对方就无法奈何于祂。或许人皇会不在意影清的生死？不知道，魔皇也不敢确定。但毕竟这是祂最后的救命稻草，也只能如此赌一把。

　　就在此时，“殷妍”也来到了此处，只是晚了区区一步！

　　“殷妍”似乎有些惊怒，探出了一根手指，点触在了影清的眉心。而远处看到一切的秦阳大惊失色，惊呼：“不要对影清动手，求你！”

　　秦阳怕啊！

　　这些万年的老怪之间发生战斗，为了将对手斩尽杀绝，岂会在乎一个小女子的性命？秦阳真的怕。而人皇一旦出手灭杀魔皇，必将是雷霆万钧之势吧？那么，影清也势必随之灭亡。

　　“殷妍”顿了顿，一道魂音传到秦阳的脑中：“你想多了。”

　　想多了？秦阳脑袋有点乱，但觉得“老师”似乎还是保留着当初的一些温情。或许“老师”探出手指，只是为了解救影清？

　　果然，“殷妍”说道：“魔皇狡诈阴险，试图以影清的性命要挟于我。但，祂似乎太过于自信。”

　　这番话依旧以魂音传送，故而无须担心被魔皇听到。

　　秦阳则大为惊喜，而且再度恢复了称呼：“难道老师您有办法？”

　　“殷妍”淡然说道：“不知。但，总要试一试。你也不要抱有太多的期望，毕竟事情成败最终还要看影清自身。”

　　秦阳称呼她为老师，她并未拒绝。而且秦阳总觉得，现在人皇说话的语气还真的和老师差不多。不是“声音”，是“语气”，而语气往往体现一个人的本质性格。

　　也正是此时，影清竟然说话了。可一旦说话，“殷妍”和秦阳便知道这根本不是影清，而是魔皇！

　　很显然，魔皇轻而易举的压制了影清的魂魄，成功占据了这具躯体。

　　“人皇，你不会舍得杀了这个小女子吧？嘿嘿。”以影清的身子说话，令场面显得极其诡异，“你号称人祖，为天下人族至尊，向来最是假仁假义，如今会舍得杀死这么一个柔弱的女子？”

　　假仁假义？哦，是的。万年之前，人皇拒杀任何普通人族。只要不是十恶不赦之人，便都是她的子民。相反，魔皇最是轻贱人命，故而杀戮之多不可胜数。人皇称祂残暴无道，而祂则向来称人皇假仁假义。

　　此时的“殷妍”摇了摇头：“她不仅是人族女子，更是我的弟子，我岂会杀她？”

　　魔皇顿时愣住了：“等等，你说她是你的弟子？你……究竟是人皇，还是殷妍？不，你肯定是人皇，这一点错不了，但萧影清又怎会是你弟子？莫非她和本皇那八部将一样转世而来？”

　　而“殷妍”却懒得答话了，只是将一道魂力点触在影清的眉心之中。虽然魔皇占据着这具身体，但祂目前根本无法通过这具身体自由施展威能，只能在体内以自己的魂力强行抗拒人皇这一指之力。

　　当然，刚刚飞过来的秦阳也有点愣神。魔皇刚才的话，也让他觉得诧异。


第750章 五百到八百年

　　当“殷妍”的魂力冲进影清的脑颅之中，魔皇便开始了惊呼：“你还真的敢下手，信不信本皇弄死萧影清这小妮子！”

　　“殷妍”却摇了摇头：“难道你没有发现，你事实上已经无法行动了？影清的魂魄被我保护着，你无法伤害了她。”

　　魔皇试了试，骇然发现自己竟然真的无法动弹了。

　　但是随后，魔皇却又讥笑道：“可是，你也不敢杀了本皇，只能暂时维持局面。因为一旦你要暴力击杀本皇的魂魄，会导致萧影清神智重创。嘿嘿，就算不魂飞魄散，至少也会成为痴呆。”

　　“殷妍”并不否认：“你说的没错。”

　　“那你还这么坦然？”魔皇冷笑，“你既然无法杀了本皇，难道就这么一直耗着？”

　　“殷妍”却不屑的说道：“我是不便杀你，但影清的魂魄有个特殊的本事，就是吞噬别人的魂魄。诚然，正常情况下她绝无可能吞掉你的魂魄。但若是我将你的魂魄如此限制住，她每天吞噬一点半点，迟早有吞噬结束的时候。”

　　魔皇几乎哑然，觉得万万不可思议：“你这想法……时隔万年你脑袋坏掉了？哈哈哈，简直是滑稽！”

　　“本皇乃是极境皇魂魄，这小丫头连皇境都没达到，相差何止万倍！而且本皇不会束手就擒，总会抗拒于她，如此算来，她一天天、一月月的吞噬，也不知要到什么时候……”

　　“别指望用你的万古匆匆来缩短时间，只要你全力施展这个，而不将本皇魂魄控制，本皇瞬间便能杀了萧影清的魂魄！”

　　更何况，万古匆匆那种秘法本就是一种杀伤性的攻击手段。只要对手身处其中，必然受到不停的削弱。一旦施展在影清的身上，魔皇倒是能抵御住，只怕是影清那孱弱的魂魄会被瞬间灭杀。

　　所以说，要想使用“殷妍”这个办法，让影清那弱小的魂魄将可怖的魔皇魂魄吞噬干净，那就只能旷日持久的消耗时间了。

　　但“殷妍”却只回复了几个字：“绳锯木断、水滴石穿。”

　　魔皇险些晕过去：“你身为堂堂人皇，时隔万年好不容易苏醒，难道这辈子什么事情都不做了，只为了帮助一个小丫头而始终限制本皇？好吧，若是能将你一直牵扯到这里，本皇反倒死得值得了，反正你这辈子什么都做不成，等于陪着本皇等死，哈哈哈。”

　　“殷妍”冷笑：“你想得美。”

　　说完，她就加大了一些魂力，将魔皇的魂魄彻底压制束缚住。随后在她的指引之下，影清的魂魄化作一道冥凤的影子，气呼呼的冲了过去，在魔皇魂魄上狠狠的叨啄。

　　魔皇尚且能微弱的说话，险些笑死：“就这样？还没蚊子叮的厉害。那你们就折腾吧，或许三千年后能将本皇魂魄叨啄干净。又或者，需要五千年？你这婆娘，简直是疯了。”

　　“不，”殷妍摇头说，“前期会是这么慢，但随着她吞噬的增多，自己魂魄之力也会提升。她越来越强，而你越来越弱，到后期自然速度越来越快。甚至当她实力超过你的时候，可直接将你吞噬，再不用苦苦的等。所以总体算来，慢则八百年，快则五六百年，总能给你吞噬干净。”

　　“疯了，你这娘们简直疯了……”魔皇几乎要崩溃。五百到八百年的时间，全都耗费在这上面了？这值得吗？！

　　但是随后，魔皇就知道“殷妍”这么做是不是值得了。只见“殷妍”招来了自己的墨玉镇魂棺，将影清的身体平平放进其中。顿时，魔皇感觉自己的意识混沌了，陷入了永恒的半昏迷之中。还保留一点意识，但却无力反抗挣扎。

　　“镇魂棺，本就有镇压魂魄之能，否则如何取这样一个名字。”殷妍冷声说，“你就在里面沉睡，令影清的魂魄将你慢慢叨啄，总有叨啄干净的时候。”

　　她竟然用这种办法……这样一来的话，她本人倒是解脱了，不用整天维持这种状态。当然，将墨玉镇魂棺这至宝白白给影清使用，甚至可能使用数百年，也算是真的尽了师徒之谊。

　　此时，秦阳这才敢于插话，刚才可不敢打断老师的进程。

　　“老师，影清她怎么样了？”

　　“殷妍”摇了摇头，实情相告：“总之在为师这镇魂棺之中，她性命无忧。但你若想见到她真正醒来，需要等。”

　　“最短也得五百年？长了……八百年？”秦阳几乎要崩溃。

　　“殷妍”点了点头，于是秦阳真的崩溃了：“那跟永诀有什么区别！我……我就算现在是皇境六品，多了三百年的寿元，最终也只是四百岁的寿命吧！”

　　“殷妍”摇头道：“你资质不差，怎就到不了更高层次？哪怕只是再提升一品，达到皇境七品的境界，便一下多了一千年的寿元。”

　　可……秦阳实在无语了。是，自己确实很有希望达到皇境七品，甚至连八品他也有信心搏一把。但五百到八百年的时间耗费在这上面，这也太蛋疼了吧？！

　　就连回来的秦政等人也看不下去了，周鹤翎更是蹙眉道：“就没有别的办法？秦阳倒是还能等到影清醒来，可其他朋友们只怕永远等不到了。”

　　孟依依更是悲伤的说：“而且数百年就在里面不停的吞啊吞的，影清姐姐岂不是要枯燥死，比坐大牢都让人疯狂呢。”

　　“殷妍”似乎若有所思，而后摇了摇头。算了，或许还有些别的办法，但基本上没什么实现的可能。

　　此时秦阳正蹲在墨玉镇魂棺前发呆，脑袋一片木然。倒是夏龙行盯着殷妍偷偷看了一会儿，怯生生的问：“老师，您若还是老师，那人皇陛下呢？”

　　其实，这句话也是大家都想询问的。不，需要问清楚的还有很多很多。就连悲伤之中的秦阳也一下子站起来，气哼哼的对着秦政问道：“还有你，你们究竟搞的是什么鬼！”

　　“为什么魔皇刚才说，你和人皇在玉衡荒古联手？关系非浅？”

　　“似乎所有的一切都是你们策划的一个局？我们都在局中而不自知是吧？你们很牛啊，搞得玄玄乎乎把大家都套进去了！”

　　秦政捋了捋胡子，眼睛似乎神色不定的瞅了瞅“殷妍”，似乎全凭她的意见。当然，此时他再看待殷妍，眼神之中也多了好几分的古怪。


第751章 三魂七魄

　　“殷妍”知道这些人都会吃惊好奇，包括秦政其实也有很多不明白的地方。她淡然说道：“我是你们老师，但也是人皇。”

　　秦阳大惊：“你们的魂魄合二为一？不是谁吞噬了谁，而是融合了？”

　　“也不是。”殷妍摇头，“事实上，‘殷妍’本来就是我万年转身的本体。魔皇他们那种夺舍转世的雕虫小技，终究不登大雅之堂。为师以活生生的本体转生，自然更加牢固安稳。最重要的是，祂那种夺舍转世只能恢复到前世的状态，却永远无法更进一步。而为师这样以肉身凡胎一步步成长起来的本体，却有着无穷尽的晋升空间。”

　　一群人都傻眼了，秦阳留意了一下，发现老爹竟然也在傻眼。由此可以看得出，就算老爹在很多事上也是有所不解的。

　　殷妍，竟然是人皇本体！

　　人皇无需夺取别人的躯体，因为她在万年之后拥有自己的本体，这是何等厉害！

　　此时，“殷妍”继续说：“墨玉镇魂棺之中是为师万年之前的第二战魂，如今只是融合了而已。原本最低的打算，是本体殷妍能够达到圣域巅峰的境界，那么这第二战魂一旦融合之后，便可瞬间达到中位皇的境界。”

　　“但是，万年的推衍终究会有些不太准确之处，没想到本体竟然能自行冲击到了皇境六品。故而如今本体和第二战魂一旦融合，便至极达到皇境八品之力，这，也是造化。”

　　“至于以后，你们几个依旧称呼我为老师便好。融合之后，为师本体依旧拥有原本的意识。”

　　好别扭，几个年轻人都觉得不可思议。但考虑到人皇万年之前便拥有那种莫大威能和神通，那么做出些惊人之举倒有不是太意外。

　　殷妍甚至表示：“正如坤元万妖窟乃是太古万妖窟的传承，事实上轮回殿本也是虚危殿的传承之一。轮回、轮回，这二字本就是为师万年之前转世轮回的希望所在。”

　　好无语，原来整个轮回殿，乃至于修炼的《幽冥轮回经》等等，皆是为了真正的万年大轮回而来。

　　或许也正是这个原因，才导致殷妍阴差阳错的和虚危殿结缘。冥冥之中，她与此地不可分割，因为这本就是她万年之前的家。

　　而作为人皇本体，所以她的资质可谓是震古烁今，独步天下。此前达到皇境六品之境，也便不算意外。

　　“可是，”秦阳犹豫道，“无论第一战魂还是第二战魂，按说都不能脱离本体而存在。哦，第二战魂倒是能远离本体一定距离，但失去本体为依托也不行吧？”

　　殷妍点头道：“故而为师以墨玉镇魂棺来维持自己的第二战魂。镇魂棺有莫测的镇魂之效，身在其中万年而不衰。为师万年之前未将镇魂棺打造成攻击至宝，却一直致力于提升其镇魂之效，为的就是千秋万世的转世轮回。”

　　这万年以来，墨玉镇魂棺一直在宇宙虚空之中飘荡，因为在那种最不染尘世污浊之地，镇魂棺的效用会保持得更好。

　　而且，这镇魂棺之中的第二地魂迟早要和殷妍融合，只是早晚的事情。

　　“可假如你们一直被镇压在虚危殿里面，问题就麻烦了。”她娓娓说道，“无法和本体融合，为师就只能保持皇境七品的实力，在面对魔皇之时无法占据任何优势。想相反，祂有星空之城为依托，反倒占据了不少的优势。”

　　“除非能毁掉天魔珠，令星空之城失去效用。那样，墨玉镇魂棺才能强行冲破星空之城，到虚危殿之中接你们。当然，就算你们不出来，为师还是有些办法的，只是难度会增大不少。”

　　“所以他问我有什么办法，我便说只有击毁天魔珠才行。”

　　他？伴随着“殷妍”的目光，秦阳等人也都看向了秦政。

　　顿时，老男人干咳两声：“这是你说的，不干我的事。”

　　殷妍点头道：“是的，是为师此前要他保密。否则身份一旦揭开，万年之前的玄妙推衍将可能出现更大的偏差。这种推衍皆为一步接一步衍生而来，任何一个节点的变化，皆会引发后面事情的全盘倾覆。”

　　秦阳哼道：“这么说来，你们在玉衡荒古之中真的联手了，而且和魔皇打过一架。”

　　殷妍和秦政都没有否认，甚至殷妍说：“其余人暂且回避一下，你们父子跟我来，我有些话要说。”

　　所有人都晕晕乎乎的，秦阳的心则猛然跳动了几下，似乎预感着有些更加重要的事情要对自己讲明白。

　　周鹤翎等人自然不敢跟随，而殷妍则来到一处僻静之处，忽然淡淡转身说道：“秦政，有些事不想你所想象的那样。”

　　秦政顿时叹息道：“我也感觉到有些不一样了。”

　　“搞什么鬼？”秦阳心中狐疑更重。

　　殷妍叹息道：“首先，为师跟你讲述一下修为境界的事情。或许，这便于你理解现在这个稍微尴尬些的关系。”

　　修为？秦阳越发晕乎，心道这跟修为有什么关系？

　　偏偏的，连秦政也似乎陷入了好奇之中，显然他也有所不懂。

　　而殷妍则似乎自顾自的说，一如当年在轮回殿为秦阳答疑解惑。而且，此次所说的内容却令秦阳大为震惊。因为这次老师所讲述的理论，简直是颠覆性的！

　　自己以前的认知几乎完全颠覆了，但偏偏又是丝丝入扣、完全印证！

　　“每一个人，均有三魂七魄。人人皆有三魂七魄，但只有魂修方能让命魂脱离本体而彰显出来。”

　　“三魂为天魂、地魂和命魂。”

　　“七魄为中枢魄、力魄、气魄、精魄、英魄、灵慧魄、天冲魄。”

　　“七魄分别存在于人的七大轮海之中，故而轮海乃是魂修的基础阶段的根本所在。而所谓基础阶段，指的是从聚形期到圣域巅峰。”

　　“将中枢魄修炼出魂力，意味着战魂的初次形成，故名‘聚形期’；而后是凝力期、融气期、炼精期、化英期、灵慧期和天冲期。”

　　“七魄魂力皆成，便达圣域境界。当此时，所谓的第一战魂开始真正成熟。而确切的说，这第一战魂和本命魂魄一起，其实就是‘命魂’！”


第752章 永生和天谴

　　修炼的每一个境界，竟然都对应着一种“魄”。当修炼的强度足够，便会产生质的变化。直至达到圣域之境，意味着命魂强大到了一定程度。而在圣域上品巅峰，意味着命魂修炼大成。

　　殷妍继续说道：“或许你已经可以推测到，一旦达到了所谓的皇境，便是修炼的三魂之中的‘地魂’。而你们所看到的第二战魂，便是这地魂！”

　　“达到这个层级，实力自然更加浑厚。它脱离了原本命魂的领域，开启了一个全新的境界。”

　　“地狱九层，寒、风、力、魂、灵、水、火、雷、幻，故而皇境九品，分别与之对应。耐得住九狱淬炼考验，则为皇境极致，号称极境皇。极境皇之时，地魂大成。若得其法，则可深藏地魂、生生转世，近乎不灭。”

　　“但所谓不灭只是在没有外力作用之下，却不稳妥。如魔皇这样，转世之时条件繁多、危机重重，一旦被为师拿住，炼化或灭杀其地魂，祂一样会烟消云散。”

　　原来这所谓的第二战魂，竟然就是三魂之中的地魂，而且如此强大。

　　其实，命魂乃是确保生命延续之根本，这一点不用说。但人死之后三魂离散，只有再度复合才能重新“活过来”，也就是所谓的转世，如魔皇那般。

　　可是命魂脆弱，若没有强大的天地二魂为护持，命魂本身无法保存下来。而且地魂不到极境皇的境界，也没有能力自我护持命魂。魔皇和妖皇便是以类似的秘法，强大到以自己地魂护持自己的命魂。哪怕时隔万载消磨了很多，但却至少保留了下来。

　　甚至魔皇可以用自己强大的实力，将八魔将的魂魄都护持保存起来。但是这种方法实在险恶，危机重重，而且存在一个重大的问题——残缺。

　　祂们的命魂虽然回来了，地魂也可以通过吞噬之类的邪恶秘法来迅速提升，但生前的天魂却没了，三魂缺失其一。因为祂们的天魂便是在生前也从未修炼过，故而孱弱的很，无法经历万年时光的冲刷。

　　可以说，转世之后的魔皇和魔将虽然还是那个人，但却是残缺之魂。性格越来越乖张诡邪不说，而且修为生生世世难以再度提升，只能永远定格在前世最强的境界。比如八魔将等人，其中几个还妄图利用转世后的大把寿元来冲击更高境界，其实那是痴心妄想。

　　据殷妍所说，就算太古时期也没有这些叙述，只是她后来才洞悉了一些真相。

　　秦阳惊讶的说，“任何人都有命魂和地魂，只有将之修炼到一定强度才会出现。那么，天魂呢？！”

　　既然地魂和命魂都可以修炼，那么天魂就不能吗？

　　而假如修炼天魂也能变强，那岂不是极境皇之上的境界？

　　殷妍点了点头道：“是的，天魂的修炼才是真正永生不死的关键。哪怕天魂不达到修炼极致，只要达到一定强度的话，便能和地魂一起护持着命魂。”

　　“在这种状态下，命魂重新转世之后依然可以融合天魂和地魂，做到三魂合一。这种状态才是圆满的，也才能称之为真正意义上的永生不死。”

　　永生！

　　不死！

　　殷妍双眸遥望黑暗的天际，唏嘘道：“其实万年之前为师已经突破了极境皇的限制，开始了对天魂的淬炼。那是什么境界，为师也说不清楚，只知十分玄妙。”

　　秦阳和秦政都有点要疯——她甚至超越了极境皇的境界，这是何等强大的威能。

　　秦阳则忍不住问道：“那么如此说来，您现在就是真正的大圆满转世，真正的永生不死了！”

　　殷妍摇了摇头：“还不是。为师的天魂刚刚修炼出一些端倪，便接到了某种神秘莫测的指引。那指引极其玄妙，称为师必须要离开乾元世界，奔往一个崭新的荒古世界之中，才能继续提升，悟无上大道，得永生不死。”

　　“那时为师才明白，自己并非乾元世界有史以来的最强者。或许，任何超脱了极境皇的巅峰强者，都因为这种指引而离去了。毕竟在太古时期的传说之中，也有几位顶级强者不知所踪。有人说他们迷失在荒古世界，但为师不信。因为达到极境皇之境之后便能得知，宇宙虚空已经难以将极境皇困死。”

　　“而且那指引有种说不出的诱惑感，真的难以拒绝。永生不死，万古永存，而且具有更加强大的提升空间呵……”

　　秦阳惊讶道：“这么说，您甚至还去了那样一个奇特的地方？”

　　殷妍淡淡的笑容之中，竟有些莫名的酸楚。她只是盯着前方的太古魔渊和残破的星空之城，似乎怔怔的出神。而后，摇头道：“为师不舍啊。既然此前有强者一去不返，那么为师一旦离去，岂不是要和这个世界永诀。”

　　秦阳点了点头：“不去就对了！求什么永生不死，却和自己的家人亲友彻底诀别。这样的永生，又有什么意思。与其在孤寂之中存活万载，不如和亲友共处一世。”

　　“果然是我的……弟子。”殷妍笑了笑，但随即笑容微微凝滞，叹息说，“可是，违背这种命令是要承受代价的。用那指引所说，便是‘天谴’。”

　　天谴？

　　殷妍点头：“瞧见那虚危殿了吧。万年之前为师拒绝前去那神秘世界，于是三日之后天谴便落下了。为师遣散了虚危殿所有徒众，独自借助虚危殿的强大阵法迎接天谴。”

　　“后果你们后来也都看到了，一道怪力铺天盖地的落下，虚危殿上三层顷刻间化为废墟。”

　　“就算为师全力相抗，最终也落得一个灰飞烟灭的结果。天谴，不可抵御；天意，不可忤逆……这是天谴之时的一道诡异天音，直把为师的三魂险些震碎。”

　　秦阳顿时惊讶的头皮发麻——这是什么霸道的“天意”，又是何等威力的“天谴”！

　　人家不想去你那鬼地方，就得死？

　　而且以超脱极境皇的实力，借助本宗门的强大阵法，竟然还敌不过那天谴的击杀？


第753章 母亲

　　“这些倒是后话。”殷妍说，“幸好为师当初提前做了准备，致使三魂得到妥善保护——可见当时为师也已经做好了粉身碎骨的准备。”

　　天谴之后，虚危殿倾覆，人皇崩。至此人族遭遇了莫大损失，魔皇和众多魔将到处猎杀人族，魔劫滔滔万民哀嚎。

　　情急之下，甚至不少人族逃到了妖皇统辖之地寻求庇护。但妖皇却不敢、也不想因此而得罪魔皇，甚至反倒趁机瓜分人族领地，驱逐人族。

　　万幸的是，人皇崩陨之前留有后手。以保存的天魂驾驭天机镜，重创魔皇并封印星空之城；以地魂驾驭墨玉镇魂棺，绞杀妖皇并令万妖窟不敢开启山门。不到万年，绝无可能苏醒。

　　可以想象那宏伟壮阔的惊世一战。

　　“那一战，为师几乎把乾元世界的造化抽取了一个干净，地液如岩浆般喷涌。也正是那一战之后，乾元世界从最顶级的甲级世界，顷刻间退缩为区区丙级世界。后经多年恢复，才达到乙级世界之境。而后再过万年，这才到了今天这般田地。”

　　“那是无奈之举，因为不借助世界之力，为师连魂魄都没有的状态下，如何同时灭杀妖魔。”

　　“世界降格，这是一种悲哀。但不那么做的话，哼，人族或被屠戮干净，就算留着一个甲级巅峰的世界又有何用，交给妖魔去肆虐么？”

　　爽快！

　　既然你欺凌我后辈族人，那咱们就来一个同归于尽。自那以后，人族和妖族开始了没有至尊的共存之世。万年来相互不睦，但谁也无法吞了谁。不仅仅在乾元世界，在其余的荒古世界之中同样如此。如在坤元世界之中，倒是妖族占据了绝对的优势；而在隐元世界之中，却是人族占据绝对优势。

　　总之，大家此消彼涨，谁也无法将对方灭绝。

　　倒是本就人丁稀薄的魔族，在那一战之后销声匿迹，成为了传说。

　　“但也正是在魂魄状态下的一战，导致为师损耗更多。”殷妍说，但却没有任何悔意，“能护佑人族繁衍至今，这是值得的。只不过为师的天魂破损更加严重，只剩下了区区一缕威能。毕竟当年的魔皇和八魔将太过于强悍，八魔将联手甚至有极境皇之威。”

　　由此可见，那时候的人皇天魂已经何其强大。等于同时应对两个极境皇对手，竟然也能来一场惨烈的同归于尽。虽然未能将魔皇和八魔将杀死，但毕竟将其封禁万年，更何况人皇天魂也没有彻底死掉，不是吗？

　　随后，殷妍才说到了最最重点的一部分：“至于说在玉衡荒古之中，和你父亲相遇的，便是我那衰弱之后的天魂。可笑魔皇祂始终不知，万年前与祂对战的并非地魂，而是天魂，时至今日还以为玉衡荒古之中的存在，是为师的一缕残存意志。”

　　天魂！

　　在玉衡荒古之中施展妙曼天音的，竟然就是人皇天魂！

　　难怪当初秦政走后，那道天魂自称自己早就见过秦阳。哎，何止是见过啊，其实一直朝夕相处。无论是命魂殷妍自幼抚养秦阳长大，还是地魂在星空古路上为秦阳改造身体一年之久……

　　但由此，自然也揭开了那个最最隐秘的事情。这件事，此时的殷妍也并未忌讳！

　　“你，不是一直怀疑自己的出身么？而且，也一直怀疑你父亲说谎？是的，他在这一点上有所隐瞒。”

　　“但是，你家中的母亲（秦夫人）确实是你生母，这一点毋庸置疑。当年是我天魂暂驻她的身体之中，而后才有了你。”

　　“因为为师的天魂需要自己的后裔，来延续这次跨越万年的转世，你的出现是我转世的契机。但魂魄状态之下，也只能以这种办法来延续自己后裔……懂了吗？”

　　懂了。

　　但是也懵了！

　　这是什么鬼？从肉身血脉上而言，母亲确实是自己的生母，这一点老爹算是没有撒谎。但是，当时母亲的魂魄却是……老师！

　　甚至后来秦阳才区区六岁，就被秦政送到了轮回殿，也是人皇天魂的指示。但秦政对此事也晕晕乎乎，只知道这是她出于对孩子前途着想，也就毫不犹豫的答应。要不然以秦政当时的修为，怎可能轻易将那么小的娃娃送出去。秦阳是他长子，他就算自己教导秦阳，将来的前途也不会差到哪里去。

　　说到底，秦政自己也不清楚，人皇天魂和殷妍之间的关系！

　　而事实上，人皇天魂等于将自己的孩儿，送到了自己本体身边去养育。这或许是出于对自己修为的自负，也可能出于母亲的天性，或者兼而有之。

　　至于秦政当初说秦阳是“早产儿”，这也不是虚话。人十月怀胎不但孕育血肉，更要孕育魂魄。而有人皇天魂这种可怕的顶级魂魄扶持，秦阳的魂魄凝聚简直快得吓人，提早孕育简直太过于正常。

　　甚至秦侯夫人都因此而受益，在后来孕育秦星和秦旭之时依旧稍稍早产，只是随着孩子越来越多，生育之中那种凝聚魂魄的能力也渐渐减弱。到了生育秦旭之时，只是和普通早产孩子差不多。

　　秦阳脑袋有点乱，目光离奇的看着这个熟悉得不能再熟悉的女子。刹那间，仿佛她的形象又变化了。

　　说实在的，这真是他在这个世界上最熟悉亲近的女人。毕竟和秦夫人在一起也只有六年时光，而跟着殷妍的时间更长。

　　“那我以后……”秦阳不知道该怎么说。

　　殷妍倒是最了解他，叹息说：“你乃我天魂之子，并非我现在这本体和地魂之子，故而你我还是师徒相称吧。”

　　“另外，你生母身体发肤相授之恩不可忘，抚育你幼年成长也费尽了心思。不要夺她最后所爱，免得她心伤。”

　　“故而她还是你生母，而我依旧是你老师，就这样好了。”

　　好吧，这样也算是最好的处置方式。不管母亲是不是一介凡人，但她就是自己的生母。身体发肤受之父母，生养之恩不敢稍忘。

　　但，秦政和秦阳这对父子同时还被殷妍的另一番话所惊讶。秦政甚至比秦阳更加关切，禁不住问道：“你的天魂，竟然还没有入体融合？”


第754章 终将离去

　　殷妍点头道：“没有。天魂依旧留在玉衡荒古，事实上一直都在那里。”

　　“整个荒古世界的灵气滋养着她，万年来才不至于消磨殆尽。当然，玉衡荒古也从最顶级的乙级世界，沦落为低等的丁级世界，这是我的责任。”

　　父子俩倒抽一口冷气。

　　原本最顶级的乙级世界，大体相当于变天之兆发生之前的乾元。如此庞大丰富的世界，竟只因为滋养一道天魂，便足足降格到了丁级！

　　集世界之力奉养一人，结果险些将整个世界抽空。而且，那只是人皇三魂之一。太古大能的可怕，由此可见一般。

　　秦阳怔怔问道：“那怎不融合呢？三魂合一，才是最终的目标吧，而且也才是真正的转世重生。”

　　殷妍闭目摇了摇头，叹道：“假若天魂归来，我必瞬间突破极境皇巅峰境界，再度达到那个更高的层次。到时候，只怕是那种指引会再度出现，而我若是不从，或许会再度招致天谴。”

　　秦阳爷俩一身冷汗。一想到那一击毁掉虚危殿的可怕天谴，谁不怕。

　　殷妍说道：“其实命魂和地魂融合之后，天魂已经不可避免的主动飞了过来，这是无法阻止的趋势，我只能将这个过程尽可能的推迟。不让天魂沿着星路而来，并以时间秘法尽量延迟，或许能支撑三两年。”

　　三两年的时间……这段时间过去之后，将会是更加恐怖的灾难——天谴！

　　“不，不会再让灾难发生。”殷妍的目光忽然冷峻了一些，沉静的说道，“这一次为师不会拒绝。我倒要亲赴那里去看一看，究竟在搞什么鬼！而且，万年之前毁我半世寿元，毁我虚危殿，致使我子民死伤亿万，这笔账我不能不清算。”

　　“不管对方是何等神圣，但祂无权干涉他人死活。视天下苍生为蝼蚁，自以为生杀予夺亿万生命，祂们算是什么东西！”

　　“哼，再强的魂修也是三魂七魄，贩夫走卒、待哺之婴不也一样？人族众生本该生而平等，或强大或弱小，或富贵或贫贱，无人可以肆意限制他人生活，夺取他人性命。”

　　秦阳忽然觉得，老师万年之前被称为人皇是有道理的。真正的人族皇者不仅需要强大的实力、坚韧的意志，更要有抚育苍生的慈悲、以及包容众生的情怀。

　　“另外此事若不解决，为师就算这次顶得住天谴而再次转世，哪怕下次不让三魂融合，但这种所谓永生又有什么意思。”

　　“难不成每次都让三魂分开，直到寿元将尽之时再融合，进而次次抵御天谴，一次次让世界陷入大劫难之中？”

　　“所以，必须要去。”

　　秦阳顿时有些伤悲：“可您说过，万年之前多少大能去而不返，可见前路之凶险。”

　　殷妍点了点头，竟忽然在秦阳头顶拂拭了一下。这一刻不再是师徒，因为殷妍身为老师这些年，从未有这种亲昵举止。这一刻，她的目光似乎有些柔和，如母亲看待亲子。当然，这种柔和不可能在殷妍身上常驻，几乎一闪而逝。

　　“所以，为师才尽可能延迟天魂的回归。”

　　尽可能延迟，或许也只是想和亲人相处更多的时间。诚如秦阳所言，那可能是一条去而不返的不归路。不，那几乎是一定的，因为太古时期人皇之前，已经出现过几位巅峰大能的消失事件。

　　这么说，大家还有两三年的时间相处。

　　秦阳悲伤长叹，因为内心深处他不可避免将老师看作另一位生母。这才真正以这种身份相处两三年，便要天人永隔吗？

　　而且她一旦走后，父亲的感受倒还可以不加考虑，但轮回殿之中那位美艳的师叔呢？别人不知她们师姐妹之间的关系，但秦阳心知肚明。

　　只怕是，师叔到时候干脆茶饭不思形如枯槁了。

　　当然，这种话当着父亲也不好讲，秦阳便和殷妍一同离开，搞的秦政倒也好似一个外人，心中愤愤不平。

　　此时秦阳才唏嘘问道：“那您走之后，师叔呢？”

　　殷妍沉默片刻，而后说道：“你志不在轮回殿，我看将来还是要她来执掌轮回。所以，她一直留在那里好了。未来两三年间，为师会好好帮她修炼。以她的资质以及为师当年的心得经验，最终令她达到中位皇的实力当有希望。”

　　充其量，或许也只能达到这一步了。

　　一人得道鸡犬升天，那只是一种胡扯的、不太现实的想法。强者有强者的归宿，而其余人还得有自己的生活，这是一种淡淡的悲伤。

　　中位皇，即便像秦阳现在这样的皇境六品，最终也只是四百多年的寿元。当然若只是皇境四品修为的话，则只有两百来年。

　　而殷妍一旦离开，或许便是永别。就算她造化惊人得以回返，谁知道又是多少年之后的事情。那时候，苏琴清说不定已经作古。

　　“让她等我好了，只能如此。”殷妍说。有此一句，秦阳也最终明确了老师内心深处的情感。事实上，她对美艳师叔并非无情。

　　而殷妍同时还留下一个希望，说：“或许，琴清她能有四百多年寿元吧。而为师有了修炼天魂的经验，此次前去那神秘世界也未必任人宰割。若是有可能，也或能有机会返回乾元再见到她。一切都是未知，就连为师也推衍不出一点半点。”

　　关于那神秘的指引，关于天谴，关于那个神秘世界，一切一切都超脱了殷妍的推衍之能。

　　同时殷妍又说道：“另外，那个神秘世界更加强大，或许有更好的办法帮助影清提前醒来？谁知道呢。假如为师能早些返还的话，也说不定能帮助这孩子呢。所以不要悲伤，谁能说一定是坏事呢。”

　　此前秦阳询问是不是还有别的办法，殷妍欲言又止。事实上，她觉得唯一的可能或许就是这个了。但实在太过于渺茫，故而不敢轻易做出承诺。

　　但秦阳却握紧了拳头，道：“既然如此，我便陪您一同去那神秘世界一趟，如何？”


第755章 最后一件至宝

　　对于秦阳这个疯狂的想法，殷妍决不允许。

　　“太古时期在我之前的数位大能，未曾有一个可以返还。那些人，实力都应和为师相差无几。你如今甚至连高位皇都不是，去找死？胡闹什么。”

　　秦阳表面上点了点头，但心中却暗自盘算。结果被老师看透的心思，一巴掌轻轻拍在了后脑勺上，严令他不得做非分之想。

　　此时，殷妍带着秦阳回来。大家的心情依旧沉重，无奈的盯着墨玉镇魂棺，影清就在里面静静的躺着。

　　秦阳的心情当然最为悲伤，手扶玉棺竟然泪盈眼眶。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　殷妍轻轻叹了口气：“毕竟还在，而且迟早还会醒来，就不要过于感伤了。随为师到那星空之城上看一下，还有两个魔将的残魂尚未灭除。”

　　嗯，这也是一件大事。两大魔将的残魂都还在，一个是未曾有机会投放出去的暴怒魔将，一个则是从秦阳手中逃脱的暴食魔将。

　　这两个家伙万一成了漏网之鱼，到时候成长为皇境七品的魔将怎么办？那时候殷妍已经离开，岂不是又要掀起可怕的魔劫。

　　哪怕心情再伤感，但除恶务尽这种事还是要做圆满。

　　众人一同飞向了死气沉沉的星空之城，现在大家已经知道，虚危殿下面早就空无一物。在殷妍当初承受天谴之前，便已经遣散一空。

　　而由于星空之城那座高塔已经被砸碎了半截，故而此处满是废墟。废墟之中找寻，让大家哭笑不得的是，魔皇竟然也同样穷得可怜巴巴。在这星空之城里面，同样没有什么值钱的玩意儿。唯独从高塔基座那一层里面，找到了维持星空之城运转的一些地液和星髓。嗯，两千来滴地液，以及一千多斤星髓！这，也算是很大一笔财富了。

　　最后，便是在废墟之中找到了几个石匣子。殷妍一眼就认出了这东西的来历，赫然是魔将们的封魂匣。真是天理昭昭报应不爽，这暴食魔将在荒古世界之中屠杀数十万人，此时还是未能逃脱惩处。

　　处理的办法还是那样，将它们释放了出来，并以秦阳的湮灭威能给灭杀。两大魔将的残魂嗷嗷直叫，但瞬间没了声音，只剩下两颗轻飘飘的珠子。

　　秦阳收起珠子，此时便不由得问道：“老师，现在您有了万年之前的记忆，总该知道这奇怪珠子的来历吧？”

　　殷妍点头道：“这是‘魂珠’，修炼到中位皇以上境界的魂魄，被炼化之中都会出现这种珠子。异兽虽然没有三魂，但达到中位皇境界之后，炼化其本命魂魄也会出现。”

　　原来如此！

　　难怪在很多低位皇的魂魄被炼化之后，都没有出现这种玩意儿。反观秦阳手中的这些，可不全是中位皇以上境界的强者？

　　妖皇自然不用说了，大龙皇、万妖窟主、苍狼皇，以及八大魔将，这些人的魂珠都在秦阳这里。当然这些魂珠零零碎碎的一大堆，都取出之后倒是好看。

　　“不对，”秦阳想到一件事，“当初在万妖窟无魂妖帅的脑袋里也发现了一枚呢，只有米粒大小，最终被星蚁给吃了。”

　　殷妍摇头：“哪有那么小的魂珠？那只是把魂珠切碎之后，放置在一些尸体的脑颅之中，令其拥有一定的意识。这种炼制杀戮机器的邪恶手段，你不问也罢。万年之前的妖族曾做过一些这东西，为师最为厌恶。”

　　哦哦，确实够恶心人的。人家已经死了都还不放过，竟然将尸体里面塞进这东西，让那尸体一直战斗下去。

　　“不过，这种魂珠倒也算是宝贝。”殷妍说，“里面没有任何气息，与其生前的本体也没有任何联系，只是蕴含着无法感觉出的能量。”

　　“太古时期炼器之术倒是比较繁盛，这魂珠就是炼器的至宝，比地液更加珍稀，修复宝器也更用得上。魂珠研磨成粉，这一粒便可抵百滴地液的价值。”

　　“当然，魂珠也有品质高低之分。比如八大魔将都是高位皇，其魂珠价值是中位皇魂珠的十倍以上。无罪魔将身为皇境八品，更是普通魂珠价值的百倍。至于你手中的这妖皇魂珠，一枚的价值不知比普通魂珠珍贵了何止千倍，而且有价无市——哪有那么多极境皇让你炼化。”

　　好家伙……秦阳忽然意识到，自己竟然发达了！

　　一粒普通魂珠抵挡百滴地液，那么妖皇魂珠更是它的千倍价值，岂不是……乖乖！

　　只不过现在炼器术都失传了太多，也没人乐于购买这东西啊。

　　而秦阳想到《炼器真解》之中某个很关键的词汇，当即问道：“魂珠研磨成粉？莫不就是……魂粉？”

　　殷妍点了点头，秦阳顿时明白了：“原来如此！我说那《炼器真解》上多次提到地液和魂粉之类的，我只知道那是一种奇怪的物质，没想到自己手中早就有了。”

　　而没想到的是，殷妍竟然还把妖皇的魂珠给要去了。

　　“为师不久之后便要去那个神秘世界啊，以这枚极境皇魂珠连继续淬炼天机镜，或许能将它再提升一些威能。”

　　秦阳欣然答应，周鹤翎却瞪大了眼睛：“喂喂，人家当老师的要是万年苏醒了，好歹给点见面礼吧？这倒好，一点不给就算了，还把天机镜给收走了呢……秦阳你瞪姐姐干嘛，开玩笑呢。”

　　肯定不是开玩笑，一看这妞儿就不开心。

　　殷妍摇了摇头：“你们可以去隐元世界，那里还有妖皇的伐罪碑，也是件不错的宝器。秦阳你就别拿了，给鹤翎这丫头吧，你看她嘴巴几乎能吊油瓶。”

　　周鹤翎顿时一愣，而更愣的则是孟依依，眼睛瞪得大大的：“哇塞，妖皇伐罪碑，六大至宝之中的最后一个，竟然就在我们隐元世界？”

　　墨玉镇魂棺、人皇天机镜、魔皇招魂幡、青铜嗜血棺、星河千宝舟，都在大家手中了，也只剩下了妖皇伐罪碑这最后一件。

　　殷妍点了点头：“当年和妖皇最后一战，为师的天机镜遗失在了畸零荒古，而妖皇伐罪碑则崩落到了隐元世界。”

　　好吧，孟依依终于明白了，为何自己所在的隐元世界，情况和那畸零荒古竟然如此类似。


第756章 世界崩解

　　孟依依惊讶的说道：“难道当初您和妖皇那一战，就发生在我们隐元世界和畸零荒古之间？”

　　殷妍点头，解释说：“事实上任何一个荒古世界，都是一颗星辰。星辰看似那么小，但每一个能被我们看到的，都比我们脚下的世界更加广大。但是能看到的那些星辰，多半都是死域，并不能居住生存。这，也是为师乘坐墨玉镇魂棺游荡之时得到的看法。”

　　“行走在星空古路上，会觉得两个荒古世界相隔不远，但那是错觉。因为星空古路是一种奇妙的捷径，而且其内部空间本和我们生存的世界相差无几。星路之外，才是真正的虚空。”

　　“星路上行进一天的距离，若是真正在虚空之中行进的话，就算为师驾驭着墨玉镇魂棺，恐怕也至少需要一百年。”

　　万年来，墨玉镇魂棺在宇宙虚空之中流浪飘荡，见识了太多太多的事物。而这个星路一天行程等于外面百年行程的说法，还是着实吓了大家一跳。

　　难怪，那么多人一旦迷失在宇宙虚空之中便再也无法返回。须知，墨玉镇魂棺的速度已经比现在的星河千宝舟差不太多。这种可怕的速度，还得行进一百年，若是徒步飞行岂不是需要一千年乃至更多！

　　当然，若是像星空之城那样找到星空古路贴着飞行，其实也非常节省时间的，和走星路的效果差不多。而且，墨玉镇魂棺在虚空之中也曾多次这么行进。

　　“而乾元、坤元和隐元，这三个甲级世界恰好各自相距相同的距离，等边三角形一般。”殷妍感慨道，“故而相互之间穿行星空古路，都需要两天时间。”

　　这些都容易接受，但是下面的一件事，就让大家真正惊呆了——

　　“当初，隐元世界和乾元、坤元差不多。但是为师和妖皇战斗之时，不知触动了什么，又或者双方的攻击之力恰巧在某一个奇妙的点上，结果导致了天翻地覆的变化。这种变化，就算为师现在也苦思不得其解。”

　　“那次最强攻击爆发之后，整个隐元世界瞬间崩解。大地彻底分裂两半，裂痕延伸不知几万里。最终，作为一颗星辰的隐元世界竟然崩碎两半！”

　　“这两半崩裂的越来越远，其中占据四分之三的一大半便是现在的隐元世界。而另一小半残缺，便是畸零荒古。崩裂之后，为师天魂和妖皇的残魂同时飘飞，那场战争彻底终结。人皇天机镜随着畸零荒古而离去，妖皇伐罪碑却被现在的隐元世界所吸引，留在了那里。但那时候为师和妖皇都已经孱弱不堪，再也无法收取自己的宝物。”

　　一群人吓傻了。

　　原来，隐元世界和畸零荒古原本就是同一颗星辰。而如今，显然都是半圆的两瓣！

　　一群人脑洞大开，极力扩展自己的想象力，最终都骇然发现——畸零荒古每到世界的边缘，都会出现什么峭壁悬崖。其实那不是悬崖，而且世界断裂处！

　　包括人皇天机镜当时所在的位置，则是那个巨大断面的核心区域。人皇天机镜，当时处在畸零荒古的背后。

　　也难怪畸零荒古终年黑暗，因为它始终躲在了隐元世界的背后，被隐元世界永恒遮挡了所有的阳光。

　　秦阳一头黑线：“您说的太玄乎了吧。”

　　殷妍摇了摇头：“为师也知道你们难以相信，事实上为师自己现在也始终搞不明白，为何会发生那种惊天动地的变化。一己之力震碎一个世界，为师的威能再增大十倍也做不到。不，就算想要震碎一个丁级世界，也是做不到的，更何况当初如日中天的甲级世界。只能说，当时或许击中了某种要害之处，只能这么解释了吧。”

　　或许是这样。

　　而孟依依反倒十分肯定的点头，说：“我们隐元世界至今还有创世一战的传说呢！说是万年之前神魔大战，结果导致了天崩地裂。从那之后全世界侥幸生存的人们从茹毛饮血的状态下开始恢复发展。再通过太古遗留下来的不少典籍之类的东西，慢慢学会了修炼。万年的繁衍，达到了现在的状态。现在看来，当年的神魔大战，竟然是老师和妖皇，哈哈哈！”

　　哈哈个头啊，不想想当初的情况究竟是多么恐怖么，真是没心没肺笑得欢。

　　随后，大家都乘坐在巨大的墨玉镇魂棺之上，飞向轮回殿的方向。途径大秦皇城之时，秦政和夏龙行要下来，因为母亲、秦旭和虎头虎脑的小虎踞都在。

　　秦阳他们则要一路跟随返回轮回殿，将青铜嗜血棺置放在轮回殿最隐蔽之处。因为影清在里面，不容许任何人打搅。那个存放之处，恰恰就是殷妍当初闭死关的洞穴。

　　天空之中，两个大棺材一前一后的飞。事实上由于魔皇不算真正死去，青铜嗜血棺故而也无法更换主人。这大棺材的飞行，完全依托于殷妍那恐怖的巨力托升着。

　　“好快，几乎不亚于星河千宝舟了！”孟依依坐在墨玉镇魂棺上惊讶的说。

　　殷妍却摇头，实事求是的说：“差得远。太古时期，我们以圣域巅峰全力奔行一天的速度，为一个‘基本速度’，大约是一天千里。那么，皇境九品极境皇的速度，则是‘两倍速’。毕竟攻击力提升容易，但速度提升却很难。”

　　“至于这墨玉镇魂棺和青铜嗜血棺，大约都是九倍速。而现在的星河千宝舟，则是十倍速左右。”

　　孟依依咋舌道：“所以我说差不多呀。”

　　殷妍：“可这星河千宝舟是残缺的，太弱了。假如找到双翼，会达到一百倍速，再加上尾翼则能达到一千倍速。当年妖皇自以为得意的将之取名为‘星河千宝舟’，意思就是有千倍之速，可纵游星河。”

　　孟依依其实听说过这个说法，有点禁不住激动的说：“老师您知道双翼和尾翼在哪里吗？”

　　“尾翼好像被一个傻子给弄丢了。”殷妍说，“至于双翼，或许交给了妖族后裔来保存吧。反正最后一战之前，听说妖皇把双翼交给后裔拿到某个荒古世界去修缮。本都修缮完毕了，还没来及去取，妖皇就被为师截杀。幸好没有取得双翼，那么最后一战的时候，妖皇就可能逃脱为师那全力一击了。”


第757章 太古三皇

　　其实后面那些话倒还不算惊人，关键是殷妍第一句太让人无语。

　　“傻子？！”秦阳目瞪口呆，“傻子竟然也能弄丢了星河千宝舟的尾翼？”

　　殷妍点头说：“首先你们需要知道的是，太古时期并非只有为师这一任人皇。轮回殿主代代传承，哪怕每个纪元很久远，但毕竟不是一个。同理，妖皇也不止一任。”

　　这个倒是可以理解。

　　就算是极境皇，寿元也只有三千来年，有尽头。而在祂们转世苏醒之际，往往也会经历很多的磨难，对手会趁祂们尚未成长起来的时候偷袭，再说转世之法本也有一定的失败率。所以，一代轮回殿主彻底陨落之后，总会有新的继任者，妖皇也一样。

　　至于现在大家所见识到的妖皇、魔皇，以及殷妍这个人皇，都可以称之为末世极境皇。那是在太古最后时期，并立的三位极境皇。

　　每一任轮回殿主都称之为人皇，每一任万妖窟主都称之为妖皇，这是固定称呼，宛如胡媚儿和她母亲一样被称为天狐皇一样。

　　“太古十万年，诸皇并立。”

　　“期间人皇更迭八位，妖皇更迭十三位。为师为末世人皇，你们在万妖窟内遭遇的那小妖为末世妖皇。”

　　“之所以只有八位人皇，是因为极境皇可以次次转生。但最后终因各种因素而不可能一直转世下去，最多的也只是成功存活九世。”

　　转生九世啊，那就是两万七千岁，真可谓是超级老祖宗了！

　　“哪位老祖宗转生九世啊，太狠了！”孟依依惊诧道。

　　殷妍看了看她，自失的一笑：“正是为师，不过现在算是为师第十世了。”

　　噗……

　　十世人皇，这么狠！

　　但是，殷妍的总寿元是不到两万七千岁的。事实上，连两万五都不到。因为那时候的极境皇不可能傻乎乎的等到三千岁寿元满了，自动老死。那等于把自己准确的死亡时间告诉对手，给对手下黑手的机会。

　　所以，殷妍往往在寿元将近的五百年之中，推衍出最安全的转世时机。当她已经转世成功了，对面的妖皇也只能气急败坏的接受现实，做好和她再度抗衡两三千年的准备。她这一手，不知把几个妖皇气了半死。

　　殷妍略微得意道：“所以，含恨死在为师手中的妖皇，前后一共五位。为师推衍出他们的转世时机，将之一一灭杀。只有一位妖皇气运不错，两次逃脱了为师的手段，竟被他足足做了三世妖皇。”

　　“至于你们在万妖窟见到的那个末世妖皇，比为师足足晚了八世呢，所以为师每次称呼他为小妖，他就算不满也无话可说。毕竟他还是个妖族小弟子的时候，为师就已经身为人皇两万余年。”

　　“至于魔皇算是个有本事的，转世了七次。这家伙每次转世都躲在宇宙虚空之中，很是难找。”

　　秦阳他们算是明白了，转生几世之后，老师当时简直就是老奶奶欺负小娃娃，因为每一任妖皇都是她的后辈！

　　也难怪，魔皇也称她为“老鬼”。虽然只比她晚了两世，但也比她“年轻”了足足好几千岁啊。

　　“您真猛。”秦阳由衷的说。

　　殷妍歪了歪脑袋，似乎对这个赞誉当之无愧：“不过，从为师手中两次脱身的那位，倒也算是个人才。这家伙貌似呆傻憨厚，其实倒也机灵的狠。他就是末世妖皇的师尊，哦，也就是为师所说的那个傻子。”

　　好吧……本以为傻子是什么呢，感情好歹也是三世为皇的狠人。

　　更让秦阳他们惊讶的是，这个“傻子”妖皇第三世依旧没有死在殷妍手中，而是莫名消失了。现在回过头来看，那傻子八成是突破了极境皇的限制，接到那莫名指引之后便去了神秘世界。可以说，这傻子其实是个一等一的超级天才！

　　“不过就算这傻子在为师面前，依旧还是小妖。”殷妍有点得意的说，众人无语。

　　而秦阳则叹道：“老师，我算是明白了。为何在您接受天谴之后，人族为了逃避魔劫而躲到妖皇那里，妖皇并不接受。您一连斩杀了对方五位妖皇啊，人家妖族肯定恨死您了。而且您九世转世，成了一个无法撼动、只能仰望的可怕存在。好不容易看到您挂了，人家高兴都来不及，怎可能为人族提供庇护。”

　　“找打……”殷妍嗔了句，但也不得不承认秦阳说得有道理。“没办法，十万年间相互征伐，我不杀妖皇，妖皇便来杀我。就算在我转世的过程之中，其实也有两次险些被他们给破坏灭杀。劫数，这些都是解不开的劫数罢了。”

　　立场不同，导致仇恨积累越来越多，无法破解。

　　“对了，”秦阳好奇问道，“您总是说人皇和妖皇的传承，那魔皇呢？祂一共传承了多少人，最长的转世多少次？”

　　殷妍的脸色有点不好看，最终长叹道：“魔皇，不算是一个传承。随时可能出现，而且前后并无什么师承关系。”

　　“太古十万载，一共出现过三位魔皇。第一位仅仅一世就被当时的人皇和妖皇联手灭杀。”

　　“第二位狡猾了不少，第一次被人皇灭杀却未死绝，结果成功转世；转世之后又被妖皇灭杀一次，却依旧没死绝。直到第三次才被下一任人皇彻底灭杀。”

　　“总之每一次魔皇出现，都是一次魔劫。就算当世人皇或妖皇，也没有必杀祂们的把握。”

　　“当然，咱们现在遭遇的这个是最狡猾强悍的一个，足足活了七世。”

　　周鹤翎不解道：“没有师承，自己研究也能成为魔皇？这可更难了。”

　　殷妍脸色有点沉闷，摇头道：“不，魔道不难，反倒更容易。正因为更加容易，才让人禁不住尝试诱惑，尽快登上修为的巅峰。”

　　“每个人心底皆有魔性，一旦爆发便如洪水般不可遏制。而依靠‘魔’的方式吞噬魂魄和精血，提升速度比魂修和妖族快了何止十倍。”

　　“事实上，这个魔皇正是为师第二世时的弟子，得意弟子。当时为师对祂寄予的厚望，简直如今日对秦阳一般啊。哪知祂自甘堕落坠入魔道，就算为师也无法挽救，只能杀之。当然随着万年的流逝，当初那些情分再也不见一丝一毫，见面便是死仇。”

　　“天作孽，犹可为；自作孽，不可活……你们都给为师记准了这句话！你们之中任何人一旦堕落到这一步，为师会痛下决心，哪怕至亲至爱也绝不姑息。”

　　有魔皇的前车之鉴，众皆悚然。


第758章 棺内棺外

　　眼看就要到了轮回殿，远远已经望见那片起伏的崇山峻岭。秦阳忽然想到一个问题——以后这里究竟是叫做轮回殿，还是更名为虚危殿？

　　最终殷妍选择了顺其自然，依旧以轮回命名。而且，殷妍在太古末期所修炼的秘法《不死轮回经》也正是她得以成功转世的原因所在，故而轮回二字对她而言同样很有意义。

　　轮回峰顶，墨玉镇魂棺缓缓降落。正在山腰主持事务的苏琴清早就感受到了这份庞大的威压，疾速飞了上来。远看那两个大棺材的时候狠狠的吓了一跳，走进一看才知道竟然是师姐和秦阳他们回来了。

　　“这死鬼……乖儿子过来，让老娘抱抱！”美艳师叔还是那么没溜儿，同时凑到殷妍身边上下打量，“怎么样，又提升了修为？”

　　“一言难尽。”秦阳说，又看了看身边的墨玉镇魂棺，眼神黯淡的说，“影清就在这里面，被魔皇魂魄所侵，需要放置在后山。”

　　苏琴清大惊失色。而后听了大家的叙述，她简直不知道该怎么看待师姐了。眼睛几乎要瞪了出来：“人皇！开玩笑，你装什么妖蛾子，吓唬人吗？！”

　　“还有影清，要昏迷至少五百年？你们没开玩笑吧？五百年后这小丫头一醒过来，老娘的骨头都化成灰儿了，她还记得给老娘上坟吗。”

　　“你们莫不是都魔怔了吧！”

　　不怪她不信，毕竟事情确实诡异出奇。殷妍说了句“回头细说”，便转身托升着墨玉镇魂棺去了后山，那个闭死关的山洞之中。当然，青铜嗜血棺和魔皇聚魂幡也是至宝，同样封死在了那里。

　　众人相继离去，只有秦阳留在此处，静静蹲守在墨玉镇魂棺一旁。看似自言自语，其实是在和里面的影清说话，也不知道影清能不能听到。

　　“影清，从老师的话音之中能感觉出，其实若是到了那个更强的神秘世界，说不定会有办法让你提前醒来。”

　　“所以，哥会想尽办法跟着老师一起过去的。就算她不让，我自己一个人也要去一趟。”

　　“当然我知道，你可能不愿让我去冒这个险吧。只要我晋升到皇境七品，便有一千多年的寿元，足以等到你醒来的那一天……但，实在不愿看你在冰冷的玉棺之中囚禁数百年。哎，其实我也很犹豫的。”

　　“你这丫头，真的能听到我说话吗？哎……数百年光阴，不差几天的时间。等我去把孟婆婆接来，向坤元世界的姑姑和媚姐她们道个别之后，就会回来陪你。以后我哪里都不去，就在这里一直陪着你，好不好？”

　　当然，秦阳的想法恐怕会是一厢情愿的。去那个神秘世界？别开玩笑了。超越极境皇的存在都去而不返，你一个中位皇何德何能，真可谓是找死。

　　……

　　与此同时，在墨玉镇魂棺里面，影清其实根本听不到秦阳的任何声音。强大的镇魂棺隔绝了一切，宛如两个世界。

　　甚至，若没有殷妍的许可，就算是高位皇也休想将镇魂棺给打开，就是这么狠。如此强大的宝器，隔绝信息也是正常。

　　不过，影清倒是也知道自己现在的状态。因为在殷妍闭合棺盖之前，已经把一切都交代给了她，让她心中了然。

　　脑海之中，两道身影正在斗法。

　　一个是魔皇的身影，正愤怒的咆哮着，却又无法动弹。因为魔皇被一道奇异的力量所压制，只能被动挨打。

　　在魔皇身影的对面，是一个少女的身影。刚才还是一头轻盈的冥凤，只是飞回之后便化作了影清的体态。

　　“小妮子，本皇定将你碎尸万段，让你魂飞魄散！该死的小东西，竟敢吞吃本皇的魂魄，不要命了你！”

　　影清的魂魄此时竟然也有点狠辣，气哼哼的说：“反正你再生气也没有，本姑娘非得把吃个干净，谁叫你欺负我来着。你要不冲到我脑袋里，我还不吃你呢。”

　　魔皇自然气得七窍生烟，祂以前就算偶然想到过自己可能的死法，却也从未想过，会被一个圣域的家伙给活生生吞噬几百年，最终一点点吞吃掉。圣域，在祂面前本该只是小小蝇虫般的存在啊，太该死了。

　　何其悲哀。

　　但影清已经懒得理会祂，而是不由得叹息：

　　“该死，这老东西好厉害呀，费了这么大的力气却才叨啄了祂那么一点点。哎，好似面对大山一块块的搬石头，最终要把整座大山搬空一样，太让人绝望了。”

　　“殿主师伯说要我等五百到八百年呢，太可怕了，真的要疯狂了。五百年之后，我就算能醒过来，又能见到几个亲人啊，哎……只怕是除了他和师伯，其他人都不在了。”

　　“混蛋，都怪这老怪物，都怪祂，我恨死祂啦！”

　　愤怒之中，她的身影再度化作一头冥凤，拍打着双翅扑向了魔皇的魂魄。但哪怕她再奋力，最终也只是叨啄下来一点点，魔皇等同于再被蚊子叮咬了一下。

　　只是在这个过程之中，影清倒是能感觉到自己魂魄之力的提升。每次吞吃了魔皇身上一点能量，都会让她自己茁壮几分。

　　“其实，我若是能成长更快、实力更强的话，说不定能提前把这老混蛋的魂魄给吞吃干净吧？那样的话，我就能更早醒来了……我吃！”

　　顿时，再度响起了魔皇的咒骂声，但根本无济于事。

　　……

　　而在外面，秦阳在此处陪伴冰冷的棺材足足三天之后，也返回了轮回峰上，准备去隐元世界寻找孟婆婆。当然周鹤翎肯定要去，因为这妞儿听说隐元世界背后的妖皇伐罪碑之后，早就有点等不及。

　　至于孟依依，她倒是不能阻拦，毕竟秦阳和周鹤翎早就知道了隐元世界的荒古坐标。甚至，殷妍还曾亲手打碎过整个隐元世界，对大家来说根本没有秘密可言。

　　不过不想让孟依依为难，于是殷妍说道：“为师遥遥观望过，隐元世界有不少传承。所以他们的皇族，或许应该知道一些东西。你们带这个过去，他们当不敢为难。”

　　说着，一柄长尺飞到了秦阳的手中。


第759章 孟公威

　　什么意思？

　　秦阳看着那柄两尺长的“尺子”，宽约一寸多，厚如刀背。不只是何种金属所制，抓在手中非常温润。但是秦阳却能看得出，这东西极其坚韧。

　　“人皇尚方尺，”殷妍说，“太古时期代表为师的权威。假如隐元世界还保留太古一些传承，当知道这尚方尺代表人皇亲临。如此，或许能避免一些无谓的纷争。”

　　说到底，这就是人皇的令牌。

　　此外，殷妍又取出一点粉末装进一个瓷瓶之中。这便是妖皇魂珠碾磨的魂粉，或许这东西更便于妖皇伐罪碑认主。

　　随后秦阳就和周鹤翎、孟依依来到了轮回峰下方的星空驿，勾画出了隐元世界的荒古坐标。其实这个星空驿坐标并非周鹤翎推衍出的那一个，而是殷妍亲口所说的另一个。孟依依有点惊讶，心道这枚荒古坐标厉害呢，乃是皇朝旧皇城留下的那个，早就荒废不堪了。

　　所谓旧皇城，指的是九千年前隐元皇朝建都之处。当初“神魔大战”结束之后，隐元世界用了千年时光来恢复，这才出现了大一统的皇朝。只不过这座都城在使用了六千多年之后，由于环境日渐恶劣而被放弃，迁移到新皇城已经近三千年。只不过，旧皇城的星空驿一直还在使用，往往用于皇朝西部大军的调兵遣将。

　　乘坐着星河千宝舟，只用了两个时辰便抵达了对面的光影之门。星路上秦阳看得到，远处确实有个破碗般的星辰。以前或许还不会留心，但现在才明白那肯定就是被打碎的畸零荒古了吧？虽然看似很近，但若是在星空古路之外，鬼知道究竟有多远。

　　刚刚走出光影之门，就听到了一声严厉的呵斥。一个身穿黑甲的将军带着大批战士严阵以待，结果他们却惊讶的看到，孟家的依依大小姐走了出来。

　　“孟大小姐！”那黑甲将军有些错愕，当即笑道，“孟丞相已经下令搜……寻找大小姐好久了，不想您竟然会在末将守卫的这地方出现。末将这就派人护送您回到皇城，只是不知您身边这两位是……”

　　“我的朋友。”孟依依有点兴致不高，耷拉着脑袋说，“不用你们护送，我亲自回去。”

　　看得出，孟依依在这里的地位真不低。孟家不愧是万年的后族，权势熏天。

　　但那黑甲将军警惕的说：“来自其他荒古世界？请大小姐恕罪，末将在此处有守卫之责，需要严格盘查这两位的来历。”

　　“谁要你们盘查，这是我的朋友！朋友！”孟依依有点发飙，心道这不是扫我脸面吗，哼。我往家里带两个朋友你们就这么盘查，我还怎么混啊。

　　但是那黑甲将军就是不从，并且责令战士们开启大阵，不让秦阳和周鹤翎离开。这大阵和天罗禁空大阵异曲同工，但也不见得更加精妙。

　　形势顿时对立起来，搞的非常尴尬。

　　而秦阳则能看出，其实这黑甲将军和那些战士虽然表面上尊重孟依依，但内心深处却未必。他们的尊重，来自于孟依依的姓氏血脉。

　　秦阳不想跟对方僵持，毕竟以和为贵。要是大家和气相处的话，回头接走孟婆婆的事情或许也会更加顺利。

　　“这位将军，不知道要怎么盘查？”秦阳拱手笑道，“既然我们是依依的朋友，大家还是保持和气为好，何必剑拔弩张。”

　　那个黑甲将军冷声道：“还能怎么盘查？上报出你所在荒古世界的名号以及荒古坐标，备案你的身份，查扣一切违禁物品。”

　　秦阳摇了摇头：“荒古世界名号可以说给你们听——乾元世界，但荒古坐标就算了，这是忌讳，想必大家都能理解。至于说身份，我乃乾元世界的皇太子秦阳，身边这位是……我的太子妃周鹤翎。”

　　去你的……周鹤翎白了他一眼，但表面上没说什么。

　　事实上大秦皇朝的皇太子应该算是秦星，毕竟秦阳可不愿接位。但此时在外面还是要讲一点排场的，对方或许没听说过轮回殿什么的，但至少知道“皇朝”和“皇太子”两个词汇的分量。

　　果然，这个黑甲将军稍稍有些错愕，而后抱拳道：“既如此，倒是一个崭新荒古的贵客了。虽然身份不便确定，但既然是孟大小姐的朋友，想必不会是入侵之辈。秦太子请稍候，待本将汇报之后再说。”

　　由此秦阳看得出，对方所谓的严格盘查也是有很大回旋余地的。若是看不顺眼的，可能要求公事公办、毫不含糊；而若是关系不错的，或许睁一只眼闭一只眼。反正到最后就算万一出了差错，还有孟依依、乃至整个孟家来顶缸背黑锅呢。在这里，一个“孟”字便是足够的保证。

　　孟依依做了个鬼脸，又对着秦阳耸了耸肩膀：“瞧，在这里多无聊，你非要我来，来什么呀。”

　　秦阳笑了笑：“以后你就算乐意跟着我们到处跑，也得给家里一个交代，让家人知道你去了哪里。”

　　孟依依揉了揉小鼻子，显然依旧不开心。

　　而这黑甲将军转身飞去，竟然唤来了一辆奇怪的战车。

　　说它奇怪，是因为这战车竟然是飞在天上的！

　　看到秦阳有点好奇，孟依依说：“我们这里的飞空战车，速度能相当于一般皇境高手。怎么样？我们隐元世界的炼器术还是可以的。”

　　是很厉害，虽然远不能与至宝相提并论，但这东西毕竟是给普通将士使用的，已经非常难能可贵。若是按照殷妍那种理论，那么这种战车的速度超过了一倍“基本速度”了。

　　而不到一刻钟，那黑甲战将便去而复返。天空的战车之中，还带着一位黑须飘舞、身穿软甲的中年男子，目光冷峻。

　　孟依依原本还在百无聊赖的等待，但看到这个黑须男子之后，她顿时就呆住了，而后呲牙咧嘴道：“可恶，他怎么在这里呢！原本他不是负责皇城那边吗，现在竟然调任到旧皇城了？”

　　“这是谁？”秦阳好奇的问。

　　孟依依有点心烦意乱的说：“我小叔孟公威，这回肯定吃死了我。”


第760章 站柱子

　　孟公威，孟依依的小堂叔。本来不算是长房之子，但在这个实力为尊的世界之中，由于他的修为达到了皇境，甚至还是皇境三品，故而在孟家之中的地位水涨船高，直追孟依依的大伯父孟公远。

　　就连当今家主孟玄机也非常器重孟公威，将之视为将来家族第二号人物来培养，会成为他儿子孟公远的重要臂膀。

　　“依依，见了小叔怎么一声不吭，知道自己犯的错吗？”孟公威在空中傲然呵斥。他故意没有将飞空战车落下，而是保持了高高在上的状态，这样会让他的气势更足一些，也会让秦阳和孟依依显得更加低等。

　　孟依依其实在家蛮听话的，背着双手低着脑袋没吭声，心道让你当长辈的说两句算了，赶紧让我们走。

　　而且孟公威也确实不敢太过于欺压孟依依。虽然他在孟家地位很高，皇境三品，但孟依依小小年纪皇境一品，更被家主孟玄机是为第三代的顶梁柱。所以说，孟依依虽然父母双亡，但在家族之中也不是没有地位的。

　　甚至，孟公威有点小小的嫉妒孟依依。因为假如没有孟依依的话，孟公威可以当之无愧的说，自己乃是孟家第一天才。但现在不行，至少他和孟依依一样年龄的时候，还只是初入圣域，相差太远了。

　　“回去再和你算账！”孟公威倚老卖老，其实他也才四十岁罢了。而后他眼睛盯上了秦阳，捻须问道，“你，什么乾元世界的皇太子？把你们那个世界的荒古坐标交出来，这是我们这里的章程。”

　　孟公威敢如此无礼，主要是秦阳和周鹤翎都没爆发出实力，被视为弱小。

　　是啊，隐元世界和乾元、坤元差不多，这三个世界相互被发现之前，都是自己领域之内最强的世界。万年来发现的任何一个荒古世界都比自己弱小，于是也就养成了万年以来那国大民骄的气势，总觉得老子天下第一。

　　你身为皇太子？对不起，你们那小小荒古世界的皇太子没有屁的含金量——就是这种心态。

　　秦阳摇了摇头：“那等我见到贵皇朝的隐元皇陛下再说如何？我不但身为乾元世界的皇太子，同时也带来了我父皇的旨意，总要见到你们的隐元皇陛下吧。”

　　按道理说，秦阳本着的是公平交往的心思。但是孟公威当即斥道：“你们什么混账小荒古，也敢和我们隐元皇陛下平等论交？！少废话，把你们的星空驿坐标交出来，并且脱光了衣服让战士们检查，看看有没有携带违禁物品！”

　　孟公威这是下定决心了！

　　甚至包括周鹤翎这样一个女孩子家，竟然也得脱了外衣检查，只留下一点点亵衣。开什么玩笑，毕竟也是“太子妃”啊！

　　甚至，假如秦阳好欺负的话，他可以拿住一个崭新的荒古世界坐标，上交给家族。那样一来他就立了大功，等于为家族找到了一个新的荒古世界。而且，秦阳这家伙看上去仪表不俗，又是什么皇太子，身上应该带着些什么宝贝。

　　但是孟依依却不依了，两只手叉在小蛮腰上，抬起脸蛋大声道：“凭什么呀！这是我的朋友。要说家事，我要带他直接见爷爷，你管不着。要说国事，我会为他引见乾元皇陛下和皇后姑奶奶，你还是管不着。”

　　孟公威大恼，心道这是藐视他的权威啊。于是怒冲冲将飞空战车下压，这就要冲向了秦阳等人，仿佛要捉拿。他不信对方能跑的掉，毕竟头顶还有大阵。

　　此时，守卫星空驿的大批人马也在那黑甲将军的带领之下，迅速包围了过来。他们都是些知道轻重的，明白孟公威在孟家更有发言权，自然毫不犹豫的支持孟公威的意见。再说了，事儿真要是办得不漂亮，最终顶缸的也是孟公威。

　　可还没等众将士都包围过来，天空之中忽然出现了一道虚幻的龙影！

　　这龙影金光灿灿，咆哮嘶鸣，而且庞大无比。最最重要的是，这道龙影的威压实在太恐怖了，竟然令星空驿的防护大阵轰然崩溃。

　　一般军士被吓得跪地不起，事实上他们想站也没有力气。而见识更多的孟公威和黑甲战将反倒更加惊恐，因为他们能大体感应出，这金光四射的龙影威压，只怕不亚于当今隐元皇陛下的威势！

　　好恐怖的家伙……孟公威几乎要吓尿了。他只想着孟依依结交的朋友，都是些年轻人，实力再强也会有限。怎能料到这么年轻的家伙，轰然爆发出了皇境五品的恐怖力道！

　　地面上，秦阳负手而立微笑抬头。一旁的孟依依先是暗暗担心事儿被闹大，后来随即心一横——闹大就闹大，大不了本天才少女以后不回家了，就住在乾元世界。哼，每次看到孟公威这样所谓的家人，心里头就添堵。

　　就在此时，天空之中那道金龙忽然一动，一爪抓住了孟公威，如老鹰捉小鸡一般。孟公威试图挣扎，却被龙爪攥得喘不过气来。

　　实力差距太大，无法抗拒！

　　与此同时，另一只龙爪抓住那黑甲战将，嗖的一下将之甩到了三里地之外，天空之中留下了一道长长的“啊”声。

　　随后就是他精致的飞空战车，被一只龙爪轻易捏碎，哗啦啦的铜铁部件洒落如雨。

　　空中孟公威惊恐欲绝，拼命挣扎。他觉得自己是在做梦，遇见了不可能的诡异事件。明明二十岁出头的年轻人，怎可能达到这么恐怖修为！

　　秦阳则负手冷笑：“此事与依依无关，只是因为你对我和我爱妃不敬。”

　　一旁的周鹤翎想踩这家伙的脚，谁是你爱妃了，滚蛋。

　　秦阳继续冷笑道：“其实你应感谢依依才对。”

　　“若非你是他的族叔，呵呵，就凭你对本太子大不敬之罪，我现在便扯碎了你！”

　　“现在我便离开，你站在那柱子顶上不要动弹，否则——你得死！”

　　说完，秦阳把孟公威放在了一个大立柱的顶端，这位置太醒目了。星空驿的所有战士都惊讶的看，仿佛动物园里看待一只奇怪的兽类。

　　而只要秦阳不走，他就不敢下来，于是只能尴尬的继续站在上面任凭观瞻。偏偏的，秦阳这家伙竟然步行离开，速度慢得好似乌龟。于是在立柱顶端的孟公威一边喝着冷风，一边悲伤的诅咒。


第761章 背黑锅

　　孟公威在立柱上可谓喝够了凉风出够了丑。一开始所有的飞扬跋扈，都变成了此刻的羞辱。最重要的是，只要秦阳不离开的话，他还真的不敢下来！

　　孟家的骄傲啊！皇朝最具潜力的中青年高手之一啊！前途无量啊……所有的光环在这一刻黯然失色。

　　远远看到秦阳真的不见了，孟公威这才愤怒的从立柱上挑落，怒吼着让所有人滚开，显然已经气急败坏，但又无可奈何。毕竟在他看来，秦阳可是皇境五品的强者！

　　为何？因为秦阳对自己的实力稍作保留，只表现出了皇境五品之力。初来乍到某个新环境之中，留一些底牌总是好的。

　　所以，孟公威等人以为秦阳是皇境五品的强者，当然这也已经足够骇人。毕竟在整个坤元世界之中，最强者也就是隐元皇那位皇境五品的强者。

　　此时孟公威飞向星空驿之外，试图到一个无人处好好发泄一下。但是恰在此时，那黑甲将军狼狈不堪的返回，浑身酸痛铠甲破碎。这个皇境一品的高手，在秦阳面前简直啥都不算，刚才一下子被抛出了二里地去，至今心有余悸。

　　“大帅！”这黑甲将军看到了孟公威，当即抱拳，“末将无能，竟然被对方一下子给甩开了，哎……那小子可真厉害，实力太强了。”

　　越是说秦阳厉害，孟公威心里头就越是不好受。他看着黑甲将军一身的狼狈模样，双眸之中忽然寒眸一闪，道：“成何体统，甲胄就算破碎，也不能耷拉在身后。”

　　这黑甲将军一愣，当即转身回头一看。结果莫名的危机感猛然爆发，但是这个黑甲将军醒悟已经晚了！

　　孟公威单爪探出，狠狠抓击在这个黑甲将军的后颈，而后奋力一掰——咔嚓。

　　好黑的手！

　　简直无法理解这种人的心底，究竟有多么的阴暗卑污。

　　而后孟公威带着这黑甲将军的尸体迅速飞去，落在黑甲将军一开始被击飞的落点。紧接着，孟公威发出了一声凄厉的悲呼，如丧骨肉。

　　远处星空驿的战士们自然加速赶来，却惊恐的看到孟公威趴伏在黑甲将军的身上。至于那黑甲将军，赫然已经死了！

　　所有人都暗暗心惊：好家伙，刚才那个叫秦阳的家伙出手真狠啊！不就是说要检查你们、要求留下星空驿坐标吗？好，你们不乐意接受盘查就算了，无非就是言语之争。至少你把孟公威弄的那么难堪，已经应该适可而止，不是吗？

　　而且你秦阳是个异世界的，说你是入侵者都不为过。在很多荒古世界之中，见到入侵者就首先囚禁甚至灭杀呢，现在只要盘查一番已经够给面子了吧。

　　可这倒好，一出手竟然把星空驿的副将给杀了！秦阳，你下手也太血腥狠辣了。

　　其实，大家都无法辨明真相，真相只有孟公威、秦阳和死了的黑甲将军龚乃全清楚。秦阳知道自己没下狠手，肯定没杀龚乃全；孟公威知道秦阳没杀，而是他自己杀的。除此之外，再没有任何人能揭破。

　　至于说龚乃全脖子上的伤痕，无非就是钝力切断了后颈啊。当时，龚乃全不也正是被秦阳抓住之后丢出去的吗？抓住的过程之中，完全存在可能顺便捏断了龚乃全的脖子。

　　所以说，秦阳这个黑锅是背定了。

　　此时孟公威悲愤的低吼：“龚将军，你死得惨啊！此次口角因我而起，却不料令你遭此横祸，我却厚着脸皮活了下来……”

　　“不，他不杀我也只是因为孟依依那丫头，怕孟依依在家主面前不好交代吧？”

　　“这该死的入侵者，对，他是入侵者啊！传我将令，马上将此事汇报给皇朝，同时禀报我孟家家主，请他们给龚将军一个公道！”

　　顿时，两头飞鹰结伴而行，直奔皇城。这两头飞鹰分别飞向皇朝的军机司，以及孟家的情报机构。而飞鹰所携带的汇报信函，自然会添油加醋一番。

　　紧接着，孟公威也命人准备一辆飞空战车，派两名战士护送龚乃全的尸体奔赴皇城。

　　事实上，假如秦阳他们直接去皇城的话，反倒有可能遭遇这两头飞鹰。但他们选择的，却是去世界的尽头！

　　因为秦阳盘算过了，假如直接去接了孟婆婆，到时候带着她再去取妖皇伐罪碑的话，就比较麻烦了吧。

　　而且自己来到这里之后，万一隐元皇朝下了死决心，打算把大家留在这里，从而永封了旧皇城这座星空驿，怎么办？一旦永封了的话，秦阳和孟依依倒是随意能回去，可周鹤翎就不行了，她不是劫体魂修。

　　因此秦阳决定马上奔赴世界尽头，其实也就是隐元世界的背面，先把妖皇伐罪碑给取来——虽然他很想尽快见到孟婆婆。

　　……

　　乘坐星河千宝舟来到世界尽头，看到这里的场景果然和畸零荒古差不多，全是峭壁悬崖，一直延伸没有尽头。

　　但是和畸零荒古所不同的是，这里并没有那种怪异的吸力，一切都很正常、很僻静。

　　现在知道，这其实就是世界的背面啊。所以，这里也一直没有光亮，和畸零荒古的背面一样黑暗而压抑。

　　只不过现在知道了原因，大家也就不担心什么了，直接乘坐星河千宝舟飞了下去，越飞越远。足足半天的时间，秦阳感觉到应该差不多到了这片世界的核心了。甚至随着越来越接近，他也觉得心里头似乎有种什么东西在莫名的跳动，而且跳动的有些欢快。

　　孟依依则在千宝舟之中看着那黑暗的世界，说：“其实，很多隐元世界的前辈也来过这里，但却都找不大问题的根源啊，解不开世界的真相。要不是殷老师那么说，恐怕大家都会一直蒙在鼓里……”

　　“我只是好奇的是，万年来多少高手都来这里寻找答案，难道就没有人看到妖皇伐罪碑吗？哎，殷老师说，这妖皇伐罪碑的规模不亚于人皇天机镜啊。”

　　秦阳摇了摇头：“万一它以缩小的状态留在这里呢？”

　　孟依依似乎有点头大：“要是那样的话，就更难寻找啦，唉唉。”


第762章 伐罪碑

　　殷妍说过，妖皇伐罪碑的特点几乎和人皇天机镜差不多，可大可小。

　　完全放大的话，庞大的体积几乎能和人皇天机镜有一拼，总体重量也差不多。但是，它比人皇天机镜更加灵活。因为伐罪碑就算在最小状态下，依旧具有同样恐怖的重量。

　　也就是说，只要能被妖皇伐罪碑认主，只要能催动这家伙，那么瞬间就变成了一个恐怖的高手。

　　但是，妖皇伐罪碑最小能够变幻到一寸长，宛如一块小石子儿。假如真的变这么小，丢失在这片纵横万里的黑暗区域，那还怎么找。

　　所以孟依依很是担心，周鹤翎则更加着急。因为老师都许诺过了，这宝贝是给她的。

　　唯独秦阳不怎么着急，反倒越发冷静下来。此时已经到了大约核心区域，他把千宝舟收起，一边步行一边仔细的感悟。

　　“喂，你怎么好像异兽用鼻子追踪什么一样。”周鹤翎好奇的问。

　　秦阳点了点头：“确实有点类似，因为我心底深处有种莫名的冲动。非常轻微，假如灵魂不够强大的话，甚至可能感应不到这种冲动的存在。而现在，这种冲动似乎又加剧了一些。”

　　说着，秦阳顺着内心深处那种冲动感应，缓缓的向前飞行。其实他们都已经猜到，既然人皇天机镜当初在畸零荒古背面的最核心，那么妖皇伐罪碑也应该在隐元世界背面的核心。

　　而按照大体的推测，现在应该已经到核心区域了。毕竟两个世界原本由一个裂开的话，那么断面大小应该是完全一样的，不难推算。

　　终于，秦阳那种感觉越发强烈了，速度也越来越慢，渐渐停落在一块不起眼的石头边。非常不起眼，绝对是稀松平常的石头，但秦阳却觉得非常……熟悉！

　　轻轻一脚将这块石头踢开，顿时那种熟悉感越发明显，几乎有种扑面而来的意味。但是令人奇怪的是，周鹤翎和孟依依却没有这种感觉。

　　“你们到现在还感觉不到？”秦阳有点愣了，“这感觉简直让心脏扑扑直跳啊！”

　　周鹤翎和孟依依对视了一眼，都摇了摇头。扑扑毛啊，姐姐心脏平稳着呢。

　　怪事了……秦阳好奇，为什么自己才有这样的感觉呢？难道说，自己带着妖皇的魂粉？也不对啊，魂粉正放在自己的星戒之中，而星戒应该可以隔开空间吧。

　　一边想着，一边弯腰看到了一个小坑，宛如虫穴一般，鸡蛋般大小。至于这小坑的深度，谁也不清楚。

　　而最厉害的是，这个坑竟然是在一块石头上形成的，仿佛被什么东西在石头山硬生生砸出来一个深坑，而且深不见底。

　　“就是这里？”周鹤翎愣道。

　　秦阳点了点头：“应该是，因为这种感觉非常强烈。难怪万年来没人察觉，因为就算没有那块石头压着，也不会有人注意到这小窟窿的存在啊……至于这小窟窿，则有可能是妖皇伐罪碑落下之后，砸进去的吧。”

　　但是，怎么将这东西给弄出来呢？秦阳倒是使用太阴剑旋切了不少的石头，但根本没用处。哪怕他都已经旋切了一丈多深，下方还是那么一个鸡蛋大小的窟窿。

　　鬼知道究竟有多深？秦阳只能取出了魂粉，老师说这东西应该有用处，那就得试试。而秦阳刚才没有直接取出来，是因为还没找到伐罪碑呢。在他潜意识里认为，总得找到东西之后再用魂粉来认主吧？

　　他想错了。

　　当魂粉瓶子打开的时候，里面的魂粉忽然爆发喷吐了出来，秦阳自己都不知所措——这东西竟然主动喷射了出去！

　　而当秦阳反应过来赶紧塞住瓶口的时候，其实里面的魂粉早就抛射干净了！

　　那些魂粉出去之后，倏然飘向了地面上那个小小的坑洞，争先恐后般钻进去。紧接着，秦阳他们就惊恐了，抱着脑袋飞一般的往回跑啊！

　　因为这时候的石头地面竟然开始了震动，地动山摇般的感觉太吓人。这种天地伟力一旦爆发，连皇境强者也得小心。

　　而出现这种奇怪状态的话，应该意味着魂粉发生了作用，这一点倒是好事吧？

　　漂浮在空中的秦阳三人尽量退远了，仔细观察刚才发现孔洞之处。因为那里，也是大地皲裂的核心。

　　没错，大地正在开裂！

　　在沉闷的轰鸣声之中，地面原本坚硬的石头纷纷炸裂了，轰轰隆隆的声音传遍数百里区域。这次开裂，不亚于一次烈度极强的超级地震。

　　而在最核心的位置，那些石头甚至干脆爆裂激飞出来，仿佛下面有巨大的能量爆发，将地表的石头撞开。这些石头甚至纷纷抛飞到秦阳等人身边，好在距离够远不至于伤到。

　　不多时，真正的奇迹就出现了。

　　在那炸裂最核心的区域，地面上忽然“钻”出来一块巨大石头。

　　这石头仿佛雨后的竹笋，咔咔嚓嚓的变粗、变长，在地面上疯狂的“长高”，宛如鲜活的生命。

　　从数丈宽渐渐变得十几丈、几十丈，厚度也随之变得更加惊人。

　　秦阳等人离地二三十丈高，原本还是俯视这个奇怪变化，随后就是平时，再往后则是仰视……太高了，简直像是一座山！

　　“天哪，这就是妖皇伐罪碑啊！”孟依依惊讶的抬头惊呼，“最后一个，六大至宝的最后一个，终于被我见到啦，哈哈哈！”

　　“见到有什么用，得拿到手才行！”周鹤翎相当眼热，就等着这巨大的伐罪碑停止动静。现如今，这伐罪碑已经“生长”到一百多丈了，该差不多了吧。

　　当然周鹤翎也担心，刚才秦阳这家伙丢出了妖皇的魂粉，不会就此便认了秦阳为主人吧？要是这样的话，那她就亏大了。哼，小小的耿耿于怀。

　　终于，当那巨大的石碑生长到足足180丈的时候，终于停下了生长的势头，极其恐怖啊。要是都树立起来，几乎相当于人皇天机镜的两倍高了！

　　厚度也远胜于天机镜，但却比天机镜“苗条”。而由于这种怪石和天机镜那玄铜的比重有些差异，故而最终的重量都是差不多的，也有九十多亿斤！

　　非常惊人。


第763章 启动认主

　　高180丈，厚18丈，宽90丈！

　　如此庞然大物终于耸立在了秦阳等人面前，宛如神迹。三人都能感觉出，这巨大石碑自然散发出的威严气息，厚重而凝滞。

　　如此至宝，岂是轻易可以炼制。难怪老师殷妍说，这至宝根本不是末世妖皇炼制的，而是来自于他的远祖，也就是第一任妖皇。至于末世妖皇本就是个轻浮的二世祖，故而也不可能炼制出妖皇伐罪碑这样的狠物。

　　在这座巨大的石碑上，刻着庞大的“伐罪”二字，血淋淋如刚刚泼洒了热血，散发出一顾厚重压抑的恐怖气息。仅仅是站在此碑前，便让人心生畏惧。

　　秦阳甚至感觉到，自己仿佛不由自主想到自己所有做过的坏事。没有大恶之事，那就连小时候调皮捣蛋的事情都翻了出来，自我忏悔。因为在伐罪碑之前，似乎每个人都意识到自己的罪孽，不由自主。

　　周鹤翎更加不堪，双目瞪得大大的，似乎就要承受不住内心的煎熬了。她不是个坏女孩子，但以前在星辰宫之中却也做过很多手段狠辣之事。而且，妖皇伐罪碑的效用下，能把你的认罪意识扩大百倍千倍，哪怕一点点鸡毛蒜皮的小事都会让你自感犯下了滔天罪孽。

　　所以现在，周鹤翎已经有点支撑不住了，抱着脑袋一下子蹲在了地上，似乎头都要炸裂开来。

　　秦阳感到震惊，心道若是真正以此和对手作战，那么必将大大扰乱对方的心智啊。自己身为皇境六品尚不能回避威胁，更何况其他人。

　　可更让秦阳吃惊的是，身边的孟依依竟浑若无事。甚至，这丫头蹑手蹑脚飞了起来，径直飞到距离妖皇伐罪碑不远的地方，静静的观摩。

　　“依依，你不觉得压抑吗？”

　　“没有啊。”孟依依好奇地瞪大了眼睛，“为什么压抑？虽然这宝器块头很大，但又不伤咱们，不是吗？”

　　秦阳揉了揉眉头：“不是，我是说你难道就不觉得，这伐罪碑会让你主动想起自己做过的所有坏事，并且将罪恶感无限放大吗？”

　　孟依依更愣了：“我没做过坏事呀。”

　　秦阳真的服气了！

　　感情人家孟大小姐就是个没心没肺，啥都不往心里去啊。无论做过了什么，从不觉得愧疚，其实这也真算是个本事。

　　当然这也至少证明，孟依依至少没做过什么大恶之事，不然也绝不可能如此轻松。

　　此时，周鹤翎已经抱着脑袋说：“别废话了，赶紧收起来这东西啊。头疼死了，现在这种感觉简直恶心的要死啊。”

　　秦阳苦涩的摇头：“你以为我不想啊，可它又不听我的。”

　　周鹤翎愣住了：“你都把妖皇的魂粉撒上去、甚至让这东西引发了这么可怕的变化，竟然……还没控制这东西？”

　　是啊，孟依依都觉得离奇。要是你跟着妖皇伐罪碑没关系，它凭啥被你倒腾出这么大的动静啊。

　　秦阳无奈的摇头道：“或许，妖皇的魂粉只是让它有了感应，从而在底下苏醒了过来，变回了如此庞大的状态。但若想让它认主，还得换个办法。”

　　“还能有什么办法？”周鹤翎揉着脑袋，忽然说，“老师说人皇天机镜认主，是因为你的血液播撒在了天机镜的镜面上。现在这妖皇伐罪碑的话，不会也是如此吧？”

　　极有可能！

　　想到这里，周鹤翎哼哧道：“那我可就要让它认主了哦！”

　　秦阳摊了摊手，示意随意，本就答应好的事情。

　　于是周鹤翎忍住浑身的不适，强行飞到了妖皇伐罪碑旁边。但当距离它还有一百丈左右，就再也无法接近了！

　　都根本无法接近，还怎么将血液撒上去认主！

　　无奈之下只能飞到上空，高高的将几滴血液滴落下来，正好落在伐罪碑的顶部。结果，这伐罪碑毫无动静。反倒是那几滴血液滋滋作响，瞬间化为虚无。

　　周鹤翎悲伤了。

　　好端端等着来收取这东西呢，结果竟然是这个结局。随后她则咬了咬牙说：“那你去！哼，说不定也和人皇天机镜那样，等你认主之后却需要我……反正我有个次级掌控权也行，能使用就好了。”

　　还想那次的事儿呢？不会吧，伐罪碑不可能和天机镜一个德行吧。

　　当然，孟依依更是惊恐的说道：“鹤翎姐可别闹！万一真的一样，再需要什么处子之躯……少来，丑话说在前头，到时候可别找我麻烦呀。”周鹤翎气的跺脚，撕烂你这小丫头的嘴，难道鄙视姐姐我不是完璧么？哼！

　　秦阳摇了摇头，心道自己的命运不会那么衰吧？不，是命运不会那么好吧？天机镜简直就是老师在万年之前的恶作剧，一定的，但伐罪碑应该不至于。

　　一边想着，秦阳一边来到了妖皇伐罪碑之下。其实这巨碑下还有几层高大的基座台阶，但每一阶都好比几层楼的高度，故而只能飞临过去。

　　站在基座最上面，也就是碑身和基座结合的部位，秦阳那种罪恶感似乎达到了极致，但还能承受得住。

　　但是与此同时，心中那种冲动也随之达到了极致！

　　以太阴剑划破自己的手指，几滴血轻轻滴落在上面。刹那间，风云色变！

　　整个妖皇伐罪碑的上空，似乎卷起了浓重的乌云，气氛瞬间肃杀了更多。

　　而秦阳的那几滴血，却又疾速扩散开来，化作了一张密密麻麻的血丝网纹，将整个巨大的碑身都笼罩了起来！虽然血网这么大，但由于血丝几乎细到了极限，故而依旧可以编织出来。

　　与此同时，整个巨大的碑身轻轻的摇晃、震颤，甚至仿佛有些欢快之意。而随着哪怕一次轻微的震颤，事实上地面上都爆发出了可怕的砸击轰鸣声。

　　这才叫动静！

　　周鹤翎和孟依依都有点傻眼，心道秦阳这是什么命？似乎啥宝贝都听他的。可问题在于，这次是妖皇的传承啊，秦阳又不算是妖族，凭什么他比别人高明。

　　而就在两女都为之不解的时候，这巨大的碑身竟然发话了。当然，这只是一种意念层次的语言，直接散播方圆百里，周鹤翎和孟依依也能听得见。


第764章 收取伐罪碑

　　“恭喜传承者回归。”碑身发出的意念说。

　　“你既然已经掌握了万妖窟，自然拥有妖族传承的最高权限，包括本伐罪碑。”

　　“原本上一位试图传承之人（周鹤翎）经历过万妖窟化龙潭及亘古潭的淬炼，也具备了传承资格。但由于你的权限最高，故而其余任何人的权限都将取消。”

　　原来是这样！

　　秦阳，这是真正万妖窟的掌控者啊。万妖窟乃是历任妖皇的老窝吧，连老窝都在他的掌控之中，那么伐罪碑作为妖族的一件器物，竟然也首先承认秦阳为主人。

　　难怪此前别人都感应不到，唯独秦阳心中始终有那种小小的冲动。

　　周鹤翎几乎要气昏过去了：“混蛋秦阳，原来都怪你！要不是你，姐姐我已经收了这伐罪碑了！”

　　秦阳无奈的笑了笑：“我有什么办法啊……好吧别瞪了，我问问行不？”

　　说着，他转身凝聚意念，将一个问题传输到伐罪碑之中。事实上，他没指望伐罪碑这死物能回答，但没想到这家伙竟然真的回答了！

　　其实，伐罪碑没有任何自主智慧，本不具备智能回答的本事。但是，最基本的几种情况的处理方式，却在它本来的设定之中。

　　因为秦阳此次所询问的，就是最重要的问题之一——最高权限传承者不愿接受传承！

　　于是，妖皇伐罪碑散发意识：“假如最高权限者不接受传承，上一位传承者自动回复传承资格。你确定不接受传承？请滴血确认。”

　　顿时周鹤翎大喜，道：“快，洒二斤血上去！”

　　德行……秦阳白了周鹤翎一眼，将手指一滴血挤出来滴落下去。顿时，布满碑身的血网纹路瞬间消散，碑身也停止了颤抖，而秦阳心中那种奇妙的冲动也彻底消失了。

　　“这还差不多！”周鹤翎乐滋滋的飞了起来，再度将自己的几滴血滴落下来。这一次，妖皇伐罪碑真的有反应了，而且和刚才秦阳滴血认主之时的反应一模一样！

　　周鹤翎那几滴血，瞬间密密麻麻的布满了整座碑身。此时，伐罪碑的巨大压制感再也没有了，周鹤翎瞬间轻松。她甚至轻飘飘的落在了伐罪碑的顶端，盘坐在了上方。

　　而后伐罪碑出现了提示，周鹤翎便把一只手轻轻按压在碑身上。顿时，她的身体笼罩了一层淡淡的光晕，和碑身一体。

　　渐渐的，这座巨碑的震颤越来越厉害，直至爆发出漫天轰鸣。而当一切动静结束之后，碑顶的周鹤翎忽然长啸一声，得意的飞了起来！

　　在她下方，那巨大的伐罪碑因为她的指令而逐渐变小、变小……最终竟然化作一寸大小，倏然飞到了她的掌心之中。

　　“哈，终于掌控了这家伙。”周鹤翎兴奋的俯冲下来，抡起这缩小的伐罪碑就丢了下去。其实根本没使用什么力气，只是平平的往下丢。

　　结果，地面上竟然爆发出了恐怖的轰鸣，瞬间出现了一个鸡蛋大小的窟窿。至于那伐罪碑本身，却不知道已经砸进石头地面多深了。

　　周鹤翎甚至怀疑，它会不会把地面给砸穿了。

　　“太妙了！这东西的使用，和天机镜根本不同。”

　　“它重量的大小只和掌控者的修为有关，却和它本身的大小无关，哈哈。”

　　“同样是这一寸大小，极境皇可以催动它使出九十多亿斤的重量，高位皇则能催动9亿斤，中位皇九千万斤，低位皇九百万斤。”

　　孟依依在一旁羡慕得狠：“哇塞，就那么一小块，竟然有九百万斤之重？要是就那么砸下去，就算中位皇也得被你直接砸出一个大血窟窿吧。”

　　那是当然。因为这东西就算在低位皇境界催动，一样也具备了强大的杀伤力。而且一寸的大小更加灵活，便于指挥出击。和人皇天机镜相比，它想要达到一定的攻击力，无需变得那么笨重，那么让人便于防备。

　　当然，至于推衍之能它就完全没有了，更没有远距离内一击轰杀的能力。总之六大至宝各有千秋，不能简单评比一个方面。

　　如今，他们来隐元世界的两大目标已经完成了一个，出奇的顺利啊。周鹤翎乐不可支，不停试验妖皇伐罪碑的恐怖杀伤力，最终被秦阳强行拉回了星河千宝舟。

　　“我们该去接孟婆婆了。”秦阳说道，“你是先回去呢，还是跟我一起去接她？”

　　其实，周鹤翎从未见到过孟婆婆这个传奇般的人物。虽然哪怕她小时候在星辰宫，都也听说过轮回殿俯仰庐边有个怪诞的老婆婆。

　　至于让周鹤翎提前回去，是担心星空驿被隐元皇朝给永封掉了。秦阳和孟依依作为劫体魂修不在意这个，但周鹤翎不行。

　　周鹤翎兴之所致，道：“路过那座星空驿的时候看一看，假如他们开始永封了，就一脚踢开，我马上离开。若是他们没有，那我就陪你们一起去隐元皇城。反正就算他们想开始永封，没有三天时间是做不到的。”

　　曾几何时，他们会因为外界的觊觎而永封自己的星空驿。而现在，终于开始有甲级世界因为他们的到来，而可能做出永封星空驿的痛苦选项了。

　　于是三人当即乘坐星河千宝舟返回，路过旧城星空驿的时候，发现这里并无什么动静。其实秦阳也不知道，孟公威那家伙已经带着龚乃全的尸体奔赴了皇城。

　　既然没有永封，那就不用在乎，秦阳他们当即加速飞驰，只用了不到一个时辰便抵达了皇城之中，因为原本新旧皇城相距不是很远。

　　此时秦阳已经将星河千宝舟停落在皇城之外，感觉这隐元皇朝也确实不凡。一路上，就看到了大大小小的不少城镇，人口繁密物产丰富；而眼前这座庞大的皇城更加不俗，比乾元世界的大秦皇城更庞大数倍。

　　为了不引起什么麻烦，秦阳带着周鹤翎和孟依依隐身入城。在这座庞大皇城的东南角，坐落着一个巨大的院落，那是一处庞大的建筑群。这建筑群，和皇城中部的皇宫遥相呼应，规模也仅次于皇宫。

　　秦阳和周鹤翎觉得，就算这东南角的一片建筑，也比大秦皇宫或天狐皇宫更大、更气派。

　　“那就是孟家了。”孟依依沮丧的说，“咱们说好了的，不管再难，将来你们要带我走。”

　　“这句话你说了二十七遍了，小丫头。”周鹤翎取笑她。

　　但秦阳却没心情开玩笑，反倒有些小小的紧张。因为他很清楚，孟婆婆就在那片建筑群之中！


第765章 不受这鸟气

　　多少年前一别，原以为再无相见之日，却不料阴差阳错走到眼前这一步。而今只要他全力飞奔，瞬息间就能出现在孟婆婆的面前吧？

　　“直接进去？”周鹤翎问，因为他们三人现在还处在隐身状态。

　　秦阳点了点头，因为他担心孟家家主阻挠孟婆婆离开，从而将孟婆婆藏起来怎么办。所以不如先找到孟婆婆，再跟孟玄机告辞。那时候孟玄机若是不答应，秦阳就撕破脸，带着孟婆婆强行离开就是了。

　　在孟依依的指引下，秦阳带着两女飞向了孟家那庞大宅院的上空。好宏伟的建筑群啊，不愧是万年的后族。

　　而在一个不是很起眼的角落上空，孟依依指了指下面一个破旧小院说：“那里，就是小姑奶奶（孟婆婆）居住的地方。”

　　下面那小院有点破旧，与富丽堂皇极尽奢华的孟家格格不入。

　　周鹤翎看着小院，有点凄楚的说：“孟婆婆难道不是你们孟家最核心的长辈之一吗？竟然，住在这种破落的小院子之中？”

　　孟依依有点不好意思的说：“没办法啊，小姑奶奶就喜欢这里，据说这是她六十年前住的地方。”

　　哦，假如这样的话，倒是情有可原了。不过据孟依依说，孟家为了拷问乾元世界的下落，几乎等于软禁了她。知道孟婆婆的实力并不高明，故而派遣了一个皇境一品的女高手“日夜陪同”，手下还有两个圣域上品的魂修。所以说接近这小院之后，就要小心了。

　　悄悄落下，到了这小院子之中，便看到一个身穿紫色甲胄的女人抱臂坐在院子里的石凳上，身边是一个身着玄黑色劲装的男子魂修。那紫色甲胄的便是皇境强者，也是看管孟婆婆的负责人。

　　此时，一道身影从房间正屋之中走出来，拄着拐杖来到院子之中，微微抬头看了看天空的太阳。

　　刹那间，隐身之中的秦阳险些嚎出来——孟婆婆！果然就是孟婆婆！

　　一切没有变化，还是在轮回殿上几十年如一日的神态。一旦落座在一张椅子上之后，便闭目养神不再开口。或许，她在享受微寒天气之中那温暖的阳光。

　　而那身穿黑衣的男子则有些不忿，哼哧道：“二姑，劝你就开开尊口如何？拜托你了行不行？你不交代出那个世界的荒古坐标，我们也不得自由。你说你都快踩进棺材的人了，牵连着我们这些人跟着受罪干什么，一天天在这里看着你，有意思吗？你还没烦，我们自己就已经烦了！”

　　其实这话已经很难听了，秦阳在一旁听得想爆发。不过考虑到看守之人一般不会太有耐心，时间长了偶尔牢骚也算正常，这才没有多说。

　　当然，孟婆婆更不会说话，她还是和以前一样闭目养神。

　　而那黑衣男人自然不高兴，冷哼一声。

　　那个紫甲女子撇嘴冷笑说：“哀莫大于心死，你跟这种心都已经死掉的老婆子较什么劲。家主派咱们在这里，说到底还是监视为主，或许他老人家都没奢望能从这老不死的嘴巴里撬出点什么来。”

　　黑衣男人鼻孔出气哼了一句：“还不如死了干净，咱们也得解脱。”

　　紫甲女人哈哈一笑：“你小子这可是大不敬啊，孟玄心再怎么说也是家族老一代嫡系成员。记住请姐姐我一顿酒，这件事我便不说出去。”

　　笑得肆无忌惮，说明他们平时并未真正尊重过孟婆婆。就算紫甲女人这么说，其实也只是一种调侃。

　　孟婆婆本来一直没有言语，但此似乎也觉得过于聒噪了些，于是摇了摇头起身返回。她唯一的乐趣也就是晒晒太阳了，但对方不给她这点闲静。虽然没有发声，但还是在摇头之时不满的看了看那两个看守。这，已经是孟婆婆表示不满的最强烈方式了。

　　“哟，看样子还受不得咱们说话呢，这老不死的……”紫甲女子白了孟婆婆一眼。

　　黑衣男子为了巴结这个紫甲女，当即嗖的一下冲到了屋门前，挡在了孟婆婆的面前。“二姑，就算你不开口交代什么，但你得给我紫凝姐赔个不是。就你这样的老狗，也敢用白眼瞪紫凝姐？”

　　结果，孟婆婆又用白眼瞪了他一次，几乎把他憋死。而且孟婆婆还挑起拐杖，试图将这家伙拨到一侧，别挡着回屋的去路。

　　但那家伙顿时恼怒着一把抓住了孟婆婆的拐杖，爆发出了圣域上品巅峰的实力，明显压制了孟婆婆很多。

　　那被称作“紫凝”的紫甲女子则当即说：“小心，别对她动手。家主让咱们软禁并盘问她，却没说咱们可以出手打她。”

　　毕竟，他是家主孟玄机的妹妹啊。

　　那黑衣男子则狰狞的狠笑道：“但家主却说过，假如她要强行逃走的话，我们可以‘以任何方式’强行将她留下，至少保证活命就行，嘿嘿。”

　　紫甲女子一惊：“你这是要……”

　　黑衣男人看了看四周，冷笑说：“此处只有我们三人，就说他试图逃走而被我们索拿了，导致了身体受伤，谁知道真假？早就受够了这死不开口的老东西，我真的受够了！”

　　紫凝点了点头，打着哈欠拍了拍嘴巴就要走出院门，说：“我可什么都不知道呢。”

　　只待她一离开，那黑衣男子便会对孟婆婆动手。

　　只不过就在此时，院子里忽然响起了一道响亮的巴掌声，以及那黑衣男子的一声惊呼嚎叫。紫凝惊讶的转身，却不料自己脸上也被狠狠的拍了一巴掌！

　　啪！一个清晰的掌印浮现在她白皙的脸上，极其刺目。

　　但她挨的一巴掌是轻的，因为这是周鹤翎打的。那黑衣男子就惨了，是秦阳亲自出手打的他。一巴掌打碎了他半边脸，下颌骨也随之拍碎！

　　这黑衣男子惊恐欲绝，而且看到院子里凭空出现秦阳等人之后，更加感到惶恐，于是捂着脸就要逃走。却不料被秦阳一记高抬腿劈落，咔嚓一声砸在他肩膀上。顿时，肩膀上锁骨断裂，身体则瞬间趴在了地上。

　　昏迷了，再也起不来。那个紫凝则惊颤不已，好在看到了她们孟家的孟依依，于是当即吼道：“孟依依！孟依依来了，快禀报家主啊！而且她们可能要劫持孟玄心。”

　　啪！又是一巴掌，这次是反手抽打在紫凝另一边的脸上。于是，巴掌印在两边脸上对称了，周鹤翎则骂了句“聒噪”。

　　秦阳更没理会这些，静静的看着孟婆婆。而孟婆婆也惊呆了，甚至忍不住说了声“小秦阳你……！”她基本上不怎么说话，难得突出几个字，显然已经快要惊呆了。

　　在此之前，无论她怎么想象，也不会想到秦阳会在这时候以这种方式出现啊。

　　噗通！

　　秦阳跪倒在地，恭恭敬敬磕了个头，这是对老师行礼的标准姿态：“婆婆，我这就带您回家，咱们回轮回峰、回俯仰庐，不在这里受这样的鸟气！”


第766章 孟玄机

　　此时的孟婆婆显然有些激动，这种情绪也是秦阳所从未见过的。而且她现在开始说话了，虽然说得不是很流利。

　　当初她在乾元不愿开口，是因为不想泄露任何关于隐元世界的消息；如今在这隐元世界不开口，是因为不想泄露乾元的事情。

　　而在秦阳面前，她无需忌讳这些。

　　孟婆婆说：“孩子你都这么大了，而且修为也非常惊人啊。”

　　她看得出，秦阳能轻易制服那个黑衣男子，自然实力不俗。至少，比她本人现在强得多。

　　但她马上话锋一转，说：“不，你赶紧走！虽然你很强大，但这边有强大的中位皇，隐元皇的实力更是深不可测。”

　　但一旁的孟依依却乜斜着眼睛白了秦阳一眼，说：“小姑奶奶您别管，这家伙现在可变态了。皇境六品，以前都没听说过这种境界的存在。”

　　孟婆婆惊呆了。

　　当年在轮回殿，她经常遇到这个开心的小孩，见了面就喊声婆婆打个招呼，哪怕十年来她从未回应过。别人都把孟婆婆当作死人枯木，只有六岁的秦阳把她当作了活生生的人，而且一直坚持了十年。

　　当时她只是觉得，秦阳适合成为劫体魂修，仅此而已。至于将来？这小家伙资质不错，或许可以接管轮回殿吧……但是她也无法想象，秦阳有朝一日会成长为皇境六品的巨头！

　　而且，这才几年不见啊！

　　当然，门口的紫凝一听这个，眼白一翻竟然直接昏了过去。皇境六品，这种家伙可以横扫隐元世界了吧？除非隐元皇在这里借助图腾碑之力，才能与之相抗。

　　其实，孟公威已经把秦阳和孟依依“入侵”的事情汇报了上来，紫凝这样的人也都知道。只不过孟公威向大家汇报的是，那个秦阳具有皇境五品的实力。这样的实力，在皇城之中肯定被隐元皇死死的压制。但是没想到，竟然是六品。

　　看到孟婆婆似乎不信，秦阳笑了笑：“我还能骗您吗？现在咱们走，但您还需要向这孟家的人道别吗？如果不需要的话，咱们直接离开就是了。”

　　孟婆婆稍稍犹豫了一下，而后摇了摇头。当初她挺怀念孟家，这里有她的哥哥、姐姐，还有哥哥姐姐家的孩子们，而且为此足足等待了六十年。可是真正回来之后才忽然发现，自己并未被当作一个失散已久的亲人！

　　一开始，她被当作了对方的奸细。在经过仔细审查之后，认为她不至于出卖隐元世界，这才对她的限制稍稍放松。但是这时候，孟家和皇族的注意力又放在了那个崭新荒古世界的坐标上面。统治者，总把开疆扩土当作第一要务，却不会考虑孟婆婆这个当事人的感受。

　　现在，她又何必考虑别人的感受呢？

　　“走吧。”孟婆婆叹了口气，“六十年魂牵梦绕，回来一趟也便了却了心愿。今后若是回到轮回殿，我也可以安心等死了。”

　　但因为紫凝刚才那一嗓子，孟家的护卫、家丁已经如潮水般冲而来过来。想顺利的走？来不及的。

　　而秦阳也没想着怎么灰溜溜的走，毕竟包括孟依依的事情也得说明白。看到越来越多汇集过来的孟家人，秦阳忽然缓缓飞起，说道：“孟婆婆乃是我师，所以我将请她回去赡养。”

　　“请转告孟家家主，依依也将跟我一同离开。”

　　“毕竟是婆婆和依依的家，所以我乾元大秦愿意与孟家结好，并不想搞出什么不愉快的事情，前提是你们也别惹恼了我。”

　　秦阳这是本心的话。假如没有必要的话，他真的不愿和孟家为敌，犯不着。

　　但就在这时候，一个身影忽然冲了出来，怒斥道：“就是他！是他杀了旧皇城星空驿的龚乃全将军！”

　　此人，自然就是孟公威。

　　这孟公威已经把事情原原本本的上报，孟玄机和隐元皇都已经知晓。甚至，对方还都已经如临大敌。毕竟秦阳那“皇境五品”的实力太过于骇人，除了隐元皇便再没有人能与之抗衡。

　　想当初为了防备万妖窟主杀过来，隐元皇就不得不永封了星空驿。而现在，一个不弱于万妖窟主的年轻高手已经来了。

　　要说上报这种重大事件自然是应该的，秦阳其实也早有准备。但是，孟公威说秦阳杀了龚乃全，却完全超出了秦阳的预料！

　　杀了那个将军？不可能，作为强大的皇境六品高手，这点力道能拿捏不准吗？

　　但秦阳也忽然意识到，当时龚乃全被自己打飞了很远。假如在那个时候有人忽然下黑手的话……事情还真就说不清楚了！

　　就在这时候，孟公威已经说得慷慨激昂。他倒是不怕，因为家主孟玄机已经带着大批家族高手杀了过来。这里是孟家的总部，孟玄机是皇境四品强者。最重要的是，只要发生了大动静，皇宫之中的隐元皇也会出现。

　　“公威！”一个貌似中年、不苟言笑的男子飞而来过来，长袖翻舞黑须飘飘，“杀死龚将军的凶徒，就是此人？”

　　这个中年男子，就是孟家家主孟玄机，孟婆婆的大哥。但由于实力雄浑，故而一百好几十岁之年依旧保持了如此的容貌。

　　秦阳看了看这个仪表不俗的家伙，当即抱拳道：“孟前辈，在下秦阳，来接婆婆和依依去我那个世界。”

　　“想要带走我孟家的人，你以为自己实力高强就能胡作非为？”孟玄机冷声长笑，“一来了就杀我们的将军，你好大的气派，这是要给我们立威吗？”

　　秦阳摇了摇头：“要么事情弄错了，要么就是被奸人挑唆，我从未真正下手杀人。假如真要想杀，这个叫什么孟公威的能活下来？”

　　“好大的口气！”孟玄机怒笑一声，当即示意手下八个高手排成了一个奇怪的阵势。

　　而孟依依则惊讶的扯了扯秦阳的衣服：“小心，这是我们孟家的八星图，可以把八人之力汇聚到一点，输送给主将——也就是我爷爷。”

　　听到机密泄露，孟玄机怒吼：“大胆小贼，果然已经叛变倒向了异世界的入侵者！”

　　孟依依吓得吐了吐舌头，喊道：“可秦阳真的没杀龚将军啊，他也没心思与孟家为敌，我可以作证的。”

　　孟玄机却怒道：“你身为叛徒，有什么资格作证！”


第767章 你要怎么查

　　孟玄机一声怒斥之后，孟依依也不说话了。反正这老头儿就是这种又臭又硬的脾气，从不服人。

　　但是，孟婆婆却摇头说：“大哥，我劝你还是调查清楚再说。秦阳是我看着长大的孩子，不是那种暴戾恣睢之人。而且，你若是真的和他开战，实属不智。”

　　“我堂堂孟家、堂堂隐元世界还能怕了他？！”孟玄机怒道。

　　孟婆婆却叹息说：“当初发现了什么坤元世界有皇境五品强者，就吓得你们永封了皇城的星空驿。而现在，我以前所在的那个世界也出现了这样的强者，你们反倒敢于对决了？”

　　孟玄机双目之中冷芒微射。

　　此事，他已经和隐元皇仔细商议过。隐元皇觉得秦阳已经来到这里，放任他回去的话，隐元世界会更加不安全。而且，孟依依和孟婆婆也都知道太多的东西。

　　但最为巧妙的是，此时秦阳和孟婆婆、孟依依恰恰都在这里！那么只要能灭杀了他们三个，此事便死无对证。到时候再将星空驿给永封掉，秦阳原本那个世界就无法来报复了。

　　当然，隐元皇和孟玄机这些人也已经放弃了侵袭扩张的打算。想当初，他们一直死死追问孟婆婆，现在看来简直太可笑了。要是他们跑到乾元世界之中侵袭，说不定会遭遇大麻烦，等于是自寻死路吧。

　　秦阳摇头叹道：“孟前辈就算想要打一架，也先把问题调查清楚好不好？如此直接出手，显然是另有所谋，不是吗？”

　　说白了——你有别的目的。

　　孟玄机大怒，顿时将一身威能提升到极致。与此同时，身后八人聚成一团纷纷发力，竟然将力道全部凝聚起来。

　　这八人有的是皇境一品，有的是二三品，都是低位皇。但八个人一旦叠加在一起，竟然比孟玄机本人更加强悍。这种战术类似于苍狼皇和天狼甲、天狼乙那种联击，只是更加复杂、阵法更大。

　　由此，孟玄机的实际威能已经达到了皇境五品，足足可见其凶悍。也难怪他有这样的信心，竟然不畏惧秦阳这个“皇境五品”的强者。

　　而且就在此时，远处两道身影联袂而来。感受到这股强大的气息，孟玄机以及其他人便更加放了心——隐元皇夫妇来了！

　　隐元皇自然强大，而他的皇后孟玄素也不是好惹的，皇境三品的女强者。这孟玄素也是孟婆婆的姐姐，一母同胞。

　　这隐元皇阔面大耳、须发皆张，且声如洪钟不修边幅，也是个粗犷之人。自幼的皇族教育竟然造就他这样的性格，实在有点不可思议。

　　“秦阳，你还能跑的掉？”孟玄机哈哈大笑，忽而转身相迎。他有免跪之权，但其余人见了隐元皇夫妇却不得不跪。

　　甚至，连早就习惯了隐元世界生活等级的孟依依，也这就要跪拜下去。哪知道尚未弯身，却被秦阳给拉住了。

　　孟依依一怔，秦阳则冷笑说：“你见人皇尚且无需跪拜，其余的就更不用拜。”

　　也是啊……无论实力还是地位、辈分，人皇可比乾元皇不知高了多少吧，根本没有可比性。

　　当然，这也就使得秦阳他们比较特立独行一些。所有人都在跪拜，只有他们三人加上孟玄机还站着。

　　“大胆！见我隐元皇陛下怎不下跪！”孟玄机怒吼，“仅此大不敬一条，便能治你们死罪！”

　　隐元皇也负手看了看秦阳等人，大声道：“秦阳，据说是什么乾元世界的皇太子？嗯嗯，小子派头倒是不小，不过就算你皇太子的身份，见了本皇也不能如此失礼。”

　　秦阳摇头：“现在这阵势不像是和平往来，更像是两国交兵前夕。即将交战了，还有什么礼节可言。而且，你有什么资格令我跪拜？相反，你要对我跪拜才对。”

　　顿时，所有人纷纷怒吼，训斥秦阳实在胆大包天，怎能如此说话。

　　连孟婆婆也叹了口气，拉扯了一下秦阳的衣袖，道：“你在皇城之中，怎好跟他们来硬的？”

　　“婆婆，您就是服软了，他们会让咱们走吗？”秦阳笑了笑，转身向前走了几部，取出了一枚奇怪的尺子。

　　这尺子一旦露出来，顿时就让隐元皇感到了不对劲。就连孟玄素和孟玄机两人，也都觉得有点怪怪的意味。因为他们三人都出自历史传承久远的家族，接触过很多不为人知的秘密。

　　而秦阳则举起这柄人皇尚方尺，淡然说道：“人皇尚方尺，我乃人皇弟子传人。试问，你们在人皇面前有何辈分地位可言？便是我这样一个人皇传承者，也不知比你们高了几百辈。你们说说看，究竟该谁来跪拜？”

　　几个人都愣住了。

　　人皇的弟子……人皇，至少是万年之前的超级大能，人族先祖。那么人皇的弟子，其辈分和地位已经完全无法揣测。

　　而隐元皇等人却能隐约看出，这人皇尚方尺还真像是真的。因为他们都能感觉出，其中那古朴厚重的气息，而且和他们传承之中绘制的图案完全一致。

　　“人皇苏醒了？！”隐元皇一惊，孟玄机和孟玄素同样惊讶。

　　孟依依大声说：“人皇陛下当然苏醒了，就是秦阳的老师。哇塞，她老人家还不介意我也喊她老师哦。嗯嗯，不仅仅是人皇陛下苏醒了，其实魔皇也苏醒了呢，只不过被灭杀了罢了。”

　　所有人惊恐不已。两位极境皇如果已经能够对战，那就说明实力已经非常强大了吧。当然，他们还无法确认秦阳和孟依依的话究竟是真是假。

　　孟依依得意的说：“所以，你们得罪不起秦阳的哦。算了吧，别为隐元世界带来不必要的麻烦了，放我们走好不好？”

　　“那也得先调查清楚龚乃全的死因再说。”皇后孟玄素说道，“人命关天，岂能儿戏。就算你是人皇陛下的弟子，但也不能草菅人命。人皇陛下对人族关爱有加，不会容许弟子乱开杀戒吧，你说呢？”

　　一听就知道是个喜欢强词夺理的女人吧。

　　“那么，你要怎么查？”秦阳冷问。


第768章 形势变化太快

　　孟玄素笑道：“自然等真相大白之后再说，而查清之前就委屈你在这皇城之中住几天。假如真的证明你的清白，到时候我们非但会赔礼道歉，还会礼送出境。”

　　秦阳哈哈大笑：“你们说什么就是什么？过几天再找几个死人，硬说怀疑是我杀的，于是就把我一直留在这里？”

　　孟玄素撇了撇嘴：“我可是为你着想，你别不识好人心。”

　　秦阳冷笑，忽然取出了驻身台，还真把对方都吓了一跳。哪知道取出这东西之后，只是让孟婆婆和孟依依暂时进去，装进星戒。在这种级数的冲突之中，孟婆婆实在有点累赘。

　　事实上秦阳本想把周鹤翎都撞进去呢，但这小鸟儿可不是认孬的主儿，当场反对，并且已经跃跃欲试的取出了妖皇伐罪碑。有这种至宝在手，她总是忍不住要尝试一下。

　　而看到秦阳做出这种准备，对方也便知道秦阳准备要强行离开了，故而也纷纷做好了阻击准备。隐元皇当即将自己的实力提升到最大限度，皇境五品。而后整个皇城的图腾碑之力爆发，将他的实际实力硬生生推升到了皇境六品。

　　加上孟玄机那个皇境五品的实力，足以压制对手了吧。

　　但秦阳摇了摇头，说：“真的要开战？那么，若是万一留不住手，你们可别在意。其实将孟婆婆和依依藏起来，也只是怕她们看到自己家族的人有什么损失。”

　　“好大的口气！”孟玄机吼着，猛然飞向了秦阳。

　　但也就是这个时候，秦阳的颅顶忽然蹿出一道金光灿灿的龙形，他的第二战魂。这龙形一旦浮出脑颅，便形成了极其恐怖的威压，赫然是皇境六品的压制感。

　　孟玄机大惊失色，却也已经来不及躲避，被龙形战魂当即束缚住。孟玄机奋进全力要挣脱出来，哪知道根本做不到。

　　要知道，孟玄机现在有皇境五品的力道。而且，劫体魂修的肉身力道极其恐怖啊。但即便如此，他已经挣脱不开那第二战魂。

　　只能说明一件事——秦阳是皇境六品的恐怖怪物！

　　所有人都吓傻了，就算强大的隐元皇同样惊呆。现在他们两口子终于确信，秦阳八成真的是人皇弟子。不然的话，怎么会这么恐怖。

　　但就算秦阳的实力超绝、背景雄浑，可看到自家兄弟遇险，孟玄素惊讶之余还是试图来援救，却被周鹤翎给挡住了。周鹤翎这妞儿掌心轻轻抛动一个小小的“石块儿”，以至于孟玄素并在不知道那就是大名鼎鼎、凶名昭著的妖皇伐罪碑。但是，孟玄素也感觉到了这枚“石块儿”的不寻常。甚至，比那个人皇尚方尺似乎还有威势。

　　孟玄素心中好生防备着，却也没料到那小石子儿嗖的一下冲过来，竟然会造成如此恐怖的威势。而当她躲过去之后这才惊骇地发现，背后一栋巨大的楼宇被击垮了！

　　小小一颗“石子儿”，竟然能轻易击垮那么一栋大楼。

　　而这时候，看到孟玄素要趁机偷袭自己，那小小的石子儿便随即回到了两人的中间，瞬间变大！宛如突然出现的一座山，横亘在了周鹤翎和孟玄素中间。

　　这石碑越来越大，甚至将孟玄素和隐元皇这两口子隔绝在对面。

　　“天哪，这……这难道是妖皇伐罪碑？！”隐元皇惊呼。

　　孟玄素也尖叫道：“他们究竟是人皇弟子，还是妖皇弟子！”

　　但不管怎么样，秦阳和周鹤翎带给他们的震撼足够大，令他们脑袋有点懵。

　　而且，这两口子若想救援孟玄机，现在其实也是很麻烦的。因为他们只能从两侧绕行，却休想将妖皇伐罪碑击破。

　　甚至，他们想要绕行的话，还必须绕一个极大的圈子。因为妖皇伐罪碑一旦变大了之后，那种威压感也开始怒放出来。距离稍近一些，隐元皇和孟玄素就感到心跳加快，深沉的罪恶感油然而生，令他们根本无法镇定下来。

　　所以，现在就变成了秦阳和周鹤翎两人对付孟玄机和八个下属。哦，还有孟公威那家伙。

　　秦阳手提太阴剑大步走过去，孟玄机顿时脸色骤变。可他根本无法挣脱秦阳的第二战魂，只能任人宰割。甚至，他的八个手下已经产生了动摇，试图离开。

　　嗖！

　　一剑横切过去，秦阳却没有杀孟玄机，而是将不远处孟公威的一只耳朵劈了下来。刹那间，现场响起了孟公威的痛苦嘶喊之声。他没想到，秦阳没有杀了孟家的家主，却将剑锋对准了他这么一个人物。

　　“交代清楚，那个叫龚乃全的将军是怎么回事？”秦阳冷声说。

　　孟公威惊恐的摇头：“是你杀了他……哦不，也可能是他自己摔死了……”

　　秦阳摇了摇头：“其实，妖皇伐罪碑本就能将罪恶感增大，想必你们的皇族传承也该知道这一点。所以，我想你还是到那里忏悔一下比较好。”

　　说着，秦阳的第二战魂竟然放开了孟玄机，转而擒住了孟公威。这时候孟玄机想趁机出击，却被秦阳一道冷冰冰的眼神给镇住了。“你若真的执意战下去，我奉陪到底，且再也不可能留手。”

　　说完就不再在乎孟玄机的意见，径直接近了妖皇伐罪碑。因为秦阳确信，孟玄机不敢再冒然出手。

　　果然，任凭秦阳的第二战魂将孟公威按压到妖皇伐罪碑的基座上，孟玄机这个家主却没有再有动作。看得出，有点怂了。

　　而且这个时候，隐元皇两口子也从巨大石碑一侧绕行过来。看到孟玄机已经“挣脱”了束缚，却没有开展战斗，两人都觉得惊奇。

　　而就在这个时候，孟公威倒是痛哭流涕的嚎叫了起来：“我有罪，我该死！龚将军，我不该为了自己私利就杀害了你，我就是个畜生，呜呜呜……”

　　形势变化实在太快，众人都有点回不过神来。

　　孟玄机更是有些无地自容，心道这都是些什么破事儿！脸面都丢尽了，最终还不占理。而且孟公威是他们孟家的人啊，那么孟公威说谎欺瞒隐元皇，本也是孟家的罪过。


第769章 第三部

　　听到孟公威在那里痛苦的忏悔，大家都无话可说了。

　　而且隐元皇已经见识到了秦阳的强大，更深知他背后所谓人皇陛下的恐怖，故而早就有点骑虎难下的意味。现在忽然发生了这件事，隐元皇也似乎找到了下台阶。

　　只听隐元皇怒道：“孟丞相，你这家将向寡人汇报的，可不是这回事！”

　　孟玄机这个丞相兼国舅一听，当即头大：“陛下息怒，臣也只是刚刚得知此事真相……”

　　既然这样，秦阳也不再多说，而是将孟公威直接丢到了孟玄机的脚下。同时，周鹤翎也收起了妖皇伐罪碑。这座巨大的石碑一旦收起，几乎所有人都松了口气，连隐元皇都不例外。

　　秦阳则抱拳道：“陛下、皇后，孟丞相，现在既然已经真相大白，那么我们似乎也没有再争执下去的必要了。”

　　“其实大家都很清楚，你们留下孟婆婆，只是为了套取我所在的世界的荒古坐标，对不对？”

　　“不用套取了，我直接给你们，你们敢去我那世界扩张征服吗？我师的脾气可比我坏多了，实力更比我强大百倍。更何况我父叔辈高手如云，实力大到你们难以想象的地步。”

　　这番话很不好听，甚至让隐元皇夫妇有点不好意思。这就好像一个强盗处心积虑盯着一户人家，准备伺机去打劫，结果人家主家打开了房门请你进来打劫，强盗却根本不敢进去——因为主家一群人膀大腰圆、武器精良。

　　孟玄素咳嗽了一声，道：“秦皇太子多虑了，其实我等本想做些生意，相互便利而已。”

　　说得倒是好听，无非就是个下台阶。

　　当然最重要的，还是“实力”。你有这么强大的实力，说走就走谁也拦不住，而且有本事随时回来报复，那么你就是大爷，对方就得怕着你、让着你。秦阳真要是个小弱逼，呵呵，跟你做生意？生意你妹。

　　而秦阳则继续说：“至于依依，她只是想跟我一起走。另外明确一件事，你们这荒古世界坐标不是依依告诉我的，而是我师所说。其实我还知道另外一个，乃是通过火玄翁的血所炼化推衍而来。总之我们有态度的办法找到你们，跟依依无关。所以，说依依是你们的叛徒？你们还真猜错了。”

　　“以后，我也不会来你们这边侵略扩张。不过皇后娘娘提到做生意，这倒是一件好事。”

　　“以后呢，我会派商队到这里做生意，想必皇后娘娘会非常乐意吧。”

　　“啊？啊啊……”孟玄素脑袋有点大。这该死的小鬼，刚才本宫只是客套一句找个下台阶啊，你以为真的想跟你们做生意呢？

　　但是话既然已经出口，还真的不便掰回来。而且，秦阳顺便说：“现在呢，其实我就有笔买卖想做——《真龙百劫经》的第三部，送我一份吧。其实我知道，这经法在你们这里比较普遍，算不得太大的机密。我知道其实依依手中就有，但我不想让她为难。”

　　还有这么直接干的……若是从孟依依嘴巴里得到，孟依依肯定内疚，觉得自己背叛了隐元世界。但是，假如这是隐元皇给的，情况就不一样了。

　　隐元皇等人则觉得，这经法反正已经被孟依依修炼了，鬼知道她会不会说。而且她今后都不会回隐元世界了吧，一直跟着秦阳的话，那么把功法告诉秦阳的可能性会非常大。既如此，还不如现在就给了他。

　　最重要的是，这《真龙百劫经》虽然重要，但却不是非常稀缺。皇族、孟家、甚至于火玄翁那样的江洋大盗，都能修炼这样的功法，那就意味着这功法就通用的。

　　于是，隐元皇命人取来了一份崭新的《真龙百劫经》，秦阳一看就知道——在这里，这经书果然他娘的大众化啊，竟然成批印制，否则不会这么崭新的一套。其实孟依依也说过，这东西在贵族高层之中几乎免费发放，简直好似高等教育的通用教材。

　　但是对于秦阳而言，这东西简直太珍贵了！

　　一直以来，都是《真龙百劫经》在推动他的传奇不停的创造。哪怕开始面对皇境强者之时，他也是通过这功法的第二部来对付强敌——直到在狼烟烽火台之中达到现在的境界。

　　但就算魂力突破更厉害了，也不能就此而舍弃了《真龙百劫经》。

　　第一，两种功法相互借鉴，魂体双修，难道不就更好吗？就好像秦阳原本只是勉勉强强达到皇境六品，但实际战力却差不多等于成熟的皇境六品，说到底就在于劫体自身的威能。只不过相对于皇境六品强者而言，那增加的幅度就不是太明显了。但他若是将《真龙百劫经》修炼到隐元皇这样的强度，再配合自己的强大魂力，又该如何？不可想象。

　　第二，秦阳对《真龙百劫经》太有感情了，这简直是他的一条命。

　　第三，魂修一途对于秦阳而言，目前恐怕已经有点难了。皇境六品是中位皇的极限，但想要达到七品的境界，可就不是随便冲击的了。因为一旦冲击高位皇失败的话，会受到极其严重的反噬，所以必须万分小心。而且，现在的秦阳也积累不足，毕竟太年轻。所以说，通过《真龙百劫经》来强化体魄就成了提升实力最迅速的方式。

　　大体翻了翻这套功法，至少前两部和自己修炼的一样。再说了，孟依依也修炼过呢。若是给她看一看，她也能断定出真假。

　　秦阳把这部功法放进了星戒，而后说：“那么，我还需要第二样东西。”

　　孟玄素顿时有点不悦：“小朋友，你刚才说的是‘做生意’吧？既然是做生意，哪有直接张口要的？要买才对。”

　　秦阳笑了笑：“你们大动干戈吓我一跳，本就该给我一点精神损失费的。别给了，就当是我买书的钱。”

　　孟玄素顿时无语。好在秦阳需要的东西对她来说真的不是很值钱，包括下面这一件，故而也就答应了下来。因为秦阳需要一些炼器的通用书籍，毕竟从苍狼皇那里得到的那本《炼器真解》有点过于高深。缺乏基础的知识，啃起大部头的著作太费时间。

　　而秦阳知道，隐元世界的炼器术还是比较高明的。别的不说，那些随行戒就是见证，而且火玄翁也有隐身戒指。此外，飞空战车之类的宝器不也很普遍吗。

　　孟玄素一听这个，当即点头说：“去，再给他来一整套炼器的典籍。”

　　而说完之后，那人已经转身去取了，她的意志突然悄悄传递到那人的脑袋里——“只给他低级的那些，基础部分……至于高深部分的《炼器真解》给我留下来！”

　　是！那人当即遵命。


第770章 坤元万妖窟

　　就算在隐元世界之中，《炼器真解》依旧是最高的炼器典籍。

　　毕竟，仅凭苍狼皇自己的摸索，连基础的东西都没有，竟然已经能够炼制出中等宝器，那就说明《炼器真解》的档次还是非常高的。

　　而且在隐元世界之中，《炼器真解》也是受到严格保护的典籍，甚至比《真龙百劫经》的保护级别高很多。因为这《炼器真解》只掌握在皇族手中，连孟家这个万年后族都没有。

　　如今孟玄素表面上答应着，但实际上却把这最关键的部分给留下了。她自以为高明，却不知秦阳已经有了那部分典籍，这才简直是运气！

　　不一会儿，那人捧来了好几部厚重的大部头，看起来倒是非常有分量。但是秦阳翻了翻，都是基础性的东西。很好，自己要的就是基础知识。

　　另外，殷妍其实也懂得不少炼器的知识，但是她在这上面耗费的功夫特别少，一点都不系统化。当时，她只是以极其粗暴的手段，硬生生使用魂力、魂粉和地脉淬炼液等东西，强行炼制提升天机镜和镇魂棺的威能。除此之外，她倒懒得研究别的炼器术了。事实上几大极境皇都是这么干的，因为时间宝贵，提升魂力修为还来不及呢。

　　如今秦阳有了基本的炼器术知识，加上《炼器真解》那些中高端的炼器术，基本上就能够炼制大部分类型的宝器。至于最高等级的那些，多半需要魂力和材料的疯狂堆积。

　　带着这些书籍，秦阳直奔旧皇城的星空驿。将孟婆婆和孟依依放出驻身台，一老一少还宛如做梦一般。不敢相信，她们竟然这么轻易的就离开了！

　　秦阳兴奋不已，请孟婆婆乘坐星河千宝舟上了星路，孟婆婆自然也觉得极其新奇。而抵达了轮回殿星空驿之后，老人家顿时泪眼婆娑了。

　　数年前她完成了六十年的承诺，离开了此处。本以为回到自己的家里，哪知道竟然主动掉进了冰窟窿里。而现在重新回来，这才发现轮回殿才是自己的家！

　　是啊，毕竟自己这大半辈子的寿元，都是在轮回殿度过的。

　　记得她离开那时，正是秦阳和殷妍、苏琴清被困星路之时。是她救了这师徒三人，同时击败了独孤策，拯救了整个轮回殿。这一点，轮回殿上上下下没有一个敢于忘记。她，是轮回殿的恩人，当然大家也本就把她当作轮回殿的自己人。毕竟绝大多数人出生之前，孟婆婆就已经身在轮回殿了。

　　此次回来，殷妍亲自任命孟婆婆为太上长老，拥有无比超然自在的位置。毕竟，孟婆婆还曾是秦阳祖师爷的红颜知己呃，这层身份同样不容回避。

　　至于孟婆婆的住处，还是回到了俯仰庐边。秦阳执意要修缮一下，但孟婆婆不喜欢。她还是喜欢当年居住的那小屋，熟悉而温暖。

　　安顿了孟婆婆，秦阳终于了却了一大心事。剩下一件事，就是去坤元世界和朋友们道别一下。毕竟随后两三年的时间里，他都要留在轮回殿和老师在一起，和镇魂棺里的影清在一起，再也不出去了。两三年之后，老师就要离开这个世界，只怕那就是一场永诀。一旦想到此处，秦阳就觉得每一分的时间都如此珍贵。

　　……

　　到了天狐皇朝的皇城，胡媚儿热情接待了大家，甚至痞子龙也飞到了皇城之中优哉游哉。这家伙完成了播种大任，总算被老龟丞相放了行，得以到皇城之中找星月狐和熊日天喝酒快活，同时等着秦阳归来。

　　可是，柔然皇和秦政、白启却不在这里。问了之后才知道，原来他们三大高手都奔赴了坤元万妖窟的总部。这里，是整个坤元世界最后未能攻克的地方。

　　寒燕皇朝和天蛇皇朝覆灭，苍狼皇朝全境归附于天狐皇朝治下，只有万妖窟总部这一个点未曾拿下。但就好像当初苍狼皇打不开这个坚固的堡垒，现在的秦政和柔然皇他们同样也没办法。

　　当然，在几大皇者的率军包围之下，万妖窟所在的山谷盆地早就被占据。所有万妖窟残存之人，都躲进了那个缩小版的堡垒之中。这堡垒的造型和乾元世界南域万妖窟一模一样，就是规模小了很多而已。

　　“根本无法攻破。”秦政有点头大，“这玩意儿的防御力，只怕能防得住中位皇的攻击。”

　　柔然皇则冷冷的说：“要不然，就让秦阳拿着天机镜砸吧。不管能否砸得破，只要能把里面的家伙震死也行。混蛋，躲在里面不出来，那就全部震死。等他们支撑不住的时候，就肯定会出来了吧。”

　　办法肯定可以，甚至请殷妍亲自出手的话，以天机镜疯狂砸击，甚至可以将之砸碎。毕竟这是仿造的万妖窟，并非乾元世界的那座。

　　但是这也的话，说不定里面有什么东西也都给毁了吧。当然一个问题在于，人皇天机镜被老师收走继续炼制去了，也不在秦阳手上。

　　周鹤翎自告奋勇：“那让我来，哼，妖皇伐罪碑也够他们受的吧。用妖皇伐罪碑攻击妖皇的复制品万妖窟，真爽。”

　　说着，这妞儿把伐罪碑催动到了几十丈高，轰然砸击在那座万妖窟的顶部。结果，包围在这座万妖窟四周的石头纷纷溃散滑落。在连续砸击多次之后，露出的是一个全金属的、金字形状的大型建筑。

　　说到底，这东西原本应该就是一个大型宝器，只不过外面包裹了一层石头，看起来更像是一座山吧。

　　而由于这种不停的砸击，里面的人也确实有些撑不住了，哀嚎连连。但是，却已经死不认输，拒绝打开大门。

　　不过秦阳看到这东西之后，又看了看刚刚停止砸击的妖皇伐罪碑，心中顿时升起一个略微荒诞的念头——

　　这复制品的万妖窟，难道也是一种宝器？假如是这样的话，那么应该和伐罪碑差不多。可当初由于我已经掌控了乾元世界真正的万妖窟，所以对妖族这些宝器都有了主动的掌控权？那要是这样的话……

　　想到这里，秦阳缓缓飞升到这座万妖窟的顶部，滴落了自己的一滴血。


第771章 双翼

　　顿时，一道意念浮现在他脑海之中：“恭喜传承者回归。你既然已经掌握了万妖窟，自然拥有妖族传承的最高权限，包括本窟……”

　　好熟悉的话语，当时掌控妖皇伐罪碑之前就是这种声音。

　　而且秦阳知道，躲藏在里面多日、自以为固若金汤的万妖窟余孽，一会儿可能要哭鼻子了。

　　秦政、白启和柔然皇等人都在发愣，周鹤翎更是怔怔的问：“真的不要我继续砸了？”

　　闭着眼睛的秦阳忽然缓缓睁开双目，点了点头：“砸什么？这以后就是咱们的了。别着急，跟我来。”

　　说着，秦阳等人来到了这座万妖窟的大门前。此时，大门处传来了里面人一如既往的嘲笑声——

　　“有本事你们进来啊！刚才的动静倒是不小，但还是无可奈何啊。”

　　“这万妖窟乃是妖皇陛下万年前留给我们的至宝，你们这些家伙哪能懂得其中的奥妙。”

　　“就让他们砸！哼，反正我们这里储备的粮食多得是……”

　　就在这些人咋咋呼呼、得意洋洋的时候，秦阳却满不在乎的指了指那大门，淡然说道：“开。”

　　于是，那大门缓缓打开了，里面的人全部傻了……

　　当然，这些万妖窟余孽的下场自然不用说了，可想而知。

　　至于在这里面，秦阳也得到了不少的宝物。星髓星石以及地脉淬炼液之类的东西肯定有，而且万妖窟积累万年的存货之中也肯定有不少的稀罕之物。至于珍贵的典籍，大部分还真的被秦阳当初给烧掉了，但这里面倒也储存着一些。

　　在这其中，秦阳甚至找到了一本单独的宝器修复典籍。其实修复宝器的内容在《炼器真解》上面也有，只是没有这个更加专业细致。

　　当然在秦阳看来，真正收获最大的就是——一对貌似毫不起眼的小东西。

　　这对东西就在这座万妖窟的内部，放置在其三层的控制盘之下。由于没有人能掌控第三层，故而这东西也就尘封了万年，从未被人取走。

　　当秦阳将这对黑乎乎的东西找到，眼睛几乎都要直了！

　　假如猜测不错的话，这对黑乎乎、薄薄的东西，应该就是——星河千宝舟的双翼！

　　双翼！

　　当时殷妍就曾说过，星河千宝舟的尾翼似乎被“傻子妖皇”弄丢了。至于双翼则丢给了某个荒古世界之中的下属去修缮，但后来却没有及时取回。要不然的话，殷妍当时还未必能灭杀妖皇本体呢。

　　只是秦阳和殷妍他们都没想到，当初拿走这星河千宝舟双翼的，竟恰恰就是这坤元荒古的万妖窟啊！

　　众所周知的是，星河千宝舟一旦得到了双翼，其速度会再度提升十倍。用殷妍那种速度概念来说，那就达到一百倍速了。

　　步行疾奔从乾元世界到坤元世界需要两天，而原本乘坐星河千宝舟只需要两个时辰多一点点。而若是再提升十倍的话，基本上两刻钟足够了——这还是两个远距离的荒古世界呢。

　　发达了，就是不知道这双翼修缮好了没有。

　　那对双翼如两个平平的三角状金属板，一端刚好插进星河千宝舟两侧的凹槽之中。而且，这双翼可以收缩进去，只待飞起来的时候才会伸出来。

　　而当双翼安装进去之后，秦阳作为星河千宝舟的掌控者，当即接到了千宝舟的一道信息——双翼安装完毕，速度再次提升十倍。但，每次飞行所耗费的星髓随之提升三倍。

　　想要牲口多干活儿，那就得多喂草料，这也是没办法的事情。而且人家效率高了十倍，消耗却只增加三倍，已经够不错了。

　　而且星河千宝舟既然声称“安装完毕”，那就意味着双翼应该是修缮好的吧？

　　确实。

　　原来在万年之前，坤元世界之中拥有不少高水平的炼器师，都隶属于万妖窟。其中就有几位顶级的炼器师在这里研究某些东西，恰好妖皇的千宝舟双翼出了些问题，就将之丢在了这里进行维修。

　　后来倒是修好了，可还没等送回去，就传来了妖皇被人皇弄得同归于尽的消息。所有人都有点傻眼，而且整个妖族面临重大变故。在那场大混乱之后，万妖窟的掌控者死了，自然也就没人能开启这边第三层。于是，这双翼也就永远留在了这里。

　　秦阳哪知道这些，他只是二话不说填充了三斤星髓，尝试了一下。我勒个去，这下子可真快啊，超快！

　　一溜烟儿消失在了众人的眼前，不一会儿就回来了。周鹤翎和柔然皇等人还在愣神儿，秦阳却从千宝舟里面拽出来一个毛茸茸的大家伙——星月狐！

　　“星月这家伙不是在皇城吗……天哪，才一刻钟多点！”柔然皇有点晕了。

　　星月狐则拼命的吐啊吐：“妈蛋啊，我星月再也不坐这混蛋千宝舟了。蜷缩在里面好难受，而且速度太快了，吓死狐了。”

　　感情这家伙竟然是被吓吐的。

　　有了现在的星河千宝舟，秦阳忽然觉得世界缩小了。无论什么坤元世界、隐元世界，全都容纳在他的“两刻钟生活圈”之内，太惊人了。

　　最终他辞别了柔然皇和胡媚儿等人，而痞子龙、星月狐、熊日天等人却跟随秦阳回到乾元世界溜达游玩了好多天。当这些喜欢热闹的家伙离去，当喧嚣落尽之时，秦阳便老老实实住回了轮回殿后面的山洞之中。

　　这里，有盛放影清身体的墨玉镇魂棺。

　　虽然相互隔绝，但秦阳觉得能在此处陪伴的话，至少会让她不那么寂寞。

　　而殷妍也经常往返于此处，但更多来陪伴秦阳的却是周鹤翎。他们三个本来是伙伴，而现在关系更加不一般。于是在这种诡异的环境之中，秦阳和周鹤翎竟然和谐相处了。两个清醒的，一个昏迷的，三个关系复杂的年轻人竟然就在这里过起了日子。

　　至于孟依依，则不便在这里一直搀和吧。而且她是个开心的小旅行家，发誓要用一年时间走遍乾元世界的山山水水。于是向殷妍借得了一匹火龙驹，不知道跑什么地方穷游去也，不提。

　　而在这段时间里，轮回殿这山洞之中还办了件大事——成婚。


第772章 婚配

　　如今天下大势基本平定，各位强者也都有了一定的闲暇。那么关于秦阳、影清和周鹤翎三人的事情，也是该处理了。男大当婚女大当嫁，有什么好拖的？

　　最重要的是，殷妍觉得自己两年后就要离开了。而在离开之前，她希望自己能亲自为弟子办了这场婚事。而且潜意识深处，她也知道自己算是秦阳的另一个母亲。而在永诀之前，做母亲的怎会不想看到儿子成婚呢？

　　另外，秦阳可以找到秦政和秦母这对父母，鹤翎也能找到周星云这样的长辈，但影清呢？这孩子就是个孤儿，也只有殷妍和苏琴清能充作她的父母了。所以，殷妍出面主持这个最为合理妥当。

　　比较为难的一点，就是影清现在的状态——竟然只能躺在庞大的墨玉镇魂棺之中，这可真的有点打破婚礼气氛，也可谓是古往今来最诡异的婚礼吧？难为了周鹤翎，竟然也得跟着参加这场“带棺材的集体婚礼”。好在大家都是魂修强者，对于此事还算看得开。

　　由此所造成的一点，就是没有举办什么隆重婚礼，只是一群长辈和轮回殿高层在这里见证，夏龙行、吴天良、熊日天这些朋友在这里跟着热闹一下。胡媚儿作为坤元世界的皇者也来了，并且带来了柔然皇的贺礼。

　　至于秦阳和一醒、一昏两个女子同时婚配，这事儿倒是有点破天荒。但，这是殷妍和秦政共同决定的事情，谁能反驳质疑。他们两人不仅仅是父母和老师，而且殷妍乃是人皇，秦政还是当今天下之主，谁敢说他俩决定的事情不符合伦理和法度。

　　所以说从这一刻起，三人也就真的成了合理合法的夫妻。而且殷妍以秘法渗透，令影清的魂魄也得知并全程参与这件事。丫头当然很开心，虽然也有点小小的委屈……这样度过自己的婚礼真的委屈呢。

　　但是也好，毕竟了却了一桩大心事。要不然的话，鬼知道等到什么时候？万一八百年之后自己醒来了，那……算了，总之现在能嫁给秦阳，蛮好。

　　……

　　一支支红烛，在山洞之中静静的燃烧。

　　亲朋好友们都散去了，因为大家就算真心祝福，也实在没心情在镇魂棺和嗜血棺面前闹洞房，太尴尬。另外大家都知道影清现在的状态，谁舍得打扰。

　　所以说，山洞之中只剩了他们三个。而殷妍一旦结束了联系，其实影清也就无法再和秦阳随时保持联络。现在的秦阳，还无法将自己意念穿透那强大的墨玉镇魂棺。

　　因此山洞之中，也就秦阳和周鹤翎有点尴尬的对坐。穿着一身大红袍的周鹤翎百无聊赖的拨弄着灯芯儿，道：“以后我住山洞外的小木屋里好不好？好不自在。”

　　秦阳苦笑：“影清只是昏迷了而已，至于两口巨棺，咳咳……算了，那你就在外面那小木屋好了。”

　　周鹤翎撇了撇嘴，哼哧道：“哼，就算影清她好好的，也不能三个人在一起吧？你倒是想得美，去你的吧。”

　　三个人“在一起”？好吧……秦阳承认自己真的想过这件事，而且一想到那种场景，就觉得挺罪恶的。

　　“至于以后呢，逢单日子你就住外面的木屋，双日子就在这山洞里陪着影清。”周鹤翎确实不一般，毕竟是统御整个星辰宫的一代宗主，啥事儿都安排的井井有条，而且表现出了足够强大的管理能力，“这件事别打乱，也别将就凑合，成了规矩也就少了麻烦。”

　　“至于以后咱们这个家，我当然是大姐了，你们俩都得听我的。”

　　“等等！”秦阳当即表示反对，“按道理说，我才是一家之主。”

　　周鹤翎摇了摇头：“必须听我的，不服气？那好吧，以后单日子你也睡山洞好了，别碰我。”

　　秦阳顿时一头黑线：“罢了，你说了算。”

　　周鹤翎略微得意，挠了挠鬓角说：“另外关于以后子嗣的事情，这个也得考虑清楚了。其实我觉得吧，影清基本上够呛能做好这件事了——至少五百年才能醒来。所以，这份担子基本就落在了我的身上。”

　　“但是呢，我倒是不想急着要孩子。”她的谋算倒是很周详，“一旦有了孩子，耽误的事情太多。毕竟你我寿元都那么漫长，要孩子有的是时间。另外，等你我实力更加强大的话，我想下一代的潜质也肯定会更好。”

　　能够说得如此坦然，真的不能不佩服。

　　哪知道秦阳却叹息说：“你就别担心了，不会让你怀上的。咱们两个都服用过驻颜丹，所以……这是大姑姑告诉我的，我都没敢告诉你们，更没敢告诉父亲母亲。”

　　周鹤翎一听，顿时就愣住了——夫妻同时服用驻颜丹的话，以后就难以怀上子嗣了？

　　可……无论老师还是师叔，无论秦政还是秦母，一大堆长辈眼巴巴等着抱孙子呢！

　　甚至，连影清也无法怀上啊，毕竟她也服用过了。

　　周鹤翎有点头大，而后忽然意识到了一个极其要命的问题，竟忽然蹦了起来，一下子按住了秦阳：“混蛋，那怎么办？要是一群长辈逼着要孙子，怎么办？混蛋，你不会还准备娶第三个吧？”

　　秦阳顿时伸出手做发誓状：“天地良心，我可从没敢想过！”

　　“那，就真的没有解决办法？！”周鹤翎恨恨问道。

　　秦阳摇头说：“没有，至少大姑姑说没有。”

　　“该死……”周鹤翎气哼哼的坐了回去，怔怔的出神。

　　秦阳则咂了咂嘴，说：“不过大姑姑说只是机会非常小，也不见得没机会。所以，只要……‘勤快’点，也说不定能行……”

　　周鹤翎顿时投来一双鄙夷的目光，哼道：“你倒是想得美，那得看姐姐我的心情。啊啊啊，我困了，今天咱们在这里陪着影清，仨人儿一起度过这个洞房花烛夜算了。对了，明天是单日子还是双日子？”秦阳耸了耸肩膀：“今天成婚肯定选双日子，那明天自然是单日子。”

　　“哦，那明天再去外面的小木屋。”周鹤翎咕哝了一句，缓缓闭上有些困乏的眼睛，脑袋也倚在了秦阳的肩膀上。

　　事实上从那次“天机镜事件”之后，秦阳就没能再次一亲芳泽。此次感受着肩头那股淡淡的女儿香，秦阳有点心猿意马。


第773章 熟悉的感觉

　　秦阳将自己的手悄悄探过去，捏住了周鹤翎柔软的掌心。

　　而后似乎有瘾一般难以遏制，又把那只手悄悄探出，按在她的腿上。软软的，非常美妙的手感。上次在天机镜上，哪有这种机会和心情。

　　但他刚刚仔细品味那么一下，手背就被周鹤翎狠狠拍了一巴掌。“老实点。”

　　“不会吧，都成婚了啊。”

　　“当着影清呢，谁知道她能不能看到或感觉到啊。”

　　“这也太小心了……再说了，就算影清看到也没啥，反正就是一家子。”

　　“别闹，明天单日子，小木屋……”

　　大两岁的老婆就是不一样，放得开。

　　……

　　而在随后的日子里，秦阳的主要事情就是修炼。除此之外，就是先来研究图腾术和炼器术。这两年，确实是他难得轻松的两年，也难得读了不少书。此时他才慢慢觉得，其实读书一样对修为有好处。以前他的修为进展过快，自然有些心境浮躁。而这两年的时间，特别是整天面对着墨玉镇魂棺和青铜嗜血棺的压制，让他的心境磨练得非常圆熟。

　　在此期间，秦阳的图腾术自然是越发的炉火纯青。他甚至能以皇境异兽的精血，为皇境强者绘制战图腾！

　　最惊人的一点，是他竟然能信马由缰的绘制——在自己的心口绘制，给自己绘制图腾！

　　虽然到了皇境六品之后，实在找不到能为他提升魂力的异兽精血。但是，至少能绘制一些辅助类的图腾，比如增强肉身力道的，多少能让战力提升一些。

　　这已经极其了不得！毕竟，他是皇境六品强者！

　　甚至，连周鹤翎这个皇境三品的女强者，都被他绘制出一副完整的战图腾。结果威力爆发之后，险些能达到皇境四品的实力。在这种境界下竟然还能勉强提升一品，简直骇人听闻。要知道，这是低位皇提升到中位皇。

　　对于这一点，殷妍对秦阳的评价为“图腾皇”。因为在太古时期，确实存在一些绘制战图腾的皇境强者，也备受尊重。只是后来连皇境强者都没了，又到哪里去找什么图腾皇。

　　而且，现在也难以寻找到中位乃至高位的异兽了。而在太古时期，这种可怕的异兽还是存在的。它们的精血，也自然更加具有威能。

　　一年半以后，孟依依也回来了。这丫头游走了整个乾元世界，现如今是倦鸟归林，来这里当一个小碍眼。反正秦阳和周鹤翎都挺喜欢她的，想住就住下得了，这山谷大着呢，多搭一间木屋而已。

　　而孟依依也带来了一个不错的消息——隐元世界现在态度转变很大，非常热衷于和乾元世界的商贸，并且心甘情愿拜殷妍为主子。很显然，他们也知道怕了！

　　究其原因，是因为隐元皇寿元差不多到了尽头——这也是他当初极其畏惧万妖窟主的原因。现如今，他自然更加畏惧殷妍和秦阳这些强者。

　　为此，殷妍和秦政都表示出了相应的友好态度，并且派遣吴天良奔走于两个荒古世界之间，关系倒是越来越和谐了起来。

　　孟依依乐道：“难以想象，荒古世界之间竟然真的可以和平共处。现在，乾元、坤元、隐元这三个甲级世界，都处在难得的和平时期。至于下面的低等级荒古世界，更是在三个甲级世界的带领下，呈现出一片和谐局面。这，真可谓是一大盛世。”

　　秦阳笑了笑，心道这也是自己的理念。

　　而孟依依更是笑道：“你还不知道吧，现在老师被三大甲级世界和上百个荒古世界，奉为‘至尊皇’了。她这位皇者，乃是当今所有荒古世界的真正的皇。当然，作为万年之前的人皇，她当得起这个名号。”

　　“只不过更好笑的是，你也随之有了个新的名号——至尊少主，哈哈哈！”

　　“以前你是轮回殿少主，现在到好，成了所有荒古世界的少主了，哈哈。”

　　秦阳真无语了，心道自己就是一辈子当个少主的命吗，哈。没办法，谁让自己有个如此强大的老师啊。

　　至于老师这个至尊号的尊号，自然更加实至名归。无论是秦政、隐元皇，还是坤元世界的天狐皇，哪个能和殷妍相比拟。而且不仅仅人族，连妖族甚至异兽都心悦诚服，所以也不再使用“人皇”之号，而是被尊为至尊皇。

　　“喂喂，其实我还有个好消息要告诉你。”孟依依兴冲冲地伸出两根洁白的手指，在秦阳面前晃了晃，“我要进阶了哦，马上就皇境二品呢。”

　　恭喜！秦阳笑道。孟依依修炼的也是《真龙百劫经》第三部，再次进阶的话确实够天才的，毕竟她年龄还小着呢。

　　而在这第三部之中，但凡快要进阶的时候，修炼者都会有些感应的，提前预感到即将到来的进阶。当然在皇境的进阶之中，依旧会遭遇那可怕的雷劫，威力也更加强大。

　　所以孟依依在得知自己即将进阶的时候，自然十分兴奋，但也有点小小的担心。之所以回到这山谷之中，主要原因确实是玩儿够了，而次要原因则是需要静下心来等待雷劫，同时需要秦阳和周鹤翎为她护法。

　　“当然了，就算我进步再快，也是赶不上你这个大怪物的，哎。”孟依依攥了攥小拳头，笑道，“所以呢，我能赶上鹤翎姐就好了。”

　　“想得美，姐姐我还是能一拳头揍晕你。”周鹤翎哼哧了一声，抬头看了看木屋之外的天色，忽然愣道，“突然出现一片浓云，这……傻丫头，你雷劫要来了吗？还不赶紧滚到山谷里，想把姐姐这木屋给劈碎啊。”

　　“啊啊啊……妈呀，我还没准备好啊……”孟依依惊讶不已的蹿出去，竟然抱着脑袋到处跑，“怎么会这样啊，跟书里说的不一样，我的感觉还没那么强烈呢，这雷劫就来了……咦？”

　　她忽然惊讶的看到，秦阳竟然也飞了出来。而且，一声不吭的盘膝在山谷之中的空地上。

　　干嘛呢你？

　　秦阳则笑着指了指天上的劫云，又指了指自己：“这雷劫，是我的。”

　　“哎呀妈呀，你要吓死我啊，真是的，你倒是早说啊。”孟依依气哼哼的坐在一块大石头上，气得直踢双脚。

　　秦阳则笑了笑，摇了摇头：“你还有点良心没有？我都要渡劫了呢，你竟然也不嘱咐一声小心。”

　　孟依依哼道：“小心什么啊，你都皇境六品强者了，渡个皇境一品的劫罢了。”

　　而秦阳没再跟她乐呵，而是全身心投入到渡劫过程之中。雷劫啊，好久没有经历过的熟悉感觉，再度回归了！


第774章 雷海意想不到的效果

　　此时天空之中的劫云越来越浓，铺天盖地令人压抑。似乎，轮回峰都已经耸入到那浓密的云层之中。

　　孟依依此时才感到了事态的不同寻常，瞠目结舌：“喂，你确定这真的是你的劫云么？见了鬼啦，这还是雷劫吗，就连隐元皇的雷劫也没这么狠吧！”

　　劫体魂修在皇境之中的雷劫，也会随着实力的提升而不断强化，一次比一次恐怖。

　　而且，现在的雷劫已经不再增加次数，而只会增加沐浴天雷的时间长度。比如原本无论多少次的雷劫，都只是一眨眼之后便消失了，只是一道接着一道。

　　而皇境雷劫则不一样，那天雷轰轰烈烈的下来，却不会轻易离开，而是在渡劫者身边形成一片可怕的雷海。雷海之中的淬炼，则催发出更强的肉身血脉力道。

　　但是，多强的雷劫也就对应着多么浓郁的劫云，这是个常识。比如孟依依当初遭遇的雷劫，天空之中便是一片方圆数里地的乌云，持续的时间大约是一分左右。一分时间啊，被电一下就可能死，何况是被不停的雷击一分之久。而且很显然的是，这劫云的强大程度远超圣域之时，这是必然的。

　　但是现在看秦阳的那劫云，黑压压的覆盖了二三十里地，总威能只怕是相当于孟依依当初的数十倍还多！

　　终于，那道雷劫降落下来，一道刺眼夺目的青色雷电劈落，将秦阳笼罩了起来。但是这股雷电并未停歇，反倒越来越暴烈，在整片山谷之中形成了一片恐怖的雷海！

　　“老天，这家伙是要疯啊！”周鹤翎惊讶的拉起了孟依依，当即飞向了山洞之中。外面实在太危险了，整个山谷到处都是电闪雷鸣啊。

　　孟依依则瞪大眼睛似乎不肯走，甚至高亢的尖叫：“哇塞，这雷劫好猛啊，当初我大姑奶（孟玄素）进阶皇境三品的时候，就是这么狠的雷劫！秦阳果然厉害，一上来就是皇境三品的雷劫。”

　　事实上，孟玄素的雷劫也是她见过的最强雷劫。因为在此之前，孟玄机和隐元皇已经二十多年没有进阶，那时候孟依依还没出生。

　　可是她却不知道，秦阳这份雷劫和孟玄素那种皇境三品雷劫还是略有不同。因为秦阳的雷劫虽然强度差不多，但是蔓延得更加广阔。

　　此时，秦阳在遍地雷光之中静静的盘坐着，身上一寸寸的肌肤被炸裂，或者被炸黑。但是这些痛楚对他而言已经无所谓，因为根本无法伤及他的筋骨。

　　皮肉之伤罢了……秦阳想着，同时自己的身体也在高速恢复。因为他这种雷劫体的恢复能力极其惊人，而现在则更进一步。

　　一片片被炸裂，一片片的修复……在这种破立反复的过程之中，秦阳的身体越发健壮起来。似乎举手投足之间，哪怕不动用丝毫的魂力，也能一拳砸死一头真龙！

　　确实可以！

　　因为他现在所经历的并非皇境一品的雷劫，而是三品雷劫！

　　想当初他的基础极其浑厚，哪怕在圣域上品巅峰之时，便能和皇境二品强者对抗。而那时候他的主要战力，都来自于肉身血脉，也就是雷劫体的力道。

　　所以说，当初他就已经隐约达到了皇境二品的强度，极度怪胎。如今他照着第三部修炼，也根本不遵循一层层循序渐进的要求，反正修炼到哪里就算哪里。结果就这么“一不小心”，就修炼到了皇境三品的地步。

　　而由于他在雷劫体皇境一品和二品时候的雷劫都没有经历，故而此次全都补足了，所以持续的时间也非常漫长。

　　按道理说，皇境一品的雷劫是一分时间，二品为三分，三品为十分左右。但由于秦阳这三次雷劫都聚在一起，故而总体算下来大约一刻钟。

　　这样一个长度，几乎和皇境四品的雷劫差不多，只是强度比皇境四品的弱。

　　在这漫长的雷劫之中，秦阳的肉身在不断的强化。

　　但是秦阳没有注意到的是，由于雷海的面积实在太广，竟然也已经蹿到了山洞之中。虽然威力降低了很多，但周鹤翎还是不能适应，尽可能的往山洞里面缩身。孟依依倒是还好，毕竟她也是雷劫体，习惯了。

　　只是两女都没有注意到的是，在墨玉镇魂棺打开的那个小小缝隙之中，也有雷电蹿了进去。而且，准确击打在了影清的身体上。

　　雷电之力不是很强，但也不是影清能够轻易承受的。特别是在脑颅之中，影清本能的感受到了一阵痛楚酸麻。

　　但是，更加痛苦的却是魔皇的魂魄！因为它的体量比影清魂魄不知庞大了多少，所以痛感由祂承受的也更多。

　　被这雷电持续击打，魔皇的魂魄处在非常不稳的状态之中。而且，晃晃悠悠显得极其虚弱。

　　对面影清的魂魄见状，当即化作了一头凶狠的冥凤，狠狠的扑了上去，在魔皇魂魄上咬了一大口，顿时引起了魔皇魂魄更加痛苦的嚎叫。

　　痛苦！这一次，影清魂魄的攻击竟然能让祂感到痛苦了，这说明了什么？！

　　以前影清每次攻击，都仿佛给魔皇挠痒痒一般。虽然是在削弱魔皇魂魄，但效果却非常微弱。但是这次能让魔皇产生了痛感，便足以证明伤害的强度非常高。

　　影清大喜，再度扑杀了过去，疯狂吞噬……

　　只不过她的身体一直处在昏迷状态，故而就算脑袋里的战斗再激烈，却也无法对外说。因此，这个过程便一直持续着，周鹤翎和孟依依都未曾察觉。

　　终于，外面雷电不再继续降落了，山谷之中噼里啪啦的雷海之威也在缓缓的消褪。处在山谷之中的秦阳缓缓睁开了双眼，毫不在意的站了起来。身上还有大量的破损，但不一会儿便自动消失。

　　身体之中，则充斥着爆炸般的力量。这种力量并非来自玄奇的魂魄，而是来自于实打实的肉身，故而感觉更加真切，也更加美妙。

　　“本来按道理说，就算进阶也不该对我的综合实力有提升的。”秦阳笑道，“但是现在看来，我低估了雷劫体的威能。”


第775章 水与器皿

　　秦阳的魂力已经强大到了皇境六品的恐怖程度，按道理说，雷劫体就算再给他增加一个皇境三品之力，也只能说微乎其微。

　　因为皇境三品在皇境六品面前，真的什么都不算。

　　但秦阳此时却能感觉到，自己的实力似乎已经明显的提高！

　　当初，他只能算是勉勉强强达到皇境六品的境界，毕竟他闯过水狱的时候是如此的艰难，勉勉强强的成功。

　　就算时隔一年多了，其实魂力还是处在原来的状态。皇境啊，想要提升一品简直万难，就算这辈子固定在皇境六品都极有可能，区区一年时间怎么可能再度提升。

　　可是现在有了雷劫体的作用，秦阳发现自己的实力瞬间稳固在了皇境六品的状态。在皇境六品之中，算是中等。甚至他还觉得，自己的实力随后会提升不少，特别是魂力。

　　“明白了。”秦阳点头自言自语，“身体宛如器皿，而魂力便好似器皿之中的水。”

　　“器皿越大、越结实，能够盛放的‘水’也就越多。”

　　“此前虽然不是很明显，但身体这个‘器皿’还是对魂力这个‘水’产生了很大的限制作用。所以魂力想要提升，也就是‘水’想要变多，不但需要水本身的积累，还得奋力扩张‘器皿’的容积。这，等于大大增加了难度。”

　　“而我现在的身体变得强大很多，使得原本对魂力的束缚降低了不少，于是魂力上升也比较快。至于以后，我想就算达到皇境六品巅峰的时候，‘器皿’的强度和大小也足足的够用。”

　　至此，秦阳也更加坚定了自己魂体双修的路子。

　　这路子不会错，甚至可能不会浪费时间。两种路子一起走，相辅相成还会节省时间。

　　秦阳觉得，假如自己的雷劫体回头能达到皇境四品或五品，自己的总体战力可能就会提升。当然，若雷劫体也能达到皇境六品的话，那么铁定能够拥有堪比皇境七品的实战之力！

　　六品到七品，天差地别。想要冲击皇境七品的高位皇之境，也必然要经历极大的风险。因为高位皇一旦冲击不成的话，就可能修为大大降低，甚至永远沦为废人呢。

　　但是秦阳就算不经历这些，竟然也可以拥有皇境七品的战斗力，这就厉害了。

　　“其实，还有一个莫大的好处。”一道声音自天空飘落，秦阳不抬头也知道是老师来了。刚才那雷劫的动静那么大，殷妍自然一直在上方关注着。

　　殷妍落在秦阳身边，皱了皱眉头：“先在旁边溪水里洗洗，脏兮兮的。”

　　秦阳笑着拿清凌凌的凉水冲洗身体，好在衣服虽烂却还能蔽体，不至于尴尬。而殷妍则在一旁说道：“身体犹如容器，包容着你的魂力。但是，魂力本身却是最为重要的。而在此之前，你险些本末倒置酿成大错。”

　　那时候，就是在秦阳尚未达到皇境，在星空古路上遭遇了墨玉镇魂棺。那时候镇魂棺之中是人皇地魂，而这地魂现在已经融入殷妍躯体之中。记得当初她检查了秦阳得身体，说秦阳“错了”。

　　因为在那段时间，秦阳险些就让肉身血脉之力冲破极限。而且，肉身血脉当时也成了秦阳最重要的战斗力，远远强于魂力不知多少倍。

　　但是殷妍强调：魂力才是根本！

　　肉身血脉就算再强，但终究是有极限的。唯独无形无限的“魂”，才拥有无限扩张的可能。

　　而且，魂力一旦强大起来，对于肉身这个“器皿”本就具有天然的扩张能力。就算不单纯的炼体，肉身血脉依旧会慢慢变强。但是相反，你把器皿搞大了，能带动里面的水（魂力）主动变多吗？不能。

　　“至于隐元世界那些专门修炼劫体的，到最后连魂力都抛到一边，更是自找麻烦。”殷妍说，“只要他们的劫体一旦修炼到皇境四品的强度，魂力就彻底别想再捡起来，积重难返。”

　　“所以为师让依依这丫头着重补充魂力的修炼，不要等到最后关头才追悔莫及。她现在实力还不算很强，完全来得及纠正。”

　　“而且纠正过来之后，我想对她的修为会产生一个比较明显的提升。”

　　秦阳乐道：“确实啊，依依这丫头刚才还说，她都即将要突破到皇境二品呢。”

　　没错，那确实是雷劫体的提升，但孟依依的魂力同时也在增长。而且这么快就产生了这种异变，也和殷妍的教诲有着密切的联系。

　　殷妍点头道：“而且，魂力达到何等程度，并非需要肉身与之保持一致的境界。就好像极境皇拥有九品的魂力，却不一定非要九品的肉身——事实上也没有那么强大的肉身。”

　　一般而言，就算能达到雷劫体圣域巅峰的肉身强度，便足以容纳皇境三品的魂力。

　　而孟依依这种皇境一品的肉身，容纳中位皇的魂力都完全不成问题！

　　也就是说，要是以孟依依现在这种肉身强度，就连当初万妖窟主那种魂力都能轻松容纳了。毕竟，劫体魂修的肉身有点超乎寻常的强大。

　　至于秦阳现在，呵呵……皇境三品的雷劫体肉身，就算容纳了皇境七品、八品高位皇的魂力都没问题——就是这么狠！

　　所以说，在达到极境皇之前，秦阳现在这具肉身就已经不会对他魂力提升形成障碍了。

　　“至于极境皇，肉身倒是都会比较强的。”殷妍说道，“万年之前，为师的肉身强度大约相当于皇境五品劫体；魔皇肉身最弱，相当于皇境四品劫体；而最强的是妖皇，毕竟妖族本就肉身强蛮，当初祂的肉身相当于皇境八品的强度。”

　　秦阳顿时头大：“皇境八品的肉身？那有多强！当初我拿着太阴剑，才勉强刺动大龙皇，而大龙皇是皇境四品的肉身啊。”

　　殷妍却摇头说：“妖皇虽然也有第二战魂，但妖族第一战魂是欠缺的。祂那皇境八品的肉身，只是为了抵挡为师或魔皇第一战魂的魂力。所以最终算起来，妖族和人族的极境皇其实还是大体势均力敌的。”

　　秦阳点了点头，但又不由得好奇问道：“那么照您这么说，我这雷劫体基本上就不用继续修炼了吗？”


第776章 时间大大缩短

　　“谁告诉你不用修炼了？”殷妍摇头道，“想要达到极境皇的境界，肉身强度至少也得相当于皇境四品或五品。否则的话，‘器皿’脆弱便难以容纳更多的‘水’。”

　　秦阳呆笑：“您还真觉得我也能成为极境皇？”

　　当然。只不过成为极境皇的话，必然需要更多时间了。而且殷妍也指出，现在就算雷劫体增加他更多实力，哪怕让他拥有堪比皇境七品的实力，但也不能让魂力修为停滞不前。

　　“如果担心高位皇冲击失败就不敢尝试，最终必将一事无成。”

　　“而且，到达高位皇境界，哪怕只是皇境七品，便马上拥有了千年的寿元。”

　　“寿元越久，积累越深厚，冲击到下一个境界的可能性就越大。而一旦能达到皇境八品，便再度增加一个千年寿元。难道，你就不想一直拼下去？”

　　说完，殷妍就直奔那座山洞。这已经成为她的一个固定时间安排，每三天都来看一看影清的状态。

　　墨玉镇魂棺的棺盖只留一个缝隙，黑乎乎的看不到任何东西，气息缭绕。而殷妍作为这件宝器的掌控者，随时可以和里面交流。

　　只见这个时候，殷妍的脸色忽然露出了一丝惊讶。事实上这些年来，能让殷妍感到吃惊的事情并不多。

　　“怎么了？”秦阳最为关切。

　　殷妍似乎不敢轻易下结论，便闭上眼睛再度查探，并且和影清的魂魄进行了交流。随后，她终于露出了一丝笑容，竟然喜不自胜。“好了，没想到雷电之力竟然能起到这样的效果。”

　　“这一次雷电的点击，致使魔皇的魂魄短时间内虚弱很多。而趁着这样一个机会，影清魂魄对祂攻击时候造成的伤害是最大的。”

　　“为师盘算了一下，这一次对魔皇魂魄的杀伤力，几乎相当于此前一年的损害。”

　　秦阳等人都惊呆了，随后孟依依惊喜的跳了起来：“哇塞，那岂不是意味着只要被雷电击打数百次，影清姐姐就能恢复过来啦？哈哈，妙啊！”

　　当然，秦阳更加喜不自胜，心道这可真的妙大了啊！

　　但殷妍却摇头说：“哪会这么简单。虽然她能给魔皇造成这么大的损失，但自己吞噬的魂魄能量太多，也需要三五天时间才能消化完毕。否则，会把她自己给撑爆的。”

　　孟依依笑道：“那好啊，每隔三五天之后，咱们就电她一次，嘿嘿。”

　　秦阳更是笑道：“那么刚好，我这太古聚元葫每九天蓄积一次能量，每次蓄满能释放两次雷电。咱们试试看，究竟效果如何。”

　　早知道这个办法，一年多前就使用了啊。但是没人抱怨，毕竟现在能误打误撞的找到这个办法，已经是烧了高香了呢。

　　而不出殷妍所料，大约五天之后，影清才把那吞噬的能量消化吸收干净。而此时，秦阳取出了太古聚元葫，对准了墨玉镇魂棺的外部，轰然喷射了一股暴烈的雷电。

　　这雷电之力并不弱于秦阳渡劫时候的那种，毕竟太古聚元葫近距离内能灭杀皇境三品强者，而他此前渡的雷劫也就是皇境三品之劫。

　　这股雷电冲进去之后，魔皇的魂魄再度痛苦的咆哮了一声。随即，影清就猛然冲了上去，对着这老魔头狠狠的撕扯。

　　这次魔皇的嘶叫更加凄厉，因为祂怕了，真的怕了！祂现在悲哀的发现，对方终于找到了完全制服祂的办法！

　　而影清则兴奋了起来，抓紧时间毫不停歇。

　　最终查探得知，由于太古聚元葫的喷射时间比较短，雷电持续的没上次漫长，故而这一点会削弱一些效果。但是由于雷电喷射的太直接，几乎没什么浪费，故而又产生了不少积极效果。两个因素相互抵消，故而最终效果和秦阳渡劫那次差不多。

　　殷妍微笑道：“每五天一次，每次相当于此前一年的效果。那么一年下来，就相当于此前正常状态下的七十多年。”

　　秦阳哈哈大笑：“原本说五百到八百年啊，那么现在算下来，大约七年到十二年之间，影清就能彻底毁灭了魔皇的魂魄啊，哈哈！”

　　刹那间，秦阳觉得整个世界的色彩都丰富了起来。

　　爽！

　　而这时候，殷妍忽然冷不丁的说：“现在，无须到对面那神秘世界之中寻找让影清提前苏醒的办法了，你也就不用处心积虑偷偷溜过去了吧。”

　　呃？秦阳一愣，随即讪讪的笑道：“我都没说过，您也能知道这个想法。”

　　殷妍摇头说：“你那点小心思，如何能瞒得过为师。最重要的是，你去接你母亲到这山谷来住，为师难道还不知道你的心意？”

　　是的，前些天秦阳打算去接母亲到这里来住段时间，说是时间长了太想念。只是因为自己渡劫和影清的事情接连发生，才耽误了一下。现在，秦阳已经准备再去接秦母。

　　事实上，秦阳也是因为舍不得。当初他已经下定决心，要偷偷随老师去那个神秘世界里去，看看有没有让影清提前苏醒的办法。那么一来，倒是要和家人诀别了，也说不定就可能回不来吧。因此剩下一年的时间，秦阳想让秦母一直住在这里，大家都在一起。

　　只是这种心思，却被殷妍给看穿了。

　　……

　　现在影清已经确定可以提前苏醒，秦阳的心情也越发轻松起来，做什么事情都有劲头。但就算不去对面那么神秘世界，秦阳也还是把母亲接来住一住。而听说儿媳妇能在数年之内醒来，秦母自然也大为欣喜。

　　而此时，秦阳还是在修炼、学习的过程之中，等待老师天魂归来的那一刻。天魂已经在路上，正在无尽虚空之中飞来。若非老师使用秘法延缓，那天魂早就和她现在的本体融合了。

　　而一旦天魂融合在体内，她便要离开大家。

　　在这种焦躁、枯寂且淡淡伤感的等待之中，秦阳的雷劫体修为也在缓缓提升。但是提升最快的，却是他的图腾术和炼器术。而且由于对炼器术的研究越来越透彻，加之经常使用太古聚元葫，所以对彻底修复这宝葫芦也做到了心中有数。


第777章 变异的葫芦

　　对于太古聚元葫的来历，秦阳当然询问过殷妍。但是，殷妍却表示在太古时期从未见到过这东西，也没听说过。

　　哦？哦哦……秦阳倒也不觉得奇怪。太古聚元葫现在的威力，也只能对低位皇产生杀伤力，皇境四品的强者（如火玄翁）都能硬抗下来。哪怕彻底修复了，再高一个档次，又能怎样？无非和狼烟烽火台那样，算是个中等宝器吧。

　　呵呵，中等宝器，怎配落入殷妍的法眼？人皇统御天下两万多年，除了至高宝器之外，基本上不会理会别的吧，再差也得是上等宝器。所以说她不知道某些东西，倒也很正常。

　　但是，就算太古聚元葫不是太威猛，秦阳依旧对它具有说不尽的感情。这小葫芦多好啊，帮了自己好多次，也救了自己很多次性命，跟随自己那么多年……

　　再说了，假如能更进一步的话，太古聚元葫至少也得是中等宝器。这样的宝器留在轮回殿或大秦皇朝，好歹也是镇国之宝啊。最重要的是，现在还得依靠这东西给影清救命呢。

　　尽可能的修复吧——秦阳下决定决心。

　　记得当初滴入地脉淬炼液之后，太古聚元葫表面的锈迹脱落，威力大了很多。但是最终，底部还是留有一块锈迹未能剥离，意味着修复并不彻底。

　　而现在针对这一情况，秦阳翻阅了所有炼器术的典籍，特别是来自万妖窟的宝器修复典籍。由此他才明白，自己当初为何没有彻底修复着宝葫芦——因为当初的修复方法简直太二、太低端、太没质量了！

　　修复宝器需要一整套完善的手法，这跟图腾术简直差不多，是一门独立的学问。事实上，连补个破铁锅还需要仔细捶打一阵子，难道宝器上面滴几滴东西就彻底修复了？显然没那么简单。

　　如今秦阳大体明白，修复太古聚元葫这样的宝器是很耗费的，地脉淬炼液的使用还会需要很多。但好在当初老爹从魔皇那里得到的太多了，故而倒也不心疼。

　　“中等宝器彻底修复，至少需要十五滴地脉淬炼液呢，上次使用的显然不够。”

　　“必须通过修复术以魂力为依托，将后面所需的地脉淬炼液强行渗透到宝器之中，才可能最终修复。”

　　反正闲来无事，秦阳便来到山谷的中心区域，将太古聚元葫放在地面上。而后，以第二战魂化做一个金灿灿的光团，将聚元葫包裹了起来。

　　一滴滴的地液融入光团之中，均匀撒布，于是这战魂形成的光团便好似清晨的雾气般湿润。在修复手法的作用下，光团缓缓的流转，仿佛金色雾气的流动升腾。

　　而太古聚元葫居于其中，缓缓吸收着其中的雾气。

　　渐渐的，这太古聚元葫开始震颤，口部再度出现了吞吸的迹象。记得上次修复之后，就出现了这种情况。当然上次造成的动静也够大，秦阳对于房倒屋塌的那一幕至今记忆犹新。

　　不过这次由于有第二战魂的强力抓握，自然不会出现太大的问题。稍稍抖动一下之后，就再度恢复了正常。而且，底部那块锈迹啪嗒一声跌落了！

　　那片锈迹一旦跌落，旋即被秦阳的第二战魂全力绞碎。此时的太古聚元葫，已经光亮异常有些刺眼！

　　秦阳感觉到，要是没有自己第二战魂的包裹压制，这葫芦现在肯定开始对外吞吸了吧？好狠的劲道啊，甚至连第二战魂都有点支撑不住了。这也就说明，这葫芦现在的吞吸之力，竟然可能达到了皇境六品的强度！

　　达到皇境六品的强度，那么这东西在中等宝器之中，也算得上最顶级的了。

　　可就在这时候，太古聚元葫那闪亮光洁的表面上，竟然出现了一道道裂痕！

　　秦阳大惊失色，心道自己不会把这玩意儿给弄坏了吧？那可就麻烦大了。而就在他惊讶之时，这葫芦表面开始片片剥落金光，最终表现为通体灰褐色，越看越难看，没有一点美感。

　　简直就是一个破铁疙瘩啊！

　　“糟糕！”秦阳脑门都黑了，心道这算什么屁事儿啊。好端端的，竟然把一个大宝贝给弄成了这种龟孙子模样。难道说，自己对这种修复手法还是没掌握准确吗？

　　不对啊，自己明明看透了那修复方法的介绍，不会有错的。秦阳向来做事小心谨慎，特别是在读书学习的时候。因为自幼学习复杂的图腾术就被严格要求：一旦错失一点点，就可能造成完全的失败，故而他早就养成了仔细审慎的习惯。

　　就在秦阳稍稍诧异的时候，忽然又心思一动——不对！

　　假如失败了的话，为何这破葫芦还保持着这么强悍的吸力？甚至，自己的第二战魂都快要束缚不住了。

　　想了想，秦阳当即把葫芦口稍稍释放出来，结果这下子可真了不得啦！

　　刹那间，整个山谷之中的空气都仿佛被葫芦给抽干净了。小小的葫芦口，竟然发出了轰轰烈烈的声响，好似有无穷无尽的东西在拼命往里面蹿。甚至山谷上空刮起了一阵强大的旋风，呼啸而来直奔葫芦口。

　　原本灵动的山谷之中，此时仿佛变得死气沉沉，让人感觉到呼吸困难。

　　灵气，或许都被抽吸干净了吧。

　　甚至在远处的小木屋旁，秦母发出了一声惊呼。她只觉得自己脑袋一沉，呼吸就感觉困难了起来，并且当即昏厥了过去。好在旁边的儿媳妇周鹤翎扶住了她，这才没有跌倒。

　　“小阳你在搞什么，好胸闷……”秦母说。

　　秦阳知道这或许就是因为葫芦抽吸之力实在太大，导致母亲短时间内不是很适应，于是说道：“嗯嗯，那我到空中去，母亲您在下面歇息，没事的。”

　　说着秦阳的身体拔地而起，利箭般冲上云霄。而一旦到了高空云层之中，这太古聚元葫的动静可就更加威猛了。

　　下方，周鹤翎和孟依依愣愣的看着天空，忽然觉得秦阳现在简直就像是个呼风唤雨的神汉啊。大袖一挥，风雷激荡。


第778章 道别的时候到了

　　“怎么会这么猛！”秦阳在高空之中惊呼。

　　因为现在，似乎云层之中说不尽的气息呼啸而来，仿佛这葫芦要把天空的浮云全部吞吸干净一般。

　　这葫芦不可能坏了，不然岂会有如此可怖的力道。

　　此时，秦阳所飞的高度已经几乎和轮回峰顶差不多，恰好殷妍就在那边休息，故而当即飞了过来，“你又搞什么鬼？”

　　“不是搞鬼啊，是在修复太古聚元葫，您看……”秦阳的脸都有点变了，因为他的第二战魂由于施展太久，现在竟然有点抓握不稳。

　　当然，殷妍一旦出手的话，自然能将之牢牢地握在手中。而她也略微吃惊，叹道：“如此力道可重创皇境六品，也只有皇境三品之人才能勉强催动，足以称之为中等宝器之中的极品。而由于这宝器能产生强大的攻击效果，故而比一些普通功能的上等宝器更加珍贵。按道理说，为师当年不该没听说过。”

　　是的，能够重创皇境六品的宝器，再加上拥有大面积杀伤、四种变幻的能力，足够玄奇了吧。这样的宝器若是在太古时期流传，殷妍至少应该大体听说过。

　　不过，现在还不是考虑这个的时候。因为就在这时候，太古聚元葫的吞吸也终于消失了。而最可怕的是，这葫芦现在的重量！

　　殷妍笑了笑，将之丢给了秦阳：“接好了，小心掉下去。”

　　秦阳点着头，随即啊呀一声：“好家伙，这得有四五万斤吧！比以前重了几十倍！”

　　重了几十倍啊！这也就意味着，里面的威能大了很多很多。当然，这四五万斤的重量凝聚在这小小的葫芦上，秦阳觉得拿这东西当锤子用都蛮好了，一锤砸死一个皇境高手。

　　如今单单看这份量，就知道这宝器没有坏掉，反而变得更加凶猛了。甚至，秦阳将四种威能都试验了一遍，结果威能大得难以想象！

　　如果一对一的干架，只要是近距离之内，皇境六品强者也会被重创，甚至可能损失极大部分战斗力。而根据宝器的标准，只要能对某个境界的高手产生足够严重的作用，便可将之称之为同等级的宝器。所以，这太古聚元葫现在肯定算是中等宝器的极品。

　　而若是大面积的搏杀，恐怕一般皇境二三品的都得非死即残，而皇境一品的所谓强者，哪怕距离很远也会被当场玩儿死。

　　就是这么狠。

　　这么狠的东西，怎么可能修复失败呢？

　　“失败吗？不。”秦阳低头看着手中的聚元葫，甚至手心还倏倏滑落金属残渣锈屑。这些东西，都是太古聚元葫表面上的。难以想象，当初光洁坚固的太古聚元葫，此时竟然会呈现出如此状态。

　　当把那些残渣锈屑都拨弄掉，此时的太古聚元葫才呈现出一种类似黑铁的形态。黑乎乎的，也不怎么光滑，而且比之以前似乎还瘦了一小圈儿。

　　但此时秦阳忽然觉得，这上面似乎有些朦朦胧胧的字迹。

　　怎么可能！

　　当初刚刚得到这宝器的时候，上面确实就有些字迹，记载着这宝贝使用的情况介绍，简直就是一份说明书。

　　只是，当时那层表皮都脱落了啊。既然已经脱落了，甚至将锈迹都磨除了好多，怎么还会呈现出字迹呢？要知道，当初的字迹是很浅的，一层表皮脱落之后应该彻底消失才对。

　　秦阳仔细看了看，随即就惊呆了——字迹不同！那么，肯定不是以前那表层上字迹的残留痕迹！

　　虽然现在这黑乎乎表层上的字迹，和以前那些自己的内容大体类似，但至少其中一句说得非常不同：“这聚元葫吸收天地威能元力，九个时辰便能彻底储满。”

　　九个时辰！

　　而以前这太古聚元葫吸收满各种能量，需要九天啊。现在倒好，只需要九个时辰，不到一天就干完了。

　　这和以前是非常明显的差别，故而由此证明，它绝非是以前那金黄色表层字迹的残留。

　　“说不定，这才是聚元葫原本的形态。”殷妍猜测说，“或许后来被人找到了，以什么特殊手法给修复一遍，成了当初那金黄色的模样，并且重新刻字。”

　　秦阳点头道：“嗯，然后我这次修复，将外面包裹的那层金黄色表层给弄掉了，于是恢复了聚元葫原本的形态。”

　　可是，一个更加惊人的问题同时出现了——

　　眼前这聚元葫甚至锈迹斑斑，通体破败，一看就不是完整的形态。现在的它依旧是残缺破损的，甚至破损厉害。

　　那么也就同时意味着一件事：它还可以继续修复，依旧具备提升的空间！

　　天哪……想到这里，秦阳都觉得有点眼晕。现在的聚元葫已经是中等宝器之中的极品，稍稍提升一点，那么至少会是上品宝器！

　　而问题的关键在于，秦阳现在无法继续修复这件宝器了。哪怕殷妍将这东西拿在手中，依旧无能为力。不是地脉淬炼液不够，也不是魂力不够用——殷妍的魂力还不行？但殷妍随后试了试，确实没有动静。

　　这可就是真的怪了。

　　当然不排除一种情况——秦阳在万妖窟得到的那种修复宝器的法门，包括殷妍以前所了解的那些法门，都不见得囊括了天下所有宝器的修复办法。

　　算了，毕竟现在这状态也够强大了。而且九个时辰就能储满的话，为影清施展“电击治疗”也会更加充足。

　　只是现在需要小心了，因为这葫芦释放出的电击之力实在太强，只怕会灼烧了影清的身体，所以必须想办法抑制一下。

　　殷妍直说无妨，只要在墨玉镇魂棺之中，她就能控制这一点。而且这电击之力一旦变强之后，殷妍通过几次试验找到了影清肉身所能承受的最强极限。在这个极限下，将雷电之力释放到最大程度，自然能对魔皇魂魄形成更强的杀伤，那么也更让影清的破坏力实现最大化。

　　就在这种状态之中，时间还在一天天的过，仿佛日子流逝得越来越快。一年的时光，就在众人的指缝间哗啦啦的淌没了。

　　“道别的时候，到了。”殷妍站在轮回峰之顶，笑容有些苦涩。身边，是依依不舍的秦阳、苏琴清等人，以及大批轮回弟子。


第779章 三魂合一

　　虽然殷妍一直在全力放缓自己天魂归来的速度，但这一刻还是不可避免的到来了。

　　据殷妍说，现在她的天魂已经距离乾元世界非常近。大约明天凌晨之时会直接降临，和殷妍现在的身躯魂魄相融合。

　　那一刻，她必然瞬间超越极境皇的极限，达到一个更加飘渺莫测的高度。

　　殷妍静静坐在轮回峰顶，从日出到日落，身边只有秦阳、苏琴清和周鹤翎，没有别的人可以打搅。

　　入夜之后，她满是留恋地看了看脚下的轮回七峰。这，是她此生的根基家园，犹如万年前的虚危殿。而虚危殿，早在万年之前的那次天谴之中便灰飞烟灭了。

　　那么，这一次呢？

　　所以殷妍肯定不会在轮回殿接受这个，必须找一个其他的地方。所以她直接飞出了轮回七峰，而是到了轮回殿之外那荒芜苍茫的群山之中。找了个地势极高、但四周没有山民居住的山峰，静静的落座。

　　这一次，苏琴清单独陪着她，秦阳和周鹤翎则在旁边一座山峰上。或许这是最后的时刻了，时间尽量留给师叔也好。

　　一夜等待，东方已经出现鱼肚白。此时殷妍拍了拍苏琴清的背，缓缓道：“去吧，该说的也都说了，带着孩子们好好生活。假如有一丝机会，我必然回来。”

　　苏琴清则深深吸了口气，搂住师姐的肩膀，娇艳的双唇噙住师姐的耳垂儿，恨恨的轻轻咬了咬。而后她含泪飞到秦阳和周鹤翎所在的山峰，却没有当即离开。就算殷妍会走，他们三个也要目送一番。

　　……

　　终于，蒙蒙亮的天际仿佛出现了一道影子，淡淡的影子。其实那并非实体，只是在高空之中遮挡住了即将升起的朝阳，故而形成了一道暗影。

　　这暗影从天边飞来，如一道灰蒙蒙的光团直扑这片山域。直到临近头顶，秦阳等人才远远看清这竟然是一道虚幻的人影。虽然只是一道影子，但却似乎带有庞大的威能。

　　殷妍的天魂，其实已经被磨灭了不少的能量，但现在的实力依旧强大。

　　想当初在玉衡荒古之时，和秦政联手攻击魔皇的就是这道天魂。而确切的说，这天魂才是秦阳的“母亲”，此前的殷妍并不算。因为当初正是这天魂暂驻在秦母体内，和秦政一起孕育出了秦阳。

　　所以远远看到这道天魂的时候，不远处的秦阳竟然身体微微一怔，感触复杂的要死。

　　而这天魂奔赴殷妍的头顶，毫无阻滞的融入到她身体之中。刹那间，殷妍的身体仿佛光芒大作，宛如神明。遍体的金芒闪烁，她的魂芒竟然变成了这样的色泽！

　　更让众人惊讶的是，就在这天魂入体的一刹那，殷妍的气势也变化了！

　　铺天盖地的强大气息，一瞬间笼罩了整片天地。浓郁的气息疯狂向外推动，蔓延在整片轮回山域。不，至此依旧没有停歇，甚至依旧向外疯狂扩张。

　　这股磅礴之气越过的山川河流，越过了原野雄城，几乎弥漫在整个乾元世界。从大秦皇城到极东星辰宫，再到南域猿山城……所有高位以上的魂修，都能感觉到其中的微妙。

　　妙不可言。

　　不少魂修由此感受到了一些东西，受益良多，甚至有的因此而当场进阶。一人而泽被天下，或许说的就是这个道理吧？

　　“好强大，但……一点也不霸道。”秦阳不禁说。

　　周鹤翎点了点头：“毕竟是咱们的亲人长辈，你当然感觉不到霸道了。要是换做对手，哼，还不得吓哭……不过我只是好奇，老师现在的魂芒色泽怎么成金黄色的啦？”

　　这谁知道，或许超脱极境皇境界之后，都会是这样吧，反正这么细小的细节此前从未问起过。

　　而时隔不久，这股浩荡的气息便缓缓停止了流动，一场泽被乾元的大造化也消停了下来。当然毫无疑问的是，受到好处最多的，无疑就是附近这片轮回山域的魂修们。

　　此时，殷妍身上的金芒终于散去，一身青衫在山顶的罡风之中猎猎飞舞。她缓缓睁开了双眼，再无轮回天眼那种可怕的杀气，双目之中只有看穿一切般的平淡，无喜无忧。

　　唯独转身看向秦阳这边，她那冷淡的双目之中似乎才有了些暖意。但是，秦阳却觉得老师变了，真的变了。

　　感觉更加强烈的则是苏琴清，她觉得对面站着的已经不像是她的师姐。

　　嗖！

　　一道青芒闪烁，她便瞬间抵达了秦阳和苏琴清所在的山峰。苏琴清还在沉溺，秦阳却惊讶道：“什么鬼速度！两座山峰这么远，怎么可能一眨眼便……”

　　殷妍淡然说道：“此前不是曾告诉过你？超越极境皇的限度之后，便会达到三倍速以上。”

　　啊啊……还真是啊！秦阳擦了擦额头的冷汗，心道这可真够狠的。要知道极境皇的最大速度，其实也只有两倍速。速度能瞬间提升这么多，确实厉害。

　　不过在这时候，秦阳三人也觉得殷妍的语气似乎有点小小的变化。不是声音，是“语气”，仿佛性格都随之变得呆板了一些。难道说真正三魂融合之后，连性格也变化了吗？

　　只听殷妍淡然说道：“秦阳，其实我那天魂才算是你母。在此之前，我命魂和地魂融合之后，依旧只是你老师。而现在，我便可以真的称之为你的母亲。”

　　秦阳咂了咂嘴，不知该说什么才好。一旁，苏琴清倒是直爽：“你想说啥？”

　　殷妍顿了顿：“我便要走了，喊我一声母亲可好？”

　　“哦……孩儿拜见母亲。”秦阳跪拜，但心里头老是别扭啊。明明是抚养自己十几年的恩师，外貌形体一点都没变化，一转眼就得喊母亲了，能不别扭吗。不过话反过来说，哪怕没有什么母亲的因素，就算喊老师一声母亲，也不是不可接受的，毕竟把自己抚养这么大。

　　其实，这或许也是“人皇”的执念吧？

　　记得当初在玉衡荒古之中，人皇天魂甚至抱怨说秦阳的名字不好，应该跟随她的姓氏呢。所以说，她对于自己的血脉子嗣还是非常看重的。

　　“好，好。”殷妍点了点头，玉手在秦阳的脸上轻轻拍了拍，甚至两指在秦阳脸上拧了一下。秦阳终于意识到，老师现在的性格真的变了。在以前就算老师对自己再亲切，也不会做出这样的亲昵举动。


第780章 刁难

　　此时已经不好说，这究竟是殷妍还是人皇。确切的说，是谁的成分更多一些。

　　但秦阳和苏琴清却产生一种小小的错觉：假如她执意让秦阳喊母亲，那么她作为人皇的成分就更大一些；而她若是不介意秦阳以后称呼她为老师，那她更多的还是殷妍。

　　事实上若是以普通人而论，主导七情六欲的是命魂，本该以殷妍本体为主导。但是，人皇天魂太强了，质量上比地魂强很多，而地魂又比命魂强很多。这就导致天魂比较霸气，在三魂之中的实际影响力也更高一些。

　　可令人无语的是，这个选择权最终却交给了秦阳。

　　她转身飞回了原本的那座山峰，走之前说道：“有你这句便好。至于以后是将我视为母亲还是老师，全凭你的意愿。”

　　秦阳也不知道该怎么办。

　　而且秦阳觉得，虽然人皇对自己是很不错，但“失去”老师会很痛苦。

　　就在他乱七八糟思索的时候，忽然间天空黯淡了下来。东方，本有一轮红日跃然而出，但这红日却好似根本照射不到此处。一片巨大的阴影笼罩在山域上方，将红日喷薄的清晨变成了一个昏暗的傍晚。

　　这片阴影之中，似乎充斥着一种威压，极其浓厚。虽然不是任何实质，但却令秦阳等人为之惊悸。

　　随后，阴影之中忽然展现出一个虚幻面孔，极其黯淡但却能看清大体轮廓，应该是一男子的面容。

　　这种可怕的威压，越是实力强大者便越是感受清晰。特别如殷妍这种，最能清楚感觉到这种压制感的强大，不可抗拒。

　　“恭喜你突破皇境极致，迈入新的天地。现命你三日内启程奔赴新的世界，若有不从必遭天谴……”

　　吧啦吧啦那么几句，其实和万年前殷妍听到的差不多。只不过当初殷妍就反对了，故而后面一些比较细致的话没有听到，便直接开打了。

　　而这次，殷妍既然表示出了顺从，她也便接收到了一份荒古世界坐标，直接印记在殷妍的脑海之中。能够凭借一道虚影，将意志强行打入极境皇的脑袋里，这份本事真可怕。不，殷妍现在还不是极境皇那么简单。

　　只不过最后，这道虚影所释放出信息却让殷妍头疼了。因为，对方给殷妍下达了一个几乎无法完成的任务！

　　原来从乾元世界抵达那边的神秘世界，就算在一倍速的情况下昼夜不停奔走，也需要奔行足足八百年！！！

　　好远！

　　好恐怖！

　　这究竟是个什么鬼地方，以圣域巅峰的最高速度——也就是一倍基本速度，竟然也得行进八百年！

　　要知道，乾元世界和坤元、隐元都距离那么远了，其实也才两天的星路里程。至于一些临近的小型荒古世界，更是半天甚至一个时辰就能抵达。

　　而且，一个人什么屁事儿都不干，就这么不停的在星路上奔跑吗？八百年啊，就算对于极境皇而言，这么长的时间也太令人抓狂了，也太浪费了。

　　当然，极境皇一般倒是有自己炼制的宝器，而且正常情况下都能达到十倍速左右的速度，如青铜嗜血棺和墨玉镇魂棺都如此。所以说，乘坐这种东西的话，八十到一百年之间差不多可以抵达。当然，前提还得是昼夜不停。

　　八十年，这时间也够漫长的。事实上别说秦阳了，就算殷妍和苏琴清在这一世，还没活到八十年呢。

　　这也就罢了，毕竟殷妍现在的寿元数千年，连秦阳都能达到四百多年寿元。但是这次的问题在于，对方给殷妍的时间只有区区六十年……

　　“六十年，一甲子。”殷妍有点恼怒，“如此漫长距离，就算有十倍速的宝器，也根本无法抵达。难道，你们接引别人的时候都会要求这么苛刻？”

　　殷妍现在知道了，对方肯定接引了不止一个人啊，那么以前大家是怎么做到的？

　　但那虚影的回复却很任性，也很让殷妍无语——原本会给你们两个甲子（120年）的时间，但由于万年之前你拒绝过一次，甚至引发了一次天谴，所以这次就给你缩减了一倍的时间，算是处罚。

　　只不过，这种处罚岂不是要把人给逼死？

　　但对方却没有继续回复，只是说此次既然已经答应前去，就更加不能返回。否则的话，天谴的报复将更加严重。

　　说到底，对方竟然还是个小性子，时隔万年还记着仇呢。

　　虚影散去，天地之间一片亮丽，东方的红日映照山河万里。整个世界沉浸在安静祥和之中，仿佛掀开了崭新的一页。但是，殷妍的心情却依旧阴暗灰霾。

　　她很清楚，假如自己这次答应之后却再度“违约”的话，只怕是报复会更加惨痛吧。万年之前的那场天谴确实狠辣，一击摧毁了她，也摧毁了虚危殿，导致整个世界万年走向的巨大改变。

　　所以这次若是不去，轮回殿会被轰平，这是肯定的。甚至殷妍不敢确定，那天谴会不会扩展到整个乾元世界的上空。

　　但若是去的话，六十年的时间无论如何是不够用的——这根本就是刁难！

　　“只是时间紧凑了些，简直不可能。”殷妍摇了摇头，对着飞过来的秦阳等人说，“难道说，要求我在六十年的星路奔驰过程之中，再度提升修为，得到更快的速度？若不然的话，这任务是无论如何都完不成的。”

　　秦阳提出了反对意见——对方既然说这是惩罚，难道还会好心督促你提升修为？很显然，这就是穿小鞋使绊子，故意刁难人。

　　当然秦阳也并不是非常担心，毕竟他有星河千宝舟，而且已经达到了百倍速。这个速度一旦全力飞驰，时间倒是够用。只不过星河千宝舟无法易主，所以真要是用这个送殷妍过去，那么秦阳自己也必须一同前往。

　　“你去做什么？”殷妍摇头叹道，“你在家陪着影清和鹤翎，这一家子人呢。假如将来你有机会超越极境皇的境界，再去那边找我也不迟，说不定还能再相遇。”


第781章 一千年以后？

　　殷妍不想让秦阳跟着一起去。

　　那里是什么地方？肯定强大得令人头疼。太古时期多少超越极境皇的存在前去，结果都没有人能回来。秦阳区区皇境六品的小子前去，岂不是找死。

　　但秦阳撇嘴说：“那这么说，您有办法在六十年内抵达对面？算了吧。就算您能在此期间提升一个等级，肉身飞行都达到十倍速，够牛了吧？但是，还是不够用啊。”

　　“其实您现在计算六十年，前提都是使用墨玉镇魂棺这种至宝，而不是您徒步飞行。以这种九倍速的至宝昼夜不停的飞行，一百年之内差不多抵达对面。”

　　“但是，您要是把墨玉镇魂棺带走了，你本人也离开了……难道让影清等死吗？既然这样，那还不如咱们一起去。”

　　是啊，还得考虑影清的问题啊！

　　影清想要在这种状态下活着，只有两种办法。一是始终沉睡在墨玉镇魂棺之中，因为这巨棺具有限制魂魄之能；第二种办法，就是殷妍亲自出手，时时刻刻帮着维持。但不管哪种办法，都不允许殷妍和镇魂棺同时离开。

　　“其实就算用星河千宝舟送您过去，都不是件轻松的事情！”秦阳无奈的摇头说，“千宝舟飞得是快，一倍速八百年的行程，它只需八年便能抵达了。但是，它要燃烧星髓啊！”

　　这倒是个大问题啊。

　　星髓，可不是星石。以前一斤星髓能够带着秦阳一个人飞两天，而带满五个人则只能飞一天。但是现在提升到百倍速之后，耗费星髓的数量也达到原来的三倍。

　　哪怕只要秦阳和殷妍两人前去，不是满载状态，一天大约消耗两斤星髓，那么飞行一年需要耗费多少斤？

　　一年七百三十多斤，八年下来接近六千斤！

　　六千斤星髓，相当于六万斤星石。而想当初大龙皇施展那遍布海域的龙皇令，也才使用了一万斤星石。由此可见，这六万斤的数字何等恐怖。

　　而且，星河千宝舟只能燃烧星髓，普通星石根本无用。所以，就算你想用星石来折抵也不行。

　　六千斤星髓，根本不可能得到这么多。

　　秦阳盘算了一下，叹道：“咱们轮回殿的都拿出来，大秦皇城的存货也都取出吧。或许，我还能在坤元世界打打秋风，向媚儿姐和痞子龙或借或要一些……哎，现在才最清楚，为何人的野心和贪欲都永无止境了，问题就在于财富再多也不够用啊。”

　　不过，殷妍的墨玉镇魂棺之中也存放了一些，当初在魔皇星空之城里面也找到一批，而且在坤元万妖窟里面也搜刮了一部分。所有潜能都耗干的话，他们手头能凑齐的星髓大约就是三千多斤。

　　“三千斤，只够咱们娘俩飞四年。”殷妍知道消耗的严重。

　　一倍速八百年的总里程，星河千宝舟飞行四年，刚好能走完一半的路程。

　　而剩下的那一半路程，只能借助墨玉镇魂棺。依照墨玉镇魂棺那九倍速的速度，剩下原本四百年的路程，也只需要大约四十五年就可以了。45年，加上星河千宝舟里面的4年，一共不到五十年。这么算来，一甲子六十年的时间反倒能有那么一点剩余。

　　“不会有多少剩余。”殷妍说，“你驾驭星河千宝舟虽然不费劲，但至少耗费精神。四年不停，一直那么飞？所以肯定需要休息。当然，我催动墨玉镇魂棺同样耗费魂力，必要时候需要休息一下。”

　　双方可以相互接替，可是每次停下再启动，总会耗费不少时间的。所以说，那多出的十年其实也差不到会消耗干净。时间，依旧非常非常紧迫。

　　所以现在也没多少时间好耽误的，要马上去各个荒古世界筹集“差旅费”。当然，大秦皇城肯定全力支持，胡媚儿和痞子龙也不会小气。但是在此之前，还得考虑一个非常重要的问题——影清怎么办？

　　现在秦阳知道，墨玉镇魂棺倒是可以缩小，这一点和人皇天机镜差不多。所以假如一起乘坐星河千宝舟的话，墨玉镇魂棺倒是能收容进去。

　　但问题的关键在于，里面的影清怎么办？

　　墨玉镇魂棺是星河千宝舟之外的必须交通工具，必须带走；殷妍本人和秦阳，也必须走。那么这也就意味着，影清必须跟着一起走，否则就会死在乾元世界。

　　按照现在的进度，影清也只需几年便能苏醒，倒是不会成为在对面那神秘世界里的累赘。可是，到了那边的世界之后呢？

　　到那里，只怕是秦阳这样的皇境六品都会成为累赘的。所以说，这也是件挺令人担心的事情。

　　算了，总要先去筹集了星髓再说，越多越好。

　　但是，周鹤翎却气哼哼的说：“你们两个都跟老师去对面那个世界？好哇，你们倒是舒舒坦坦过小日子去了，把我丢这里了是不是？”

　　秦阳肯定没这种想法，摇头道：“别闹，在说正事儿呢好不好。谁把你丢这里了，我把老师送到那边之后，就会马上返回的。那时候，影清也已经醒过来了，我们两个抓紧时间……呃……”

　　说到这里，秦阳说不下去了。因为他忽然意识到，星髓那个问题究竟有多严重。

　　等把殷妍送到对面那神秘世界，秦阳和影清就赶紧回来？且不说你们能不能回来，就算能，需要多长时间？

　　就算带着几千斤星髓，抵达对面都需要五六十年。而回来的时候没星髓了，好嘛，星河千宝舟干脆不能使用了。于是，秦阳和影清步行回来？

　　那就不是六十年的问题了，而是毫不停歇的跑八百年！当然，若是你停下来吃吃喝喝休息一下，估计得一千年。

　　“等你们回来，大约一千年之后了吧？你们两个赶回来是给我烧把纸祭奠一下吧？”

　　秦阳几乎要崩溃了，而且哭丧着脸说：“不，一千年时间的话，我和影清也不用回来了。因为，我俩肯定已经饿死在了星空古路上。”

　　也是，再牛掰的星戒，也装不下两个人一千年的粮食和水。


第782章 惊人的耗费

　　所以说，假如秦阳和影清一旦离开的话，按照正常的计算、假如不出现太大意外，他们回来恐怕就是一千年以后的事情。

　　当然，不排除某些可能——比如他们在星路上得到了不少星髓，或者在对面的世界之中得到，那么返回自然就更快了。可是，这也只是朝好了想，不是吗？

　　朝好处想，呵呵，说不定一踏上星路就看到了星髓，多得用不完。那么去对面八年，而且没有人阻挠秦阳返回，于是加上返回的8年时光……十六年就回来了。

　　朝坏处想的话，那就完蛋了。说不定一走到对面的世界之中，就被杀了呢，这些都不好说。

　　“好吧，你也跟着一起去。”秦阳无奈的耸了耸肩。而殷妍也无话可说，除非她取消这次行程，任凭自己在天谴之中灰飞烟灭，甚至可能让整个乾元世界受到牵连。

　　周鹤翎满意了，但一旁的孟依依不干了：“那我呢？”

　　你……你个妹妹头的，跟着闹腾什么的劲，还以为去对面旅游呢？

　　“带上我呗，我又不是多重。”孟依依可怜巴巴的说。

　　“跟重不重无关，”秦阳头大了，“只要上去五个人，那就是满载的状态，耗费的星髓就会更多。”

　　哎，满载状态的话，星河千宝舟每天耗费的星髓就不是二斤，而是三斤。其实加上周鹤翎之后，消耗量就得达到二斤半。总之一句话，每加上一个人的话，星髓的消耗程度就会大大增加。

　　大家能够凑齐大约三千斤星髓吧，当时只算着秦阳和殷妍、影清前去，每天耗费二斤，故而大约可狂飞四年。

　　而现在若是耗费量增加到三斤，那么想要达到狂飞四年的目标，就需要增加至少一千五百斤星髓！

　　孟依依可不傻，当即说道：“多需要一千五百斤不假，但不能都算在我头上呀，鹤翎姐也有一半原因。所以说要是把责任摊在我头上，我只需承担七百五十斤星髓的耗费就是了。”

　　秦阳揉着脑袋：“开玩笑，你当这七百五十斤很容易弄到吗？”

　　孟依依掰着手指头说：“咱们是朋友，那你得给我打八折对不对？那我承担六百斤的责任好了……不过，我是个女孩子啊，你堂堂皇境六品大英雄怎能跟我这么计较，再打个八折……对了，我可是小孩子哦，你们都喊我妹妹头，跟小孩子一般见识是不对的，再打……”

　　“不许闹！”秦阳脸都黑了，“到时候因为星髓不够用，导致咱们都无法准时抵达对面的世界，老师岂不是危险了！”

　　孟依依撇了撇嘴：“好吧，我想办法尽量帮你弄到七百斤以上行不行？算是把我的旅费拿出来。”

　　秦阳皱了皱眉头：“你也只能回隐元世界去弄吧？虽然咱们表面上和解了，甚至隐元皇朝和孟家还比较畏惧咱们，但你直接去索要这么多的星髓，难，等于是强行夺取了。”

　　孟依依哼哧道：“但我们可以兑换啊！轮回殿和大秦皇朝把星髓拿出来了，但大量的星石还在啊，拿星石到隐元世界兑换星髓不就得了。再说了，你搞的那些所谓的龙皮甲之类的东西，还有在万妖窟里面搜刮的宝贝，拿到隐元世界去卖啊！”

　　办法还真不少。

　　“但问题的关键在于——你拿着哥的东西去兑换、或去变卖，那是你自掏腰包的旅费吗？！”秦阳呲牙咧嘴的吼道。

　　“那么凶干嘛，至少我帮你出主意了。”孟依依不忿的说，“好吧，我再给你出个主意。你把超级宝贝拿过去跟乾元皇兑换，哼哼，肯定也能换来好多星髓。”

　　秦阳有点警惕：“超级宝贝？好宝贝不是钱能买到的，一般的……却又不可能落入隐元皇的法眼。”

　　孟依依不屑的抱起双臂道：“说你傻你还真是的，哎，你把青铜嗜血棺给他啊！太古六大至宝之一，还不够牛掰啊，他肯定会乐疯啊。当然比较可惜的是，他拿到之后也不怎么会使用罢了。嘿，青铜嗜血棺需要强大的魂力来支配啊，而隐元世界的强者都是劫体魂修，没有什么魂力的。但那就不是你的事情了，反正你给他的是真货。”

　　秦阳承认，这丫头的奇思妙想是很多的。

　　而且殷妍也同意了这个建议，这样能凑集到尽可能多的星髓，那么她的时间也就更加宽裕一些。

　　最终，秦阳他们在轮回殿、大秦皇朝、坤元世界一共弄到了三千四百斤星髓，已经比原计划超出了四百斤。

　　而在隐元世界那边，更是出奇的搜刮到了两千斤的星髓！

　　不愧是从未发生过重大战争的荒古世界啊，一直都是隐元皇朝搜刮别人，所以储存的财富确实令人惊叹。但隐元皇也不亏啊，竟然得到了传闻之中的青铜嗜血棺，这真可谓是惊人的宝贝。而且秦阳向他表示，这青铜嗜血棺几年之后就会丧失了主人的印记，变成无主之物。到时候能不能完成易主，那就看隐元皇的造化了。

　　对此，隐元皇非但不觉得吃亏，反倒觉得自己赚大了。他的寿元本就无多，若是能通过太古至宝提升一品，哪怕只提升一品，就增加了百年寿元啊。和性命相比，星髓算什么。

　　皆大欢喜，各得其所。

　　当然，把青铜嗜血棺送走之后，魔皇聚魂幡倒是留下了，被殷妍收入星戒。

　　而一旦有了隐元世界的这些星髓，秦阳现在掌握的星髓数量多得惊人，竟然达到了5400斤！

　　满载状态下每天消耗三斤，每年近1100斤。那么现在大家手中的星髓，竟然几乎可以让千宝舟全力飞行足足五年！

　　如此一来的话，大家的时间就更加充足了啊。五年时间，足以飞行一倍速下五百年的路程。剩下三百年的路程以墨玉镇魂棺来走，也就是不到35年的时光。加上千宝舟的5年，这么一算竟然只需要40年就足够了——又提前了十年。

　　如此，秦阳的心情自然稍微好了些。但是等到真正要踏上星空古路的时候，他又意识到自己还少算了一笔重大支出！

　　巧妇难为无米之炊，这花销太恐怖了啊。


第783章 熄万年之火

　　这所谓的新的花销，就是——传送所需要的星石啊！

　　一般而言，一斤星石能够让一个人在星路上支撑五六年。假如五六年之后星石耗尽，传送之火也便熄灭了。但是此前大家都没考虑过，一旦尚未走到对面的荒古世界，这星石就已经烧光了，那又会是何等可悲的场景。

　　毕竟此前遇到最远的荒古世界，也只有两天的路程，从不会出现这种情况。

　　但是现在，秦阳他们想抵达对面至少四五十年吧，而想要留下返回的机会则更加恐怖，必须保证千年之内传送之火不会熄灭。这，还是要求大家到了对面之后马上返回，因为单是返程途中就需要千年时间。

　　保证传送之火一千年不熄，每个人就要耗费至少两百多斤星石。五个人的话，咳咳……上千斤。

　　虽然秦阳和孟依依是劫体魂修，但他俩是和大家一起前行，这次的行程是属于大家全体的。所以说，填充星石的标准也得和大家一样。

　　但是，一千年不熄就真的安全了吗？谁能保证秦阳到了那边之后，马上就能返回？

　　哎，好费钱啊。好在这是计算的“星石”，而非星髓。

　　所以最终秦阳和殷妍商议之后，决定在星空驿的石盆下填充两千斤星石。这些数量，基本上足够大家传送之火两千年不熄。这，难道还不行吗？

　　好在耗费的不是星髓，使用普通星石也可以，故而秦阳还不是很心疼。

　　其实大家计算这些都是最稳妥的算法，而实际上，影清、周鹤翎、孟依依她们三个，能达到高位皇的境界吗？太难了。而若是达不到这个程度，还谈什么一千年、两千年什么的，根本活不到那个时候。当然，这些就不提了，而且大家肯定会朝着更高修为去努力。

　　而且秦阳也忽然意识到一个重要的问题——万妖窟里面，不是有一团万年不熄的传送之火吗？！

　　现在看来，那应该就是当年妖族的大能，从那里离开了？而为了安全起见，于是给自己弄了足足支撑上万年燃烧的星石或星髓？

　　极有可能。

　　“甚至我怀疑那团传送之火，就是您说的那个傻子妖皇的。”秦阳笑道，“祂是末世妖皇的师尊，算是倒数第二任妖皇。而末世妖皇已经证明留在万妖窟，并且被咱们炼化。所以再往前推算，使用那座星空驿离去的妖皇，应该就是傻子妖皇了吧？而且很恰巧的是，老师您说傻子妖皇最终也‘失踪’了，很符合接受天意而离去的迹象。”

　　殷妍点了点头：“应该就是祂了，别人也没那么大的能力。当然，传送之火没有熄灭，也就证明这家伙没死，好造化。”

　　事实上，也正是因为傻子妖皇没死，才坚定了殷妍的信心——哼，那傻子小妖都能在对面世界之中活上万年，我凭什么不行？毕竟当年，那小妖也只是被我欺负的料儿。

　　所以从这一点来讲，对面的世界虽然恐怖，但也并非没有生存的可能。

　　殷妍：“走吧，收拾好了一切，咱们去万妖窟那边，时间不多了。”

　　周鹤翎一愣：“不在轮回殿星空驿启程吗？”

　　殷妍摇了摇头：“咱们离去的时间太久，谁也不知道何时才能回来——假如能回来的话。一千年？还是更长？”

　　“那么，就需要轮回殿弟子上千年不停的为我们守护传送之火，这可是一项长期而浩瀚的任务。虽然传送之火被人破坏的可能性微乎其微，但还是不得不考虑。”

　　“所以，不如去封闭的空间万妖窟之中。那里能承受强大冲击，没人能进得去。传送之火在里面，会非常的安全。比如那傻子妖皇的传送之火，不已经燃烧了一万多年吗。”

　　这倒也是。

　　但孟依依还是好奇的问：为何传送之火被熄灭的可能性，微乎其微呢？按道理说，那种火焰很容易熄灭的。

　　殷妍却表示，极境皇的传送之火并不简单，稳固的很。就算是八品的高位皇，也休想轻易将之熄灭掉。

　　这一点不假，想当初秦政在万妖窟之中，以皇境二品之力，愣是无法撼动那团传送之火分毫。

　　但殷妍说熄灭的可能性微乎其微，而不是毫无可能，是因为世界上奇才辈出，谁能保证千年之内不会再出现一位极境皇强者？

　　秦阳笑道：“是啊，就好像那傻子妖皇当初也可能以为，自己的传送之火很稳固。但是现在，不也面临着被熄灭的危险吗？”

　　熄灭？

　　殷妍微笑着点了点头——高位皇做不到的事情，不代表她做不到。

　　……

　　此时，距离最终期限也只有不到一个白天了。大家都在轮回殿为秦阳等人送行，特别是父亲和母亲等人。秦夫人哭成了泪人儿，触动了秦阳心底最柔弱的部分，表示自己一定会回来的。大不了在对面世界之中抢夺足够多的星髓，还是存在可能的。哼，只要能抢夺一万斤就差不多足够飞回来了……大言不惭，你当万斤星髓好找呢。

　　而当殷妍五人来到万妖窟之后，此时的万妖窟也已经能够因为秦阳的命令，而自动开启或关闭。

　　重回故地，秦阳和周鹤翎都不觉得什么，但孟依依又乐坏了——似乎这丫头的好奇心总是那么强烈，见到传闻中的奇怪事物便会兴奋一阵子。当然，殷妍其实对于万妖窟内部也是比较好奇的。毕竟，这里是她老对手的老巢。就算在万年之前，她也没有进来过。

　　大体看了看之后，五人就直奔万妖窟三层那座星空驿。三座石盆之中的一座，正跳跃着极其强劲的传送之火。

　　看着这团万年不曾熄灭的火焰，殷妍淡然伸出一只手，于是一股金黄色的魂力轰然喷出，紧紧笼罩住了这团传送之火。

　　此时，这传送之火在里面似乎拼命跳动了一下，仿佛在挣扎。可是在殷妍的手中，它能挣扎得动？

　　而此时殷妍所施展的，正是她那招万古匆匆。在这团魂力的包裹之下，里面的火焰其实飞速燃烧耗尽。因为此时的万古匆匆，外面施展一息时间，里面已经过去了三年！

　　一刻钟时间过去，其实里面等于已经度过了约一千年。反过来讲，等于让这团传送之火加速燃烧了一千年！

　　而在这种状态下，这团传送之火终于缓缓熄灭了。

　　看样子，当初傻子妖皇为自己准备的星髓，也只够再燃烧千年左右了。当然，这一次却被提前耗尽，也不知道这傻子妖皇该做何感想。


第784章 都是些渣滓废物

　　无尽星空之外，一条苍茫孤寂的星空古路上。

　　一个身穿皮裙的赤膊大汉，手握一柄奇异的长枪，仓促奔走似乎有点小小的紧张。

　　“混蛋，总算抢先溜了进来。看样子老子当年谋算的不赖，支撑万年的传送之火还在燃烧，所以在这里只要稍微填充一斤，能开启光影之门就行了，哈哈！要不然的话，需要重新填充多少斤星髓啊，老子可没那么多存货。”

　　“这些该死的追兵，你们倒是追啊！老子已经踏上返程的路，嘿嘿，或许一刻钟之后会被他们发现吧，但已经晚了。”

　　“老子有这飞行宝器，两百倍速啊，提前一刻钟就足以令你们再也追不上。哎，虽然比不上老子当年的星河千宝舟，但也算不错了。”

　　说着，这大汉取出了一个奇怪的小东西，模样竟然和星河千宝舟类似，只是小了很多。里面的空间，也只能容纳一个人。

　　这东西竟然有两百倍速，超快啊。

　　“要不是把千宝舟尾翼塞在这上面，哪能这么快，哈哈。”大汉自得的说着，开始缓缓加速，“八百年的正常行程，在老子这两百倍速的宝器之下，四年便足够了。”

　　“幸好老子提前烤了几头龙，这食物也是足足够用的。乾元世界啊，万年未曾回归了，不知老子回去之后，能给那些小崽子们带来多少惊喜，哈哈哈哈！”

　　“背后的傻子们，有本事你们追啊，爷爷我先飞啊，哈哈哈……”

　　这飞行的宝器终于加速了，确实快的很。而区区五分时间之后，这壮汉在里面忽然一瞪眼，随即嗷嗷直叫了起来！

　　“王八蛋，王八蛋！谁他娘的坏老子的大事，这星空古路……怎么没了？路呢？！”

　　展现在这个壮汉面前的，是无尽的宇宙虚空，再没有任何星空古路的影子。这壮汉也当即刹住了飞行，愣愣的看着这一切。

　　难道，是背后的追兵搞鬼了？也说不定。那些追兵强大的很，指不定会搞出什么奇怪动静来。事实上他根本想不到，其实这是殷妍在遥远的对面，毁了他的传送之火啊！

　　他确实想不到，毕竟一万多年都没屁事儿发生了，偏偏他刚刚重返这条星空古路才五分时间，星路就断掉了？擦，怎么可能会这么倒霉啊。

　　但是，现实就是这么倒霉。

　　其实类似于他们这样的大能，就算星路中断也不至于死。就好像当初殷妍的墨玉镇魂棺那样，在宇宙虚空之中遨游了万年。这壮汉带着这宝器，自然也是能做到的。

　　但是问题在于，一旦没有了星空古路，距离的概念可就不同了！

　　当初殷妍说过，在星路之上一倍速度奔行一天的距离，若是放在星路之外，以墨玉镇魂棺也得行进足足百年。而墨玉镇魂棺的速度是九倍速，所以说在外面纯粹奔走的话，则需要大约一千年的时间。

　　一天的星路路程，在外面要走一千年——36万倍的差距！

　　所以说，这个壮汉现在真的悲剧了。刚才在星路之上，他以这两百倍速的飞行宝器飞了五分的时间……要是此时在宇宙虚空之中返回，那得多远？

　　这壮汉傻乎乎的算了算，忽然悲哀的发现，就算自己想要返回原地——也就是五分前刚刚离开的那个星空驿，大体需要三年半的时间。而且，前提是依旧乘坐这两百倍速的飞行宝器。

　　三年半……他为了返回乾元世界，足足准备了四年半的星髓。现在倒好，屁事儿没干只是为了返回，就要把这些星髓几乎耗干净了，而且耽误三年半的时间，这算什么屁事儿啊！

　　至于说继续前行，奔向乾元世界？算了吧，怎么可能啊。在星路之中尚且要飞四年，在外面需要多少年？一百多万年？想都不要想。

　　而在这壮汉刚刚离开的那座星空驿，几位气势肃杀、衣着怪异之人正盯着一座石盆，怒气极重。而在这几个人的前面，站着一个身材窈窕、面容姣好的女子，手中握着一把晶莹剔透的奇怪长刀。

　　这个女子，也就是当初在那壮汉炙烤龙肉的时候，进行追杀的那位。

　　而此时，这女子的眼神更加冷漠，怒气冲天。

　　她，追杀那壮汉一千多年，好不容易死死的锁定了，哪知道竟然被那壮汉给逃走了。

　　“给我恢复他离开时的场景，找出他所去荒古世界的坐标，咱们追。”

　　在她这么下令之后，前面一个人就施展起奇怪的秘法。其实，当初连秦阳和殷妍都能做到时光倒流般的旧景重现，对方做到这些也不算很意外。

　　那人冷笑着，但随即就傻眼了：“那傻子貌似呆傻，但是做事够细致的，竟然遮挡住了。”

　　“要你何用！”那女子气哼哼的冷声怒道，顿时刚才施法那家伙吓了一跳，但没敢反驳。其实这家伙很憋屈啊，心道要是你行，你来啊？你追了那家伙一千七八百年，不也没追到嘛……

　　就在这两方人马各自憋屈的时候，乾元世界万妖窟里面，秦阳等人也终于要上路了。

　　殷妍收起了万古匆匆的秘法，心中安然了一些。她并不知道自己的行为，恰好把别人狠狠的黑了，只是觉得扫除了后患而已。嗯嗯，至少那傻子不会再回来了吧。免得在殷妍不在乾元世界的时候，那傻子突然杀回来兴风作浪。

　　随后，殷妍就在一座石盆之下填充了大量的星石，勾画荒古坐标、点燃传送之火。顿时，烈火熊熊燃烧起来，一个光影之门出现。

　　而且，殷妍是以乘坐墨玉镇魂棺的形式进去的，秦阳等人全都躲在了镇魂棺里面，这叫小心谨慎。毕竟那所谓的“天意”只是让殷妍前去，却没说允许秦阳等人去那神秘的世界。

　　果然，这份小心是有用处的。当殷妍刚刚步入星空古路之后，那道声音就出现了。而由于秦阳等人都躲在墨玉镇魂棺之中，只有殷妍盘坐在棺盖上，故而对方似乎察觉不到异样。

　　“很好，这次倒是顺从了起来。”那声音桀桀笑道，“你的胆子还真不小。六十年内若无法抵达，这条星路便会自动崩溃。你这口破棺材，实在是太慢了啊……也难怪，你们乾元世界也就这点本事，都是些渣滓废物……”


第785章 星路初程

　　很难想象，连殷妍这样的人物，竟然也会被称之为“渣滓废物”。

　　当然从这句话也能够听出，当初从乾元世界奔赴这个神秘世界的并非只有一人，这等于帮着殷妍证实了这一点。

　　而当这声音结束之后，殷妍就感觉到对方的威压彻底消失了。假如猜不错的话，对方也不可能一直分出这么多的精力，在每一个“渣滓废物”身上耗费太多的时间和关注吧。

　　出于谨慎考虑，殷妍一直以墨玉镇魂棺飞行了一天一夜之久，这才将秦阳等人释放出来。结果大家出来之后，没有发生任何的异样，果然对方现在不再对他们实施监控。唯一的难关，也只是抵达对面之后会不会被盘查。当然这已经是几十年之后的事情了，这时候考虑这个确实为时过早。

　　“从现在起，就是一场四五十年的征途。”殷妍看了看大家，说，“前期不想引起别人太多的注意，咱们尽量以墨玉镇魂棺来行进。当然，这样也能更好的让影清恢复过来，也便于用聚元葫帮她苏醒。”

　　秦阳则点头说：“当然，咱们也要注意留意外面的情况。假如遇到星髓之类的东西，当然要弄进来，我可是把星蚁女王都带来了，就为的是这个。”

　　假如每弄到三四斤星髓，就意味着可以节省一天的时间，不是吗？在这么漫长而枯燥的征途之中，谁愿意一直走下去，能早出去一天算一天。

　　另外，大家手头所带着的粮食也不是很多。因为星戒的数量本就有限，甚至连镇魂棺里面都装了不少。以前从没想象过，庞大的镇魂棺会当成货车来使用。只不过镇魂棺里面的空间，完全没有外面看起来那么大，所以想要装满五人一蚁六十年的生活物资，还是比较有难度的。

　　所以在这种情形下，大家带的食物和水也不是很充分。好在每过一段时间，总能遇到些星空里的兽类。抓住之后随时补充，倒是不用担心。可是，水却是极其难寻的。就怕在今后几十年的漫漫征程之中，带的水会耗竭。而水源的补充非常困难，只能将异兽的血液炼化蒸发为清水。虽然能够做到，但补充的数量会很小。

　　而假如能找到足够多的星髓，尽快离开这条星空古路的话，那自然就另当别论了。

　　一开始，连续一个月都没有遇见星髓，毕竟这东西本来就需要碰运气。但是一个月之后，秦阳他们就在星路之外，看到了一团松散的星石堆。这堆星石的里面，有不小的可能性会出现星髓，因为星髓本就是星石之中的精华。

　　让星蚁在星路上咬开了一个破洞，而后嗖的一下钻了出去。这小家伙在宇宙虚空之中简直太自在了，花了一刻钟的时间飞向了那堆星石。而且没有将之推回来，而是直接装进了自己的星戒——它也是有星戒的人呢，虽然套在腰上当腰带。

　　等它回来了之后，大家惊喜的发现这七八百斤的星石里面，竟然有一百来斤星髓。这个比例够高的了，出乎了大家的预料。

　　“一百多斤，够咱们飞一个多月了。”秦阳笑道，“这也就意味着，咱们的这个旅程又能节省一个月了。积少成多的话，说不定咱们抵达对面的时间会大大缩减。”

　　于是，几个女子便再度兴奋了一阵，继续上路。

　　而在这种枯燥而漫长的旅程之中，大家也都努力的修炼，提升自己的修为。虽然皇境强者的提升已经千难万难，但哪怕在抵达对面之前能提升一级也好吧？多一份本事，也就多了一份保命的机会。

　　当然，孟依依也曾提出更加大胆的建议：老师，您用万古匆匆将我们困住不就得了？我们在里面修炼几百年，说不定就……真狠。

　　但殷妍却表示，天下哪有这么好的事情。这种秘法只能损失你的寿元，但你在里面只是坐牢，得不到任何好处。就算你拼命修炼，最终的效果却和外面实际度过的时间一模一样——你在里面修炼千年，依旧等于外面一刻钟修炼的成果。你，愿意做吗？孟依依当即把脑袋摇的好似拨浪鼓。

　　所以，投机取巧的念头都放下吧，好好修炼才是正经。当然，秦阳也能够趁这个机会，继续完善自己对图腾术和炼器术的理解，研究颇深。

　　除此之外，就是用聚元葫帮助影清加速恢复。由于影清在身体里面非常努力，每次吞噬之后消化吸收的速度也在慢慢加快。正是由此，使得她成功苏醒的时间预期也越来越短。

　　在这种状态之下，大家的实力和见识都在缓缓的增长着。

　　而在前面的第一年里面，他们也一共搜集了七百多斤的星髓。其实，得到的星石更多啊，足足六千多斤。最后干脆有点装不下了，于是只能舍弃了一些，能把大家给心疼死。

　　其实，也不能说他们的运气太好。事实上以前行走在星空古路上的时候，每次最长也只是走两天，很多时候都只是一两个时辰的路程。而现在呢，一年下来相当于以前多少次？路走得多了，遇到星髓和星石的可能性自然也就大多了。

　　“以后，就不用担心星石浪费的问题了，哼！”秦阳大笑着，指尖出现了一枚小戒指。上面没有任何的花俏，纹路朴素的很。但是，这却是秦阳做出的第一枚——星戒！

　　这家伙，竟然做出星戒来了，而且是完整的星戒！

　　“恭喜啊！”孟依依乐得不行，“炼器大宗师啊，太厉害啦。”

　　一旁殷妍苦笑：“大宗师？星戒乃是最低端的宝器，在太古时期只是炼器师的入门手艺。当然，考虑到现在这个时代，秦阳能做出来也确实不容易。”

　　秦阳乐滋滋的将自己这枚星戒打开，满意的点头说：“还行了，虽然空间不是很大，但是很稳固。而且，直径接近半丈，也不能算太小。重要的是它能易主，说明具有完整宝器的特征。”

　　蛮好。

　　孟依依笑道：“是啊，咱们原本的星戒之中除了必备的器具，不是食物就是水。哎，上次咱们白白丢掉一千斤的星石啊，心疼死我了。现在多出了这枚星戒，哼哼，咱们以后就不会浪费了哦。”

　　以前，谁曾想过会把上千斤星石丢掉啊，太败家了。

　　但是这时候，周鹤翎揉了揉脑袋，说：“依依，你确定咱们不会再浪费星石了？”

　　孟依依愣了愣，而后顺着周鹤翎的手指向远处看过去，顿时傻眼了。“天哪，那么多星石！”


第786章 真正第一枚

　　远远的，大家看到一座花园小假山一样的一堆星石！

　　这是多大一堆啊，反正秦阳新造出来的这个小型星戒，根本装不下去。

　　“星蚁，快，愣着干什么！”秦阳说了句，将星蚁那枚戒指里的星石全部清空，让它嗖的一下飞了出去。星蚁这枚星戒的空间大，倒是能容纳更多的星石。

　　结果，它勉勉强强的把这些星石全都收容进去，于是里面基本上就填满了。返回之后仔细的盘点，于是大家更加蛋疼，大呼可惜——

　　这一大堆超级罕见的星石，只怕不下五万斤之巨。但是，就算加上秦阳那枚新造出的戒指，也只能再带走三万斤。也就是说，目前只能舍弃两万斤星石！

　　老天爷啊，这在以前简直不敢想象。两万斤说丢就丢了？这得多败家啊。

　　而更让大家蛋疼的是，这么庞大数量的星石，其中蕴含的星髓比例却少得可怜，只有1100多斤。

　　好吧，1100多斤星髓确实够狠了，但和五万斤星石相比，这比例就太小了。

　　“别嫌少了，也不看看这让咱们赚多少了。”殷妍说道，“一年来搜集了700斤星髓，这次又有了1100斤，加上原来咱们带来的5400斤，咱们一共拥有7200斤了。”

　　孟依依开心大笑：“星河千宝舟一天消耗三斤星髓，那么这些星髓足够消耗2400天，六年半，哈哈！”

　　星河千宝舟飞行六年半的话，剩下的距离以墨玉镇魂棺来行走，也只需要十六七年。

　　那么，加上星河千宝舟里面的六年半，也就是说大家随后二十年多一点，就能走到尽头了。

　　时间节省这么多，其实已经远远超出了大家的预料。

　　但是看着散落一地的星石，秦阳还是大大的不舍，心疼的说：“老师，咱们已经节省了那么多年的路程了，就在这里停下两天吧。等我再炼制一枚戒指，带走这些星石。”

　　一年来，秦阳渐渐的还是称呼殷妍为老师，而没有继续称她为母亲。她也并没有强求，欣然接受。

　　殷妍笑了笑：“也好，大家也放松一下。一年来风尘仆仆，不如在此处放假两天。”

　　“哦吔！”孟依依乐得跳了起来，“女王（星蚁），带我到星路外面走一走啊。哈哈，我早就想出去看看啥情况了，只是不想耽误大家的行程……走呗，就出去一小会儿，感受一下了。”

　　星蚁点了点头，于是带着这个旅行者出去感受大虚空的浩渺和无聊去了。而秦阳则盘膝下来，抓紧时间炼制下一枚戒指。

　　其实，这种戒指本就是普通的青铜戒指，而且上面的宝石也都是一般宝石。只是以特殊手法将之淬炼之后，才会拥有容纳物品的特质。来之前，秦阳故意捎带了十枚这样的戒指坯子，用来在星路上尝试炼制。前面已经毁掉了三枚，刚才成功的是第四枚。

　　“这次一定要成功。”秦阳咕哝道，“不，必须得弄个更大的。”

　　“以后的路还长着呢，鬼知道会遇到多少好东西。星戒空间越大，以后能带走的好东西也越多。”

　　“早知道这样，就多带几枚炼制的戒指坯了。这倒好，就剩下了六个……我勒个去！”

　　就在这一分神的功夫，又炼坏了一枚。

　　“欲速则不达呵。”殷妍笑了笑，“越是着急，就越是弄不好。别看星戒很普通，其实在太古时期一些有了点名气的炼器师，也不见得每次都能成功炼制出合格的星戒来。任何人都可能存在失手的现象，而心态越不平静的，失败率便越高。”

　　秦阳点了点头：“我知道，其实这道理和绘制图腾还是一样的。”

　　殷妍不再说话，点到为止就行了。随后，她就在一旁仔细的看着秦阳，似乎还越看越有趣。

　　事实上，她一直有个小秘密没有告诉秦阳。而且，这个对她而言算是小小的秘密，可能对秦阳来说则是大秘密——

　　现在在她躯体之中占据主导地位的，就是她的天魂！

　　以前殷妍所代表的命魂还在，各种记忆也都在，但其实已经完全处于附属地位。所以说，现在她对秦阳的感情更多的停留在母子这一层！

　　但是，她也看出秦阳对于她那个殷妍的身份同样留恋不舍。假如消失了那层师徒之情，只怕是秦阳心里头会受不了。所以说，她一直没有强求，任凭秦阳称呼她为老师。

　　只不是她在看待秦阳的时候，眼神之中散逸出的目光却肯定是母性的。至少以前生性闲淡的殷妍，不会有这么丰富的情感。

　　半天过去，秦阳又炼坏了一枚戒指。而殷妍在一旁明明看到，当时秦阳应该已经到了炼制的最后关头。

　　“又心急了？”殷妍笑问，却并不太在意。

　　秦阳摇了摇头，却也笑了：“是啊，但主要是因为我在做一个小小的尝试。在即将成型的关头，我觉得若是将炼制手法稍稍改变一下，或许能将戒指的空间扩展很多，同时还能保证足够的稳定。当然，尝试还是失败了，哈。”

　　不管成功还是失败，只要像现在这样不放在心上，那就没问题。

　　随后，秦阳再度开始炼制。而这次他的手法显然更加娴熟，并且一直在思索着什么问题，估计这家伙对最后阶段的改造尝试依旧不怎么死心。但是，最好不要再失败了啊，毕竟手中的戒指坯子就剩下这四个了。

　　但是，秦阳确实没有让人失望。当这枚星戒在他手中完成的时候，他笑着将之丢给了一旁的周鹤翎，道：“其实这才算是我真正炼制好的第一枚星戒，送给你啦。之所以说它是‘真正第一枚’，因为它有着我自己的风格，哈。”

　　这一点，或许和他在战图腾上的创新差不多。能做到这一步的话，当然非常难得。

　　周鹤翎好奇的看了看秦阳，而后将戒指认主，随即打开。

　　“妈呀！”连一向不怎么动声色的周鹤翎都吓了一跳，眼睛瞪得大大的，“这还叫星戒吗？乖乖，直径接近六丈！”

　　残缺的半成品就不说了，而一般成品也就是直径一丈左右。至于立体空间直径接近六丈的话，那么总体空间容量会扩大两百多倍……


第787章 难以想象的威力

　　面对这个大得惊人的空间，周鹤翎的震惊已经无法形容。

　　当然，这个大戒指属于她了，这令她非常兴奋。而她更加兴奋的是，将地面上散落的海量星石哗啦啦全都收了起来。

　　“赚大了，五万斤星石都在这里头了。不过，这才装进去多大一点点啊，剩下的空间还大着呢，哈哈。”

　　超级星戒，外加五万斤星石，这笔财富确实够让女孩子兴奋的。

　　此时，殷妍则点头道：“很不错啊。其实在太古时期，据说曾有最为高明的炼器师，能将星戒炼制到直径九丈之大。那么，其空间总体大小比你这个还大了三倍。”

　　秦阳笑了笑：“术业有专攻，连您不也没有完全精通这些学问。我也就是为了实用而学一学，至于能走到哪一步，顺其自然。”

　　总之，现在有了这样一个超级大的戒指，那么容纳下任何东西都几乎没有问题了。

　　此时，孟依依也兴致勃勃的从星路之外回来了。其实这妞儿没走出多远，但却是她第一次漫步宇宙虚空，兴奋的不行。不过看到秦阳炼制的那可怕的星戒之后，她的兴致马上转移了：“帮我炼制一个呗。”

　　“没问题，咱们在镇魂棺上边走边炼制。”秦阳得意的打了个响指，再度坐上了墨玉镇魂棺的棺盖，风驰电掣。

　　结果在随后的时间里，秦阳相继把后面三枚星戒也都炼成了，无一失手！而且，都是直径六丈的那种超级大戒指！

　　这家伙一旦熟手了，成功率简直高的吓死人啊。而这四枚超大的戒指，也不知道能装多少东西，反正再也不愁空间不够用。

　　随后又是一年时间，影清在墨玉镇魂棺之中已经状态大好。殷妍随时能够探查，魔皇的残魂已经变得比较虚弱。照这样一个速度下去，影清顶多再过一年半，就能将魔皇残魂彻底吞噬干净！

　　而在这第二个年头儿，其实秦阳等人也已经再度搜集了两千来斤星髓，当然星石就更多了，周鹤翎甚至迫不及待的想要返回乾元世界做一个世界第一女财主。这哪是富可敌国，简直就是富可敌所有荒古世界。

　　至于说至关紧要的星髓，现在他们手中已经达到了9200斤之巨，简直太恐怖了。要知道，不到九千斤星髓，就足以让星河千宝舟带着五个人飞驰八年，直达目的地！

　　也就是说，现在就算大家开始使用星河千宝舟，八年不到就能抵达对面的神秘世界了，而且星髓还略有剩余呢。

　　但是，大家打住了这样一个冲动。想快点离开？大家都想，但前提是让影清在墨玉镇魂棺之中苏醒了再说。一旦离开了墨玉镇魂棺的话，影清苏醒过程会放慢。而且没有了墨玉镇魂棺的辅助压制，就需要殷妍时刻不停的帮助压制魔皇魂魄，这样显然不妥。

　　所以，一直等到影清苏醒过来再说吧，反正时间也不会太长，不可能超过两年时间的。

　　而在第三年之中，似乎得到星髓的运气就少多了。整整一年下来，大家一共才搜集到六七百斤。当然，星石得到的数量也很少。

　　不过总体算下来，现在这些星髓不但足够抵达对面，最终还能剩下一千斤左右用于返程。

　　本以为好运气到头了，哪知道又过了三个月，也就是进入这星空驿三年零三个月之后，他们就遇到了一次超大的机遇！

　　“停！停下！”秦阳吼道，眼睛都在冒光儿，“瞧那边，亮晶晶的而且正在漂浮，好家伙，那简直就是一座星石小山啊！”

　　墨玉镇魂棺停了下来，大家都兴奋的看着，同时禁不住感慨那些星石的数量之巨。但是，那星石小山显然从星空古路的方向滑过去，正离星空古路越来越远。

　　殷妍说道：“仅凭星蚁的速度，只怕是追不上了。来，星蚁你把这星空古路凿出一个大号的通道，我乘坐镇魂棺去追那些星石。”

　　秦阳当即制止：“我以千宝舟去追，岂不是更快。”

　　“但你对宇宙虚空里的航行并不熟悉。”殷妍摇头说，“为师这墨玉镇魂棺，在宇宙虚空之中行进了多久？一万多年呢。”

　　好吧，谁也无法跟你比经验。

　　而且殷妍也说了，由于秦阳没有经验，而且千宝舟速度那么快，所以一不小心就可能偏离星空古路太远。倒是经验丰富的殷妍不怕这个，她能准备的返回。

　　于是，星蚁将这星空古路凿出一个大洞，而后殷妍便驾驭着墨玉镇魂棺飞速冲刺过去，当然还携带着星蚁。至于秦阳等三人，都留在了星空古路之中。

　　而由于那星石小山距离已经很远，所以想去追讨需要很长的时间。真正的宇宙虚空之中，可比星路之中的距离远多了。所以哪怕距离不是很远，但殷妍追上那东西恐怕也得三五天。

　　也正是在殷妍走后不到一天，秦阳身上却发生了一个小小的意外——竟然要进阶！

　　不是魂力的进阶，而是雷劫体。自打上次在轮回殿山谷之中进阶之后，现在已经四年多了啊。虽然在皇境之中，这种速度还是显得非常快，但至少秦阳的基础打得还算挺牢稳。

　　原本他的雷劫体已经是皇境三品强度，而现在似乎要等到皇境四品。真要是成功进阶的话，那就了不得了，因为那时候魂力和肉身都达到了中位皇的境界，不知道会发生什么。

　　只是秦阳有点不安的是，在这种鬼地方进阶，行吗？

　　而且，要是魂力进阶也就算了，可雷劫体的进阶怎么办？这里一片虚空，只怕是连雷电都难以聚集出来吧？

　　没办法，就算再担心也没用。他只能赶紧盘膝坐下，令周鹤翎和孟依依都离他远一些，免得被天雷给殃及。

　　就在这时候，远处的黑暗之中似乎忽然爆发出一道诡异璀璨的亮芒。这亮芒好似奔行的光，不知道它来自何处，一瞬间便穿越到了星空古路之中，将秦阳包裹了起来。

　　顿时，秦阳的眼睛都几乎瞪了出来，而后一下子倒在了地上。由于一开始盘膝坐着，故而此时宛如一个被强行压倒的不倒翁，姿态极其怪异。

　　“威力怎么这么大！”秦阳心中一万头草泥马在疯狂奔腾。


第788章 怪异的变化

　　没错，莫名其妙飘来的这道亮芒，便是秦阳此次的雷劫。

　　不清楚这玩意儿从哪里来，反正瞬间包裹了他的身体。而且诡异的是，这次可能由于处在茫茫宇宙虚空之中，故而这道雷劫根本没有任何声响，只是默默地蹂躏着秦阳。

　　而且，这次的雷劫实在太强，一上来就将他的肌肤彻底打碎，身体一片焦炭一般。就算以他那强大的恢复能力，依旧无法复原过来，因为这皇境四品的雷劫持续的时间会非常长——足足一刻钟！

　　一般而言，皇境四品的雷劫强度明显高于三品之时，这倒是正常。但是，这次烈度提升的幅度太大，有点离谱。以至于痛苦煎熬之中的秦阳怀疑，是不是因为这宇宙虚空的环境特殊，导致了雷劫的威力也变大了很多？

　　他说不出具体的原因，但事实上还真是如此。

　　雷劫，并非简单的天雷，它的威能来源本就非常特殊。而在普通荒古世界之中接受雷劫的时候，这天雷不可避免的要经受天地之气的层层削弱，也会被充斥在天地之间的云雾、灵气所消磨。所以抵达修炼者身上的时候，肯定会减弱不少。

　　但是在这宇宙虚空之中，没有任何减弱。这次的雷劫以百分百的浓度席卷而来，给秦阳来了次难得一见的纯天然、原生态感受。

　　“简直不让人活了……”秦阳盘膝倒地，双腿双手甚至还保持盘坐的姿势，只不过是背部躺在了脚下的星空古路上。而此时的星空古路之中，以秦阳为核心到处散发出刺眼夺目的青芒。

　　雷电的威力，将他的血脉极大的刺激着，皮肤的灼烧反倒只是小事。此时秦阳觉得，自己的每一寸筋肉都仿佛被强行塞进了雷电的威能。这不是他刻意的，只是那些雷电之能拼了命的要钻进去。钻进血肉，钻进每一根毛发……

　　于是，他的身体渐渐要爆炸一般，浑身上下充斥着难以言喻的力量。这种力量或许没有他的魂力那么强，但却更加霸道威猛。

　　在这种缓缓的煎熬之中，秦阳的身体也自然越发强壮起来。而这时候，秦阳忽然意识到一点点奇怪的东西，似乎身体深处某些奇妙的东西正在呐喊、呼唤。

　　这种呐喊之中，带有一种启迪般的顿悟，令秦阳觉得非常奇怪。因为在《真龙百劫经》之中，他并未见到类似的论述。

　　也就是说，他现在的状态，超出了功法论述的范围，出现了一些变异。

　　根据这种启迪般的顿悟，秦阳觉得在自己身体的深处，有种奇怪的东西在萌动。但是，这绝非自己的战魂或地魂（第二战魂）。

　　什么玩意儿？难道说除了魂魄之外，肉身本身也存在一些奇怪的意识？而且，这种意识竟然能被自己感应到？

　　一想到这种怪诞的可能，秦阳就觉得荒诞不经。

　　在这种痛苦煎熬之中，他强行以意志联系了不远处的孟依依：“依依，在你遭遇雷劫进阶的时候，遇到过身体自身的萌动吗？就好像，身体深处有什么东西在吸引你。”

　　孟依依摇了摇头，完全没有过。她的每次提升进阶都中规中矩，和《真龙百劫经》上的叙述完全一致。

　　当然孟依依也很关切秦阳现在的情况，秦阳却不再跟她交流了。没那个闲心，还是自己先仔细观察着为妙。

　　渐渐的，秦阳的肉身血脉变得更强了，因为雷劫本身就是淬炼。此时他再经受这些雷劫的余威，已经能够较为轻松的承受住，而且更加疯狂的恢复能力正在迅速滋补着他的身躯。

　　而在身体的深处，那种吸引力、那种萌动似乎更加强烈了。就在一刻钟时间过去、雷劫的光芒从他身体上开始消失的时候，秦阳浑身上下仿佛忽然爆炸了一般！

　　轰……

　　而在这声轰鸣之后，他感觉到自己的第二战魂——也就是地魂——在体内疯狂流传，第一战魂的能量也同样疯狂沸腾起来。这些魂力融合在一起，仿佛和肉身形成了某种共鸣。似乎，每一滴血都在震颤，都要爆发出强大的冲势。

　　在这种震颤之中，秦阳忽然觉得，似乎自己肉身血脉之中多了某些能量。而这些能量正以某种特殊的形势，转化为自己魂魄之中的威能。说白了，就是肉身的力道可以借给魂魄。

　　相反秦阳试了试，魂魄之力也能转移到肉身血脉之中。一旦转移一部分之后，秦阳诧异的感觉到，自己的拳头简直强大的一拳轰碎一座山……错觉，当然这应该是错觉，但强大感就是这么明显。

　　这种现象，从没有前人出现过，也无人能给他解释。就算殷妍回来之后，也肯定不能给出一个准确的答案，只能推测一下。

　　秦阳觉得，或许是因为魂力和肉身血脉之力同时达到了中位皇的程度，在总体大层次上开始有了共性，于是两种能量能够相互通融借鉴。

　　当然，这可是一大好事。因为相互转化通融的话，可比简单的力量叠加用处大得多！

　　比如说第二战魂发出去，你肉身的力道怎么帮助它？只能各自为战。而假如秦阳现在这种状态的话，第二战魂可以带着肉身血脉的威能离开身体，一出手自然不一样。

　　另外一个更可乐的事情就是，一旦魂力全部借用给肉身，会出现什么情况？那时候，秦阳浑身上下毫无魂芒，更不会出现什么第二战魂，但一身筋肉之力却达到了皇境六品巅峰……太恐怖了，这身体的强度可力压大龙皇啊。

　　“管他呢，应该不是坏事吧，毕竟修为提升了。”秦阳咕哝了一句，而后便挥舞了一下拳头，试试自己的威力，结果连自己都被吓呆了。

　　“你那是什么鬼情况！”不远处的周鹤翎瞠目结舌。当然，孟依依的嘴巴也有点合不拢。她见识过的皇境劫体魂修可多了，但从没有向秦阳这种怪物的。

　　因为，秦阳的拳头在闪光。

　　不是魂芒那种光芒，而是刺眼夺目的电芒，带着一种噼里啪啦的感觉，这又是什么鬼。


第789章 星路上的旖旎

　　一拳轻轻挥出，没有魂力的痕迹，却带着闪烁的电芒。

　　甚至只要秦阳乐意，浑身上下都可以充斥电光，宛如雷神。

　　“我也不知道啊。”秦阳头大了，“我在提升的过程之中，就感觉到雷电的能量似乎要拼命往我身体里面挤压融合，挤压到每一寸筋肉、每一滴血之中。现在看来这不是错觉，这种雷电之力还真的融合到我身体之中了！”

　　令人无语的结果。

　　当然，真要是以此打起架来，肯定会有很强的视觉效果。最重要的是实战效能，估计只要碰触到对手，就可能将对手电晕。

　　好吧，秦阳暂时松弛了下来，检查了一下自己的状态。很不错，力道多少还是提升了不少。特别是魂力和肉身之力融合之后，秦阳觉得自己的实力比皇境七品，也好像差不太多吧。

　　另外，秦阳明显感觉到自己身体的强壮。皇境四品的肉身，虽然还不如当初大龙皇那么坚实，但也不亚于皇境三品真龙的肉身强度了，太凶残了。现在的秦阳，简直就是一头人型的大猛兽。

　　而且老师对他讲过，肉身就是“容器”，它的强大与否限制着魂力的增长。至少要达到皇境四品强度的肉身，才能容纳极境皇的魂魄——万年之前的魔皇就是这样。而万年之前的人皇，更是达到皇境五品的肉身强度。所以说，秦阳现在至少在这一点上扫清了障碍，不会因为肉身的原因而受到限制。

　　“不管怎么说，好歹进阶了，而且肉身也达中位皇的境界，嘿。”秦阳还是蛮得意的，“除了浑身带电这点事有点令人不解。”

　　此时，一旁的周鹤翎忽然想到一个极其可怕的可能性，顿时有点战栗。她以意志方式恶狠狠的对秦阳说：“以后跟我一起睡的时候小心点，要是电着姐姐我了，仔细了你的皮！”

　　考虑还真周到……

　　但是，这句话不说还好，一旦说出来可就太扰人了。到了这星空古路上三年多了，这俩年轻人可没恩爱几次啊！

　　若是孟依依这样一直不知味道的女子也就罢了，可秦阳和周鹤翎食髓知味，一直压抑便是煎熬了。

　　所以这三年多来，虽然小两口不敢太“放肆”，但每隔一段时间还是会偷偷溜进墨玉镇魂棺之中。其实，就算没经历过这种事情的孟依依也大体知道在做什么。

　　至于殷妍，当然更加清楚俩年轻人偷偷做什么啊。甚至于，整个墨玉镇魂棺里面的情况都在她的意志监控范围之内。只要她乐意，随时能够“看到”里面发生的一切。不过作为长辈，她可不会这么没溜儿。她内心深处将这对年轻人当作自己的儿子和儿媳，再加上同为弟子的身份，所以还尽量给他们创造一些便利条件。

　　只不过就算老师再给便利条件，俩人平时也总是有点心虚啊。老师可是超级大能，超越了极境皇的存在，在她眼皮子底下搞那种小动作，感觉挺别扭。而且影清也躺在墨玉镇魂棺之中，每次做那个的时候总是有点不自在的。

　　但是这次不一样，老师带着星蚁去追那座星石小山了，哈哈，来回至少六七天吧。那么在这片茫茫宇宙虚空之中，也只有孟依依这一个小碍眼。

　　好辽阔的感觉啊，要是在这里……哎呀呀，那感觉没法想象。

　　秦阳干咳一声：“依依你来，帮哥一点事。”

　　“什么事？”孟依依好奇的瞪大眼睛。

　　秦阳貌似庄重：“哥在加强改进驻身台的试验，你进去感受一下怎么样，回头帮我反馈一下意见。”

　　说着，秦阳把驻身台掏了出来。哼，只要把这丫头给罩进去，也就省了心了。虽然外头如此寥廓，但毕竟空无一人啊。

　　据说皇城之中有些富家公子，就喜欢到荒郊野外搞一些直面天地的刺激。哼，那算什么，咱们玩儿得是整个宇宙虚空。

　　哪知道孟依依机灵得很，顿时乐得直不起腰来，一只手揉着肚子、一只手拍着大腿：“想偷腥了吧，哈哈哈，别以为我不知道，我可是天才少女呢……喂喂……放我出去……唔唔……”

　　罩进去了。

　　孟依依在驻身台里面胡折腾，但却又打不破。她实力达到皇境二品了不假，但秦阳将驻身台反复淬炼之后，也已经达到皇境三品的强度。

　　当然，就算孟依依有实力将之打破，她也不可能真的那么做。万一秦阳和鹤翎姐在外面那啥啥呢，她撞开之后多难为情啊。

　　外面，秦阳不怀好意的搓了搓手，笑道：“小鸟儿，来，让我电一下。”

　　“去你的……”周鹤翎白了他一眼，心里头竟然有些不好意思了。其实两人在一起好几年了啊，这些年来越来越熟悉融为一体，没想到会再度产生少女般的羞赧感觉。

　　很显然，不同的环境果然会营造出不同的感觉啊。

　　而看到她羞答答的模样，甚至脸蛋儿都有点微红，秦阳顿时一个饿虎扑食飞了过去。于是在这星空古路上，在这寂寥空旷的宇宙虚空之中，上演了一场不为人知却酣畅淋漓的战斗。

　　太惊人了。

　　整个宇宙虚空都仿佛因此而变得燥热，星空古路上涌动着旖旎暧昧的气息。

　　最不可思议的是，秦阳竟然还真的施展了那种奇异的电能之威，这是要把刺激进行到底的节奏啊。以至于原本还死死压抑着不出声的鹤翎再也忍不住，在这寂静空旷的虚空之中留下了自己最不可遏制的喘息声。

　　足足两刻钟之后，总算是鸣了金收了兵。秦阳还想着再战一场，却被鹤翎给轻轻推开了，指了指不远处的那座驻身台：“瞧，依依都已经快气疯了吧。你要是敢再来，保不齐能把她气吐血。”

　　好吧……秦阳笑了笑，将驻身台收回了星戒之中。顿时，依依气得张牙舞爪的扑过来：“混蛋，竟然把我困了起来，还够朋友么！”

　　周鹤翎背着身子没说话，秦阳则不尴不尬的笑了笑。

　　只不过第二天继续等待老师回来，却依旧无聊至极的时候，孟依依可就小心提防着了。

　　“依依过来……”秦阳招了招手。

　　“去你的吧，这次本天才少女要看着你们做坏事！”孟依依跳得远远的说。


第790章 要醒了

　　秦阳看到孟依依不上当了，干脆来了个更狠的——他把驻身台竟然罩在了自己和周鹤翎的身上。

　　得嘞，你孟大小姐不进来？那我们进来好了，都一样。

　　鹤翎在狭窄的空间里气得乱拍，直呼秦阳这家伙就是作死。这算啥啊，外面孟依依就算再傻，也知道他们两个在里面搞什么鬼。这种情况下，还真的能做下去啊。

　　“还要不要脸面了，赶紧出去！”

　　秦阳笑着将她挤压在驻身台的墙壁上，摇了摇头：“现在出去？一分时间就出去，那才更没脸面呢。”

　　“说什么呢……”鹤翎脸蛋儿微微一红，结果身体就被抱了起来。

　　驻身台之外，孟依依小心翼翼的凑过来，好奇的看。但是这东西虽然貌似有小窗子，却无法看到里面的情况。她只能听到里面传来的一些奇怪声音，并且看到这驻身台微微的摇晃。

　　好厉害，这小房子一样的宝器都在震颤呢，孟依依吓得不行。这么剧烈的行动，会给这种未经人事的小姑娘带来极其沉重的震撼呢，说不定会产生心理阴影吧？

　　还好，人家孟依依对这些事具有极强的承受能力。而且这丫头秉承着一如既往的强烈好奇心，竟然把耳朵贴在驻身台上仔细的听墙根儿！

　　“哇塞，鹤翎姐平时那么冷冷的，但现在好热情好温柔哇……”

　　“咦，这种事难道很好费力气吗？秦阳这么厉害的大高手，竟然还会气喘如牛。”

　　后来似乎听得不怎么真切，孟依依干脆俯下身来，凑在墙角似乎听得更真切一些，毕竟驻身台的下方是空的。

　　结果，当里面都完事儿了，外头人家孟依依还意犹未尽呢。当然，她更多的原因还是好奇，觉得这种事有种罪恶的刺激感呢。

　　嗖，驻身台消失了，被秦阳收了起来。

　　孟依依还保持着墙角偷听的姿态，惊讶的抬头一看，却见秦阳半蹲下来，手指在她脑袋上敲了敲：“好听吗？”

　　孟依依顿时呲牙咧嘴的逃跑，却被鹤翎按在地上一通猛拍，屁股都拍红了。

　　……

　　足足九天之后，殷妍乘坐着墨玉镇魂棺大胜而回！

　　返回星空古路里面，打开了超大号的星戒，将其中的星髓取了出来，交给秦阳统一保管。

　　“星髓，九千多斤。”殷妍说。

　　而看着那一堆堆的可怕财富，一群人都看傻眼了。亮晶晶的，太晃眼啊！

　　九千多斤，加上此前得到的近万斤，现在大家手中的星髓已经达到了惊人的19000斤。

　　这样一个数字，就算此时全程用星河千宝舟奔行，也足够返回乾元世界——足够来回的，而且还有剩余！

　　鹤翎屏住呼吸，激动道：“这么说，咱们七年就能抵达对面了。而到了之后若是就地返回，再需要八年。”

　　如此算来，这也只是一次长途旅行罢了。虽然漫长，但却不至于令人绝望。而且返回乾元世界的时候，家人朋友们一定都还健在，多好！

　　殷妍点头道：“是，为师也想不到会有如此造化。九千斤星髓，十万多斤星石，就算在太古时期也算是一笔庞大的财富了。”

　　我勒个去的，除了星髓竟然还有十万斤星石啊。要不是秦阳那庞大的戒指，肯定又要损失惨重了。

　　“但是现在还不能乘坐千宝舟直接飞过去。”殷妍说，“等影清她醒来吧。她的状态比以前好了很多，苏醒的速度也会更快。依为师来看，最多半年之内她就能超越魔皇的残魂，将之一并吞噬。”

　　事实上，现在影清的魂魄强度已经接近了魔皇，可见其强大。而一旦发生了强弱逆转，而且魔皇的魂魄又被殷妍死死控制、无法反抗的话，影清灭了祂也不会很难。

　　于是，大家还得再以墨玉镇魂棺飞行一段时间。但既然此时有了希望，旅途自然也便没有那么枯燥乏味。

　　此时殷妍也查探了秦阳的身体，认为秦阳现在这状态还算蛮好。应该说，现在秦阳已经彻底走成了魂体双修的路子。因为魂力和肉身血脉之力相互借用融通，特别是在皇境还能如此，这可是了不起的事情。就算殷妍，其实也难以做到。

　　而且秦阳后来也发现了一个奇怪且令人震惊的事实——假如魂力全部借给肉身，使得肉身急剧变强的话，那么肉身不但攻击力强悍，而防御力也同样会强大的离谱。

　　皇境六品巅峰的肉身啊，哪怕他是人族，也比大龙皇的肉身结实得多！

　　打不烂的家伙，浑身犹如铜铸铁打的。

　　走吧，希望能在抵达对面那个神秘世界之前，大家变得越强大越好。

　　而在随后的几个月里面，鹤翎、孟依依也都相继提升了一级。鹤翎成功迈入中位皇的境界，达到了皇境四品！

　　依依依旧表现出的小天才的可怕天赋，达到了皇境三品之境。她修炼的可是《真龙百劫经》啊，故而这貌似柔弱可爱的小丫头，其实就是个人型的女龙王，肉身强大可怕。

　　而最让大家无语的是，星蚁女王竟然也进阶了，皇境三品的异兽！

　　原因很简单，这家伙得到的吃食其实更丰富，而且都是星空之中的强大家伙。秦阳和殷妍他们为了补充些食物，见到那些成群的异兽总会猎杀掉。而其中大部分的兽肉，都被星蚁给吞吃了干干净净。

　　当然，秦阳他们猎杀那些异兽的另一个原因，也是为了丰富自己的战斗经验，同时更加熟悉宇宙虚空之中的生存环境。至于大批星空兽类的血肉，只是附带的好处。

　　而在后面这五个月的时间里，大家再度遭遇了一些星石和星髓。其中有一次的收获，简直快追齐上次大收获的数量了。这一点，秦阳等人都已经无语了，心道财运来的时候，简直挡都挡不住。现如今，大家手中的星髓达到了可怕的26000斤，而星石更是突破了二十万斤大关！

　　此时，距离大家步入这星空古路已经三年八个月。也就在这时候，影清的身体里发生了一场翻天覆地的变化。

　　她要醒了。


第791章 取血

　　时至今日，魔皇和影清魂魄的强弱程度，发生了一次根本性的变化，强弱互换。

　　这一刻，影清魂魄之能更甚于魔皇！

　　在殷妍和镇魂棺的束缚之下，魔皇的残魂无法动弹。而影清的魂魄则幻化为一头恐怖的冥凤，展开了一场力度前所未有的强大扑杀。

　　魔皇的残魂已经显得疲惫不堪，而且只能眼睁睁看着自己的魂魄被一口口的吞噬。每吞噬掉一部分，魔皇就痛苦的嗷嗷直叫。因为现在影清的实力不同了，每一口都能啄下一大块。

　　“暂时够了。”殷妍命令影清，“你虽然具备了一举吞噬它的实力，但最好不要求快。五六年的时间都熬得住，还差这么几天吗？”

　　“是。”影清的魂魄从亢奋之中冷静下来，有些惭愧的恢复了人形。她早就等不及了啊，想要马上苏醒和大家说话。

　　而这一次，她把魔皇残魂一下子吞掉了五分之一。其中的能量实在太大了，还是尽量炼化了之后再说，安全为主。而由于她的实力已经很强，所以炼化的时间也无需太长。最多两天时间，应该就差不多了。

　　至于两天之后，魔皇更加孱弱，而炼化了那些能量的影清则更加强大。此消彼涨，吞噬的速度会更快！

　　所以两天之后，影清又将剩下的魔皇残魂吞噬了四分之一，依旧适可而止。但魔皇真的吓傻了，战战兢兢不知所措。祂现在真正感受到了万劫不复的威胁，而在此之前都未产生过如此浓烈的畏惧。哪怕万年之前的每次垂死，也都只是转世罢了。但是这一次，祂面临的是灰飞烟灭的结局，永生永世再无转世之机。

　　祂恨不能让影清一口气吞了自己，而后让这该死的丫头撑爆而死。但是可气的是，影清身边有人皇这个该死的老师指点着，想出差错都难。要知道，就算魔皇在第一世的时候，也是人皇的弟子啊。

　　又是两天之后，影清一直保持着耐心，将剩余的魔皇残魂再度吞噬一半。此时，魔皇的残魂已经非常非常虚弱，当然也已经畏惧到了极致，疯狂吼叫——

　　“人皇，放过我！不，恩师在上，求您看在第一世的师徒情分上，给弟子留下一条生路！弟子已经孱弱不堪，再也无力为恶了……”

　　万万想不到，穷凶极恶的魔皇在最后关头，也会成为一个软骨头。

　　或许越是活得太久的家伙，最终也就越是不舍得这繁华世界。

　　但殷妍却摇头道：“凡事没有如果，你当初做了什么，如今便要偿付什么，这是你的命。”

　　而且，就算殷妍有心思将祂释放，也根本没有可能。因为现在是在星空古路之上，连找一个容纳魔皇残魂的死囚都找不到。让这残魂离开影清的躯体，放在谁的身上？让祂夺舍秦阳或鹤翎他们吗，不可能。

　　而看到殷妍没有答应，哀求了很久的魔皇再度暴怒起来，污言秽语层出不穷。而刚才所谓的洗心革面、痛改前非，无非只是伪装而已。

　　终于，等待祂最终宿命的审判到来了。这时候的影清魂魄更加强大，而魔皇的魂魄已经弱得不成比例。影清魂魄化作一头翱翔的巨大冥凤，一振翅膀将魔皇残魂一口吞下。

　　这一次吞噬炼化其残魂并不艰难，时间也只是持续了半天。在这半天的时间里，魔皇的哀嚎始终未曾停止，极其刺耳。

　　但是，直到最后阶段，魔皇的残魂忽然爆笑起来——

　　“哈哈哈，你们就算选择放弃，也已经晚了！”

　　“彻底吞噬本皇的魂魄，连魂珠都不会留下。到时候，萧影清这女娃娃能承受得住本皇那魂魄的强大能量吗？！”

　　“除非她完全继承了本皇的所有秉性，令本皇的意志为主导，那么本皇倒是可以自主压制自己的魂魄威能。但那样一来，等于她和本皇的魂魄融合。从某种意义上说，她和本皇都没有死，哈哈哈！”

　　我勒个去，竟然还有这种事！

　　而魔皇对于魂魄吞噬之类的事情，绝对是古往今来第一专家，比人皇都更具发言权。祂既然这么说，应该就是真实的。而且祂此前做出了种种丑态，或许也都是在掩饰，好让秦阳和殷妍的注意力分散，却忽略了最后这个要命的环节。

　　而真要是和魔皇说得那样，祂和影清的魂魄融为一体，那就好似殷妍和人皇地魂、天魂的融合。再也无法分割，分不清究竟是哪一个。这么一来，秦阳和殷妍自然无法下手杀了祂。

　　“痴人说梦。”殷妍冷笑，“就算影清全部继承了你魂魄的威能，也未必无法承受住这种能量。她无需与你融合，只要将你吞噬炼化，这就够了。”

　　“做梦！”魔皇哈哈大笑，“就凭她这具孱弱的肉身，也想承受本皇的魂魄之能？本皇魂魄虽然没有恢复万年之前的极境皇之境，但至少也达到了皇境七品。人皇，你认为她这么孱弱的身体能够承受皇境七品之力吗？”

　　殷妍冷笑：“若说吞噬魂魄的秘法，你或许有所专长。但若说修为的提升和肉身的增强，你还差得远了。”

　　“增强？”魔皇一怔，随即笑道，“这种圣域巅峰的躯体，你让她增强到什么程度？能支撑容纳皇境七品的魂力，肉身强度至少达到皇境二品甚至三品。”

　　殷妍冷声道：“难道你自己的拿手好戏，以血之力来提升肉身强度，这种方式你都忘记了？”

　　魔皇摇了摇头：“那么，至少需要高位皇的精血才成。”

　　“除非是我当初留在青铜嗜血棺之中的精血，那是万年前杀死一群中位皇和高位皇所聚集的珍宝。但是，在当初和你战斗、强行提升到皇境八品的时候，那些血液早就被本皇使用干净了。”

　　“至于现在，呵呵，难道你要放自己的心头精血？”

　　这里除了殷妍，没人能够达到高位皇程度的精血，连秦阳也还只是皇境六品。

　　而要想取出殷妍自己的精血，不可能。必须将自己的心脏剖开，才有可能得到。而且手脚断了都不要紧，但精血一旦失去可就麻烦了。


第792章 魂体双暴涨

　　魔皇觉得，殷妍这办法无异于痴人说梦。

　　但殷妍却不屑的摇了摇头，从星戒之中取出了一个小瓶子。当这枚小瓶子拿出来的时候，即将被吞噬干净的魔皇险些气疯了！

　　因为殷妍取出的这小瓶子，乃是当初三大魔将进入太古魔渊，携带着的那只。这只小瓶子里面装着的，是魔皇万年之前的精血！

　　当初魔皇让三个魔将带着如此珍贵的精血，为的是破坏人皇的苏醒，结果却被殷妍和秦阳给夺了去。

　　要知道，这魔皇精血非同寻常。当初在青铜嗜血棺之中的精血，都来自于太古时期的大批皇者，最差也是中位皇，而最强者则是皇境八品的高位皇。但不管那些血液等级有多高，至少一有点可以肯定——里面没有极境皇的精血！

　　极境皇的血，何等强大？当初秦阳已经是皇境六品，但打开之后竟然扑面的压抑感。这种精血本就无多，乃是魔皇万年转世之前专门保留的。一共保留了三份，其中一份用来为自己万年后的转世躯体做强化，而另两份都是备份。现如今，备份的两份都留在星空之城最底部没来及取出，已经全部压倒在废墟之下。

　　魔皇痛苦悲哀的咆哮，祂也想不到最终竟然是自己的精血，帮助殷妍灭杀了祂活下去的最后一丝可能。

　　“但是你也休想轻松！吞噬本皇的魂魄，再以本皇的精血滋养她的肉身，那么她将来岂不就是第二个我！”

　　“哈哈哈，人皇你一向不是最讨厌本皇这样的存在吗？但是，你这个乖巧的弟子，却有可能成为第二个魔皇啊……”

　　“想想啊，一个喜欢吞噬魂魄、拥有一身魔血的女子，整天在你身边称呼你为老师，哈哈哈……”

　　魔皇的笑声很惨烈，这也是仅有的一份得意了。祂输了，输的干净彻底，但祂至少用自己的魂魄和精血，祸害了人皇的一个得意弟子。

　　“赶紧死你的，废话真多。”殷妍哼了一声，魔皇的笑声就真的消失了，因为最后一点点魂魄残渣也被影清吞噬。

　　影清的魂魄从冥凤化作人形，而后迅速扩散开来。此时体内再没有被人作梗，她自然完全掌控了自己的躯体，自主权是找了回来。

　　强大！

　　影清从未感觉过，自己的魂力竟然会强大到这种程度。似乎自己的身躯就是一层薄薄的纸，而里面强大的魂力似乎随时可能将这层纸糊的躯壳冲破！

　　影清甚至吓得心惊肉跳，那种随时可能爆炸的感觉太让人心悸。而就在这时候，魂力的扩张忽然停止了。这是镇魂棺的力量，将她的魂力给镇住了。因为殷妍知道，假如任凭那股魂力无限制的膨胀下去，顶多再过一分的时间，影清的身体就会无法承受，“器皿”会因为过于脆弱而被“水”撑爆。

　　此时，魂力和肉身的强度维持着一个脆弱的平衡。一旁秦阳极其好奇且紧张，站在打开一半的棺盖边缘，看着下方平躺着的影清。

　　还是没有醒来，依旧好似那假死的状态。

　　“老师，”秦阳看了看那瓶魔血，有些紧张的问，“假如以这魔血强化影清的身躯，难道真的会向魔皇说的那样，让影清最后变成……”

　　殷妍摇了摇头：“吞噬别人的魂魄精血，这也只是一些表象。魔，说到底还是心贼难破而已。除掉了心魔，一切都会安好。”

　　心魔？

　　也就是说，是否吞噬别人的魂魄精血，并非“魔”的根本特征。就好像星蚁，一直喜欢吞噬别的心脏和精血。甚至，大部分异兽都是如此。但是，它们算是魔吗？

　　还有，比如那些皇境兽类都有很高的智慧，如大龙皇等等。但秦阳取了它们的精血做战图腾，甚至取其筋肉为用，算是魔吗？

　　不算。

　　甚至，同样修炼魔皇的功法。一个明知这种功法极其歹毒，但为了变强而不择手段的修炼；另一个误打误撞不明所以的修炼了，虽然最终需要吞噬魂魄精血，性质一样吗？

　　而在吞噬之时，一个肆无忌惮，如魔将般以聚魂幡在城头掠杀百万性命；而另一个取之有道，只杀该杀之人，性质一样吗？

　　不一样。

　　哪怕修炼的同一种功法，使用的同一种手段，前者为魔，后者却未必。

　　殷妍缓缓说道：“心不被欲望所役，便不是魔。取舍有道，举止有度，知有所为，知有所不为，便不是魔。”

　　所以最终的一切，还是要看影清自己的心境。

　　而殷妍在说完了之后，便以第二战魂控制住那团魔皇精血，缓缓投向影清的眉心之中。

　　以前这精血一旦露出气息，便让皇境六品的秦阳和殷妍感到难受。但殷妍现在甚至超越了极境皇的境界，故而倒是能轻易控制住这团精血的能量，但这不能否认精血之中能量的可怕。

　　这团精血滴落在影清的眉心，瞬间侵入了一小部分，不到十分之一。但就是这么小的一部分，竟然让影清的身体发生了明显的变化。

　　刹那间，她的身体变得火烫炙热，仿佛要被焚化。显然这魔血之中蕴含的能量实在太过于庞大，故而她的身体根本支撑不住。

　　所以，能量需要殷妍控制着慢慢渗入，同时殷妍还以另一只手点触在影清的心口，以特殊秘法帮助她加速消化吸收体内突然出现的能量。

　　时间在缓缓的推移，影清身上的发热似乎消褪了一些，而她的身体强度也随之提高了不少。足足半天之后，她的体温彻底恢复了正常。而此时，魔血已经陆陆续续渗透到她体内四分之一，这个速度已经非常可怕。

　　“现在，这孩子的身体强度已经接近皇境二品强者。”

　　“假如能达到皇境二品巅峰，便勉强可以支撑她现在那庞大的魂力了。”

　　“当然，若是能够达到皇境三品的肉身强度，自然更加稳妥一些。”

　　秦阳和鹤翎、孟依依都看得发愣，心道人家影清这才叫赚了呢——魂体实力双双暴增啊。一觉睡了好几年，醒来之后就变得如此强大了，这找谁说理去。


第793章 苏醒

　　渐渐的，魔皇的血液渗透到影清体内越来越多，意味着影清身体强度被精血提升得越来越猛。

　　终于，当精血渗透了接近一半的时候，影清的身体强度发生了剧烈变化，成功达到了皇境二品肉身。

　　剩下的这些魔血威能，至少能将之提升到皇境二品巅峰，甚至突破这个极限也说不定。殷妍于是稍稍放了心，知道能量至少够用。

　　足足一天的时间过去，魔血在影清眉心彻底消失。这一刻，影清的身体再度发生了变化。身体微微颤抖着，这是剧烈提升之后的不良反应。当然殷妍告诉大家，这意味着影清的身体强度再度跨越了一个巨大的门槛，达到了皇境三品的可怕程度！

　　皇境三品的肉身血脉之力，太可怕了。须知秦阳进阶之前，修炼了那么久的真龙百劫经，也只是那样的状态。若非极境皇的精血，谁能做到这么可怕的程度。

　　而当这股震颤消失的时候，影清的眼睛缓缓睁开了！

　　睁开了！时隔近六年之后，影清终于苏醒！

　　所有人都激动不已，当然也包括影清自己。但是殷妍却责令她不要动弹，因为她的肉身虽然变得强大了，但魂力尚需要缓缓扩张。若是一瞬间扩张到了极致，依旧怕会冲坏了她的身体。

　　于是，原本被镇魂棺压制着的魂力缓缓释放。由于现在的躯体已经强大了太多，所以均匀释放的魂力无法对她形成暴烈的冲击。但是，魂力所爆发出的强大威压感，却令身边几个人震惊不已。

　　“这丫头什么造化啊，魂力威压竟然超过姐姐我了，该死，气死我了……”周鹤翎哼哧着。哎，自己原本已经超越了秦阳和影清啊，哪知道没多久就被秦阳反超。现在倒好，又被影清反超了——肯定会被超越，因为影清的威势还在提升！

　　孟依依却撇着嘴说：“得啦吧，我才郁闷呢，成了最弱一个了。哎，明明我也是皇境三品了好不好，怎么就这么悲剧呀，啊啊啊。”

　　皇境五品的魂力！

　　皇境六品的魂力！

　　影清那一身魂力的强度，一次次刷新着众人的判断，令人脑袋发麻。

　　此时，影清几乎已经不需要殷妍帮助她太多了，仅凭自己的能力和墨玉镇魂棺的辅助，就能差不多控制剩余魂力的释放。所以殷妍也轻松了许多，摇头说：“你们注定会更加吃惊的，因为魔皇当初的魂力已经达到皇境七品，你们不会忘记吧？”

　　“而那皇境七品的魂力，其实都被影清吞噬吸收了。再加上她自己原本的……算了，她原本的那点魂力可以忽略不计。但是魔皇的那些魂力，却都在她的体内。”

　　“所以说，皇境七品才是影清的终点。她现在要小心释放这些能量，免得刚刚提升起来的身体难以抗拒。”

　　秦阳等人尽皆倒抽冷气。

　　皇境七品，高位皇！

　　就这么睡了几年，就直接达到高位皇的程度了？太狠了吧。

　　秦阳此前还一直在考虑，将来自己冲击高位皇境界的时候，究竟该怎么防备，毕竟高位皇一旦冲击不成，便会形成极其严重的损害……总之各种盘算。可是现在，人家影清睡着睡着就冲到这个境界了。

　　殷妍则摇头说：“其实，这也是影清这孩子以生死换来的。而且这六年期间，她比你们任何人都更加努力，知道吗？她在这身体之内，无时无刻不在战斗、吞噬、吸收。”

　　“当然，最重要的还是魔皇魂力此前提升到了足够的高度。”

　　“能够吞噬极境皇的魂力，这可不是一般的造化。”

　　另外，由于魂魄被影清彻底的吞噬，没有丝毫留下，所以魔皇的魂魄也没有留下什么魂珠。由此也让秦阳产生怀疑，认为魂珠不仅仅有修补炼制宝器的作用，它真正的意义，其实是代表了魂力之中一些核心层面的东西。

　　终于，镇魂棺之中的气氛猛然震颤了一下，一股庞大的能量扑面而来。秦阳倒还好，鹤翎和孟依依却险些惊讶的跌落下棺盖。

　　好强大的威势，皇境七品！至于这高位皇的威势有多强，想想当天的魔皇就知道了。这时候的影清，实力和当时的魔皇完全一致。

　　紧接着，影清就在那巨大的墨玉镇魂棺之中……坐了起来！

　　“哥！”影清声音颤抖得飞了起来，但似乎没能控制好自己的强大魂力，竟然一头将秦阳撞飞了，两人顿时在镇魂棺的棺盖上滚了两圈儿。

　　哈哈哈！秦阳抱着影清大笑，心劲儿一松竟懒洋洋的不舍得起来。结束了，影清昏迷的这个噩梦总算是结束了，而且因祸得福一举成为了高位皇者。

　　而一旦苏醒过来，自然是说不完的话。让影清好好适应了现在的实力和状态，随后殷妍就检查影清的身体，看看是否存在什么不适。当然，更担心的是影清心中是否真的有黑暗的欲望和思想。

　　但让秦阳他们感到头疼的是——影清还真的有这种迹象！

　　至少一提到吞噬魂魄的事情，影清就忍不住有点冲动。这六年来，她每天都在吞噬魔皇的魂魄，这几乎成了她心底深处根深蒂固的东西，改也改不掉。更何况，冥凤本就拥有吞噬的天赋，如今又吞噬了魔皇这老魔头，于是这种负面的黑暗念头便越发强烈。

　　影清想了想说：“或许是跟冥凤战魂的本质有关，我现在也只对魂魄的吞噬有些冲动，但是对精血却没有什么渴望。我现在只觉得，魂魄的吞噬会让我产生极大的兴奋感。”

　　“不过你们放心，我一定能克制住这种念头的，毕竟我自己本就不想吞噬这些东西。”

　　“或许，将这种能力当作自己一种秘法好了。只用它欺负穷凶极恶的对手，平时不会用它对付好人的。”

　　只能说影清的心底却是有些魔性的苗头，但还不严重。至于以后怎么发展，则要看她自己心境的调整。

　　秦阳觉得既然都这样了，那么就该尽量避免让影清接触吞噬魂魄的事情。但是万万没想到，老师却来了个反其道而行之，甚至把魔皇聚魂幡都送给了影清！


第794章 六年多的变化

　　“您是不是嫌她魔性不够深啊！”看着老师手中的魔皇聚魂幡，秦阳头皮发麻。

　　殷妍摇了摇头：“诚如影清所说，她会把吞噬魂魄作为一种普通的战斗秘法，很好。既然这样，那就不要执着于这种秘法的性质，不是吗？”

　　“已经这么想了，那就坦坦荡荡的去做。若是始终心存顾忌，反倒越发陷入罪恶和自责之中。”

　　“同样是杀人，一刀切断喉咙、一剑刺穿心脏，就真的比吞噬对方的魂魄更加高尚一些？不是的，关键还在你的心。”

　　影清想了想，狠狠点头接过了那柄聚魂幡。看着这柄造型古怪的至宝，影清说不上开心或畏惧。或许，这是唯一一件不怎么令人开心的宝器了吧？因为它来自于魔皇，而且这宝器曾杀死过不知多少生灵。

　　但不可否认的是，这东西确实是近战第一宝器，强大无比，就连殷妍自己都不得不承认这一点。现如今影清以皇境七品的可怕修为，再手持聚魂幡这样的强悍兵器，已经强大得有点离谱儿了呢。

　　随后大家就坐进了星河千宝舟，开始了真正的超高速星路航行。百倍速之下，他们还需要七年半多一些抵达对面。而且期间总还需要留下一些时间用于吃喝拉撒，不是吗？所以这么综合算下来，大体需要八年多的时间。

　　八年多，依旧比较漫长，但已经足够令大家兴奋的了。

　　而在这随后的八年多里面，秦阳等人也都在星河千宝舟之中抓紧修炼，争取利用这八年多的时间再度提升一些修为。毕竟对面的世界很神秘也很强大，不知道大家去了之后将会是什么状态。

　　于是在这种枯寂的生活之中，大家心无旁骛。一开始或许还会有心情说说话，但后来干脆都懒得说了。整天就在星河千宝舟那狭小空间里面，一抬头就脸对着脸，有什么好说的呢。

　　当然，在这么多年的星空旅途之中，少不得会遇到不少的怪异环境。比如星域季风、炎阳烈火之类的，但是对大家都已经几乎形不成威胁。此外，大家也少不得遇到了一些奇异的兽类。但是除非那些非常奇怪的宇宙生命，否则秦阳等人也懒得去猎杀，免得耽误时间。

　　甚至，包括就算遇到一般数量的星石星髓，他们也不会轻易出手了，时间比财富更重要啊。但是由于几次遇到的星石数量实在太多，故而大家还是没能忍住，停下来几次。于是时间长了之后，大家戒指里的星髓数量非但没有减少，反而暴增了一大批！

　　“从坐上星河千宝舟开始，已经六年多了吧？”在一次休息的机会，秦阳他们再度捞取了一座星石小山，“以前总是发愁不够用，现在到好，星髓反倒增加到了三万斤，星石更加不消说了。”

　　看来一直在星空之中游荡的话，得到财富的机会太大了。当然，别人终其一生能走多远的星路？哪怕秦政和白启这样的战争狂，一辈子走的星路加起来还不到半年的。而秦阳他们走过的是八百年的星路，撞到宝贝的机会自然更多。

　　最重要的是，若没有星蚁这小家伙随时钻开星空古路，那么就算你遇到这么多宝藏也只能徒呼奈何。

　　现如今在星河千宝舟上已经六年多了，而加上当初在墨玉镇魂棺上的时间，其实已经度过了整座十年！正是为了纪念这个整数年份，大家这才停下来休息一下。

　　现如今，大家的修为均有了再次的提升。周鹤翎从原来的皇境四品，到现在皇境四品巅峰；孟依依这小怪才经历这些年的修炼，雷劫体也达到了皇境三品巅峰，即将完成向中位皇的突破。甚至，连小不点星蚁也开始做出冲击中位皇的尝试了，太不可思议。

　　而现在，孟依依却只是压抑着自己雷劫体的威力，要不然这妞儿早就达到皇境四品了吧？这一点才是最可怕的。

　　因为当初殷妍就说过，隐元世界那种单纯修炼肉身的法门，其实是走到了邪路上。一旦到了皇境四品的中位皇境界，就再也无法调整回来。所以说，从一开始殷妍就着重调整孟依依的修炼方向，也让这丫头实现魂无双修的目标。

　　于是呢，孟依依这些年一直苦苦压抑着自己的雷劫体修为，专门修炼魂力。结果在不久之前，这天才少女一下子突破了！

　　本就是超级天才少女，加上有殷妍和秦阳这两大高手的指点辅助，以及秦阳对魂体双修的见解经验……孟依依一下子完成了一个超级大突破——她接连冲破了寒狱、风狱、力狱，甚至险险的停留在了第四层的魂狱。由此，竟然成为了皇境四品的魂修！

　　一下子达到皇境四品，其天才程度也仅次于殷妍和秦阳了吧？但，殷妍那是人皇转世啊，不能和这样的数万年老前辈相比。所以说，她的资质也仅次于秦阳而已，非常可怕。

　　魂力皇境四品，肉身血脉之力皇境三品，这妞儿也真算是绝了。虽然皇境三品对四品的加成不算很多，但她刚刚达到皇境四品的状态下，竟然也能和周鹤翎这个皇境四品巅峰不相伯仲，总体战力持平。

　　而且现在孟依依还一直压抑着雷劫体的能量，没敢轻易突破呢。现在魂力已经达到中位皇的境界，那么雷劫体的提升就不受限制了，随时都可以。所以她放开了胆子修炼，雷劫体也已经随时可能进阶。一旦进阶之后，魂力和肉身都达到皇境四品的强度，会不会和秦阳那样产生异变，遍体爆发电芒呢？

　　谁知道啊，但极有可能，因为他们两个修炼的功法完全一样。

　　影清倒是没有什么突破，她只是利用这些年的时间不停熟悉自己庞大的魂力，并且熟练使用自己的聚魂幡。但就算没有刻意突破，现在也达到了皇境七品的巅峰——事实上魔皇原本就已经非常接近七品巅峰的境界。

　　至于秦阳，虽然不显山不露水的，但实际上他的进步也很厉害。


第795章 奇怪的宝舟

　　利用这六年的时间，秦阳将自己的雷劫体再度提升了一级，达到了皇境五品。

　　单是肉身之力，就可以和隐元皇相抗衡啊。当然，魂力更是稳稳碾压了他。

　　至于皇境七品的高位皇魂力，秦阳倒是没有考虑去冲击，现在似乎还没有任何提示的迹象。毕竟皇境之中的每次提升都千难万难，很多皇境强者都以毕生的精力去冲击那么一两次的提升。像他们这群年轻的天才，已经非常罕见了。

　　不过，由于魂力和血脉之力能够互通借用，而且同时还会产生电芒般的剧烈反应，使得秦阳的力道并非简单相加。现在他觉得，自己比寻常皇境六品的威力应该大了一倍！

　　虽然还不如影清那皇境七品，但至少在皇境六品之中肯定无敌。

　　其实，这就是魂体双修的奥妙所在，也是最大潜力所在！

　　因为又过了不久，孟依依的《真龙百劫经》也突破了，成就了肉身的皇境四品。这下子，顿时产生了翻天覆地的变化。

　　由于魂力和肉身之力都达到了中位皇的境界，于是她的两种庞沛力道也可以相互借鉴使用了。而两种皇境四品的力道一旦交汇激发，甚至把周鹤翎那个皇境四品巅峰打压得喘不过气来！

　　“哈，这是皇境五品的威力吧，我可真是个天才少女啊！”孟依依大喜，兴奋得跳了起来。

　　一旁殷妍则笑道：“就算在皇境五品之中，也不算是最弱的那种。魂力和肉身血脉之力交互激发，竟然能产生提升一级的效果。这么说来，当秦阳的肉身血脉之力也达到皇境六品之时，他的实际战力会不逊于皇境七品魂修。”

　　现在终于看到了这个好处——秦阳和孟依依由于修炼的是同样的功法，走的同样的路子，故而能够相互印证。

　　秦阳这种魂体双修的路子，原本只是他一个人，没有什么参照物。但如今不同了，只要他出现了什么情况，回头孟依依也出现了，就意味着那是两人修炼的共性。就好像现在，孟依依一旦发力的话，也会产生一股强大的电芒。

　　“你们两个，简直成了电刺猬了。”鹤翎咕哝着，心中大为不爽，“四人之中原本姐姐我最厉害啊，一转眼就成了最弱的一个，要被你们气死了……不行，我得抓紧了。还有不到一年的时间抵达对面，我必须要再提升一下！”

　　此前她就达到了皇境四品的巅峰，若是再进阶的话，倒也不弱于孟依依了。当然，和秦阳及影清还是没法比。

　　时间依旧在缓缓流逝，此时已经在这条超级漫长的星路上，行进了足足正常790年的行程！至于秦阳他们，也已经度过了十二年之久。

　　此时距离终点的距离，以星河千宝舟来说只有一个月多一点点，快了，实在太快了。

　　而现在，周鹤翎如愿以偿的突破了，达到了皇境五品的实力，不再弱于孟依依！

　　所以现在，大家的修为基本定型，也将以这样的状态出现在对面的神秘世界之中——

　　秦阳：魂力皇境六品，雷劫体之力皇境五品；

　　影清：魂力皇境七品，有聚魂幡；

　　鹤翎：魂力皇境五品，有伐罪碑；

　　依依：魂力皇境四品，雷劫体之力皇境四品。

　　其实，这阵容已经算是极其奢华了吧？但对方会是一个强大的世界，所以谁也不敢掉以轻心。

　　至于殷妍，从踏上星空古路的时候就开始修炼，倒也一直没有停下过。秦阳也曾询问她现在的境界如何，但她也无法作答。

　　因为自古以来，极境皇之上的层次就是个谜，没人知道究竟怎么样。就好像殷妍现在的修为，究竟该怎么称呼？不清楚。而假如极境皇之上的强者不止一位，那么她在这里面算是什么阶层位次？也不清楚。

　　“但是，肯定比极境皇强了很多。”殷妍自信的笑了笑，“甚至这次以本体转生，为师觉得比万年之前的状态更好，实力也更强了些。”

　　那就好。

　　……

　　慢慢的，距离对面越来越近了。等到最后时分，秦阳已经不便继续使用星河千宝舟。这么高速之下就怕控制不住，万一星路尽头的星空驿之中拥有什么奇怪阵法，一头撞上去怎么办。

　　其实，已经看到了光影之门！秦阳等人心情有些激动，缓缓从星河千宝舟之中走出来。而后，大家就准备潜藏起来，只以殷妍一人出现在对面的星空驿。

　　至于办法，就是让殷妍独自走出那扇光影之门，而且在一段时间之后。反正只要殷妍不踩进那光影之门，光影之门在外界的星空驿之中就不会被人看到。至于秦阳等人，则在此时就离开星空古路，乘坐星河千宝舟奔赴对面的世界！

　　或许需要一定的时间，但也不会太久，毕竟星河千宝舟速度很快。

　　此时，秦阳已经取出了星蚁，准备让星蚁在星空古路上挖出一个窟窿，好让千宝舟出去。但也就是这个时候，秦阳的眼角一闪，竟然看到星空古路之外存在一个移动的身影。

　　扭头看过去，却见是一艘小型的宝舟飞了过来。

　　宝舟，竟然有人在漫游宇宙虚空！

　　当初在星空古路上，秦阳就见到过墨玉镇魂棺的漫游，如今再度看到了有人这么干，自然心中备感振奋。

　　因为秦阳他们都知道，有资格、有能力这么玩儿的，可都是大能啊。

　　这宝舟飞得速度不算很快，应该和墨玉镇魂棺差不多。确切的说，这小型宝舟的速度应该在十倍速左右。

　　十倍速的时间，竟然就敢漫游宇宙虚空，里面的家伙必然是了不得的大能啊。因为星空古路之中的距离，和外面的实际距离高达36万倍！

　　别看现在距离光影之门只有半分时间了，但实际上外面这艘宝舟，距离对面星空驿还有18万分的路程！

　　基本倍速下18万分时间，也就是需要一个圣域巅峰全力奔行四个月吧，可见距离之远。而就算外面这奇怪宝舟拥有十倍速，也还需要接近半个月的时间才能抵达对面那座星空驿。

　　内外的差距，其实就是这么大！

　　而之所以说这件宝舟很“奇怪”，是因为这家伙的模样，赫然和星河千宝舟几乎一致！

　　无非体型缩小了点，而且尾巴上多了一个尾翼，差别就在这里。看到如此类似的玩意儿，秦阳的呼吸几乎都停滞了——这里面究竟是什么家伙。

　　而就在秦阳有些好奇的时候，对面这小型宝舟已经贴到了星空古路上。舱门打开，走出来一个浑身精壮的大汉，好奇的望着星空古路里面。


第796章 倒霉的傻子

　　当这艘宝舟出现的时候，秦阳早就收起了星河千宝舟，故而对方倒是没有惊奇。而且那壮汉来到星路边缘，凑过脑袋来向里面仔细的看，一眼就看到了秦阳。

　　背后的殷妍似乎若有所思，也已经把墨玉镇魂棺变小之后收起来，静静的站在秦阳身后不动声色。秦阳的个头儿本就比她高，所以她和其余三个女子凑在一起，倒是不容易被外面的人发现。

　　躲起来，暂时必须躲起来！

　　因为殷妍惊讶的发现，外面这家伙竟然就是自己当年的老熟人——那个傻子妖皇！

　　虽然比自己小了不知道多少辈分，但这傻子妖皇毕竟也是三世妖皇，两次都从殷妍的手中逃脱，故而真可谓是殷妍合格的对手，不可小觑。

　　而如今，这傻子妖皇已经来到这边一万多年，鬼知道他的修为达到了何种程度？绝对不能大意啊。所以殷妍必须暂时躲起来，不让这个老对手看到。

　　好在殷妍是现在的本体，和她万年之前的人皇模样并不一样。所以只要殷妍刻意收敛了气息，傻子妖皇必然不会察觉出来。

　　此时，这壮汉正背负双手，认真的看着里面，几乎和秦阳对视。而秦阳也在仔细打量着他，同时却心中大大的震撼。因为背后的老师以意念告诉了他——这壮汉就是当年的傻子妖皇，务必小心！

　　嗯，不愧是妖皇啊，确实一派皇者风范。哪怕上身赤膊尽显粗犷，但至少一派睥睨天下的王者气概。

　　随后，这傻子妖皇使用了极境皇才有的秘法，竟然隔着星空古路将声音传送了进来。不过这也不算奇怪，毕竟当初秦阳首次遇到墨玉镇魂棺的时候，不也听到了人皇地魂发出的那些声音了吗？

　　“小子，你们是哪来的？”这傻子妖皇问道。他确实很好奇，因为秦阳和影清他们的服饰风格，和他当年出生的乾元世界几乎一模一样啊。

　　秦阳也假装好奇，道：“我们来自于轮回荒古，不知前辈又是何方神圣？能够自行在宇宙虚空之中翱行，真令晚辈佩服。”

　　其实，哪来的什么轮回荒古啊，秦阳只是随口借用了轮回殿的名字罢了。

　　但傻子妖皇则愣愣道：“轮回荒古？没听说过，距离此处多远？”

　　秦阳叹息道：“一年多了啊，天哪，从没想到过一次星路旅程竟然需要这么久，太恐怖了！我们误打误撞进入一个星空驿，稀里糊涂绘制了个坐标——可能坐标存在一点失误，结果就导致了这样的情况。而且背后有人追杀啊，只能一头闯进来逃走。万幸万幸，好在前面已经看到了尽头。”

　　说得跟真的一样，而且路程一年多的荒古世界也够远了，傻子妖皇也不可能完全了解，自然无法怀疑。

　　“哼，如此低微的实力也敢去羽化荒古，简直是活得不耐烦了。”傻子妖皇似乎能感觉出，秦阳等人的实力不是很强。

　　羽化荒古，秦阳等人算是知道了对面的世界究竟叫什么。而秦阳当即惊讶道：“低微？喂喂前辈，虽然我们这些年轻人不如您这么强大，但好歹都是皇境魂修呢。”

　　“皇境？哈哈哈！”傻子妖皇大笑起来，“到了对面的星空驿你们就知道了，皇境算个鸟毛！老子如今是帝境的修为，哼，在这羽化荒古之中也不过……不过是一般的大高手罢了。至于皇境的修为在这里，也只是等于一般修行者而已。只有达到极境皇的境界，也才勉强算是个高手。”

　　帝境。这种境界，值得应该就是殷妍现在的境界。

　　在这里，极境皇“勉强算是个高手”。这一点让秦阳等人联想到，当初刚刚抵达坤元世界的时候。那时候，圣域勉强算是个高手，但上面却有皇境强者的存在。而现在，极境皇算是高手，但上面却更有帝境强者。

　　当然这些倒也都在预料之中，故而秦阳等人也没有太过于吃惊，所谓的吃惊也只是装出来的罢了。

　　“天哪，极境皇在我们那里，已经是至高皇者了啊！”孟依依装得更真切，“前辈您可真厉害，帝境啊，都没听说过……前辈您能照顾照顾我们吗？我们只是误打误撞进来的啊。”

　　“照顾你们？老子自己……罢了，懒得跟你们啰嗦。”傻子妖皇哼哧了一声，这就要离开。而且，只要贴近这星空古路的话，速度可就快多了，几乎和在星空古路内的速度差不多。嗯，算是被这家伙搭了阵顺风车。

　　不过，这也不能说人家傻子占便宜了啊。须知人家流落到这宇宙虚空之中，本就是因为殷妍毁了他的传送之火！

　　而此时还有一个疑问，那就是这家伙究竟怎么停留在这里的呢？

　　大约十二年前，殷妍将万妖窟内部的传送之火熄灭，导致刚刚逃窜进来的傻子妖皇瞬间迷失在了宇宙虚空之中。而当时，其实这傻子妖皇才踏上星路刚刚五分时间。只不过星路之中的距离和外界相比实在是太过于夸张，故而他要返回可就不是一句话的事情了。

　　当时，就算他使用那两百倍速的宝舟，返回对面羽化荒古的星空驿也要大体三年半的时间！

　　假如只是这样的话，那也就罢了。可问题在于他遭遇了一群星空异兽的袭击，倒是简单击败了那些畜生，却不料迷失了大体的方向。至少，他和原本这星空古路错失了很远，难以再度找寻。要不然的话，他早就贴着星空古路回去了。直到现在，已经在宇宙虚空之中飘荡了这么久，这才重新回到了最精确的轨道上来，并且发现了此处竟然出现了一条星空古路。

　　那么，原本只需要三年半的行程，为何到现在都已经十二年了，却还没回去呢？

　　只能说这傻子妖皇太倒霉了，这叫做祸不单行。因为在他行进了很久之后，他这个简易仿造的宝舟竟然出了故障！于是乎，原本两百倍速的超级宝器，瞬间变成了一个区区十倍速的代步工具。速度下降了二十倍啊，原本剩下不到半年的行程，竟需要九年才走完。

　　还好，现在总算慢吞吞的来到尽头了。以这种十倍速的速度，不到半个月肯定能抵达羽化荒古。


第797章 夺尾翼

　　“前辈请慢。”秦阳喊住了傻子妖皇，不好意思的笑道，“知道前辈时间紧张，也不敢奢求照顾。但是，肯定前辈多多指点一下这羽化荒古的情况，我们也好做到心中有数。当然，我们必有重谢。”

　　去之前若是能有个大体的了解，大家不至于两眼一抹黑，当然大大的值得。

　　但傻子妖皇冷笑一声：“重谢？就凭你们这些实力低微的家伙，能有什么感谢老子的？你们的死活，与老子何干！”

　　说完，这家伙就要转身离开。其实也是，在这种朝不保夕的世道之中，各家自扫门前雪，哪管别人瓦上霜。

　　“不至于吧！”孟依依气呼呼的说，“要是你自己奔赴前面的羽化荒古，至少十来天吧？现在贴着我们这星空古路行进，哼，一眨眼就到了。为你节省那么多的时间，就不能给我们稍稍讲解一下啊。你这人真是的，帮帮别人又不会损失什么。”

　　“牙尖嘴利。”傻子妖皇扭头咧嘴一笑，做出一个非常狰狞的笑容，“幸好你在这星空古路里面，否则老子把你揪出来吃掉！”

　　哎呀妈呀……孟依依吓得往后一跳。她知道了对面这家伙的身份，万年之前的巨头啊。

　　这时候，傻子妖皇的宝舟已经贴在了星路上。只要这么走下去，哼，一眨眼功夫便能抵达对面的星空驿了。

　　但是就在这时候，谁也不在意一个小小的身影，竟然偷偷钻出了星空古路——星蚁！

　　就在傻子妖皇刚刚坐进那宝舟，尚未启动的时候，星蚁竟猛然飞到这艘宝舟上面，狠狠的拔下了最后面的尾翼！

　　一瞬间，那傻子妖皇就感觉到了不对劲，不愧是顶级的大高手，反应倒是如此的敏捷。只不过星蚁以有心算无心，自然回来的更快。

　　因为殷妍刚才悄悄告诉了它——去把那飞行宝器的尾巴弄下来，因为那八成就是当年丢失的真正的尾翼，星河千宝舟的尾翼！

　　毕竟大家是老对手了啊，殷妍早就见到过很多次了。

　　而且太古时期就盛传，说傻子妖皇弄丢了千宝舟的尾翼，而现在偏偏又出现在了他的身上，那就不应该是巧合了吧。

　　所以说，殷妍希望能把这尾翼搞到手。哼，一旦这尾翼也凑齐了，那么大家的逃生能力可就大多了啊——千倍速！

　　试想一下，基本速度八百年的行程，在千倍速下连一年都不到啊。所以说，大家若是想要回去的话，只要弄到千宝舟的尾翼，一年不到就能回到乾元世界！

　　所以说，夺取这东西的危险时有的，但收获却是极大的，值得干一票。

　　这时候，傻子妖皇已经气冲冲的重新蹿了出来，暴跳如雷。但是他同时也知道，自己小瞧了星空古路里的这些家伙！

　　自己的宝舟是个仿制品，唯有尾翼是真正的宝贝。现在星空古路里的这些小家伙们偷偷出来，竟然专门抢夺尾翼，本就说明了这些小家伙们的眼光不俗。

　　而且，对方能蹿出星空古路，这也说明他们的本事比自己的预料高了不少。

　　“一群小王八蛋，竟敢抢夺老子的宝贝，活得不耐烦了吧！”傻子妖皇怒吼道，“真以为老子破不开这星空古路？只要稍稍耗费一些代价，老子还是能弄死你们这些家伙的！”

　　说着，这家伙愤怒的平举双手，忽然之间背后浮现出一个巨大的虎形虚影。

　　是背后，不是头顶，故而这不应该是普通战魂！

　　而且，这虎形虚影实在太大了，只怕是有数十丈之高，这也绝非战魂所能达到的尺度，就算极境皇也不行。

　　但是，这虎形虚影所凝聚的庞大能量，却令所有人都为之震撼。虽然这奇怪的玩意儿不是战魂，但却似乎和战魂一样拥有庞大的威能。

　　其实这些都是错觉，影子毕竟就是影子，它只是妖皇能量的展现虚影。真正的威能，此时都在妖皇的身体之中。

　　只见傻子妖皇双手平举，顿时一股煞白的能量喷涌向了星空古路。虽然不能对星空古路形成影响，但却能将那股强大的能量投射进来很多！

　　隔着星空古路，竟然能施展这样的手段，简直不可思议。

　　“你们这群小贼，尝尝老子的厉害！”傻子妖皇得意的吼道，“就算有这星空古路隔绝了空间，老子也能将威能渗透过去。极境皇之下的小东西，都得死！哈哈哈，一旦你们死了，这星空古路自然消失，尾翼便还是老子的。”

　　好厉害！

　　哪怕隔着星空古路，竟然还能灭杀里面极境皇以下的强者。

　　不过这时候，秦阳等人也忽然觉得——这傻子妖皇其实……或许不是那么坏。

　　因为这傻子妖皇刚才距离大家就很近了，也可以施展这样的手段。若是偷袭之下将大家杀死，星空古路消失，那么他至少能从大家身上搜到不少好东西吧。但是，这家伙并没有那么做。

　　虽然不想帮你的忙，但也没有打你的坏主意。至于现在引起的怒意，倒是因为秦阳他们一方先夺取了傻子妖皇的东西。

　　咳咳，倒是有点不好意思。

　　但既然坏事儿都已经做了，而且千宝舟的尾翼又是那么重要，秦阳也便黑心了一点——收下吧，下不为例。

　　当然，前提是首先能够抵挡住傻子妖皇这种恐怖的攻击啊。说得简单，什么极境皇以下都得死，仔细想想会让人觉得恐怖至极——这意味着里面的攻击之力，至少相当于极境皇的全力一击啊。

　　所以说，连傻子妖皇都觉得秦阳他们必死无疑了。傻子妖皇不算是彻头彻尾的坏蛋，但也别指望他做一个良善的好人。真要是动了杀意，他是不会心软含糊的。

　　“去死吧，一群小东西……呃……我靠，你谁啊……！”傻子妖皇忽然惊呆了。

　　因为他忽然发现，自己渗透到星路之中的威能，竟然被对方轻易的抵挡住了。太轻易了，简直是举手投足之间。那个身穿青衣的女子从背后闪出，一只手便隔绝了傻子妖皇所有的威能。

　　殷妍出手了。


第798章 抵达！

　　殷妍一旦出手，自然能把一切相当于极境皇的威能给抹煞。

　　只不过也正因为她的出手，使得很多东西都无法隐藏了。虽然面貌和万年之前已经不同，但他们这种级数的老对手，能相互忘记吗？想当初就算没有露面，只是天魂施展一次妙曼天音，便让魔皇认出了殷妍的天魂，不是吗？

　　所以当殷妍这么一出手的时候，傻子妖皇在星空古路之外就惊呆了，甚至本能的转身要逃！

　　哎呀我勒个去，这个女魔头怎么来了？想当初，这女魔头数次险些干死老子啊，大大的心有余悸啊。

　　但仅仅跑了不到两息时间，这傻子妖皇就怔住了，当即转身回来——老子怕个毛啊！她现在才出现在这里，而且看那种攻击手段，显然还没有“合魂”啊。那么就算她以前再厉害，此时也不可能比自己强啊。

　　哎，真是丢人呐，简直被吓出了心理阴影，这算是什么破事儿啊。再联想到自己万年前被这个女魔头打压，万年后又被另一个小娘皮打压，傻子妖皇已经惭愧的无地自容了。

　　他愤恨的飞了回来，怒吼道：“你没来这里，竟然也能万年不死？你这女魔头，到了这里还敢跟老子碰面，简直是找死！”

　　殷妍淡淡的笑了笑：“小妖，万年过去你还是这点出息。其实我能看得出，你在这边混得可不怎么样。”

　　无论傻子妖皇那一身行头儿，还是那狼狈沧桑的表情，以及那随时可能停摆坏掉的仿造宝舟……无一不在诉说着他的落魄。

　　“不许叫老子小妖！特别是当着这些小辈的时候！”妖皇咆哮了起来，看样子很重面子。

　　但殷妍却摇了摇头：“年龄是你无法改变的，小孩子，总是喜欢装老成的。嗯，跟你介绍几个新人，这些都是我的弟子，他叫秦……”

　　“去死，他们叫什么管我毛事！”傻子妖皇吼断了殷妍的介绍。开玩笑，你辈分那么高，老子才不跟你牵扯这个呢。若是真的论起辈分，秦阳他们都比妖皇高了好几辈呢。

　　看到傻子妖皇已经纠结成这样，殷妍适可而止，淡然笑道：“既然是故人相见，那就不妨说一说对面羽化荒古的情况，如何？”

　　傻子妖皇狞笑一声：“我凭什么告诉你？你自己去摸索啊，反正危机重重啊，哈哈。我看你也是犯了糊涂了，竟然带着这么一群小东西前来，嫌他们死得不快吗？”

　　殷妍点了点头，道：“他们是死是活不用你管，我只想知道，对面星空驿有什么危险，镇守之人是什么修为，所谓帝境是什么状况，这羽化荒古多少人众、多大地域、强者几何？”

　　“一概不知，哈哈哈！”傻子妖皇得意洋洋，好似故意在气殷妍。

　　而殷妍也看得出，傻子妖皇此时已经铁了心不告诉自己情报了。其实也不怪他，毕竟大家是老对手了，加之刚才一见面就夺了他的宝贝，他能帮忙才怪。

　　甚至，傻子妖皇已经进入了那个失去尾翼的宝舟。

　　想走？而且想贴着我们的星空古路离开？休想！

　　殷妍当即带着大家猛然蹿出几步，身后的星空古路顿时消失了。傻子妖皇本想借助一下，早点回去呢，但现在完蛋了。因为里面这区区几步远，在外面的宇宙虚空之中不知道就是多远的距离，说不定傻子妖皇行进一个月都无法追来！

　　因为那仿制的宝舟在损坏之后，如今再失去了尾翼，速度也就只剩下了三倍速，恰好和傻子妖皇自己步行奔走的速度差不多。

　　而刚才在十倍速之下，傻子妖皇抵达羽化荒古的星空驿需要接近半个月；如今速度降低为三倍速，那么至少需要一个半月……这可怜的家伙。

　　所以，虽然才摆脱了妖皇一点点时间，但大家大可不必着急。秦阳甚至得意洋洋的把尾翼拿来，并且把千宝舟也取出来，安装了上去。

　　果然浑然一体！

　　而且一旦安装上去之后，千宝舟顿时闪烁起了黑暗的亮芒，越发显得高大上。而且双翼和尾翼都露出来之后，自然也就更加好感，流线造型塑造出无尽的动感。

　　此时，星河千宝舟甚至自动发声。不是真正的声音，而是一道意念传到了自己现在主人秦阳的脑海之中——

　　“恭喜，星河千宝舟组装完整。最大极限速度，一千倍！”

　　“一人乘坐一日，需耗费星髓十斤；满载五人乘坐一日，需耗费星髓二十斤。”

　　千倍速，果然千倍了，这是多么可怕且可喜的概念啊！

　　比如从这里到乾元世界，基本速度下八百年的距离。但是在千倍状态下，星河千宝舟只需要大约九个半月，便能回去了！！！

　　哈哈哈，以前还有那么多的离愁别绪，生怕此生无法再见到家人。现在看来，那都不是事儿啊！

　　至于说星髓耗费听起来很多，但实际上不多啊。虽然比百倍速时候多耗费了，但现在毕竟跑得距离是原来十倍了。

　　从这里返回乾元世界，单人回去的话只需要不到三千斤，满载情况下也不到六千斤。相对于来时的耗费，反倒节省了呢。

　　而且秦阳他们现在剩下的星髓，竟然还有三万斤之巨。就算满载着所有人，跑两个来回都毫无问题啊。

　　只是可惜了，现在没有足够的空间来试验效果，因为面前就是光影之门了。甚至，大家只差一息的时间便能迈过去！

　　而一旦迈过去之后，外面的驻守之人就能看到了。

　　“按原计划从此处破开星空古路，你们出去。”殷妍说，“虽然只有一倍速下一息的路程，但内外相差三十六万倍的距离，故而外面就是一倍速下12天多的距离抵达对面的星空驿。”

　　“但由于你们可以乘坐千倍速的星河千宝舟，所以大约二十分的时间就能抵达了。”

　　“为师在这里等待一个时辰，你们从外面绕过去，埋伏在星空驿的外围。万一为师遇到什么不测，你们看到可以帮忙就帮一下，不能帮就躲起来，寻找机会返回乾元世界。”

　　总之，她不敢带着秦阳等人一同出现在对面的星空驿。因为那所谓的“天意”，并未答应秦阳等人跟着来，这是抗命。

　　而且殷妍觉得，那“天意”本以为自己六十年的时间都未必能抵达这里，所以现在肯定不会想到，自己能用区区十二年的时间抵达，所以对方应该会有的疏忽吧。


第799章 险被发现

　　随后星蚁就在星空古路上挖掘出一个大大的洞口，已经进入千宝舟的秦阳等人小心翼翼的飞了出去。

　　其实，这还是大家第一次这么玩儿呢，有点小小的紧张。

　　而且眼前竟然已经是一片广袤的大地，大家只是仿佛身处极高的高空。老师说过，任何一个荒古世界其实都是一颗星辰，面前的这羽化荒古也不会例外。只是现在大家距离它太近了，所以看到的已经是一片大地。

　　沿着越来越浅薄的星空古路向下飞去，一旦坠入了高空怪风层之后，就忽然看不到了这星空古路的影像。再往下，则是浓密的云层，星河千宝舟穿入其中犹如梦幻之境。等再度看到东西的时候，却发现已经处在一片黄昏落日映照的岛屿上空！

　　到了，而且竟然是以这种方式抵达的羽化荒古。

　　在这片岛屿上空，秦阳看到下方到处是葱翠的山林，偶有异兽飞来飞去，但却都还不至于飞到千宝舟这样的高度。

　　而在岛屿中心位置上，似乎有人类密集活动。树木都被砍伐干净，建造了一座貌似城池的建筑群，只是四周没有城墙。其核心处最为平坦的一带，显然是一座星空驿的模样，倒是被高大的围墙给包围了起来。

　　就是这里！再过一个时辰不到，老师就会出现在这座星空驿之中。所以时间并不算太宽裕，大家必须马上接近星空驿。

　　可是当千宝舟刚刚下降一些，一头恐怖的巨鸟就忽然出现了，远远的飞了过来。这头巨鸟只怕有二十丈宽，金色的翅膀铺天盖地。

　　“金翅大鹏。”秦阳暗呼不妙，当即要求大家马上走出星河千宝舟，实施隐身。

　　影清自己可以影身，而秦阳现在则能带着两个人一起隐了，故而刚刚好。就在这时候，那金翅大鹏也已经飞到了此处，似乎警惕的在四周盘旋飞舞，要寻找什么东西一般。

　　看得出，这家伙刚才可能发现了星河千宝舟，只不过不敢确认而已。只是到了这边之后，却发现目标已经没了。

　　与此同时，另一个方向又飞来一头巨大的鸟类，赫然是一头同样二十丈的肉翼怪鸟。这头鸟浑身发紫非常恶心，脑袋宛如老虎而身体好似光滑的水牛皮，一对巨大的肉翅又好似蝙蝠一般，加上腹部四只鹰爪般的巨大爪子，怎么看怎么别扭，搞不懂这是什么物种。包括熟悉背诵《万谱集》的秦阳，也认不出这是什么玩意儿。

　　这家伙飞来之后，张牙舞爪的吼道：“大鹏，这里是老子巡逻的地盘，你跑来干毛！”

　　口吐人言。

　　不过也不奇怪了，连星月狐圣域之时都可以，星蚁痞子龙什么的也都行。而眼前这两头巨大的异兽，当然更加不简单。

　　而通过这句话，隐身之中的秦阳等人已经暗暗惊诧——这些家伙竟然是高空之中的巡逻兵！

　　这两头巨大的异兽，至少都得是中位皇实力的家伙吧？派出这样的玩意儿在高空之中巡逻，了不得。

　　而那金翅大鹏则不屑的哼道：“你的地盘，那你倒是好好做事儿。刚才我明明看到一个可疑的黑点在这里出现，而你却没有任何动静，所以我只能亲自飞来看看。”

　　“滚！”那肉翅怪鸟怒道，“你他娘的就知道多管闲事！可疑的黑点？我看你小子的心思才最可疑。你他娘的是要陷害老子，说老子疏于职守吧？”

　　金翅大鹏恼了，恨恨道：“都是为了帝源城做事，哪有你这么疑神疑鬼的东西。丑八怪，你的念头比你的面貌还丑陋。”

　　帝源城？难道说下面这片岛屿上的建筑群，就是所谓的帝源城吗？

　　那肉翅怪鸟本来就一肚子火气，现在又听到对方说自己是丑八怪，顿时大怒：“王八蛋，真要和老子打一架不成？虽然都是皇境六品，但你不是老子的对手。”

　　皇境六品……两头这么恐怖的巨大异兽，一个个都能轻易捏死大龙皇，竟然只是这里的巡逻兵将。

　　秦阳等人不再偷听，免得两头巨兽真正打起来之后会殃及他们，故而疾速下坠下去。但是大家现在也已经明白，这个世界的可怕程度大体是怎么样的。

　　假如说皇境六品异兽在这里是普通兵将，那么极境皇程度的强者至少是兵将头目，类似于将军那样。所以傻子妖皇才说，极境皇在这里也算是一般高手。

　　至于秦阳他们这些中位皇、高位皇，算不得什么高手，只能算是一般的修炼者吧。当然，却又肯定比寻常人厉害不少。毕竟在乾元世界之中，负责巡逻的也都是魂修啊。虽然魂修听起来很寻常，但依旧比普通人强大很多。

　　或许也只有超脱了极境皇的程度，像老师和傻子妖皇这样，才真正称得上是高手。当然也不可能太高，否则就不会被什么狗屁天意强迫着来到这里，而且傻子妖皇也不会混得那么落魄。

　　这时候，头顶上爆发出了两股浓重的杀意。畜生就是畜生，哪怕一言不合打个架，也都能流露出杀死对手的气息。不过，两头巨兽好似也不敢真正惹出大事，于是剑拔弩张一会儿之后终究没有打起来，是那金翅大鹏首先收起气息离开了。肉翅怪鸟虽然在背后得意的咋呼了几声，但实际上也有所克制。

　　“好险，总算糊弄了过去。”秦阳悄然对身边三女说，“天空之中能安排这样的异兽巡逻，那么地面上也得小心了。”

　　越飞越低，最终来到了那座岛屿上空数百丈，脚下那座城池清晰可见。而秦阳等人正下方，便是那座星空驿。

　　而这时候，秦阳等人不敢继续下探了，因为他们发现星空驿的围墙里面人来人往，威压重重，当有数不尽的高手。而院子外不但有巡逻护卫，甚至还有几头强大的走兽看护门庭。

　　这几头走兽也不寻常，实力不会低于那金翅大鹏和肉翅怪鸟吧？而且走兽的嗅觉是非常可怕的，说不定便能闻出隐身的秦阳等人。秦阳他们的隐身当初无往而不利，是因为糊弄的都是普通高手，但是在这个强者如云的羽化荒古，就不能这么托大了。

　　而且，也不确定这座星空驿是不是有什么警戒阵法。万一冒冒失失闯进去，不小心触动了警报怎么办。


第800章 敌袭

　　“现在这个高度应该比较安全。”距离岛屿上空百丈，秦阳悄声说，“上头那些巨大的飞鸟不会飞这么低，而下面的走兽也不会跑上来。咱们就在这里隐身观察着，等到老师出来之后便见机行事。”

　　至于说隐身，秦阳带着隐身戒指自然无所谓时间长短。而影清一旦达到高位皇的实力之后，隐身的时间更长了，可以说已经不怎么受时间的限制。

　　而在区区百丈远的距离之内，大家往下面看得都很真切——

　　这是一座直径三百多里的岛屿，刚才在极高空就看到了。而除去四周茂密的树林，这核心区域有人居住的地方，大约是个直径三四十里的城池。

　　城池之中人口不算稠密，但十万人应该会有。而且秦阳等人留意到，下面这些“居民”之中，有一部分都穿着统一样式的甲胄，连兵器也大体类似。这些穿戴盔甲的人大约一万，占据城池人口的十分之一。

　　“这是一座驻军城池。”秦阳说，“大约一万名战士在这里驻守，而其余的人则为这些战士提供物资给养。当然，不排除剩下这些都是屯垦的战士，出则为兵、入则为民。你们瞧，就算大街上那些做小生意的，其实也都是有修为的家伙。”

　　秦阳以前经常带兵出征，故而对这种军营般的城池非常熟悉。

　　而且他猜测得不错，这里一万披甲之士确实是常备军，而剩下那些貌似平民的也都有军籍。一旦发生了大规模的战争，正规常备军减员过于严重的时候，这些拥有军籍的后备军会补充进去。

　　至于和谁作战，就不是秦阳所能得知的了。

　　而说到这些常备军的实力，大多数都是低位皇。也就是说，这座小岛上竟然驻扎着万名皇境强者！

　　如此恐怖的数量，放在以前秦阳他们觉得不敢想象。皇境，在以前的世界之中都是标志性的人物啊，都是独当一面的强者，到了这里竟然只有这种地位。

　　甚至，就连那些后备军的小摊贩，比如某些卖煎饼果子炸油糕的，也至少都是圣域。甚至，某些后备军已经从圣域巅峰的基础上进阶，所以不排除某个捏糖人卖臭豆腐的，就会是个皇境强者……

　　这些低位皇战士组成的大军，自然也等级分明。他们之中统辖百人到千人规模战队的军官，已经是中位皇的等级。再往上的统治者则是高位皇，而这些战士的正副指挥则是两个极境皇。

　　所以说，极境皇在这里也算是高手，至少能统御万人的战队。

　　但是，只能说是一般高手，因为这些军队都只是“常规兵力”。真正最高端的战力，却都隐藏在这座岛屿的深处，并不参与一般性的战斗，也不怎么和常人交往。

　　就好像在下面那星空驿里面，负责镇守的便是四个超级厉害的家伙，分成两班轮流值守。这些人既然负责“接待”殷妍这样远道而来的大高手，他们自身当然也是非常强大的存在。至少，必须能压制得住殷妍这样的高手，对吧？

　　反正星空驿进进出出的人最高是什么境界，那么镇守这座星空驿的至少也得是同境界，或者稍高一点点，这就是基本的常识。

　　秦阳他们四人一动不同，在高空的天风之中静静的观察等待，只待老师出来那一刻。时间一分一秒的过去，距离殷妍出现也只有两刻钟左右的时间了。当然，原本的黄昏也已经变成了夜幕降临时刻，好在这座城市之中到处都是灯火，看得真切。

　　而就在这个时候，一场想不到的异变发生了！

　　一百多里之外，忽然爆发了震耳欲聋的喊杀声。秦阳等人的目力自然厉害，而且高空之中没有阻碍，极目望去顿时一惊——

　　之间百里外的岛屿海岸上，似乎很多东西腾空而起，气焰嚣张。一个接着接一个，只怕不下上百之数。

　　“皇境，而且必然都是中位皇以上的家伙！”秦阳一惊低声说。

　　上百个中位皇，聚集在一起将会是何等强大的一股势力，难怪远隔百里都能清晰感觉到这股气势的庞沛可怖。

　　而就在这时候，下方城池之中也响起了一道沉闷的吼声：“敌袭，三级戒备！第一师全体迅速集结，前沿哨所马上组织起第一道防御！第二师、第三师负责协防！”

　　“一二三师高位皇提前出列，乘坐战车提前抵达，部署防御！”

　　话音未落，只见九个人嗖嗖嗖腾空而起，而这些人面前也瞬间出现了一辆巨大的战车。这辆战车，大约有墨玉镇魂棺的大小，极其不凡。而当九个人都坐进这战车之后，它便化作一道流光直奔百里之外，速度快得吓人。

　　“至少三十倍速，而且加速极快！”秦阳惊讶道，“照这种速度，至多五分时间便能抵达百里之外的岛屿边缘。”

　　孟依依也惊呆了：“除了星河千宝舟，我以为平常宝器就属老师的镇魂棺和魔皇嗜血棺算厉害的了，接近十倍速。这倒好，普通兵将乘坐的都是三十倍速的宝贝呀！哎，我们隐元世界也有飞空战车啊，原本挺得意的东西，但和这种战车一比简直就不算事儿了。”

　　周鹤翎摇了摇头“这就要看怎么想了。你觉得，他们真的算是‘普通兵将’？全都是高位皇啊。九个高位皇一同出战，当得起这种待遇了。”

　　当九个高位皇乘坐那奇怪战车飞走之后，下面城中又陆陆续续飞起来十架更加庞大的战车。这些战车每一个装了大约百人，十架一共装满了一千人，同样飞速向事发的海岸飞过去。只不过这种大规模运兵的战车肯定稍逊一个层次，速度也“只有”十倍速。哎，说是慢了很多，但也比墨玉镇魂棺快了点啊。

　　这些大规模运兵的战车抵达那边，大约需要一刻钟的时间。而这时候，最前面那九个高位皇已经和入侵的人马战斗了起来。

　　也同样是在这个时候，下面星空驿忽然闪烁一下，出现了一个光影之门。一身青衣的殷妍款款走出，好奇打量着这个崭新的世界。

　　天空中，秦阳三人则当即提高了警惕。秦阳以意志悄悄联系了老师，说明了自己的方位。经验丰富的殷妍当然不动声色，也不会抬头观望，貌似毫无异样。


第801章 五百年劳役

　　当殷妍走出光影之门，对面就响起了一道呵斥，盘问来历。

　　“什么人擅闯星空驿，报上名来！”一个看守星空驿的中年妇女冷声呵斥，貌似并不怎么友善。

　　这个中年妇女已经被秦阳关注多时，应该就是这座星空驿之中负责日常琐碎事务的，但不会是最高负责人。因为秦阳觉得，她还不够格儿。

　　这个中年妇女名叫姜黎，长得倒是膀大腰圆，看上去也很威武，但显然实力只能勉强达到高位皇的水准，皇境七品。她在这里的作用，其实只是负责登记造册等小事情。

　　殷妍摇了摇头：“并非‘擅闯’，而是秉承所谓的天意而来。”

　　“哦？”这个姜黎显然一惊。因为她很清楚，但凡秉承“天意”而来的，都是超脱了极境皇限制的狠人啊。“欢迎贵客到来，失敬失敬。不知贵客怎么称呼，来自哪个荒古世界。”

　　一转眼竟然变得如此热情，以至于天空之中的秦阳等人都觉得有点受不了，作为当事人的殷妍更是如此。

　　其实大家所不知道的是，正常突破极境皇限制的高手奉“天意”而来，其实都会受到一定礼遇的。因为这种人物都是高手，也是真正的中坚战力、被招揽的对象。

　　当然，说是被招揽，但总要替人出苦力办差事，这是不可避免之事。若是有推诿不从者，便会受到天谴的打击。

　　如今看到姜黎这般热情，殷妍心中稍稍松弛了一些，点头道：“乾元荒古，殷妍。”

　　这姜黎点着头翻阅一本账簿，似乎有点诧异，“乾元荒古？不对吧，几千年来都没听说过这个名字……请您说一下，当初接到天意征召是什么时候，我翻一翻。”

　　殷妍淡然说：“十二年前。”

　　“哦，这就好办了。十二年前，距离这里倒是不远……什么？！”姜黎忽然一瞪眼，满是不可思议的吼道，“三元星域，你来自于三元星域？基本速度八百年之外的那个地方？”

　　十二年前被天意征召的，只有殷妍这一个。而前后数年之间，都没有任何记录，故而一下子就能查出来。

　　殷妍倒是一愣，而后点头说：“三元星域？原来还有这么一个称呼。倒也是，我们那片荒古世界之中，仅有的三个甲级世界便是乾元、坤元和隐元，称之为‘三元’倒也不错。”

　　而姜黎则惊讶的说：“你有八十倍速以上的飞行宝器？八百年的路程，你十二年就赶到了啊。而且根据这上面的记载，称当初只给你六十年的时间，已经算是惩罚了？”

　　殷妍点了点头，这件事无法否认。

　　而很显然是，八十倍速的飞行宝器，就算在这里也是非常值钱的。此前刚刚离去的九个高位皇，乘坐的不才是三十倍速的战车。

　　这个姜黎似乎有点眼馋，但还是照本宣科的说：“根据这上面的要求，假如你能在六十年内抵达，算是已经惩罚过了……啧啧你还真不简单，万年之前竟然遭受过天谴，服了你了……不过就算接受了惩罚，以后的安排也不会太轻松，你可要做好准备。”

　　安排？什么安排？

　　这姜黎则介绍说：“哎，每个人来到这里的人，都会和你一样迷迷糊糊。而我也每次都得啰哩啰嗦的介绍一遍，真是累死个人，听好了——”

　　“不管外面的任何星域，比如你们所在的三元星域只是其中之一，只要出现了超越极境皇的强者，都会被天帝征召过来。当然，天帝陛下的征召，自然就是天意了。”

　　“而像你万年之前那样不接受征召的，呵呵，都会遭遇天谴，幸存率十中无一，你的运气算是好的。天谴啊，会耗费好多威能和资源的，所以每次降临都会让天帝心疼不已，自然也会令他极其恼怒。”

　　远隔八百年路程的宇宙虚空，竟然还能降临这道天谴，想想也能知道耗费了多少资源，心疼是一定的。

　　而被征召过来之后，自然就要为所谓的天帝效劳——不然要你来干嘛？

　　一般而言，能够被征召过来的都是超越极境皇的高手，只要经历了“合魂”的过程便会成为实力出奇强大的帝境高手。所以说，基本上都会被马上遴选带走。

　　但是，殷妍是个例外！

　　曾经反抗过天意征召的，甚至偏偏还能活过来的，都会被视为“不稳定份子”，会被加强监控。同时为了保证以后不再这么刺头儿，还要经历足够漫长时间的思想改造。

　　“思想改造？”殷妍皱了皱眉头。

　　姜黎笑道：“一般人嘛，都会被直接带走，接受合魂的功法传承。而像您这样的，就只能留在帝源城里面效力五百年再说。”

　　都已经来了，竟然还得惩罚五百年的苦役？

　　而且听这话音儿，似乎没有那种“合魂”的功法传承，殷妍就只能暂时停留在这个境界，无法成为真正的帝境高手。

　　若是这样的话，五百年的劳役简直太残忍了。

　　殷妍冷笑：“我若不乐意呢？”

　　姜黎则撇了撇嘴：“劝您还是打消这个念头，何必自讨苦吃。这里一共四位帝君镇守，哪一位都能灭了您，信不信？以前曾出现过试图反抗的，但结果无一例外都被镇压了。好在我天帝有好生之德，那些试图反抗的最终也没死，只是被增加了两千年的劳役罢了。”

　　晕死……原本五百年劳役，再加上两千年……须知殷妍现在这状态，也只有三千年的寿元。而一般能够达到这种状态的，少说也得千儿八百岁，所以说两千五百年的劳役其实就等于是无期徒刑直至老死。

　　而且，殷妍也不能在这里逗留五百年。这么一来的话，苏琴清在乾元世界早就老死了，就算千倍速的宝器都没有意义。

　　“这么说来，似乎我还真的要一直留在这里五百年了？”殷妍冷声说，“那么在这五百年之中，我需要做些什么？”

　　姜黎看了看外面，听着依旧在嘶吼的那场战斗，说：“你的主要任务就是打架，守护这座帝源城。”


第802章 四大势力

　　外面的战斗依旧很激烈，从喊杀声之中就能听得出。殷妍倒也想走出这星空驿看看情况，于是问道：“这么说，我现在就要出去作战？”

　　“不需要。”一道声音飘来，而后从星空驿对面那大殿之中走出一人。此人面青微瘦，中等个头儿，但难看的是额头脸颊上那一层细密的鳞片——妖族！

　　算了，不值得太奇怪。既然傻子妖皇那妖族能被征召到这里，那么此处出现别的妖族倒也不意外。只不过，兽类特征这么明显的妖族倒是比较罕见。若不是身体躯干四肢大体保留人型，简直要怀疑他是头异兽了。

　　而这个人，就是负责镇守这座星空驿的四个大高手之一，青蜥帝君！

　　从名字就能看出，他属于妖族之中的蜥蜴族。

　　这青蜥帝君似乎总是那么阴森森的皮笑肉不笑，而且时不时地伸出细长的舌头舔舐自己的嘴唇，这个小动作令人非常不自在。不过表面看起来阴森，但一经接触的话，却发现这人还是比较热情的，真正应验了“人不可貌相”这句话。

　　他信步走到殷妍面前，负手说道：“你身为帝境的储备，怎可能随意参加那种没意义的战斗。那种普通层级的战斗，都交给这里的守备军团来处理。至于你，则帮助我们协防星空驿，确保外界的帝境高手无法破坏这里。”

　　难怪这里的人已经遭遇敌袭却还不紧张，原来他们早就司空见惯，根本不在意。

　　此时，姜黎为殷妍介绍了青蜥帝君的身份，当然语气之中满是赞誉拍马之词。而青蜥帝君洋洋自得，毕竟他是这座帝源城的最强者之一。

　　“有幸拜见青蜥帝君。”殷妍简单施礼。

　　青蜥帝君则得意的点了点头，但又摇头说：“也无须客气，毕竟你也是随时可以成为帝君的人物，只差了合魂这一步。”

　　殷妍比较好奇所谓的“合魂”，自然要问清楚这是怎么回事。

　　青蜥帝君则笑道：“想要合魂，便要去我们的族地‘渺源荒古’，这里可没有这样的条件。”

　　“首先应该跟你说明，我们现在都属于‘飘渺星海’，这是我们的归宿。”

　　“我们的总部在渺源荒古，而我们脚下的这座帝源城，其实只是我们飘渺星海在这羽化荒古之中的派驻点罢了。”

　　“飘渺星海无比强大，傲视宇内称霸千古，能被我们飘渺星海选中，自然是你无上的荣幸。”

　　听他这么一说，似乎这飘渺星海略牛掰的样子……

　　但你们都这么牛掰了，为啥还有人敢来打你们呢？

　　这个问题似乎略微尴尬，就算殷妍说得非常委婉，青蜥帝君的回答也有点不自在。当然，天空之中的秦阳险些乐喷，连孟依依都暗呼老师其实也是很闷坏的。

　　青蜥帝君干咳一声，道：“事实上，这茫茫虚空之中的强大势力当然不止一家，这一点毋庸置疑。但不可否认，我们飘渺星海是四大势力之一。”

　　“这四大势力，自然以我们飘渺星海为最厉害，剩下三个则是紫微星朝、太微星朝，以及那个乱七八糟的暴逆星海。”

　　“这次来攻打我们的，应该就是两大星朝或暴逆星海的一小股远征军。区区小股人马，不足挂齿。”

　　人家派了百十人就敢来打你，你还说不足挂齿呢？

　　而殷妍随后也问清楚了，所谓的什么“星朝”，指的就是横跨了几十星域的庞大星空王朝。而每一个星域，都是囊括了众多荒古世界的庞大区域。由此可见，那两大星朝的势力之大。

　　至于飘渺星海和暴逆星海，则是两大星朝之外的势力。虽然他们没有组建王朝，但却同样占据了广袤的星域，实力非同小可。

　　而这飘渺星海的大本营，则在所谓的渺源荒古，这是他们的核心世界。包括任何被征召而来的高手，都需要到那里之后才能接受合魂的传承，正式成为帝境强者。

　　但是，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？既然横竖都要去渺源荒古，那就让大家直接过去得了，何必再经历着羽化荒古？

　　于是姜黎解释道：“你有所不知，这羽化荒古只是一个中转站，让你们这些被征召之人暂时落脚罢了。”

　　中转站？

　　此后姜黎稍稍解释，殷妍也便明白了，竟然是这样！

　　原来，正常魂修从自己出生的荒古世界出发，可以抵达其余的荒古。但是想要再去别的荒古世界，则需要首先返回自己出生的荒古世界再说。除了劫体魂修，概莫能外。

　　但是，这羽化荒古却是一个大大的特例！

　　不管什么人来了，它能自动消除你出生地的限制。比如殷妍从乾元世界而来，一旦到了这羽化荒古之后，原本乾元世界的特质就消除了。

　　等到殷妍到了下一个地方，比如到了青蜥帝君所谓的“渺源荒古”之中，好了，她就被打上了“渺源荒古”的烙印。从此之后，渺源荒古便成了她的出生地。

　　真是个神奇的地方！

　　据青蜥帝君所言，哪怕已经知道的荒古世界有成千上万，但具有这样一个奇怪特质的，还真的只有这羽化荒古一个。

　　由此，这羽化荒古的战略价值也就变得超级巨大了啊！

　　因为通过这样一个地方，可以将万千荒古世界招揽而来的高手，消除掉原本的出生地限制，真正变成自己的人马。

　　到时候，像殷妍这样的高手就被锁死在了渺源荒古，不管她穿梭任何一个荒古世界，以后都需要从渺源荒古中转。

　　要不然的话，以后殷妍为飘渺星海效力打仗，难道每次都要先耗费那么长的时间、浪费那么多的星髓，返回乾元世界，再去目标所在地？

　　可以说，这羽化荒古就是一个“澡堂子”。它把别人身上原本的印记洗刷掉，而后换上新的印记。

　　这正是为此，所有的庞大势力都在争夺这个小小的羽化荒古。这里不出产任何资源，却偏偏称为各大势力最重视的领地之一。

　　“能够在这羽化荒古立足的，都是超级强大的势力。”青蜥帝君说道，“历经一代代的征战，凡是没本事的势力都被踢出这羽化荒古了。”

　　“如今有资格在这里留有据点的，也只有咱们和紫微星朝、太微星朝、暴逆星海四家。”

　　“大浪淘沙啊……所以说，我们飘渺星海能够留下来，本就证明了咱们实力的强大。”


第803章 毁灭之能

　　听青蜥帝君这么一说，无论是地面上的殷妍还是天空中的秦阳，倒是都觉得这飘渺星海还是有点本事的。

　　毕竟宇宙虚空之大，各方势力肯定很多。能够在这种激烈的竞争之中保存下来，得以在重要的羽化荒古之中保留存在感，很是难得。

　　“这羽化荒古至少是甲级世界，依我看面积应该不小。”殷妍说，“那么，飘渺星海在羽化荒古之中的总部在哪里？”

　　总部？

　　哦，也是啊。羽化荒古堂堂甲级世界，地域面积不知几万里之遥吧。作为四大势力之一的飘渺星海，派驻在这里的总部岂会挤在这直径三百里的岛屿上？

　　但姜黎却干咳一声，道：“咱们飘渺星海在这羽化荒古之中，也只有帝源岛这一个据点。”

　　我！勒！个！去！

　　那么也就是说，在这个比乾元世界还大了些的庞大甲级世界之中，你飘渺星海能够抢到的地盘，只有脚下这区区三百里？

　　你妹啊，这算什么四“大”势力啊。

　　姜黎自己都说得有点不好意思了，将一道消息直接以意志形式传输给殷妍，实在不好意思开口讲述——

　　“羽化荒古有座大陆，东西三万里，南北两万里。紫微星朝和太微星朝平均霸占，东西对峙。”

　　“大陆之东为汪洋东溟，这东溟之中有岛屿十三座。大的纵横千里，小的纵横一两百里。”

　　“暴逆星海的大军占据了其中十二座，而我们保留了剩下这座帝源岛。”

　　你妹啊……

　　也就是说，这羽化荒古的主要有价值之处都在大陆上，但却被两大星朝给瓜分了。

　　剩下在大海上十三座岛屿，本就是鸟不拉屎之地，但还是被人家暴逆星海强占了十二座。你们飘渺星海只占据了一座不说，其实还占了一个很小的岛屿。

　　就这样，你们真的好意思自称是“四大势力”之一？

　　诚然，这羽化荒古都是各方势力的派驻点，不代表他们本身掌控的所有范围。但是在这种极其重要的荒古世界之中，你能抢占的区域面积，无疑代表着你的实力。

　　仔细算一下的话，在这羽化荒古所有可居住的地域之中，两大星朝各占据了百分之四十以上的区域。两者相加占据的面积，肯定达到了总面积的九成！

　　剩下那百分之十，基本上都被暴逆星海一方占据了。至于飘渺星海掌握的这座小岛，实在不值一提，完全可以忽略不计。为啥？因为它连总面积的万分之一都不到，没多大的计算价值。

　　其实早在不知几万年之前，这羽化荒古乃是万族林立之地，大家都拼命到这里攫取利益。可是随着时间的推移，各个势力展开了殊死较量。慢慢的，也就形成了几个仅存的巨头。

　　而若是在羽化荒古保留一座星空驿，那就意味着能够源源不断的从各个已知的、被自家掌握的荒古世界之中，征召殷妍这样的高手，而且不受地缘限制。久而久之，被逐出羽化荒古的实力自然越来越弱，越来越不具备争雄的资本。

　　强者恒强，弱者恒弱。

　　而从目前的态势来看，其实飘渺星海也快要支撑不住了，极有可能被逐出羽化荒古——只要这仅存的帝源岛被攻克就算完结。

　　其实在万年之前征召殷妍的时候，他们还留下了三座岛屿了。结果随着时间的推移，这万年来相继丢失了两座，而且都是被暴逆星海给吞并的。

　　所以照这个态势发展下去，羽化荒古最后会剩下紫微星朝、太微星朝和暴逆星海这三家。

　　就是在这种不利的态势之下，殷妍和秦阳他们来了，而且被告知必须加入这个注定要完蛋的势力。

　　殷妍有些好奇，道：“假如实力已经如此悬殊，对方难道上万年都无计可施？假如猜不错的话，两大星朝就算派出十倍于飘渺星海的高端战力，也是不难吧？”

　　青蜥帝君有点尴尬的咳嗽了一声，倒是“诚恳”的点了点头。这一点，让天空中的秦阳等人觉得殊为难得。哎，这青蜥帝君虽然好面子，但总体还算诚实，至少承认人家对方能轻易派出十倍于己方的强大战力。

　　但秦阳他们不知道的是，青蜥帝君尴尬的根本不是这个。他所尴尬的是——殷妍实在太瞧得起他们了。哎，十倍？事实上单纯一个紫微星朝，也能轻易派出百倍于他们的高手战队啊。说不得，这事儿实在说不得。

　　而问题在于，既然对方能派出如此众多的高手，难道万年来都无法彻底灭杀飘渺星海在这羽化荒古之中的驻点？

　　青蜥帝君摇头道：“你也是有所不知。这羽化荒古只是甲级世界，故而最强能够承受住的便是极境皇的九倍力道。无论你多么强的帝境高手，来到此处也只能施展这样级数的威能。”

　　“一旦超出了极境皇威能的上限，倒也不是不能打。关键是甲级世界承受不住那种超级威能的冲击，极有可能被摧毁碎裂。”

　　好恐怖！

　　所以说，任何一个来到羽化荒古的家伙，不管多强也不能随意施展极境皇十倍以上的攻击力，不小心就会把整个世界摧毁。

　　一旦摧毁了，大家的利益都会完蛋，不是吗？

　　你两大星朝是很牛逼，但有种你来啊！大不了咱们鸡飞蛋打，老子损失一座小岛，而你们损失半个世界，来来来，咱们试试？

　　一句话，光脚的不怕穿鞋的。

　　至于以前那些被“清退”出去的势力，大部分都是缺少那种强大高手，无法对羽化荒古形成实质性威胁的。偶尔有些实力具备毁灭甲级世界的实力，但这种高手不多，所以瞅准机会将他们的高手灭杀，这股势力也就算是完蛋了。

　　所以说，这就是一场亘古持续的惨烈战争，为了生存权而展开的战争。飘渺星海目前的形势虽然惨淡，但能坚持到这时候也确实不容易。

　　但殷妍听到这句话的时候，却禁不住心思一动。毁灭甲级世界？这事儿我做过啊。

　　包括天上的秦阳等人也能想到，特别是孟依依，毕竟被毁的就是她的故乡隐元世界，虽然是在万年之前。


第804章 落后就要挨打

　　经过询问方得知，这所谓极境皇九倍之力究竟是什么概念。

　　原来在极境皇之上，便是所谓的帝境。而帝境则分为一到九重天，每一重都提升无穷威能！

　　皇境九品，对应着地魂修炼地府九狱；

　　帝境九重，对这着天魂修炼天之九重。

　　同样和皇境之中的划分差不多，帝境也分为帝君、大帝和天帝这三大等级。其中帝君对应的是帝境一到三重天，大帝对应的是四到六重，而天帝则对应七到九重。

　　如此多的强者？也不尽然。其实越是到了高处，高手也就越是稀缺。就好像整个飘渺星海之中，最强者也只是一位帝境七重天的天帝，仅有这一位。

　　而仅此一位，便好歹支撑起了一个第四大势力。

　　至于说大体的威能，其实帝境一重天帝君（又称下品帝君）的全力一击，就相当于极境皇的三倍之力。

　　听起来貌似不多，但实际想想就明白其中的差距之大了。三倍的力道是什么概念？那是成年壮汉欺负儿童一般容易。

　　至于帝境二重天的帝君（中品帝君），威能提升的并不明显，大体相当于极境皇六倍之力，也就是比下品帝君强大了一倍。

　　到了帝境三重天上品帝君之时，则是极境皇九倍之力，比中品帝君的实力提升比例更小了一些。但是真正和中品帝君对战之时，还是有极大把握获胜的，等同于普通男子打女人一样，胜率很大。

　　除非到了更高的“大帝”境界，实力提升便又飞蹿了一截，因为那是一个超级大境界的差距。

　　总之，上品帝君（帝境三重天）的全力一击，便是最顶级甲级世界所能承受的极限之力。达到这个力道，便能够将这个世界摧毁！

　　“当然，这是最强大的甲级世界的承受极限。”青蜥帝君说，“有些甲级世界已经开始衰败，处在降格的过程之中，又或者自身世界比较小，故而承受力未必有这么强。据我所知，有的甲级世界甚至顶多只能支撑下品帝君的全力一击。”

　　下品帝君，也就是极境皇三倍之力的全力一击，竟然也可能导致其他甲级世界的崩溃。

　　至于殷妍自己，现在拥有的大体是极境皇两倍之力。或许只有合魂之后，才能达到极境皇三倍威能，成为下品帝君。

　　而她手中的两倍极境皇之力，加上各种秘法以及当初那人皇天机镜的全力轰击，再加上万年前轰击之时和妖皇伐罪碑的正面对撞……交击之下偶然爆发出不亚于下品帝君的威能，从而导致隐元世界在万年之前的崩溃，也不是不可能。

　　当然，凭她现在的实力，想要对羽化荒古形成威胁却是万万不可能的。

　　青蜥帝君解释说：“为了确保羽化荒古的和平与安宁，我们对外庄严承诺——绝不首先使用上品帝君。”

　　“我们的策略一直是防御性的，人不犯我我不犯人嘛。但是，防人之心不可无，保持最基本的战略反击力量，恰恰是维护和平的最重要因素。”

　　“因此，飘渺星海在此地派遣了我们四个帝境三重天的帝君，分作两班轮流值勤。只要发现对方试图对我们不轨，哼，我们其中任何一个的全力一击，都可以将这羽化荒古彻底摧毁。到时候，大家一起哭就是了。”

　　这办法似乎有点赖皮啊，但是挺不错，也是弱者保障自身权益的最佳策略。

　　“其实，我们还推出了‘帝君捆绑原则’。”姜黎得意的笑道，“只要我们这帝源岛遭遇了上品帝君的袭击，那么不管对手来自哪个方面，我们没时间去调查对不对？反正只要遭受这种攻击的话，我们的上品帝君也会马上发力，将整个羽化荒毁灭。”

　　确切的说，正是这种同归于尽的捆绑策略，确保了飘渺星海作为一个弱者的最基本权利。

　　因为要考虑到，会不会有人假冒别人挑拨离间？比如紫微星朝的帝君，冒充是暴逆星海的人马，到这里来偷袭，怎么办？

　　对不起，我才不管你是哪方面的人马。反正只要你有上品帝君的实力，只要你打我了，我就把世界毁灭掉。

　　不让我活，那你自己也别想好。

　　而随着这种战略平衡的持续，到最后四方势力干脆达成了更加趋于和平的协议。当然，这所谓的和平说到底还是终极毁灭之下的和平。

　　这份协议指出——为了降低擦枪走火的可能性，也避免两位中品帝君使用宝器的交击之力，偶然产生上品帝君的威力，所以禁制一切帝境高手在羽化荒古之中对战。

　　瞧，这就更加安全稳妥了，更加和平了吧。

　　能够在这里战斗的，最强者也只是极境皇罢了。所以说，飘渺星海在这里派驻的常备军的军团长，也只是一个极境皇。

　　当然，这都是表面上的文章，而实际上大家在背地里还是经常出现帝君级的战斗的。

　　而这份一揽子协议之中，还规定了其他不少方面——比如说最终确定，只允许紫微、太微、暴逆、飘渺四家势力留驻在羽化荒古。其他假如再有势力试图进来，都属于非法！

　　只有这四个合法席位，已经被瓜分完毕了。而假如有人试图强行闯进来，那么现有四家会联合起来反击。而至于四家平时在内部如何竞争、如何厮杀，那就是另一回事了。

　　总之，飘渺星海利用这个捆绑政策，于夹缝之中求生存，为自己夺得了羽化荒古合法居留权，而且是仅有的四个席位之一。

　　天空之中，秦阳听得眼蹦，心道这种终极威慑策略，果然是弱者求生存的有力手段啊。

　　“但是，”殷妍蹙眉问道，“外面那些侵略军又是怎么回事？”

　　姜黎无奈的叹道：“没办法，虽然表面上不打架，而且大家确实都不动用帝境强者，但平常的战斗还是不可避免的。”

　　“而且，对方的人马都会冒充啊，比如说冒充星空盗贼什么的，总之就说不是自己的人。他们试图通过这种不断的消磨，磨灭我们飘渺星海的实力，更磨灭我们的耐心。”

　　“无奈之下，我们也只能打持久战，在这里一边屯垦一边防御。对方来了我们就打，打完之后该怎么就怎样，时间长了连调查对方身份都免了。”

　　好无奈的形势啊。

　　哎，弱者虽然能用某些办法夺得一线生存权，但却别想过得太滋润。

　　“数万年的惨痛经验告诉我们，落后就要挨打。”青蜥帝君说。


第805章 卢蛮儿

　　总体而言，殷妍觉得和对方的交流还算不坏。青蜥帝君和姜黎不可能对她推心置腹，但也没有恶语相向。

　　至于对殷妍的天谴，以及现在的“惩处”，说到底都是规矩。

　　青蜥帝君表示，四大势力（他爱说“四大”就随便他吧、反正秦阳他们不觉得飘渺星海算是四大之一）都有各自掌握的星域。有的未必掌握，但却也知道其荒古坐标。只是由于很多原因，这才没有亲自派人去统治管辖——三元星域就是这么一种。

　　但是，飘渺星海虽然没有派人管辖三元星域，但却依旧视之为自己的固有地盘之一。所以三元星域出现了帝境强者，也会被他们征召过来，用以壮大自己一方的力量。毕竟，任何帝境的高手都是有效的高端战力。

　　就好像在隐元世界之中，皇境高手虽然听起来不少，但任何一个皇境一品（如晋羲、熊日天）依旧都是独当一面的统兵大将。

　　而要是被征召者拒绝接受命令，那么飘渺星海的天帝会施展天谴，用来惩罚这个不听话的后辈。但是，敢像殷妍那样真的承接天谴的，终究还是少的。

　　另外，超越极境皇的强者也都具有不小的胆量、足够的冒险精神，为了寻求永生、找到更强的群体，他们其实大部分乐于接受征召。因此，像殷妍这样的就更少了。

　　“施展一次天谴，会耗费很多的资源，也必须天帝陛下亲自出手才行，耽误他的时间。”姜黎说，“所以就算已经被天谴惩罚过而不死，下次再来羽化荒古之后依旧要接受惩罚，就是五百年的劳役。”

　　青蜥帝君则叹息说：“你能历经万载转世，而且再度达到这种境界，已经说明资质超绝了。耽误五百年，也确实够可惜的。不过凡事没有一定，只要表现得好了，多多立功，也未必真的需要五百年，明白？”

　　殷妍心中冷笑。这，难道是世俗世界之中罪犯的减刑吗？对不起，你们首先搞错了一个问题——我有罪吗？！

　　你们让谁来为你们战斗、为你们送死，谁就得来，不来就是犯罪？

　　当然，殷妍倒也犯不着把这通火气发泄在青蜥帝君和姜黎的身上。截至目前，这两人至少没有为难殷妍。

　　而为了摸清目前的情况，殷妍也没必要急着和飘渺星海翻脸。而且，弟子秦阳等人也都在这里，必须首先保证了安全再说。

　　所以殷妍已经打定了主意，先在这里安安分分的做几个月事情。等把自己需要的消息全都打听到了，才能做出最后的决断。

　　比如最重要的一点消息——天帝是如何施展天谴的？他怎么知道殷妍这样的人什么时候突破了极境皇的境界？而远隔八百里星路的可怕距离，又是怎么将天谴施展到殷妍头上的？

　　要是搞不懂这个，殷妍是不能轻易走的。不然的话，逃到哪里都没用吧？就算逃回了乾元世界，还不是一样被天帝给灭杀啊。

　　但是不和对方熟悉的话，这些话是不能问的，否则只能让人生疑——你问这个干什么？难道是想脱离天帝的监控管束？这种迹象太明显了，大家都不是傻子，都能看的出来。所以说，这样的问题必须暂时按下，等到时机成熟之后再来询问。

　　另外一些消息也很重要，比如修炼的功法，比如这各家势力的强者，在羽化荒古之中具体战力的大体分布……等等。

　　对了，还有个消息需要了解一下——傻子妖皇这家伙，现在究竟是什么职务？

　　既然整个三元星域都归飘渺星海管辖，那么当初傻子妖皇来到这里，现在肯定也隶属于飘渺星海吧。

　　而且这样的问题，应该不是太机密的，青蜥帝君也会比较乐于回答吧。

　　“帝君，还有一事不明，望帝君明示。”殷妍说道，“一万多年前，我们那三元星域曾来过一个魔虎族的妖族，名字叫做卢蛮儿，不知他现在如何？”

　　“卢蛮儿？！”姜黎失声叫了起来，“天哪，我说三元星域听起来这么熟悉，原来是他……是啊，这家伙好像就来自于什么元星域的……天帝在上，你们三元星域的高手真够倔犟另类的啊，一个比一个有个性。”

　　个性？

　　嗯，殷妍敢于承接天谴，违背天帝旨意，确实是有个性的表现。

　　但是，这个傻子妖皇呢？当然殷妍也知道，这家伙确实也是一个非常有性格的家伙，就是不知道这家伙在这里混成了什么模样。

　　不过，姜黎的身份或许还不会知道太多，于是还是青蜥帝君说道：“说起来倒是很可惜，这卢蛮儿确实本该成为我方一员骁将的。而且，此人资质非常好。”

　　能被帝君级的家伙说一句“资质非常好”，可见傻子妖皇的底子如何。

　　但是据青蜥帝君说，当时傻子妖皇来了之后，同样很是不安分，而且试图脱离飘渺星海的管束。

　　结果很显然，他会遭到飘渺星海的追捕，并且被宣布为叛贼。但傻子妖皇也不简单，竟然屡次逃脱了追杀。而且由于他当时已经接受了飘渺星海的合魂过程，故而后面的修为提升不受限制。

　　所以在追杀的过程之中，傻子妖皇实力反倒越来越强。到了现在，竟然已经达到了上品帝君的境界！

　　不要以为帝境九重天，就瞧不起上品帝君这种帝境三重天的高手。事实上，天帝级的人物（7到9重天）太少太少，整个飘渺星海也只有一个。

　　而四到六重天的大帝级人物，整个飘渺星海也只有七八个人。

　　所以说，若是达到了帝境三重天的上品帝君之境，已经算是非常不错了。

　　“何况他还那么年轻，至今还不到两万岁。”青蜥帝君无限惋惜说，而天空之中的秦阳等人险些吐出一口血来。幸亏没吐，否则非得喷青蜥帝君一脑袋。

　　两万岁！年轻！

　　秦阳等人忽然意识到，到了帝境之后，这寿元会越发的变态离谱。

　　果然，青蜥帝君说道：“哦，忘了解释了。达到帝境一重天之后，至少一万年的寿元。而以后每提升一重天的境界，便增加一万年的寿元，最终达到九重天的九万岁。”

　　“至于身为上品帝君的卢蛮儿，自然拥有三万年的寿元。”

　　“他进阶上品帝君的时候才一万三千岁，故而还有大把的时间可以提升啊。终其一生，我觉得他甚至可能达到中品大帝（五重天）的境界。”


第806章 林河

　　一万三千岁的时候进阶为上品帝君，这已经算是资质不错。还剩下一万七千年的时间来冲击大帝境界，希望大大的。当然，就算冲击不成的话，也可以转世再生，到时候经验会更加丰富。

　　总的来说，卢蛮儿这傻子妖皇还是资质蛮好的。

　　但青蜥帝君却表示，卢蛮儿这家伙可惜了的。当初他逃出了飘渺星海，再也不受星海的控制。甚至有人怀疑，这家伙可能勾结甚至加入了星空贼盗的团伙。

　　为此，飘渺星海也相继派出了几位高手追捕他。一开始派的是个中品帝君，带着几个下品帝君，结果被卢蛮儿杀了；再后来得知卢蛮儿成为了中品帝君，于是飘渺星海派了一位上品帝君带头儿，结果后来又被卢蛮儿杀了。

　　“不过这次，他真的没希望了。”姜黎冷哼道，“这次星海高层一怒之下派遣了一位大帝亲自出战！大帝，这种大人物的强大已经不是我们所能揣测的了。而且，这位女大帝更是万年不遇的天才，作战经验极其丰富。一千七百年来，一直打得卢蛮儿抱头鼠窜。”

　　殷妍有点无语：“真要是有本事，还用追杀一千多年？”

　　“呃……”姜黎也有点语塞，但却又不敢多说，免得好像说那位女大帝没本事一样。

　　其实，殷妍若是想要坑害卢蛮儿的话，现在就是最佳时机。卢蛮儿如今就在来这里的那条星路上，只要带着青蜥帝君等人去截击，估计那家伙难逃一死。

　　但是最终殷妍还是放弃了这个想法，算了，毕竟都是乾元故人。再说了，咱们把那傻子也坑得不行，而且夺了他的宝贝，挺不好意思的。

　　渐渐的，时间已经到了深夜，远处的战斗声也平息了下来。而就在此时，不远处飞来了一个身穿战甲的男子，高傲冷漠目空一切。落在殷妍等人面前的时候，轻轻擦掉了甲胄前胸上的一团血渍，而后冷冷的看着殷妍，问道：“你，什么人？”

　　有点缺乏善意。

　　这个人族高手很冰冷，性格看起来也有点凶。身高比一般人高了一点，眼眸之中流露出漠视、多疑之色。

　　青蜥帝君当即笑道：“林河，这是刚刚被征召而来的殷妍，来自于三元星域。殷妍，这是我们帝源城的另一位镇守者，林河帝君。”

　　“我们两个分为一组，这一年就是我俩当值——我主内、他主外。比如外面有了入侵的，就归他负责。他的性子比我冷的多，你适应了就好。”

　　“老林你也别这么板着脸，人家才是个新人。”

　　林河却不为所动，依旧面色冰冷的看了看殷妍。他本想问这个被征召来的新人何时飞赴渺源荒古，却被告知她竟然是曾经经受天谴、故而要在这里服五百年劳役之人。

　　“本事不大，脾气倒还不小，竟然违抗天帝旨意。”林河帝君冷哼一声，又想了想，说，“看来，你们这三元星域最不缺的就是刺头儿，要么抗命要么叛逆——卢蛮儿那厮就是这种货色吧？”

　　“殷妍，在我这里做事，你最好老实一点，别再抱着当初那种抗命的心思。当然，更不要和卢蛮儿一样走错了路，否则有你好看。”

　　“今天念你初来乍到，不追究你畏战不前之罪。下次再遇敌袭，你作为准帝必须杀在最前面。”

　　准帝，指的就是殷妍这种超越了极境皇，拥有两倍于极境皇之力，但却没有合魂成为真正帝境的高手。

　　在这个约定不准使用帝境高手的羽化荒古之中，准帝无疑是最有价值的攻击利器。

　　甚至于在太微星朝和紫微星朝这种底蕴庞大、人才济济的地方，干脆规定了——任何被征召而来的准帝，都必须无偿服役十年，保证羽化荒古的安全。

　　最强大的时候，紫微星朝甚至保持了同时拥有十名准帝的强大配备。所以就算有那种不准使用帝境高手的约定，人家两大星朝依旧具有强大的压制力。

　　只不过，这林河帝君说得也太难听了。什么叫畏战不前？这本就是青蜥帝君不让殷妍参战罢了。

　　而青蜥帝君也没有推脱，说：“老林你别在意，是我让她留在这里熟悉环境的。无非一群普通入侵者罢了，咱们派出三个师的兵力足够了。奇怪的倒是你，竟然也有心情参加那种级数的战斗？”

　　青蜥帝君轻易将话题转移，而且这件事确实奇怪，因为林河帝君按说不该参与那种低级别的战斗啊。

　　林河却冷声说：“对方之中混入了帝境高手，甚至还是上品帝君。”

　　“对方假装是一股弱小势力来袭，好让我们不防备，但却在其中暗中埋伏了一个上品帝君、两个下品帝君。”

　　“当然，既然被我发现了，他们的阴谋自然无法得逞。被我杀了一个下品帝君，另一个随着那上品帝君逃跑了。至于皇境的小喽啰，倒是逃走了一批。”

　　“哼，对方也不敢施展全力，毁灭羽化荒古的责任谁都不敢承担。这股家伙来自于暴逆星海，他们要是敢毁坏了羽化荒古，两大星朝还不联手弄死他们。”

　　这股入侵的人马，竟然来自于暴逆星海。不过也不奇怪，本来冒充盗贼来入侵的，多半都是暴逆星海的人。因为暴逆星海也深处十几座海岛之上，最想将飘渺星海的势力撵出去。

　　此时，林河帝君忽然说道：“现在，你立功效劳的时候到了。跟着本帝君去追击对方，哼！”

　　殷妍并没觉得怎样，但青蜥帝君却惊诧道：“老林你要做什么！对方之中还有上品帝君，以及一个下品帝君，你让她出战？”

　　这不是让人送死吗？你林河实力强大，随时能够退回来，但殷妍这样一个准帝能行么？

　　但林河却固执的说道：“她在这里是服劳役的，不是来享受做大小姐的。青蜥，对外阻击和追击是我的份内之责，所有人马也都归我调动。咱们分工很明确，你管不着。”

　　是管不着，但你这样显然不对。新人参加这样的战斗实在太危险了，至少让人家先了解了这里的形势再说。


第807章 卑污和鄙夷

　　青蜥帝君本还想再说什么，但林河帝君却没再理会。大家各司其职互不统属，反正谁也管不着谁。

　　而且根据分工，只要是涉及外部战斗的事情，确实是林河负责。

　　“青蜥，你这么刻意留下她，难道收了她什么好处不成？”

　　青蜥帝君顿时大恼：“你这混蛋说什么？你给我讲清楚，凭什么无故污老子清白！姜黎比我见到殷妍还早，我们三个一直在一起，你问姜黎！”

　　林河其实也知道，老好人般的青蜥帝君不会那么做，他只是故意这么说，好让青蜥帝君不要阻挠。“那就好，既然你们没有什么瓜葛，那就不要挡着我执行任务。”

　　说着，林河安排人去取来新的两辆战车，同时要求这支战队的正副指挥同时出列追击。

　　这两个指挥都是极境皇的修为，实力已经非常不错，每人管制一辆战车，并且各自带着三位高位皇。

　　而林河则乘坐自己原来的那辆，并且让殷妍跟随他一起在中路，形成最强大的攻击力量。

　　“上路，对方只有三艘普通海船，速度不是很快。”林河命令道，“咱们兵分三路，本帝君首先找到他们，你们再出面包抄。”

　　说着，他催动自己的战车达到五十倍速，这已经是非常不错的飞行宝器。至于两个极境皇所乘坐的，也都是三十倍速的小型战车。

　　当然，当殷妍随着林河飞离之后，秦阳他们也只能凭借自身速度抓紧时间飞向岛屿之外，因为星河千宝舟根本不能现身。只有出了小岛之后，才能远远的跟在林河的战车之后。

　　毕竟，这千倍速的宝器一旦被帝君们看到，肯定要抢夺过来啊。林河帝君堂堂上品帝君，也才拥有五十倍速的飞行宝器。

　　秦阳等人加速飞到岛屿外围的树林上空，其实已经被对方落下了很远的距离，心急如焚。不过此时已经深夜，加之下方不再是帝源城，故而也不太担心被人看到，于是马上催动了星河千宝舟。

　　这么一来，追上去的难度就不大了。

　　……

　　星夜下，林河坐在战车上，斜视身边不苟言笑的殷妍。

　　其实从见到殷妍的第一眼，他就被这个女子的容貌气质所吸引。如殷妍这样修为的女子，且有这种沉鱼落雁之姿者，简直凤毛麟角。

　　但是身为堂堂上品帝君，而且当着青蜥帝君和姜黎等人，林河不能表现得太过于露骨。

　　此时战车上只有他们两人，于是很多话也就可以肆无忌惮的说出来。林河向来都是个真小人，说出这些话并不会脸红。

　　“殷妍，其实你应该知道，你的劳役时间长短，完全决定在我们这些帝君的手中。”

　　“只要我乐意，对上面说你表现良好，那么将你的劳役时间从五百年将为三百年、甚至几十年，都只是一句话的事情。”

　　“当然，若是我几句不好的评价递上去，呵呵，延长到千年劳役也是很寻常的，甚至可能直接被天帝陛下判处死刑。”

　　“至于本帝君最终会怎么做，当然就看你的‘表现’了。”

　　哦？殷妍假装没有领会，敷衍道：“多谢帝君照应，我自然会全力以赴做好份内之事。”

　　林河阴险的一笑：“份内？份内的事，永远没有份外的事更有效果。你是真不懂，还是假不懂？”

　　殷妍缓缓扭头，星光下平淡的看着林河帝君。这一身的风姿，在星夜之下显得越发惊艳。

　　林河当即低吼：“少跟我装糊涂！哼，话挑明白了说——你若是乐于委身于我，我便给你好处，如何？”

　　殷妍哈哈大笑：“绕来绕去，到头来竟然是这个？”

　　林河感觉到被羞辱，怒道：“住口！别把你在原本世界里的傲气，带到老子这里来！”

　　“哼，在自己原本世界里，谁不是一等一的角色？难道就你自己？”

　　“但是，这里已经换了天地。纵使你在原来的世界里独步天下，在这里也得像狗一样仰人鼻息。不明白这一点，你活不成！”

　　一旦被拒绝，这丑陋的嘴脸终于肆无忌惮地暴露了。

　　但是，殷妍却不是非常在乎。因为刚才林河的那番话，其实已经暴露了很多的信息。最最重要的一点，就是——林河无权直接决定殷妍的生死！

　　他口口声声将自己的作用说得多么多么重要，但最终不还是要把殷妍的表现，上报给上级来评定？包括处死殷妍的决定，更是需要那个天帝亲自做出。

　　既然这样，林河在这里就不敢直接杀了殷妍。

　　所以有了这样一个底数，殷妍并不在意，冷笑说：“假如猜不错的话，你的寿元和修为都基本上要到头了吧？”

　　什么意思？这突然转移的话题，令林河有点错愕。殷妍说的没错，这林河帝君八千五百年前还是中品帝君，而且寿元将尽。当时机缘巧合之下才达到上品帝君之境，勉勉强强啊，但毕竟增加了一万年的寿元。之后就再也没有任何寸进，一味等死而已。

　　如今，寿元也只剩下一千五百年——当然和凡人相比是非常漫长的。一千五百年之后，便只能选择转世了。可就算是转世之后，也没多少希望冲击更高级的大帝之境。

　　殷妍则冷声说：“就凭你这种卑污的心境，能到上品帝君的修为已经是异数，也不知走了多少运道。再往上？难。”

　　“你……”林河顿时大怒，原来殷妍是在以这种方式对他表示鄙夷啊，“你真不怕死？！”

　　殷妍冷笑：“就算是死，会是死在你的手中吗？或许要等你的上头来决定吧。”

　　“既然你只是这么一个小角色，我何必跟你合作？直接找你的上级岂不是更好，哎，谁叫你的地位太低了呢。”

　　“开完玩笑而已，不要这么认真啊。简直是琉璃心，太脆弱了呵。”

　　说完，殷妍嗖的一下退出了战车，遥遥漂浮在茫茫大海之上。

　　因为在刚才，林河帝君禁不住出手要制服殷妍。虽然不敢杀，但给点苦头还是能做到的。只不过，殷妍连这一点也不会忍受。

　　“你敢做逃兵？”林河强行压制怒气，皮笑肉不笑的说，“假如这样的话，本帝君倒是可以直接灭杀了你，先斩后奏。战场上逃兵的结果，都是死。”

　　殷妍摇了摇头：“而一个军将意图谋害同袍的话，又是何罪？”

　　不用说，任何世界之中的战队之中，谋杀自己战友的罪名都是死。而且，死的比逃兵更惨。


第808章 境界不同

　　被殷妍这么一顿抢白，林河帝君也有点无话可说。

　　但林河毕竟也是活了数万年的老油条，当即转过神来狞笑道：“无非跟你开个玩笑而已，何必如此计较。赶紧去追逃兵，贻误了战机你担当不起罪责。”

　　现在竟然瞬间转变嘴脸了吗？

　　但殷妍不会跟他一同出战，鬼知道这家伙会不会背后下黑手。“军中无戏言，你刚才那些话已经表明对我有充分的敌意。所以在保留向上方控告的权利的同时，我拒绝跟你一起行动。这一点，我想飘渺星海的上层应该理解。”

　　你特娘的先说要潜规则，回头又说要害死我，我当然离你远一点，是个人都能理解这种心情的。

　　林河一怒，甚至想要驾驭战车飞过来，而殷妍却摇头道：“你若想把此事做大，我奉陪到底。但，你未必能一手遮天将事情瞒过去。另外……好像你指派的两个正副指挥也追上来了。”

　　林河帝君深深吸了口气，看到背后那两艘战车确实飞了过来。毕竟大家没有飞太久，停顿这段时间足以令后面的人追齐。

　　当着一帮下属，灭杀了自己的另一个新下属？这真的会遭致众怒的。

　　而且任何准帝级的下属，都非常非常珍贵，也都是天帝亲自关注的。而且最重要的一点在于，你不知道一个准帝在合魂之后，会出现什么状态。

　　假如资质平庸的（相比之下、事实上能够超越极境皇的都是天资卓绝之辈），大约百分之九十这样的准帝，合魂之后会成为下品帝君，也就是帝境一重天的境界。

　　但是大约接近百分之十的准帝资质极佳，会直接达到中品帝君的境界。这些，将来都会是任何势力高度关注、重点培养的人。因为这样的人只要不在战斗之中横死，将来达到大帝的境界是极有可能的。

　　另外，仅有百分之一的可能在于——这个准帝在合魂的时候瞬间达到上品帝君之境，就好像现在的青蜥帝君或林河帝君。

　　这样的准帝，简直就是任何势力的至宝，一定会重点培养的。准帝，本来一个个都是人中龙凤啊。在准帝之中百里挑一的资质，可见会有多么恐怖。这种超级资质的准帝，将来成为天帝的可能性都有半数以上！！！

　　天帝，整个飘渺星海也才一位。

　　所以说出现了一个奇怪的现象——一位没有合魂的准帝，往往比一个中品帝君更受到重视。因为你一个中品帝君已经揭开了自己的潜质，人家将你看得清清楚楚。但是，一个准帝却还没有被揭开，不知道他/她将来能爆发到何等程度。

　　万一，万一会是将来的天帝呢？

　　特别是林河这样的，历经万年都不能再提升一级，早就被上头认为资质挖掘殆尽，再也没有任何提升的潜力。所以说，他这样的家伙若是到了上面，未必会比殷妍更受重视。

　　总之，林河虽然表面上看起来嚣张，但实际上还真的不敢直接下黑手捅刀子。此时看到两辆战车的手下已经接近，他当即冷哼道：“那好，你就乘坐你这讨厌的石头棺材在水面上搜寻，并且负责断后。而我们三路则从左中右进发，本帝君在对方最前面截击。”

　　这是个不错的说法，能够合理解释殷妍为什么不坐他的战车。所以当后面两辆战车到来之时，他当即将这个新的命令下达。那两辆战车上的正副指挥点了点头，再度分开追击。而林河帝君也脸色不悦的看了看下方，对殷妍投以一个不屑的笑容，而后在高空之中飞了出去。

　　水面上，镇魂棺恢复了巨大的体型，在黑暗的海水上飘荡。殷妍盘坐在棺盖上，虽然不怎么畏惧，但却觉得恶心。

　　是恶心。

　　为什么到了这样强大的世界之中，人心依旧这么丑恶？

　　这种心境低劣之徒，能够一路穿过圣域、皇境、帝境，可也真是不可思议之事。难道说，心境对于一个人的成长极限，就真的没有限制作用吗？

　　而她在教导弟子的时候，比如教导秦阳或其他年轻人，一直强调一位魂修若想达到最高的境界，必须拥有远大的志向、博大的情怀，甚至还得有些小小的傲气——傲视人世间一切艰难困苦的傲气……总之她对这种观念一直深信不疑。而在三万多年前，她的恩师也是这么教导她的。

　　错了吗？

　　心中想了很多，而身边已经落下了千宝舟，一群弟子们纷纷走了出来。

　　“老师，怎么了？”秦阳等人好奇。刚才大家都在千宝舟之内，而且林河实力那么强，大家不敢过于接近，故而并不能听到争执之声。

　　殷妍简要的把事情说了说，秦阳几乎气炸了肺：“王八蛋，老子一剑捅死他！”

　　辱没恩师，比自己受辱更难以忍受。

　　但殷妍却摇头说：“不，何必跟这种猪狗般的人一般见识。”

　　“为师一直教诲你们，要看得高一些、远一些，都忘了？”

　　“你们和什么样的人置气，就意味着你们的境界和他是一样的。”

　　秦阳咧嘴笑了笑：“也是。狗在路边拉了堆屎，我们或许不在乎就走过去了。但若是有人在路边随意拉屎，我们肯定觉得这家伙没素质。说到底，我们自己觉得和‘人’的境界一致，却自感高于‘狗’的境界罢了。”

　　几个女子顿时翻白眼，心道老师跟咱们讲道理、净心境呢，瞧你说的都是什么呀！

　　哪知道殷妍却微微一笑：“话糙理不糙，所以我才说，你们几个之中秦阳的悟性是最高的。大道理和小道理，本质上倒是一样的，无所谓高雅或庸俗。”

　　秦阳笑了笑：“怎么样，知道老师为什么最疼我了吧？不是我会卖乖，关键看脑力。”

　　依依眼睛眨了眨：“才不是，关键她是你半个妈。”

　　噗通……孟依依跌进了海水里。动手的是殷妍，笑道：“上来，以后不准再胡扯。好了，时间倒是不多了，咱们到前面去看看，我猜林河那家伙肯定会想办法给我制造点麻烦吧，你们都小心。”


第809章 相互勾结

　　随后，秦阳等人便再度隐身了起来，却依旧乘坐在墨玉镇魂棺上。大老远看过去，星光之下的巨棺上，依旧只有殷妍一个人在静静的坐着。

　　五倍速不算慢，但殷妍显然保留了很多。她犯不着去和暴逆星海的人去战斗，自己才是刚来的新人。

　　但事与愿违，走了不到半个时辰，海面上就浮现出了三艘大船的影子。那三艘大船似乎速度很快，正朝着殷妍的墨玉镇魂棺驶来。

　　每条大船的船头，几条身影正在凝望，一瞬间锁定在殷妍的身上。她能感觉得出，对方的目的性很明确，好像就是来找她的。

　　怎么会这样？自己来到这里的第一天，和任何敌人都还不熟悉，怎会被这些家伙盯上？或许，应该是和林河那家伙有关吧。

　　这是个简单不过的推测，而且一猜就中。

　　事实上林河帝君刚才就已经找到了暴逆星海的三艘海船，甚至还和暴逆星海那舰队的最强者战斗。对方名叫高德帝君，也是上品帝君之境，实力并不弱于林河。

　　而两大帝君一旦交手，高德帝君就命令自己的舰队原路返回。说是上品帝君的战斗，怕是会殃及大家。同时高德帝君还暗中吩咐——返回途中搜寻帝源城的其他人，趁机出手灭杀。而所谓的“帝源城其他人”，指的显然就是殷妍了吧。

　　当三艘大船离开之后，高德帝君和林河帝君竟然就不打了。这两个分属不同阵营的带头人，此时却好像朋友一样对面交谈。

　　“老林，你的哪个手下这么倒霉，竟然需要借助老子的手去灭了？”

　　我！勒！个！去！

　　假如秦阳和殷妍他们在这里，肯定会骂街的。

　　林河却不觉羞耻，冷笑说：“一个新来的，竟然不服我的命令，可不就是找死？”

　　高德帝君沉吟道：“不会有什么风险吧？”

　　林河摇了摇头：“怎么可能，她才只是个准帝而已。你那船上有你的侄子高瞻远，也是下品帝君了，再带着几十个普通皇境，足以杀了她。”

　　高德帝君想了想，摇头说：“要是这准帝有不错的宝器，说不定还能被她逃了。这事你该早说的，不然我那两个极境皇境界的手下留着，一定可以把这个准帝给灭了。”

　　林河阴险的笑了笑：“这可不怪我，是你让我杀的你那两个手下。”

　　高德帝君也会意的笑了笑。

　　这两个畜生！

　　他们想要铲除自己队伍里的异己，但是又不方便下手的话，就干脆请对方出手帮忙。比如高德帝君手下的两个极境皇，就是被林河给杀死的，而且必然是高德帝君暗中使坏；而现在的殷妍，则被林河帝君出卖给了高德帝君。

　　这两人是敌对阵营的，但却相互勾结了不知多少年。他们这么搞，对于自己的好处自然是大大的——

　　第一个好处，自然就是让对方帮助自己铲除异己，将自己手下不听话的下属一个个灭杀；

　　第二个好处，就是谎报军功。比如这次，虽然会损失殷妍这个准帝，但林河至少杀了对方一个下品帝君、两个极境皇，以及不少高位皇和中位皇，这个功劳不小。哪怕功过相抵，但至少为林河树立起了一个英勇善战的形象。

　　第三个好处，就是挣钱！每次战斗的损耗都会上报上去，然后请双方各自的上级拨付物资给养。损失三分，上报五分，多余的自然就被林河帝君和高德帝君中饱私囊了。

　　而这种吃黑钱的办法可不止一种，比如有时候故意拖欠一些皇境战士的军饷，这叫喝兵血。没说不给你们，只是暂时没发。可下次战斗的时候，你一命呜呼了，自然也就不用还给你了。

　　另外，高德帝君和林河帝君还会相互交换星戒。星戒之中，都是双方互缺的东西，说白了就是走私。

　　反正这些家伙只要削减了脑袋投机钻营，就有说不尽的机会。

　　不一会儿之后，高德帝君便点头道：“时间差不多了，我也该回归舰队了。对了，下次再来冲击帝源岛的是另一支人马，你狠狠的揍就行。至于我亲自带队前来，估计又要等到三个月后了。”

　　就这种仗，还怎么打。

　　说完，高德帝君催动自己的小型飞梭，带着飞向那几艘战船。这飞梭也是不错的宝器，但只能一个人单独使用，速度最高达到五十倍速，也算是相当不错。

　　而林河帝君则假装气息不顺，仿佛吃了高德帝君的暗亏，去寻找自己那两艘战车上的下属。到时候，和那些下属一起找到殷妍的尸体，这次追击就可以宣告结束了。

　　……

　　至于战船这边，殷妍等人当然陷入了恶斗。

　　三艘大船上，带着一共好几十个高手，最强者甚至是一个下品帝君。再下品，好歹也是帝君啊！

　　这个下品帝君名叫高瞻远，正是高德帝君的亲侄子。此时他站立在中间那艘大船上，并且命令身边两艘船左右夹击，确保殷妍无法离开。

　　“竟然是个女人，而且是这么俊俏的女人？哈哈。”人高马大的高瞻远站在船头大笑，“妞儿，遇到了你高爷爷，你的好日子就来了。乖乖顺从了咱，回去之后好好疼爱于你。”

　　殷妍面色冰冷，手中却握紧了人皇天机镜。

　　就在这时候，高瞻远已经率领几十个中位皇纷纷起身，在空中形成了一个巨大的包围圈。但是，这个包围圈迅速变小，距离殷妍已经很近。

　　殷妍则收起了墨玉镇魂棺，轻盈的漂浮在水面上。但是实际上，她身边还有秦阳等隐身的弟子。

　　渐渐的，包围圈越来越近了。就在此时，高瞻远忽然大手一挥，顿时几十个高位皇或中位皇苍蝇般涌了过来，气焰滔天。

　　这还是第一次遭遇这么多的皇者啊，而且最弱的都是中位皇。

　　而就在这个时候，隐身之中的秦阳忽然取出了太古聚元葫，对着外围轰隆隆的释放威能，转着圈儿释放！

　　刹那间，所有的中位皇都傻眼了，猝不及防之中被烧死、电死的就有十几个，还有几个家伙被冻成了冰雕，噗通通落水，却又被影清一剑剑劈碎。

　　而更让对方觉得无语的是，背后三艘船也爆发出了咔嚓咔嚓的可怕巨响。


第810章 全歼

　　所有人惊讶的向后方看过去，只见一块大石头自天而降，轰然拍碎了一艘大船。

　　而且那大石头仿佛是有灵性的，砸烂一艘之后又砸向了第二、第三艘。

　　咔嚓！咔嚓！

　　妖皇伐罪碑！

　　这伐罪碑在中位皇的手中，可以达到九千万斤之重，而鹤翎现在恰恰已经是中位皇。如此重量砸击下来，哪怕那些船也算是宝器，但绝对支撑不住。

　　高瞻远怒吼：“竟然使用宝器偷袭！船已经无法救起了，先灭杀了这几个混蛋再说！混账，情报有误啊，本以为只有一个，哪知道竟然这么多人。”

　　高瞻远只是怒吼之中的无心之语，但秦阳和殷妍等人却听得心知肚明——有人通风报信！

　　对方竟然提前掌握了情报，得知这边只有殷妍一个人。只是秦阳等人结束了隐身状态，这才让他们大吃一惊。

　　既然这样，是谁通报的消息？很显然，林河帝君啊！

　　王八蛋啊，战争这种大事上面，竟然还敢勾结敌人来陷害自己的战友和下属，这种混账东西活该要被千刀万剐。

　　与此同时，这海面上已经被雷、火、冰、风等各种威能搞的乱七八糟。加之又是夜间，也越发难以辨别。于是高瞻远怒吼一声，将帝境一重天的庞大威能爆发出来，刹那间风卷云动。

　　茫茫大海上，仿佛忽然掀起了滔天巨浪，要将秦阳等人淹没。而高瞻远背后，则浮现出了一个巨大的犬形身影，始终不消散。这种情景其实秦阳他们见到过，在星路之外，傻子妖皇发力之时就是这种状态。

　　巨大的犬型影子本身就像是一尊魔神，黑压压的立于大海之上。秦阳觉得，这应该就是所谓的合魂的表现。

　　随后高瞻远就猛飞过来，冲破了浓浓的火光。距离还非常遥远，就见他猛然摊开双手，顿时背后的犬型影子扭曲变化着扑杀过来。就这么刹那之间，秦阳等人的战魂几乎都要被压制得崩溃掉。

　　就算面对极境皇，也不至于如此不堪。一个照面竟然能将战魂压垮，这代表着多大的差距。

　　但也就在这个时候，殷妍手中的天机镜忽然爆射出一道璀璨的亮芒。趁着巨犬影子尚未扑来之时，这道亮芒准确击中了远处高瞻远的面门。

　　嗷……高瞻远一声凄厉的惨呼，连那巨犬影子也消失了。随后高瞻远直挺挺的下坠，直坠落向大海之中。

　　众皆大惊。

　　众人都没有想到，殷妍竟然能爆发出如此威猛的攻击。情报上不是说，只是一个准帝吗？一位准帝，无论如何不可能比下品帝君强大啊。

　　其实只有高瞻远才明白，这一击究竟是何等的恐怖。如此沉重一击，至少拥有下品帝君全力一击的威力，甚至更强一点！

　　而最为要命的是，这种攻击距离太远，几乎无法防备。而且光束击来直奔面门，就算颅骨撑得住，可是鼻子眼睛也撑不住啊！

　　所以大家都不知道的是，现在的高瞻远其实已经瞎了。双目瞬间失明，连眼珠子都已经爆掉，鼻子也就被击垮！

　　这种威力直接打在脸上，就算上品帝君也够呛撑得住。就好像一百斤的力气砸在你大腿或后背上，你很容易撑得住；但哪怕十斤的力道戳在你眼睛上，你就痛得哭出声来，就是这个道理。

　　就在众人诧异、高瞻远暴怒之时，殷妍的天机镜再度爆发出了璀璨可怕的光芒，一道道纷飞如舞，令人眼花缭乱。

　　顷刻间三百道暴击，轰轰烈烈击打在了高瞻远的身上。虽然高瞻远实力雄厚，但是一道道的攻击依旧将他打击得体无完肤。特别是其中几次攻击再度击打在脸上的时候，简直把他打成了猪头。而原本就已经爆裂的眼睛、鼻子，此时更是没有了任何生机。

　　轰！

　　一道天崩地裂般的爆响发出，高瞻远帝君的肉身崩溃了，魂魄也同时爆炸，将下方的海水搅动得骇浪喷涌，直冲云天。

　　秦阳等人在一旁傻傻的站着，真的看呆了。直到这时候，他们才明白“远战第一至宝”真正玩儿出艺术的时候，会是何等恐怖的情景。

　　这简直就是欺负人啊！

　　对方的境界明明比自己还高，但是三百多次攻击铺天盖地的扑杀过去，能把对手打得睁不开眼。

　　而且殷妍手持天机镜，手腕轻轻一抖便能将攻击距离调整百丈、千丈，可对手却无法迅速挪移这么远。因此，只能被动挨打。

　　所以一尊堂堂的帝君，被殷妍这个准帝给活活打死了，打崩了。

　　当然这三百多道攻击并非全部击打高瞻远，其中二十几道则是攻击在了那些高位皇或中位皇的身上。那些人，哪能经得起殷妍的一击？每次都是一击必杀，简直比弹弓子打鸟儿还利索。

　　“老师您……忒狠。”秦阳头皮发麻，“我们几个还想打一架，验证一下自己的修为究竟增长多少呢，结果您……一通狂轰滥炸就给灭干净了……”

　　当时看到一尊帝君带着几十个皇者来围剿，他们几个都想着怎么逃呢，最多就是打一架就赶紧坐着千宝舟离开。谁料想老师根本没想着这么干，一通狂轰滥炸，直接把对方给全歼了。

　　殷妍笑了笑，摇头道：“还愣着干什么？这里还有些皇者的魂魄，抓紧炼化了才好。都是中位皇以上的，每一个都肯定有魂珠。”

　　好家伙，感情你是来搜刮宝贝来了。

　　至于高瞻远的魂魄，爆炸之时殷妍根本阻挡不住，也无力真正掌控，故而也就别奢望着将之炼化了。当然，高瞻远也没能将自己的魂魄转世重生，殷妍没有给他这个机会，故而这回算是彻彻底底的打爆了他。

　　至于剩下那些皇者，哪怕是皇境八品的高位皇，残魂在殷妍手中都不算什么。哪怕秦阳的湮灭星穹，都能炼化这种濒死的残魂。当然，中位皇的残魂在秦阳手中更不算什么。

　　而殷妍当然也有办法，指尖飞舞之时，一枚枚的魂珠飘落在她的掌心。

　　“还是这种高等级的荒古世界有意思，搜集魂珠都这么爽快。”秦阳捧着一大捧魂珠哈哈大乐，“对于炼器越来越了解，也就意识到魂珠魂粉越来越重要。以前发愁到哪里弄这么多这东西，现在看来……嘿，这羽化荒古确实不错，宝贝遍地。”

　　一般弱者到了一个强者遍地的世界，往往会战战兢兢，满眼睛里看到的都是高手、高手、高高手；

　　秦阳这个目前的弱者到了羽化荒古，却显得兴致盎然，他眼睛里看到的却是宝贝、宝贝、好宝贝！

　　心态无敌，是真的无敌。


第811章 我就草你林河八辈祖宗

　　搜集了几十枚魂珠，但却没有搜集到其他更多的东西，甚至连星戒都不是很多。按道理说，这里死的最弱者都是中位皇，不该没有这些低端的宝器吧？

　　可是事实证明，确实没多少。好像星戒这东西在这里，依旧是件比较奢侈的宝贝。

　　高瞻远这个帝君的身上倒是有，而且失去之后被秦阳轻易转换了认主。可是打开之后却发现，里面其实也没多少宝贝，穷得很。无非就是些星石星髓之类的东西，而且数量少得令秦阳不忍直视。

　　倒是里面有那么一大块奇怪的金属，令秦阳觉得似乎有些价值。

　　这是一个人头大小的铜块，重量恐怕能有千斤。

　　“幻化青铜。”殷妍点头乐道，“这东西，是炼制体型变化类宝器的基础材料。”

　　“无论是为师的天机镜，还是魔皇的嗜血棺，都必须掺入这种材料。甚至于墨玉镇魂棺看似一整块墨玉炼制而成，其实里面也含有幻化青铜的成分。当然，伐罪碑也是如此。”

　　好神奇的东西……秦阳自然大喜。

　　而更让他欣喜的是，这东西的珍贵程度和耗费用度。

　　“这东西早在太古末期就没了，所以也没人能再炼制出堪比六大至宝这一级的奇异宝器。当然，炼器术的流失也是重要方面。”

　　“镇魂棺和嗜血棺，其实都是古人炼制——比为师更早的古人，伐罪碑和千宝舟同样如此。后期真正亲自炼制的，也只有为师的天机镜和魔皇的聚魂幡。”

　　“但聚魂幡不具备缩小变大之能，所以天机镜便成了最后使用幻化青铜炼制出的宝器了。”

　　这也足足说明，殷妍是何等的大能。太古六大至宝，都是一代代极境皇不停打造而来。唯独天机镜和聚魂幡这两样宝器，却是她和魔皇亲手打造，偏偏成为了远战第一宝器和近战第一宝器。要知道，魔皇在第一世的时候也是殷妍的得意弟子呢。

　　殷妍继续说道：“不过，幻化青铜的使用数量是很小的。别看天机镜如此庞大，其实添加了只有拳头大的一块幻化青铜，便让这直径九十九丈的青铜镜拥有了自动变化大小的功能。”

　　照这么说的话，眼前这么一大块能炼制多少好宝贝！

　　事实上，高瞻远依照自己的身份地位，压根儿不配得到这样一笔重宝。这东西是他偶尔得到的，连自己的叔叔高德帝君都不知道。高瞻远一直偷偷摸摸的寻找机会，看看能否找到其他合适的东西，将之练就成一个超级宝器。

　　至于其他合适的东西，其实才是宝器的主材。比如说天机镜那体型庞大的普通铜料，以及镇魂棺那拥有特殊作用的墨玉。而这幻化青铜，反倒是添加剂一类的辅助材料。

　　“那么，咱们倒是打造些什么宝器才好？”影清好奇问道。

　　殷妍摇了摇头：“暂且不要理会，咱们还是躲一躲为妙。根据林河帝君的消息，据说对方舰队之中本该有上品帝君级的高手，现在却没有出现。”

　　秦阳点头道：“是啊，而且林河也肯定和这些人有勾结，不然他们很难得到相应的情报。所以说，对方那个上品帝君级的高手，应该和林河密谋了这件事。或许他们觉得，刚才那一个下品帝君已经足够击败老师。”

　　殷妍道：“所以说，咱们要离开这里。若是一会儿面对两个上品帝君，为师无论如何是不能取胜的。只是，到哪里去才好？毕竟直到现在，我们都不清楚是不是随时被天帝所监控。”

　　这一点非常重要！

　　若是被天帝监控着，那么殷妍无论“叛逃”到什么地方，甚至就算你回到乾元世界，不一样要被天谴给灭了吗？

　　所以说，在弄清楚这一点之前，逃亡是没有意义的。

　　秦阳忽然眼睛一亮，说：“但是至少有一点可以确定——天帝肯定无法监控所有被征召之人。不然的话，傻子妖皇卢蛮儿是怎么背叛飘渺星海的？而且被飘渺星海追杀了几千年。这就说明，飘渺星海拿他根本没办法！”

　　这是目前已知最大的破绽，也是大家最大的希望！

　　没错儿，别看飘渺星海一方忽悠的厉害，但实际上他们并非无所不能。卢蛮儿这家伙脱逃了数千年，不也没有被天谴所灭杀吗？

　　所以，现在最好马上找到这个傻子妖皇，询问清楚究竟是怎么回事。

　　至于回去的路程，倒是完全不费事，毕竟现在星河千宝舟已经达到了千倍速。原本傻子妖皇距离这羽化荒古，十倍速下还得行进半个月。那么以星河千宝舟这千倍速的可怕速度，一个半时辰就差不多了。

　　事不宜迟，赶紧动身。时间太长了的话，就怕林河帝君向飘渺星海的天帝汇报，说殷妍擅自脱逃什么的。那样可就麻烦了，因为天帝可能会搜查殷妍的下落，万一再给个天谴什么的，可就麻烦大了。

　　……

　　不一会儿，就在秦阳他们走后不久，两架战车飞了过来。这两架战车上，恰恰就是帝源岛那两个正副指挥，以及各自带着的几个精锐属下。

　　这几个人来到此处，看到海面上到处漂浮的尸体，以及凌乱的船体漂浮物，顿时惊呆了。

　　那位指挥惊讶道：“林河帝君果然神通广大，一个人便灭杀了这么多的对方高手。看这个架势，简直是把对方全部杀光了啊。”

　　当然，剩下几位也纷纷奉承起来，兴奋异常。大家都知道，对面这船上有上品帝君和下品帝君，林河帝君单枪匹马干出这种成绩，简直逆天。

　　而就在这时候，一道身影飘然而来，正是乘坐着五十倍速小型飞梭的高德帝君。当他来到这里，看到海面上的一片狼藉，顿时傻眼了。

　　他所有的下属，死光了！

　　他的侄子高瞻远，死了！

　　偏偏在这里，还有来自帝源城的两艘战车，足足一群高手。

　　该死的林河，你不是说这里只有一个女人吗？那女人呢？！

　　女人没见到，你倒是给我弄出来一大帮子男人高手，把我侄子杀了，把我的舰队搞没了！

　　耍了，这次被林河这王八蛋彻底给耍了！

　　自己还傻乎乎的以为是在合作，结果把自己的整支舰队给葬送了。

　　“我就草你林河八辈祖宗！”高德帝君的怒吼声响彻整片海域。


第812章 懵懵懂懂

　　如今高德帝君一经出现，来自帝源城的那些人顿时大惊失色，纷纷撤退。

　　开玩笑，他们最强者也只是两个极境皇，面对高德这个上品帝君，根本没有还手之力。

　　但是，他们能逃得脱吗？他们的战车速度不行，明显不如高德的飞梭更快。所以，高德帝君背后的犬型虚影猛然扑杀出去，狠狠拍碎了一艘战车，顺便将战车里的人全部杀死。

　　随后，另一艘战车也未能幸免。虽然其中那个副指挥极境皇还活着，但至少也被高德帝君那犬型虚影给控制了起来，动弹不得。

　　恰在此时，林河帝君也赶了过来。看到双方人马竟然都完蛋了，他也显然大吃一惊。

　　“林河！”高德帝君怒吼道，“你不是说这里只有你一个属下？老子这才放心让我侄子带着人来击杀。结果，你的人竟然派来了这么多！王八蛋，你这是在打我的埋伏啊。”

　　林河帝君愣住了，随即怒道：“胡扯，他们肯定只是适逢其会！不信的话，问你手中那小子！”

　　高德帝君愣了愣，而后放开了那个副指挥。当然，这个副指挥也吓尿了，因为他也能看出林河帝君竟然和对手勾结了，这可真是件吓死人的事情。

　　“是的，当我们来的时候，这里的人已经死光了，一个都没剩下，所有的船只也都沉水了……”这个副指挥说着，忽然闷哼了一声，带着不甘的目光死去。因为高德帝君的虚影微微发力，便扭断了他的脖子。

　　但是，林河帝君却没有阻止。因为这个副指挥已经知道他的叛变劣迹，所以必须得死。

　　当然他还是要责备：“瞧你鲁莽成了什么样子，竟然杀死了我这么多下属！混蛋，我那驻军的指挥和副指挥啊，竟然全被你干掉了。”

　　高德帝君则冷冷的看着海面，以犬型虚影幻化为一只大手，在海水之中捞取了一点碎肉。那，是他侄子高瞻远的残肢。

　　“你的人死了，难道我的人就没死？而且，我唯一的侄子也死在了这里！”高瞻远无奈的摇头道，“这小子，已经足足转世了两次，这是他第三世了。三世都跟随于我，没想到竟然死在了这个小小的失误上面，连转世的机会都没有！”

　　林河也自知理亏，无言以对。

　　而高德帝君则怒问：“你说的那个什么殷妍，真的只是准帝？真的只有她一人？”

　　林河犹豫了。是啊，这似乎有点不好回答了。

　　高德帝君则把这番话替他说了：“一个准帝，若能逆杀一个帝君，已经是非常不可思议之事。而若是单枪匹马再灭杀几十个高位皇、中位皇……你觉得这种可能存在吗？或许，只有你我这样的上品帝君，才能做得到吧？”

　　这倒也是啊。

　　但林河却能保证一点——殷妍绝对绝对是准帝修为，绝不可能达到了真正的帝境。

　　而若是这样的话，难道是有别的高手帮助了殷妍？

　　一想到这里，林河帝君当即恼怒道：“明白了，必然是青蜥帝君那条臭爬虫！这混蛋东西一开始就比较袒护殷妍，后来险些因为殷妍而跟我吵起来。肯定是他，暗中保护着殷妍，在刚才把殷妍给救走了！”

　　这是很合理的解释，而且高德帝君反倒给这种推测增加了几分可信度：“没错，我们暴逆星海在这一带没有派来别的高手，而你们帝源城这边除了你，也确实只有青蜥这个上品帝君。”

　　假如青蜥帝君介入，这下子可就不好搞了。

　　而且林河也很担心，殷妍会怎么对青蜥帝君汇报？另外，高德帝君派来三艘船上的人，保不齐会不会有泄密的？那么，青蜥帝君这家伙是不是掌握了他林河的通敌罪证？

　　不知道，一切都不知道！

　　这次林河帝君真的有点崩溃了，心里头惴惴不安。若说暗下黑手害死殷妍，他敢做；但若想害死青蜥帝君，他还真没那么大的能量啊。

　　“事不宜迟，我只能马上回去了！”林河帝君心情是崩溃的，无暇在此多言。他最是担心，青蜥帝君会不会将自己的事情上报给飘渺星海。

　　当然，临走之前他和高德帝君也统一了口径，回头好向各自的上级汇报这次的战斗情况。该死，这次战斗根本瞒不过去啊，高德帝君那边全军覆没，林河帝君带来的人也全军覆没……蛋疼，双方各自只剩下一个主将，这战况也惨烈过头了点，谎话都不好编圆了。

　　而回到了帝源城之后，林河帝君当即找到了青蜥帝君。很显然，青蜥帝君还不知道那边的战况，当即问道：“战果如何？对方的上品帝君，没有给你造成太大的困难吧。”

　　林河一听：我擦，这老小子挺能装啊，这时候了还保持这种八风不动的状态，行啊！

　　“全军覆没。”林河哼哧道，脸色极其难看。

　　青蜥帝君一怔：“什么？你的意思是，他们全军覆没？还是说……”

　　“都全军覆没！”林河自己都觉得说的别别扭扭。但是此时看到青蜥帝君那懵懵懂懂的傻样儿，林河自己也愣住了，“难道，你不知道……？”

　　“你那边的战况，我怎么知道？你脑袋进水了？！”青蜥帝君更摸不着头脑了，“执行任务的是你，我在这里负责守备星空驿。在你离开的时候，我是不能离开帝源城半步的，这是铁打的规矩。”

　　呃……林河帝君这回更无语了。

　　假如不是青蜥帝君，那么真实情况会是怎么样？难道，真的是殷妍一个人灭杀了对方所有的敌人？要是这样的话，这殷妍就太变态了。

　　但是话还得圆回来，林河只能叹息说：“一开始我被暴逆星海的高德帝君纠缠，我们两个偏离了主战场。等回来之后，发现咱们的人已经杀了对方所有人。我还觉得奇怪呢，按说咱们的人没对方实力强啊，所以还以为你暗中出手了。”

　　“但我抵达现场比较晚，高德帝君先到一步，结果咱们那些战士也都惨遭毒手了。”

　　“最终我和高德帝君打了一场，谁也不可能擒住谁。”

　　话倒是转了回来，但心里头真的很不自在。


第813章 化敌为友

　　青蜥帝君沉闷的摇了摇头：“可惜，这么多的好手都栽在这一场不起眼的小战斗上了。两个指挥都是第一世，是将来冲击帝境的好苗子啊，死了可惜。当然，殷妍本就是准帝了，死了更可惜。”

　　死了？林河本想说她可能没死，但是转念一想——你怎么知道她没死？难道你对那边的战场了如指掌？所以，偏偏他无法反驳。

　　于是他也只能沉闷的点了点头：“是挺可惜，哎……对了，倒是没有在海域上发现殷妍的尸体。”

　　青蜥帝君想了想，道：“但是生还的机会也不会很大吧。她是外星域的人，而且是第一天来到这里，一旦走失之后连个方位都摸不清的……你也真是的，我就说别带着这种新人去战斗，你就是不听。”

　　林河做出微微自责的模样，说：“本也没想着会如此惨烈。那么，咱们下面怎么办。”

　　青蜥帝君说：“派出几支队伍，到那边海域好好搜查一下殷妍的下落吧，希望虽然很小，但总得试一试。毕竟准帝是很难得的，特别是……反正上头肯定重视。”

　　好吧，那就暂且搜寻几个时辰。真正搜不到了，再向上级汇报殷妍失踪。

　　而这几个时辰，可真的帮了殷妍他们的忙了。因为此时的殷妍正和秦阳一起，去寻找傻子妖皇卢蛮儿。

　　当然，现在也应该更正一下称呼了。毕竟卢蛮儿已经是上品帝君之境，再称呼傻子妖皇显得不敬，因此要称之为傻子帝君才对。

　　一个半时辰之后，秦阳等人大体抵达了相关的区域。哪怕记忆的方位极其准确，而且有周鹤翎以空间秘法准确定位，大家随后还是多耗费了接近一个时辰，才找到了傻子帝君。

　　此时的傻子帝君正在气哼哼的飞驰，仅凭双脚。好在认得出对面那颗大星就是羽化荒古，故而方向倒是不会搞错。

　　真是蛋疼，无法想象自己当初只是在星空古路上逃亡五分的时间啊，想要返程竟然会如此艰难，实在可气。当然更加可气的，则是被秦阳和人皇祸害那次，连自己宝舟的尾翼都搞没了。

　　“这是……千！宝！舟！”茫茫星空之中，傻子帝君险些激动的哭出声来。天哪，星河千宝舟啊，一万多年前自己的随身至宝。就算放在当今飘渺星海这样的势力之中，这东西也绝对是至宝！

　　只是当初妖族代代留有遗训，就算离开也不能将此宝物带走或陪葬，要留给妖族子孙代代相传，增强妖族的总体实力。所以卢蛮儿虽然不舍，但最终还是拿走了尾翼，对族内谎称遗失了。

　　而正是利用那支尾翼，加上当初让妖族炼器大师偷偷打造了一艘小舟，加上这尾翼的效能，使之达到了三十倍速的效果。于是从乾元世界根据征召来到羽化荒古，也就方便了许多。至于此前搞出的两百倍速宝舟，更是后来请高手帮忙炼制的。

　　总的来说，卢蛮儿这家伙是很仔细的。不管是偷偷留下尾翼，还是在万妖窟里面留下足够的星髓点燃万年传送之火。只是一切人算不如天算，都被秦阳给祸害了。

　　现如今看到自己万年之前的宝物，傻子帝君万分激动。当然，也非常的恼怒，因为自己刚刚被抢走的尾翼，甚至也塞进了那里面。他现在也终于明白，当初人皇和秦阳他们为何抢他的尾翼。

　　“混蛋，竟然还真的敢来！”卢蛮儿气哼哼的盯着星河千宝舟，脚踩虚空手持长枪，威风凛凛不可冒犯。

　　星河千宝舟则缓缓减速，距离它百丈之外停了下来。舱门打开，秦阳和殷妍等人相继出现。

　　“人皇！”卢蛮儿这就要冲过来，庞大的威压弥漫了整片星空。

　　别冲动，冲动是魔鬼……上品帝君万一来一个暴怒，说不定单是威压就能把孟依依这样的小姑娘给压垮。

　　所以，殷妍也当即施展出自己的浑身威能，远距离之下竟然也能死死的抗衡一二。

　　对此，卢蛮儿当场惊呆了：“下品帝君……不对不对，你还没有合魂，怎么就有了堪比帝君的威能？这不合理。”

　　殷妍摇了摇头：“没什么不合理的。”

　　卢蛮儿挠了挠头：“也是，万年之前你也这么怪胎，凡事不可以常理揣度。不过，哈哈哈！”

　　卢蛮儿大笑说道：“但是这次看你还能怎么办！我乃上品帝君，你不懂其中的威能有多厉害，吃定了你！”

　　殷妍笑了笑，取出了人皇天机镜，说：“如果说我这宝镜也变强了，你信也不信？你胆敢过来，这宝镜保证能打碎你的眼睛。”

　　卢蛮儿当即一颤，似乎对天机镜万年之前的凶威依旧心有余悸。一万多年前，他曾被天机镜虐成狗，当然现在嘴上肯定还是不服软的：“天机镜啊……不过，我好歹是上品帝君了。”

　　殷妍笑了笑，径直收起了人皇天机镜：“算了吧，没心情跟你作战。若没有自我保全的信心，我也不会来这里找你。一万多年都已经过去了，此处只有我们还是乾元世界的故人，不是吗？”

　　卢蛮儿貌似憨厚的说道：“你什么意思？化敌为友？哈哈哈，不会是来了之后发现处处憋屈，于是找我来寻找解脱之道吧，哈哈！大名鼎鼎的人皇，也会来求我办事啊！”

　　谁说他傻？这货精着呢，凡事一看就透。

　　殷妍也不隐瞒，径直说：“没什么好求的，只是商议一下怎么合作而已，双方互利。你一个人在这里混得如何，不用你来解释，我们能看得出来。人离乡贱，你在这里也只能做一个孤单的外来户，不是吗？”

　　人离乡贱四个字，深深刺痛了卢蛮儿的心。想当初在三元星域纵横驰骋数千年，那是何等的惬意自在。而到了这里之后，世界大了，自己却变小了。纵然依旧算是个大高手，却处处不合时宜，被人追杀数千年，惶惶如丧家之犬。

　　但是，就算人皇殷妍和自己合作，又能怎么样呢？

　　“在三元星域之时，不否认你的修为才学独步古今。但是在这里，算了吧。”卢蛮儿这豪横万年的家伙竟然发出了一声无奈叹息。


第814章 落草为寇

　　很显然，卢蛮儿也不看好和殷妍的合作。毕竟在这里，殷妍也只能算是一般的高手。面对被追杀的局面，殷妍能抗拒什么？现如今，追杀卢蛮儿的可是一位女大帝，而且带着好几位帝君！

　　“人多力量大。”秦阳笑道，“而且只要能摆脱飘渺星海的控制，咱们哪里去不得？至少有星河千宝舟在，无拘无束多自在。”

　　“混蛋小贼，那是老子的千宝舟！”一提到这个，卢蛮儿心里就来气，“还有那尾翼，是你从老子手里夺走的。”

　　秦阳哈哈大笑，反倒搞的卢蛮儿束手无策。反正秦阳把千宝舟的戒指丢进了半成品星戒之中，谁也抢不走，就算弄死秦阳都没用。

　　此时殷妍说道：“小妖你到底愿不愿意合作？”

　　说句心里话，在卢蛮儿心中，其实万年多前的仇恨确实早就烟消云散了，没什么意义。当年谁也没杀死谁，不是吗？而只要不是性命相关的血海深仇，又没有杀父之仇夺妻之恨，什么怨念都经不起万年时光的消磨。所以在这个遥远的世界之中，故人相见的感情是有的。

　　甚至，连末世妖皇没有成功转世的事情，都已经不足挂齿。那位末世妖皇确实算是他的弟子，但一万多年不曾相见，连他娘的模样都几乎忘记了。自己在三元星域确实留下了一支传承，但传不下去也只是气运命数。

　　这些事，秦阳提前告诉了卢蛮儿，好让卢蛮儿综合权衡一下。既然是要交个朋友，前提就要开诚布公的谈一下，先把不愉快的事情摆明。

　　而且卢蛮儿也知道，殷妍现在最大的束缚就是随时可能遭致天谴。想当年，他本人也是经历了很久的隐忍之后，这才逃脱了这种管制。

　　但是，假如让殷妍脱离了这种管束之后，能确保她真的和自己交个朋友？

　　“过去的事情就算了，甚至乾元世界都没人能记得起我，所谓的后裔也不知道我的存在。所以，咱们只谈所谓的合作。”卢蛮儿哼道，“化干戈为玉帛，确实是个不错的选择。但我怎么确定，你回头不会反悔？”

　　殷妍摇头：“我说不会，那便是不会，这可怎么保证。”

　　卢蛮儿左思右想，忽然眼睛一亮，盯着秦阳说：“有了。让我施展一丝魂魄印记在秦阳魂魄之中，算是有个保障。假如你们好生生与我合作，我自然不会做什么手脚；若是蒙骗了我，那我可以引爆了他的魂魄。”

　　“胡扯！”殷妍怒道，“控制性命，这还叫合作吗？这是要挟！”

　　卢蛮儿抱臂摇头：“反正我就是这么个章程，你们愿意的话就答应，不愿意就算了。”

　　“不过你们可要想明白了，假如飘渺天帝得知你不见了，是可以随时找到你的。而一旦发现你试图逃离，随时能降落天谴，当然也可以派几个帝君甚至大帝擒获你。”

　　“虽然羽化荒古不准动用上品帝君级的威能，但人家想要活捉你们还是不难的。”

　　“总之，你们的时间很紧迫，要答应就赶紧的。”

　　卢蛮儿这话肯定没错。飘渺星海派出几个大帝还是有能力的，而且人家好生控制着威能，也确实能把殷妍等人囚禁住。至少，囚禁住秦阳等人是没问题的。

　　于是秦阳当即说道：“好，我答应了你。但是你得说明白，这控制能解除不？要是回头咱们合作愉快了，你还这么一直控制着我，只怕你自己也不好意思吧。”

　　“我有什么不好意思的？”卢蛮儿嘴上虽然这么说，但还是解释道，“其实，我现在也就是上品帝君的水平。一旦你达到同样的水准，我的控制自然就被你破掉了。如果是我自己破除的话，行，一百年内你们要是不反悔、不做坏，那我就给你解除掉。”

　　一百年，感情在这些寿命漫长的老怪物面前，时间就是这么不值钱啊。

　　不过现在形势紧急，故而也容不得秦阳瞻前顾后优柔寡断。若是不答应下来，只怕是大家都会有危险。天帝一旦出手，再多的智谋都没用吧？而且更加重要的是，就算卢蛮儿叛变了飘渺星海，天帝都拿他无可奈何，只能派人追捕，就说明他这种保命之道其实很可靠。

　　“行！”秦阳答应了下来，殷妍等人也没辙。唉唉没办法啊，谁叫这么一行人之中，就自己是个男爷们儿呢。“不过你先说说看，是怎么脱离飘渺天帝掌控的？就算是买东西，你也得先给看看效果吧。”

　　卢蛮儿顿时得意的大笑道：“很简单啊，老子投靠了另一家势力，哈哈！背靠大树好乘凉，有人罩着罢了。”

　　呃……

　　秦阳有点不信：“有人罩着，你还被追杀数千年，跟丧家之犬一样？”

　　“你奶奶的……”卢蛮儿恨恨说道，“我所投靠的组织吧，其实也不算强大，最强者也就是一个下品大帝，帝境四重天。”

　　“但是已经足够了啊，反正这位大帝能解除每个准帝身上的印记，从而让这位准帝脱离原本天帝的掌控。”

　　“然后，我们这些人就联合在了一起，算是一个松散的同盟。只是飘渺天帝一旦派出大帝级的高手来追杀我，这势力也不能保证我的安全，故而也就只能躲一躲了。”

　　秦阳想了想，道：“其实也就是说，你们整个组织都是地下的、非法的，类似于一群流窜犯。官军来了你们一窝蜂散逃，有机会了就再聚在一起，性质跟流寇差不多。带头的不是很厉害，但也能对付官方一般的威胁，说到底就是勉强支撑着度日，对不对？”

　　“你奶奶的，什么流窜犯、流寇的，老子们可是一群英雄好汉，你别说这么难听啊！”卢蛮儿一咧大嘴，但随即挠了挠头道，“当然，其实你说的挺形象的，就是这样。”

　　秦阳叹口气说：“那么你的意思就是，让我们跟着你一起落草为寇，对吧？”

　　卢蛮儿诚恳的点了点头。

　　哎，大老远跑到了这边，就因为得罪了林河帝君这样的歹人，竟然要落草为寇了。要知道，殷妍当初乃是两万多年的人皇，此时也是三元星域第一人。至于秦阳，同样是人中龙凤、大秦皇长子、以及整个三元星域的少主呢。

　　这样的人物，竟然要落草为寇……


第815章 重返星空驿

　　卢蛮儿点头说：“说真的，咱们其实算不上什么合作，只能说是我在帮你们。没有一个势力庇护着，根本无法抵抗一个大型势力的清剿。要不是看在乾元故人的面子上，我还真懒得管了。答不答应就看你们的了，抓紧时间，说不定飘渺天帝随时接到你们失踪的报告。”

　　殷妍也在考虑，其实主要是在盘算利害得失。但是，这种迟疑却被卢蛮儿误解为犹豫不决，于是卢蛮儿叹道：“人皇，你还真以为是万年前的乾元世界，任凭我辈驰骋吗？”

　　“算了吧，在这里能做一个优哉游哉地贼寇——他们那些混蛋就是这么说我们的——已经算是不错了。在这里，活着是第一位的。”

　　“另外你们要明白，我现在所在的组织虽然小，但也是有自己规矩的。由于一直受到各大势力的打压，所以我们处于秘密状态。假如不能控制了你们其中一人就将你们擅自带回去，我没好果子吃，我所在的组织不会答应的，你们别让我为难。”

　　此时秦阳上前一步，道：“好，我们答应，不就是被控制一段时间。看得出，你的人品还是差不多有点保证的。”

　　“凭你小子这句话，我只控制你五十年。”卢蛮儿拍了拍胸膛。看到秦阳已经做好了准备，当即将一粒小小的光粒弹射了过来。

　　此时，殷妍忽然伸出手，以一团魂力试图阻挡。说到底，她还是不忍让秦阳被别人控制。但是她的魂力，却不足以抵挡卢蛮儿的秘法。说到底，现在两人的实力差距还是太大。

　　于是那光粒透过殷妍的魂力，直接蹿入秦阳的眉心。卢蛮儿同时也咧嘴说道：“看吧，其实我要是想做，或许只有对人皇你可能失手，但他们几个都会中我的招儿，本不用经过他们同意——但我还是经过你们同意才这么做的。所以你放心好了，我没有加害你们的意思，上路吧。”

　　秦阳等人顿时浑身一震，心道卢蛮儿这家伙真要是下狠手，自己一方肯定会损失惨重。而老师却没有过多的惊讶，或许她的镇定源自于对卢蛮儿的了解。她不想秦阳被控制，但却也知道卢蛮儿这家伙应该会说到做到。

　　此时，卢蛮儿要求秦阳赶紧上路，奔赴羽化荒古的帝源城。

　　“帝源城？咱们去自投罗网？！”影清顿时一惊。

　　卢蛮儿摇了摇头：“不，咱们到那里之后，抢夺了星空驿就逃，瞬间逃走。到时候，我会带你们去一个安全的地方。只要有了这星河千宝舟，一切都没问题。”

　　原来，卢蛮儿所要去的荒古世界，正是他们的老窝——暗极荒古。

　　这暗极荒古虽然很神秘，但距离羽化荒古并不远，只有一天的星空古路行程。而若是有星河千宝舟这宝器，不到两分时间就到了啊！

　　到时候就算帝源城的林河、青蜥等人发现了他们，抓紧时间向渺源荒古的天帝汇报，其实也已经无济于事了。因为层层汇报的过程，会非常耽误时间。

　　而且更加重要的是，帝源城的人并不知道秦阳的身份！

　　到时候只要殷妍不露面，那么林河帝君他们就只会认得出卢蛮儿。到时候，他们可能会向上级汇报：卢蛮儿出现在了帝源城……仅此而已。但是，不会和殷妍失踪的事件联系在一起。

　　“所以，人皇你最好藏起来。”卢蛮儿说。

　　殷妍点了点头：“刚好，这星河千宝舟只能带五个人，我也只能进入驻身台了。”

　　卢蛮儿恨恨的看着再度取出的星河千宝舟，恨不能将之直接夺过来。不过刚才说好了，大家对以前的事情再不掰扯，此时也只能咬牙作罢。由此也能看出，这家伙的肚量其实也够大的。

　　另外，鹤翎和孟依依也进入了驻身台，这样会更轻便一些，一会儿做事也更加利索。至于留下影清，是因为影清比她俩实力更强，而且能够隐身。

　　“你还能隐身？”卢蛮儿愣愣的点了点头，“你这本事不赖。其实就算在帝境高手之中，有这种天赋异能的也是极少的。至于秦阳你那隐身戒指，以后还是尽量少使用吧。在一般帝君面前或许还顶用，上品帝君若是仔细观察，还是能察觉到你的存在的。至于大帝级的高手，一眼就能看出你来。”

　　哦……多谢提醒。一想到当初青蜥帝君在下面说话，秦阳悬浮在上空，就是一阵后怕。幸好当时青蜥帝君一直在跟老师说话，没有留意上空。

　　……

　　在星河千宝舟之中，一行人很快抵达了帝源城上空。此时此刻，青蜥帝君正带着一帮人在海域之中搜寻，反倒是林河帝君在城内坐镇。

　　说到底，或许青蜥帝君还是从中嗅到了什么阴谋气息，觉得林河帝君有问题吧？不得而知。反正青蜥帝君很在意殷妍失踪这件事，他知道上级也会很在意。

　　这时候，卢蛮儿带着秦阳和影清来到了上方，千宝舟也已经收起。虽然秦阳的隐身戒指可能会被识破，但多少还是有作用的。至于影清那种天生的秘法本能，倒是更加牛掰了，不会被识破。

　　随后，秦阳就拉着影清一同下坠，直至接近了星空驿不到百丈，他忽然催动了从老师那里借来的天机镜，反正他老早就是掌控者。这天机镜在他皇境六品实力的催动下，其实攻击力是非常强悍的！

　　一道璀璨的亮芒爆发，直刺星空驿边缘林河帝君的面门。林河帝君一惊，随即眼睛感觉到了火辣辣的刺痛。不过还好，这种级数的攻击力倒是不能伤害到他，只能让他眼睛不适。

　　而与此同时，妖皇伐罪碑也一头砸了过去，只有小石子儿一般大小，却轰轰烈烈威势惊人，直落向林河帝君的头顶。

　　“雕虫小技！”林河帝君怒吼一声，反手竟然将伐罪碑抓在了手中，“什么混账东西，给我滚出来！这宝器，倒是还凑合了。”

　　看样子，他竟然要随手将伐罪碑收归己有。

　　远处的周鹤翎拼命催动控制力，试图将伐罪碑收回来，无奈根本没有用处。让她去跟上品帝君比拼力道，简直就是开玩笑。


第816章 贼窝

　　而就在林河帝君试图收起妖皇伐罪碑的时候，一道真正足以威胁他的攻击力爆发了！

　　无论秦阳以天机镜刺痛林河帝君的双眼，令他不得不闭目，还是鹤翎以伐罪碑攻击，都是为了扰乱其心智，而并不打算真正伤害得到他。

　　真正的致命一击，在于卢蛮儿那一枪。

　　卢蛮儿也是上品帝君，一枪击出似乎有天崩地裂之势。虽然强行压制着，没有使出全部的力道，但也导致了整个星空驿仿佛要被摧垮一般。而假如力道再大一些的话，就怕是羽化荒古会因此而崩溃！

　　大惊之余，林河帝君也只能仓促反抗。不过本能的受限于那条铁规矩，故而他也不能使出全部力道进行反击。就在这么一刹那间，卢蛮儿的长枪突然暴涨，直刺入林河帝君的右肩部。

　　轰！

　　一道轰鸣响起，林河帝君的右肩炸裂，一条胳膊当即抛飞了出去。惊怒不已的林河帝君大吼着倒退数里地，暂且躲开卢蛮儿可能发出的其他攻击。

　　“王八蛋，算你命大！”卢蛮儿冷哼一声，而后说道，“小鸟丫头，伐罪碑在那条断了的胳膊里。混蛋，感情你们几个年轻人，把我后辈妖族的老窝都给清扫一空了？万妖窟被你们掌控了，千宝舟没了，血饮剑没了，伐罪碑也……真是的，你们这伙儿家伙简直就是一群强盗啊。”

　　一边抱怨着，一边倒星空驿石盆前点燃了一团传送之火，顿时浮现出了一个光影之门。当然，周鹤翎也赶紧收回了伐罪碑，悄悄的吐舌头。万幸，伐罪碑的真正主人似乎没打算收回去呢。当然，也或许现在的卢蛮儿已经不在意这种级数的宝器了吗？

　　而星空驿一旦出现之后，卢蛮儿就命令秦阳和鹤翎先进去。至于他，则咧嘴大笑着堵在了光影之门的一侧。

　　三分时间之后，光影之门就会消失。在此之前，他不希望对方能通过光影之门查到他老窝的荒古坐标。

　　天空之中，林河帝君大怒之余也极其畏惧：“卢蛮儿，是卢蛮儿！来人啊，给我全力绞杀叛贼流寇卢蛮儿！”

　　顿时，不少的战士倒是都行动了起来，但三分时间之内未必能来多少。而就算来了，又能有几个好的帮手？这里原本两个极境皇死了，高位皇也死了好几个。剩下一些高手，又随着青蜥帝君去海面上搜寻殷妍去了。至少，青蜥帝君三分时间之内是赶不回来的。

　　所以就算有人能马上赶来，也无法威胁到卢蛮儿。真正可以对他形成一点威胁的，无疑还是林河帝君本身。只不过林河丢了一只胳膊，无论如何打不过卢蛮儿。

　　甚至，卢蛮儿的长枪猛然暴涨近千丈，险些将林河再次刺穿！

　　“好家伙，这枪厉害啊！”光影之门里面，秦阳啧啧赞叹。一柄枪自由伸缩不算稀奇，伐罪碑和天机镜都做得到。但是，这枪变化的长度比例也太夸张了啊，五里地还长啊。

　　终于，就在林河帝君再度躲开的时候，时间也差不到磨蹭到了尽头。卢蛮儿哈哈大笑一声，也闪身钻到了光影之门里面。几息时间之后，光影之门消失了。

　　外面，林河帝君愤怒的咆哮着，丢了一只胳膊的他不但实力大大受损，而且颜面尽失啊。另外，卢蛮儿从他防御的星空驿逃走，这是一场大大的罪过！

　　想当初，卢蛮儿就是从这里被追杀逃走的，导致当时轮岗守卫这里的帝君被严厉惩处，罚没了三百年俸禄，并且调往更加恶劣之地劳役百年。这一次，看样子要轮到他了。

　　而且，若是再加上丢失殷妍、损失大批手下等罪状，只怕是林河帝君要完。处死还不至于，但至少会脱层皮吧。

　　……

　　而在星空古路上，秦阳则全力催动了星河千宝舟。就算加上启动加速和减速的时间，仅仅两分钟之后就看到了另一扇光影之门。

　　“该死，多好的宝贝啊，放在大帝们的面前也令人大大的垂涎。”卢蛮儿气得脸色有点发紫，但说好了既往不咎，那就只能认账。“对了，把这宝贝收起来。人多眼杂，这东西太让人眼红了，除非你不在意被人抢走。”

　　秦阳点了点头，当即将千宝舟好好收起。

　　走出光影之门，此时也就彻底安全了。只不过，秦阳的眼睛顿时一黑，仿佛进入了永夜。

　　“好家伙，简直和畸零荒古差不多，暗无天日。”秦阳感慨了一声。

　　卢蛮儿则介绍道：“要不然，怎么会叫做暗极荒古。哼，好地方都被那些大势力给抢占了啊，我们也只能躲在这些荒凉之地。”

　　说着，卢蛮儿对着不远处挥了挥手，甚至以长枪催动魂力，在空中绘制了一个奇怪的符号。其实，这就是一种暗号。

　　于是在不远处的山头上，几道刚刚爆发的气息消失了。卢蛮儿摇头晃脑的说：“那是我们守卫星空驿的，看到老子的暗号就继续潜伏了。”

　　秦阳此时已经将殷妍等人从驻身台之中释放出来，当然大家也都非常好奇的观察这座星空驿。结果，发现这星空驿真可谓是荒蛮寒酸，除了祭台和石盆这些必不可少的东西，其余的一概全无。甚至，连地面都没有铺平，依旧保持了乱石林立的状态。

　　“很穷的，当然也跟大家懒得打理有关系。”卢蛮儿哼哧了一句，说道，“我以意志汇报了我们那位大帝，他大约需要两刻钟之后才有时间。也好，反正不急在这一时，咱们边走边谈——就在对面那座小岛上。而且你们放心好了，只要在这里，飘渺天帝就感应不到你的存在。”

　　秦阳他们飞起之后举目看到，对面山头之后便是一片望不到边的湖泊。据卢蛮儿说，这里号称一千两百里大湖，倒是够厉害的。而在这座大湖之中，有那么一个直径三百里的大岛，便是他们的总部。

　　距离不是很远，而且卢蛮儿从附近驻军那里招来了一辆飞车，三十倍速的那种，抵达中心岛屿大约不到两刻钟，一点不耽误事情。

　　当然，从卢蛮儿安排他们不要使用星河千宝舟这件事可以看出，其实他们这个组织也不是铁板一块，内部也肯定不怎么和谐。至少，有人可能会抢夺秦阳的宝贝，连卢蛮儿都劝止不住，不是吗？

　　想开点，这里又不是人心向善的小学堂，毕竟是个贼窝匪穴嘛。


第817章 女帝

　　飞去的一路上，卢蛮儿介绍了不少此地的事情。

　　据他说，他们这个组织名叫“自在天”，意思是希望为所有成员，撑起一片自由自在的天空。不再受各大势力的压制和劳役，以生存和自由为最高准则。

　　而加入自在天的，绝大部分都是外来被征召的准帝，而后渐渐成长起来。当然，也有早就加入进来的，在这里娶妻生子衍生出来的后代。

　　“咱们这些外来户，原本在自己各自世界之中都算是个人物，眼睛恨不能长在头顶上的那种。”卢蛮儿自失的笑了笑，“来到这里之后，忽然发现自己成了个小卒子，不免心中不平。这心中一旦不平，自然也就想着反抗反抗。”

　　反倒是原本就生活在这里的那些强者，却已经习以为常，不怎么加入自在天的行列。因为这些高手自幼就已经习惯了，没有那种心理落差。

　　就好像闪电王当初只是天冲期的修为，来到乾元世界之中也总想着自立为王，不甘于被压制；但轮回殿内部，哪个天冲期魂修敢于自立门户？他们也没那个胆量和心思，因为他们习惯了上面还有圣域强者的现实。

　　“至于这里的本土派也是有的，但多半是被逼无奈才加入我们。”卢蛮儿说，“哦哦，所谓‘本土’，指的是几大势力固有的势力范围。比如太微、紫微星朝，以及暴逆、飘渺星海盘踞的五六个核心星域。至于像咱们原本所在的三元星域，那只是人家爱答不理的附属星域。除了出现准帝的时候，人家会稍微睁眼看一下，其余时候往往无视吧。”

　　至于说各大势力的划分，秦阳和殷妍等人听了之后也大感新鲜。当然，从侧面了解一下之后，也就知道当初青蜥帝君说得多么不靠谱了。至少在羽化荒古之中，飘渺星海那少得可怜的势力范围令众人感到寒酸。

　　“我勒个去的，要是个大势力将咱们收编了也行啊，原来是这样一个末流货色。”秦阳笑道，“就这样还牛得不得了，仿佛天大地大老子最大一样。”

　　卢蛮儿撇了撇嘴：“怎么说呢，再末流的本土势力，也瞧不起咱们这些外来户的。在他们看来，咱们就是来这里混日子讨饭吃的。人家有自己的传承，有自己的势力庇护，成长速度更快，占尽了得天独厚的优势。”

　　周鹤翎气哼哼道：“这是地域歧视呢。”

　　秦阳笑了笑：“别闹气了，其实到哪里都是同样的道理。就好像一些乙级、丙级荒古世界的人，到了乾元世界之后也会哀叹——瞧轮回殿和星辰宫的弟子多占便宜，自幼就被强大的圣域魂修培养，拥有完整的传承和功法……就是这个道理吧。”

　　你倒是想得明白……周鹤翎也笑了一下。

　　卢蛮儿也点头，并且对秦阳报以赞许的目光：“没错儿，就该是这样的心态。不怕起步比人家晚，自己努力追上去就是了。人皇知道我的来历，比你们曲折多了，到现在好歹不也是上品帝君了？等着吧，老子迟早也得达到大帝的境界。”

　　殷妍点了点头，表示卢蛮儿万年之前确实很曲折。一开始在妖族之中屈居一个很小的派别，在那个三流派别之中脱颖而出之后，才又被二流势力选中。最终，被他的师尊、上一任妖皇发现并收纳，一步步走到了现在的境界。

　　相对于卢蛮儿，像秦阳、周鹤翎这样一出道就被当作天子骄子而重点培养的，当然差距更大了。

　　卢蛮儿都能如此一步步走上来，大家怎就不可能呢？努力就是了！

　　“不过，也别小瞧了飘渺星海。”卢蛮儿叹道，“瘦死的骆驼比马大，它能和其余三大势力争衡这么多年，还是有些自保之道的。而且，就算他们的实力不怎么强，但派出一些大帝来追杀剿灭咱们，还是能给咱们带来巨大威胁的。老子被追杀了几千年，就是他们干的。”

　　这一点不难理解，毕竟卢蛮儿原本也是被飘渺星海所征召，现在自然也算是飘渺星海的叛徒。虽然贼寇人人喊打，其余几个大势力也剿杀“自在天”成员，但追杀卢蛮儿最起劲的无疑还是飘渺星海的势力。

　　至于带头追杀卢蛮儿的高手，是一个女子，而且已经追杀他足足一千七八百年了！

　　“前面几任追杀我的，后来都被我干掉了。”卢蛮儿叹道，“唯独这个小娘皮可真难缠，追着老子打了一千多年啊，头疼。又凶狠又刁蛮，实力偏偏强大离谱儿。自从她担任了‘招讨使’之后，我们这些叛逃者的日子就苦大了。”

　　招讨使，就是专门负责处理卢蛮儿这类叛徒的长官。顾名思义，既可以招安，又可以讨伐，故名“招讨”。

　　这个女大帝虽然长相貌似清秀俊美，但实力出众、强大坚韧，那种追击不舍的劲头儿能让好多叛逃者大感头痛。甚至就连卢蛮儿这种神经大条之人，都被追击得头大如斗。甚至据卢蛮儿说，此前已经有很多叛逆者由于受不了这种牛皮糖般的追击，最后干脆举手投降了。

　　“你能想象吗？一个人被连续追击十年、三十年、五十年……吃饭时候不敢小口儿、怕耽误时间，睡觉时候不敢睡死、要睁半只眼睛，头疼啊。”卢蛮儿摇头看了看殷妍，叹道，“万年之前，人皇就是这么难缠，但这个招讨使似乎更难缠。”

　　“对了，现在你们也算是叛逃者了，以后也会被她讨伐的，一定要小心。”

　　“这小娘皮凶残的很，帝境四重天巅峰修为，据说快要冲击中品大帝的修为了。当然，大帝级的强者面对咱们就是碾压，中品或下品对我们来说没有意义。”

　　好厉害的女子。

　　“这位女帝怎么称呼？”秦阳当即问道。事关生死，不可不察。

　　卢蛮儿咂了咂嘴：“她叫‘萌萌大帝’，简称‘萌帝’……别笑，名字是爹娘给取的，没办法。以后你们可别当面喊她这个名号，谁喊她就跟谁急。哎，当初要不是多喊了她名字几次，估计她还不会这么穷追不舍的追我呢，自己嘴贱啊。”

　　萌萌大帝……秦阳有点醉了，心道爹妈给孩子取名字一定要看长远一点啊。


第818章 逍遥

　　“别以为名字很那啥就小瞧了她，很厉害的。”卢蛮儿再度叮嘱。一千多年来，他可是深受其害。

　　另外，这位萌萌大帝的姓氏其实也不好，全名叫做“寇萌萌”。作为一个姓氏，寇字本没什么。可是一想到她的职责就是“讨伐流寇”，所以喊她“寇帝”的话同样也有些别扭了。

　　一边说着，不知不觉眼前就浮现出了一片广袤的海岛。此时，天色也已经微微发亮。

　　秦阳极目望去，只见岛屿中心有一座隆起的石丘，高出水面只有十几丈。石丘之上，建造着一座不小的宫殿，规模和大秦皇宫差不多。

　　“做个大帝，待遇也就这样了。”秦阳打趣说，“看来，还不如留在乾元世界里享清福呢。”

　　卢蛮儿摇头道：“人家能享清福几万年，你呢？修炼吧，年轻人。”

　　秦阳无语。

　　“对啦，我们的大帝尊号‘逍遥大帝’，记住了，不可失礼。”卢蛮儿说，“当然，这和我们的组织的名字合起来，应了逍遥自在之意。”

　　逍遥大帝，帝境四重天的强者，也是整个“自在天”之中实力最强之人。想当初，他和另外两个伙伴一同建立了自在天，结果在后来的征战之中两个同伴相继陨落，他也就成了仅存的元老。

　　对于大批叛逃者来说，逍遥大帝就是一个救苦救难之人，帮助大家脱离苦海。当然，走上叛逆这条路肯定是极其艰辛的，但这是自己的选择。你选择了这条路，而大帝愿意帮助你，就这么简单。

　　不一会儿，大家就停落在了这片建筑群之外。倒是能飞进去，但不经允许便进去的话显然非常失礼，故而大家都在门外等待。

　　黑暗之中，乌压压的城池显得越发凝重压抑。秦阳等人在外面等待了不到五分时间，便同时听到了逍遥天帝发出的声音，示意大家进去。

　　随后，城门自动打开。事实上城门口一个人都没有，整座城池好似一座空城。卢蛮儿也不避讳，坦言说这里其实就没多少人驻守，里面也就十几个办事的，而大部分人员都在各地征战或忙碌。

　　“需要到各地征战？你们的实力，能打得过那几大势力？”秦阳有点好奇。

　　卢蛮儿摇头：“若是不打，人家岂不是会更加壮大？我们只有不停的骚扰，他们才会不停的弱下去。”

　　秦阳有点头大，伸出拇指：“服了你们了……虽然觉得这种蚂蚁咬大象的做法不怎么有用，但我至少佩服你们的精神。”

　　卢蛮儿撇了撇嘴：“另外，若不是需要出去征战，我怎么会被萌萌大帝一直追杀？没办法，我们大家也得生存。在这暗极荒古之中，连吃的都没有。”

　　此时秦阳他们才忽然意识到这一点——整个世界之中太寂静了，没有任何虫鸣鸟叫。听卢蛮儿这么一说，大家才回过神来：是啊，这里连一个动物都没有！也就是说，这里除了这些强大的修炼者，压根儿就没有活物生存。

　　卢蛮儿悲哀的表示，这里不但没动物，连植物都没有，简直就是没有任何生命迹象的死域。直到逍遥天帝在这里创建了总部，这里才有了活人的气息。但是任何生存物资等东西，都还要到外面搜集劫掠。所以说，这暗极荒古虽然名为自在天的总部，而实际上就是一个中间联络点。

　　殷妍蹙眉道：“怎么会找这样一个蛮荒般的世界作为总部？依照你们的实力，至少霸占几个甲级世界不成问题吧？”

　　卢蛮儿苦笑：“不，只要是有阳光的地方，便能被四大势力的天帝感应到准帝所在的位置。比如现在，若是飘渺天帝已经开始寻找你们了，而你们出现在这里，岂不是把我们的暗极荒古都给出卖了？而这种暗无天日的荒古世界之中，他们无法感应到，故而咱们就更加安全。当然，等人皇你身上的印记取消之后，也就能随意出去而不被他们感知到了。”

　　这里只是暂时落脚，打斗生活还是在外面。

　　另外，这里也会成为大家新的“出生地”。因为经过羽化荒古之后，大家去的第一个荒古世界，就会成为他新的出生地，被烙印上新荒古世界的印记。当然，等下次再去羽化荒古的话，等于印记再次被抹除了，重新开始。总之，羽化荒古就是那么奇妙的地方。

　　当然，对于秦阳和孟依依这种劫体魂修而言，出生地的概念是可以忽略的。

　　不断的交流，大家对这里的形势理解的也就越多。就在此时，大家也已经到了一处小小的偏僻殿阁之中。这建筑很小，门也是敞开着的。里面两盏油灯闪烁，将阁子里照耀得灯火通明。这灯好亮啊，简直如阳光一般。

　　灯光下，一位老者正在一排书架前阅读，身上穿的是一条宽松的粗布衣，看上去好似一个普通的邻家翁。

　　“禀告大帝，人已经带来了。”一向蛮横粗鄙的卢蛮儿，竟然恭恭敬敬的抱拳拜服。

　　原来这小老头儿竟然就是逍遥大帝！

　　很是貌不惊人啊，果然人不可貌相。

　　“进来吧。”逍遥大帝放下了手中的古籍，似乎还有些东西不舍得丢下，又翻看瞅了两眼，这才正面直视殷妍。

　　同时，秦阳却正面直视于他。连准帝都不是的年轻人，敢于这么直勾勾看着他的，还真不多见。

　　“参见大帝。”殷妍说，于是秦阳等人也当即跟随。

　　老头儿点了头，道：“你们的情况，卢蛮儿已经以意念向我禀报了。在我们这自在天之中，原则上不会拒绝任何乐于投奔之人。但是，你们的情况却特殊了些。”

　　什么意思？不想收留？

　　逍遥大帝继续说道：“比如乾元人皇殷妍，我们这边可无条件收留的。因为只要抹除了灵魂印记，便会成为我们自在天的一员干将。”

　　“但是你们几个年轻人……说句直白的话，自在天之中不养闲人。不是我们没那份悲天悯人的情怀，而是环境恶劣实在养不起。”

　　“帝境高手可以出去猎杀、战斗、掠夺，遇到危险也可以逃生返回，总之至少可以自保。但是你们这些年轻的皇境，出去之后只能送死，而留在这里只能耗费资源。”

　　说难听点就是——你们做事儿没本事，只能在这里吃干饭，所以没法收留。


第819章 行程安排

　　似乎知道自己的话说得有点生硬冰冷，逍遥大帝又补充一句：“当然，若说真的让你们几个年轻人在这里吃吃喝喝一辈子，偌大个自在天是能养得起，我刚才只是说的规矩原则。”

　　“这个口子一旦撕破了，以后大家纷纷把自在天当作避难之所，这自在天的压力就大多了。”

　　“其实，我知道你们几个年轻人尚未暴露，不如就此返回你们的乾元世界为妙。殷妍留在暗极荒古，只要经历八十一年时间的消磨，也便消除了身上的印记。从那以后，飘渺天帝再不能随意对她施展天谴，等同于永恒的自由。”

　　八十一年？！

　　而卢蛮儿无奈的摊手说：“当年我也是经历了九九八十一年，当然别怕，在这八十一年之间，反正飘渺星海是无法奈何人皇的。我们这暗极荒古存在两万五千多年了，一直没有被人侵入过，安全的很。”

　　殷妍的寿元会很漫长。就算最低限度的帝境一重天，她也能有万年的寿元，而迄今为止她的寿命才过去了区区几十年。这么算来，八十一年对她而言确实不算什么。

　　包括卢蛮儿也告诉她，应该改一改思想观念了。不要老是以日、月来计算自己今后的时间，因为好多事情所需要的时间都在疯狂的拉长。

　　要适应。

　　而且逍遥大帝和卢蛮儿都表示，在这八十一年之间，并不耽误殷妍的合魂。甚至，逍遥大帝现在就可以传授合魂功法给殷妍，好让她在一年之内达到帝境，最迟也就是一年而已。

　　前提，就是不能离开暗极荒古，否则肯定会被飘渺天帝施以天谴。

　　从这些来看，殷妍暂且倒是没多少危险。但是，秦阳等人怎么办，真的要卷起铺盖走人吗？

　　其实乘坐现在千倍速的星河千宝舟回去，不到十个月就能返回乾元世界了，倒是很快啊。

　　可是逍遥大帝的一句话，却打破了秦阳等人的美梦：“当然，回去之后就不要再回来了。除非你们达到了准帝之境，接到了征召令。那样的话，我们自在天还是继续欢迎你们。”

　　在乾元世界，修炼到准帝之境再说？

　　要知道老师当年近乎三千年的努力，加上前好几世的经验，这才突破了极境皇的限制。现在让秦阳等人回去，凭借自己的努力去修炼，什么时候能修炼到那一步？

　　而且，修炼到那一步容易吗？万年之前的历代人皇、妖皇、魔皇，哪一个不是人中龙凤。但就算祂们之中，突破极境皇限制的也只是少数。

　　“这么说，还是等于和老师永别了？”秦阳恨恨然说道，“大帝，您不至于这么不通人情吧？我们来这里转一转，甚至可以给您带来不少给养物资什么的，这些都没问题。”

　　逍遥大帝摇头说：“跟这个没关系，而且你觉得我缺那点物资？不养闲人只是为了守住规矩，免得后人随意打破。事实上，就算我混得再潦倒，物资还不至于太匮乏，你不免太小瞧了自在天。”

　　“其实不让你们返回暗极荒古，只是为了保证我们的星空驿坐标不流失罢了。”

　　“小子，连我们自在天内部的底层人员，都没资格亲自掌握坐标，而必须由老人带着呢。你我认识不过一刻钟，我凭什么这么信任你，把我们的荒古坐标都交给你？不仅暗极荒古，包括我们掌握的其他荒古世界，也是不容泄密的。自在天是我创立的不假，但现在的自在天不属于我自己，而属于所有的成员。任何一种泄密，都等于是对所有成员的性命不负责。”

　　也是，要是逍遥大帝询问乾元世界的坐标，秦阳也不乐意给吧？

　　秦阳恨恨道：“那我就先返回羽化荒古，到时候请老师在约定的时间也到自在天得了。”

　　这次，卢蛮儿代替逍遥大帝否决了：“你连准帝之境都不到，就敢来羽化荒古？等死吧。只要你以出面，帝源城那些人随意就能灭杀了你。”

　　就算到了准帝之境，其实也是没用处的，青蜥帝君一拳就能把准帝捶成肉泥。

　　那咋办？难道等八十一年之后，请老师再回去？

　　偏偏逍遥大帝说了，任何一个接受自在天帮助的人，都要为自在天服务。比如帮你消除了灵魂之中的印记，让你重获自由，那你至少要为自在天战斗五百年——这一点不过分吧？若是连合魂功法都由自在天帮你提供，那么你再多为自在天效力三百年。

　　一共是八百年……相对于殷妍那时候万年的寿元，确实依旧不算长。但这么一来，基本上还是和永别差不多。

　　逍遥大帝倒是给面子，说：“这个倒是没问题，只要不是得了好处就叛逃，我到时候给殷妍几十年假期也没问题。只要你同意被我施展秦阳接受的那种控制，保证准时回来——回来就给你解除控制得了。”

　　不得不说，这老家伙在能够给予人情的时候，是有些人情味；但在某些比较讲原则的地方，却又太死板呆滞，不近人情。

　　不过这样的话，倒是也解决了这个问题。八十一年之后，殷妍可以会乾元世界和大家相聚，那时候也会送走所有寿终正寝之人。这是个悲伤的话题，但却不容回避。甚至在她回去之前，很多人肯定都已经不在了。比如轮回殿那些峰主、普通弟子，能有几个活到那时候啊。

　　而秦阳想要这时候回去，也是为了为父母养老。如今确定老师在这边是安全的，而且老师的寿元长得惊人，那么秦阳就希望先回去和父母团聚。父亲寿元倒是还可以，但母亲和秦星、秦旭……算了，先不谈这个。

　　“但你们要是选择回去的话，就把星河千宝舟的尾翼留下。”卢蛮儿得意的笑道，“那么一来，你们以百倍速返回乾元世界，也就是八年时光；而人皇她结束八十一年修行之后，可以借用我那仿造的两百倍速小舟，四年就到了。反正你们要是不留下尾翼的话，她凭借镇魂棺回去至少需要八十多年。”

　　好吧，算你赢了……而且秦阳觉得，这老妖肯定还想把千宝舟的尾翼收回去。


第820章 始料未及之变

　　既然这么决定了，秦阳觉得倒是没必要急着回去了。大家经历了十二年的星空旅行啊，不如在这里休息一下，稍稍调整一下状态。说真的，一个人连续多少年都在宇宙虚空之中奔走，肯定会非常别扭的，非常需要在荒古世界之中踩踩地气。

　　当然，秦阳更想亲眼看到老师开始解除那种印记，并且接受所谓的合魂功法。而且这一去就是八十多年不见，秦阳现在也想尽量多陪伴老师一段时间。

　　毕竟在心底深处他也知道，老师可能自认为是自己的母亲吧？虽然她没再提起过，但秦阳隐隐约约的感觉到了，就是不愿意挑明。

　　因此，秦阳也就答应了下来。

　　而这时候，卢蛮儿却说：“其实吧，你们不走也是可以的。虽然不便留在自在天，但可以将你们这些区区皇境的小家伙，都送到一个后备力量的培养基地去。你们的资质都非常不错，都是天才级的小家伙，我相信那边会照单全收你们四个的。”

　　后备力量的培训基地？

　　原来，茫茫宇宙之中像自在天这样的流寇组织可不止一家啊。按照卢蛮儿的说法，已知的就达到了惊人的近三百家！

　　接近三百家地下组织相互串联，在九万年前就形成了一个松散的同盟。难怪凭借自在天这么小的势力，也能一直跟几大势力周旋啊，原本自在天背后也有个松散的靠山。

　　这个松散的同盟名叫“黑暗盟”，在此处早就不是什么秘密，也是两大星朝和两大星海合力清缴的对象。怎么说呢，两大星朝就好像乾元世界的官方皇朝，两大星海的地位就好像轮回殿、星辰宫这种被官方认可的组织，而黑暗盟则就是一群匪寇的大联合了。

　　逍遥大帝点头道：“整个黑暗盟的实力虽不如星朝，但也不弱于暴逆星海了，更比什么飘渺星海强了很多。”

　　“如此大的一个同盟，在最上层也是有中枢组织的，而且同样重视培养人才。不，其实是更加注重培养，因为黑暗盟没有自己的星域来征召准帝，那就只能凭借自己的培养来不断补充帝境高手了。”

　　“因此在黑暗盟之中，设立了规格极高的学府，专门培养潜质极佳的优秀弟子。一般而言，资质达到上等标准的都在他们的招收范围之内。而你们资质可以说是超等，比他们的基本招收标准高了不少。”

　　言外之意，我们自在天虽然不收闲人，但你们可以先去“进修培训”，而且是“上级母公司”全额出具“培训费用”。一旦等你们学成归来，还得“重新分配”回到自在天来效力……这买卖肯定是大划算，逍遥大帝当然乐意。

　　四个年轻人都感到很新奇，不由得询问起来。

　　而卢蛮儿则介绍说，这种学府一旦进去之后，培养的条件肯定很好很好，比在乾元世界自己摸索强了不知多少倍。

　　但是问题在于——在你学习达标之前，是不能圆满毕业的，必须留在学府之中。

　　“比如你们四个若是加入了，只有达到帝境之后才能获准离开。”卢蛮儿介绍说，“依我看吧，秦阳和影清基础够高了，在学府那变态的培养下，三百年内肯定差不多的，奇才、奇才；至于鹤翎和依依嘛，我觉得四五百年也是有希望的。”

　　算了吧！秦阳当即反对：“我还是先回家再说。三五百年之后，回到家里我怕父亲母亲弟弟妹妹都已经……哎，几乎是一定的。还有师叔，以及好多朋友同门……牵挂太多了。”

　　卢蛮儿撇嘴：“心中牵挂这么多，怎能攀升到修为的巅峰极致。”

　　但逍遥大帝倒是摇头道：“不，无情未必真豪杰。唯有至情至性，或许方能至强至高。”

　　“紫微天帝一腔怒气从不压制，一怒之下曾毁灭一片星域；太微天帝年轻之时痛失爱侣，恸哭三日双目泣血。这些都是至情至性之人，结果都走到了修为的极高处。”

　　“我们都没有走到修为的高深之处，就不要擅自揣度了。秦阳他们愿意走那就走，不必强求。”

　　说完，逍遥天帝就示意要谢客了，并且答应三日后为殷妍开始消除印记，并且传授合魂之法，秦阳等人也便知趣的离开。

　　恰此时，一个中年女子来到这房间，似乎在为逍遥天帝那两盏极亮的油灯添油。这两盏灯很亮，如烈日般夺目。待走出房间之后，秦阳才不仅问卢蛮儿，这是什么灯油，竟然如此闪烁，简直比星石燃烧的时候更亮。

　　“皇者的尸油。”卢蛮儿说。

　　大家顿时明白了过来，毛骨悚然。别看逍遥天帝那么和气，但实际上还真不好惹，绝对也是一个狠人吧。

　　……

　　就在这里平静如常之时，帝源城那边倒是乱了套。

　　好苗子殷妍走丢了；

　　大贼卢蛮儿出现并逃走了，且斩落了林河帝君一条胳膊；

　　帝源城筹备军团正副指挥挂了，附带六名高位皇也挂了……

　　如此惨重的损失，将搜寻未果悻悻而归的青蜥帝君吓得不轻，当即上报了上去。结果不到半日，一个姿色绝佳但面容清冷的女高手，手持轻薄的长刀，怒气冲冲的来到了帝源城星空驿。

　　“林河，给我跪下！”这女子怒吼一声，吓得她身后几个随从都双腿一颤。当然，林河帝君则毫不犹豫的跪了下去。

　　这个威风凛凛的年轻女子，便是大名鼎鼎的萌萌大帝，哎哎，这名字就不提了。当然，所谓年轻只是看起来而已。一千七百多年前就追得卢蛮儿好似丧家之犬，就算年轻又能年轻到哪里去。

　　“这些损失，归根结底都因你而起，以为我看不出么！”

　　林河帝君当即脑袋如捣蒜般磕头：“请大帝责罚，求大帝饶恕！”

　　“饶恕你妹个头，给我写一份一百万字的检讨，纯手写，一笔一划工工整整！”萌萌大帝怒斥一声，这林河当即心中叫苦，却又不敢再触霉头，只能咬牙答应。

　　而青蜥帝君则小心翼翼的说：“那么，下一步该怎么做？继续搜寻殷妍吗？还请大帝明示。”

　　“明示你妹个头啊！”萌萌大帝恨道，“卢蛮儿和那殷妍同时出现在同一天，两人都来自于三元星域，甚至都来自于同一个荒古世界，你们以为这是巧合？”

　　“哼，为了避免他们逃回老窝去，看来我只能奏请天帝陛下，封了三元星域的所有星路。混蛋，这回浪费又大了。”

　　而青蜥帝君等人顿时大惊：“封掉整个星域的星路？乖乖，这得耗费多少天材地宝……”

　　“姑娘我乐意。”萌萌大帝哼道。

　　当然，这要是让秦阳听到了，肯定会目瞪口呆的。封掉所有星路？这可真是始料未及的剧变。


第821章 危险人物

　　随后，萌萌大帝便马上奏请了飘渺星海最高层，请求当即封掉三元星域所有的星路。而且，至少封禁五百年的时间。在这五百年里，她保证一定抓住叛逃的卢蛮儿和殷妍，并且一举揪出自在天的老巢。

　　或许在他们这些寿元动辄数万年的怪物眼中，五百年也只和普通人五年差不多的概念，甚至更短。

　　其实，青蜥帝君等人表面上觉得惊讶，但实际内心深处却觉得，萌萌大帝这次有点冲动了。开玩笑呢，封禁整个星域的星路，这种耗费是非常巨大的。不仅需要耗费很多星髓和宇宙虚空魂魄，甚至还得让天帝本人好好护持至少一年，才能彻底完成。

　　堂堂天帝一年之间啥事儿不干，专门倒腾这点小事儿？青蜥帝君觉得，萌萌大帝实在太单纯了，想法儿过于简单啊。

　　但是随后接到的答复，就让青蜥帝君等人真正惊讶了——

　　经过飘渺星海枢机院一致研究同意，央请天帝亲自封禁三元星域，且已经得到天帝批准！

　　自大家接到这封批复的同时，封禁已经开始了。虽然尚未稳固下来（一年之后彻底稳固），但此时已经无法再进入三元星域！

　　当然，假如你的实力超越了飘渺天帝，达到帝境八重天甚至九重天，当然还是有办法打开封禁的。但是，这件事暂且不用去想了。

　　青蜥帝君几乎要崩溃了，目瞪口呆：“只是为了个叛逃者，竟然真的动用天帝陛下本人……晕死，真的假的啊！”

　　一旁的姜黎也觉得不可思议，心道这事儿也太小题大做了。

　　当然，大家也都觉得，萌萌大帝果然深不可测。虽然只是一个招讨使，但是一道奏请竟然能惊动整个枢机院，甚至让天帝陛下真的接受建议。真是奇怪了，萌萌大帝不会是天帝陛下的私生女吧，太惯着她了。

　　“瞧见了吧？封禁了哦。而且不是五百年，是三千年，哈哈！看得出，天帝陛下对我的建议非常重视哦！”萌萌大帝得意的抱着双臂说道，“哼，卢蛮儿你这家伙，我看你能逃到哪里去！如今带着个更笨的准帝，肯定会拖累你的，更便于我的抓捕。”

　　“大帝威武！”众人顿时拍马屁说，因为都知道萌萌大帝最吃这一套。

　　果然，萌萌大帝得意的点了点头，但随即又摇头说：“差点忘了件事情，批复里面还有一条呢。林河，枢机院研究之后，认为你最近表现实在太不让人满意。因此，决定将你派遣到源级杀戮世界锻炼五百年。帝源城的防务会有人来接手，你三天后马上动身。”

　　啊？林河帝君顿时呆住了。

　　源级杀戮世界？五百年？老天，不是开玩笑吧！

　　“大帝饶命啊！”林河脸色惨白。在那种地方到处危机四伏啊，五百年时间极度煎熬。其实，大部分人在那里也不可能活过五百年。所以说，这只是比判处死刑强了一点，五百年后大约有百分之十的存活率。

　　萌萌大帝皱了皱鼻子，摇头说：“我怎么饶你的命，又不是我做出的决定，是枢机院那帮家伙决定的。不过吧，要说那杀戮世界也是需要人才的，你去吧，是金子总会发光的。”

　　发光你个头啊……

　　但萌萌大帝随即又说：“对了，那一百万字的检讨还是要写的。枢机院算什么玩意儿，他们的处罚可不能代替本姑娘的处罚。”

　　我勒个去……林河帝君顿时愁眉苦脸说：“大帝，属下这就要去杀戮世界了，怎么写那百万字的检讨。”

　　“这就不听话了是吧？”萌萌大帝笑靥如花，手中取出一根小小的皮鞭子，在掌心啪嗒啪嗒的拍打着。众所周知，萌萌大帝啥时候取出小鞭子拍打的时候，就是最最危险的时候。

　　于是林河帝君当场脸色煞白的摆手，连说“不敢”，并且保证一年之内将一百万字的检讨写出来。

　　这还差不多。

　　……

　　而在飘渺星海的核心渺源荒古，那座气势磅礴的大殿之中，荡漾着一道威压而愤怒的吼声。

　　这，便是飘渺天帝。

　　但是巨大的宝座上空空荡荡，并无人影。这声音就盘旋在大殿之中，令殿宇之中的四人一个个战战兢兢。

　　“殷妍提前到来这么久，我竟没有当即接到汇报。反倒是来了当天就被带去执行什么混账任务，那个林河，该杀！”

　　“如今殷妍失踪，恰好卢蛮儿也在同时出现，这很不寻常。”

　　“可恨的是，殷妍身上的印记已经查不到了。如果推测不错的话，她应该被卢蛮儿带去了那该死的自在天。毕竟，他们都曾是三元星域乾元荒古之人，万年之前就曾相识。”

　　至于大殿之中的四人，便是枢机院的几位枢机，也是飘渺星海的最高参谋及决策机构。事实上，任何一个大帝境界的人物都自动晋身为枢机，现如今整个飘渺星海一共八位枢机，包括那位萌萌大帝。

　　只不过，半数枢机都在外面执行任务，所以此时留在大殿之中的只有四人。

　　此时，其中一人躬身行礼说：“天帝陛下，难道这个殷妍真的值得您如此大动肝火？无非是个准帝而已。虽然极其可惜，但也不至于……”

　　他想说，也不至于劳民伤财封禁整座三元星域啊。但这是天帝亲自做出的决定，故而不能说的那么直接。

　　天帝的声音再起：“不，你们根本无法理解。殷妍身份极其特殊，而且她的叛逃将会让我们飘渺星海陷入危机之中！”

　　“说不得为什么，这是我飘渺星海十万年传承的秘密启示。”

　　“殷妍若归附我飘渺星海，则是我星海莫大的福报；若她叛逃我星海，那么后面的事态将会变得不可揣测，还是封禁起来最为稳妥。”

　　“万年之前殷妍就曾抗拒征召，寡人因她价值巨大而没有真正铲除，留给她万年之后再度依附我飘渺星海的机会。却不料，万年之后最终还是叛逃了。”

　　想不到，殷妍竟然这么重要？

　　不，其实真正重要、真正危险的，并非殷妍本人。


第822章 转道回家

　　天帝则叹息说：“其实，真正重要的是她的子嗣。但是寡人却始终未曾发现，她在三元星域留下了什么子嗣，甚至未曾婚配过，这倒是怪事。”

　　“不过，只要将三元星域封禁了，或许也就可以了。因为封禁之后，三元星域的最强者再也不可能突破极境皇的限制，连准帝之境都达不到，对我们自然再无威胁。”

　　“哼，极境皇之下寿元不足三千年，就算殷妍在那里偷偷留下了子嗣，又能如何？三千年内不能离开三元星域，她的子嗣就算老都能老死了，自然无法祸害我飘渺星海。”

　　“陛下圣明！”四个枢机当即拜服。

　　圣明个蛋蛋！真以为殷妍没有子嗣呢？有啊，只是一直以师徒相称罢了。

　　真以为殷妍的子嗣来不了这边，不能祸害你们飘渺星海呢？错啊，她的子嗣已经偷偷到了。甚至正是因为你的封禁，他反倒想回都回不去了。是你逼着他留在这里，对你们飘渺星海实施祸害啊。

　　……

　　总之，这件事就这么意想不到的发生了。而且飘渺天帝的反应速度也够快，在殷妍消失之后第三天就做出了这一手。

　　万幸，只能说幸好秦阳为了和殷妍多相处一段时间，从而停留了几天。要不然的话，现在他已经在星空古路上了。而此时若是三元星域被封禁，那么他的星空古路会马上中断，从而迷失在茫茫虚空之中！

　　想当初，卢蛮儿只是在星路之中飞行了五分时间啊，返回就需要足足三年多。若是秦阳在星路之中飞行三天的话……好吧，前不挨村儿后不着店，非得永恒迷失在宇宙虚空之中不可。

　　当然，发现这件事的时候，还是相当惊奇的。当时是在暗极荒古居住了七天，秦阳这才带着三个女子和殷妍告别。告别之时感触倒是真的很多，毕竟大家至少相隔八十多年才可能相见。

　　而且，卢蛮儿在逍遥大帝的同意下，解除了对秦阳的那种控制。都要回乾元荒古了，而且殷妍也注定一直留在这里，怎么可能对自在天形成什么威胁。由此可见，卢蛮儿当初控制秦阳也只是根据原则规定，并无刻意针对的意思。

　　但是，当一切告别过程都结束了，开始点燃传送之火的时候，问题出现了！

　　“不对啊，怎么点燃不起来呢？！”秦阳大为惊讶。“蛮帝君（卢蛮儿），这星空驿不会是出问题了吧？”

　　卢蛮儿摇了摇头：“刚才还有个家伙从这里出去了呢。要不然，你换一座石盆试试。”

　　又换了一座，结果还是不行。这时候，秦阳真的傻眼了，甚至恶毒的怀疑，是不是自在天的人不乐意放他们走啊。

　　而就在这时候，一道身影从星空驿里蹿了出来，紧急向卢蛮儿汇报：根据刚刚打探到的消息，数日之前，飘渺天帝为了擒拿卢蛮儿和殷妍，将三元星域给封禁了！

　　我勒个去……秦阳等人一听，顿时就傻眼了。

　　封禁了？秦阳等人从未听说过这种大手笔啊，竟然把整个星域上百荒古世界的星路全部封掉？太狠了吧，这是什么逆天手段啊。

　　卢蛮儿更是瞪大了眼睛，大呼“犯得着吗”。开玩笑啊，我只是个小小的帝君啊，殷妍更是连帝君都还不是，你堂堂天帝犯得着这么欺负人吗？

　　这件事，甚至惊动了逍遥大帝。秦阳等人再度被召回逍遥大帝的那座殿宇，被仔细询问了一番。而后，逍遥大帝摇头说：“只能说，你们的价值可能比预想之中更大，特别是殷妍。若只是针对卢蛮儿，那么他们万年之前就可以这么做了，不是吗？”

　　一个人有价值未必全是好事，有时候价值和危险程度是划等号的。

　　“当然，封禁一个星域的话，飘渺天帝的本尊一年之内无法离开渺源荒古，正是我们自在天大肆出手的好机会，哈哈哈！”逍遥大帝笑道，“告诉各地的成员，马上把动作做大一些。当然，告诉黑暗盟之中其他针对飘渺星海的势力组织，让大家都好好闹一闹。”

　　就这么一转眼，竟然就被逍遥大帝抓到了战机。

　　不过，我们怎么办啊？秦阳抓狂了。

　　是的，你们自在天不乐意收留咱们，咱们也不会纠缠。但问题在于，我们现在有家回不去啊！

　　一想到家里的父母，一想到消息里说“封禁一千年”，秦阳的脑袋都要炸了。

　　父亲母亲，孩儿只怕是有生之年都见不到你们了……还有师叔，弟弟妹妹，那么多的亲朋好友……

　　当然，周鹤翎和影清更是直接泪如雨下。周鹤翎老父还在星辰宫，距离寿终正寝也不远了吧？至于影清虽无亲生父母，但秦政和夫人带她犹如己出，老师苏琴清同样对她疼爱有加，还有小旭母子，还有高师姐她们……一千年，这些寻常人啊，怎么可能等待千年。

　　唯独孟依依抽了抽小鼻子，心道无父无母、没人疼爱的孩子，在这时候似乎反倒是最幸福的了，因为了无牵挂。她现在最在乎的人，只有秦阳、影清、鹤翎、以及老师，可不都在这里。

　　“两位姐姐别哭了好不好，那么大的高手，哭起来多没面子。”孟依依一只手拍一个姐姐，叹息说，“其实吧，我觉得咱们真的没机会回去吗？不一定吧。”

　　顿时，几个人都怔住了。

　　孟依依则说道：“天大的手段，也是人施展出来的。那么，只要实力比他强了，就能给他扭转回来，不是吗？”

　　“好吧，或许咱们几个距离这个境界还很遥远，但是老师呢？老师天资独步古今，说不定几百年就能超越飘渺天帝，打破对三元星域的禁制呢，不是吗？”

　　当然，这些话似乎只是安慰人罢了。几百年达到天帝之境，哪有这么容易，这种希望微乎其微。

　　卢蛮儿则说道：“当然希望总会有的，其实可能还要些别的办法。至少，你们可以尝试一下转道回家。”

　　转道？秦阳等人听愣了。


第823章 三大四小

　　卢蛮儿点头说：“我曾听说过，距离三元星域最近的一个星域，名字叫做勾陈星域。他们最近的一个荒古世界，距离乾元世界似乎只有十天的星路。当然，这是我们打探到的消息，上层有办法大体辨别这些，但勾陈星域和三元星域之间倒是没有什么交流。”

　　“所以说，你们要是想办法找到勾陈星域来的人，说不定也能借道儿先到那边。勾陈星域到这里也是大体八百年的正常路程吧，你们乘坐星河千宝舟也就是不到一年。”

　　“到了勾陈星域之后，你们就可以不走星空古路了——毕竟抵达乾元世界的星路已经全部被封锁。你们可以凭借星河千宝舟的千倍速，硬闯宇宙虚空啊。”

　　也行。

　　勾陈星域抵达乾元世界，无非十天的星路。按照星路内外三十六万倍的实际差距，若是正常行程之下，从宇宙虚空横渡过去就是三百六十万天，大约一万年的行程。

　　但是在星河千宝舟的千倍速之下，那一万年的行程，只要找准了方向，其实十年就差不多了。

　　从这里到勾陈星域，不到一年；从勾陈星域到乾元世界，十年。这样的时间，大家当然还是可以接受的。

　　只不过，到哪里去找那个勾陈星域的荒古坐标？

　　“只能去闯荡，多和人打交道碰运气。”卢蛮儿撇嘴说，“躲在家里，反正没人给你们把荒古坐标送上门。再说了，逍遥大帝也不会接受吃闲饭的，你们做好心理准备。”

　　秦阳冷哼：“放心，我们自己能混口饭吃。”

　　但卢蛮儿却摇头，表示你们有信心是好的，但就凭你们现在的实力，跑到羽化荒古那种世界上就是找死。别的不说，连个极境皇都能把你们这些年轻人全部灭杀，你们怎么闯荡。

　　“依我看，还是去黑暗盟的学府里面混一混得了。”卢蛮儿说，“反正不用呆在我们这暗极荒古了，而且在学府里面说不定就遇到了来自勾陈星域的人，不是吗？这叫一举两得。”

　　转了一圈儿，到最后还是要转回这上面来。

　　最重要的是，在其余任何一个荒古世界里面，比如羽化荒古，又比如四大势力掌控的那些荒古世界，都是不安全的。蹦出来任何一个帝境的强者，都能把秦阳他们灭掉。唯独在黑暗盟培养人才的区域，才最安全。

　　但问题在于，就算到了那培养人才的学府之中，就能遇到勾陈星域的人吗？要知道，那些学府基本上是培养本土年轻人的，真正来自外星域的年轻人不多吧？毕竟，秦阳等人过来也是个偶然事件，原本只会征召殷妍一个人。

　　“除非在那里，能遇到同样是外界逃避征召的高手。”卢蛮儿说，“横竖就是碰运气了，考虑多了也没用。再说了，其实进入学府对你们来说是有莫大好处的，比你们在乾元世界自行摸索提升的快多了。”

　　是有好处，而且不是你想进就能进去的。因为自在天内部，也有慢慢产生的下一代，毕竟几万年来总会衍生出不少的子弟，而且有的都已经延续了好多代了。但是在这些子弟之中，能够被遴选到学府之中的终究是少数。如今逍遥大帝和卢蛮儿推荐他们去学府，把有限的名额让给他们四个，也算是帮忙。

　　当然，基本的遴选程序还是要走一遍的。这种程序，就是在自在天推荐上去之后，由人家学府来确定是否招收。

　　心中有了准备，秦阳他们也就下定决心了。别说，一旦知道自己无计可施，无法轻易回到乾元世界之后，秦阳等人的心反倒坚定了。

　　“请老师变强，或者找到勾陈星域的荒古坐标，只有这两个途径。”秦阳攥紧了拳头说，“但是指望老师数百年内超越天帝，难度还是太大，所以还是靠我们得了。”

　　于是，大家就开始准备前往黑暗盟那些学府的所在地——麟子荒古。之所以取名为麟子，是因为黑暗盟希望在此地多多培养出优秀子弟。麟子，本就是对优秀后辈的别称。

　　而且让秦阳等人稍稍开心点的是，这麟子荒古不再黑暗，反倒是一个非常适宜居住的环境。

　　“毕竟是三百黑暗星河的联盟总部啊，”卢蛮儿撇嘴说，“人家占领的这个星域，一共四个荒古都是非常适合居住的。哪像咱们这自在天，一直生存在黑暗之中。”

　　四大荒古世界，分别为星罗世界、九霄世界、幽冥世界，以及那个麟子荒古。

　　其中，只有麟子荒古最弱，为甲级世界。而前面三个，可都是极其强大、地域广阔惊人的源级世界！

　　源级世界。

　　很显然，这是比甲级世界更高一等的世界。这种荒古世界更加坚固而强大，地域面积也大得惊人。比如说，甲级世界撑不住上品帝君的全力攻击，但源级世界就无所谓。甚至，就算是帝境九重天的天帝，也无法将源级世界破碎掉，顶多只能引发巨大的破坏罢了。

　　此外，三大源级世界的任何一个，南北东西都长达三十万里！这，比乾元世界长了十几倍啊。若说面积的话，岂不是大了上百倍？乖乖，好大的家伙。

　　至于那麟子荒古便是甲级世界了，而且等级大小都和乾元、坤元差不多。这麟子世界之中物产丰饶，养育着丰富的物种。大量的珍稀异兽在这里生存，但最强的土著也只是极境皇级的存在。而且这里原本的土著民早就被征服同化，倒也相安无事的在这里生存。

　　而在此处最为核心的、最受人关注的，无疑还是三大学宫！

　　事实上，此处还有四所小型学府。但是，这四所小型学府无论实力还是名气，都和那三座大型学府相距甚远。

　　因为，这三大学府分别名叫厚土学宫、九霄学宫、幽冥学宫，而三大源级世界分别为厚土世界、九霄世界和幽冥世界。单纯从名字上面，就能看出三大学府为什么这么牛。

　　至于那四小学府，怎么跟人家比？


第824章 有二两骨头

　　事实上，整个黑暗盟虽然号称三百黑暗势力，但大部分都是自在天这样的中小组织。在其中居于主导地位的一直是三家，也就是厚土宗、九霄宗、幽冥宗。他们占据了黑暗盟之中仅有的三个源级世界，实力强大而且得到的各种物资补充也更多。此消彼涨，其余的势力也便更加难以与之抗衡。

　　这三大势力身为黑暗盟的魁首，也把持着黑暗盟的一切重大事务。而他们建立三家学宫，本也是为自己培养更多的人才，使得自己的势力越发强大。

　　就算同意让黑暗盟其余势力把资质优秀的年轻人送来，其实也抱着争夺好苗子的打算。因为一旦进入学宫之后，原本所属的身份自动消失。从这一刻起，整个黑暗盟为你建立了学籍，你就脱离了原本的所属势力。等你学成毕业之后，由你自己选择留在哪里。当然，无论你怎么选，总得来说必须是黑暗盟三百势力之一。

　　一般来说，有资格进入学宫之人，谁会傻乎乎的回到自己的原籍？比如能够进入幽冥宫的年轻人，一旦学业有成，自然乐于为幽冥宫效劳。作为三大顶级势力之一，幽冥宫能提供的好处肯定比自在天这种中小势力多得多。

　　你们这些中小势力觉得不划算？不同意？那行啊，别把子弟送来就是了，这学宫是我们几家自己建设的，我们还不乐意为你们培养人才呢。

　　但是，逍遥大帝却不担心这一点。他能够看得出，秦阳这些年轻人肯定全都听殷妍的话。只要殷妍留在自在天，那么秦阳等人就肯定不会去别的地方，学成之后一定会回到自在天里面，所以他才这么热心的把秦阳等人送往学府之中。

　　至于那四个小型的学府分别名叫天魂院、霸体院、百器院、图腾院，当然也隶属于四个势力。而且和三大学宫的取名方式一样，这四家势力也分别为天魂荒古、霸体荒古、百器荒古和图腾荒古。这四个势力在黑暗盟之中算是次一级的，但相对于自在天来说，依旧是巨头级的存在。

　　而且从名字就能看出，天魂院比较精通战魂修行，以修炼出天魂为擅长；而霸体院，应该着重修炼特殊血脉体质，如雷劫体这样的吧。至于百器院重点就是炼器，而图腾院更不用说了。

　　这四家学院的实力都远不如三大学宫，但是在自己擅长的领域内，倒是能和三大学宫稍微比较一下。比如在图腾术上面，图腾院的水准和三大学宫是大体持平的。但要是说到修炼，他们比三大学宫不知道弱了多少。

　　总之一句话——人家三大学宫是综合性一流学府，而四个学院则是突出重点专业的次一等学府。

　　而不管是三大学宫还是四个学院，其实只要能考进去就算是谢天谢地了。一般而言只要能进入这些学府之中，在修炼上总会得到大好处，而且只要能保证毕业走出学府大门，基本上也就工作包分配，后半辈子不愁吃喝了。特别是三大学宫的毕业弟子，更是每家势力争抢的热门货。

　　“放心好了，凭借你们的实力，被三大学宫招收绝对是板上钉钉的事情。”卢蛮儿说，“人皇也真是的，挑选弟子的质量真高。万年之前别的不说，挑选的魔皇那老混蛋就很是厉害。至于秦阳你们几个的资质，比那魔皇都不差。”

　　殷妍点头道：“秦阳、影清和鹤翎，本就是乾元世界当世资质最高者，而且占了变天之兆的大好处。但凡在变天之兆时期的年轻人，修为都会显得更快一些。至于依依，更是坤元世界独一无二的高资质者。”

　　所以说，四人到了麟子荒古之后，不出意外的话肯定会被录取。

　　“但是有个问题，”秦阳好奇的说，“你们黑暗盟号称三百家势力，都处在黑暗星域之中。但是，这三大源星和麟子荒古是怎么回事？他们就不怕被四大势力给围攻？”

　　卢蛮儿摇头叹息说：“这就是实力差距的问题了。厚土、九霄、幽冥这三大宗派，都有天帝坐镇啊。任何一家的实力都不弱于飘渺星海，三家联手更是比暴逆星海还更强大一些。你说，两大星海敢来吗？”

　　另外，就算拥有皇境八重天的两大星朝，也不敢前来冒犯。因为在三大源星的地盘上，人家的天帝能够借助本世界的元力。这一点，类似于图腾碑的效果。在这种力道的加持下，就算皇境八重天的星朝天帝，也没把握一定可以战胜皇境七重天。

　　说到底，人家三大宗派敢于显露出自己的地址，就是因为自身实力的强大。在这黑暗复杂而且险恶艰辛的宇宙星空之中，没实力者连享受阳光的资格都没有。

　　“至于麟子荒古，则处在三大源星的中间。”卢蛮儿说，“所以说极为安全，你们倒是不用担心在那里会被飘渺星海追杀，不可能的。”

　　也就是说，三大源星和麟子荒古，都是极其安全的。

　　但是，你卢蛮儿被萌萌大帝追杀近乎两千年了啊，你怎么不躲避到这四个荒古世界之中？脑袋坏掉了吗？

　　“躲到那里？”卢蛮儿一瞪眼，“你想得美！那是人家的地盘，岂容你随意居住。要是能随意住，三百家黑暗势力还不全挤占过去了，当场把四个荒古世界挤爆了。”

　　这倒也是。当初你轮回殿、星辰宫在乾元世界也是不错的，别家势力想随意躲到你们那里，你们乐意吗？

　　卢蛮儿继续摇头叹息说：“没办法啊，拳头大了就是大哥，人家说了算。黑暗盟其他势力的一般成员，甚至没有前去四个荒古世界的权力。我这种抵达帝境的倒是可以去，但只能短期居留。在取得‘暂住牒’之后，每百年之中最多能在里面呆一年。”

　　“除非取得‘绿牒’，才能在那里长期居住，审核是非常严格的，一般人申请不到。”

　　“其实，老子这种上品帝君倒是有足够资格取得绿牒，甚至直接变成三大宗派之人。毕竟不管任何势力，对于上品帝君都是非常器重的，算是重点引进的高等级人才。”

　　秦阳一怔：“那你不去？”

　　卢蛮儿哼道：“凭什么？那样就必须和自在天脱离关系，终生为三大宗派之一效力了。老子没多少本事，但还是有二两骨头的。”


第825章 星河摆渡者

　　很显然，卢蛮儿也看不惯三大宗派的霸道作风。当然，秦阳也看不惯，当即鼓掌说：“有骨气！”

　　“那是当然！”卢蛮儿得意的哼哧道，“想当年，老子还跟厚土宗的一个帝君打过架呢，才不怕他们……对了，老子还揍过幽冥宗大长老的儿子，当时那叫一个爽快啊……”

　　当然，事后卢蛮儿也被人家厚土宗和幽冥宗狂揍了一顿。要不是看在逍遥大帝的面子上，恐怕当时就揍死了他。

　　其实，这家伙只是傻乎乎愣头青的吹牛。而事实上假如真的让他投奔厚土宗或幽冥宗，人家也未必会收留他，毕竟曾经交恶。

　　甚至连剩下那个九霄宗也和他不怎么对眼儿，曾经有过矛盾。

　　在黑暗盟里混事，竟然同时得罪三大宗派，难怪殷妍说这家伙是傻子。

　　暂且不提这些，此时大家还需要重点关注的，就是殷妍消除灵魂印记的那这件事。如今，逍遥大帝果不食言，当即帮助殷妍开始了消除的过程。其实也不算太难，只需要拥有特定的秘法，并且拥有大帝级的实力，都能进行这样的操作。

　　一旦将那股能量注入到殷妍体内，殷妍只需利用这种能量，缓缓销蚀灵魂之中某点奇怪的东西即可。而在此之前，殷妍从未注意过这些。

　　在黑暗盟内，这种办法是半公开的，而且黑暗盟的高层也着力推广。因为这样能够最大化的破坏四大势力的征召，并且加强黑暗盟自己的实力，当然是大好事一件。事实上假如逍遥大帝将这件事报上去，声称自己为黑暗盟搞到了一个准帝，上层应还会有所奖励。

　　当然，消除印记的这个过程会很漫长，需要足足八十一年才能完成。而在完成之前，只要走出黑暗世界，就会被飘渺天帝感应到，从而前功尽弃。

　　那就慢慢来吧，着急也没用。而秦阳他们关注的另外一个问题，则是殷妍“合魂”的事情。

　　为此，逍遥大帝一样毫无保留，将合魂的办法告诉了殷妍。其实，这也是黑暗盟乐于见到的事情之一——难道为黑暗盟增加一个帝境高手不好吗？所以逍遥大帝毫无隐瞒的传授给了殷妍合魂之法。

　　至于这所谓的合魂，其实就是将命魂、地魂和天魂融合为一体！

　　一旦三魂融合之后，就变成了一个崭新的、全然不同的魂魄。这时候的魂魄，也才是真正完整的！

　　而且现在的魂魄可以留在体内，化作强大的魂力直击对手，也可以冲出体外单独作战——已经完成了自主。但是就算在体内作战发力的时候，强大的能量也会投射出相应的影像。比如卢蛮儿那样，虽然一身力道都在体内，但背后却会浮现出一个巨大的虎影。

　　另外相对于极境皇的转世，合魂之后的转世才更加神奇！

　　极境皇转世，每次都需要从零开始。哪怕转世之后力量恢复得很快，但毕竟衰弱了很多。

　　而合魂之后的帝境高手转世，则好似殷妍这次万年转世差不多，直接培养出自己又一世的本体。但更加高明之处在于，新的本体三魂本就一体，不再分散开来。故而一旦新的本体从幼年到成年之后觉醒，瞬间便还原了上一世的记忆，而修为也瞬间达到极境皇的境界！

　　这种转世，可就比殷妍的转世更加强悍多了，更别提魔皇那种战战兢兢的转世重生。只要保证十六岁之前安安稳稳，那么一旦到了十六岁成年，便马上成为极境皇，并以三千年的寿元去重新冲击帝境。三千年的宽松时间，且有上一世的经验，而且天魂本就已经有了强大的基础，所以冲击帝境的成功率是非常高的。

　　这种情况之下的转世，才越发接近于“永生”。

　　总之，现在殷妍进行的便是合魂。非常顺利，一年之内必然可以成功，由此也了却了秦阳在此的唯一挂牵。

　　既如此，秦阳等四人便上路了，抓紧时间去寻找什么勾陈星域之人，时间是在三个月之后。因为正是在这个时候，麟子荒古的各大学府即将到了招收学子的时间。

　　至于去麟子荒古，可不是一般人说去便去的。首先得由逍遥大帝以自在天总负责人的名义向黑暗盟提出申请，于是黑暗盟这才同意放行。甚至为了保证麟子荒古的保密安全，他们会主动派人到提出申请的荒古世界里来，亲自把报名者带走，当然麟子荒古的坐标也就由他们自己来绘制，不会轻易外泄。

　　其实，厚土、九霄和幽冥这三大源级荒古的进出也需要秉承这种办法。每次都需要有人引介带进来，搞的非常严格。不乐意？不乐意就别来，就是这么霸气。

　　而这些专门负责接引大家前去四个荒古世界的人，被称为“星河摆渡者”。因为黑暗盟每个势力都处在一片黑暗星河之中，这些接引之人就负责在各条黑暗星河之中来回游弋。

　　这次来暗极荒古接走秦阳等人的星河摆渡者，是一个貌似中年、一身邋遢的老头儿。身穿寒酸的蓑笠，那笠帽的边缘还有些破旧了，双脚更是脏兮兮的光着。

　　“这位，真的是麟子荒古的摆渡者？”眼看这老头儿出现在了星空驿的光影之门前，几个年轻人都觉得诧异。

　　卢蛮儿点了点头，道：“以前从这里送走好多批，都是这位荀翁亲自带走的，放心好了。”

　　每隔十年就输送一次，而荀翁负责这条线路已经上千年。所以说，他已经接引了上百届的弟子，经验丰富。

　　是很丰富，不仅仅是经验，还包括勒索受贿。

　　这老头儿看到秦阳等人到来，二话不说就伸出了皱巴巴的手。秦阳等人一愣，旁边的卢蛮儿笑道：“忘了说了，每人一百斤星石或十斤星髓的带路费。”

　　秦阳等人无语，心道咱们倒是不缺星石，关键是这种明目张胆的要挟勒索真的好吗？

　　人在矮檐下，秦阳取出四百斤星石给了这老头儿，于是老头儿点了点头将之收进星戒，而后低沉的说了声“上路”，便绘制了坐标首先进入，秦阳等人相继步入了光影之门。

　　上路了！一旦步入，便再无回头路。

　　那星空摆渡者倒是真没有耐性，当即扭头说道：“需要麟子荒古的讲解吗？”

　　“多谢老翁。”秦阳和三个女子当即笑道。

　　“不用谢，三百斤星石。”荀翁说。

　　好个趁火打劫的老混蛋，你怎不去死……


第826章 班级划分

　　想要去一个强者遍布的世界，那么提前得知这个世界的一系列情报是不可或缺的。但是，这份情报的价值也太贵了些。要不是秦阳手中星石阔绰，加之……加之打不过这老家伙，秦阳才不当这个冤大头。

　　嗯嗯，是打不过。虽然没曾比试，但秦阳感觉出对方的实力深不可测。

　　又得到了这三百斤星石，荀翁那副棺材脸似乎融化了一点，变得好看了一些。“小子，看样子你倒是不缺钱的主儿。”

　　“谁说的，当然缺了，谁嫌钱多啊。”秦阳叹道，“这不是被您老人家掐住命门了吗。这星空古路空空荡荡，提供情报的生意被您一个人独占了。”

　　荀翁不以为耻反以为荣，或许对自己这种独门挣钱法比较满意。而后，就开始介绍麟子荒古上的不少风土人情，以及几大学府的招生办法，当然还有一些最近发生的秘闻等等。反正从这里到麟子荒古很远，乘坐荀翁那十倍速的飞空筏子也得半天时间才到，可以唠的时间很长。

　　而在所有的情报之中，最让秦阳他们感到惊讶的，是两所学府的拳头专业可能不再招人了！

　　“什么？”鹤翎惊讶的问道，“霸体院的霸体专业，和图腾院的图腾专业要停止招生？为什么啊？”

　　荀翁叹息道：“没办法啊，实力不行呗。都到了皇境以上了，图腾术还能有多大的效果？大家都懒得去学了。所以说，图腾术的灭亡是大势所趋。”

　　“至于这霸体专业，哎，说白了就是招收特殊体质学员。本来拥有特殊体质的人就不多，非常受限，所以大家报名的热情也不是很高。”

　　“久而久之，两所学府和其余几家的差距自然越来越大了。而这一次招生，这两家还在犹豫是不是继续招这两个专业。呵呵，反正以前就算是招，每一期也就十来个人报名。而这两个专业一旦消失，这两个学府也就彻底没有了自己的特性，衰亡也只是迟早的事情了。”

　　孟依依顿时不乐了：“谁说特殊体质的不行了啊，特殊体质修炼好了不也能很厉害吗，哼。”

　　荀翁看了看她，摇头说：“嗯，你这小丫头倒是像是个特殊体质的。不过你说了没用啊，没多少人报名。而且同时修炼魂力和肉身血脉之力，浪费了多少时间。或许在一开始的时候，肉身强度还会限制魂力提升。但是肉身强度达到高位皇的境界之后，便再不会限制了，哪怕容纳天帝的魂魄都足够用。”

　　孟依依无话可说。

　　但秦阳的不满之情更大，因为他不但是雷劫体，同时还是图腾师：“再说了，图腾术怎么就不行了？”

　　荀翁撇嘴道：“图腾术？你见过帝境强者还使用战图腾的？图腾院的那些图腾师，也只能为皇境强者绘制战图腾，连极境皇想要依靠战图腾增加一些实力都已经很难。在这个帝境为尊的世界里，单纯为皇境这些底层人物服务，呵呵……小子，你见过谁为底层人员服务还能得到崇高地位的？没人乐意去做啊。”

　　确实，至少秦阳现在根本没听说过，谁能为帝境强者绘制战图腾。不过荀翁也说，图腾院的那些图腾师教员倒是有些本事的，至少能为极境皇绘制战图腾，但也仅此而已。

　　是啊，仅仅能为皇境提供辅助，确实很难得到多高的地位。

　　“但是不对啊！”秦阳摇头说，“难道仅仅因为不能为高位者效劳，不能提供更强战力辅助，就要眼看着让这门修为荒废吗？至少，它能治病救人啊。哪怕不能救助强者，但是对于弱小魂修和普通百姓，有着治病救命的作用啊。”

　　“就好像我妻子影清，当初就是被我用图腾术救了命的。没有当初的图腾术，她恐怕早就没了。”

　　“难道普通人的性命就不是命了吗？治病救命的作用在，图腾术的价值就依旧存在啊。退一步讲，没有亿万百姓这庞大的基数，哪来最顶层的帝境强者？强者，都是从百姓当中一步步脱颖而出的，那是基础啊。”

　　说到底，秦阳对于图腾术还是有着自己特殊的情怀，难以割舍。

　　而荀翁听了之后似乎一愣，而后扭头对着秦阳点了点头：“是的，小子你说的有道理。但是，这道理无人去理会罢了。哎，指望那些帝境或皇境强者去可怜普通人，本就是一个笑话。”

　　也没想到，这件事竟然能在荀翁这奸商这里得到些共鸣。但是这区区一点共鸣，也不能抚平秦阳心中的淤塞，胸中堵得慌。

　　“别伤感了小子，这不是你能决定的事情。”荀翁哂笑，“你区区一个未入学的学员，哪来这些伤春悲秋的心思，报你的名就是了。把精气神打起来，毕竟是十年一次的机会，难得。”

　　十年一次，确实难得。毕竟到这里求学之人都不简单，很多人的岁数已经很大。甚至一些高年级的学员，岁数都已经接近了一千岁！

　　说起这十年和年纪等问题，里面也是有些道道儿的。根据这些学府通行的规则，每个学员在十年之内会被确定所在的年纪，但未必一入学就是一年级，而是根据你的实际修为。

　　因为，皇境一品到六品分别对应一年级到六年级。比如秦阳现在一旦被录取了，就马上会成为六年级的学员。而孟依依来了，就是四年级学员。

　　至于皇境七品到九品极境皇，则成为高年级一、二、三级，简称高一、高二、高三……

　　当然，这年纪划分十年一次。十年之后，假如孟依依达到了皇境六品实力，就会成为六年级学员。

　　其实，这些学府还会培养圣域的年轻强者，而且必须是三十岁之前的圣域才有资格。三十岁之前来这里，只给你十年的时间去冲击皇境，所以岁数最大的也就是四十岁。

　　这些都是学府们自己的预科班，为的是给一到六年级输送正规学员。而预科班的学员，也都被称之为“学前班”。

　　除非你非常年轻，比如二十多岁就达到圣域而成为预科班学员。而随后十年之间，虽没能达到皇境，但年龄也没超过四十，故而允许你再留级一次，直到四十岁之前滚蛋。

　　而秦阳等人，其实就是学前班的年龄，非要去读四到六年级。甚至，影清要直接就读高一。


第827章 乱七八糟的场所

　　学前班一般只给十年时间来冲击更高境界，最多不过二十年。

　　而正规班一到六年级，给的时间也不尽相同。一到三年纪，每三十年不能提升一品的话，你就可以选择退学了；而四到六年级所对应的中位皇，每个境界也只给你一百年的时间。

　　比如说秦阳这样的皇境六品，入学百年之后若是还不能达到皇境七品，就要被清退出去。而孟依依这样的皇境四品，百年之内也至少要达到五品，才有资格继续在这里学习下去。

　　而达到高位皇境界之后，也就是在高年纪之中，给你留下的时间倒是宽松一些——两百年提升一品就可以了。

　　别觉得时间漫长，事实上这已经非常快了。比如影清那样的，一入学就要被分到高一年级，两百年内必须达到高二，四百年到高三，六百年进入帝境……这还是最勉强的时间计算方式，六百多岁就能步入帝境。

　　而遥想太古时期多少大能，有几个能超越极境皇境界的？老师超越了，但她当初拥有九世经验；傻子妖皇也超越了，但他至少也有过前面两世共五千多年的经验……所以说，要求你六百来岁步入帝境，已经可谓是超神速。

　　当然这么算下来，假如一个人以最大岁数（接近百岁）被招录为一年级学员，而且每次都在时限到来的时候勉勉强强的进阶一次，那么从理论上来讲，学府之中年龄最大的学员应该在1090岁以内。

　　只不过，如此巧合奇葩的事情太难出现了。每次都在时限到的时候，勉勉强强进阶？算了吧，就这样的资质，怎么可能直奔极境皇的境界啊。

　　所以说，但凡学员年龄超越了八百岁，就已经被大家视为蠢笨的笑料了。甚至，会由于年龄而被戏谑称为“千岁”——这可不好听。

　　总之了解了这么多的情况之后，一行人也便到了对面的世界。这里正是麟子荒古最大的城池麒麟城，也是三宫四院这七座学府的总部所在地。

　　荀翁将大家带出去，并且卖给秦阳一份详细的地图，当然价格肯定不菲，而后便算是完成了任务，乐滋滋的去另一个荒古世界接待其余的报名新生。十年才有一次的赚钱机会，这老家伙不会错过。

　　距离最终报名结束的时间还有半个月，这期间荀翁能接不少活儿呢。

　　……

　　而秦阳等人出现在这星空驿之后，便当即看到了熙熙攘攘的场面，大为惊叹。

　　“好家伙，星空驿都能繁忙成这个样子，厉害啊。”秦阳叹道，“祭台上36座石盆，一个个都在启用状态，更多的人等着使用……太繁华了。”

　　当然，作为一座闻名遐迩的“学府城”，这里来来往往的也基本上都是七座学府之中的学员或教员。一般情况下除非特殊情况经过批准，否则学员是不能轻易离开麟子荒古的。只不过最近正是招收新生的时候，故而人员往返的多了些。

　　秦阳等人看了看，发现一些前来报名的家伙真不少。当然，若是不能被招录的话，这些人最终还得集中在一起，等待半个月后被遣返回去。

　　至于这座星空驿，面积可真大，毕竟三十六座石盆就说明了问题。而且在星空驿的院墙之外，更是熙熙攘攘车水马龙。

　　这里就是一个花花世界！

　　难以想象，在号称黑暗盟的核心地带，在培养后生子弟的地方，竟然会是这么一个红尘繁华场。

　　看了看荀翁给的地图，秦阳等人倒是不难找到报名地点。只不过麒麟城有个规定，在城内不能随意御空飞行，否则必将严肃惩处，故而只能步行过去。可是还没走几步，便有人悄悄凑了过来。

　　此人鼠头鼠脑，似乎非常热情：“来报名的师弟师妹？”

　　秦阳带着些谨慎停下，笑道：“这么说，阁下是某个学府的学长了？”

　　“对对，在下吴景，九霄学宫六年级学员。”这个吴景腆着脸笑道，“师兄我在这里混了两百年了，熟悉的很。不知道四位师弟师妹，有没有兴趣报考我们九霄学宫？我可以做介绍，保管考核一次过关。”

　　呀呵，行啊，竟然还能帮着走后门，甚至保证包过关呢。

　　影清在一旁摇了摇头：“既然是考核咱们的实力呢，怎么能弄虚作假呢，好好考就是了。”

　　什么？吴景貌似惊讶起来：“这位师妹，你知道考入三大学宫有多难吗？不托关系送点好处，就算你资质优秀也是白搭的。哼，我可以帮你介绍我的老师，在学宫之中有很大发言权啊，可以亲自指定两个特招名额。”

　　特招啊，意思是考不上也能直接录取，真牛。

　　而秦阳只是笑吟吟的问了句：“那么吴兄，两百年前你也是这么进来的？”

　　“当然不是，我可是考进来的。”吴景哼道。

　　秦阳笑了笑：“哦，既然你都能考进来，那我们也行。”

　　根据中位皇百年不进阶就自动除名的残酷规则，两百年前，这吴景也最多是皇境四品吧？反正不可能达到五品。这种境界能考进九霄学宫，那么现在秦阳四人都可以。

　　说着，四个人笑着离开了，气得那吴景在背后直跺脚。

　　而没走十几丈，又有一人神秘兮兮的凑过来，低声道：“四位，来报考的新生吗？”

　　得到了肯定的答复，对方这人便当即压低声音说道：“真题，今年招考的必考科目都在里面了。一份题目一斤星石，这是今天最后一份了，出手之后我好赶紧回去。”

　　去你娘的……秦阳算是明白了，这破地方啊，简直就是个坑蒙拐骗的大本营！

　　不，不仅仅是坑蒙拐骗啊。因为等他好不容易摆脱了卖试题的，到旁边一个小店铺里询问一下，看看附近那座店家的餐食最好。结果，被这店铺里的一个女子当场拉住，非要给秦阳“放松放松”。于是秦阳吓得面如土色蹿了出来，心道你他娘的开什么玩笑，我俩老婆都在外面等着呢。


第828章 出淤泥而不染

　　“干嘛呢你？瞧你吓得那德行，难不成里面还能有鬼啊。”鹤翎哼哧道。

　　秦阳咧嘴笑了笑：“很厉害的鬼，会销魂蚀骨的那种。”

　　话音未落，那店里的女子竟然露着大腿跑到了门前，气哼哼的直说秦阳这死鬼不解风情。顿时鹤翎等人都明白了，恨不能上去打一架。

　　算了，别理会这些，淡定就好。看了看天色已经傍晚，恐怕报名的地方也已经收了摊子了，于是大家先投宿再说，并且吃一些这里的餐饭。

　　结果，遭遇了一家黑店！

　　只点了四荤两素一汤，竟然被勒索了半斤星石。这是什么餐饭啊，太黑啦！但人家店老板指着餐饮标牌，一字一句的让秦阳看——“瞧见没有？咱们这里的虾是按只卖的，不是按份儿卖的……少咧咧了，再废话老子的米饭也跟你按粒算……”

　　行，初来乍到的，多一事不如少一事，懒得跟你计较。秦阳甚至暗自庆幸，若不是自己在星路上攫取了这么多的星髓星石，那么在这里几乎要寸步难行了吧。

　　不过还好，餐饭倒是吃饱了，四人当然不愿意在这家店里投宿，当即换了一家大一点的、看上去非常奢华的酒店。或许，大店总归要心净一些、正规一些吧。

　　但是到了晚上就不正规了，一道意念直接飞到了秦阳的脑袋里——

　　“小哥你好，需要服务吗？我们快活林酒楼的妹子都是一等一的，还有七大学府里的在职小妹儿哦。低位皇的妹子，一晚上三斤星石；中位皇十斤，高位皇三十斤。若需要极境皇级别的姐姐伺候，也只需要一百斤哦。小哥，平时哪有机会拱翻一位女极境皇呢？……皇境女子，解锁更多姿势，给你更多刺激！”

　　你妹……

　　这算是什么跟什么啊！

　　秦阳一脸黢黑的恢复：“对不起，我带着的就是自家娘子。”

　　“哦哦，那不好意思，打搅了，祝小哥晚安。”那道意念里的声音总算是消失了。

　　鹤翎是个很有警惕心的，当即询问干啥了。秦阳一说，这妞儿顿时大翻白眼儿。一旁尚未回到自己房间的孟依依微微脸红，啐了一口跑开了。

　　“我怎么觉得，这地方不像是学府城呀。”影清晕晕乎乎的说，“瞧这里都成什么模样了，这种环境真的适合修行吗。”

　　秦阳也摇了摇头：“是啊，简直就是乱七八糟的贼窝。还有最惊人的，就是学府里的女弟子竟然也出来做这个……难道说，在这里求学这么没前途啊？”

　　是啊，要是前途光明，谁有心思来做这个啊。

　　看样子当初和荀翁在一起的时候，还是问得太少了，很多事情依旧迷迷糊糊。这也怪不得秦阳他们，谁能想到一座学府城会是这种德行呢。

　　但是过了不多久，一件事也就让秦阳他们稍稍平复了一些。原来旁边不远处一个房间里的房客，竟然和一个提供那种服务的女子闹腾了起来。一旦闹腾大了，店家自然也就出了面，并且硬说那房客吃霸王餐、嫖霸王鸡。

　　而那房客也说的明白：你们刚才说的好，说什么一百斤星石就能拱一个幽冥学宫的极境皇，可是你们骗人啊！这是幽冥学宫的极境皇姐姐吗？这是退学肄业生，而且是个两千三百岁的阿姨啊，哼！

　　退学肄业生，阿姨……秦阳一口血险些喷了出来。影清拍了拍微红的脸，而鹤翎干脆捂着肚子一头扎在床上笑了起来。最终，这妞儿甚至不无挑衅的说：“喂，当家的，你倒是去啊，看看这阿姨接待你不。”

　　“去你的，少来……”秦阳给了她一个白眼，道，“当然，我现在也有点明白了。其实在这里‘兼职’搞这个的，应该不是学宫里求学的，只能说是曾经在这里求学的学员。或许一直没能突破上去，故而不得不选择了退学。”

　　影清点头道：“是啊，如果只是受限于低位皇、中位皇的境界，被人知道再无可能提升的话，在这些世界之中确实很难混，也很难谋求好的职位。”

　　是啊，连帝源城那些当兵的，也都是这样的修为呢。

　　因此其中一些女子退学后也不去奋斗什么了，干脆在这里干起了皮肉营生，过一日算一日。至于极境皇级别的女子，说起来倒是很厉害，做这个确实有点过分。但考虑到不用经历任何危险，每天晚上都能挣上百斤星石……其实也挺划算啊，来钱挺快的呢。

　　而且秦阳他们不知道的是，这个女极境皇虽然修炼不错，但老早之前就是个风流领袖。哪怕入学之前还是圣域之时，在自己的荒古世界之中就是出了名的交际花。故而现在冲击帝境无望，心灰意冷之际，干脆做起了这种好逸恶劳的买卖。

　　而至于那些真正在读的学员，满肚子的壮志报复，心中一个个怀有一份大帝梦、甚至天帝梦的，自然不会这么放纵自己。

　　总之，这里就是一个大染缸，三教九流各色人等。

　　鹤翎则忽然扭住了秦阳的耳朵，仔细的说：“一开始咱们决定分开报四家学府，现在姐姐我有点改主意了。哼，在这么混乱的地方，要是没个人看着你，你还不上了天啊！”

　　秦阳严肃的说：“不可能，你看今天遇到两次这种事儿了，哥都义正词严的拒绝了。出淤泥而不染，濯清涟而不妖，此乃真英雄本色。”

　　鹤翎冷笑：“说得好听，那是因为我和影清都在这里。回头要是分开，各自在一家学府里，哼，鬼知道你会不会堕落了。”

　　确实，他们一开始决定每人投报一家学府，并不在一起。

　　还真以为大家是来学修行的？是，顺便是来学习提升，但这不是关键。最关键的一点在于，大家要赶紧找到勾陈星域的人，想办法回家一趟，跟家人团聚一下。

　　那么报考的学府越多，接触的教员和同学越多，遇到勾陈星域之人的可能性也就越大，不是吗？若是四个人都凑在一家学府，遇到的可能性就成了原本的四分之一了。

　　只不过眼看着这形势如此“复杂而险恶”，鹤翎有点担心秦阳这货会不会学坏了。


第829章 公平？

　　“安心啦，保证不会出现问题的。”秦阳无奈的摆了摆手，“你们想啊，哥要是入学之后就是六年级啊。六年级，皇境六品，我看里面大多数都是但凡在这里读书的，我看动不动就是两三百岁的人吧？两百多岁的女同学？算了，兴趣不大啊。”

　　这倒也是……

　　但是问题在于，这些好几百岁的女子，是怎么保持容貌的？

　　别的不说，就在这快活林酒楼里卖身的那些女子，其中就有些高位皇，年纪也该好几百了吧。既然出来卖，那就不至于是一脸褶子的，不是吗？

　　“不会都用了驻颜丹吧。”影清好奇的问。

　　鹤翎这下子上心了，叹道：“是啊，也该留意一下了。咱们由于修炼和驻颜丹，虽然保持了二十多岁的容貌，但岁月毕竟不饶人。别的不说，单是星路上就一下子过去了十二年。”

　　秦阳乐了：“别担心这些没用的好不好？老成什么样子都无所谓，我又不会不要了你们。”

　　“说得轻巧，哪个女人不在意这个。”鹤翎狠狠的说，但又笑了笑，“倒是依依这丫头，由于一直没有服用驻颜丹，哼，虽然年龄比咱俩小一点，但容颜却和咱们差不多了。”

　　影清点了点头。

　　而提到了这个，鹤翎忽然怔了怔：“对了，你说为啥依依一直不服用驻颜丹呢？”

　　影清摇头：“她说是药三分毒，或许不喜欢这个吧。”

　　“是吗？”鹤翎琢磨着，忽然呲牙咧嘴的盯着秦阳，吼道，“喂，你说这小妮子会不会觉得我和影清都不能生娃娃，所以她一直不吃驻颜丹，就准备趁虚而入呢？”

　　呃……影清越发晕乎，心道这是真的吗？

　　秦阳则一头黑线的跳了起来：“少来，没头没脑的瞎扯什么。拿我开玩笑就罢了，别扯人家依依，她还是个姑娘家呢。”

　　鹤翎咂了咂嘴，反正就是有点怀疑。她很清楚依依那丫头古怪精灵的，鬼知道她脑袋里想的是些什么。

　　“算了算了，我去套套她的底儿去，刚好今天和她一个房间，嘿。”鹤翎拍了拍嘴巴走了。今天是双日子，秦阳和影清在一起。为了节省起见，鹤翎和依依订了一间房。

　　……

　　第二天一早，四人吃了早饭之后便去报名处。这大型正规酒楼就是一样好处，不坑人。也不是不坑人，只不过人家把价格提得老高，明码标价的价位其实和小店的坑人价也差不到。但毕竟是明码标价、愿打愿挨，故而多花费些倒也觉得舒坦。

　　反正咱不差钱，不被宰就行，图个心里痛快。这不，一顿早餐花了半斤星石，竟然还乐呵的不行。

　　而一旦脱离了星空驿附近区域，秦阳等人就感觉到——形势竟然更乱了！

　　原本他们还以为，这里接近星空驿故而客流量太大，导致了环境复杂一些。等到了七座学府所在的核心区域，应该就会好多了。但是接近这片区域之后才发现，竟然更加不堪！

　　甚至，明明在一座学府的旁边，竟然还有几家赌馆、妓馆。有些小商贩在这里兜售奇怪东西，比如做了事不会怀上孩子的药，比如能让人迅速提升兴奋度的罂粟精粉，比如能够偷看女孩子洗澡的新型号星空蜂傀儡……黄赌毒俱全。而且还有什么算命的看相的、碰瓷儿的、收保护费的，越发的五花八门琳琅满目。

　　这破地方……秦阳算是无语了。

　　但是总体就是一句话：这里似乎就没个好人儿。

　　至于报名地点，并不在任何一座学府，而是七家集中在城市中心的“学府管理司”。这是七大势力一同建立的组织，在这麟子荒古具有最高的权威，统一管理七座学府的运营。

　　当然，七座学府的总教（校长）就是这学府管理司的七位长老，共同商议发生的大事。但是很显然，三大学宫的总教，其发言权高于四大学院的总教，这是一定的。

　　至于十年一度的招生工作，就是这学府管理司来统一管理的。每个学府都在这里设立一个招生位，来的学子任意选择来报名。假如出了什么问题，才会央请学府管理司出面协调。

　　当秦阳他们来到学府管理司的时候，发现这里已经挤满了人。好家伙，恐怕不下千人，真猛！

　　要知道，这还是今天这一天的呢。招生计划半个月后结束，而且此前也已经开展了几天，这意味着前前后后来报名的人数，恐怕有两三万？

　　既然来报名，就意味着达到了基本的要求——报考普通班级的，必然是百岁之前达到皇境；包括预科班的，必然是三十岁前达到圣域。

　　这样的人，放在乾元世界都可谓是天才啊！但是在这里，十年之内便涌现出了这么多，太吓人了。

　　当然，每个学府都有自己的选择标准。这两三万人被层层挑选之后，最终能够留下的还是极少的。据说，往年七大学府只招收两千人，看来十分之一的录取率都不到。

　　看着眼前这上千人的场面，秦阳叹息道：“这么说来，整个黑暗盟来报名的只怕会有两三万人。但是，自在天那边才来几个？据说除了暗极荒古送来咱们几个，自在天在别的黑暗世界之中也输送来几个人，但加起来不到十人。”

　　鹤翎撇嘴道：“是啊，两三万报名的，但自在天占据的名额连千分之一都不到。”

　　秦阳点头道：“是啊，我看名额应该都被厚土、九霄和幽冥这三大荒古世界给占据了吧，至少占据半数。至于剩下四家学府所属的势力，又要分走一大部分。最终剩下的，交给黑暗盟三百势力来分配。”

　　影清有点不开心：“这也太悬殊了吧，不公平。”

　　“公平？”在他们背后，忽然传来了一道阴阳怪气的声音。

　　秦阳四人当即转身，却见一个身材高挑、打扮有点不男不女的人，正乜斜着狭长的双眼盯着他们。

　　此人面色极白，额头一侧还勾画着一道醒目的暗红色花纹，妖野诡异。这人不屑的哂笑一声，“就你们这群土包子，也配谈公平？”


第830章 幻羽公子

　　这个怪异的家伙显然有点不善，而且来头似乎也很大。因为看他身后的随从便有十几个，其中两个一看就身手不凡。这两人刻意散发出一些威势，仿佛有点上品帝君级数的压制感。

　　能让上品帝君充当护卫，那么眼前这个年轻诡异之人自然不同寻常。

　　“你们，是来自某个鸟不下蛋的荒蛮小势力吧？啧啧，”这人讥笑道，“越是这些没见识的土包子，便越是琉璃心，受不得任何打击，看什么都觉得不公。”

　　此人旁边一个护卫冷笑道：“莫说咱们三大宗派占据了半数名额，就算全都占据了，又如何？”

　　“是啊，”那怪异人阴阳怪气的笑道，“若非我们三大宗派，整个黑暗盟能支撑下去？早就被两大星朝剿灭了。可笑这三百家黑暗势力，竟然还跟咱们讨论什么公平不公平。”

　　秦阳等人明白了，这个颇具优越感的家伙来自于厚土、九霄、幽冥三大宗派之一。

　　这种因出身而自感优越的，其实内心深处都有一种说不得的敏感。他们生怕别人不知道他们的出身，但却又拒绝听到别人说他们的成功是因为出身，自找的纠结。

　　就好像现在这样，此人张口闭口就说他们三大宗派如何如何，但一旦说到他们被录取的时候占了出身的便宜，便马上又好似被踩了尾巴的猫，太敏感了。

　　秦阳笑了笑，不发一言便要离去。和这种人计较什么？没意思。

　　至于说怕，倒是不用。因为他知道这里的规矩，据说没有经过学府管理司的批准，谁也不准擅自殴斗，这是为了维护麒麟城的秩序。毕竟是一座学城，不能演变为一个打打杀杀的地方。

　　所以说，就算这怪人手下再强，在这里也是打不起来的。秦阳不愿意跟这种人理论，只是因为不想横生枝节。

　　但是，就算他想走却未必能行。当他刚刚转身之时，背后这怪人再度怪腔怪调地哼道：“让你们走了吗？”

　　话音未落，顿时一股强大的气息笼罩了秦阳等人。这，是帝君的威压之气，而且已经锁定了秦阳。只要一言不合，似乎就能瞬间灭杀。

　　秦阳叹了口气，转身道：“怎么，学城之中不是不允许殴斗吗？”

　　被这么提醒了一下，那怪异人便挥了挥手，于是身后那个护卫当即收起了威势。而这怪异人则冷笑说：“弱逼，也只能利用这些规则来逃避了。”

　　秦阳笑道：“真正的弱逼，是借用别人的实力来彰显自己，自己却是个无能之辈。”

　　刹那间，这怪异人的气势暴涨，连身后那些人的威压也轰然爆发出来。十几个高手同时爆发威压，迫使影清三女不得不倒退了几步，避免当场爆发出强大的冲突。

　　唯独秦阳没动，背负双手笑吟吟的看着对方。他倒是要看看，对面这家伙究竟是否真的敢于打破麒麟城的规矩。

　　似乎真的要出手，因为那怪异人已经抽出了腰间的短刀，怒不可遏的要冲向秦阳。但是就在此时，忽然一道庞沛的威压传来，将这怪异人的身体死死的控制住。同时，这道威压深沉的吼道：“放肆！麒麟城不准擅自殴斗，这是诸位天帝一同定下的规矩，谁敢打破！”

　　能够隔空传来如此威能，甚至压制了那些帝君的能量，这人的真实身份定然非同寻常。

　　果然，这人随即低沉的说道：“老夫乃是九霄学宫总教，现兼任麒麟城秩序长老，都给我老实点！念你初犯这次便不计较，假如再犯，严惩不怠！”

　　九霄学宫的总教！

　　据说，三大学宫的总教都是上品大帝，麟子荒古之中的顶级大人物啊。而且，都是在本宗派之中德高望重的上品大帝，才有资格得到学宫总教的职务。比如说这九霄学宫总教，在九霄派内也是大大的高手，而其资格更老，甚至是当今九霄天帝第一世的师弟。

　　这种人物亲自出手，就连对面这怪异人也不敢再放肆，只能恨恨的收起了一身的威势，怒视秦阳。

　　“小子，你有种！”这人怒道，“你究竟是哪个混账势力的？有种报上名来！”

　　秦阳摇了摇头：“你又是哪个势力的？我凭什么先告诉你。”

　　这人脸色发红，却又不乏自得的冷笑：“我乃幽冥宗陆幻羽。”

　　似乎只有报出这名号，就该吓得住大家，所以此人也在等待秦阳做出惊讶的表示。

　　但秦阳真的不知道此人的名号，毕竟他才刚刚来这边啊。再说了，就算知道又如何？反正秦阳从不是个怕事儿的主儿。

　　于是，秦阳点头道：“记住了，挺好记的名字。对了，不知该怎么称呼你，是幻羽公子还是幻羽小姐？”

　　秦阳这话有三分戏谑，但七分确实是在询问，毕竟对方真的不容易辨别出是男是女。谁叫这家伙长得这么阴柔，打扮又这么中性，简直就是变态。

　　但是，这句话却这得热闹了这位陆幻羽。

　　你妹……！！！

　　陆幻羽大怒，一身气势再度爆发。结果刚刚爆发出来，上面就传来了铺天盖地的一道魂力，将他直接打翻在地。很显然，这家伙一再打破不准动武的规矩，真正气恼了九霄学宫的总教。

　　“小王八羔子，反了你啦！”九霄学宫总教怒道，“仗着自己是陆玄冥的儿子就了不起啊，混蛋玩意儿。这是麟子荒古，不是你们幽冥世界，要撒野滚回老家去，少在老子这里碍眼！”

　　啧啧，这老头儿的脾气不小啊，但是……秦阳喜欢。

　　当然秦阳现在也知道，对面这家伙肯定要被称为幻羽公子了。因为九霄总教都说了，他是幽冥宗主陆玄冥的儿子。

　　对于这个陆玄冥，秦阳当然还是知道的。在黑暗盟里面混，不可能不知道三大宗派的宗主。这陆玄冥实力雄浑，帝境七重天的强大修为。单独一人便能抗衡飘渺天帝，而幽冥宗一个宗派也能抗衡整个飘渺星海，就是这么狠。

　　此时的陆幻羽吃了个闷亏，爬起来之后狠狠的弹了弹身上的灰土，从牙齿缝儿里发声问道：“好，算你狠，敢报出名号吗？！”

　　“你猜。”秦阳哈哈一笑，带着三女大步离开。


第831章 影响报名

　　秦阳就这么轻飘飘的走了，那位幻羽公子当然气炸了肺。一直以来他高高在上养尊处优，是人见了他就给出九分恭维，哪受过这样的气。

　　当然，他也从不会去想，自己这气纯属是自找的。

　　至于说他地位特殊，倒也不是虚言。因为在幽冥天帝陆玄冥的诸多子嗣之中，这家伙是个资质最佳的。

　　陆玄冥一次转世，前世以上品大帝身份离世，寿元五万七千年；这一世只用了四万年的时间，便冲到了帝境七重天的境界，以下品天帝的实力傲视整个幽冥宗。现在已经是他进阶下品天帝、并且成功谋杀前任天帝而登基的第三千个年头。两世加在一起，也恰好是他寿元十万年之时。

　　是的，他是篡位而登基。前任幽冥天帝也是下品天帝的修为，但却被陆玄冥在三千年前给谋杀，取而代之。据说前任天帝不知所踪，有人说转世之后潜伏了起来，而有的说被陆玄冥直接灭绝了生机，根本没有转世的机会。

　　至于前任幽冥天帝的身份，更是陆玄冥的师尊，又是他的义父——两世皆是如此。甚至在陆玄冥这两世，娶的恰恰还是前任幽冥天帝的两个爱女。所以说，他还是前任幽冥天帝的女婿。

　　就算这么亲近的关系，他也一样能下得去狠手，可见野心之重。

　　只不过在以前的时候，他还只是天帝女婿，驸马爷般的存在，故而不敢三妻四妾。所以前面两世虽然寿元九万七千年，但子嗣却只有七个。反倒是篡位之后开始肆无忌惮，后宫的女人充斥了不计其数，哪怕修为高深之辈的繁衍能力比真龙还稀少，但他这三千年来的子嗣也达到了十九个之多！

　　当然，由于很多子嗣修为不足，早就已经死去，甚至个别的不知已经转世了多少次。转世次数太多之后，以前那所谓的亲情也就淡了很多，几乎不再作为帝子来对待。

　　此外还有几个连转世机会都没有，便直接被对手彻底灭杀了。

　　更有一些子女，甚至连极境皇的修为都没达到。哪怕硬是用资源去堆积，但却也堆积不到理想的状态——这种才是最多的。就算父亲身为天帝，但子女若是不努力的话，也难以达到超绝的境界。

　　或许，修为这一点才是最公平的，就算拼爹都没太大的作用。

　　所以说，现在真正还活着的子嗣之中，也只有九个人了。而在这九人里面，陆幻羽是最小的、也最受宠的一个。

　　因为这家伙不但最年轻，而且爆发出了足够惊人的潜力，资质甚至追及当年的陆玄冥！

　　所以说，现在陆玄冥几乎将他当作接班人来培养的。于是幻羽公子在整个幽冥宗之中便更加跋扈起来，牛掰轰轰不可一世。

　　而且在整个黑暗盟之中，幻羽公子也是大名鼎鼎的存在。因为这黑暗盟里面列出了风头最劲的“黑暗四公子”，陆幻羽便是其中之一。

　　但不管身份如何显赫，这几大宗派的公子哥在百岁之前，都应该到学宫之中求学。一来是为了增加修为，二来也是为了结交一些朋友，笼络自己的私人势力。毕竟在这些学宫里面藏龙卧虎，现在一些资质不错的年轻人，将来极有可能成为这些公子哥的左右手。

　　另外，历代宗主让自己的子嗣参加学宫的学习，还有一个重要的目的就是让他们接触社会、学习社会，不要做一个自闭的、孤芳自赏的人。要学会融入世界，学会睁开眼睛看世界。其实这个目的本该更加重要，但是随着时间的推移，恐怕现在如陆玄冥之辈都忘了这层意义的存在。

　　至于陆幻羽这样的，更不会将这些记在心里。他来这里求学就是应付差事，另外一点就是放松放松心情，同时花花钱、兜兜风、装装逼……无外乎如此。

　　只是没想到的是，这是他抵达这里的第一天，强行装出的第一个逼，结果逼没装成反倒自己碰了一鼻子灰。

　　“公子，咱们下步……”一个护卫头子询问陆幻羽的意见。

　　陆幻羽脸色青一阵红一阵，咬牙切齿道：“还有半个月的时间，一旦被录取之后，大家便都要住进学府里了。一旦进去你们就难以动手，所以，这半个月里我要看他死在这里！不，还有他身边那三个姿色不错的妞儿，我也要她们……懂？”

　　“属下明白！”这个上品帝君当即应承。

　　“当然，”陆幻羽咬牙狠笑道，“本公子也不会让他们轻易被录取的！若是他们都落选之后，你们下手就更加方便了。”

　　……

　　秦阳和三女跑开之后，孟依依没心没肺乐不可支，影清迷迷糊糊啥也不想，倒是鹤翎揉着脑袋说：“喂，得罪了幽冥天帝的儿子，这事儿似乎不太妙啊。毕竟是天帝啊，连老师为了躲避一个天帝，都得在暗极荒古躲那么久。”

　　秦阳摇头说：“咱们和老师的情况不一样，因为咱们有规则保护。你瞧刚才，就算陆幻羽气成了那个样子，同样无法拿咱们怎么样。”

　　“当然，一直利用规则来保护自己终究是没本事的，也不痛快，所以咱们还得抓紧修炼。等啥时候找到勾陈星域的坐标，能回家了，哼，临走之前非得把这个什么幻羽公子暴揍一顿。”

　　“但是不得不承认，这次交恶也让咱们断了一条路——肯定不能报考幽冥学宫了。那就是他家开办的，咱们去了一定会被穿小鞋。”

　　其实秦阳想得还是简单了。真正开始报名的时候，才知道影响自己报名的不是一家！

　　出于对九霄总教仗义出手的认同感，秦阳他们首先去包括九霄学宫。

　　七大学府的招生都在一个圆形大厅之中，大厅四周是一排环形的房间。每一个房间都大的很，门脸足足五丈宽，足可以让十来个人同时报名。

　　这环形房间中的七间房间是打开着的，每个学府使用一间。但是很明显能够看出，七家之中的冷热是何等不均。

　　九霄、厚土、幽冥这三家学宫的报名处前，简直是人山人海，而四家学院那里却门可罗雀。甚至有些自知资格不够，只有可能考上四家学院的，也首先到三大学宫前面碰碰运气。除非学宫确定不招收了，这才到四大学院碰碰运气。

　　可以说，三大学宫就是第一、第二、第三志愿，四家学院都排在最后面。好苗子都被三大学宫挑选走了，故而大家之间的差距也会越来越大。

　　这也是没办法的事情，各家学院也只能认命。


第832章 接连碰壁

　　如今上千人都来到了这座报名大厅，其中三大学宫的报名点前，每家都有三百多人在排队，看样子秦阳他们是来晚了。而在另外四家学院前面，只有稀稀拉拉一些人。

　　四家学院的招生负责人也显得百无聊赖，有的托着腮发呆，有的无精打采的看着别家报名的，也有的则交头接耳闲扯，横竖就是没事儿干。

　　他们知道，下午才会忙起来。那些报名者大体都是每天上午涌到三大学宫那里，其中绝大多数被明确告知——不录取，于是这些人下午再涌到四大学院这边，大家都已经习惯了。

　　秦阳四人首先在大门口出具了自己的玉牒，证明他们乃是暗极荒古自在天推送的人选。这一点没有异议，看门的人检查备案之后就放他们进去了。

　　随后，秦阳就准备先到学宫那边碰运气，哪怕不为学宫水平更高，单纯奔着学宫人数更多，也得报考这边。接触的人多了，才更有可能遇到勾陈星域之人。

　　但是，幽冥学宫显然不能去了，甚至秦阳已经看到，那陆幻羽匆匆来到了这里，对着幽冥学宫的招生负责人附耳低语了一番。一边说着，还一边死死的盯着秦阳，目的可想而知。

　　紧接着那个招生负责人就溜达出了自己的房间，转而来到旁边的一家——厚土学宫的招生地点，对着厚土学宫招生负责人又嘀咕了几句。看得出，作为各家学宫从事相同工作的家伙，他们之间是比较熟悉的。

　　那这么一来，显然厚土学宫也够呛会录取秦阳他们吧？

　　而后秦阳他们留意到，那幽冥学宫的负责人又相继去了天魂院、百器院、霸体院和图腾院的招生处，似乎安排了一些什么。王八蛋，甚至把黑手捅到学院里，让我们连学院都上不成吗？！

　　而安排了之后，这幽冥学宫的招生负责人还特意看了秦阳一眼，冷笑一声便回到了自己的座位上。当然，陆幻羽则更加得意，似乎在等着看秦阳等人的好戏。

　　秦阳不动声色，先确定幽冥学宫这个招生负责人究竟有多大的影响力，是不是真的把秦阳等人的路都给堵死了。而学宫那边人数太多、排队太长，试验起来有点耽误事，故而秦阳首先去了天魂院的招生点。

　　天魂院负责招生的，是一个肥头大耳的男子。面貌虽然貌似中年，但鬼知道究竟多大岁数了，毕竟是个下品帝君。

　　此人斜着眼睛看了看秦阳，摇头晃脑说：“对不起，我们天魂院不能录取你，不符合我院招收的条件。”

　　秦阳笑了笑：“这位教习，您一没问我来历怎样，二没看我修为如何，就这么直接说我不符合条件？”

　　其实秦阳当然知道为什么，就是为了恶心恶心对方。王八蛋，天魂派组建天魂院，是为了让你们为天魂派招纳人才的。你们只因为幽冥学宫招生负责人的一句话，就这么敷衍了事的把人才拒之门外？

　　当然，或许这家伙也不认为秦阳等人是人才。因为玉牒信息上说的清楚，秦阳只是被征召的准帝随身带来的人员，属于意外加入了黑暗盟自在天。这种人，能有什么本事？

　　要知道以前也出现过类似的情况，有些被征召的准帝舍不得一家老小，而且以为自己要发达了，故而把不少家属都带了来，颇有些一人得道鸡犬升天之意。但是，跟随而来的这些人往往都会被瞧不起的，因为这些人一般都没有多大的本事。

　　就好像秦阳现在，可能也给对方留下了这样的第一印象。

　　对面这个胖胖的招生负责人摇头说：“这个……我说不符合条件，那就是不符合，有什么好讲的。”

　　没有理由可说，干脆就不论理了。

　　当然，这样的回答自然被秦阳抢白了一顿，火药味渐渐浓烈。甚至于，旁边不少报名的人已经开始关注这里。不经意间，秦阳成了招生大厅里最招人注意的，众多目光都聚集了过来。

　　“小子，老子说你不行，你就是不行！”那个招生负责人有点恼了，绞尽脑汁终于想出一个回答，说道，“哼，刚来不到一个时辰，就能跟别人闹起来，险些大打出手，一看你这样的学员就是和痞子混子。我们天魂院一向学风纯正，怎会招录你这样的！”

　　秦阳爽朗一乐：“某人跟我闹了点矛盾不假，但是在大厅之外啊，你怎么知道的？无非被幽冥学宫的人安排了一下，你就顺着对方的要求去做了吧？哎，我倒是想知道，你们这天魂院究竟是天魂派开办的，还是幽冥宗开办的啊。这么卖力的给幽冥宗办事，幽冥宗给了你多少好处，才让你这么吃里扒外，自毁自家的人才招录规矩。”

　　“你……给我滚蛋！”这个招生负责人说不过秦阳，干脆来了个直截了当的，面红脖子粗的来了个直接逐客。

　　秦阳转身离开，哼道：“仰别人鼻息，没有一点风骨，能办出什么好学院来，就算你请咱都不来！”

　　随后秦阳又来到了旁边那个房间，这里是百器院的招生点。

　　百器院，这是专门炼制宝器的一家学府。在宝器炼制上面独步整个黑暗盟，就算三大学宫都有所不如。正是由于这样一个得天独厚的优势，使得他们在学府之中的地位很稳固，不像其余三家那么尴尬，招生的生源也一向很稳定。

　　当然，他们也教授魂修的修炼，只不过那就是弱项了。所有报考百器院的，都是认定了将炼器作为终生职业的。毕竟一旦将炼器学好了，生生世世荣华富贵是肯定的，而且会成为各个势力招揽的对象。

　　只不过秦阳刚刚走过去，对面那负责招生的人就摇头说：“年轻人你就别来了，我只能对你说一声抱歉，希望大家不要弄的都不愉快。”

　　果然，这条路也堵死了，再次碰壁。

　　大厅里的人更热闹了，注意力全部集中在秦阳身上。

　　而陆幻羽越发的得意，坐在幽冥学宫的招生处得意洋洋的看着秦阳。事实上，陆幻羽此时的身份也是报考的学员，本不该坐在招生处的，太过于张扬了。但是，人家就是不在乎。


第833章 罗副总教

　　当然，百器院这招生负责人似乎也知道有点过分，故而言语之中说得好听了些。而且，他这句话是说给幽冥学宫招生负责人听的。

　　看得出，他不愿得罪幽冥学宫，故而才故意这么说出声来。但是随后，他就以意识层次的交流对秦阳说：“小伙子，大家都别互相为难了。假如以后需要学习炼器方面的知识，你私下里来找我就行。”

　　哎，话说到这一步也就罢了。既然说得这么柔和恳切，秦阳也就不跟他闹腾了，微微颔首转身离开。

　　随后，秦阳又来到了第三家——霸体院。当然，陆幻羽的脸色更加得意起来——瞧，又给你搞黄了一家吧，让你跟本公子作对！

　　霸体院和图腾院也接到了幽冥学宫那家伙的招呼，所以秦阳已经做好了被拒绝的准备。就算他们不收也就算了，毕竟九霄学宫没有被打招呼，不是吗？大不了，大家最后全都去报考九霄学宫。也或者，九霄学宫本就和幽冥学宫关系不怎么样，故而幽冥学宫的那家伙没去打招呼吧。

　　反正这四家学院的门前都没有什么人，能试就先试一遍。

　　此刻，霸体学院负责招生的那个人坐在一排座位的中心，已经准备表示拒绝了。其实他们学院很中立，本来不怎么依附幽冥学宫——因为霸体派也不怎么依附幽冥宗。但是假如能不得罪的话，还是尽量别得罪幽冥学宫这样的巨头。

　　可是就在这时候，房间后门忽然走进来一个人——一个气若精钢、面若冰霜的女人。这女人一旦来到负责招生的前排之后，原本坐在最中间的那个招生负责人马上起身让座。而这个冷面女子也不客气，大大咧咧的入座，原本的负责人反倒战战兢兢的站在身后。当然，这个原本的负责人也没心情提前跟秦阳说出拒绝的话语了。

　　结果，秦阳带着三女刚好来到这个房间，便听到这个冷面女子冷冷的问：“怎么，今天还没一个来报名的？”

　　一边问，一边翻看着一个花名册，显然对于招生工作非常不满意。

　　那招生负责人躬身站在背后，有点畏惧的点头道：“启禀罗副总教，今年的招生形势似乎……不过后面还有近乎半个月，或许会有高质量的学子入学的……”

　　罗副总教。听名字就能看得出，这女人竟然是霸体院的副总教（副校长）！

　　秦阳他们都听说过，每个学府都实行一正一副的管理模式，所以这位女副总教就是霸体院的二把手啊。难怪，招生负责人对她这么恭敬。

　　“或许？遴选精英、培养英才的任务，你就给我寄托在‘或许’二字上面？！”罗副总教脸色似乎不佳，但看到秦阳等四人来了，似乎也不便继续呵斥自己的下属，于是饶有兴致的盯着秦阳他们。

　　“这不，我看还是有明智的学子嘛。”罗副总教弹了弹花名册，示意秦阳等人靠近，“年轻人，你们是要报考我们霸体院？”

　　秦阳愣住了。原本他只是想来凑凑热闹，揶揄一下这些招生负责人，让他们脸面无光就是了。但是没想到，对方忽然更换了一个总负责的，竟然真的要招录他们。

　　“哦，是啊，本来就是报考的……”秦阳说。

　　这罗副总教点了点头道：“对于一般的招生，我也不太上心了，随便他们去做。哪怕心里头不满意，也懒得过问太多。现在只想找个资质极佳、特殊体质的女子，接受我的传承罢了。你和你同伴里这个女子（孟依依），应该是不错的特殊体质啊？”

　　我勒个去！

　　原来这副总教来到这里，竟然是为了亲自挑选传承者！

　　好家伙，这可就厉害了啊。

　　虽然霸体院不如三大学宫，但那是一般而言。同样做一般的学生，在霸体院肯定不如在三大学宫吃香。但是，你若是在霸体院里面成为副总教的入门弟子，单独接受她的传承……乖乖，瘦死的骆驼比马大，宁做鸡头不做牛后，这些道理想必大家都懂的。

　　秦阳大喜，当即把孟依依拉到了前面，说：“对，我和我这位妹妹都是雷劫之体，标准的特殊体质血脉，不知道您是否中意，嘿。”

　　罗副总教点了点头，又摇了摇头：“雷劫之体，听名字应该是每次进阶都遭遇雷劫的吧？这倒和我的情形非常类似，简直就是缘分了。只不过，我的传承有诸多不便，只能传授给女子，你就免了。”

　　呃……好吧。秦阳知道，有些功法传承是很奇葩的。比如说需要师徒二人赤身相对，甚至相拥传授等等，总归有时候同性别的会有些不方便。

　　现在，能把依依送出去也好，进去一个算一个。而且跟着一个副总教做贴身弟子，也没人能欺负她，而且她也能学到更多的东西。

　　依依上前两步，站在桌子前等待罗副总教的检查。只要她不刻意抵制或隐蔽，对方能轻易查探到她现在的修为境界。甚至通过肌体的活力程度，还能大体判断出其年龄。

　　魂力皇境四品，肉身血脉之力皇境四品，但是年龄……竟然刚刚三十岁左右！

　　罗副总教冰冷的眼睛微微一亮，甚至险些呼吸加速起来。好家伙，这小丫头是什么资质，这么厉害！

　　罗副总教心中甚至有点不信，心道这是做梦吧？自己就是来学府管理司办点事，顺便看看招录现场，有没有适合接受自己传承的女弟子。其实，罗副总教的眼光很挑剔的，本来也没抱着多大的希望。毕竟前两届她都来过，连续二十多年了，一直没找到合适的。所以，今天也没抱太大的希望。

　　这倒好，刚刚来到这里接受第一个报名的，椅子都还没坐热呢，竟然就遇到了这样一个超级恐怖的小极品！

　　“这小姑娘，简直就是上品大帝的潜质啊！”

　　“若是这女娃娃接受我的传承，在我的基础上更进一步，说不定将来还有冲击皇境七重天的可能！”

　　“不，我不能表现得太反常了，否则必然被其余几家争抢了过去。”

　　恰在这时候，孟依依还不好意思的问：“老师，您觉得我可以吗？”

　　这一声“老师”喊出来，顿时又让罗副总教觉得，她和这女孩子之间必然有些莫名的缘分。因为她性格冷得很，在霸体院之中从没人敢喊她一声老师，都恭恭敬敬的喊副总教。久而久之，倒是对“老师”这个称谓陌生起来。今天偶然听到，竟然那么亲切。


第834章 总教弟子

　　听到孟依依的询问，罗副总教貌似寻常的点头说：“嗯嗯，还算是可以了。其实我已经连续在这里挑选了三届，几十年都挑选不到一个合适的。如今不如信了缘分，既然撞见了你，不妨就收下了你，算是你我师徒的一番缘分。当然，毕竟你的资质还是不错的。”

　　前面那些话是为了忽悠人，但说到最后连她自己都觉得，要是不夸赞孟依依一句，简直就是睁着眼睛说瞎话。因此，多少还是表示依依的资质不错。

　　顿时，秦阳等人都乐坏了。虽然只是被学院招录，但毕竟直接跟着副总教学习啊。作为副总教的入门弟子，没人能欺负依依，而且能学到更多的东西，拥有更多的权限。

　　依依乐得不行，当即恭恭敬敬的施礼，喊了一声“老师”。罗副总教满意的点了点头，以至于霸体院那些招生的教员都大感诧异，心道一向如冰山般的副总教，今天竟然露出了一丝笑容！她……她竟然笑了一下，老天啊，不会是看花眼了吧！

　　而这时候，已经有一些人从那边赶了过来。这些人原本都在三大学宫的招生处前面排着长队呢，如今大老远看到霸体院的副总教竟然亲自招收弟子，一个个都疯狂了。

　　在学院之中跟着一位副总教，显然比在学宫里做一个普通弟子牛掰多了，这道理秦阳懂得，大家都懂的，没有真正的傻子。

　　但是当这些人飞奔过来的时候，却发现罗副总教竟然已经起身，准备离开这座大厅。开玩笑啊，只面试了一个女孩子就算完了，招收传承者啊，不会这么轻易草率吧？

　　哪里是草率啊，毕竟罗副总教很清楚，孟依依这样的小天才，就算再等十届、也就是等待上百年，也未必能再遇到一个。这都是缘分，可遇而不可求的事情。所以她直接取出一个玉牌，轻飘飘的送到了孟依依的手中：“有此玉牌，你便是我的弟子。先好好休息半个月，待半个月后入学，你的好日子就到头儿了，为师培养弟子会非常严厉的。”

　　孟依依吐了吐小舌头，腆着笑脸儿把玉牌收好了。这倒好，所有学生的录取都还没确定呢，她倒是提前拿到了录取通知。

　　事实上，这丫头更是本次集中招生以来，第一位直接获得学籍资格的！

　　但是，这也招致了其他人的嫉妒和不满。那些刚刚跑过来的报名者一看罗副总教直接确定了人选，而且罗副总教本人也准备离开这里，顿时忍不住了，一个个叽叽喳喳七嘴八舌——

　　“副总教请留步，请您看看我行不行，我乃真火之体……”

　　“副总教您怎么只看一个弟子就走啊，这也太草率了吧。”

　　“请副总教给弟子一个机会……”

　　但是，罗副总教根本懒得转身，直接朝房间后门而去。

　　只是这样的态度，最终激恼了几个胆子稍大的。那群人气哼哼的，个别人干脆不忿的吼道：“凭什么，逗咱们玩儿啊！堂堂副总教招收弟子，只看了一个便草率录取，这不是拿着大家寻开心吗？”

　　“哼，肯定有什么黑幕！这被录取的女子，一定是这个副总教的亲戚吧？借着这样一个机会，故意搞出这种把戏给录取进去，这是弄虚作假！”

　　“对，这是弄虚作假，咱们要去举报！”

　　罗副总教终于忍不住了，一道庞沛的威压铺散开来，近距离内的家伙险些一个个跌倒在地。此时秦阳也才终于骇然发现，这女副总教竟然如此厉害，威势竟然比逍遥大帝厉害的多！

　　厉害，真厉害！这位罗副总教，应该至少是中品大帝的修为吧？

　　其实秦阳不知道的是，罗副总教的实际修为已经达到上品大帝的境界，并不比霸体院的总教差！

　　最重要的是，霸体院的总教年事已高，到了转世的年限了。所以在不远的将来，罗副总教就会接任总教的位置。

　　也正是要接管更高的管理职位，她知道自己亲自教导弟子、将一身修为传承下去的时间不多了，这才要尽快找到合适的传承者。

　　这样一个高位大能，一旦施展出强大的威势，自然惊呆了一大批人。

　　罗副总教冷冷的转身，冰霜万里：“举报？学府管理司规定，每所学府的总教每届有三个特招名额，副总教有一个，你家老祖宗就动用了这份权力，管你们屁事！”

　　这倒也是……学府管理司的规定很明确，当初为了避免单纯以境界录取，或者避免单纯以分数录取，错失一些特殊的人才，故而出台了这个规定。事实上很多总教副总教每届都把这个名额用掉的，反倒是罗副总教基本上没用过这个权限。好不容易使用了一次合法权限，反倒被一群混账玩意儿纷纷议论，她当然大为不爽。

　　“当然，你家老祖宗更看不上你们的人品！”罗副总教对那些跑过来的人说，“首先奔着三大学宫而去，被人一脚踢开了，才选择到我们霸体院来？当我们是收垃圾的？”

　　“混账小东西，既然自己都把自己当成垃圾，就别嚷嚷太多——垃圾有资格说话吗？！”

　　“哼，若非老祖宗我只有一个特招名额，说不定将他们四个全都录取了，谁叫他们没先去学宫，而直接来我们这些垃圾收容站试试呢？只可惜老祖宗我特招名额不够，又不能开开后门，免得被你们这群混账乱嚼舌头不是？王八蛋……”

　　骂了个酣畅淋漓之后，罗副总教一闪而逝。剩下那些人一个个目瞪口呆，反正他们感受到这位女高手的强大威压之后，肯定不敢乱说什么了。刚才敢胡乱说话只是因为一时冲突，现在才骇然醒悟——人家毕竟是大帝！

　　这时候，秦阳倒是乐滋滋的拍了拍依依的脑袋，说：“没想到，你倒是第一个考上的啊，嘿。不错不错，竟然成了总教弟子，以后你一个人在霸体院里面，哥也不用担心你被人欺负了。”

　　孟依依乐得攥紧了小拳头，露出好看的小虎牙说：“放心好了，我不欺负别人就不错啦。”


第835章 没落的图腾

　　这时候，霸体院原本负责招生的那个人，似乎和幽冥学宫的招生负责人发了一道信息：很无奈，我们的副总教直接指定了一个弟子，不是我不给老兄你面子啊。

　　对于这个突然出现的变化，幽冥学宫那个家伙和陆幻羽也无可奈何。再怎么说，副总教都是个大人物，亲自指定了自己的一个继承人，容不得更改的。而且幽冥学宫那家伙更清楚，罗副总教迟早是要做总教的人物啊。这样的大人物，将来还会是学府管理司的长老，麟子荒古未来的七大巨头之一，得罪不起的。

　　当然，他也把罗副总教的事情赶紧告诉了陆幻羽，免得陆幻羽做出过激之举。陆幻羽则恨恨作罢，并且自我安慰道：“毕竟秦阳那混蛋东西没着落。”

　　是的，他现在已经知道秦阳的名字了，也知道秦阳来自于暗极荒古的自在天。因为进门的时候，每个人都要备案自己的信息，经检查之后才能进入大厅。

　　而陆幻羽通过他们家的能耐，稍稍动用一些权势，便能查出秦阳等人的信息。而且当时得知秦阳竟然是小小的“自在天”推送的，当场就气懵了——自在天，根本没留意过的小势力啊，这种破势力推荐的年轻一辈，竟然也敢跟他幻羽公子作对，简直是疯了。

　　现在他越发瞧不起秦阳等人。虽然孟依依踩了狗屎运被招录到霸体院，但别的呢？至少秦阳这混蛋还没着落。只要秦阳不被录取，他就不是各个学府的报名考生。到时候，陆幻羽就有办法下手对付。哪怕秦阳回到自在天，陆幻羽也能让幽冥宗施展强大的压力，迫使自在天处置秦阳。要是自在天不听话，哼，幽冥宗可以亲自下手。

　　现如今，陆幻羽看到秦阳又和影清、鹤翎一起，去了最后一家学院——图腾院。至于孟依依，则还是留在霸体院那里填写一些资料。

　　而当秦阳刚刚走过去，图腾院的负责人就首先叹息说：“实不相瞒，幽冥学宫不想让我们招录你们几位。但是我很好奇，你们究竟怎么得罪了他们？”

　　秦阳笑了笑，将前因后果简单一说，对面这负责招录之人就点了点头，道：“原来如此，倒也不算太大的事情。那你们先每人填一张表格吧，但录取与否不好说，等半个月后的通知。”

　　咦，这图腾院倒是不听幽冥学宫的安排啊。还是说，他们只是表面上敷衍一下，大不了事后不录取你就行了？

　　不好说。但对方毕竟让填表了，这点机会也不能错失了。于是秦阳、影清、鹤翎每人领到一张，仔细的填写起来。

　　他们三人刚刚写下名字，甚至连报考的专业都还没填写完毕，就听到背后一阵乱纷纷的喧哗声。扭头一看，幻羽公子冷笑着来到了这房间的门口，阴阳怪气地说道：“你们图腾院，果然还是嫌落魄的不够，难道还需要本公子助你们一臂之力，加速你们的垮掉吗？”

　　顿时，那个招生负责人气哼哼的站起来：“幻羽公子这是何意？你们幽冥学宫和我们图腾院，大家各自招生各自运营，不能因为你们的一句话，我们连学员都不能自主招纳了。”

　　幻羽公子哈哈一笑，阴森森的说：“那好，就请自便。但是你们要小心，图腾派日后想要到我们幽冥世界猎杀异兽？呵呵，休想！”

　　顿时，图腾院这个招生负责人脸色一寒，心中暗呼完蛋。哎，这幻羽公子怎么这么不讲理，也不能因为这点小事，就破坏了幽冥宗和图腾派的关系吧？

　　一直以来，幽冥宗所占据的幽冥世界，都是图腾派猎杀异兽的主要区域。因为只有源源不断的异兽，才能提供足够的精血。

　　但是现在，幻羽公子竟然威胁说，不让图腾派去那里打猎了。

　　图腾派是没有三大势力大一些，但毕竟是黑暗盟前七位的存在啊。仅仅为了这点小事，就要断了幽冥宗和图腾派的关系，简直有点胡闹，太任性了。

　　其实吧，一直以来大家的关系很复杂。比如在三大势力之中，幽冥宗和厚土宗的关系是很好的，但九霄宗和这两家关系不怎么样。

　　至于四个次等势力之中，天魂派是幽冥宗的死党，百器派则是厚土宗的死党。

　　倒是霸体派和图腾派这两个派系，一直不怎么站队排序。当然若论关系亲疏的话，霸体派和九霄宗关系更贴近一些，而图腾派干脆和谁都不即不离，保持一般的远近。

　　“幻羽公子，这就有点过火了，只是招录新学员的小事，怎么联系到了两家宗派的关系？”图腾派这位招生负责人摇头说，“我们图腾派是在贵派的荒古世界之中猎杀异兽，但我们也为贵派免费提供图腾啊。每猎杀一百头图腾，就为你们提供六十个同等级的图腾，这已经够优惠了，而且是多年的惯例了。”

　　是啊，得到一百份精血，竟然花费六十份给你们绘制，要知道猎杀异兽的活儿都是我们自己干的啊。这样，还不行？

　　但幻羽公子大声冷笑：“图腾？就凭你们那些破烂手艺，有什么意思！让你们猎杀，那是瞧得起你们，还真以为我们幽冥宗看中了你们的狗屁图腾？啊呸！”

　　“哼，你们那些图腾，最好的也只能作用在极境皇的身上，而且提升的修为极其有限。对于我们幽冥宗这样的庞然大物而言，这有什么用处！”

　　“瞧瞧你们这德行，连图腾专业都不招生了？哈哈哈，果然是没落的手艺啊。连你们自己都知道这东西没有了多大价值，却还拿着这东西来糊弄咱？去死，去你娘的图腾，咱们不稀罕！”

　　一番话，直接把图腾骂了个屁都不是，当然也把图腾派、图腾宗骂了个灰头土脸。

　　其实，这招生之人真的想辩解说：早在三十几万年前，其实图腾师能帮助帝境高手提升修为的，真的，只是手艺慢慢失传了……但是说这个有用吗？反正你们图腾派不能做到这一点，能怪得了谁。

　　于是，这人脸色青一阵红一阵的说：“幻羽公子，请注意您的言辞。就算咱们今年不招录图腾专业的弟子学员，但不代表未来不再招录。图腾师我们图腾派的信仰所在，请保持一定的尊重。”

　　“尊重你娘的腿！”幻羽公子哈哈大笑，也引发了全场人的嘲笑声。

　　从这满堂嘲弄之中，秦阳能听出大家对图腾的不屑。看样子，图腾术真的已经走到了它的末路了吗？

　　好悲伤的话题。


第836章 拿我们开涮吧

　　曾几何时，图腾术曾是秦阳最为钟爱的学问。不可否认，随着实力的不断提升，连他自己都曾觉得图腾术达到了一个瓶颈，再也难为自己的修为产生更多的辅助。

　　但即便如此，他依旧热爱图腾术，并且为图腾术能够打开僵局而苦苦思索。

　　更重要的一点，就在于他和荀翁讨论的那样——图腾术不仅仅是用来战斗的，它更是用来治病救人的！

　　这个观点他不仅和荀翁讨论过，当初在坤元世界也曾和栾书讨论过。而且秦阳曾表示，一旦背弃了救死扶伤这个作用，图腾术的价值也就成色不足了。

　　所以说，就算图腾术现如今不能为修为提升产生多大作用，但至少它还能救人，能救普通人。或许会有人说，普通人和魂修高手不一样，但秦阳却觉得任何人的性命都是等价的，没有高低贵贱之分。

　　没有亿万普通人为基础，哪来的皇境高手、帝境大能？这些高手大能，谁一生下来就是这种修为，还不是从普通人一步步修炼上来的。

　　所以说，图腾术一直被秦阳寄予特殊的感情。他也曾考虑，通过什么办法来完成图腾术的突破，实现图腾术为更强高手提供战斗辅助。同样的，也要让图腾术拥有更强的医药作用，惠及天下苍生。

　　可是到了现在，他连“像样儿”的异兽都难以找到了。真龙？算了，他以前见过最强的异兽是真龙，后来在羽化荒古见过金翅大鹏那样的，但也只是中位皇的实力。这样实力的异兽，也顶多为秦阳提供一些辅助之力，却对更高层次的魂修完全无用。

　　这件事他思索了许久，但却一直没有答案。老师也曾告诉他，万年之前的乾元世界之中，图腾术倒是繁衍兴盛，不过最强作用也只是为极境皇提供一些帮助，而且比较有限。但毕竟能产生作用，故而“图腾皇”在那时候也是具有很高地位的，图腾术同样一直兴盛。

　　但是到了现在，秦阳遇到的高手多了，眼界也开拓了。仅仅为皇境高手提供辅助，已经完全不够用。

　　在当今这个世界里，帝境高手用不到的东西，都将被鄙视、被淘汰！

　　……

　　此时秦阳正在苦苦思索，而图腾院那个招生负责人则被羞辱得脸红脖子粗，非常不服气的辩驳：“我们图腾院也在钻研，说不定将来就能找到为帝境高手提供帮助的战图腾！毕竟我们有证据表明，三十几万年之前是存在那种图腾的！”

　　他终于还是说出来了，虽然这并不能为他带来什么荣耀。三十万年前？别开玩笑了，鬼知道那是怎么回事啊。

　　果然，一群人哈哈大笑起来，而幻羽公子更是笑得厉害：“三十几万年前，哈哈哈，笑话！当今天下，据说紫微星朝的紫微大帝寿元最长，四世寿元加在一起足足达到恐怖的28万岁，这已经是咱们知道寿元最高的了。”

　　“你们找出一个三十万年前的数字，哈哈，还真会吹呼，毕竟谁都没有亲眼见到过，随便你们瞎吹是吧？”

　　“要是紫微大帝活了四十万年，那你们会不会吹嘘五十万年前存在那种战图腾？”

　　顿时，大厅之中再度响起热烈的嘲弄声。而图腾派负责招生的所有人，一个个都脸红不已，似乎无法面对众人的嘲弄。

　　但是，唯有秦阳却脑袋一震：为帝境强者提供帮助的战图腾！

　　看样子，图腾术是能够打破极限的。假如找到这种方法，必然能让图腾术大兴，不是吗？

　　一想到这里，秦阳觉得自己至少应该弄明白，对方说的这个消息究竟有多少可信度，证据是什么。当然，别人肯定不会轻易告诉自己，除非自己成为图腾院的弟子，而且是核心弟子才行吧。

　　于是秦阳把手中的报名表拿出来，抬头问道：“这位教习，您这份报名表格上似乎没有图腾术专业可选。难道，我真的不能报考贵院的图腾术？”

　　那个负责招生的一愣，随即脸色更红：“你也来拿老子寻开心？！”

　　“啊？不是！”秦阳讪讪的说，“您不是说，图腾术以前曾为帝境高手提供辅助吗？假如真是这样，那么简直是咱们图腾师的希望所在啊。作为一名图腾师，弟子还从未想象过会有这样的可能。”

　　啊？一群人都愣了。

　　随后，幻羽公子笑得声音更大：“哈哈哈，秦阳你这混蛋，饥不择食了吧！刚才尝试加入天魂院、百器院和霸体院，你怎么不说自己是个图腾师？为了加入一个野鸡学院，竟然说自己是图腾师，以博得图腾派的好感？这马屁拍得天衣无缝啊！你要是拿出这种拍马屁的劲头儿，来给本公子舔舔脚丫子，本公子说不定也就不难为你了。”

　　“滚，你懂个毛！”秦阳骂了句便不再理会，而是专注的看着那个招生负责人，一字一句道，“我，是认真的。”

　　那个招生负责人也有点无语，环顾四周看了看身边几位招生的同事，征求大家的意见。

　　说实在的，这情况挺让他们感动的。毕竟这些年来，有志于图腾术的年轻魂修越来越少了，以至于今年干脆决定停止招生。但是没想到，偏偏都要停止招生了，竟然又蹦出来一个醉心于图腾术的青年。

　　“这个……你叫秦阳是吧？”这个招生负责人点头说，“毕竟今年没有招录图腾师的专业，等我们向总教汇报一下。不过，你确定自己真的是一个图腾师？”

　　秦阳恳切的点了点头：“当然，此事怎敢隐瞒。这不，我甚至可以为自己绘制战图腾呢，虽然效果不是很强——毕竟我所在的世界之中，没有足够强大的异兽，所以采集不到够等级的精血，只能稍稍为自己提升一点魂力。”

　　说着，秦阳将自己的胸膛袒露出来。与此同时，强大的真龙战魂呼啸而出，爆发出了皇境六品的强大威势，弥漫了全场。

　　此时的他金光灿灿，因为必须先催动魂力之后，才能让自己心口的战图腾作用体现出来。

　　但仅仅是魂力的出现，便当场震惊了现场所有人。

　　“皇境六品，这小子行啊！”

　　“我勒个去，还以为这家伙狗屁不会，才试图以图腾术蒙混过关呢……这修为，三大学宫任何一个都能被直接录取啊。”

　　“废话，百岁之内皇境六品，简直不可思议。”

　　而就在这时候，那招生负责人惊恐欲绝的看着秦阳填写的表格。虽然没填写完毕，但一些基本信息已经写上了。他失声吼道：“三十多岁……你才三十多岁，皇境六品？滚蛋，你是在拿我们开涮吧！”

　　当然，当“三十多岁”这句话说出来之后，整个大厅都沸腾了。


第837章 一群总教

　　三十多岁，皇境六品……这是开的什么玩笑，可能吗？

　　所有人都惊呆了，随后就是窃窃私语，再随后是乱纷纷的议论。

　　不可能，哪来这么年轻的皇境六品？

　　甚至，连刚才的霸体院都惊讶了——乖乖，罗副总教得到了一个皇境四品的孟依依，自以为捡到了超级大宝贝，现在才明白过来，秦阳这家伙才是更大的宝贝啊！

　　秦阳笑了笑：“教习何出此言，怎么是拿您开涮？”

　　这个教习当即惊讶的查探了一下秦阳，确定这家伙果然确实三十多岁，于是愤怒的哼了声：“小友，就算幽冥学宫跟你有嫌隙，但九霄学宫没有吧？你注定是要被学宫录取的人物，何苦来我们这里寻开心。”

　　原来是这样的考虑。看样子这个负责人都觉得，他们这小小的学院，根本不配招收到秦阳这种资质的弟子。太可怕了，这种闻所未闻的苗子，肯定要被争抢。不，哪怕幽冥学宫和他曾有嫌隙，但只要秦阳乐意的话，幽冥学宫也肯定不计前嫌热烈欢迎。

　　但秦阳却笑道：“不，别家没有收我，那就是没有缘分。而我既然和图腾有缘，那就看您的意思了。假如贵院能给我一个明确的答复，确定录取了我，那么我便选择加入图腾院，不再另投其他学府。”

　　秦阳反正是来结识更多的人、寻找勾陈星域之人的，能够附带着学到些图腾术的知识更好，他才不管什么学宫或学院的区别。

　　好！

　　这个招生负责人二话不说，当即就拍板了。向上级请示？别开玩笑了，这还用得着请示吗？！要是这样的人才错过了，被别家抢走，回头自己的饭碗可能都会砸了，总教和副总教肯定勃然大怒的！

　　至于说得罪幽冥宗……算了，先不考虑这些。这些大事都是宗派高层考虑的，连学府总教按说都管不着这些事，暂时不理会。

　　答应的这么爽快，秦阳有点呆，咽了口吐沫说：“这个……我的图腾您还没看呢……”

　　哦？哦哦，也是啊！这个招生负责人讪讪的一笑，示意秦阳继续。心里头却万分尴尬，心道自己所在的是图腾院啊，人家秦阳报考的也是图腾术专业啊。这倒好，看到他皇境六品的修为就心动，却忘了根本。

　　秦阳嗯了一声，而后心口的图腾纹路一闪而逝，他的力道便当即提升了一些。虽然不是很明显，但确实起到了一定的作用。

　　“果然是图腾师，这家伙没说谎啊。”

　　“三十多岁的皇境六品，这种逆天的资质还去学什么图腾术，作死啊！”

　　“不过，这家伙的图腾术也够高明了吧？这家伙在图腾术上造诣很深，耽误了很长时间吧。”

　　“在图腾术上面耽误这么多时间，竟然还能修炼到皇境六品，简直是怪物。”

　　越是这么说，图腾院那负责招生的就越是兴奋。但就在这个时候，忽然一道声音响彻了整片大厅——“秦阳，老夫刚才还给你解围来着，你怎就不加入我们九霄学宫？来来，老夫这边定然可以给你一个大好的前程！”

　　九霄学宫的总教！

　　一开始秦阳和幻羽公子冲突，就是这九霄学宫总教给压制下来的。虽然当然客观上帮了秦阳，但秦阳知道这位总教当时只是履行职责，并非为了帮助他。

　　但这样一个大人物开口了，这点面子也得给。而且看样子，九霄学宫和陆幻羽的幽冥学宫不是一派的，这一点也让秦阳觉得可以接近一下。

　　“多谢总教。”秦阳说，“但所谓言而有信，在下刚刚答应了图腾院……”

　　图腾院的招生人员当即感慨：秦阳这家伙不但资质惊人，而且做人很有原则啊，一口吐沫一个钉，说话算数。

　　九霄学宫的总教当然还要争一下，但这次就要力压图腾院了。他对图腾院的招生负责人说：“你们图腾院别耽误了人家的修行，跟着搀和什么？回去告诉你们家丁总教，就说秦阳这个学员我带走了，回头我请她喝顿酒。”

　　丁总教，就是图腾院的总教。

　　但是话音未落，一个中年女人的声音款款传来：“老洪，人家学员报名自由，你在中间插一脚算什么事儿？这个学员，老姐姐我要定了，你别坏了咱们的规矩。”

　　我勒个去，看样子这丁总教竟然直接出现了。倒也不奇怪，这里本就是学府管理司的办公场所，而且七位总教都是学府管理司的长老，如今大家在这里集中招生，所以总教们都在这里。

　　这位丁总教说了之后，那被称为“老洪”的九霄学宫总教干咳了一声，再也不好意思倚老卖老。学员自由报名是铁打的规矩，谁也不便打破。

　　但是就在这时候，又是一道声音传来，这次是一个貌似中年的声音，宛如雷震——

　　“秦阳小朋友，刚才我天魂院多有得罪，都是招生这帮人不明事理，回去我定然处置。假如你乐意到我天魂院来，自然能比在图腾院更好的修炼魂力。图腾院，毕竟是图腾为主。而你的资质应该坚持魂修一途，将来就算是达到上品大帝之境也是有可能的。”

　　我勒个去的，连刚才拒绝了秦阳的天魂院，此时都再度邀请了，而且是他们的总教亲自邀请。当然，刚才硬生生拒绝了秦阳的那个招生负责人，回去之后肯定要倒霉。

　　但是，图腾院的丁总教当即笑道：“小田田，你也来凑这热闹？人家老洪开口也就罢了，毕竟九霄学宫和秦阳没过节。你们天魂院刚才还拒绝了秦阳，现在亏你好意思说出口。”

　　于是，这“小田田”总教也不说话了。

　　秦阳忽然觉得，这位丁总教很猛啊。虽然图腾派不如三大学宫，但图腾派的总教不代表不厉害。你瞧她面对“老洪”和“小田田”的时候，气场足的很，简直像是老师当初在乾元世界的模样，蛾眉一扫漠视苍生。

　　长期抱大腿的经验告诉他，跟着这位略不讲理、威风十足的丁总教，可能会有更多的好处。

　　当然，现在接连蹦出这么多的总教，一个个在打秦阳的主意，也确实震惊了现场所有人。

　　但是，幻羽公子的脸却白了。而且他身边的招生负责人心中忐忑不安，担心自己为了拍幻羽公子的马屁，而错失了一个大大的人才，回去之后会不会被自家总教臭骂一顿。


第838章 各有着落

　　事实上，这几个总教个人实力都差不多，清一色的帝境六重天修为，上品大帝。达不到这个修为，也无法担当总教之职。

　　虽然学宫和学院之间有大小之分，但这些总教之间却不一定谁高谁低。比如这图腾院的丁总教，年龄本就比其余几个更大、资历更老，最重要的是这位女高手的身份不同——两世之前她甚至还是图腾派的宗主！

　　注意，是整个图腾派，而非区区图腾院。要知道，图腾院只是图腾派开办的一所学府罢了。

　　就算你三大学宫再牛，能比得上人家整个门派的宗主牛逼吗？

　　而且两世之前，她甚至是下品天帝的修为。只是转世之后不可能每次都达到这样的惊人修为，而且她也厌倦了执掌整个宗门的勾心斗角之事，故而退居二线专门著书立说，教育后世弟子。

　　所以说，她这个曾经的宗主退回来做一个教育者，于是整个教育圈子都炸了锅。哪怕图腾院本身不大，但她这个现任总教却很高调。

　　此时，这位丁总教淡然说道：“秦阳，既然选择到我这里，我定不让你失望。将来这上品大帝必然有你一份，只要你肯下功夫修炼。但是，我更想看到你在图腾术上有所作为，光大我图腾一脉。”

　　“是！”秦阳道。

　　丁总教继续说道：“难得我亲自跟人争夺一个后辈，说出去倒也可能是一段佳话。既然如此，不妨你便拜入我门下，做我的传承弟子好了。”

　　哗！一群人又晕乎了。

　　又是被总教给收为入门弟子了，这是什么气运啊。而且，这次不是副总教了，而是总教啊！当然，收了孟依依的罗副总教不久之后也会接位的，但毕竟不如“现任总教”的名头大。

　　当然，秦阳也不会推辞。虽然心中的老师只有殷妍一人，但自己既然是来学府求学的，那么弟子身份终究不可避免，于是当即恭敬的拜谢。

　　“哼！”九霄学宫总教发出了一声微微不满的声音，“丁总教，你那学宫里的教学条件，会耽误这小子的前程的。”

　　丁总教似乎不在乎：“我丁某还不至于教不出一个合格的弟子。当然，假如只是皇境六品魂力，我也不会这么在意。只是我现在正在研究图腾术的突破，需要一个年轻能干、且专注于图腾术的弟子做助手。至于其余的人，我自然懒得去收入门下。”

　　“图腾图腾，又是图腾！”九霄学宫总教哼哧道，“上一世若非沉溺于图腾，你也不至于无法恢复到天帝之境，耽误你多少事。这一世若还是沉迷于此，小心还是以六重天的修为草草收场。”

　　“收场你娘的腿！”丁总教恨恨然说道，“老娘寿元多的很，这次死缠硬磨也能达到天帝之境。哼，这一世，老娘要冲击到帝境八重天！”

　　“疯婆子，吓唬谁呢……”九霄学宫的总教根本不信，而后又恨乎乎的说，“秦阳，你小子算是明珠暗投了，可惜。而且竟然不给老夫面子，哼，以后小心找你麻烦。”

　　活了几万年的老家伙，堂堂总教，竟然能把穿小鞋的事情说得如此冠冕堂皇，倒也算是真小人了。

　　而这时候，那位丁总教则忽然传来一道信息，直入秦阳的脑海：“小子，虽然为师庇护着你，但也别让老洪这家伙太失望。”

　　“不瞒你说，三大学宫的实力自然比四大学院强一些。而且，相互之间派系对立的厉害。厚土学宫、幽冥学宫带着天魂院和百器院，他们是一伙儿的。而九霄学宫和霸体院又是一个阵营，咱们图腾院一直比较中立，但却和九霄学宫走得比较近一些。”

　　“你已经得罪了幽冥学宫一方，就别再得罪老洪他们这一派了，对你今后不利。”

　　秦阳点了点头，心道有了个带路的老师就是不一样，凡事都跟你交代清楚，就免得你到处摸索、处处碰壁了啊。

　　而这位丁总教随后就说道：“多少给这小老头儿一点面子，凡事不要做绝了。你那两个小媳妇不也需要报考吗？让她们去报九霄学宫得了。如此一来，也说明你并没有瞧不起九霄学宫，他曾稍稍帮你的情分也便还上了。”

　　哎，家有一老如有一宝啊，还是老人家安排的妥当。行嘞，就这么说定了。

　　于是秦阳当即说道：“多谢洪前辈的关心和提携，但男子汉大丈夫不可言而无信，况且图腾院答应招收我在前，所以晚辈就只有加入图腾院了。”

　　“但是，我两位妹妹资质也是蛮好的，她们倒是对九霄学宫久仰已久。而且她俩专注于魂力修炼，对图腾术并不关心。”

　　“所以，假如洪老前辈愿意提携一下，还望能够接纳。”

　　果然，这洪总教心里头似乎舒坦了些。事实上他作为麟子荒古的巨头之一，面子太重要了。就算找不到中意的学子，但是脸面至少不能丢啊。今天和丁总教等人争夺一个弟子竟然还输了，这会让他的老脸没地方搁，仿佛秦阳瞧不起他一样。

　　而现在秦阳这么一弄，表示出了对他的充分尊重，他心中的不爽自然消除了许多。

　　“哦哦，既然和你一同前来、师出同门，我看也应该不会太差吧。”洪总教点头说，“这么着，老夫在这里就做了主，收她们两个为九霄学宫的学员。”

　　反正每个总教每年都有直接特招的名额，这个不违反规矩。

　　于是，秦阳带着几个女子当即表示拜谢。

　　好了，这回大家都有了着落了，心中一块石头终于落了地啊！

　　而这时候，洪总教又随意问了句：“不过，这两个女子比你差了多少？现在什么修为了？”

　　秦阳愣了愣，笑道：“差？不差啊。鹤翎是皇境五品的，但精通各种秘法，很不错的。”

　　轰……一群人都懵了，心道你们究竟是哪里蹦出来的，一个个都这么狠啊！

　　但是……秦阳随后说道：“至于影清，她比我还小两岁呢，但现在是皇境七品的修为，比我还高一品呢，洪前辈怎么说她们比我差呢？”

　　嗷嗷嗷……所有人都抓狂了。比秦阳更年轻，但竟然是皇境七品的高位皇！！！

　　洪总教愣住了，随后爆发出惊天动地的狂笑，兴奋异常。与此同时，秦阳的脑袋却仿佛遭遇轰然一击，随即传来了老师丁总教的怒吼：“小王八蛋，你怎不早说她们两个的修为！你这该死的小贼，竟然把两大宝贝送给别人了！”

　　秦阳欲哭无泪：“您没问我啊……而且，是您让我送她们去的九霄学宫啊。”

　　“该死……”秦阳似乎听到了老师磨牙的声音。


第839章 喷怒的彭总教

　　丁总教毕竟也是响当当的人物，不可能因此而反悔，至少不能当众反悔。她倒是悄悄联系了洪总教，问问两个女孩子之中，能不能留在图腾院里一个。

　　休想！洪总教的意见就这么简洁干练。

　　而且，洪总教大为欣喜的同时，也和其他总教们一样：亲自招收两女为入门弟子！乖乖，三十岁多点的女子，竟然已经皇境七品和五品了，甚至还是第一世零基础起步，这是何等的造化啊！这样的年轻人，必须招至门下啊。

　　当然，这时候整个学府管理司都被惊动了。连原本不动声色、被人误以为撞了好运的孟依依，此刻也当然被人问及修为如何。

　　结果秦阳表示——皇境四品，但这丫头奇特之处在于肉身也是皇境四品，最重要的是，这丫头是四人之中年龄最小的一个……

　　得嘞，看样子罗副总教也是闷声发大财啊，不动声色的特招了一个超级天才。可笑一开始还有人质疑罗副总教，说她徇私招录。现在大家才明白，难怪人家罗副总教不正眼瞧别人，只招录了孟依依，关键是你们不够格儿啊。

　　而现在最憋屈郁闷的，无疑就是幻羽公子和幽冥学宫那位招生负责人了。正是他们的撮弄，导致秦阳这四位超级天才，竟然没有一个落入他们幽冥学宫。

　　不，不仅没有落入幽冥学宫，甚至和他们交好的厚土学宫、天魂院、百器院也未能招录一个。他们的对手九霄学宫招到两个、霸体院招到一个，中立的图腾院招到一个。

　　“公子，这次可能……”幽冥学宫的招生负责人忐忑的说，“我看，说不定咱们的老总教会发飙的。到时候，还请公子帮忙说几句好话挡一挡。”

　　幻羽公子虽然憋闷，但还是冷哼道：“无非是几个年轻人罢了，又不是什么大帝级的高手，犯得着这么兴师动众。你放心，有什么事让总教来找我。”

　　话音未落，一道苍老的声音就同时传到了他和招生负责人的脑海之中——

　　“都给我马上滚到三楼来！”

　　三楼，那是七位总教在这里的办公地点，每人一间。而能够如此对他们两个说话的，自然就是幽冥学宫的总教了。

　　幽冥学宫的招生负责人打了个寒颤，他一向最畏惧总教大人。因为总教大人的脾气出奇的坏，据说在历任总教之中都是脾气最坏的一个。

　　但幻羽公子不以为然，他此前听说过这个老头子的脾气不怎么样，但他怕什么？自己是整个幽冥宗的少公子，甚至可能是将来的幽冥宗主。至于幽冥学宫的总教，也只是幽冥宗的一个分支重臣罢了。

　　若是以王朝的形式来形容，幻羽公子就是王子，而总教也无非只是个老臣。

　　“彭总教，”幻羽公子冷笑道，“你确定那个滚字，也包括是对本公子说的？”

　　三楼的这位彭总教似乎沉默了片刻，而后愤怒的咆哮起来。甚至这次由于暴怒，他都懒得使用意志交流了，竟然直接吼了出来，声音震荡半个麒麟城——

　　“小王八羔子，你以为呢？！你当自己高人一等？撒泡尿照照你那熊样儿！老子管你是什么身份，到了幽冥学宫就是普通学员一个，谁都别想搞特殊！”

　　“你要是有出息找你爹哭鼻子，那就去，让你爹撤了老子这总教的职务。”

　　“但是在撤了老子之前，只要老子还是这幽冥学宫的总教，你就得守着这学宫的规矩……还不老老实实给老子滚上来！”

　　好家伙，一通咆哮惊天动地啊，幻羽公子觉得自己的耳膜都快被震碎了。上品大帝的一通怒吼，果然气势非凡。

　　当然，幻羽公子现在也羞惭欲死，恨不能一头扎到地缝里去。这该死的老东西，一点面子都不给啊，竟然直接吼了出来！

　　虽然彭总教始终没提幻羽公子的姓名，但谁不知道说的是他？一下子就能听出来啊。

　　现如今，幻羽公子真的想给自己的老爹吹吹风，撤掉这个老不死的彭总教算了。但是他也知道，这不是一句话的事情。彭总教身为幽冥宗的老一代高手，资历太深了，实力也是极其强大的。

　　最重要的是，幽冥宗之中出身于幽冥学宫的高手非常多，“学宫派”几乎是七大宗派每一家之中最大的派系，这是不言而喻的。所以作为学宫总教，那么彭总教就是这一派系理所当然的领袖，影响力巨大。可以说，学宫总教在宗派之中的地位权势，虽然排不上第二位，但也绝不会脱离前五名。

　　因为一点点意气，就试图更换这样一个重量级的擎天一柱，难。

　　而且幽冥天帝陆玄冥也说了，既然把孩子送到学宫里求学，就等于交给学宫来管理。请学宫不要徇私照顾，好生培养……就凭这几句话，彭总教就能狠狠训斥幻羽公子。就算陆玄冥想要庇护一下，也不得不照顾着些面子。毕竟是儿子的老师和校长，这点礼仪面子要有。

　　于是白白被骂了一通之后，幻羽公子恨恨的离开大厅，准备去三楼接受更加强悍的狂风暴雨去了。

　　而丁总教、洪总教这些老家伙似乎很得意，偏偏同时发出消息，联系了那个脾气火爆的彭总教——

　　洪总教：“老彭，这么大的火气干嘛？又不是你一家没招到优秀弟子，那不还有三家同样也没招到嘛。”

　　丁总教：“老彭，多谢你家公子哥儿啊。老姐姐我这才搞明白，原来是他和秦阳怄气，才导致秦阳等人来报考我们这边，哈哈，这件事足够姐姐我乐个百八十年了……唉唉，到这年岁很少有点乐子了啊，每天发生点这样的事，多好……”

　　“谁再多说一句，老子可真的发飙了！”彭总教怒吼，办公室颤抖。

　　恰在此时，办公室的门开了，幻羽公子和招生负责人同时出现在门口儿。幻羽公子还强撑着，表现出了一副硬脾气。但那招生负责人吓得面无人色，竟然噗通一声跪在了地上：“求总教大人饶命啊！”

　　还饶命啊……难道，这还能事关生死么。


第840章 黑白分明的女人

　　还真好像事关生死！

　　对面，是一个须发皆张的老年人，气势如龙。虽然坐在一张长桌之后，但却好似一把出了鞘的刀，令人不敢直视他那对狭长的双目。

　　这个老者，便是幽冥学宫彭总教。

　　“混账东西！”彭总教怒斥，“招生关乎学宫发展大计，谁给你的狗胆，令你从中作梗？！”

　　于是，那个招生负责人便在地面上频频磕头。当然这个招生负责人也在等着幻羽公子发话，希望幻羽公子能帮他说说话，承担一些责任。

　　但是看到彭总教这么凶悍，幻羽公子这个外强中干的家伙竟然有点畏惧。其实，越是这种仗着家世而嚣张跋扈的，往往还缺乏真胆量。

　　所以说，那个招生负责人就惨了。幻羽公子交给他的事，他闷着脑袋去干；但是出了大篓子之后，他只能自己顶着罪责。

　　随后彭总教忽然伸出一指，于是一道魂力倏然刺向了那个招生负责人。一道惨呼响起，这家伙的战魂竟然被硬生生提取出来！

　　这是合魂之后的战魂，除了命魂之中维持生命的那一点点，剩下如战魂、地魂和天魂，全都融合为此（维持生命的本命魂和皇境之下的普通战魂，合起来称为人之命魂）。

　　在彭总教的轻轻发力之下，这个被抽取出来的战魂瞬间崩解！

　　完蛋了，这家伙彻底完蛋了。虽然保留了性命，但是所有的威能全部消失。第一战魂、第二战魂（地魂）和天魂全部崩解，再无任何魂力可以施展，彻底沦为一个魂修废人。

　　那个招生负责人已经昏死过去，结果彭总教命人将他抬走。于是房间里面，也就剩下了彭总教和幻羽公子两人。

　　“至于你，”彭总教不屑的看了看他，冷笑道，“其实你才是主谋吧。但你身为天帝之子，我自然不便太严重的惩处你。但是，让你在受训之中好好吃点苦头，让你体验一下什么叫做生不如死的作训，还是很简单的。”

　　“能适应下来，你就在这里混；适应不了，就给老子滚蛋，滚回幽冥世界。”

　　“但是老子觉得，你若是这么灰溜溜的回去，呵呵，只怕会影响你在天帝心中的形象。一个连学业都完不成的帝子，恐怕更没资格接管将来的帝位吧？”

　　“孰轻孰重你自己考量，滚出去，三天之后给老子一个想明白之后的答复！”

　　好个老东西，够狠！

　　但是幻羽公子也知道，这老家伙说得确实是实情。幻羽公子兄弟甚多，虽然他是个最有潜质的，但不代表所有兄弟都是废物。

　　哼，忍一步风平浪静，回头再跟你这老东西计较。

　　想到此处，幻羽公子便动了动嘴唇，“总教，我……”

　　“你没听清老子的话吗！”彭总教莫名其妙的又咆哮起来，吓了幻羽公子一跳。紧接着，彭总教就吼道，“老子让你三天之后再给答复，谁允许你现在就放屁了！临时答应的东西最他娘的不靠谱，考虑成熟再回答……愣你娘的蛋，还不滚！”

　　幻羽公子面如猪血般赤，恨恨扭头离开。但是刚刚走出了房间，就看到秦阳也在这走廊之中，甚至险些撞了个满怀！

　　秦阳也来了。

　　秦阳来这里也是同样的原因——被自己的总教召见。丁总教刚刚招收了这个弟子，当然要见一面。包括影清和鹤翎也一样，要到另一个房间里拜会一下九霄学宫的洪总教，这都是基本的礼节。

　　看到秦阳等人都在，幻羽公子大恼：“秦阳，咱们走着瞧！”

　　秦阳笑了笑：“就因为当初一句小小的口角，而且是因你而起，结果非要搞出这么多的周折出来，我说你累不累？”

　　幻羽公子回顾此前的因果，还真是。但这样高傲的家伙显然不会轻易认错，反倒越发愤恨的飞驰而去。一直飞出了学府管理司，飞出了麒麟城，直至城外荒郊，怒吼道：“秦阳，本公子必杀你！剥你皮，饮你血，啖你肉！”

　　其实，他心中同样也在大恨彭总教，但却不敢骂出来。开玩笑，上品帝君的修为太恐怖了，就算他现在远在麒麟城之外，保不齐也能被彭总教轻易监控。

　　但是不管如何，至少秦阳是被他狠狠的记恨上了，谁叫这件事因秦阳而起呢。

　　……

　　与此同时，秦阳他们也要各自拜会自己的总教老师。影清和鹤翎上楼之后向左，那是九霄学宫洪总教的房间。秦阳则向右，而且一直到走廊最尽头才是图腾院丁总教的办公室。

　　秦阳其实此前也听闻过，这位丁总教虽然这一世、这些年醉心于教书育人，但以前的她可真不简单。天帝的境界，图腾派宗主，整个黑暗盟之中响当当的超级大人物啊！

　　哪怕她现在尚未达到天帝之境，但却一般被人报以天帝级的待遇。毕竟这样的人物，说不定哪一世、哪一刻又冲到了天帝的境界，这都不好说。

　　来到了门前，秦阳轻轻敲门自我通报，于是里面就响起了准许入门的声音。还是那道女声，低沉且有点古板。说话或许不怎么婉转，有点呛人，但这种不绕弯子、直言快语的性格也不会让人感到太不适。

　　秦阳轻轻推门进去，便看到一个身着黑色长裙的背影。高挑的身材，一袭黑发盘在脑后，长裙如水般流泻到脚踝处。黑色的秀发和黑色的长裙，将本就白皙的脖颈衬托的更加白净。

　　脖颈一侧，是那小巧白净的耳垂，上面悬挂着一只墨玉耳坠。这耳坠轻轻摇晃着，似乎散发着一种莫名的诱惑。

　　此人身上，除了白就是黑，黑白分明。

　　此时的她正背对着秦阳，站在后面一个书架前翻看书籍。书真多，几乎摆满了一个墙面。要知道，总教们的办公室是非常非常宽敞的，每一面墙壁自然也很大很大。秦阳自负算是比较上进，喜欢读书学习的，但和这女子一比顿时自惭形愧。

　　“总教？老师？”秦阳算是打了个招呼，但不知道这个强大的女子喜欢听那种称谓。

　　“喊我老师，你以后便能少受些欺负。”丁总教淡然说着，缓缓转身。而秦阳看到之后，愣了许久，几乎要被惊吓得喊出声来。


第841章 熟悉的脸庞

　　看到这张脸的时候，秦阳惊呆了！

　　此前秦阳想到过各种可能，或高冷或沉稳，或苍老或年轻，这些都有可能。毕竟这种曾为天帝的高手，拥有着长久驻颜的妙法。而且秦阳也不知道，这位新的老师究竟转世多久了。

　　但是当她转过身来，秦阳脑袋几乎轰的一下要炸裂开。

　　“师叔！”他最终没忍住，终究还是喊出了声。吓坏了，真的吓坏了，因为这丁总教的模样，竟然长得和美艳师叔苏琴清极其接近。

　　至少九分相似，甚至相似度更高一些，宛如孪生姐妹。若非秦阳和苏琴清太熟悉，能认出一些不相同的细节，否则生人肯定分辨不出。

　　当然，生人也无需分辨，因为没有谁同时见到过丁总教和苏琴清。

　　远隔八百年正常星路，竟然遇到了朝思梦想的师叔的容颜，秦阳百感交集。说不出是开心还是激动，又或者是惊讶或感伤，总之瞠目结舌说不出话来。

　　“师叔？”丁总教摇了摇头，“难道你所在的荒古世界之中，都是这么称呼自己的老师？”

　　“啊不……”秦阳狠狠摇了摇头脑袋，又用力揉了揉眼睛，仿佛要把自己从梦境之中催醒一样，“这个，弟子在原本世界里的时候有位极其亲密的师叔，如母亲般将我养大，她竟然和您的容貌几乎一模一样。”

　　丁总教也呆住了。

　　是吗？从秦阳的表现来看，这小子不像是说谎，而且说谎也不应该表现得这么自然。而若是真的话，那可就奇了。

　　但秦阳随即又摇了摇头：“当然，每一个世界都有亿万人众，一个个荒古世界又好似海底砂石般不可胜数。在这么多人之中，遇到两个长相极其相似的倒也有可能。”

　　只能这么解释了，丁总教也点了点头。

　　只不过秦阳又苦笑说：“但命运也确实离奇，因为我那位师叔，恰恰就是教授我图腾术的启蒙者。现在到了这里重新开始学习钻研图腾术，竟然……算了，命运之奇说不得。”

　　是啊，要说巧合的话，也实在是太巧了。

　　不过秦阳也能清晰感觉出，这位新老师和师叔还是有着本质不同的——性格上。

　　美艳师叔很没溜儿，但丁总教相对庄重些，自恃身份一些。至少秦阳能感觉出，就算她和自己的关系再亲密一百倍、一万倍，也不会动不动把自己的脑袋往她胸膛里面按。

　　丁总教此时说道：“你说的这件事似乎有些不可思议，权且当作一桩趣事，但也说明你我师徒之间确实有这段缘分。”

　　“现在你既然已经入我门下，我需首先弄明白一个问题：你加入图腾院究竟是真的为了图腾术，还是另有所图？”

　　“因为依照你这样的资质修为，在看多人看来学习图腾术确实有些浪费。”

　　秦阳肯定的说：“我要让图腾术实现突破，产生更大的价值。只有连帝境高手都开始重视它，它才能辉煌起来。也只有它辉煌了，才不会被世人遗忘，包括它那些治病救人的价值也才能一直延续下去。”

　　丁总教沉默了一下，点头道：“好，我在这里答应你：只要你真心做这份事业，图腾院可以满足你在图腾术研习上的一切需要。同时，我也不会让你在魂修一途上吃亏的。图腾术，也是该自我突破一下了。”

　　但秦阳却有些不解：“既然您有这么大的决心，却为什么准备取消本次的图腾术专业招录？”

　　丁总教优雅的摇了摇头：“所有人都在浮躁，没有人愿意真心研究这个的。以前倒是年年招录，结果却都成了跳板。”

　　跳板？秦阳有些诧异。

　　“是啊。”丁总教感叹说，“当初为了招收一些愿意研究图腾术的，于是将招录的条件降低不少——毕竟真正魂力出众的都不乐于做这个。结果，一些报名者自知无法考取别的学府，也无法考取咱们其他专业的，就走了这个捷径——花费几年十几年时间学习图腾术，学了个皮毛就来报考。”

　　“由于招录标准比较低，于是这些学员考进来难度不大。可是一旦进门之后，图腾术也就抛诸脑后，开始全力修习魂力。等到了最后，图腾术也就荒废了，白白便宜了他们。连续多少届了，竟再没有出现一个图腾皇，这算是什么事情。”

　　“所以深思熟虑之后，为师决意砍掉此次的招生。哎，多招收学员是没用的，只有现有的这些图腾师们真正拿出令人信服的成果，别人才会认可这门学问，也才会出现真正的有志者来学习研究。”

　　原来是这样。

　　秦阳点了点头，也总算是明白了这位新老师的良苦用心，以及悲伤无奈。

　　“老师您放心，我肯定是要专心于此的，至少也得保证魂力和图腾术同步。”秦阳说，“不知道能否做出大成绩，但我尽力。”

　　丁总教点头笑道：“我相信你。别的人有可能以此为跳板，但你这种资质完全没必要，所以为师相信你对图腾术保持足够的兴趣。”

　　“去吧，先享受一下近半个月的假期，熟悉熟悉这麒麟城的情况。半个月之后，可就没有这么舒坦的休息时间了。”

　　“对了，这是我的玉牒，拿着它可以随时来这里，也可以随意到图腾院去找我。”

　　秦阳接过来那枚小小的玉牒，小心的收起。恭敬地告别了这个面貌奇特的新老师，秦阳便到三楼入口处等待。不一会儿，影清和鹤翎走了出来，显然九霄学宫的洪总教承诺了不少东西，令这两个女子非常高兴。

　　又过了一会儿，孟依依也来了。她说老师罗副总教也很后悔，一开始找到孟依依这个传承弟子就离开了，却没留意秦阳等人是这样的资质。所以，罗副总教和她们霸体院总教商议一下，问孟依依能否将秦阳等人拉过去，能拉一个算一个。

　　哈，都成了宝贝疙瘩了。

　　当然，秦阳也把丁总教面貌的事情告诉了三女，直把三女惊讶得目瞪口呆。孟依依最无法无天，甚至不顾阻拦非得跑到丁总教办公室前，隔着门缝儿好好看了几眼，结果吓得嘴巴都合不拢了。

　　“乖乖，真的和苏师叔一模一样，像到极致就是吓人啊。”这丫头讶道。

　　当然，这丫头被莫名其妙的敲了一下脑袋，这才跳起来跑路。很显然，丁总教知道她在看啥，估计也觉得很没辙，但倒不至于真的生气。

　　“算了，咱们愿望也算是都达成了，下面总算可以休息一下。”秦阳笑道，“老师安排半个月的假期，来熟悉熟悉这座麒麟城，走喽。”


第842章 柳妙言

　　秦阳等人走了，而在办公室里的丁总教却沉默了下来。静静倚在高高的椅背下，闭目不语。但是，心里面却在不停的思索。

　　“这小子以这种资质报考我图腾院，真的没有别的目的？”

　　“他说他原本世界里的师叔，竟然和我一个模样，这又是真的假的？若是假的，那么他和后来那小丫头（孟依依）演戏水平可真不低；若是真的，那就……有点意思。”

　　“哎，该死的研究课题，好累……”

　　说完，她款款起身再度回到书架前。身体轻轻的飞起，直至接近了高高的屋顶。而后在书架的最上层，总算翻出来一本厚厚的、泛黄的书籍。

　　“似乎一千三百年前看到过，应该就在这本书里。”

　　……

　　至于秦阳等人回到快活林酒楼，收拾了一下还没等走出去，结果就有人敲门送来了一些瓜果梨桃。秦阳正感到诧异，结果门口走进来一个扇着轻罗小扇的妩媚女子，一步三摇、媚眼如丝。

　　“好弟弟哟，没想到你们竟然是如此俊杰，姐姐我可算是看走了眼。”这女子啧啧赞叹，“四个人全被总教亲自收入帐下，乖乖，吓得姐姐这小心肝儿扑扑直跳。这是啥兆头呀，咱这小店也迎来一批这样的小贵客。”

　　快活林的女老板，柳妙言。

　　这妞儿在麒麟城可谓是大名鼎鼎——艳名。快活林本就是麒麟城的最顶级场子，只不过有些地上生意和地下生意是分开的。秦阳等人当初入住在此，并不知道太详细，只是觉得店大了也就正规些。

　　“姐姐过奖了。”秦阳笑道。

　　柳妙言在小扇之后浅浅一笑：“话说咱这小店出来了这么多的麟子俊杰，定然会让其他报考的学子们眼热，纷纷来咱们快活林投宿。这些考试的小伙子小姑娘，对气运这东西迷信着呢。所以姐姐我要好好谢谢你们哦，有什么需要尽管提。”

　　真想不到，自己几人竟然成了明星，产生了明星效应。想到此处，秦阳也觉得可乐。

　　当然，秦阳也佩服快活林的情报能力。这事儿在学府管理司刚刚发生啊，柳妙言这妞儿就知道得一清二楚了，说明她对这里的情况了解很透彻。

　　寒暄了几句，柳妙言这就要离开。而趁着三女都没注意的时候，她竟然在秦阳的后背上拍了一下。

　　两人本无交情，男女之间初次相识便做出这等举动，未免有些轻浮。不过考虑到柳妙言的身份，毕竟是个快活场子的女老板，故而也不至于太意外。

　　只不过，秦阳还是有点受不了。因为她拍一下也就罢了，可是随后看到影清等人似乎没注意，她那只手竟然顺着秦阳的肩膀，一路直下抚摸到了尾闾。

　　已经分不清是亲昵还是挑逗，刹那间浑身酥麻。

　　秦阳眼睛微微一瞪，却看到柳妙言抿嘴一笑媚眼儿飘来，似乎就差嘴里蹦出来一句“死鬼”。而当鹤翎转过身的时候，柳妙言却又浑若无事般笑了笑告辞，一切仿佛都未曾发生过。轻盈的离开，只留下一道轻灵的香气。

　　“好个媚到骨头里的女子。”看着柳妙言离开的婀娜背影，鹤翎眨了眨眼。女人的第六感很强大，似乎她已经感觉到了什么，于是令秦阳心虚不已。

　　秦阳却静下心来，摇头道：“但是，就算咱们真的有了点明星效应，也犯不着令她亲自来示好吧？这样的女子玲珑八面，就算没有官面上的地位，在普通魂修之中也肯定长袖善舞地位极高。也说不定，背后有人要求她照顾照顾咱们的生活起居？”

　　影清点头道：“是啊，现在咱们四个的老师，都是总教或副总教，在整个麟子荒古都是横着走的大人物。说不定某位安排了一下，我看这些开店的就会照应一二吧。但是，会是谁呢？”

　　这谁知道，也或许只是大家想多了。

　　反正，这快活林对他们非常热情，以后倒也可以做一个长期聚会的据点。毕竟在这里求学，每月中、月末都有两天假期，这叫劳逸结合。而且假期的时候是可以离开学府的，至于平时倒决不允许。

　　所以秦阳他们约定了，每到假期就来这里聚会。都老夫老妻了，也犯不着避讳这个。唯独依依白了三人一眼，心道自己来凑什么热闹。不过她到时候肯定会来的，因为在这里只有秦阳三人才算是她的亲人。

　　因此，这快活林以后会成为他们的临时小窝。而且，柳妙言这人也确实热情，让大家感觉听说舒服。

　　此外，柳妙言这里还拥有很丰富的信息系统，不仅仅是麟子荒古的信息，乃至于其他各个荒古世界的信息都会在这里集散。所以，以后每半个月来一次的话，也能多了解外界的情况。

　　“来这里的人很多是上流社会的，所以能接触到不少的上层消息。”秦阳说，“至于下层的消息，恐怕星空驿那乱糟糟的地方更加合适。”

　　……

　　随后几天倒是无事，毕竟秦阳等人一直在麒麟城里闲逛。而在这里面，是没有人可以随意闹事的。期间甚至在大街上当面遇到了幻羽公子一次，双方颇有意味的相互对视了一阵子，但也没有出手。

　　看得出，被彭总教好生训斥了一顿之后，幻羽公子确实收敛了很多。对于这一点，秦阳等人也觉得诧异，心道这家伙要是能变了性，简直比母猪会上树还离奇。说不定，这家伙正憋着什么坏屁，只是没放出来吧？

　　就在秦阳有些怀疑的时候，第二天还真的就出现了点意外。当时秦阳正准备休息，结果柳妙言婀娜多姿的走了进来，手里面还提着个小小的、玫红色的瓶子，整个人则笑靥如花。

　　“秦阳小弟，你和幻羽公子不和睦的事情也不是秘密，姐姐我就揭开了说，不介意吧？”

　　秦阳笑了笑：“尽人皆知之事，无所谓，不知道妙言姐有什么想法？”

　　“做个和事佬呗。”柳妙言笑道，“幻羽公子托姐姐我送来一点薄礼，不成敬意。东西不值钱，只是希望和小弟你冰释前嫌而已。”

　　一边说着，秦阳一只手被她温柔地扯起来。摊开之后，那枚玫红色的瓶子便放在了他的掌心之中。

　　一旁的影清和鹤翎深深的以为，柳妙言这是趁机占她们老公的便宜，肯定的。哼，三千岁的老草还想喂咱家的嫩牛儿？休想。


第843章 赠药

　　是的，柳妙言已经三千多岁！

　　帝境一重天的修为，算是个高手，但也不是太高。不过，寿元却是实打实的到了一万年。

　　“妙言姐多虑了。事实上，我还犯不着因为一点言语龃龉，就和幻羽公子有什么生死大仇，不至于。”秦阳笑了笑，又看了看手中的那支小瓶子，不由得有些好奇，道：“只是不知，这瓶子里面是什么？”

　　柳妙言看了看秦阳身边的三个女子，笑道：“红颜惑水。”

　　你妹……鹤翎心里头几乎要开骂，什么叫红颜祸水啊，去你的，你那小骚蹄子模样才叫祸水呢。

　　哪知道柳妙言却笑道：“迷惑的‘惑’，可不是闯祸的‘祸’，哈哈哈。说白了吧，就是令人永葆青春的良药。小弟，这可是极其珍贵之物。”

　　好嘛，这不就是驻颜丹吗？

　　一想到这个，秦阳就浑身哆嗦。开玩笑啊，一个驻颜丹就险些害死自己了，导致了自己和两个老婆都极难生育。这要是再来一个什么红颜惑水，鬼知道会出现什么妖蛾子事情。

　　不过据柳妙言介绍，说这种药剂除了保持年轻以外，倒是没有其他任何副作用。至少好多黑暗盟和四大势力的好多女子都使用这个，该怀孕的怀孕，该生孩子的生孩子，并不受影响。

　　真是个好东西啊。

　　“男子倒是很少使用这个。”柳妙言笑道，“因为使用这种药剂之后，男人也会变得阴柔许多。当然，有人不介意哦，比如幻羽……咳咳……”

　　难怪幻羽公子长相那么年轻俊俏，但说话却又那么怪怪的，感情是为了容貌不要节操啊。

　　“其实吧，男人也不必使用这个。”柳妙言又道，“寿元变长之后，其实衰老的速度也会随之变慢。除非你进阶比较慢，已经老了之后才进阶，那是没办法。而只要是大体差不多的年纪进阶，那么很多高手往往会保持中年人模样的。”

　　哦，这倒也是的。其实老师殷妍曾说过，在太古时期她寿元三千岁，大约每三十年的衰老，和正常人一年衰老程度差不多。

　　而若是达到万岁寿元，恐怕每过去一百年，才和常人一年的衰老程度相仿吧。

　　所以才说，男人确实用不着，而且越是优秀的就越用不着。大不了就到了中老年的模样，无所谓啊。

　　同理，十二年过去，但影清、鹤翎和孟依依的容貌变化并不是很大，看上去依旧像是二十多岁，而影清更是显得一点都没变。因为她们都是皇境强者，寿元本来就漫长了很多，故而衰老速度也会随之放缓。

　　只不过就算衰老速度再慢，终究也会老去。因此这红颜惑水对于女子而言，依旧具有无比的诱惑力，难怪称之为“惑水”啊！

　　至于这红颜惑水的效用，则是等于将衰老速度放缓了百倍。

　　百倍啊！也就是说，基本上不会衰老了。以常人为例，不过百年寿元。一旦放缓了百倍，基本上到死就是这个模样了。恰恰相同的是，由于修为提升而寿元增加之后，原本衰老速度就放缓很多，所以效果还是一样的。

　　难怪丁总教、罗副总教那样的大帝，一个个都如中年妇人般美艳。至于这柳妙言更不用说，活脱脱一个二十多岁女子的模样。

　　但是问题在于，这是幻羽公子赠送的东西，能用吗？幻羽公子这家伙看上去就不是个好人，能信他？

　　似乎看出了秦阳的怀疑，柳妙言笑道：“放心吧。跟你明说，其实幻羽公子只是把购买红颜惑水的星髓给了姐姐我，是姐姐亲自代购的。甚至多年之前他自己使用的那一份，也是姐姐我帮他购置而来。所以说，这红颜惑水的质量不会有问题——除非你们信不过姐姐我。”

　　竟然是这样？秦阳笑着说了句“怎会不信妙言姐”，但随即又好奇发问，这幻羽公子难道和柳妙言关系极佳？

　　“也不算，只是熟悉，算是个朋友。”柳妙言笑道，“姐姐喜欢交朋友，多条朋友多条路嘛。正是各方朋友的照应，咱们这快活林才平平安安开办了两千多年，生意越发火爆。也说不定姐姐今天和你结了个善缘，等到有朝一日啊，还得请小弟你来照料姐姐的生意呢。”

　　说到底，就是个长袖善舞的交际花。

　　虽然这种角色不见得太令人尊敬，但却也从不会令人反感。对谁都不构成威胁，和谁都会和睦相处，这种人会很有人缘儿。

　　“我哪来本事照料妙言姐，我才区区一个中位皇。”

　　“可不是这么说呢。”柳妙言笑道，“小弟你这资质，迟早也是飞上天的角色。姐姐我称不上阅人无数，但也见惯了天南地北的客人，还不至于看走了眼。”

　　“那就借了姐姐你的吉言。”秦阳笑着收起了那瓶红颜惑水。“当然也请转告幻羽公子，以前的事情就算揭了过去，本就不是多大的事情，也没产生什么恶劣的后果。嗯嗯，请妙言姐带我转达谢意。”

　　杀人不过头点地。幻羽公子作为天帝之子，能够首先低头向大家认错，而且以前只有言语之争却无实质性的仇恨，那么到此也就为止了。

　　只不过眼看着秦阳收起了红颜惑水，显然还是不敢随意使用，柳妙言就抿嘴儿笑道：“好，足见小弟你的胸襟怀抱之宽广。对于你的前程，姐姐更加多看好了两分。对了，这红颜惑水你可以找丁总教或者罗副总教也辨认一下。其实她们二位当年使用的那份，也出自姐姐购买的那个地方。”

　　看样子，出售红颜惑水的说不定是独家生意呢。

　　当然要是经过两位上品大帝帮着鉴定一下，那么使用起来可就放心了。

　　此时柳妙言准备离去，走到了门前却又微笑着转身，道：“几位妹妹，也别一直如临大敌般瞪着姐姐呢。又不会抢了你们的小郎君，怕的是什么呢，哈哈。你们这一个个沉鱼落雁闭月羞花的，几乎把姐姐给比的自惭形愧了，自信点儿哟。”

　　三个女子被说得有点不好意思，而最不好意思的是孟依依：“喂喂，你说她俩就行了，别扯我。”

　　柳妙言却得意笑道：“但是，反倒你这小妹妹头的戒备心最重哦，姐姐我可不会看错。”

　　说完柳妙言就乐滋滋的走了，留下脸蛋儿通红的依依，恨得直咬牙。

　　有些事是不能揭破的，否则会非常非常尴尬。


第844章 真正的惑水

　　翌日，秦阳便拿着那红颜惑水去请教了丁总教，得到的答复是肯定的——这的确是真正的、没有动过手脚的红颜惑水，每瓶足够五个女子使用。

　　而且丁总教告诉他，这种药剂其实非常珍贵，大帝以下的人物很难买到。当然，陆幻羽这样的除外，毕竟他的家族极大。

　　在黑暗盟统治的范围之内，能够自由出售这东西的只有一家——厚土宗。只有厚土宗的丹药坊才能炼制出这些，而且一般不对外轻易出售。

　　“那么，这个柳妙言可就不简单了。”秦阳叹道。“这边联系着幽冥宗的公子，那边又和厚土宗有这种密切的关系。”

　　“当然。”丁总教似乎见怪不怪的说，“这女人是个有手段的，你别得罪她，但也别太亲近。七大学府都和她保持不错的联系，当然意味着背后的七大宗派也都跟她有不错的交往。如果她乐意，或许能轻易请来一批大帝帮她做事。所以说貌似一个弱女子在这里做那种不安分的生意，但是两钱多年来却风雨不动。除了外地来的傻子可能在快活林闹点事，麟子荒古的人从没有这么干的。”

　　呀呵，越听似乎越厉害啊。

　　“真是想不到啊……”秦阳摇头叹道，“区区下品帝君的修为，竟然能有如此大的能量。”

　　丁总教看书的目光似乎停顿了一下，最终缓缓的把手中那本书放下，仔细盯着秦阳，说：“因为，很多人怀疑她是杀帝的女儿。”

　　杀帝？

　　丁总教表示，这可是一位极其恐怖的存在，也是黑暗盟区域内最神秘的强者之一。作为天帝之一，这个善于刺杀的超级强者拥有威胁任何人的能力！

　　三万多年来，杀帝就是一个令人醒着睡不着、睡着了能吓醒的名号。

　　但是这杀帝从未现出过真身，只是一直游荡在各个荒古世界，谁也不知道此人的真实身份以及存亡与否。只是，这杀帝已经两千五百年没有出现过。当初柳妙言倒是拥有杀帝留下的东西，而且自称自己的来历，似乎和杀帝有些瓜葛。

　　只要和杀帝有关，谁敢轻易动她？要不要命了？

　　而假如她真的是杀帝之女，那么其实身份贵重程度便不亚于幻羽公子，都是天帝的子女啊，相当恐怖。

　　而至于杀帝本人，会不会死了？还是转世了？秦阳好奇的问。当然，这也是大多数人的想法。

　　甚至秦阳怀疑，这柳妙言会不会就是……杀帝本身？！

　　“你的这些猜测，人们都曾提到过。”丁总教摇头道，“至于柳妙言是不是杀帝本人，这一点倒是可以排除。两千五百年前，柳妙言已经在这里生活了五六百年。但是那五六百年之间，杀帝频繁出现于几个荒古世界，见证者不下百人，连厚土天帝、九霄天帝都亲眼见证。所以说，柳妙言不会是天帝本人转世。至于杀帝本人现在究竟怎么样，谁也不知道。”

　　谁也不知道，那么谁都不敢轻易得罪柳妙言。万一她那个恐怖的老爹还活着，我勒个去的，还不把对手活剥了啊。

　　此时，丁总教又说道：“还有，陆幻羽给你的这份红颜惑水是真的，但你也别掉以轻心。这孩子心性不怎么好，有点仿他爹的影子，但却又没他老爹的雄才大略。”

　　“这样的人，不会真的轻易认输，所以我倒是怀疑他是不是有什么别的考虑。”

　　“当然，也不排除是因为老彭将他骂了一顿，彻底骂的转了性。毕竟那天老彭发火儿训斥，大家都是听到了的。”

　　好，多谢老师教诲。

　　而回去之后，处于安全起见，孟依依又拿着这红颜惑水去询问了罗副总教。结果得到的答复也一样，真货，而且没有动手脚。

　　这就行了啊！三女大乐，当即取出来六成的药剂，分作三份吞服了下去。

　　得了，从现在开始，这仨妞儿基本上不会变老了，可能会一直保持二十多岁的肉身状态，羡煞旁人。

　　至于说当初驻颜丹的效果，其实还是客观存在的，这也是后来才得知的情况——依旧始终无法怀孕，暂不提。

　　“剩下的，还够两个人使用啊。”秦阳看了看剩余的药剂，道，“咱们的人都在这里了，这份药剂给老师最合适。只是可惜，没有荀翁那种星空摆渡者，咱们不能随意回去。”

　　而且时间也够紧迫的，毕竟明天就是开学的日子了。

　　“算了吧，晚几年又能怎么样啊。”孟依依说，“老师一年之后就达到帝境，那会多么厉害呀，一万年的寿元啊。就算咱们晚交给她十年八年的，实际衰老的程度也不足普通人一个月吧？所以别着急了，以后肯定有机会。”

　　那好，回头再说。不过这样一个好消息，还是提前告诉殷妍才好。包括最近他们被录取的事情，以及其他一些趣闻，都告诉老师一下。

　　怎么告诉？星空蜂傀儡啊！

　　只需要写了字迹让星空蜂傀儡看一下，远在暗极荒古的殷妍就能知道。

　　这几枚星空蜂傀儡，还是秦阳在坤元万妖窟之中搜刮来的。当时那叫一个兴奋，但后来听说这种玩意儿的使用距离不能太远。果然，当上了星路区区十天之后，这东西就已经无法和乾元世界建立联系了。要不然的话，能和家人直接联系该多好。

　　而当时大家以墨玉镇魂棺来行进，九倍速。所以说正常速度下三个月行程，是星空蜂傀儡最大的作用范围。而现在这麟子荒古和暗极荒古之间，当然在这个距离范围之内。

　　对于秦阳等人能够被录取，殷妍并没有任何意外。包括什么红颜惑水，殷妍也不是太在意。只是听说这丁总教竟然好她师妹苏琴清长得一模一样，令殷妍觉得非常诧异。她甚至嘱咐了秦阳，下次带着星空蜂傀儡偷偷看一看那个丁总教，这好奇心也真是够大的。

　　秦阳觉得这事儿不靠谱。开玩笑，在一个上品大帝面前做这种小动作？恐怕一眼就被看穿了。如此“不怀好意的偷窥”，搞不好会惹毛了丁总教呢。所以说，这件事暂且不提，有机会再说。

　　总之就在这种状态之中，大家等来了开学的日子。从这一刻起，四个人就要成为好好学习天天向上的学生了。


第845章 开学了

　　一大早，秦阳便穿的干干净净去了图腾院。大家暂时分别吧，因为影清和鹤翎去九霄学宫报道，而孟依依要去霸体院。好在七大学府都在同一片区域，距离都很近，故而直到这片鳞次栉比的学府区域才分开。

　　图腾院，虽然只是四学院之一，但其实也是很壮观的，足足五千亩地。至于九霄学宫更不用说，无论规模还是气势都更加强大。倒是霸体院稍显精致了些，但也相当于图腾院六成以上的面积，而建筑量则有图腾院八成以上，同样很不错。

　　而且每一座学府虽然不尽相同、风格迥异，但至少都是郁郁葱葱苍翠悦心，不但是学习的好去处，其实也是生活的福地洞天。

　　“不错不错，好地方啊。”秦阳环顾四周的环境，笑道，“而且，再也没有星空驿那片区域的嘈杂纷乱，清净多了。”

　　“咦，前面那么多人聚在一起，想必就是放榜的地方了吧？”

　　“虽然确定被录取了，但大家都还不知道自己会安排在哪个班级。多半都是些新学员，瞅瞅去。”

　　秦阳大步过去，只见到那边一块巨大的山石上贴着一张大大的红榜。上面密密麻麻写着一个个人名，一共是250人——这数字可真好听，但没办法。因为今年一共招收2200人，其中三大学宫每家400人，而四所学院每家250人。

　　在眼前这250人之中，第一个名字赫然就是——秦阳！

　　作为实力最强的新生，而且代表着图腾院招到了绝对惊艳的好苗子，必然会在最醒目的位置予以突出出来。

　　而在秦阳的前面，写着他所在的班级——图腾专业六年级。直接插班到如此高的年纪之中，自然引发了一群人的惊叹。

　　不仅那些新生觉得惊诧，老生们同样如此。特别是那些六年级以下的老生，简直有点无颜见人的意味。

　　“卧槽，新生直接六年级啊，这算什么事儿啊。”

　　“是啊，竟然还是学图腾的，乖乖，这资质考啥专业不行啊。”

　　“傻笔，不是考什么专业的问题，而是考任何学府都会轻易录取的。这家伙，不会是脑袋进水了吧，竟然来咱们图腾院，甚至还学图腾术。”

　　反正说什么的都有，而秦阳只是在心底说了一句——关你们鸟事！

　　总之，秦阳他们几个报名的事情就是这样——

　　秦阳：图腾院六年级学员，主修图腾专业，并且辅修魂修；

　　影清：九霄学宫高一年级学员，魂修专业；

　　鹤翎：九霄学宫五年级学员，魂修专业；

　　依依：霸体院四年级学员，主修霸体专业，辅修魂修。

　　总体来说，大家的班级分配都很不错，毕竟一个个都是总教亲传弟子。

　　在九霄学宫之中也一样，影清那一入学就皇境七品的实力可谓是惊艳众人，以至于鹤翎几乎成了个陪衬。不过也好，鹤翎就喜欢一个人闷头闷脑的修行，反倒落得一些清净。

　　至于孟依依，被安排到霸体院四年级之中其实有点不合适了。这丫头魂体双修，实在厉害得有点离谱。刚入学第一天就因为太漂亮而被几个大龄痞子学生调戏，后果很严重——三个同学联手，竟然被她一个人揍得满地找牙！

　　那三个同学，可都也是皇境四品强者，而且个个都已经一百五十岁以上。三人联手竟然打不过一个小姑娘，这一点也实在有些惊人。

　　当然，这三个混蛋也确实欠揍。虽然保持着不错的皮囊，但你们毕竟都一百五十多岁了啊，够了，一群老爷爷闹腾啥啊。哎，孟依依他们只能感慨，在这地方若是不适应寿元和年龄问题，真的够别扭的。

　　而且更让孟依依觉得别扭的是，但凡一个学院里“同时就读”的，那么大家都算是师兄弟、师姐妹。也就是说，皇境一品的一年级在读学员，和极境皇的高三年级学员，见面之后也以师兄师姐来称呼。

　　觉得吃亏？少来这一套，当年你在读低年级的时候，不也这么称呼高年级的学长。大家都是从低年级熬过来的，谁也别说吃亏。

　　而在学府之中，高年级的天然就是低年级的师兄或师姐，无关年龄。除非在同级之内，才会以年龄论长幼。一些低年级的大龄学员觉得吃亏？想不吃亏你倒是努力啊，考入高三年级里面，大家都喊你师哥不是吗？没本事就别瞎咧咧。

　　于是乎，孟依依他们见了不少极境皇级别的、年近千岁的家伙，也只会以师兄师姐来称呼。乖乖，刹那间辈分高得不要不要的。

　　当然，下面二三年级那些一百多岁的学弟学妹们，也得乖乖的喊依依为师姐，这是没的说。

　　最最难堪的差距，还是出自于影清那里。因为她的年纪太高了，高一年级啊，等于是七年级。而在下面的六年级里面，年龄最大的已经三百五十多岁！

　　看到两位三百五十岁的“师弟师妹”向自己乖乖的行礼，影清吓得捂着脸就蹿。乖乖，这多不好意思啊，老师和殿主师伯才几十岁呢……也不是，师伯倒算是三万多岁了。好吧，一想到自己是三万多岁超级巨头的弟子，这才算是稍微平静了一些。

　　对了，三女遭遇的一些共同的烦恼，还是被男同学追求。虽然影清和鹤翎公开宣布自己早就嫁人了，但挡不住有些登徒子献媚。对此，简直有些不厌其烦了。出现了牛皮糖般死缠烂磨的，甚至还出现霸道的不行、强行追求鹤翎的。对于这些，鹤翎直接邀请“师姐”出马——高一年级的影清教训那些师弟师妹，简直是一人打一个班。

　　孟依依那边也一样，后来出现了高年级的来缠她。好，五年级的就牛掰是吧？结果这五年级的男生，同样被孟依依揍了个皮开肉绽，大家这才明白这妞儿有多猛，越级格杀的狠角色。

　　不过在闹腾了一阵子之后，她们的老师都发话了——谁再招惹她们，就直接滚出学府。王八蛋，连总教的亲传弟子都敢招惹，不要命了。结果，事态总算是平静了下来。

　　至于说在同年级之中，秦阳他们显然都是最最年轻的。事实上这一届招生的情况已经很不错了，出现了几个高素质的人才。比如幻羽公子那样的，六十多岁（好别扭的年龄、竟然比苏琴清都年长、还好意思自称什么公子）就达到了皇境六品，列入了幽冥学宫六年级。

　　就这样的，已经算是足以自傲的人才了，但年龄也比秦阳大了那么多。所以说在自己的班级里面，秦阳他们四个都是年龄最小的。

　　总之不管怎么说——开学了！

　　至于在秦阳这边，所遭遇的小烦恼也是蛮多的。而且，有些烦恼竟然和影清她们如出一辙——被追求啊！

　　其实被追求也就罢了，只能说是一种甜蜜的小烦恼。但最可怕的问题在于，追求秦阳的还不光只是女同学，我勒个去的。


第846章 舍友

　　秦阳入学之后同样成为了焦点，从看榜那一刻就已经开始了。因为看榜的时候，当初一个参与招生的教员认出了秦阳，打了个招呼。顿时，场面可就火爆了起来。

　　刹那间，秦阳的脑袋里响起了不下三十道意念——

　　“秦阳师哥，你好厉害啊，以后请多提携。”

　　“秦阳，有兴趣切磋切磋吗？哦，你和姐姐我是一个班级的，图六班。”

　　“师弟，我是魂修高二级的师姐安莫希，晚上有时间喝两杯吗？师姐给你介绍介绍学院里的情况。”

　　“哇塞，你就是秦阳师哥啊，报名时候我见到你了，你是我的偶像啊！哈，我是学前班的小学妹，嫩嫩的哦，以后请师哥照顾啊。”

　　……

　　乱纷纷的，竟然这么多人一同询问，搞的秦阳一时之间不知该怎么回复。而且，别人要是说话一般都直接口述了，也只有这些试图追慕的女子，才这样以意念做点悄悄的小动作吧。

　　但是最让秦阳头大的，则是其中一道阴柔的男声——

　　“秦阳师弟，交个朋友可好？我乃图腾高三级的师兄李淳风，最喜师弟这般风流俊才。”

　　我勒个去的，一个大男人家的也这么偷偷摸摸的跟自己交流？而且，风流你妹啊，谁稀罕你啊。

　　不过秦阳却知道，这李淳风肯定不简单。高三级的家伙啊，意味着他的修为乃是皇境九品——极境皇！

　　这种实力的家伙得罪不起，毕竟是和巅峰时期的魔皇一个级别。一想到这里，秦阳不可避免的头皮发麻。

　　偏偏就在这个时候，刚才说话那个安莫希又笑眯眯的说：“师弟小心哦，我看那妖人李淳风似乎对你有意思，他跟你联系了吗？哈哈，一定要小心，他最喜欢年轻俊男了。每次放榜的时候，这混蛋都会来这里寻找年轻俊俏、涉世不深的师弟哦。”

　　我勒个去……秦阳差点打了个寒战，心道这李淳风究竟是什么口味。看起来那小子一表人才啊，怎么竟有这等恶心人的爱好。

　　当然，极境皇得罪不起，更何况自己初来乍到，于是秦阳有礼有节的回复了李淳风。与此同时，也婉转回复了那位安莫希师姐：对不起，初来乍到的还有好多事需要料理，回头再请师姐赐教。

　　嗯嗯，这位安莫希也不能得罪。开玩笑啊，好歹也是高二级的师姐，皇境八品的高位皇呢。

　　总之一群人仿佛看怪物一样看着他，秦阳简直是夺路而逃，离开了人群。只不过刚刚走出去不远，就听到了一道熟悉的声音。

　　“这位学妹，需要咱们学院内的地图吗？不需要啊，但师哥我还有不少好东西呢……等等别走啊，功法呢？功法你要不要，还有图腾术秘籍呢……”

　　好熟悉的声音。秦阳不由自主的转过身，当场就喷了——我晕，这不是那个叫做什么吴景的家伙吗？

　　记得秦阳他们刚刚来到麟子荒古的时候，在星空驿旁就遇到了这家伙。而且当时是要向秦阳他们提供考试走后门的捷径。不过，当初这家伙自称是九霄学宫的六年级学员啊，现在怎么又出现在这里了呢？

　　“嗨，吴景师哥，”秦阳笑着打了个招呼，“你不是九霄学宫的吗，怎么生意都做到图腾院来了？”

　　这个家伙顿时一愣，马上脸色一红：“这个……你肯定听错了啊，我本来就是图腾院的。”

　　哼，怎么可能会听错。很显然，吴景当时只是想着坑一把就跑路，到时候想找都找不到他。因为这家伙留下的名号，自称是九霄学宫的——有本事你到九霄学宫去找我啊。

　　打人不打脸，秦阳倒也没揭破，笑道：“哦，那可能是我听错了。对了，不知道师哥你是哪个班级的，咱们住得近不近。”

　　吴景有点警惕，但看到秦阳已经是本院的学员，而且给他留了面子，倒也直说了：“我在图腾六年级，你呢？”

　　秦阳有点眼晕——我勒个去，竟然和我一个班级啊，这倒是缘分了。

　　而且更加巧合的是，这吴景竟然和秦阳住在同一个宿舍！

　　要说来这里读书的都是皇境强者，放在外面也都非常了不得，而且资质很高、前途远大。若是安排每人一个单间，其实都不算多大的事情。毕竟秦阳这样的家伙若是留在乾元世界，只怕是独占一个荒古世界都没问题。

　　但是这里是学院，是学习的地方。为了保证学员们始终保持一个求学的精神，当然也不排除学院是为了节省占地和财力，故而一直坚持四人一间宿舍。

　　至于说秦阳和吴景分在一个房间，听起来巧合，事实上因为……他们这个图腾六年纪一共就七个人。而在这七个人之中，男学员一共就三个，作为新生的秦阳是第四个！

　　一个班级就这么多人，能不分到一个宿舍吗。原本有个外班级的插班在这间宿舍，恰好今年由于没能在指定时限内进阶而被勒令退学了。所以说，秦阳就被安排了进来。

　　“竟然还是舍友了。”吴景苦笑，“师弟，以前那些事儿你别往心里去。主要是缺钱厉害，不得不想点什么办法。我知道路子有点邪，但也是没办法的事情。”

　　坑蒙拐骗反倒是被逼的了？这算是什么道理。

　　“哎，一看你就是个富家阔少，不知道生计艰难。”吴景羡慕的说，“老弟，当初在自家荒古世界里的时候，是做什么的？”

　　秦阳含糊其辞的糊弄了一下，吴景便继续说：“好吧，看样子你也就是个表面光鲜，以后等着花钱花心疼吧。”

　　秦阳愣住了：“不是说七大学府都是免费教育吗？这是为了给黑暗盟培养人才啊，不收费的吧。”

　　吴景点了点头：“基本学费是没有的，住宿费也是没有的。但是，其余的花销就多了去了。”

　　“特别是咱们这个图腾专业，乖乖，简直就是烧钱的窟窿，坑死人不偿命啊。”

　　“哼，有人说图腾术的消沉是因为没有实现突破，我看不是。事实上是因为花钱太多了，于是愿意做这个行当的人越来越少。从业之人少了，想要做出突破性的成绩自然也就难了。”


第847章 到处用钱

　　经过吴景的一番解释，秦阳才明白了其中的弯弯绕儿——

　　你想学习图腾术，好，学费什么的不收，但使用学院的异兽精血呢？这个是需要花钱购买的。

　　除此之外，你想使用画体，别人就得无偿给你做画体？你得出钱才行。别以为这是轮回殿，所有人都得敬着你。

　　而且，这里的画体可就不便宜了。你想要验证为皇境强者绘制时候的魂力抗拒程度？那就只能找一位皇境的画体了吧？而在这里就算皇境强者再不值钱，那也毕竟是皇境啊。让人家脱光光了任凭你绘制，你谁啊？

　　所以在这里使用威压手段是无效的，你得让对方自愿。说实在的，这些甘愿为了艺术而牺牲的画体，多半还都是为了挣钱而选择付出的在校生。

　　当然，也有一些院外转变乐意做这个的。比如那位在快活林兼职揽活儿的极境皇姐姐，就非常乐意接这种高大上的活儿。当然由于绘制失败可能会造成一定损害，所以这些画体的要价还是非常高的。

　　吴景哭丧着脸说：“师弟啊，说句不怕你笑话的，师哥我一边绘制图腾，一边做画体啊。还好，自己挣得钱勉强够自己雇佣别人做画体的。”

　　“但是，有时候为了更好的了解女高手的身体构造，咱也得花钱雇佣对不对？但女人要价比咱们贵得多啊！”

　　“奶奶滴，恨不生为女儿身啊。要是咱两腿间没长根棍子，现在脱光躺下也是漫天要价啊，唉唉，不提了。”

　　由此秦阳这才深深感觉到，当初自己在轮回殿里面，几乎有无限制数量的画体供应，这究竟是何等幸福的事情。不过想想也是，自己的地位当初就很特殊啊。若是一般的弟子，在轮回殿之中想要使用画体也得排队挨号的。

　　“除此之外，你还得修炼魂力吧？”吴景叹息说，“魂力上不去，图腾术的境界肯定上不去，这是必然的。但是修炼魂力的话，也需要花钱啊。”

　　什么？秦阳顿时愣住了。修炼魂力，这还需要花钱？他转念一想，说道：“哦哦，难道是需要服用什么天材地宝、灵丹妙药？”

　　“哪有这么便宜的事情啊，得自己苦修得来的修为才扎实。”吴景说，“我的意思是，咱们这里拥有‘莫测时空’，可以申请使用啊。当然，每次使用的费用又是天文数字，一想起来就让我蛋疼。穷人家的学员，基本上别想使用到这东西。”

　　什么莫测时空？

　　原来，这东西就是类似于一种实验室，而里面的效果和当初虚危殿的炼魂台差不多，改变时间的流速；同时兼备了万妖窟里面的特征，增大试炼空间里的压力——而且这压力不但针对肉身，同时也针对魂力。

　　当年的虚危殿和万妖窟都能做出这个，那么这里能做出来更不意外。

　　甚至，最重要的是时间倍速更恐怖——一比一百的可怕倍速，而且一个人最多可以在其中修炼十年！

　　好家伙，真狠啊。耗费区区十年的时间，竟然能够达到一千年的效果。注意，可不是一般的千年苦修，因为在里面修炼的同时，还能开启各种强势压力，修炼的效果更佳。

　　甚至里面还可以根据九狱之中的情景，搞出几乎完全逼真的模拟环境，这就更了不得了。这也就意味着，就算秦阳不用冒险冲击高位皇境界，也能清楚知道冲击时候的具体感受是什么。而且根据遇到的困难，一步步的加以适应调整。

　　“相当于千年苦修，模拟九狱的各种环境，确实了不起。”秦阳心道，“若是给我千年苦修的时间，冲到帝境又何难？不，甚至可能更高吧。”

　　一想到这里，秦阳禁不住大大的兴奋起来。但是吴景随后也告诉他同样的事情——这东西可不是想用就能用的，因为非常烧钱。

　　“进入一天，需要燃烧十斤星石，并且添加一滴地脉淬炼液。”吴景介绍说，“一年就是3600斤星石，外加360滴地液。十年的时间用满则需要多少，你算算，狠不狠？而除了必须耗费的这些，你还得交给学院相同数量的星石，算是学院的管理费。”

　　“这还不算完呢，你以为自己想使用就使用了？你得排队才行，毕竟‘莫测时空’每天最多只能容纳十个人。不光有钱就行了，你还得有成绩。”

　　“只有成绩足够多了，你才有资格申请。大体这么说吧，一个‘绩点’可以申请使用一天。而大家都有绩点的话，对不起，谁能支付的绩点多，谁来优先使用。”

　　“当然，这是有个上限的。每天使用的绩点，最多就是三点——这已经够奢侈了，三倍的耗费啊。”

　　秦阳听得出，这绩点看来很厉害也很稀缺，恐怕比星石地液更珍稀。

　　当然他也随意问了句：“那么，假如超过十个人同时答应用三个绩点来使用这莫测时空呢？”

　　吴景白了他一眼，仿佛看待白痴：“你以为这么不珍惜绩点的二逼真的这么多？超过十个？别闹了，同时出现三两个这样的土豪就已经很逗了。”

　　“我是说假如嘛。”秦阳笑道，“假如出现全部相同的，咋办？”

　　吴景哼哧道：“那就拼钱呗。支付的绩点一样，那就拼星石，看谁能上交更多的星石，也算是给学府做贡献了。”

　　秦阳怎么感觉着，这学院挺能挣钱的啊。当然，这里的耗费也确实够吓人的。

　　一个人想要用足了十年的修炼时间，那就需要耗费七万多斤星石（一半用了消耗、一半上交学府），以及三千六百滴地脉淬炼液。

　　而秦阳他们一共是四个人啊，平时万一需要竞争使用，多花费一些，估计四人一共要耗费三十万斤星石，一万四千滴地脉淬炼液！

　　这是何等恐怖的消耗数字，一般的学员哪能承受的起。不过秦阳还好，这家伙戒指里的星石多得是，只是地脉淬炼液稍微差了点，但差距也不是太多。当初老爹从魔皇手中夺取了一大批，而秦阳要回了一半，而且在万妖窟也得到不少。

　　但秦阳没想到的是，其实星石和地液还不是大问题。“绩点”的获得，才是最令人头疼的事情。


第848章 三犯

　　“所谓绩点，就是取得的成绩，难啊。”吴景叹道，“每年一度的成绩考核，年级第一名才给十个绩点，第二到第十名相继减少一个，十名以后没有绩点奖励。”

　　秦阳一怔：“就算全年考试第一名，也只能使用十天的莫测时空？”

　　吴景撇嘴道：“你以为呢，难道人家只照顾咱们六年级的？学前班加上正规班级一共十个年级呢。各个年级的前十名所得到的考核绩点加在一起，就已经使用了两个月的莫测时空啦。”

　　“当然，更多的绩点加分在其余方面。比如平时做出什么突出的发明发现，对于魂修或图腾术的发展产生了足够强大的促进作用，也会按照贡献程度的不同而酌情给予绩点奖励。”

　　“此外，我们每三年就要外出到险地修炼，只要成绩足够好就能获得适当奖励的。因为那些修炼会和各个学府一起比拼，关乎学院的荣誉。可以说，三年一度的这种修炼比试，绩点的发放几乎等同于三年年终成绩的总和。”

　　哦，照这么说的话，获得绩点的可能性还是蛮大的。

　　但吴景却又好似心生向往的说：“但是，绩点真正如下雨一般发放的，则是每个十年最后时期，那一场七大学府的‘联考’！”

　　“七大学府公开考试，谁要是在那上面取得了足够优秀的成绩，啧啧，厉害了，发放的绩点会让你心惊肉跳的。因为那是为学院争光了，学院会非常大方的。”

　　“可以说，一场联考的绩点发放数，等于三次险地修炼发放数的总和，也等于十年普通考核发放数的总和。”

　　秦阳点头算道：“每年考试第一名，十个绩点，十年就是一百个；险地修炼三次下来的奖励也这么多，而十年大联考的总奖励也是一百个绩点左右。这么算下来，十年也就是能弄到三百个绩点。哪怕平时有所发明发现，也就是三百多点吧，尚且不能用满一年的‘莫测时空’呢。”

　　吴景听得蛋疼，呲牙咧嘴的吼道：“你以为自己是谁啊！是，你小子是个天才，但你的对手都是六年级的同学，知道吗？大家都是同等实力，你凭什么认为自己十年之中任何比试都得第一名啊，你谁啊！”

　　秦阳笑了笑：“这不是算一算理论上的最大值吗，我又没说一定能全部拿到。对了，除此之外还有别的方式获得绩点吗？”

　　吴景点头道：“有，但那就太耗费了。一千斤星石能买到一个绩点，哪个傻逼才舍得这么烧钱。而且每个大学期（十年）下来，最多兑换十个绩点罢了。哎，除了真正大富大贵的超级豪门世家，没有那个二逼舍得这么败家的。”

　　秦阳愣了愣：“在哪里兑换？”

　　吴景登时傻眼了：“你不会真的……当这个二逼？”

　　你妹，你才二逼！哥有钱花不完不行啊，管你鸟事，这叫有钱任性！

　　当初在星空古路上，一共剩下了三万斤星髓和三十万斤星石啊！就算刨除了秦阳四人必须花费的十万斤星石，还能剩下二十万斤呢。剩下这么多，凭什么不买绩点？不但自己要买，而且要给影清她们三个每人都买！

　　最大限度的买！买！买！

　　只要能花钱办妥的事儿，就绝不考虑第二种办法，这种解决办法最干净利索，也最节省时间。

　　虽然吴景有点目瞪口呆，但还是满心羡慕的告诉的秦阳，应该去图腾院的“训练管理处”去购买绩点。因为在这个部门负责所有的训练事务，自然也包括对莫测时空的管理。

　　好，秦阳心里头记下，便直奔自己的宿舍。门锁是一种奇怪的石头，应该属于低等宝器的一种，吴景只要将自己的魂力输进去便自动打开。而一旦打开之后，秦阳就看到了惊人的、不该看的一幕——

　　最里面靠着窗子的一张床，下铺，一个肥壮大汉赤条条躺在上面。手里捧着一本不怎么健康的书籍，正在……

　　看到秦阳和吴景回来了，旁边的一条被子当即盖在了下半身，这肥壮汉子还嘟嘟囔囔的抱怨：“草，进门之前也敲一下！”

　　“我勒个去的，这玩儿法真高明啊！”秦阳佩服。因为这汉子刚才竟然催动了战魂离体，让战魂幻化成一个特殊的模样，在自己身子下面来来回回的撸……厉害！绝了！

　　那壮汉听到了赞赏，似乎激动了起来，于是那被子轰的一下飞起来老高。不受约束的情况下，一喷之力足以贯穿棉被。

　　“这位老弟也是同道中人？”这壮汉不顾面子的哈哈笑道，“以后大家多切磋切磋。”

　　谁跟你切磋这个……秦阳笑了笑：“不是太喜好此道，老兄你自乐就是了。对了，怎么称呼？”

　　吴景则在一旁介绍，说秦阳是咱们班刚来的师弟。

　　“我叫鲁不舍，咱们宿舍年纪最大的一个，也是咱们的舍长。”这家伙乐道。其实在这里，年龄大并不光彩啊，年龄小了才显得更有潜质。

　　至于这家伙的名字，秦阳听了之后有点目瞪，心道这家伙的爹妈真逗逼啊，给孩子取了个“撸不射”的名字？别逗了，刚刚还射了呢，名不副实。

　　鲁不舍继续说道：“至于另外一个小子名叫叶良辰，小小的装逼犯一个，如今正在外面泡妞儿吧，或许晚上才能见到。”

　　装逼犯？

　　秦阳忽然发现，这宿舍里三个家伙，一个诈骗犯、一个装逼犯，外加一个猥琐犯……这个组合好奇葩。

　　秦阳大体招呼了一下，当即把自己的床铺简单收拾了一番。他住在吴景的上铺，而那个未曾谋面的叶良辰则住在鲁不舍的上铺。

　　至于这房间里头还有几张桌子书架，以及一些简单的生活用品。窗外，则对着对面的一栋楼，女学员宿舍。大家的楼房都是五层，秦阳住在三层。

　　“别看了，看不到的——除非人家女学员故意敞开给你看。要是这点手段都没有，也就不叫学府了。”鲁不舍咧嘴笑道。

　　秦阳顿时一窘——老子啥时候看女学院宿舍了？只是随便观看一下窗外风景罢了，真是的。这鲁不舍的脑袋，只怕是被不良思想给充斥了。


第849章 班级情况

　　鲁不舍则自顾自的介绍说：“其中有阵法的。大体一看好似普通窗户，但你想让魂魄飞过去瞧？没门儿，冲到楼边缘就会被伤到，疼得要死不说，还会触发警报导致学院对你的严厉处罚。”

　　“这种事一旦出现，哼，轻了逐出学院，重了废去修为，可了不得。”

　　“所以别做这样的美梦，几个学府都是这么严格的。当然，都是成年人了，学院不介意两情相悦的结合，嘿嘿……我说秦老弟啊，你这家伙仪表堂堂、风流俊秀，以后定然受到女学员们的青睐。到时候跟那些娘们儿混熟了，别忘了给哥哥们也介绍介绍……”

　　擦，一看就是没出息的。你好歹在这里读书一两百年了，还让一个新来的给你介绍，你以前咋混的。

　　“不，兄弟也是有家室的人，两个老婆都在九霄学宫里呢。”秦阳笑了笑，“而且来这里是求学的啊，时间紧迫当知珍惜。”

　　鲁不舍顿时大笑：“装，接着装！哈，没想到本宿舍在小叶之后，又来了第二个装逼犯，你们俩好有一拼了。”

　　算了，跟这个粗货简直没法沟通。

　　而就在这时候，门外却传来了一道飘渺的声音：“不舍兄这话差矣，何谓装逼？我看这位秦贤弟言之在理。既然来此修习，自然要珍惜时间不易。哎，韶华易逝，光阴难留。”

　　一边说着，一个白衣俊秀青年摇着把折扇款款而来。慢条斯理的抬脚越过门槛，合起折扇抱拳躬身：“在下叶良辰，有幸认识秦贤弟，欢迎秦贤弟成为本班一员。”

　　秦阳顿时头皮发麻，终于明白装逼犯三字的具体含义，只能勉强抱拳回礼，嘴里却说不出一个字来。

　　早已无奈习惯了的吴景摇头叹道：“小叶，你就不能收敛收敛……人家秦阳初来乍到的，别让人家不适应。”

　　“此言何意，莫不是对我不满？”叶良辰顿时不悦，“哼，真若不满，良辰不介意陪你玩玩，若我赢了，你给我乖乖闭嘴。”

　　我勒个去，一言不合便如此嚣张，很狂啊。秦阳觉得无言以对，但心里又忍不住想要发笑，于是憋得难受。

　　吴景干脆怒道：“你他娘的再这么阴阳怪气，小心老子真跟你玩儿恼的！”

　　叶良辰一声冷笑，唰的一下打开了折扇，摇头叹道：“跟我玩儿？呵呵，你若是感觉有实力跟我玩，良辰不介意奉陪到底。放心，良辰有一百种办法让……”

　　“草你妹的，有一百种办法让老子待不下去，而老子却无可奈何是吧？”吴景怒道，“这话你说了一千遍了，能改个台词儿不？”

　　叶良辰于是恨恨转身离开，步子却迈得不紧不慢颇有规制。“秦贤弟莫要接近这浑货，终日无所事事只知坑蒙拐骗，满口胡言乱语毫无礼义廉耻。哼，道不同不相为谋，良辰这便去也。秦贤弟若是在学院内有甚麻烦事，只需报我的名号便好——你只需要记住，我叫叶良辰……”

　　终于走了……宿舍里三个人竟然同时发出这样的心声。

　　事实上，这叶良辰也只是听说学院里来了个天才，甚至恰好分到了自己的宿舍，于是才回到宿舍里看一看，结识一下。哪知道见面之后觉得不过如此，至少秦阳的逼格显然不能与他相比，故而兴致大减。

　　至于正常时候，这家伙不到休息时间是不会回到宿舍里的。说白了，叶良辰不喜欢和男同学们接触。

　　这，就是这个宿舍的大体情况，相当奇葩。

　　而后秦阳便要出门，说是去处理一下其余的入学事务。同时秦阳也被告知，当天晚上会有一个班级见面会，毕竟还有四个女学员尚未认识，大家熟悉熟悉。

　　等到晚上的时候，大家倒是都见面了，秦阳一看就有点眼晕。哎，美女并非处处有，至少咱们班儿里面这几位真心有点不悦目。最蛋疼的是，这四位女学员之中，竟然有两个都对秦阳这个小鲜肉表示出了极大的兴趣——这才是刚刚见面啊。

　　至于剩下的那两位，据说都是心态不怎么正常，只喜欢女孩子的。嗯嗯，图腾师若是不能自幼调整心态，往往会变得取向不正。比如苏琴清，比如当年的莫爷等等，这一点秦阳早就习惯了。

　　只不过，那两个心态取向很正常的学姐，都是标准的女汉子。其中一个的身高和体重都比秦阳还猛一些，很厉害；而另一个身高比秦阳差了一头，但体重却依旧比秦阳猛，具体画面可以脑补一下。

　　那个身材高大的学姐名叫马玉娘，她是女汉子之中的女汉子。和秦阳见面之后没说几句呢，就把自己的胸膛拍得山响，说是以后有她罩着秦阳，因为她是图腾六班的班长。

　　好家伙，拍胸脯的时候拜托你轻一点，耳膜被你震碎了都。

　　至于另一个学姐，也就是身高比秦阳矮一头、体重比秦阳重二十斤那位，名字叫做上官婉琴。好家伙，多委婉个名字啊，浪费在她身上了……她故作温柔地对秦阳说：“秦阳师弟，以后和姐姐交换做画体吧，不多收取你的费用哦，一次换一次怎么样。”

　　好家伙，真爽快啊。连一旁的吴景都有点忍不住，想要自告奋勇了。

　　因为，女画体明显比男画体更难找啊，所以就算班级内同学相互做对方的画体，女方做一次，男方就得做三次用以偿还，一比三的价值。男方觉得自己练习次数不够用？对不起，你可以花钱买啊。

　　但是这上官姐姐很爽快，直接和秦阳一比一的交换。

　　只不过秦阳心里头暗叹：就算反过来一比三，哥们儿也没这个兴致啊，咱宁肯多花钱……不是说你体型咋地，关键是不怎么标准，影响绘制时候的感悟和经验总结嘛。

　　但就算秦阳委婉的拒绝了，这位上官婉琴还是不停的往秦阳身上靠，时不时磨蹭磨蹭。甚至见面会结束之前，这个一百八十岁的娘们儿直接将手放在秦阳的大腿上，吓得秦阳险些一脚将她踢飞喽。

　　于是乎，现在整个班级的情况更加清晰了，除了秦阳之外的七个人——

　　一个诈骗犯、一个猥琐犯、一个装逼犯；

　　一个女汉子、一个女流氓、两个女变态。

　　嗯嗯，大体就是这个情况。


第850章 买绩点

　　其实班级同学都认识了之后，秦阳也没多少心情去跟他们扯淡。实话实说，这里的学习氛围还是比较轻松的。主要原因就在于大家的寿元太漫长了，以至于三天五天的消耗实在不算什么。殊不知一次次的三天五天，累积在一起会成为一个令人回头便心碎的数字。

　　但是秦阳不觉得时间宽松，相反他一直有种紧迫感在催着自己不懈努力。因为他知道，自己需要多方面结识各色人等，参加各种交际的机会，那就必须浪费很多时间；但是时间浪费多了，必然耽误自己的修为，损失惨痛。

　　所以，只能让自己尽可能多利用莫测时空，平时的时间也要打紧。

　　于是第二天早早起床修炼一番之后，他就先去了自己老师丁总教那里，询问一下看看有没有其他的安排。结果丁总教只是要求他不要荒废了时光，好好打理自己的时间就好。同时，也拿出一些基础类的图腾术书籍要求秦阳观看。

　　“这些书籍不是太高深，但却凝聚了当今已知图腾术最高水准的东西，由浅入深。”丁总教说，“当然，内容可能多了些。但你作为一个已经有基础的，我希望你半年之内先把这些学完。”

　　半年……看着手中三尺厚的书籍，秦阳苦笑，心道这任务很紧张啊。当然，皇境强者的辨知能力和记忆能力绝非常人可比，读书和理解的速度确实更快，这一点不可否认。

　　而且，秦阳觉得这样的老师也太容易干了啊，简直像小孩子放羊一样不管不问。随便丢给你一大摞书籍，于是半年的教学任务就算完成了……这也太不负责了吧。

　　实则不然。若非丁总教这样有经验的图腾师，一般人很难将二十几本基础著作合理挑选出来，而且由浅入深编好了次序，令秦阳更快的打牢基础。这些也是经验的积累，弥足珍贵。

　　另外在丁总教看来，半年教你一次算偷懒吗？在图腾院里学习的，哪个不是旷日持久的？秦阳这资质没的说，进阶帝境肯定没问题，肯定的。那就意味着秦阳在图腾院里面，要一直学习几百年吧——就算进阶快了也得数百年。

　　数百年的漫长时间里，每半年给你布置一下学习任务，你有问题可以随时来请教，出现修炼的岔子随时给你指正出来，这就行了。

　　将书籍放到了星戒里，秦阳也随即问到了那莫测时空的问题。结果，丁总教介绍的情况和吴景说得一样，只是作为位高权重的总教，她答应以后在评判绩点的时候，可以给秦阳多一些照顾。比如做成一项突破性的发现，可以奖励三到十个绩点，中间的尺度就由上层来把握了。丁总教高兴了可以给你十点，不高兴就给你三点，横竖都不算违规。

　　“只不过，你这么着急上火干什么？”丁总教也有些好奇，“这才刚刚入学，连正常授课都还没开始。”

　　秦阳笑了笑：“时间抓紧一点总没错的。”

　　说完，这家伙就辞别了老师，直奔学院最后部的训练管理处。

　　看着这个勤奋弟子的背影，丁总教优雅的歪了歪脑袋，像极了轮回殿里的那位美艳师叔。

　　……

　　至于秦阳跑到训练管理处这边，当然是兑换绩点！

　　好家伙，一分时间都不肯松懈啊。因为普通老师们的正常授课，其实是在后天，如今还有两天的时间。这两天，恰好可以到那里面适应一下。

　　这训练管理处就在学院最后面，而再往后就是一座小山。那个莫测时空，其实就在这深邃的山体里面。而管理处则是山外的一座三层小楼，其中一层大厅是办理具体事务的。

　　进去之后，一个高高柜台后面是两位勤工俭学的女子，办理着基本的事务。除非重要一些的岗位，图腾院里的一般职位都是给学员们来做。一来节省支出，二来能给学员一个得到收入的机会。

　　“你好，我想购买一个绩点。并且，申请使用一天的莫测时空。”秦阳走到柜台前一边说着，一边取出了一千零二十斤星石，以及一滴地脉淬炼液。

　　其中一千斤是用来购买绩点的。而使用一天的莫测时空，需要耗费一个绩点、二十斤星石和一滴地脉淬炼液。

　　一个办事的女子好奇的看了看秦阳，道：“你，今年的新学员？”

　　她们这些人，动辄在学院里混了上百年了，就算学院某只小鸟有几根毛也很清楚啊。除非秦阳是新学员，否则不可能不认识。

　　秦阳点了点头，将象征自己身份的玉牒交给了这个女子。所有信息记录，以及绩点数字什么的，都可以存储在这里里面。

　　看到秦阳从星戒里掏出亮晶晶的一大堆星石，两个女子和几个同样来办事的学员，一个个羡慕不已。奶奶个熊的，其实大家正常情况下，都还是凭借学习得来的绩点，花费二十斤星石来修炼啊。像秦阳这么烧包，直接花钱买绩点的还是少的。

　　办事的女子更是感慨——眼前这位学长（她是五年级的）真是个高富帅啊，而且是这么年轻的高富帅，太牛气了。当然，感慨的同时也把手续全部办好，保持标准的、露出八颗牙齿的微笑将玉牒递回来——

　　“秦阳师兄您好，都已经办妥了。一千斤星石兑换了一个绩点，而由于要使用这个绩点进入‘莫测时空’，故而这玉牒里面还是清零。”

　　本来事情到此结束，秦阳说了句“谢谢”就要安排进去莫测时空的事情。但那个女子似乎很热情，说：“秦阳师兄，您就这样进入莫测时空吗？”

　　秦阳一愣：“哦？不行吗？”

　　这女子笑了笑说：“不准备一些食物吗？一下子就要在里面一百天呢。虽然你的星戒里面可能储存了些，但终究不如咱们随时供应的更加新鲜吧？而且咱们莫测时空里面供应的食物，也肯定都是最能补充体力精力的。”

　　原来是这样啊，秦阳明白了。虽然龙肉、熟牛肉之类的食物很好，但长久吃也不自在。至于果蔬之类的，秦阳不至于在里面生火做饭吧？好不容易买来的修炼时间，浪费在做饭上面就太亏了。

　　当然秦阳也知道，想要在里面购买这些食物的话，肯定又得花费一笔不菲的资金。


第851章 较劲

　　那女子告诉秦阳，假如还有闲钱的话，不妨在玉牒里面存一些，方便随时使用。“一百天的针对性食物供应，一共是三斤星石。当然，我建议师兄你存多一些，很多地方少不得都得用。”

　　不要觉得三斤很少，要知道星石这东西，比老百姓常用的金银更贵呢。单纯一些食物就卖这么多钱，简直就是宰人。

　　不过，谁叫人家秦阳不差钱呢？只要对修为有好处，星石这东西就可劲儿花吧，反正都是在星空之中捡来的。

　　“那好，存一百斤吧。”秦阳又取出了一百斤，心道以后用钱的地方肯定多得是，免得零零碎碎的存起来太麻烦。

　　果然有钱，除了刚才买绩点的一千斤，现在还能随手拿出一百斤来，这位新入学的学长果然年少多金啊。

　　但是就在这时候，旁边走来一个抬着下巴的女人。一身白色的轻裘，脸蛋儿倒是漂亮，身材也够窈窕，只是面目之中有些傲气。

　　此女也不正眼看秦阳，只是冷笑道：“听说来了个买绩点的，还以为多阔绰的主儿，原来就是这样……来，给本姑娘也来两个绩点。对了，再往里面存两千斤星石。”

　　两个绩点，再加存进去的两千斤，一共就是四千斤。哗啦啦的放在了柜台上，看得大厅里所有人都直瞪眼。

　　秦阳笑了笑，心道哪来这样一个阔小姐啊，张扬的厉害。当然，一个女子愿意说两句就随便她说，秦阳懒得理会。

　　但是随后发生的事情，秦阳就不得不理会了。因为这女人办完之后，就要求那办事的女学员给她买莫测时空的一天权限。

　　办事的女子有点为难，看得出她不怎么敢于得罪这高傲女子，但又不得不说：“娟儿师姐，就剩下一间了呀，其余九间房都在使用之中，只有这间的训练者一刻钟后会出来，这……”

　　娟儿师姐，看样子是个有点来头儿的女子。

　　这娟儿师姐一听，当即哼道：“一间不刚好吗，给我用就是了。”

　　那个办事的女子为难的说：“可是，这位秦师兄他刚刚预定下来了啊。”

　　“预定？”那娟儿师姐冷哼一声，终于正眼看了看秦阳。上下打量了一下，撇着小嘴儿、反着白眼儿笑道，“小伙儿，这次别争了。让她们把那个绩点退还给你，下次你再来排队。当然，本姑娘赏你十斤星石，一边儿偷乐去吧。”

　　呀呵，脾气不小啊。

　　当然这事儿要是摊在一般人头上，那确实可能会偷乐——啥损失没有，白白得到了十斤星石，这事儿挺好啊。

　　但是秦阳却好似上了倔劲儿，歪着脑袋笑道：“凭什么？总得有个先来后到，我先来的。”

　　有点顶着干的味道了，于是不少人都聚集了过来，一个个抱着看热闹的心态。而且人越来越多，毕竟有人喊来了朋友看热闹。哎，一个个活了几百年的家伙，平时能遇到点乐子也够难得的。

　　那娟儿师姐一看秦阳不让步，顿时就恼了：“给脸不要脸是不？你知道我是谁吗？！”

　　秦阳摇了摇头：“不知道。但我只知道，任何人在这里都得守规矩。”

　　“好，算你有种！”这个娟儿冷哼道，“不怕告诉你，我妈可是咱们图腾派的副宗主，哼，排名仅次于咱们丁总教呢！”

　　哟，来头儿还真不小呢。整个图腾派的副宗主呢，是挺厉害的。按照常理而言，这种职务其实排在学府总教之前了。只不过图腾院例外，因为丁总教是曾经做过宗主的人物，资历实在太牛掰了，故而现在排名在那位副宗主之前。但是级别是一样的，目前都算是整个图腾派的副职。

　　秦阳笑道：“可你不是你妈啊？再说了，就算你妈来了，也得讲点道理是吧。”

　　秦阳就觉得奇怪了，当初自己身为轮回殿少主，身为大秦皇子，也没怎么仗势欺人过啊？难道身份就这么牛逼，就真的值得整天扛在脑袋上面炫耀吗？

　　“好！你好！”娟儿似乎没受过这样的气，因为她以前在学院里面到处都被宠着捧着，可没人敢这么不给她面子。于是她怒冲冲的指着秦阳，手指都有了点颤抖。但她也知道这里必须按规矩来，不然会被严惩，于是只能气哼哼的对着柜台里面说，“同时申请进入莫测时空，不是还可以比拼绩点多少吗？我，再出具一个绩点！”

　　好嘛，竟然杠上了。原本吴景给秦阳介绍的时候就说过，绩点非常非常宝贵，所以很少出现比拼这个的，大不了一个人退缩一下等到明天算了。这倒好，秦阳第一次要使用这个，竟然就遇到了这样的事情。

　　其实秦阳也不必跟这女人较真，但就这么退出去又不怎么甘心不是？于是故作不屑的笑了笑，从自己星戒之中再度取出一千斤星石，交给了柜台上那个女子：“师妹，帮我再买一个绩点，我也……”

　　可是话音未落呢，那个娟儿师姐就气哼哼的咆哮起来：“我买三个绩点！三个！”

　　我勒个去，很牛气啊。

　　但是所有人的兴致却都被调动了起来，一个个看得津津有味。

　　甚至有人唯恐天下不乱的唆使：“喂喂，秦阳师弟可别当孬种，跟她杠到底啊，你也出三个绩点！”

　　另一个哈哈笑道：“是啊，只要你也出三个绩点，大家一样多的话，还是你先进去。因为，你来得早，提交申请比她早。”

　　擦，这些家伙真够坏的啊，就知道挑拨事儿。

　　不过后面这人说得也是事实，假如同等条件下，比如出具的绩点和星石完全一样，那么谁先提出的申请，谁先进入莫测时空，哪怕只是提前了一分时间。

　　似乎受到了大家热烈情绪的鼓励，秦阳咬了咬牙，似乎艰难的从星戒之中再度掏出一千斤星石，摆在了柜台上。

　　“师妹，我再买一个绩点。这样，我也买了三个绩点了，应该让我进去了吧？”

　　那个办事的女子公事公办，但心里头却暗骂秦阳傻冒儿——跟娟儿师姐比钱，你脑袋被驴踢了啊！

　　事实上，所有人都是类似的看法，别看这群混蛋叫得欢。他们只想看到娟儿师姐生气，同时也想看到秦阳吃瘪……这群混账玩意儿。


第852章 大财主

　　看到秦阳不但不退缩，反倒把筹码加到了三个绩点，娟儿师姐几乎要气炸了肺！

　　“好小子，你还真跟我卯上了是不是？”娟儿师姐大恼，猛地取出一千斤星石，“三个绩点是上限，下面就看星石了是吧？来，我在三个绩点的基础上，再出具一千斤星石！小子，有种你就来，跟着来呀！”

　　好家伙，这是斗富啊。

　　顿时，现场的情绪被火辣辣的挑拨了起来，一群人热烈的叫嚣着：“跟着来！跟着来！”

　　“秦阳师兄上啊，别丢了咱们纯爷们儿的志气！”

　　“对对对，我看娟儿师姐也不至于坚持多久！”

　　“秦阳，我看好你哦，跟着来！”

　　“跟着来！跟着来！”

　　到最后，大家几乎异口同声的高呼“跟着来”，太壮观了。

　　秦阳表面上有点紧张，但心里头却暗笑：你们这群混蛋，老子不管输赢，反正不输你们的钱是吧？叫嚣的倒是热闹，真当老子是傻瓜呢。

　　所以说，秦阳表面上虽然看似有点犹豫紧张，但实际上心里头跟明镜儿似的。他似乎有点犹豫的问了问那个办事的女子，说：“这个……师妹你好，要是存到玉牒之中没能买到进入莫测时空资格的话，这钱总归还是存在我玉牒里吧？”

　　哈哈哈……顿时那娟儿师姐笑了起来，当然也带动了其他不少人发笑。娟儿更是直接捂着肚子说道：“这就怕了？那就滚蛋啊，还跟着闹腾什么。”

　　秦阳没理她，只等着对面的发话。而对面那办事的女子则点头道：“要是进入资格被娟儿师姐得到，你的绩点会退回，包括第一个绩点。当然了，三个绩点都已经花钱买过了，不会再兑换为星石的。”

　　“但是作为争端的一方，是你促使对方多付出了那么多，所以最后你要承担一定的损失——娟儿师姐每多出一个绩点，或者每多付出一千斤星石，你都要被罚十斤星石。”

　　“至于多余的星石，则原封不动存着，每年会有少量的利息。”

　　哦哦，那就好，就算输了也不至于输太多，甚至还有利息呢。虽然利息肯定低的要死，但也说明学院一直鼓励学员们将星石储存在学院的账户上吧。

　　秦阳貌似松了口气，又拿出了一千斤星石。说实在的，就算秦阳这次输了，其实也会被认为是个有钱的土老帽儿。这里的学员都很穷的，大部分都没这么多的财富。

　　有些人觉得刺激，而有些人则觉得微微的眼红。哎，秦阳这小子哪来这么多的星石，只怕是家里也是有些小背景的。或者老爹地位虽然不高，但却比较有钱。

　　而娟儿师姐一看秦阳竟然还敢继续，真的发飙了：“小子，你还没完没了了是吧，你这个愣头青，我……混蛋，我还就不信了——再加一千斤！”

　　嗷嗷……顿时，现场的观众都叫嚣了起来，觉得大为刺激。

　　当然，那些家伙更进一步的挑拨秦阳，希望秦阳继续跟进。战啊，战！

　　但是这时候，秦阳却忽的尴尬一笑，对那个办事的女子说：“那好吧，我就不争了。对了，我让这位娟儿师姐多出了两个绩点、两千斤星石，那么就要扣罚我四十斤星石吧？”

　　我勒个去，真没劲啊……一群人都泄气了，心道秦阳这家伙要是能再跟进一下多好啊，那才叫刺激呢。

　　而那个办事的女子则点了点头，撇嘴说：“是啊，所以现在你这玉牒里面有三个绩点，还有960斤星石。原本你存了一千斤的，只不过被扣罚了四十斤。”

　　秦阳笑着点了点头：“嗯嗯，这四十斤就算是任性的代价了，让我知道人外有人天外有天啊。”

　　旁边，娟儿师姐虽然心疼的不得了，但还是得意的哈哈大笑：“小子，穷蛋就要有穷蛋的觉悟，跟我这样出身的比星石多少，除非你是傻掉了！不过你小子混蛋啊，让我白白多支付了这么多，早晚要你好看，哼！”

　　秦阳当即抱拳笑道：“对不起对不起，刚才有点意气用事啊，哈哈……”而后秦阳竟然就转过身，询问自己那960斤星石存在这里，究竟有多少利息。

　　嘘……所有人都发出了嘘声。剩下这么些星石存在玉牒里，竟然都问起利息来了，这点小钱也放在眼里？可见刚才秦阳虽然彪悍耍富了一把，但其实也富得有限。

　　包括娟儿师姐也不屑的哼哧了一声，流露出十分的鄙夷，继而在另一个办事女子那里，做进入莫测时空的准备和手续。

　　当然，原来那办事女子也如实向秦阳介绍利息的事情。

　　利息不算很高，活期储蓄的利息是千分之二。而定期存款利率就高了些，十年期的年利息是千分之三，百年期的则是千分之五呢。

　　要是这么算下来，其实数量也是蛮可观的。

　　这时候，大家都已经觉得兴趣索然了，而那个娟儿师姐除了暗骂秦阳几句“穷鬼”，也已经做好了进入莫测时空的准备。

　　可是就在这个时候，秦阳忽然清了清嗓门儿，对那个办事的女学员说：“利息还行啊，那好，师妹你帮我办个手续，我存十万斤星石，十年的。”

　　轰……现场瞬间炸了锅。

　　所有人都傻眼了，那个娟儿师姐更加傻眼，走路时候险些一跟头栽倒。

　　我靠！我靠靠靠！十万斤！

　　我勒个去的，单是用不着的“闲钱”就这么多，太狠了吧，这是多么惊人的身家啊。

　　而且，刚才你小子为了多支出一千斤就那么为难，现在才知道，你都是装的啊！但凡拿着十万斤星石闲钱的，会在意一千斤吗？这家伙，太无耻了吧。

　　而更加惊悚的则是娟儿师姐，她忽然觉得自己真蠢蛋啊，竟然和这样一个大富豪拼财富。该死的，还被他坑蒙拐骗的多支出了四千斤星石，气死人了。

　　至于那个办事的女学员，此时都已经脑袋僵硬了，瞠目结舌的说：“秦阳师兄你……你没开……开玩笑吧？”

　　秦阳点了点头，从星戒里掏出一大堆亮晶晶的星石，又一堆、再一堆……好家伙，真晃眼啊，所有人干脆不敢睁开双眼了，怕自己受不了这种强烈的刺激。


第853章 超大财主

　　十万斤星石存储十年，年利息千分之三，那就是每年三百斤星石。

　　虽然不是很多，但都是白赚的，总比放在秦阳戒指里强吧？至于说图腾院的信誉，倒是不用担心的。作为一个存续了多少万年的机构，而且这项存贷制度也持续了几万年，不会耍赖的。

　　“秦阳，混蛋你敢坑我！”娟儿师姐咆哮了。

　　秦阳则貌似无辜，睁大了眼睛道：“我……我都输给你了啊。师姐，你才是赢家啊，你好歹能进去莫测时空修炼，而我什么都没得到还被扣罚了四十斤星石，我刚才都伤心坏了呢……”

　　伤心你妹……娟儿师姐几乎想哭。要不是这混蛋，自己也不用斗气多支出那么多星石了。该死，这十年的生活费一下子消耗干净了，都怪秦阳这混蛋。

　　别看她是副宗主的女儿，但是花钱也是有限度的。她老妈每年给她学业和生活上的生活费，其实只有四五百斤星石——这已经是超级奢侈了。而刚才一怒之下买了三个绩点、加上两千斤星石，刚好把十年的生活费花完了。

　　完蛋了，这十年只能借别的同学的钱花了。而且，后面连续两个十年也得省吃俭用，来偿还这次的奢侈……该死的，三十年的紧巴巴日子啊，刚才自己实在是太冲动了。

　　但是，更加可气的还在后面。

　　只见秦阳乐滋滋的对那个办事的女子说：“师妹请你清点快一点，怎么样，数目没错儿吧？”

　　那个女子狠狠的点头：“没错儿，都计算到你的玉牒里面了。”

　　秦阳嗯了一声，而后又开始一堆堆的往外掏星石了！

　　“刚才那十万斤是定期存款，后面这十万斤是活期的，毕竟少不得可能使用到。师妹你怎么了？清点数目啊。”

　　那个办事的小师妹，其实已经快要晕死在这里了。眼睛瞪得大大的，吃惊的看着眼前那小山一般的星石。

　　当然，所有看热闹的家伙也几乎要疯掉了，心道秦阳怎么会这么狠，一甩手又拿出来十万斤！该死的，这家伙真是超级土财主啊。

　　甚至人群之中忽然有个毫无节操的女学员吼道：“秦阳师弟，求包养，会暖床啊！”

　　“秦阳师弟，求包养，会叫床！”另一个更加没溜儿。

　　甚至连这个办事的女学员都怔怔的说：“师兄，我也会呀……”

　　会你个妹妹头啊，哼，赶紧给我清点数目。

　　这一回，那个娟儿师姐倒是毫无脾气了，眼巴巴的看着秦阳在这里气人，毫无办法。

　　这个女子脑袋晕晕乎乎的清点数目，而秦阳则拿起旁边一张卡片介绍，百无聊赖的翻看。上面写的，正是这里储蓄的利率表。

　　只不过秦阳忽然看到一条特殊规定，于是眼睛一跳——存储星髓的话，利率是不一样的！

　　以前多次提到过，虽然同重量星髓和星石的价值比例是十比一，但由于兑换星髓的很少，而且有些东西只有星髓才能使用，而星石却不行（比如千宝舟使用）。所以说，星髓的兑换是不容易的，黑市上星髓也往往能兑换更多的星石。

　　于是图腾院针对星髓，又有一个新的规定——

　　假如存储星髓，而同意以星石作为利息结算的话，利率会高一个点。

　　也就是说，星髓存活期的利率是千分之三，十年期定期存款则是千分之四，百年期的为千分之六。

　　嗯嗯，这样就更加划算了啊。虽然星髓随时可能使用，但大不了存活期得了呗。而且，秦阳拥有三万斤的星髓呢，也只存两万斤得了。

　　于是当那个女办事员刚刚清点完毕，还没歇过来一口气的时候，秦阳又乐滋滋的取出了两万斤星髓。嗯嗯，这次是两万斤，体积小多了，也更便于清点。但是实际价值，却相当于二十万斤星石！

　　“师妹，还有两万斤星髓，活期存储，麻烦你清点一下。”

　　所有人都无语了，连原本高呼“会暖床”、“会叫床”的女子，此时也傻傻的愣在了那里。

　　什么都别说了，人家秦阳单是这些星髓星石的利息，每年就高达一千一百斤！

　　利息啊，不动用本钱，这只是利息！

　　娟儿师姐每年得到家里给的几百斤星石生活费，在这里已经是超级小富婆了。这倒好，还没有秦阳存款利息的一半多呢。

　　所以回想到刚才自己竟然傻乎乎的跟秦阳斗富，简直是吃饱撑的吧？一想到这里，娟儿师姐就恨不能钻到地缝里去。

　　当然，这妞儿还是义愤难平。此时进入莫测空间的门开了，娟儿师姐一边气冲冲的走过去，一边扭头对秦阳发狠：“小混蛋你等着！得罪了师姐我，以后没你的好果子吃！哼，所有老师都会帮我教训你的，给你穿小鞋！”

　　都说得这么明目张胆了，这妞儿也实在太肆无忌惮。

　　但秦阳却笑着摇了摇头：“我看未必，因为我老师可能不允许。”

　　“你老师？谁？”娟儿师姐一愣。

　　秦阳笑得露出了几颗洁白的牙齿：“丁总教啊……别愣了，该进去了，晚会儿一旦关门，就浪费这次机会了。”

　　你妹……娟儿师姐有点傻眼，气得跺着脚跑到那扇门里面。

　　此时秦阳则笑问那个办事的女学员，而这位女学员真的敬畏了，连看待秦阳的目光都不同了。乖乖，这家伙不但有钱，而且是丁总教的弟子，太牛气了。

　　“师妹，下一个从里面出来的，会在什么时候？”

　　这个女学员看了看表格，说：“得等到中午了。”

　　秦阳点了点头：“也好，那就等到中午，我先在你们这里看会儿书。这一次，我想没人跟我争了吧？”

　　肯定没有啊！

　　其实，秦阳这次故意斗富，就是为了取得这样的效果！

　　他要让别人知道——哥们儿不但坏，而且有钱！

　　所以，以后我要是想使用莫测空间的时候，希望大家别跟我斗气啊。谁要是跟我斗气，一不小心把我斗恼了，呵呵，你们知道后果的。反正我不但坏，而且能跟你们一直斗下去。

　　果然，秦阳这一招取得了重大效果。以后图腾院的学员都知道，千万别跟秦阳这个富豪变态争夺莫测空间使用权，除非你钱多得没地方花。


第854章 悲催的要挟者

　　所有学员都傻傻的看着秦阳，最终一个个自叹一声拂袖而去。哎，人比人该死货比货该扔，跟人家秦阳这样的大富豪相比，自己的生命太悲催。

　　而秦阳则坐在这大厅一角的椅子上，等待中午的到来。他只花了正常的费用，再没有人跟他较劲争这个，自得其乐。

　　但是在离去的人群之中，有一个人却疾速跑到宿舍楼，而后摇醒一个正在熟睡着的家伙。

　　日上三竿还在睡觉，这样的懒蛋竟然修为还不错，赫然是皇境九品的极境皇！

　　跑来的那人急切的说：“老大老大，发现一个大土豪，我擦，那些星髓星石亮瞎了我的狗眼……”

　　说着，这家伙把秦阳的事情叙述了一遍，而后激动的说：“这个姓秦的家伙，单是存款就多达两万斤星髓和二十万斤星石啊！老大，咱们要是把他……嘿嘿。”

　　这个被称作老大的家伙咂了咂嘴巴，揉揉脑门儿说：“来咱们这地方混，就该明事理，也不主动来咱们这里拜拜码头？”

　　那个跑来的人摇头说：“不，这家伙是丁总教的亲传弟子，估计不便招惹。而且也不是非常弱逼的家伙，毕竟一入门就六年级。”

　　“我操，一入门就六年级，是前几天传闻的那个天才啊？”这个老大点了点头道，“这种家伙不方便乱来的，咱们要小心着点儿。走，咱们去会会这位秦土豪。”

　　于是，这两人大步流星来到训练管理处，刚好秦阳还在那里等着看书。这两人不动声色的走过去，那个被称作“老大”的家伙像模像样地坐在了秦阳身边的座位上，儒雅的笑道：“这位学弟你好，幸会。我叫唐无念，妖修专业高三级。”

　　妖修，这家伙竟然还是个妖族。

　　只不过看他那一脸的正常模样，还真看不出他是哪个种族的。但既然是高三年级的，必然就是极境皇了。

　　“幸会，在下秦阳，图腾六年级。”秦阳收起书本笑道，“不知唐师兄有何吩咐？”

　　唐无念热情的拍了拍秦阳的肩膀，低声笑道：“老弟，聪明人面前不绕圈子，听说你手头挺宽绰的？师兄我最近手头有点紧，不知能不能借我三五万斤星石？有借有还。”

　　我考……秦阳笑了笑：“据说，现在借钱根本就没还的。”

　　唐无念皮笑肉不笑，心道你还真以为我打算还呢？说明白了就是给你要钱。

　　“秦师弟，”唐无念冷笑道，“不要以为自己是丁总教的弟子，就可以放心大胆的在图腾院里混——这里的水深着呢。而且，学院里面虽然貌似平静，但是拍黑砖的还是有的。”

　　秦阳乜斜着眼睛看了看他，淡然说道：“你威胁我？”

　　唐无念摇了摇头：“不，我只是好心提醒。而且要是咱们处好了关系，有师兄我罩着你，呵呵，自然也就没人敢动你一手指头了。图腾院里面不管是谁，总得给咱们唐门三分薄面，不信你就去打听打听。”

　　“哦，地痞流氓。”秦阳点头道。

　　“你……”唐无念大恼着站了起来，深深的吸了口气之后便压住了愤怒，狰狞的笑道，“在我面前还装什么有骨气？你会后悔的。”

　　秦阳撇嘴道：“我后不后悔还不清楚，但我觉得，老兄你可能要后悔了。”

　　“什么意思？”唐无念一怔。

　　秦阳笑道：“刚才老师正在训斥我，说我搞出那么大的动静有点不妥……嗯嗯，总之就是一句话，老师正在跟我聊天呢，她的意志就在这里。对不起了师兄，你自求多福，我去修炼。”

　　唐无念顿时傻眼了。

　　其实一般情况下，学院的高层大人物是不怎么关注底下的事情的。毕竟这么多的学员，每个学院都好似一座小城市，而且分神关注又要耗费大量的时间和意志，哪来那么多的精力。

　　可是刚才有人禀报了丁总教，说她的弟子太牛掰了，竟然那么有钱。丁总教觉得年轻人最好收敛一些，这才主动将意志投射过来，跟秦阳安排两句。恰好，这个唐无念就二二乎乎的来了。

　　要怪就只能怪唐无念的运气太不怎么样，竟然刚好遇到丁总教的意志在身边的时候，来勒索要挟丁总教的弟子，这不是找死吗？

　　果然就在这时候，一道庞沛的魂力忽然出现，将唐无念瞬间缠绕了起来。拉出大厅之后，直接飞到了三十丈的高空，好让整个图腾院的人都能看到！

　　唐无念大声呼叫着救命，但无济于事。丁总教的声音飘荡在学院上空，似乎怒其不争：“混账东西，来这里不好好修习，只知道欺男霸女勒索学弟，简直是我图腾院的耻辱！”

　　“我图腾院教学育人，培养的是顶天立地的修行者，不是品格低下、道德败坏的地痞流氓！”

　　“混账东西，念在你在我图腾院修行五百年之久，是我院资深弟子，我今天也不轻易废了你，给你两条路选择——第一，废除修为滚出图腾院；第二，去甲级杀戮世界给我征杀一百年，一百年后假如改过自新，容许你再回来修行！”

　　我勒个去！

　　甲级杀戮世界拼杀一百年，死亡率那么高的地方，恐怕……但是，总比现在就废黜了修为更好一些吧。

　　于是唐无念嘴里高呼着“总教饶命”，身体却被直接带到了图腾院中部的一座小楼前。这是图腾院的刑罚处，专门负责处置这些犯禁学员。而刚才总教亲自做出了惩罚决定，所以刑罚处也不用费脑筋审理，只要按要求办事，将唐无念丢到杀戮世界就是了。

　　得嘞，这个小事件又给秦阳带来了一个好处——招惹不得！

　　以后，图腾院的大小混混们都记住了，欺负别人可以，千万别欺负秦阳。因为秦阳这家伙后台太硬，连丁总教都时不时地出现在他身边。要知道唐无念已经是图腾院第一号的地痞头子了，就因为一个照面便被打出了学院，其余的痞子们谁还敢尝试？

　　斗富事件，使得秦阳在进入莫测时空、或者需要学院其他资源的时候，没人敢跟他斗富竞争（除了后来一个二货）；

　　唐无念事件，使得学院里的痞子们没人敢给他使绊子。

　　由此算是基本省心了，也更便于秦阳好好学习天天向上。当然，剩下的小麻烦也就只有娟儿师姐那个小公举了。


第855章 杀术挑战

　　等到了中午，秦阳刚刚吃过了一顿午餐，就看到有个少女般的学员从莫测时空通道门里走了出来。空出的这个位置，就是秦阳的。

　　秦阳看得出，这个少女学员脸上似乎有些疲惫，毕竟是连续一百天的强势苦修，这让她的精力和体力出现了巨大的损耗。而且这少女似乎还有点沮丧，可能经历百日苦修之后，并未达到自己预期的效果。

　　办理了一下手续，越过门口两个眯着眼的守卫，秦阳沿着黝黑深邃的通道走进去，秦阳觉得极其诧异。因为这座校内小山毕竟是很小的，无论如何不会超过直径三里地。

　　可是，秦阳一直往里面走了足足几十里地，这才到了尽头。很显然，这里从通道开始就已经改变了时间或空间的概念，也可能两者都给改变。

　　通道尽头是一扇厚重的黑石门，但似乎一直敞开着。入门处，又是两个负责守卫的家伙。这两人的实力应该比外面通道口的两个更强，总之保证任何学员都不可能在里面闹事。

　　进了门，就是一个极其宽敞的空间，简直就是一座小城市啊！

　　中间是一个圆形的开阔地，管理和服务机构矗立其中，包括做饭送水的地方——前提是你购买了伙食才给你送。至于没花钱买伙食的，其实学院还算是不错了，至少无偿供应白开水。

　　伙食十二个时辰无间歇供应，只要你按下修炼室里的门铃，就有服务生给送到门口。当然，提前没有定下百日伙食的，在这里也能临时购买，但价格可就贵了。毕竟一下子买百日伙食算是批发价，三斤星石就够了。要是单独买，每天需要半两星石，一百天算下来足足五斤，更黑。

　　至于这中心开阔地的四周，则是十几间庞大的房间。是的，庞大，因为每座房门似乎相隔一里地之远！由此就能看出，这房间内部究竟有多么宽敞。

　　来到负责管理的那个窗口，秦阳将玉牒拿过去检验了一下，里面工作的女服务生双手奉还：“秦阳师兄请进六号门，时间一整天——也就是里面一百天，现在已经计时开始。”

　　秦阳点了点头，但随后又问了句：“话说变幻出一百天的时间，范围有多大？难道，只有在修炼室里才行？”

　　那女服务生摇了摇头：“不，从通道尽头就是了。所以现在您所消耗的时间，就是以那种百日时间来计算的，而不是外面的一天时间。”

　　哦哦，那就好，不然就亏大了。而且要是以后在修炼室弄烦了，在这里也可以稍微溜达溜达放松一下，也不至于耽误太多。

　　而秦阳随后又多问了一句：“对了，刚才进来那个女孩子在哪个房间？”

　　“刚才？”女服务生一愣，“哦，你是说十天之前来的那个慕容娟世界啊，在七号修炼室里面，您找他有事吗？”

　　哦，外面大约一个来时辰，在这里已经十天了，果然够狠。而且很恰巧的是，这慕容娟竟然和秦阳还是隔壁。

　　秦阳点了点头谢过，当即跑向了六号修炼室。再度将玉牒贴在门上，于是那扇小门打开，秦阳的眼睛顿时一花，险些惊讶的吼起来——

　　乖乖，这是什么鬼地方！

　　在外面看，这房间的“门脸儿”只怕有一里地宽吧。可是往里面一看，宽度足足十里地，而深度更可能达到二十里！

　　好家伙，一定是空间被扭曲变幻了，才制造出这样一个惊人的效果来。而这样空旷的一座巨大空间，按说容纳一万人也行啊。

　　但，这只是一个美好的想象罢了。事实上这空间的大小是人为制造出来的，只能容纳一个人。而且一旦人多了哪怕一个，时间的尺度就会缩减一半。多来两个，缩减四倍；多来七个人，时间流速比外面还快……就是这么狠。

　　就在秦阳惊讶之时，一里地远的地方忽然开了扇门，走出一个苗条的身影——恰恰是娟儿师姐，也就是那个慕容娟！

　　好嘛……看到秦阳在这里，慕容娟当场就火大了。因为她现在心情本来就不怎么好，疯狂修炼十天了竟然还没任何收获，心里头有点焦躁。要是正常情况下，没收获也就罢了，但这次是她使用三个绩点、外加两千斤星石买来的啊！

　　“该死的，秦阳！”慕容娟一看，当场就飞了过来。对于她们这样的皇境高手而言，一里地还算距离吗？一晃眼就到了呢。

　　但就是在这一晃眼的时间里，秦阳笑嘻嘻的挥了挥手，说了句“师姐再见”，便嗖的一下进了六号门。而后，悄然将之关上了。

　　慕容娟气得眼睛贼大，却又无可奈何。莫说自己撞不开这门，就算能撞开她也不敢啊，破坏莫测时空里的设施，肯定要受到最严厉处分的。

　　“混蛋，你这小鬼竟然逃跑了！”慕容娟气哼哼的跺了跺脚，转身去了中心开阔处的一家茶社。这茶社或许是莫测空间里为数不多的休憩娱乐场所了，里面供应的都是加速恢复精神的冥思古茶，很多修炼疲惫的学员都喜欢在这里喝一杯。当然，冥思古茶的价格也是很坑爹的，一般贫困生买不起。

　　“小夭，来一杯古茶。”慕容娟恨恨道，“对了，下次六号门那家伙要是来你这里喝茶，就帮我转告他——有种三十日后的子时跟我见一面，我要挑战他！”

　　那个名叫小夭的女服务生答应着，同时笑问：“他怎么惹娟儿师姐生气啦？再说了，以前都没见过他，也就是个新学员吧。新学员，还能跟娟儿师姐这样的皇境八品强者对抗？你这是摆明了要虐死他呀。”

　　“哼，就是要虐死他呢。”慕容娟哼哧道，“反正这里的杀术竞技馆很‘公平’，所有人的魂力都限制在相同的境界，只比拼杀术不是吗？嘿嘿。”

　　女服务生抿嘴笑了笑：“但你娟儿师姐可是杀术大师呀，太黑了，栽在你这一招上的人太多了。天哪，我已经可以预见到那家伙鼻青脸肿的模样了……对了，你说他敢接受你的挑战吗？”

　　“他必须接受！”慕容娟挥舞着拳头说，“一个大老爷们儿家的，若是连个小女子的挑战都不敢接受，而且双方魂力限制在相同境界，那他岂不是个懦夫窝囊废了，还修炼什么！”

　　女服务生乐了：“娟儿师姐用这句话坑死了几十个蠢蛋了，恐怕这个秦阳会是下一个。”

　　慕容娟得意的打了个响指：“这小子会是第四十四个，很吉利的数字。”

　　……

　　至于秦阳，此时正在修炼室里面惊讶着。


第856章 变态训练

　　秦阳关上了门，偌大空间之中空空荡荡，有时候这种感觉或许能让人发狂。当然，大家都是强大的魂修，心理自我调试能力很强，故而这种环境最便于沉下心来修炼静思。

　　在房间边缘接近大门口的地方，有一些基本的生活设施，比如厕所和洗浴的地方，也有简易的卧室。只不过卧室里面很小，除了一张床之外就只有一套小桌椅，一摞纸、一杆笔，或许是便于学员记录自己的修炼心得。除此之外，也就没别的东西了。

　　再旁边，则是一个小小的所谓控制室。秦阳在外面的时候就看了这里的使用说明，而且刚才也被那小姑娘再度告知了一遍，于是很清楚这些东西的用途——

　　那个绿色的旋钮，代表着重力压制的倍数，自己可以根据情况调整；

　　那个蓝色的旋钮，则代表着九狱体验的开启，但是不可以自己选择，每次体验都是从第一层的寒狱开始。

　　至于红色的按钮，则是和外面个管理服务机构联系的，比如请他们把伙食和水送到门口。反正交了高额的服务费，自然有权享用。而且大家不是为了懒省事，主要还是为了尽可能节省更多的珍贵时间，学院也理解这一点。

　　秦阳看了看那绿色的旋钮，发现上面最大的重力倍数竟然是一万倍，相当恐怖。当然秦阳不是太吃惊，因为当初在万妖窟里面就知道，万妖窟三层的最大倍数就是一万倍。只不过要知道这种重力和万妖窟的还不一样，它不但压制肉身，据说同时还压制魂魄。在这种压制之下的修炼，效果会非常恐怖。

　　但是上面也标明了，极境皇才能尝试九千倍以上的重压，皇境八品只能尝试六千倍重力训练，皇境七品高位皇只能尝试五千倍的。

　　至于中位皇之中，皇境六品能承受的最大范围本该是三千倍，皇境五品极限两千倍，皇境四品极限一千倍；低位皇之中皇境三品极限六百倍，皇境二品极限四百倍，皇境一品极限两百倍。

　　秦阳想了想，当即拧动了这个旋钮，将重力倍数设定在四千倍。哼，自己可是肉身极其强悍的劫体魂修，别的皇境六品能承受三千倍，我承受四千倍算什么？

　　结果一旦开启之后，秦阳瞬间觉得自己的身体变重了。几乎是每一分的时间，重力倍数就加大两百倍。就这么十分时间之后，就达到了两千倍的压制。

　　虽然提升的很迅速，万幸却非常均匀，不然非得被玩儿死。而在这六百倍的重力压制下，秦阳的身体已经开始酸痛，抬脚走路都非常困难；同时脑袋也开始疼痛，那是魂魄被强势挤压的反应。

　　“该死的，有点托大了。不至于啊，别人能承受，我也该可以的……嗯嗯，再坚持坚持……”

　　其实秦阳不清楚的是，一般人都是慢慢的尝试，逐渐的适应。第一天一千倍，第二天一千五百倍，慢慢增加。哪有像他这样的，一上来就冲击极限值，这不是找虐吗。

　　终于，压制的倍数缓缓冲击到两千五百倍、三千倍……四千倍！

　　秦阳像个乌龟一样趴在地上，四肢像是变成了石头块，几乎不听自己的指挥了。脑袋也同样酸疼不已，晕晕乎乎仿佛正常人发高烧，即将被烧坏了脑袋一样难受。

　　“坚持，时间长了就适应了，肯定的。”秦阳闷哼了一声，竟然在这种状态下，取出了丁总教给自己的那些书籍！

　　他竟然要看书！

　　当然，或许这重力只针对活物和魂魄，所以其他物件倒是不重，比如书籍这些东西还是老样子。

　　至于说要看书，也是无奈之举。因为在现在这状态下，秦阳连坐起来都做不到，只能一直在地面上趴着。当然关停旋钮可以通过意志，但他不想放弃。

　　动一下都很困难，还想腾挪蹦跳着去修炼？算了吧，重力之下本就是修炼了。剩下这一点点的力气，也只能用来翻翻书了。

　　于是秦阳趴在地上，一页页的翻看。一开始的时候，这家伙翻看的速度慢的令人发指，比常人还慢一倍。没办法啊，脑袋几乎要炸裂一般，能看下去并记住就不错了。

　　但是一个时辰之后，秦阳就适应了很多，翻书的速度已经不亚于正常人。

　　两个时辰之后，这家伙的速度就恢复了在外界那样的状态，快速翻看、超快记忆。很显然，这时候的他已经适应了很多，脑袋也没那么木了。

　　甚至，他现在已经可以站起来，缓缓的挪动，用以舒缓一下僵硬的身体。一边走动一边抱着书本钻研，活脱脱一个去皇城赶考的读书人。

　　其实秦阳也不知道，自己这种做派是很罕见的。所有人进入莫测空间之后，第一反应都是修炼、修炼，抓紧修炼！像他这样不停看书的，倒是寥寥无几。

　　但是秦阳却觉得，横竖在哪里都是看书，就算在外面也要花费半年时间把这些书读完。那么，在里面不也一样花费这么多的时间吗？

　　而且在这里读书的话，同时还接受着肉身和魂魄的双重锤炼，多好啊。

　　在这种状态下，秦阳一直阅读了三个时辰，这才按了下红色的按钮，请管理服务人员把伙食和水送进来。不一会门口旁边一个小洞打开，一个大饭盒和一大壶水递了进来。用完之后将空饭盒和水壶放在这里就行，自然有人带走。

　　总之，就算是吃饭喝水的时候，秦阳也不会将重力状态结束。

　　至于伙食嘛，倒还真的算是良心饭菜。不但口味不错、饭量足够，而且兼顾营养补充的需要。毕竟是超高价位买来的，图腾院在这方面做得还算用心。

　　随后，秦阳就开始了枯燥的修炼日常——

　　晚上睡两个时辰，早餐加上洗刷时间一共两刻钟，而后看书三个时辰，再用一刻钟的时间午餐，以及一刻钟午休。

　　下午修炼魂力和杀术三个时辰，而后是晚餐，也就是外面大约太阳落山之后。

　　晚上，依旧是看书，简单冲洗几分时间……

　　这么紧凑的时间安排，简直就是变态。最重要的是，他无时无刻不在四千倍重力的压制之下。在这种状态下，就算屁事儿不干都算是高强度训练。


第857章 六千！

　　在这种变态的训练之下，秦阳还觉得自己的精神力和意志力似乎提升了。最明显的体现，就是自己看书的速度加快，理解和记忆能力也提高了很多。

　　看样子，负重修炼的好处是全方位的。

　　只不过他不知道的是，外面已经有人骂他了。中心开阔地那个小楼上，负责管理莫测时空的教师目瞪口呆，拍着桌子吼道：“六号训练室的那个叫秦阳的混蛋，是哪来的变态？混蛋，以后他要是再进来，必须收双倍的星石和地脉淬炼液！不，三倍！”

　　说实在的，这个管理处负责人真的有点眼蹦了。

　　因为不管你开启一百倍还是一万倍重力，只要开启之后，燃烧的星石和地液都是固定的、同样多。所以说，影响消耗的最大因素，就是开启的时间长短。

　　而正常人的重力修炼，一般来说每天四五个时辰已经够勤奋了，不至于吃喝拉撒都在这种状态下。

　　至于能够每天修炼负重六个时辰以上的，则都是修炼怪物。一天就十二个时辰啊，半数以上的时间都在这种要命的状态下，很要命的。

　　但哪有秦阳这种不要脸的，一分时间都不耽误，全程开启这种重力状态？

　　虽然燃烧的星石和地液数量虽然不至于翻倍，但也差不到了。因此，秦阳的修炼会让学院方面赔本儿的。

　　不过，这个负责人恐怕也只是一句气话罢了。规矩就是规矩，几万年来都没打破过。不至于因为出现一个变态个例，就把这个规矩给修改了，更何况这个变态还是总教的弟子，哎。

　　而更加让管理人员感到悲伤的是，秦阳这家伙的定力也很足。平常人修炼三五日就出来放松放松，或者喝杯茶、聊聊天什么的。哪怕不耽误太久，只耗费半个时辰缓缓神也好。但是，秦阳却不这样。足足三十天了，这家伙竟然没出来一次！

　　这件事，其实已经把里面训练的其他九个学员都吓坏了，也包括隔壁的慕容娟。

　　三十天之后，慕容娟脑袋有点僵硬的问那个售茶的女子：“喂喂，秦阳那个变态还没出来吗？该死的，原本约定要跟他比试呢，哪知道他一直不出来啊。”

　　售茶的女服务生撇嘴道：“是啊，三十天都不出来，还真耐得住寂寞呢，我算是服了。”

　　慕容娟更是咬牙道：“哼，这家伙不会是冒然开启太大的重力压制，把自己弄死在里面了吧！”

　　“这倒不可能。”售茶女子摇头说，“咱们这里出不了人命的，一旦生命迹象极度衰弱的时候，其实管理处会自动停止。再说了，秦阳一日三餐都正常使用着呢，而且每天要多花钱买第四餐。”

　　说到这里，这女服务生笑道：“其实，这位秦阳师兄人很不错哦，经常照顾我生意呢，每天点三杯冥思古茶送进去呢。哈哈，茶卖多了，我获得学院奖励星石和绩点也就越多哦……娟儿师姐你就别找他麻烦了，我看这人蛮好的。”

　　慕容娟顿时把脸黑了下来：“你这没出息的，每天照顾你几次生意，你就被收买了啊！”

　　那女孩子哭丧着脸说：“可是你瞧你，四五天才来照顾人家的生意一次。不，你们九个就算加起来，平均每天才买人家一杯茶，可秦阳师兄一天就买三杯呢，等于让人家的工作成绩提高了三倍呢……还有咱们那健脑洗发水、强体沐浴露……”

　　“够啦够啦！聒噪！”慕容娟气哼哼的打断了对方的话，心道财大就是气粗，硬生生把她一个坚定的小盟友给搞背叛了，气死了。

　　就在这时候，负责管理的小楼上又爆发了一道骂声，是管理处负责人的声音，因为他能监控每个修炼室里的设定状态——

　　“这小子，看样子短时间内又出不来了，竟然把重力再次调大了！”

　　我勒个去的……

　　其实早在十天之前，也就是秦阳进去第二十天的时候，就已经把重力倍数成功提高到了五千倍！

　　乖乖，普通皇境六品最多适应三千倍，皇境七品的魂修才能适应五千倍的压制啊。而秦阳倒好，竟然已经到了这个倍数。

　　但是，这还是第二十天的时候啊。如今是第三十天，秦阳再一次调高倍数——5500倍！

　　就算是皇境七品的强者，也没几个能承受到这种状态的。

　　“真是个变态啊……”慕容娟无奈的摇头，“这家伙究竟是什么做的，怎么这么狠，难怪连总教大人都这么器重这小子了。”

　　……

　　第五十天的时候，秦阳依旧没有走出来一步。

　　这家伙充分利用每一分的时间，几乎把自己打造成了一台可怕的修炼机器。是的，自己财大气粗，但钱来的都不容易。更何况回头会花更多的钱，而且影清她们三个也得同样花这么多……所以，这些买来的时间都要珍惜。

　　第五十天的时候，秦阳甚至再度提高了设定的状态，将重力压制提高到了六千倍！

　　这个数字，直接把管理处的几个人惊呆了，也把所有在外面的人给吓坏了，心道秦阳这怪物究竟在干什么？六千倍，这是皇境八品的魂修才能承受得起的！

　　惊讶之余，这个管理处负责人当即派人将情况向丁总教汇报。因为丁总教不久前来消息了，要求他把秦阳修炼的重要时间节点都汇报一下。作为老师，总不能真的一点不关心吧。

　　而在丁总教的办公室里，则上演着啼笑皆非的一幕——一群人貌似在逼宫。

　　嗯嗯，算不得严格意义上的逼宫，大家只是要求丁总教不要那么惯着秦阳，甚至要求丁总教严厉处分这家伙。

　　究其原因，就是白天秦阳那斗富事件太过火了（莫测时空虽然过去五十天、但外面却刚到深夜），导致大家都不怎么满意。而且，一个个都有小心思。

　　“总教，我劝您还是考虑一下大家的意见吧，这也是对图腾院有好处的事情。”沈副总教叹道，“你看看，秦阳这家伙只来了一天就这么招摇，得罪了咱们图腾派慕容副宗主的爱女，这可如何是好。您倒是超然物外不在乎慕容副宗主，但副宗主回头会找我们这些人撒气的。”

　　说到底，还是为了巴结副宗主。


第858章 高层的振奋

　　设备处负责人补充说：“其实，也不在乎什么撒气不撒气的，主要是要考虑长远发展，为了咱们图腾院。慕容副宗主分管职责之一，就是调拨各种物资给各个部门。要是得罪了她，咱们图腾院以后得到的物资肯定少很多。”

　　刑罚处负责人则说道：“而且，秦阳这才第一天到校，为了维护他，总教您就把极境皇境界的老学员唐无念给发配了。虽然唐无念这混蛋该死，但给大家的印象也……不太好吧，好像太偏袒秦阳的样子……”

　　丁总教将他们的话一个个听完，不吭声。

　　直到大家都说完了，她才转了转手指上那枚漆黑的戒指，毫无感情的环顾四周，道：“都说完了？”

　　一群人有点不适，或者不发一言，或者微微点头。

　　丁总教则冷笑说：“关于唐无念这件事，他该不该死？或者，流放到杀戮世界？”

　　“这个……当然该……”刑罚处负责人说。

　　但他还想补充两句的时候，丁总教却冷声道：“既然应该，那就得了。处罚的标准只要做到公平公正、做到问心无愧，这就是了。至于谁要是多想，那是他自己找不自在；要是乱嚼舌头，你刑罚处那个‘惩治造谣惑众’的律令用一用就是了。”

　　好吧，你不但做了，而且还不让人随便说呢。但丁总教说得正大光明堂而皇之，大家也说不出什么来。

　　“至于慕容惊鸿那边，你们无需在意。”丁总教冷笑，“这小蹄子打压谁都不要紧，就是别招惹我就行。”

　　慕容惊鸿，慕容娟的单亲老妈，图腾派副宗主，据说也是个上品大帝，并且苦苦冲击天帝之境。

　　如今丁总教都已经说得这么霸气威武肆无忌惮，别人自然也不便说什么。只有副总教叹了口气，道：“我就不明白了，秦阳无非只是资质不错罢了，犯得着为他做这么多事情？才一天啊，就得罪了副宗主，且损失了一个极境皇。”

　　丁总教摇头：“在我眼中，潜力比实力更重要——假如实力不是极其超绝的话。三十多岁而达皇境六品，你们不觉得惊讶？事实上在皇境六品之中，他也是佼佼者。刚才莫测时空里面就已经传来了消息，这小子将重力提升到了五千五百倍。”

　　大家都有点发懵。

　　一个皇境六品的家伙，竟然能扛得住五千五百倍的重压？连皇境七品之中的大多数，都不敢说能支撑下来。

　　丁总教则继续说道：“况且他不是简单尝试一下，而是每天十二个时辰从不停歇，并且，接近五十天没有走出训练室了。”

　　一群高层尽皆哑然，心道秦阳这个家伙是什么变态。因为在5500倍这种强势压制下，而且每一分时间都不停歇的话，就算最强韧的皇境七品也做不到吧？或许皇境八品还凑合。

　　丁总教摇头说：“你们当年在皇境六品时候，做得到吗？反正我做不到——我这几世都没曾做到过。”

　　算了吧，连曾经身为天帝的她都做不到，现场其他人哪能做到。

　　“所以啊，”丁总教说，“或许就算此前连我也小瞧了他，虽然本来已经很重视这小家伙了。依我看，假如咱们图腾院能够培养出新的天帝，恐怕也就是他了。和一个未来的天帝相比，现在一个极境皇算什么？哪怕成为天帝的可能性只有百分之一。”

　　百分之一成为天帝的可能，都足以令一个宗派拼了命的去培养。万一成了，整个图腾派恐怕都能勉强追上厚土、九霄、幽冥这三大势力！

　　而就在这时候，一个人忽然敲门进来，满是惊讶的汇报说：“启禀总教大人，莫测时空里再传消息——图腾六级学员秦阳，将重力调整到了六千倍！而且，依旧没有走出修炼室。”

　　刹那间，房间里的所有人都惊呆了，甚至连丁总教都失神了一下。

　　六千倍，这是皇境八品强者所能尝试的极限重压！

　　而且在这种状态下，皇境八品强者一般不会一天到晚十二个时辰坚持。要是能这么变态的坚持下来，那么就算在皇境八品强者之中，也是拔尖儿的那种。

　　可是，秦阳才是皇境六品。不但小境界差了两品，更是隔着中位皇和高位皇的鸿沟。

　　“看他能坚持多久！”丁总教甚至有点小小的兴奋，“假如能坚持二十天，我看就算皇境八品之中也没人做到，那是勉强达到极境皇程度的承受力。”

　　顿时一些人开始惊呼，沈副总教更是摆手道：“万万使不得！这是要找死啊，撑不住的话会损伤身体的。拿着极境皇才能承受的压力，让一个皇境六品的中位皇去尝试，总教您这是……你简直是疯了。”

　　丁总教舒了口气，自失的笑道：“也是，我有点意气用事了。算了，不要干扰打断他的修炼，静观其变好了。总之要是承受不住的话，他自己会选择放弃的。”

　　负责禀报消息的人走了，而现在房间里的众人已经没那么反对秦阳了。因为大家看得到，秦阳这家伙就是变态，就是值得倾斜扶持，就是值得庇护！

　　一开始还说百分之一成为天帝的可能，而现在由于提升到了足足六千倍，使得这种可能性瞬间放大了好几倍，至少百分之五吧。

　　有这么大的可能，已经足以让一个宗派疯狂的培养了。不说倾尽全力，但至少要帮助他打消一切障碍，好好保护这棵好苗子健康、迅速成长。

　　这样资质的苗子就算最终成不了天帝，但成为上品大帝却是板上钉钉吧？嗯嗯，只要没大的意外，九成可能性是有的。而上品大帝是什么概念？是丁总教，是慕容惊鸿副宗主，是这种级数的老怪。

　　至于唐无念那样的极境皇？去死吧，价值不值一提。

　　现场的高层们再不提半句意见，反倒有些兴奋的谈论秦阳的修为问题，而且竟然一下子谈论到了深夜。毕竟这些老家伙实力斐然，需要的睡眠非常非常少。

　　就在大家准备散会的时候，一开始来报信的那人再度飞奔过来：“禀告总教，秦阳在六千倍重力之下坚持超过了20天。在卑职临来的时候，已经是第22天，但依旧在坚持。”

　　刹那间，整个高层都振奋了。


第859章 本姑娘今天要干死你

　　假如刚才状态下，秦阳将来成为天帝的可能性有百分之五，那么现在这种情况一旦出现，会让这种可能性暴涨——翻了翻、打着滚儿的暴涨！

　　“这小子成为天帝的可能性，只怕是……只怕是不下三成！”沈副总教呼吸似乎有点急促了，“简直是天大的惊喜，实在出乎预料。”

　　三成的可能，足以让秦阳成为整个图腾派都疯狂聚焦的超级天才，也会让图腾天帝亲自关注，倾力培养。

　　丁总教更是摇头苦笑：“看样子，以后有的扯皮了。秦阳想要返回他所在的自在天？呵，难了……”

　　是啊，这样的苗子，图腾天帝会容许他离开图腾派？休想。就算秦阳将来成不了天帝，而只是达到丁总教这样的上品大帝境界，也会是宗派之中的超级干才、中流砥柱。这样的重要人才，又是被图腾院培养出来的，怎么可能放走。

　　至此，秦阳在图腾院的地位肯定越发特殊。若是有些小小不言的差池，只怕是也没有哪个高层再来吹毛求疵。

　　至于现在的他，事实上已经在里面呆了足足七十五天，却始终不曾出来。而且，他竟然已经适应了六千倍的超级压制。

　　甚至最后一天的时候，他干脆将压力提升到了六千五百倍。这样一个疯狂的举动，险些把外面的管理处负责人吓死。好在秦阳的疯狂只是短暂的，大约一刻钟之后就撑不住了，赶紧回到了六千倍的状态。

　　但是，这也已经非常了不起啊。毕竟在六千五百倍的可怕状态下，秦阳没垮掉，而是坚持了一刻钟。那就证明，这小子在普通六千倍下已经很适应，没多大的难度。

　　“还剩下25天，我就没必要继续适应重力了。对我来说，重力的效果目前已经足够，不能苛求自己追求极境皇的抗压能力。”

　　“至于丁老师给我的这些书籍，现在也看了差不多了——时间拉长之后的感觉可真好啊。原本半年的阅读量，由于这里没有闲杂事儿，可利用的时间长，加之注意力和记忆力的提升，两个半月竟然看完了八成多。”

　　“那么剩下这二十五天，我看自己应该适应一下九狱的境界了。对于我的提升，我想会有非常不错的作用。”

　　说着，秦阳就准备关闭自己的重力压制。但是就在这个时候，他的脑袋里忽然闪过一丝奇妙的感觉——要进阶了！

　　不是魂力，而是雷劫体。由于重力压制的作用，使得秦阳的肉身血脉得到了极度的强化。魂力还好，毕竟基础就是皇境六品；而他的肉身之力却原本只是皇境四品，在这种可怕压制之下，进阶是正常的。

　　但是就算感应到了会进阶，也不是马上就来，应该会在随后的一段时间里爆发。到时候，秦阳会提前察觉的。

　　随后秦阳就关掉了重力压制，刹那间整个人那叫一个轻松啊，仿佛要飘了起来。甚至秦阳觉得，自己就算朝着地面吹一口气，都能让自己疾速飞起——就是这么悖逆的感觉。

　　随后他就冲到了洗浴的地方，抓紧时间冲洗了一下，换上一套干净舒适的衣服，飘然走出了房间。这是他进入房间之后，第一次走出来。

　　就在他关掉的同时，管理处的负责人就松了口气，心道这个变态总算是结束了。不仅仅是他，包括其他任何一个处在中心开阔地带的人，都一个个暗叹秦阳的变态。

　　而那个出手冥思古茶的女子远远看到秦阳之后，瞪大眼睛仿佛见了鬼，随即飞一般的跑到七号房间门口，似乎向里面传输了什么暗号，而后飞一般的跑了回来。因为慕容娟安排了她，只要看到秦阳出来就马上汇报，毕竟慕容娟再也等不及了——她在这里比秦阳只早来了十天，所以剩下的日子不多了，那么教训秦阳的机会也不多了。

　　出去之后再教训？不可能，自己以皇境八品的身份找六年级的学弟比武，这是摆明了欺负人，丁总教会制止，也会处罚她。当然，学院也禁止不同年级的学员相互比试。

　　此时售茶女子有点小小的不安，竟然有点负罪感。哎，毕竟秦阳是她的大主顾呢，一个人的消费能力比其他九个修炼者加起来还多几倍。现在竟然把这样的优质顾客给出卖了，真是的……再说了，瞧这位秦阳师兄英俊帅气、年少多金、玉树临风、庄重儒雅……算了，不想了，反正这样的男子不会瞧上她的。

　　“师妹，这些天来谢谢你的古茶了，真的效果不错，再来一杯。”秦阳笑道，“要不是你的茶，我还读不成那么多书呢。”

　　啊？这女子呆住了：“师兄你在里面，就一直看书了？买了那么多的冥思古茶，就是为了……看书？”

　　秦阳理所当然的点了点头：“在哪里都要看，都是耽误同样的时间，有区别吗？”

　　“不是不是……”这女子慌忙摆手，说，“我意思是在那种可怕的压制下，你怎能读得下去。”

　　现在这女子才明白，秦阳就算在六千倍的压制之下也轻松自在。但凡能看书，就意味着外部压力对他作用有限，他还有潜力可挖。

　　“作为感谢，送你这个小玩意儿。”说着，秦阳将一枚星戒丢给了她。秦阳发现了，这里由于有百器院的存在，宝器倒是不少。但是作为宝器之一，星戒多少还是比较值钱的，至少一般的女子戴不起。

　　但是对于秦阳而言，无非就是随手炼制一下。现在他炼制这东西的速度很快，不耽误事。

　　这个女子都愣住了，慌忙说了好几个谢谢，兴冲冲地让戒指认了主。随后，这女子就险些惊呼起来，而后狠狠的捂住自己的嘴巴，激动道：“天哪，这空间怎么这么大呀，这……真的假的啊，没看错吧！”

　　当然没看错。一般星戒就算是成品、上品，也就是直径一丈。但是秦阳改善了炼制工艺，竟然造出了直径六丈左右的强大星戒，容量是原来那种的两百倍！

　　这样的星戒，价值可就比原来的大太多了，根本买不到的。

　　“师兄你真的给我啊？”这女子说完就后悔了，心道自己干嘛多嘴啊，人家明明都说送给自己了。当然还好，秦阳一边喝茶，一边笑着点了点头。

　　但越是这样，这女子心里头就越是惭愧内疚——完蛋了，刚刚出卖了秦阳师兄，把他消息送给了娟儿师姐，恐怕秦阳师兄一会儿就被打成猪头了吧……天哪，怎么办啊……完蛋，已经没办法了，娟儿师姐已经冲过来了……

　　不远处，慕容娟好似一道风席卷而来，大呼小叫道：“秦阳，你小子可算是出来了，本姑娘今天干死你。”


第860章 来自女人的挑战

　　完蛋……那个售茶女子满是内疚的揉了揉鼻子，坐在角落里不敢吭声。

　　她就是个勤工俭学的低年级学员，得罪不起六年级的秦阳，更得罪不起高二级的慕容娟。再说了，自己就是个出身于小势力的普通女子，人家秦阳是总教弟子，慕容娟是副宗主女儿，这怎么比啊。

　　秦阳倒是没在意这个小姑娘，而是微笑着扭过头，道：“娟儿师姐，幸会。”

　　“幸会你个大头鬼！”慕容娟怒道，“这么多天一直找不到你，这回总算逮到了。不许走，跟我打一架再说。”

　　秦阳微怔：这里还能打架？

　　慕容娟抱着胳膊刁蛮的说道：“瞧见最那边的房间没？那就是解决问题的杀术竞技馆。放心吧，竞技馆内会以弱者的境界为标准，将强者的实力限制得和弱者一样，这样就能公平比试了。”

　　也就是说两人同时进去的话，慕容娟的皇境八品会限制为皇境六品，和秦阳现在的境界一样。

　　但秦阳摇头说：“我忙着呢，为什么要打架？我说娟儿师姐，咱们又没有多大的仇恨，无非就是多花了点钱是吧，犯得着吗。”

　　慕容娟却气冲冲的叉着小蛮腰说：“可是这么多年来，还没有谁能让本姑娘多花钱呢！哼，不止是这样，本姑娘还被你搞的没有了脸面，让那么多人笑话。”

　　秦阳心里暗想，这也能怪我？反正当时是你没事儿找事儿是吧。不过话到了嘴边，秦阳还是本着息事宁人的态度笑道：“都是无意罢了，况且我也是刚入校，什么都不明白。”

　　“少来，我才不管你明白不明白。”慕容娟狠狠的说，“现在就跟我去打一架，让本姑娘好好出出气！哼，等你这么久了，要不是小夭向我……”

　　说到这里，话就打住了，说漏了嘴。

　　小夭，就是这个售茶的女子。刹那间，这个女子别扭了，扭扭捏捏的不敢正眼看秦阳。心里头也觉得别扭，甚至把那枚星戒拿出来，极其不舍：“对不起啊秦阳师兄，要不这戒指……”

　　实在不好意思拿着秦阳的东西了，哪怕这东西她真的很喜欢很喜欢。

　　秦阳没有去接星戒，只是看了看手中的茶杯，随后又出乎预料的没看小夭，还是直视慕容娟，缓缓道：“对不起，喝完这杯茶我就要回去修炼了，做好了的计划。”

　　“你这个修炼狂，炼死你算了。”慕容娟呵斥道，“那五天之后，正午时分，本姑娘在竞技馆门前等着你。”

　　秦阳还是摇头：“真的没时间。”

　　“没种！孬！”对于这个油盐不进的家伙，慕容娟真的有点没辙了。“秦阳你不是个男人，一点出息都没有，连个女人的公平挑战都不敢接受……”

　　“走，打一架再说，耽误五分时间。”秦阳猛灌了一口古茶，快速飞向了那边的杀术竞技馆。慕容娟顿时乐了，得意的跟着飞过去。

　　背后，那个售茶女子急切的用意志跟慕容娟交流：娟儿师姐，下手可轻着点啊，拜托了。

　　慕容娟也觉得有点不好意思，毕竟刚才不小心把售茶的小夭出卖了，但是嘴上不认账：好啦好啦，大不了只揍个半死好啦，肯定不会弄死他的。

　　得了吧你，以前也没见你真的敢弄死过谁。嘴炮吹得震天响，其实就是个没胆子的小小妞儿。

　　到了那杀术竞技馆里面，规制什么的和普通训练室差不多，但这里的最大不同就是设计功能。在这里，大家的魂修境界迅速变得一模一样。

　　对于一般人来说，魂力压制之后应该比较不舒服。但慕容娟不一样，这妞儿已经用这种办法黑了43个人了，非常熟悉里面的情况。

　　“小子，来！”慕容娟脱掉了外衣，对着秦阳轻蔑地勾了勾手指头。

　　秦阳看了看，倒是有点不好意思。这妞儿里面穿的太火爆了，甚至……这还叫衣服吗？一袭黑色的衣服紧紧贴着身子，雪白的肩膀和脖子露在外面，只有二指宽的吊带扯在肩膀上。

　　被这种练功服包裹着，这妞儿的身体曲线完全展现了出来，体型竟然这么火辣辣的，突兀有致。

　　黑色的紧身练功服是一体的，直接延续到大腿上，将雪白的大腿包住一半。而大腿下半截以及整条小腿，则都白花花的展现在秦阳的面前。

　　“混蛋，你不是成了婚的人吗？还这么盯着看！”慕容娟恨恨说道。

　　秦阳不服气的咕哝道：“你上午吃饱了饭，难道晚上看到美食就不想吃了啊……算了，也不全是这个理儿……”

　　“混蛋，还想吃了本姑娘，找打！”慕容娟说着，忽然暴起直冲过来，速度好似闪电般令人猝不及防，“小子你要倒霉了，哈哈！实话告诉你吧，我一直以杀术闻名，图腾院之中没有谁是我的对手。就算是七大学府的比拼，我也一直是稳稳的第二名！”

　　好家伙，难怪这妞儿这么有信心，非要和秦阳在这里打一架。

　　而且她没有吹牛，手段确实厉害。出手的速度快，实在太快，很难反应过来。而且出手的角度刁钻，近身作战很难防御。

　　至于这妞儿的秘法，同样层出不穷令人目不暇接。秘法，这是魂力战斗的技巧展现。

　　就在这一瞬间，慕容娟就已经将第二战魂催动到秦阳的头顶，化作一个罐子模样将秦阳倒扣下来。

　　扣住之后，那魂力罐子当即缩小。只不过这样的魂力也是皇境六品，确实束缚不住秦阳——慕容娟也知道束缚不住。所以与此同时，慕容娟一下子飞到了秦阳的身边。

　　轰……在秦阳的猛力催动下，慕容娟第二战魂的力道破碎了。在湮灭威能面前，这些秘法都无法作用出来。

　　但也就是这个时候，慕容娟已经贴身过来，狠狠一脚踢向了秦阳的小肚子。这一脚下去，不死也得脱层皮吧，毕竟这地方太紧要了。

　　“好狠毒的小娘们儿……但是不得不说，这些招数和秘法被这妞儿连贯得天衣无缝，确实不错。而且，很有些借鉴意义。”秦阳心中暗想，而身体却没来及躲闪，就被慕容娟一脚结结实实的踢中了。

　　砰！


第861章 铁疙瘩

　　一脚踹出之后，飞出去的是慕容娟，惨叫的也是她。

　　其实大家出手速度极快，现如今时间还没过去多少。结果，慕容娟得手之后就倒飞了出去。

　　其实秦阳也不得不佩服，慕容娟这小妞儿的杀术水平确实厉害。这妞儿，简直就是一个超级格斗大师。在同等实力下，别人很难战胜了她。

　　可是这次虽然她得手了，但却没占了便宜，反倒吃了大亏。因为当她踢在秦阳身上的时候，脚却险些被硌断。她的感觉，就好像一个普通人全力踢了一脚，结果却踢在了大树上。

　　“你这是怎么回事……哎呀呀，疼死我啦……该死的，你小肚子上也有盔甲吗？难道你穿了什么奇怪的铁内裤吗……”

　　联想力够丰富的。

　　她哪里知道，秦阳能够将一身的魂力和肉身之力融合？而且，现在秦阳虽然还是皇境四品的肉身，但实际上这肉身经过75天的超级重力压制，已经变得非常变态。就算没有进阶，恐怕也接近于寻常皇境六品的劫体了。

　　于是两种威能叠加，使得秦阳肉身的坚固程度远远超越了想象，也超越了慕容娟的最高破坏限度。

　　秦阳没有做声，只是微微摇头走了过去。慕容娟这时候觉得有点害怕了，当即咋咋呼呼起来：“不行，你这混蛋作弊，你作弊！你穿了精钢铁内裤，肯定的，你这是耍赖……哎呀妈呀，本姑娘脚好疼，站不直了……”

　　在这杀术竞技馆内比试，要的就是一个公平公正。若是谁作弊了，那就要接受惩处了。

　　秦阳摇了摇头：“开什么玩笑，我哪来的什么铁内裤。”

　　慕容娟决计不信，狠狠的说：“那你脱下裤子来看看，我要看！”

　　秦阳脑袋有点大。

　　慕容娟则扯了扯自己身上弹性十足的贴身小衣，冷哼道：“你瞧我穿的多公平公正，一看就没有使用什么作弊的东西。你穿着长裤，看不到里面是什么东西。”

　　也没人愿意被你看到啊，长裤里的东西要是让你看到，哼，吓死你。

　　秦阳叹息说：“你想得美，我凭什么脱给你看。不愿意比就算了，以后也别再找我麻烦行不行？”

　　“你才想得美，作弊了还想走？”慕容娟忽然飞了过来，一双手竟然就要扯秦阳的裤子。秦阳被这个女流氓举动吓得魂不附体，抱头鼠窜。

　　慕容娟则追在身后，最终还真的被她追上了。倒是没脱，只是一只手从后面探到前面，就探到她刚才脚踢的部位摸了摸。结果在没有催动力道的前提下，这里呈现出了正常肌肉的柔软弹性。

　　“咦……”慕容娟愣住了，也放开了秦阳。她能感觉出，秦阳那里确实什么都没穿。最要命的是，恐怕裤子里面连内裤都没穿！

　　哎，在这里整天一个人关在房间里修炼，脱光屁股都不要紧，如今能穿条长裤就够难得了，还穿什么内裤。

　　当然慕容娟也明白了，为何秦阳死活不愿意脱了长裤被检查。

　　只不过秦阳只穿一条薄薄的长裤、她则只穿着一层紧身的小衣，于是她从后面出手贴近秦阳的举动，就显得极其暧昧了。而且当两人身体贴在一起的时候，秦阳明显感觉到背后那种温柔触感。

　　还好，这妞儿一瞬间就离开了。

　　“摸够了吗？！”秦阳转过身，怒气冲冲。没办法，虽然自己速度很快了，但慕容娟这妞儿毕竟是皇境八品压制下来的境界，故而各种技能都是皇境六品之中的极限，这使得他终究未能逃脱毒手。

　　慕容娟满不在乎的哼哧了一声，抱着双臂道：“验证了，就算你没作弊好了。不过，你这家伙是怎么做到的？你的下身，怎么会这么硬？”

　　秦阳险些喷出来……拜托，你能不能好好说话了，什么叫“下身这么硬”？

　　“女流氓……”秦阳揉了揉脑袋，“而且你就算想检查，难道就不能用战魂？非要亲手来摸？”

　　慕容娟气恼不已：“还怪我？第二战魂被你击溃散了，目前还聚集不出来呢。再说了，第二战魂的触感和本体不也差不多么……好吧，废话少说，咱们继续开打！”

　　说着，慕容娟便化作一道流光扑杀过来，速度快得无与伦比。貌似轻轻的一掌，如仙子般拍打向秦阳的心口。但是当手掌和胸膛接近的时候，那股威能仿佛猛然暴涨了十倍、百倍，巨大的威压一瞬间扑面而来，压制着秦阳的神经。

　　好厉害，这妞儿的格斗杀术确实不简单。

　　若说以前，秦阳在格杀技巧上面倒是也很专业的，就算顶级大师也未必比他强。但是，这里已经不是乾元世界、不是三元星域了。

　　在这里，拥有万年以上传承的势力太多太多，任何一个势力都在修为的道路上精益求精。所以，无论是魂修、妖修、体修，还是什么杀术、炼器术，能够达到超高境界的数不胜数。在这些人里面，总有些出类拔萃之辈。而且，他们的经验积累是按照万年为单位来计算的，自然越来越恐怖。

　　想要在技巧上胜过慕容娟，十年八年都没戏。

　　但真要是比拼实力，秦阳倒是并不在意。除了不想让这妞儿直接拍中要害，其余地方根本不在乎。他只是稍微侧转了一下身体，就算没能彻底躲过去，但也只是让慕容娟的手掌拍打在了他的胸膛上。

　　啪……非常清脆的一声响，这妞儿狠辣的一掌拍在秦阳坚实而裸露的胸肌上。秦阳顿时一咧嘴，似乎感觉到了疼痛。

　　但是慕容娟却看得出，这家伙只是有点疼，并不是非常疼。

　　果然，秦阳怒道：“你打就打了，戒指打在我乳1头上啦……该死，疼死了……”

　　呃……

　　也就是这么一点点伤害吧，至于慕容娟本体之力，倒是不能对秦阳形成什么威胁。

　　慕容娟大惊失色，当即就要撤离。她本以为秦阳修炼小腹很牛掰，但不至于身体任何一个部位都那么硬吧？现在她明白了，秦阳就是个铁疙瘩，从头到脚都是！

　　但是，秦阳却不会随意让她撤逃了。


第862章 心疼的小富婆

　　“想跑？”秦阳冷笑一声，一下子抓住了慕容娟的手腕。

　　刹那间，慕容娟觉得自己的手腕仿佛被铁钳子箍住了一样，哪怕她使尽浑身解数也纹丝不动。

　　于是她的手掌就保持了原本的状态，一直贴在秦阳坚实的胸膛上，仿佛在抚摸一般。

　　“混蛋家伙，你放开我……”慕容娟急了，“你倒是松开一点也好，干嘛让我的手摸你，该死，再不松开我就抓了啊……”

　　还真开始抓了，于是原本轻轻挣扎所带来的抚摸，变成了狠狠用力的抓握。

　　我勒个去，感觉还真有点小爽……秦阳暗骂自己没定力，同时也好歹将慕容娟的手拿开了一些，让这只不停挠动的小爪子离开了自己的胸膛。

　　但是，绝对不会让她脱手的。因为前面提到了，慕容娟的速度比秦阳快了点。若是一旦脱手，就不可能追得上了。

　　秦阳打不到她，但她也打不动秦阳，就是这种状态。一旦被秦阳抓住，其实她基本上注定要败了。

　　“你这混蛋，浑身上下都这么硬……放开我！”慕容娟着急了，甚至下面飞起一脚径直踢向秦阳的裆部！好家伙，这要是被踢中了，就算没吃过驻颜丹也得断子绝孙呢。

　　“好歹毒的妞儿！”秦阳一咬牙，双腿一下子夹住了慕容娟的那只脚。好险，这妞儿的速度确实太快了，再差一点就被踢到脆弱的蛋蛋了。当然，由于那只脚距离要害太近，所以现在两人的架势显得有些过于亲密。

　　而且秦阳便使用最简洁、甚至是算是最笨拙的土办法，用反关节术将慕容娟的身体反转过来——啪！狠狠压制在了地面上。

　　慕容娟趴在地上，秦阳坐在她的屁股上，双手狠狠攥紧了她的双腕并且向后提起，令她做出了一个展翅飞翔的架势。当然，这种飞翔一点都不飘逸，难看的要死，也难受的要死。

　　“混蛋你这是干什么，放开我啊，继续打架！”慕容娟愤怒的嚎叫。

　　秦阳却撇嘴道：“难道现在不是在打架吗？谁规定了打架必须用什么动作？就像现在，就是我在打你，有本事你就反过来打我得了。”

　　慕容娟无语了，只能气呼呼的来回折腾，身体在地面上奋力的扭来扭去。她不扭动还好，一旦扭动起来便让秦阳感觉到了难以言喻的刺激。妈蛋，老子正坐在你屁股上呢，而且咱们穿得都这么尴尬，你就别扭动了行不行？

　　扭到了最后，秦阳真的已经受不住，一咬牙从星戒之中取出大龙皇的筋。嗯嗯，这皇境四品异兽的长筋确实难以轻易捆住皇境六品的慕容娟。但是，秦阳却捆得密密麻麻，这不就得了？

　　十几丈的龙筋啊，足以将慕容娟一层层包裹成了一个粽子。就算她再大的力气，也难以将之挣脱开来。

　　终于可以放松了，秦阳乐滋滋的将她丢在地上，笑道：“瞧，这回总算是消停了吧，对不对？别瞪我，只要你说认输了，那我就把你放开。要是不认输的话……算了，我看会儿书，你慢慢等着啊。”

　　说完，秦阳这家伙竟然真的蹲到一边看书去了！

　　不一会儿，慕容娟奋力催动了自己的第二战魂，试图将这该死的龙筋解开。她的战魂乃是一头奇怪的“大兔子”。长长的耳朵，尖锐的牙齿，体型虽小但却威风凛凛。其实它的本名叫做“犼”，据说能够吞龙噬虎，极其凶猛。当然，这也是极其高端的战魂。

　　可是这犼战魂刚刚出现，秦阳的第二战魂便也冲了过来。带着湮灭威能的湮灭星穹一旦出现，便将慕容娟的犼战魂包裹了起来。

　　而一旦将之包裹之后，慕容娟顿时就快要吓死了，浑身颤抖：“秦阳你敢……你别过火儿啊，不然你就是违规，就算丁总教都救不了你……你千万别出格！”

　　因为慕容娟已经感觉到，秦阳的这种湮灭星穹具有极其恐怖的威胁。甚至，她想要撤逃都来不及。

　　果然，秦阳笑道：“是啊，我这湮灭星穹可不是粉碎你第二战魂那么简单。它具有湮灭之能，会将你的战魂彻底湮灭，令它再也无法聚合。也就是说，你的魂力会彻底废掉，和皇境之前的状态一模一样。”

　　猜测是正确的，慕容娟当然更是畏惧。该死，这家伙的秘法怎么这么恐怖？能直接把别人的第二战魂抹杀掉，那么只要境界不高于他，都会被他轻易玩儿死啊。

　　而就在这个时候，秦阳却收起了自己湮灭星穹，也责令慕容娟收起自己的犼战魂：“我只是警告你，别想着通过战魂解开龙筋。你给我好好反省一下，若是承认错误了呢，我就放开你。若是不承认，那我就一直这么捆绑着。你要是再敢用第二战魂试图解开龙筋绳，那我的湮灭星穹会不客气的。”

　　慕容娟吓得花容失色，赶紧收起了犼战魂，但依旧嘴硬说：“我不信你真的敢抹杀我的第二战魂。哼，要是那样的话，不光我目前饶不了你，连丁总教都不饶你。”

　　秦阳点了点头：“是啊，我当然不敢，而且也实在没必要，毕竟咱们没什么深仇大恨。但是，我可以将你的战魂稍微磨灭一点，作为惩罚啊。嗯嗯，磨灭你十年的修为？还是十五年的？看你的表现了。让你损失一点修为嘛，你老妈也看不出来，而且也没什么证据，不是吗？说不定还以为是你平时修炼不努力呢。”

　　我勒个去的……慕容娟忽然觉得，秦阳这家伙就是一个不折不扣的恶魔。

　　“算你狠！但我不会认输的，因为你使用的是赖皮办法！”慕容娟气哼哼的说，“说好了打架比试，哪有这样直接把人捆起来的。”

　　秦阳笑了笑：“那你就这么耗着呗，反正谁挑起的比试，首先从谁的玉牒之中扣除星石。除非我失败了，使用这杀术竞技馆的耗费才会计算在我的头上。”

　　使用一次杀术竞技馆，每次开启需要上交十斤星石。但是，只给你一刻钟的时间。一旦超出了一刻钟的话，那么每刻钟多收取三斤星石——谁叫你有本事挑战、却没本事迅速解决战斗呢？再说了，多开启这么长时间，莫测时空自然也多花费了很多能量。

　　要是超出的时间不到一刻钟，则按照一刻钟的整数收费，这一点有点不要脸，你就不能精确到分啊，真是的。

　　总之，现在每多熬一刻钟，慕容娟就要多支出一笔。作为一个即将破产的小妞儿，每多支出一斤星石都会让她心如刀割。看来，小富婆也是会心疼的。


第863章 好兄弟讲义气

　　时间一点一滴过去，迄今为止已经两个时辰了。掐指一算，慕容娟需要支出的星石已经达到了58斤！

　　这算什么比武啊，简直就是烧钱。

　　秦阳倒是悠然自得，反正就算回到自己的六号修炼室也是看书，不妨就在这里看一会儿。没有重力的压制，好歹也算是休养恢复了。而等到再回去的话，就要面临剩下二十五天的高强度修炼，再也没有休息的时间。

　　一页页的快速翻阅，旁若无人。旁边，慕容娟被捆成粽子一样只留下脑袋在外面，怎么看怎么憋屈。一开始她还在咬着牙坚持，后来就开始咒骂秦阳，再后来连骂的心情都没了，竟然……哭了！

　　梨花带雨，哭得一塌糊涂。自打出了娘胎以来，她还没这么伤心过。其实她的经历不多，来学院之前几乎没脱离过母亲慕容惊鸿的庇护，怎会受到过这样的气？当然，她一直那么骄纵刁蛮，说到底也是因此而来。她心底本来不坏，就是被惯得厉害了些。

　　现如今，这个小公举算是被彻底伤到了，哭得昏天暗地泪流成河。一开始秦阳有点得意，到后来就撑不住了，头大如斗。

　　“别哭了成不成？再哭我可恼了啊。”

　　“我真发脾气了啊，小心我……”

　　“我看书呢，你哭什么啊！再不消停，我也哭给你看信不信！”

　　妈蛋，彻底没辙了。秦阳忽然发现，女人的哭声比老师的妙曼天音都可怕。回头是不是可以建议老师研究依照嚎啕天音，肯定能越三级秒杀大帝。

　　到最后，秦阳不得不收起书本半蹲下来说：“好，我这就放开你，就算咱们打了个平手好不好？对外也不说你输了。”

　　慕容娟的哭声戛然而止，瞪大了泪汪汪的眼睛：“真的？那……使用杀术竞技馆的费用呢？”

　　秦阳叹道：“好吧，既然都承认打平局了，咱们每人支付一半。”

　　刹那间，哭声再起抑扬顿挫。

　　秦阳头大如斗，拍了拍慕容娟的脑袋：“好，钱都是我来出，可以？”

　　于是哭声再度停止，这么没羞没躁的妞儿竟然还破涕为笑，不知道脸蛋子上挂着泪花子有多难看。

　　嗖！龙筋被秦阳解开，慕容娟像个陀螺一样转了好几圈儿。这时候秦阳和她都披起了外衣，赶紧出去为妙。毕竟这里多呆一刻钟，那就是三斤星石的耗费。

　　一直走到了中心开阔地带的管理处，秦阳取出了足足58斤星石支付竞技馆使用费。里面的办事人员目瞪口呆，心道你们两个真能打架啊，竟然打了足足半天，太狠了吧。

　　甚至里面这人不无恶意的猜想，秦阳和慕容娟在里面呆了这么久，究竟有没有干什么“坏事”！哼，孤男寡女在里面肌肤相亲，鬼知道这么长时间能做出什么事情来。最可怕的是，慕容娟的脸上似乎还有泪痕？虽然擦了干净，但还是能稍微看出一些痕迹。

　　我勒个去的，秦阳这家伙不会对她来了个霸王硬上弓吧？

　　至于说胜负，打了几个时辰竟然还说是个平手，日哄鬼呢，谁信。

　　总算交了58斤星石的“开房费”，秦阳就要回去继续修炼，反倒是慕容娟不乐意了：“喂，把人捆起来大半天的，也不请我喝一杯茶！”

　　自己买去……秦阳丢下一句话。

　　但慕容娟随即酸溜溜的说：“没钱，都被你坑光了，我后面十年都不知道该怎么活了。”

　　秦阳倒抽了口冷气，转身道：“你妈不是什么副宗主吗？竟然只给你这么一点生活费？”

　　慕容娟瞪大了眼睛满是不可思议：“我倒是怀疑，你妈究竟是干什么的？！十年生活费四五千斤星石，难道真的很少吗？！”

　　是啊，也就是你秦阳这样的土包子暴发户，才觉得少吧？

　　别以为慕容娟舍得花钱买修炼时间，就觉得她钱多的用不完。事实上，她老妈倒是给她预备着购买专款，这和生活费是不搀和的。什么时候需要了，会定期打过来一笔。至于平时？休想提前预支了十年的绩点专项资金，年轻二代太能霍霍钱财了，慕容惊鸿又不是不懂。

　　在花钱买绩点用来修炼上面，慕容惊鸿不会克扣孩子，尽最大能力供应。但是在生活上面，一年四五百斤星石够夸张了，很富足啊，还想怎么样？难不成所有高层家的孩子，还真的都要星石铺路屙金尿银才行啊，也不至于。

　　秦阳颇有些惭愧：“也就是说，后面十年你都会很拮据？”

　　慕容娟气哼哼的揉了揉鼻子：“拮据？我得借钱度日了，然后用两个大学期来偿还……放心，饿不死，但这三十年里面肯定很憋屈了。该死，学院收钱那么溜儿，但放贷的利息好高。”

　　图腾院竟然还放贷！

　　当然，美其名曰助学贷款，而且是“低息贷款”，年息百分之二。相对于外面那一分以上的利息，确实显得比较少，但是秦阳一想到自己存款利息的千分之三，顿时就欲哭无泪了——

　　“混蛋，早知道这样，我贷款给学员多好啊，太狠了吧！”

　　当然，学员有可能赖账，学院更加稳妥，这是稳健型投资和风险型投资的区别。

　　慕容娟一听这个，眼睛转了转说：“你贷给我点好不好？都是你害得姐姐我倾家荡产了，所以就给你学院的基本利息好了。”

　　想得倒是挺美的……千分之三的利息？你咋不上天呢。

　　但是，秦阳的做法却更出乎她的预料。

　　“算了，我送你一千斤星石得了。”秦阳说，“要不是咱们两个斗气，你也不至于惨到这样，好歹也是个副宗主的千金，竟然都要借债度日了。”

　　“一千斤算是我给你的补偿，以后咱们两个两清。虽然不能让你保持以前的花销水准，但一千斤也足够你度过十年学期了。毕竟，很多同学十年下来还没这么多的生活费呢。”

　　只要不大手大脚，手头紧巴一点也就是了。

　　慕容娟顿时乐了：“好兄弟讲义气。”

　　秦阳心中倒是舒坦了些，心道能摆平这档子事情，以后也会少很多麻烦。而且确实是自己的任性和恶作剧，导致了慕容娟的窘迫。现在这么做，也让秦阳不再小小内疚。说到底，慕容娟只是被老妈宠得过头了点，但也不是个坏女孩。

　　解决了这件事，秦阳便要专心修炼后面的25天了。这一个阶段的任务，将是重点适应九狱环境。


第864章 凌千岁

　　最终秦阳倒是真的又请了慕容娟一杯，慕容娟大为得意。倒是那个售茶的小夭觉得万分别扭，直到现在还犹豫着，是不是要把戒指还给秦阳。

　　只不过秦阳没跟她在意，甚至对她态度还不错，这也让这个小夭感到轻松了许多。而秦阳喝完茶之后便冲到了自己的训练室之中，似乎不舍得浪费丝毫时间。

　　“真是个训练狂啊。”小夭兴奋的转悠着手指上的戒指，乐滋滋的说，“不过秦阳师兄真是个大方人，哈……对了，我瞧你们两个似乎和好了？他竟然请你喝茶了。”

　　女孩子总是要面子的，慕容娟撇嘴哼哧道：“毕竟被姐姐我打怕了呗……啊啊，我先去训练了，闪人啊。”

　　说完慕容娟也走了，只留下小夭一个人。只不过就在慕容娟尚未进入自己的七号训练室的时候，不远处九号训练室的门也开了。一个身材壮实、高达九丈半的雄武男子走了出来。赤裸着上身，精壮的肌肉一看就蕴含着恐怖的力量。

　　这人远远的看到了慕容娟之后，便当即喊了一声，并且风一般飞了过去。可是他晚了一步，刚刚到了七号门前便看到大门紧闭，吃了个闭门羹。

　　“倒霉，竟然晚了一步。”这壮汉哼哧着悻悻而返，再度走向小夭售茶的地方。点了杯茶之后，道，“小夭，刚才娟儿在这里说啥呢？”

　　小夭依旧兴奋着，将慕容娟和秦阳之间的事情说了一遍，又得意的晃了晃手指：“瞧，还送我一枚星戒哦。天哪，真是个出手阔绰的大方帅哥啊，潜力那么好还没架子，要不是娶妻了，我得倒追他。”

　　“什么东西。”那壮汉冷哼一声，显然极其不悦，“一个外乡爆发户，跑到咱们这里来摆阔气装土豪来了？也不看看他那嘴脸。下次见了他就告诉他，对着我那扇门磕三个头道歉。否则的话，就随我到麒麟城外打一架，哼。”

　　小夭顿时花容失色：“凌师兄你……这样不好吧，您是皇境八品的强者啊。再说了，您和秦阳师兄压根儿都没见过面，不至于吧……”

　　“不至于？谁让他欺负娟儿了！”这个“凌师兄”愤恨说道，“娟儿是我的，整个图腾院谁不知道。他既然敢欺负娟儿，就得做好被揍的准备。”

　　连小夭也看不下去了：“他不算欺负娟儿师姐吧，再说了，人家两个都和好了。”

　　擦，这妞儿可真呆。要是不和好，恐怕这凌师兄还没这么气恼。正是因为觉得慕容娟和秦阳和好了，成了朋友，凌师兄才这么嫉妒的。

　　对，是嫉妒。

　　这个凌师兄名叫凌炼，乃是当今图腾派战堂堂主凌寒宇的儿子。那凌寒宇本就是图腾派的高层核心人物，位次也仅在丁总教和慕容惊鸿这个级别之下。

　　战堂，负责的是整个宗派常规兵力的战斗，位高权重不说，其堂主自身的实力也毋庸置疑。这凌寒宇已经达到中品大帝的巅峰，随时可能达到上品大帝的境界。

　　作为战堂堂主之子，凌炼也算是非常高级别的官二代了。在整个图腾院之中，他似乎比慕容娟的气场还足呢，谁都不敢招惹。就算是李淳风那种极境皇，同样不敢跟他较量。

　　因为他和慕容娟那样的官二代不同，他不守规矩！

　　比如慕容娟虽然有点刁蛮，但和秦阳竞争的时候还是在规矩范围之内办事，要么大家一起竞价，输了就输了；最后就算气不忿，也是邀请秦阳到竞技馆里面公平比试……这些，都在规矩的约定范围之内。

　　但是，凌炼却完全不同。这个飞扬跋扈的家伙不管这个，瞧他提出的条件就不上道儿——让秦阳在他修炼室门前磕头。这算什么？人家凭啥给你磕头啊？

　　还有，假如秦阳不磕头的话，他选择的挑战地点就不是杀术竞技馆了，而是麒麟城之外。为什么是城外？因为那里不受学院的管控和保护，学院的高层或教习们也照顾不到。那是真正用血来解决私怨的地方，下手会非常狠！

　　通过这种不上道儿的办法，凌炼已经教训过数不清的同学了，甚至连比他高年级的师兄师姐也有惨遭毒手的。因为这家伙做事很知道隐蔽，但也非常心狠手辣，很多次大家都怀疑有家族派来的大高手暗中帮忙了，但就是找不到实际证据。加之他老爹的地位和活动能力，一次次都让他免于受到惩处。

　　而在他手中毁掉的学员，至少有二三十个了，甚至包括了一个高三级的极境皇！

　　所以在这些年来，越来越没人敢招惹他，而他的气焰也就越发嚣张起来。

　　而且仗着自己出身的关系，所以他觉得自己比别人贵重的多，也有资格追求图腾派的天之骄女慕容娟。至于别人，哼，谁敢接近慕容娟一步，都会遭到凌炼的强势报复。

　　他现在所恨的，并非是秦阳和慕容娟赌气。若真是那样的话，他顶多派自己的狗腿子教训教训秦阳。而现在秦阳既然敢和慕容娟交朋友，偏偏据说还是个资质奇高的家伙，凌炼自然就恼了。

　　因为，他最不喜欢的就是“资质高”这三个字！

　　要知道，凌炼这家伙现在已经八百零三岁了！！！

　　他的资质不怎么样，每一次都涉险堪堪进阶，这才免除了被开除的厄运。而且每次都使用了很多不光彩的手段，获得了不少的绩点，再加上不停的购买绩点，最终得以凭借莫测时空的优势险险的达到了要求。

　　所以说，在天才遍布的七大学府之中，凌炼是公认的低资质。事实上，任何一个年过八百的家伙，哪怕他是极境皇，也会被视为低资质——因为他是“千岁”！

　　千岁，在七大学府之中是一个公认的侮辱性词汇。任何年过八百的学员，都有这份“荣幸”获得千岁的称号。

　　别说是皇境八品的千岁，就算是极境皇千岁都够丢人的，沦为七大学府的笑柄。所以说，凌炼这样的“千岁”才是真正的货真价实、含金量十足。


第865章 试验冲击新领域

　　“凌千岁”这样的人，怎能容忍别人的高资质？看到了就心烦。而假如被一个超高资质的家伙接近了慕容娟，他当然更加心烦了。

　　另外，这家伙这些年平时也很不开心。因为距离他冲击极境皇的最后时限，也只有十年了！一旦这个大学期过去，却依旧没有进阶极境皇的话，他就要被勒令退学。到时候可就更加丢人了，他能不焦躁吗。

　　不过他也坚信，好运气肯定会一如既往的照顾着自己。就好像以前晋升的时候，有两次也是在最后关头完成的。而且这一次他会用足了莫测时空里的所有时间！截至目前，他还剩下外界四个月的时间配额没有使用。

　　后面十年之中，无论如何也必须得到足够的绩点，修炼四个月。而外界四个月在这莫测时空里，可就变成了三十多年。再加上外界的近十年时光，谁敢说自己四十多年内无法进阶极境皇。

　　“总之你告诉他，让他对着我修炼室的门磕三个头，而且以后再不要跟娟儿说一句话，这事儿就算了断了。否则，城外见！”

　　撂下了这句话，这位“凌千岁”便气冲冲的回到自己的修炼室。

　　小夭则有点着急，心道这事儿别交给我来办啊，太头大了。但是凌千岁已经回去了，她也没有办法，只能等着秦阳出来之后再说了。

　　……

　　至于秦阳，此时已经回到修炼室，打开了九狱模拟的环境。设计者出于安全考虑，同时也为了更加逼真的模拟，所以每次都是从第一层开始。

　　旋钮打开，结果修炼室之中顿时寒气逼人，常人到这里之后说不定会冻成冰棍儿。而且，这种寒意不仅仅冻到肉身，连魂魄也会感到冰冷。

　　“果然神奇，竟然和第一层的寒狱一模一样。甚至，连冰寒的程度都大体相同。”秦阳微笑，心道制造出这玩意儿的真是个高人啊，了不起。比之当初虚危殿那一层层的修炼环境，不知道好了多少倍。

　　而当秦阳闭上眼睛，令自己的战魂单独出现的时候，感觉就更不一样了。魂魄状态下，战魂感受到的和真正冲击皇境时候的感觉一模一样，更加真实！甚至，连真正冲击时候的那种寒狱环境，地面上的嶙峋乱石，竟然都完全一致！

　　好家伙，这种模拟也太逼真了吧？

　　当然，这样程度的寒意，对于秦阳而言早就没有了任何的考验。

　　“第二层风狱……呵，果然感觉还是一模一样啊，不错不错。”

　　“第三层力狱……第四层魂狱……嗯嗯，都和以前一样。”

　　“第五层灵狱……我勒个去的，连这些兽魂都完全一致啊……我擦，前面又遇到那头皇境六品的龙魂了，这个傻帽儿，这次让你再尝尝老子的厉害！”

　　堵在第五层灵狱之后的那头龙魂，就是一个准确的试金石。当初秦阳以湮灭神针将之消灭，耗费了极其巨大的精力。但是，也意味着他初步开始具备皇境六品实力。

　　但是这一次，秦阳灭杀龙魂竟然轻松了起来。因为，他身体那皇境四品之力也加注到了魂力之中，相互借用。而且，他的魂力在这么多年之中也自然而然的提升，早就到了一个更高的层次。

　　另外一个原因，就是他那湮灭神针更加娴熟了，威能更大。当初冲击境界的时候，湮灭神针还好似筷子般大小，而现在已经被秦阳浓缩压制到了区区三寸长，小了一倍不止。那也就意味着，它的威能提高了太多！

　　所以说，当时和慕容娟打斗比试的时候，秦阳并未全力以赴，只是好似玩闹一般。真要是使出了这种可怕的秘法，再加上湮灭星穹那样的恐怖杀戮方式，至少会把慕容娟的魂力消耗很多，令她修为倒退。那么一来惩罚就显得太严重了些，等于把慕容娟的前程都给毁了，犯不着。

　　在如今这么小的湮灭神针来回攻击下，那头龙形魂魄死得更快、更惨，而秦阳战胜的也更加轻松。于是在下探到第六层的时候保留体力更多，休息也更充分。

　　在这种状态下，冲击第六层水域的成功可能性就大了很多。

　　果然，当那种可怕的怪异重水出现之后，秦阳虽然感受到了极大的压力，但却也能支撑着。虽然最后筋疲力尽，但却不似上次那样狼狈了。

　　记得上次真正冲击的时候，秦阳都昏死过去了。而这次虽然觉得疲惫，但好歹带着力气走到了通往下一层的通道之中。而且在这段时间里，秦阳也能休息几分时间。

　　“再往下，可就是第七层火狱了啊！哈哈，我还从未尝试过呢！”

　　“众所周知，要是冲击高位皇失败，轻则修为受损、再无法提升，重则可能修为丧失沦为废人。”

　　“人生没有如果，正常情况下哪有尝试的机会。还好在这里，却能够得到丰富的试验机会。”

　　一边考虑着一边走，秦阳已经到了石阶的尽头。此时忽然浮现在他面前的，是满眼跳动的红光！

　　“老天，真他娘的吓人啊！”秦阳呲牙咧嘴道，“虽然老师他们讲述过好几次了，但讲述的、想象的，和现实之中真正的环境还是相距甚远。这火也太狠了吧，尚未接近就几乎要把咱烧死了。”

　　第七层，火狱。

　　在这一片空间之中，巨大可怖的火焰冲天而起，从地面一直连接到天空穹顶。整片空间之中被火焰和浓郁的硫磺气息所充斥，甚至让人睁不开眼睛。

　　火光在涌动，令秦阳的意志都仿佛被融化。当然，秦阳现在以魂魄状态来冲击，倒不存在须发被烧焦的情况。只不过，这种热力也会同时传输到肉身上——在前几狱也是如此，不足为奇。

　　所以当秦阳魂魄一脚走进去的同时，他盘坐着的肉身也顿时火热起来。一道烈火轰然爆发，将他一身衣衫烧了个干干净净，好似白猪一般光溜溜的坐在了那里。万幸，由于头发眉毛也和身体是一体的，同样受到血脉之力的维护，故而没有烧掉。否则的话，秦阳就真的成了一个赤条条的白条猪了。


第866章 三成可能

　　到了这数千里火狱之后，秦阳倍感煎熬，艰难程度不亚于真正冲击第六层寒狱之时！

　　这是对灵魂的火炼，太疼痛了。

　　已经艰难行进了上千里，秦阳已经浑身无力，难以坚持下去。根据老师的教导以及《天妖无极经》的讲述，距离火狱的尽头至少还有大半段的路程。

　　继续前行，继续……最终，当秦阳行进了大体三分之二的路程的时候，一瞬间失败了！

　　刹那间，秦阳的魂魄仿佛灰飞烟灭一般，其实这也是模拟的真实环境。那么秦阳若是真正冲击皇境七品的话……会完蛋，而且后果严重！

　　一刹那间，秦阳感觉到自己的魂魄产生可怕的痛楚。但是当痛楚即将扩散的时候，却忽然被外力中止。此时，脑海之中响起了一道机械化的声音——

　　“练习失败，返回第六层水狱入口处！”

　　“由于本次冲击为练习状态，故而没有对魂魄产生真正的伤害。但为了模拟更加真实，故而将你魂魄投送到第六层水狱入口处之时，调整为真正冲击失败之后的状态。”

　　“请注意，已经重回第六层。”

　　于是，秦阳的魂魄刹那间回到了第六层入口处，还得重新再走一遍。真实情况下若是这一遍走不过去，那么他连皇境六品也保不住，会退缩到后面，从第五层开始冲刺；若是第五层灵狱再闯不过去，那就从第四层魂狱开始……以此类推。而且，以后也就再也没有提升的希望了。

　　所以说高位皇的冲击一旦失败，后果会非常严重。

　　“幸好这是试验啊，吓死老子了！”秦阳惊出一身冷汗。他此时在水狱之中艰难的爬行，没错，就是爬行！

　　因为第七层火狱失败之后，将他的魂力直接削弱了半数不止。在这种状态下，他重回水狱也会极其艰难。

　　结果，这次连水狱也冲不过去了，跟头流水退回了第五层灵狱！

　　而由于前面已经筋疲力尽，故而勉强走到灵狱尽头的时候，又输给了堵在阶梯之前的那头龙魂。于是……第四层。

　　这一次，总算勉强闯过了第四层魂狱。秦阳躺在下行的台阶上，心有余悸。足足休息了一刻钟，秦阳这才退出了试验状态，回归了本体。

　　“好险啊，太吓人了！”

　　“要是现实中真正冒险冲击皇境七品，那就意味着我现在……永久退回皇境四品的境界。”

　　“难怪很多人不敢冲击高位皇，甚至永远选择放弃，杀伤力太大了。”

　　真亏了有这种实验的方式，秦阳才能够清晰认识到自己的差距。要不然的话，糊里糊涂怎么死的都不好说。

　　当然，也不能说秦阳的进步慢。事实上那些皇境高手进阶，哪个不经历几十年、甚至几百年？就算图腾院之中面对的都是各地优秀俊彦，给出冲击皇境七品的时间还长达百年呢，不是吗。

　　也可以说，秦阳的进步其实已经蛮大了。因为现在，他距离突破皇境七品已经不是太远，至少大有可为。

　　想当初他刚刚成功达到六品，勉强爬到水狱尽头就昏死了过去。而现在呢？他不但较为顺利的穿行过去水域，甚至还有能力在火狱之中行进三分之二！这种进步，已经大得吓人。

　　“其实，这次由于只是训练，而不是生死相搏，所以还没有耗尽我的潜力，所以只行进了里面六成半的路程。”秦阳寻思道，“假如在真实环境下，在不成过就成仁的状态下，我想自己还能奋力坚持一下，行进七成半的路程，甚至八成。”

　　“所以说，其实距离冲击皇境七品已经不是很远，有了眉目了。”

　　“而要是以后二十多天再多熟悉熟悉这些环境，对于以后的冲击自然更有好处。”

　　秦阳心里头并不沮丧，反倒比较满意自己的状态。人不能太过于追求不切实际的东西，要知足。

　　现在由于训练失败了一次，所以秦阳的精神状态差得很，连读书的力气也没了。但就是在这种状态下，他还是坚持调出了重力压制，绝不给自己放松的借口。

　　当然，这比以前巅峰时期的压力值小了许多，只是秦阳勉强可以承受的状态。而后在这种可怕的压力下，秦阳酣然入睡……他竟然睡着了！

　　就算是睡觉休息，竟然也要在那种变态的压制之下，这家伙疯了。

　　于是在外面的管理处那里，负责人失声咆哮：“这个修炼狂啊，他简直没法形容了……混蛋，这么无间歇的使用修炼室，耗费得多少啊，这个败家子……不过，这小家伙其实也蛮厉害的，意志力很强啊，擦……”

　　随后的日子里，秦阳一直坚持，每天至少冲击九狱一遍，一次次的熟悉这种冲击过程。而每次冲击失败之后，都会开启重力继续修炼。

　　结果到了后来，就算冲击失败之后，在重力下休息不到两刻钟，就能继续趴在地上看书……这货还要继续看书，感情他任何时间都不会耽误。

　　于是后面足足二十多天，他再也没出去过一次。

　　而在这种状态下，丁总教教给秦阳的那些书籍，竟然慢慢的都看完了！而且由于记忆力和分析理解力的增强，使得他阅读的效果还非常不错。不但理解了、记忆了，而且带来了诸多的思考，形成了很多属于自己的看法。

　　毕竟这里的图腾术就算再没落，也比乾元世界的强了太多。很多理论、很多实例都是秦阳闻所未闻的，大开眼界。

　　或许绘制图腾的能力尚未提高太多，但是秦阳的知识结构完善了，眼界见识开拓了。而且他现在发现，乾元世界之中就算再有经验的图腾大师，放在这里依旧只是学徒吧，因为他们的理论基础太薄弱了。而现在，秦阳补足了这个短板。

　　与此同时，秦阳对于九狱的冲击训练也取得了非常不俗的成绩。虽然每一次都失败，但每一次都在进步。二十多天之后，秦阳在火狱之中甚至行进了九成多的距离！

　　要是在真实情形下，一旦失败就真的出大麻烦，那么秦阳置之死地而后生，也说不定真的能冲过去！

　　也就是说，秦阳现在已经具备了冲过第七层火狱的可能，哪怕可能性不到三成。


第867章 风言风语

　　“没必要冒这种无谓的险。”秦阳要求自己按捺住进阶的冲动。急什么？现在又没有什么需要急着突破的理由，而且自己来到图腾院其实才一天多啊。就算现在出去，也得等到明天才会迎来第一堂课。

　　当然，秦阳心里头却仿佛已经早就成为图腾院的正式学员，毕竟他在莫测空间之中已经度过了一百天。

　　走出训练室，距离训练结束的时间只剩下一刻钟，可见这家伙把时间珍惜到了什么程度。而且他必须马上走到通往外界的通道里，因为那里才不受百倍时间流速的作用。

　　若不然的话，一旦超出了规定的时间，那么就将计算到你下次的时间里，翻百倍计算。比如你此时在这里多磨蹭了一分时间，那么下次就给你先扣除一百分时间。

　　“嘿小夭，哥走了哈，回见！”秦阳急匆匆往外走，路过中心开阔地的时候还对小夭打了个招呼。当然秦阳也知道，先进来的慕容娟肯定已经离开了。

　　小夭一直在等着他，于是此时急吼吼的飞过来，气喘吁吁道：“等等，那位凌炼师兄让我给你转达一句，说请你到他门前……磕……磕三个头……”

　　请我去磕头？请他妹啊！

　　总之小夭非常不安的说完，似乎又怕秦阳发飙，道：“秦阳师兄，这都是他的话，我也不认同的，但他非要我转告你……你别生我的气。”

　　秦阳回眸看了看不远处那九号训练室，不屑的笑了笑。小夭忽然觉得，秦阳这个貌似一直阳光灿烂的家伙，在某些时候也会爆发出冷人震颤胆寒的神采。

　　“他出来之后，你也转告他。”秦阳冷笑说，“近期他秦爷爷没空儿，一个月后城外见，王八蛋！”

　　说完，秦阳风一般走出了莫测空间。背后的小夭惊讶得目瞪口呆，心道你一个皇境六品，真的敢和皇境八品的凌千岁干架？别说你了，就算是曾经那位极境皇，都曾败在了凌炼的手中——虽然极有可能被人使了手脚。

　　而秦阳答应城外之战，倒也不是盲目。一个月的时间，在皇境高手眼中几乎不算是时间，因为大家的寿元都很漫长。但是这一个月，对于秦阳却意味非凡。

　　至少，秦阳手中还有两个绩点没用，这就意味着足足两百天的修炼时间。而秦阳能够感觉出，这里面一百天的修炼效果，比在外面一整年的苦修——是苦修——效果还要好！因为在外界的话，就算全副身心的不停闭关修炼，也无法制造出随时随地重力压制的效果，更无法模拟九狱环境。

　　那么再给自己两百天修炼时间的话，也相当于在外面闭关两年多的效果了。在这种效果下，秦阳不信自己达不到皇境七品！

　　而且，秦阳能感觉出自己的雷劫体真的要忍不住突破了。倒是雷劫体再进一步的话，会让自己的综合战力再度提升。届时，就算打不过凌炼，好歹有自保的力道。哪怕强行撤离，乘坐千宝舟撤逃，至少不至于出现大的问题吧。

　　设想的倒是蛮不错，只是低估了凌炼的险恶和不要脸。

　　而当秦阳走出通道的时候，外面依旧是个阳光明媚的正午，只不过已经过去了一整天。甚至在外面，慕容娟都准备好了等待在这里。事实上，她也只比秦阳早出来没多久。

　　“你可算出来了！”慕容娟走过来说，“我出来的时候，小夭把凌炼那混蛋的事情告诉了我，她也对你说了吧？”

　　秦阳点了点头，心道从这语气能判断出，至少慕容娟和凌炼不是一伙儿的。凌炼对秦阳的挑衅，只是源于他对慕容娟的一厢情愿，而慕容娟其实不在意他。

　　慕容娟急的不行，跺脚说：“你可真是个呆子，傻蛋！你以为他好对付？你以为他会跟你在杀术竞技馆里比试？他是个不要脸的皇境八品啊！”

　　秦阳笑了笑：“可人家都找上门了，我能咋办，难不成还真的去给他磕三个响头？”

　　慕容娟气愤不已：“这个混账东西，就知道仗着他老爹的权势。”

　　秦阳哑然失笑，心道你不也一直仗着你老妈的权势啊。当然，只不过你比他有原则一些，也没他那么混账罢了。

　　而慕容娟并未在意到这一点，只是满怀担心的说：“秦阳你不懂凌炼的可怕。”

　　秦阳哈哈一乐：“听小夭简单介绍了下，803岁的皇境八品。嗯嗯，一个千岁确实很可怕——岁数可怕。”

　　“你知道什么！”慕容娟摇头叹道，“这家伙，心黑啊！”

　　随后，慕容娟就把凌千岁的光辉事迹介绍了一下，有些虽然是外界的揣测，但也有根有据一听就极有可能。

　　听完之后，秦阳才意识到问题的严重性。看样子，这个凌千岁很是有点尿水啊。连极境皇都曾死在他的手里，可见这家伙的手段很惊人。

　　但是自己都已经答应城外挑战了，怎么办？要是现在忽然再反悔，乖乖，那么一辈子都别想抬起头来了。

　　而在这时候，慕容娟则咬牙说：“放心吧，我来给你压阵。到时候我陪你去比试这一场，只要你拥有自保的本事就行了。要是他敢下黑手，哼，我饶不了他。”

　　有副宗主的千金做见证，凌千岁下黑手总要忌惮了些吧。

　　“好兄弟讲义气。”秦阳把这句话还给了慕容娟，并且笑道，“就看在你这么义气的份儿上，我再给你两千斤星石的无息贷款，哈哈。无息的，也没年限，什么时候偿还都行。”

　　无息无年限，确实是什么时候偿还都行，不还也没事儿。

　　慕容娟兴奋的抱住了秦阳的胳膊，一蹦一跳的离开。秦阳非常不在的想要甩开，但却无法挣脱这个皇境八品强者的胳膊。甚至，险些惹恼了这位刁蛮大小姐：挣什么挣，当老娘是老虎呢？说好的“好兄弟”呢？

　　后面，所有人都愣愣的看着这两人的背影，心道这是怎么了？慕容大小姐昨天不是才被秦阳给坑了吗，现在关系咋就这么好了？难道两人在莫测空间的百日时间里，发生了些什么？

　　后来，倒是有些风言风语从莫测空间之中传了出来——慕容大小姐曾和秦阳到竞技馆里，孤男寡女处了大半天，谁也不知道发生了什么。只知道两人出来的时候，慕容大小姐梨花带雨般泪痕未干，委屈的不成样子。至于走出莫测空间之后为何又那么欢喜，恐怕是慕容大小姐破罐子破摔，认同了某种特殊而隐晦的关系？

　　不得不说，在比较污的思维领域，大家的联想力还是非常丰富的，也是非常可怕的。

　　……

　　大家好，新年快乐！

　　新春伊始，祝愿大家阖家幸福、万事胜意！


第868章 理论探讨

　　在丁总教那边，听说秦阳出来之后竟然和慕容娟搞好了关系，顿时觉得欣慰了些。如此一来，倒是省了她的一些麻烦，毕竟假如没有确实的必要的话，犯不着和慕容惊鸿撕破脸掰扯。

　　当然由于这件事，丁总教也更加好奇秦阳在莫测空间里究竟怎么样了。于是一道意志传送过去，秦阳便急速飞到她那座单独的办公小楼。

　　“老师。”秦阳每次喊的时候，但心里头却总是想喊“师叔”，因为那模样神态实在是太像了。

　　丁总教点了点头：“听说，你和慕容娟化敌为友了？没做出什么‘出格的’事情吧？慕容惊鸿可不是个省油的灯。”

　　出格的事情？秦阳知道指的是什么，当即摇头说：“没，就是在竞技馆里比试了一下。我也不想打伤了她，所以只能用绳子缠起来半天，才让她服软的。”

　　哦，原来是这样……丁总教脑补了一下慕容娟被包成粽子的模样，竟险些失声笑出来。她平时不苟言笑，但自打秦阳出现之后，似乎给她带来了很多莫名奇妙的小开心。

　　而后她便正色说道：“我倒是听到汇报了，称你在里面修炼的很刻苦，很好。但修炼不是一蹴而就的事情，也没必要这么超常规的拼命。接下来一段时间，我建议你放松一下，刚好趁机读读我给你的那些书。”

　　秦阳面露尴尬之色，挠着脑袋笑道：“可是在莫测空间里，那些书读完了，我正想来向您讨要一些新的相关书籍呢。”

　　丁总教无语。

　　她可以想象，在那种变态压力的压制之下，要想再把书读完会是何等恐怖的事情。这小子的神经是铁打的吗，就不知道疼不知道累吗？

　　“兽血之不同恐非图腾不同之根本，甚或可能恰相反。”丁总教莫名其妙说了句，“嗯嗯，这句话出自哪里？”

　　秦阳几乎不假思索，道：“在《战图腾本源论》第二篇第三章的第四页，应该是倒数第三或第四行。”

　　丁总教彻底无语。

　　“老师您怎么了？”看到丁总教双手架着脑袋，低头不语，秦阳好奇问。

　　丁总教叹息一声抬起头来：“为师还想教导你三五百年呢，但是照你这速度下去……就怕几年之后就没什么好教你的了。”

　　秦阳乐呵呵道：“生也有涯而学也无涯，怎么可能没啥教的呢。对了，说到刚才那句话，我还想问问您，有没有更深层次一些论述的相关书籍？我对这个比较感兴趣。而且我觉得，从这里可能会产生突破性、甚至颠覆性的理论革新。”

　　丁总教竟然微微一颤，而后正色说道：“说说你的想法。”

　　事实上，丁总教之所以脱口而出那句话，就是因为最近几十年一直在考虑这个问题，并且试图从中探究出图腾术发展的更宽广空间，打破现有的发展瓶颈。

　　但是她没想到，在一人高的书海之中，秦阳能看到这一点的重要性，并且已经准备以此为突破点进行研究。

　　这小子，说不定真是个天生的图腾专家。

　　秦阳侃侃而谈：“就好像那句话说的那样，异兽精血恐怕不是图腾差异的根本。一直以来，我们都固定的认为，有什么样的战魂，就必须对应大体类似的异兽精血，才能绘制相应的战图腾。甚至有的体魄要求还非常苛刻，必须要求异兽和战魂一模一样。”

　　“但是这个理论却提出来，说以前的思路可能走反了。其实不是哪些异兽的精血需要匹配我们的身体，问题的关键在于——我们的身体究竟能匹配什么，究竟需要什么。”

　　“嗯嗯，这话说起来似乎有点拗口，可能我叙述的……”

　　本以为叙述的有点绕，哪知道丁总教却有点兴奋的点了点头：“我明白，接着说下去！”

　　好吧，和本行业的专家对话，果然就是这么省心。

　　秦阳笑道：“其实我也一直觉得，咱们的身体所需要的只是兽血之中的能量，最终和兽血的规格种类完全无关。”

　　“而之所以很多兽血无法使用，只是因为异兽种类的不同，导致我们对兽血能量吸收的难度大大增加。而某些特定的兽血之所以能够使用，只是因为它和我们的身体不发生冲突而已。”

　　“这一点，其实我做过明确的试验，完全可以证明。”

　　丁总教一直点头。因为秦阳一直说到这里，依旧和她自己的猜测大体一致。

　　甚至，连秦阳所说的试验她也做过，而且和秦阳做得几乎一模一样！

　　丁总教点头道：“你，也曾用星蚁改变过异兽精血的特质，从而让精血属性消失，适合为任何人绘制图腾？”

　　果然一样。

　　于是秦阳把自己的星蚁也释放了出来，结果这家伙又气坏了。乖乖，这么多天不放自己出来，简直是要憋死啊。

　　但是这次出来之后，星蚁却没有发飙，反倒失声吼叫了起来：“哎呀妈呀，秦阳咱们回家了吗？你师叔她怎么……咦，环境不对啊，难道你师叔来这里了？这么短时间就从乾元世界跑过来了？她怎么做到的！”

　　很显然，这家伙第一眼就把丁总教误以为是苏琴清了。由此丁总教也更加确信，秦阳他们当初不是在演戏，而是她和那个未曾谋面的苏师叔真的长相一致。

　　“别闹，这是丁老师，只是和苏师叔长得一样罢了，别这么大惊小怪的。”秦阳掌心托着金灿灿星蚁，笑道，“老师，我就是用这小家伙。”

　　丁总教点头道：“是啊，可问题在于星蚁的成长也是有极限的。据为师所知，最强的星蚁可以成长到皇境六品的强度，这已经是极限。”

　　“至于你这头小星蚁，虽然资质算是不错了，但也不是星蚁之中的最强资质，达到皇境五品就到头儿了。”

　　“继续说图腾——根据星蚁的特性，只能改变低于它自身境界的异兽的精血。所以说，皇境六品以上的异兽精血想要改变属性，还是会受到限制的。”

　　而星蚁则不忿的闹腾起来：“女人，竟敢说本女王没有成长空间，你无法得到我的欣赏！”

　　【好吧，简明解释一句：之所以和自己战魂同类型的异兽精血可以绘制战图腾，就好像输血时候需要同类型的血液，否则就会冲突。而星蚁能够改变异兽精血的属性，说白了就等于将所有血型的特性都给消除，化作了所有人都能接受的O型血……这样就容易理解了吧，哈】


第869章 重奖

　　“这小东西竟然还不服气？”丁总教觉得可乐，轻轻一探手便将星蚁捏了过来。奇妙无形的力道，星蚁被捏住的时候想要挣扎却无可奈何。甚至它还胆大包天的想要咬一口，但同样没有作用。

　　丁总教点头道：“这样的小东西，也算是星蚁之中的上上品了。只是可惜，就算它们也无法改变更强异兽的精血属性。”

　　“为师倒是抽取过它们的毒液，试图提纯出更高浓度的毒液。结果不是很理想，效果只是提高了一点点罢了。”

　　“说到底，想通过这种方式来改变图腾发展的现状，此路不通。”

　　秦阳暗暗咋舌，心道老师研究的果然够深入的。

　　随后丁总教继续说：“而更加关键的一点在于，异兽之中的最强者也只是极境皇的境界，没有更强的。你到哪里弄到更强大的精血，去为帝境强者绘制战图腾？没有帝境的异兽，绘制的战图腾不能为帝君提供什么帮助。”

　　异兽，没有达到帝境的！

　　这是兽类的悲哀，但也证明了高智慧的人族或妖族的后天强大。只有不停的修行，不断发动自身的意志去攀登生命的最高境界，才能突破天地自然的限制。

　　所以就算星蚁能继续改变更强异兽的血液属性，可你也找不到更强的异兽，那还有什么用处。

　　“但是，我说的可不止是这个意思。”秦阳说，“我们同时也能想一下，难道除了异兽精血，就没有别的东西可以绘制战图腾了吗？”

　　刹那间，丁总教的身体再度微微一颤。

　　好小子，胆子真大啊，竟然敢说！

　　绘制战图腾，竟然不使用异兽精血，你好大的胆子。若是一个小图腾学徒敢这么说的话，早就被老学究们视为离经叛道之举。

　　就好像大家在野外提议生火煮饭，有人说这种办法来取火，有人说用那种办法点燃……但是，忽然一个家伙举手说：咱们煮饭不用火行不行，用水、用风来煮饭行吗？

　　行你妹……

　　但是，敢说绘制图腾不用异兽精血，道理和上面这个例子是一样的。

　　可是作为图腾界的泰山北斗，丁总教却没有驳斥他，反而饶有兴致的说：“说下去。”

　　秦阳点头道：“前面就说过，其实最终的关键在于——我们的身体究竟需要什么？说到底，我们只是需要一种能量，一种可以让我们在原有基础上变得更强的能量，仅此而已。”

　　“这种能量能够来自于异兽精血，并且必须以绘制图腾的方式作用出来。这一点，是历代图腾先辈们不断探索、试验所得来的。”

　　“但是谁又敢说，除了异兽精血之外，别的东西就不能绘制战图腾了？就不能为大家提供这种能量了？”

　　“当然，我说的只是一个构想，也说不定最终也真的只有兽血才能产生这种奇妙的效果，都说不定。所以我才向您求教有没有类似的书籍，我想再研究研究。我所在的乾元世界里面，关于图腾术的知识还是太浅薄了些。”

　　丁总教点了点头，笑道：“在图腾术的总体理论体系之中，你或许只能处于中流位置。但是在刚才讨论的这一点上，也就是‘兽血替代或改善理论研究’的问题上，你已经站在了理论研究的最前沿。”

　　什么替代或改善理论？最前沿？

　　结果，丁总教转身在案头一叠信笺纸之中，随手翻出了一张略有年头的纸，交给了秦阳。

　　秦阳一看，发现里面书写的恰是自己刚才提出的构想。但是这字迹，却是丁总教亲手书写，落款在三年之前。

　　丁总教摇头道：“三年之前，我求索各种方法未果，于是转而试图找到某种物质来替代异兽精血，或者强化改善精血。只不过就怕这种理论一旦公布，会让更多的图腾师感到迷茫，信心更加动摇，所以没敢贸然说出来。毕竟，我自己也只是一个猜想，不敢确定其正确性。”

　　“但是不管怎么说，至少现在有人提出了和我一样的构思——就是你这小家伙。很好，这也是一点共同语言。”

　　“先不要说出去，你也在私下里做点类似的研究。嗯嗯，为了小小的奖励你一下，为师给你记十个绩点的奖励。”

　　说着，丁总教就直接签署了一份命令，让秦阳拿着去学院兑换十个绩点！

　　好家伙，这就能得到奖励了？明天才是正式授课的开始呢，这就能得到奖励了，太奇葩了。

　　而且，每一年年终考核，本年级的第一名才能获得十个绩点的奖励啊。这倒好，一天学都没上呢，就已经相当于得到一个年度第一名了。

　　丁总教更是大方的说：“其实你的这个提议不算开创性的，毕竟为师此前已经想到。但考虑到为师也未曾对外发表过，那就算是你首先想到的算了——这是对你这种求知和创新精神的奖励。至于将来真的能实现突破，创造出能够为帝境魂修产生效果的战图腾，奖励自然就不用说了。”

　　秦阳兴奋不已，乐滋滋的拿着老师那张纸。乖乖，轻飘飘的一张纸，要是购买需要一万斤星石啊。不，每个学期的购买数是有限制的，所以说绩点这东西并非无限制的能够购买到。

　　宝贝啊！

　　在这个十年的大学期里面，秦阳能够购买十个绩点；加上老师奖励的这十个，一共就是二十个。

　　一个绩点在莫测时空里修炼一天，效果比在外界苦修一年还厉害啊。要是把这二十个绩点用足了，会是……乖乖，不敢想象。

　　“多谢老师，但是，”秦阳有点犹豫说，“别人不会眼红吧？还没正式开学就得到这么多绩点，而且我那个所谓的提议还不能正式公开……”

　　丁总教伸出了白皙的、略有一点肉嘟嘟质感的手：“不想要？那就还给我。”

　　“休想！”秦阳顿时无赖起来，将那份命令匆忙叠好装进衣袋，“这不是替您考虑，怕所谓的风言风语嘛，嘿。”

　　丁总教不屑的哼道：“身正不怕影子斜，我丁墨浓何曾畏惧过流言蜚语。谁敢乱嚼舌头，割了。”


第870章 不期而遇

　　而后，丁总教又询问秦阳其他一些方面的问题，结果秦阳一概对答如流。而且在不少方面，秦阳都有些灵光乍现般的创意思路，令丁总教觉得小小惊艳。

　　别的不说，至少这家伙把那二十几本书籍吃透了，甚至融会贯通之后产生了自己的想法，而不是简单泛泛的读一遍。

　　针对秦阳现在的知识结构和水平，丁总教又给他提供了十来本书。比上次的少，但是却比上次的更加艰深晦涩。在图腾院之中，这些书籍已经是高三级极境皇们学习的高深教材。

　　莫要觉得寻常，须知那些学员放在乾元世界的话，都是万年前殷妍或魔皇那个级数的家伙啊。而且，都是些全力主修图腾术的极境皇。这些家伙修行钻研的书籍，定然是非常专业而深邃的。

　　“这小子，来了一天就直接补足了基础知识，开始研究高三级的理论了。”看着秦阳乐滋滋离去的背影，丁总教也有点无语。她原本觉得，秦阳要用半年以上的时间把上次那些书看完，而后融会贯通并付诸实施则需要几十年。再往后，才开始研究这一批书籍——这已经是比较乐观的打算。

　　但是现在看来，任何常规思路都不能使用在秦阳身上，这家伙太反常。

　　……

　　没有回宿舍，秦阳直接找到训练管理处那里，将丁总教的命令递了上去。

　　看到十个绩点的奖励，那个办事员女子惊讶得目瞪口呆：“秦阳师兄，你明天才能正式上课吧？”

　　秦阳点了点头，笑道：“你给就是了呗，反正总教的命令不会有假，也没人敢造假。”

　　那女子算是彻底服气了，将十个绩点打到了秦阳玉牒之中。同时，秦阳又拿出了七千斤星石，再度购买了七个绩点。因为一个大学期最多买十个，而上次已经买了三个（只使用了一个）。

　　现如今，秦阳玉牒之中还有十九个绩点呢，相当土豪。一个绩点可以在莫测空间之中变态修炼一百天，十九个便能修炼足足的五年多，太狠。

　　而就在这时候，不远处通道处走出来一个人高马大的粗壮汉子，似乎面带不悦之色，好像有人欠了他多少钱似的。

　　真巧——刚刚修炼结束的凌炼凌千岁！

　　原来凌千岁修炼时间结束的时候，出来训练室就去问那个售茶的小夭，看看是否把他的话转告给了秦阳。小夭倒是胆怯小心的说转告了，但是秦阳拒绝去他门前磕头，反而说一个月之后“城外见”。

　　好小子，胆子贼大啊！刹那间，凌千岁就气炸了肺。哼，在这图腾院之中七百多年来（咳咳），谁敢不停我凌炼的吩咐？就算是那些高三级的极境皇，谁不绕着咱走路？来了个六年级的小小菜鸟，竟然敢跟老子说“城外见”，只怕是活得不耐烦了。

　　哪知道他刚刚走出那个通道，却又看到秦阳竟然还在这里——呀呵，难不成还是故意在这里等着老子呢？示威呢？行啊，胆儿真肥啊！

　　他哪知道秦阳压根儿就没理会他这档子事，只是为了将老师给的奖励兑换为绩点而已。

　　“小子，过来！”大老远的，凌千岁便盛气凌人的勾了勾手指头，指了指自己的鞋子，“给老子舔舔脚丫子，放你一条生路。否则，以后一年之内打你十次！”

　　来来往往的人都惊呆了，不清楚秦阳怎么招惹了这位太岁。图腾院里面谁见了凌千岁不绕着走？秦阳倒是真行啊，一个新入学的学员，昨天得罪了慕容娟，今天得罪了凌千岁，牛人。

　　秦阳收回了玉牒，大老远的看了看凌千岁，道：“谁的裤裆没扎进，钻出你这么一个狗东西来。个头儿倒是不小，草驴托生的？要不然怎么会一肚子草包，活宝一样的老千岁。”

　　“草，你敢取笑老子！”凌千岁登时大怒，轰然爆发出了皇境八品的强大威压，大老远的便将秦阳压制起来。但秦阳毕竟已经是皇境六品极致，加之意志力强大无比，且距离这么远，故而不受丝毫影响。

　　就算凌千岁飞了过来，秦阳也背负双手冷笑不语。

　　反倒是这训练管理处里面，一个中年汉子走了出来。虽然不至于严厉呵斥凌千岁，但也有些不悦的说：“凌炼，注意这是图腾院！图腾院之中禁止打斗，否则后果你是知道的，就算你父亲也无法替你开脱！”

　　说着，这人还随手施展出一道魂力，将凌炼和秦阳硬生生的隔绝开来。哼，这里没有太强的高手坐镇不假，但安排几个帝君还是不难的。就好像眼前这位就是中品帝君，压制一个皇境八品简直是轻而易举。

　　而被警告了之后，凌千岁显然也冷静了些，但脑门儿上的青筋依旧因为暴怒而迸起，指着秦阳而怒斥：“姓秦的小子，你也就是仗着图腾院乃至麒麟城内不许动武，才敢这么嚣张！”

　　秦阳哈哈一笑：“大话谁都可以说。我倒是觉得，你才是仗着学院之内不准动武，这才敢在我面前狂吠呢。”

　　你妹……老子仗着这个？凌千岁几乎要无语了。你只是皇境六品啊，老子才是皇境八品好不好？

　　但秦阳硬是这么说的话，他也没辙。反正就是不能打架，大家就只能拼嘴上功夫。

　　于是凌千岁怒道：“那有种咱们去城外比划比划！”

　　秦阳乐道：“我不是答应你了吗，一个月后城外见。你这话简直是脱了裤子放屁，说了等于没说。”

　　刹那间，大家都被惊动了。秦阳，他竟然敢接受凌炼的挑战，一个月后在麒麟城外比试！

　　这小子胆子真大啊，他是不知道凌千岁的狠辣歹毒吧？不少人都开始替秦阳担心，生怕他遭遇了凌千岁的毒手。

　　其实，大家和秦阳都不怎么熟悉，更没有什么朋友关系。之所以替他担心，只是因为大家心里面很讨厌凌千岁。反正不管谁和凌千岁为敌，大家都会同情这个人，由此也能看出凌千岁在图腾院之中究竟是何等的人憎狗嫌。


第871章 玩儿你欲仙欲死

　　凌千岁气得哇哇直叫，吼道：“一个月后？有本事现在就去！”

　　秦阳笑道：“你这么急着找揍干嘛？瞧瞧这天色，老子明天一早就要正式上课啊，哪有心情在你身上耽误时间。还有，老师刚刚给了我十几本书，要求我近期就要读完……总之忙着呢，你这种不重要的货色，在我的日程表上只能排在一个月后了。”

　　凌千岁大怒：“你放屁，就是不敢！”

　　秦阳蹙眉道：“要是不敢，何必答应一个月之后？你以为一个月的时间，就能让实力提升多少？假如这样的话，某人八百年来还不修炼成了帝境九重天啊。”

　　啊噗……哈哈哈！

　　确实，到了皇境、帝境这种惊人的境界，十年过去也只是弹指一挥间。一个月？确实难以发生什么质的改变。

　　就算秦阳处在某个晋升的临界点上，但一个月内也只能晋升一级罢了，不是吗？要说一个月内连升两级，不可能吧。

　　到时候，哪怕秦阳是皇境七品的修为，你凌千岁身为皇境八品依旧占足了绝对优势，你还想怎么样？

　　相反，人家秦阳敢在这里应战，已经是极其英武勇敢了。

　　“好，那就一个月后！”凌千岁也只能认了，“哼，一个月后让你见识老子的拳头有多硬！”

　　秦阳不再跟他嚼舌头，只是假装认真对待，便问管理处的那个女子：“师妹你好，既然这个凌千岁出来了，那么里面应该又有空闲的修炼室了吧？我刚休息了差不多，而且办完了外面的一点事情……”

　　所有人都吃惊了，心道秦阳你疯了，修炼狂人啊！已经在里面苦修了一百天了，出来两个时辰就再度进去？

　　或许秦阳能够支撑，但一般人真的达不到这种变态程度，说不定进去之后也是适得其反。

　　那个女子当即点了点头，但又有点犹豫的说：“可是，秦阳师兄你真的不在外面休息一下？老师们说过，持续修炼百日，最好停下来融会贯通的思索一下才……”

　　话音未落，凌千岁就吼道：“秦阳，你小子果然打的是这个主意，哼！利用这一个月的时间追赶，试图进阶对不对？王八蛋。”

　　“关你鸟事？”秦阳给他一个白眼儿，而后继续询问那个办事的姑娘，仿佛对于下面一个修炼名额志在必得。

　　而凌千岁的火气则被那白眼儿再度撩拨，怒吼道：“等等，老子也没修炼过瘾呢，哼，我也要定下那个修炼室空位！”

　　呃……大家都晕乎了，心道你这家伙不长脑子吗？秦阳好歹在外面休息了一阵子，把该做的事情也都处理了一下，而你刚刚修炼一百天，这就转身再回去？

　　秦阳似乎一愣，咬牙怒道：“擦，就凭你有钱吗？我也愿意出两个绩点！就凭你那千岁的资质，还跟我在修炼上比，简直……”

　　“我买三个绩点！”凌千岁怒吼道。

　　所有人都傻眼了。

　　但是这个时候，戏剧性的一幕出现了。秦阳忽然诡异的一笑，对着那办事的女子道：“既然他愿意竞争，还是让给他得了，我可竞争不起了。”

　　噗……一群人都喷了。到现在大家才明白，秦阳究竟是个多坏的家伙。

　　他就是在故意撩拨凌千岁的怒气，让凌千岁做出那种赌气的行动。而事实上，秦阳自己压根儿就没准备进去修炼啊。

　　而凌千岁这边呢？

　　其实依照凌千岁的资质，强行修炼一百天已经是灯枯油尽，再这么修炼不会有任何好处，只能适得其反，所以最好停下来吸收消化一段时间。但正是由于他的赌气，愣是再度定下了一百天的修炼……无语。瞧这家伙身上，修炼的汗渍还没彻底干掉呢。

　　另外一点：由于是竞争得到的修炼资格，所以凌千岁必须支付三个绩点啊！

　　这傻家伙，三个绩点容易吗。就算他舍得花钱买，这绩点供应也是有数的，一个大学期只卖十个啊。

　　这傻货，这智商，简直应该放弃治疗了。

　　看到秦阳撒丫子跑路了，凌千岁这才知道自己被坑了。该死的秦阳，这家伙简直太狡猾了。所以，凌千岁也准备撒丫子跑路！

　　但是就在这个时候，一道强大的魂力爆发，将他死死的限制在了原地，又是那个中品帝君境界的工作人员。

　　“凌炼，你竞争获得了修炼资格，现在说走就走？先把绩点、星髓和地脉淬炼液支付了再说。”

　　我勒个去……凌千岁有点欲哭无泪，恨恨的说：“常教习你都看到了，我明明是被秦阳那混蛋给激将了，我本来……”

　　这个常教习摇头说：“我不管你们谁激将谁，又是处在什么环境、什么情绪之下。我只知道，在这里竞争得到了修炼机会，就必须支付绩点等相关的东西。这是个铁打的规矩，八千年没有人敢于打破了。八千年前有人打破过一次，结果被削掉了两个境界的修为。当然，我若是玩忽职守放你走了，我会被削掉一个境界的修为——你也体谅一下我的难处，请公事公办。”

　　是啊，就算秦阳和你斗气，但你要是不中圈套的话，秦阳就必须支付那些绩点和星石了，不是吗？这是你自愿竞争的，有冤屈自己到墙角抹泪儿去，别跟管理处耍赖。

　　一旁，秦阳乐滋滋的笑看一切，其余人也都乐得不行。在大家的关注下，凌千岁气得嗷嗷直叫，但又不得不拿出三千斤星石买了三个绩点，同时还得交出修炼使用的星石和地脉淬炼液。

　　而后……总不能将这次修炼机会白白舍弃了吧？于是他只能拖着疲惫的身体，悲伤的再度走向那个通道。其实大家都知道，依照他这样的资质，后面一百天的苦修根本没啥效果，反倒可能适得其反。但是，白白浪费掉又万万不甘心。

　　瞧，多纠结啊。让你得罪秦阳，随随便便玩儿得你欲仙欲死。

　　“嘿，千岁，抓紧修炼啊，不送！”秦阳在背后挥手高呼一声。

　　顿时，现场所有人再也忍不住了，哄堂大笑。

　　凌千岁在那里怒骂咆哮，偌大一条汉子，八百岁的老汉子，竟好似泼妇般不堪。秦阳却笑吟吟的走开了，一边走倒是一边想：就凭你这德行，以及你这种可悲的智商，慕容娟要是能看上你才是奇怪了呢。


第872章 一群鸟人

　　现在已经是傍晚，意味着凌千岁要在莫测时空之中修炼到明天这个时候。所以说，明天白天的开学第一堂课也没人打搅了，感觉还是不错的。

　　而出去吃点晚饭回到宿舍之后，鲁不舍和吴景也都已经回来，唯独那个吊兮兮的叶良辰还在外面。不到睡觉的时间，叶良辰是不会回来的。

　　对于秦阳身上所发生的事情，鲁不舍和吴景算是服气了。一连串招惹了慕容娟和凌千岁，这事儿在图腾院里就是爆炸性消息，无人不知，而且秦阳也隐隐约约成了大家心目中的牛掰硬汉。

　　至于吴景和鲁不舍，除了服气之外竟然还有一点点的敬畏。因为他们忽然觉得，秦阳这家伙和他们两个不像是生活在一个世界里的人。

　　“秦阳，听说你真的和凌炼约战了？”鲁不舍叹了口气，“这人下手很黑的，不少人都曾折在他手里了。况且他是皇境八品，而你是皇境六品，就算有丁总教照应着你，你也不可大意。”

　　“多谢。”秦阳笑道，但显然不是很在意。看到秦阳这种态度，鲁不舍也不再说什么。

　　倒是吴景这家伙趁机腆着脸说：“秦阳，看不出你可真是个财大气粗的主儿啊，上次还对你说这里花销太大什么的，看来只能让你笑话了。”

　　秦阳摇了摇头：“开销确实大，这是实际情况。我两个老婆一个妹妹还在别的学府读书，我们四个一旦同时求学的话，还真捉襟见肘。”

　　你妹……正准备开口跟你借钱呢，结果你来了句捉襟见肘，这是堵死了咱借钱的可能性啊……吴景品味出了秦阳的意思，也就没再自讨没趣。

　　不一会儿，那个牛掰轰轰的叶良辰也回来了，当然这家伙也听到了秦阳的丰功伟绩，心里头对秦阳自然刮目相看。但是，嘴巴上却不会表示佩服的。

　　“秦阳，你得罪慕容娟也就罢了，但得罪凌炼实属不智。你本是聪慧之人，却不料做事如此莽撞。”

　　秦阳笑了笑：“我还怕他？上次良辰兄就说了，我若是在学院内有甚麻烦事，只需报良辰兄的名号便好。哼，什么凌炼，还能比良辰兄更厉害么？说真的，原本我初来乍到倒是不敢得罪这种高年级家伙的。但是转念一想，我怕他干毛？我背后有良辰兄罩着啊！”

　　叶良辰顿时成了一个大懵逼。

　　“不会吧？”叶良辰显然心虚了。

　　秦阳心里觉得好笑，心道你当初不是很牛掰吗？还说什么“你只需要记住、我叫叶良辰”。真正有事儿报了你的名号，你咋就这么蔫了。

　　而叶良辰在局促了一会儿之后，有点不安的问道：“你报了良辰的名号之后，那凌炼他……他怎么说？”

　　秦阳微笑道：“还能怎么说？当然佩服得五体投地，并且说改天要来拜会拜会良辰兄。”

　　拜会？这个似乎真的不可能……叶良辰越想越是心惊，要是被凌炼找上门来，他叶良辰还怎么活。

　　终于，叶良辰不敢继续装逼了，一屁股坐在了床上：“兄弟你说句实在话，到底是怎么样的？”

　　秦阳心中暗笑：可算是不装逼了吧？让你得瑟。但表面上却一本正经的说：“其实，他只是说没怎么听说过良辰兄的大名。混蛋，这不是找抽吗？连良辰兄的名号都没听说？所以我就以意念悄悄告诉他——‘你特娘的别咋咋呼呼，小心良辰兄一怒之下，有一百种办法让你混不下去，而你却无可奈何’。”

　　叶良辰彻底崩溃了，跳下床竟然就要跑出去，结果被秦阳拉住了。

　　“别拉我，我要把这件事跟凌炼说清楚！”叶良辰急切的说，“该死，你怎就把我给提上了呢？这件事与我何干。不行，以后咱们谁也不认识谁。”

　　秦阳顿时板起脸来：“良辰兄此言差矣，是你说有事罩着兄弟的，兄弟自然信以为真，毕竟大家同在一个屋檐下。但是万万没想到，良辰兄你竟然……算了算了，各扫自家门前雪，哪管别人瓦上霜，哎。”

　　一番话，直把叶良辰说得无地自容。

　　连一旁的鲁不舍都看不下去了，哼哧道：“小叶这就是你的不对了，当初是你亲口说的，一旦有事就让秦阳报你的名号，咱们都是见证，现在怎么就怪起人家秦阳了？”

　　秦阳则哈哈笑道：“算了算了，这件事我自己解决，到时候不让良辰为难就是了。不过现在我也算明白了，良辰你本事没多少啊，真正遇到事情也是个畏首畏尾的。”

　　平时你要是这么说他，肯定跟你着急。但是现在这么直接挑明，他便无话可说。而一旦挑破了他装逼的外表，而且他又认孬了的话，以后他在秦阳面前便再也装不出来什么好逼。

　　叶良辰满脸通红，而后狠狠的叹息一声：“总之，你别把我扯进去就行，务必跟凌炼解释清楚。”

　　而通过这件事，秦阳也基本上看透了这间宿舍：叶良辰这家伙基本上就是个打酱油的，这种人永远不能跟你成为真正的朋友；吴景这货也够呛能让人放心，但交个普通朋友还是没问题的；倒是鲁不舍这个猥琐犯，关键时候大体靠得住，也有点基本的原则。

　　大家相安无事，各自休息。只是到了深夜之后，刚刚对鲁不舍产生的那点好感便又荡然无存了。秦阳听得清楚，对面床的下铺在轻微的晃悠，害得上铺的叶良辰无法入睡。足足两刻钟之后，伴随着鲁不舍一声老牛般的闷哼，这才作罢。

　　这是一群什么鸟人啊……秦阳哼哧了一句。

　　……

　　第二天一大早，秦阳比另外三人起得都早，赶赴学府一角去修炼。而后就是半个时辰的早读，他要尽快把丁老师新给的那些书籍看完。直到他回到了宿舍之中，那三人这才懒洋洋的起床。

　　吴景最为惊讶：“你起来一会儿了？”

　　“起来一个半时辰了。”秦阳点头道，“到咱们这种修为，一天休息两个时辰足够了，你们还和普通人一样休息？”

　　普通人一般休息四个时辰，而吴景他们三个也睡了三个半。

　　吴景叹道：“看来一尊新学霸要冉冉升起了……”

　　但秦阳却懒得理会他们，心道这些家伙若是这么鬼混下去，可就真的没什么前途了。难怪在这图腾院之中，总有那么多的被淘汰者。一半是因为规则残酷，而一半则是因为自己作死。


第873章 直接开始

　　终于，正式开课的时间到了。秦阳提前一刻钟到了教室，这指定的教室倒是宽敞，似乎本来能容纳四五十人的样子。秦阳倒是也听说了，以前图腾术还算繁盛的时候，这课堂里倒也曾坐满四五十人，一想就让人觉得热血沸腾。可是现在，真称得上是冷冷清清。

　　丁总教介绍说，就算几千、几万年前，其实图腾术就已经开始被人瞧不起了。但是当时大家还比较关注群体作战，比较重视后备苗子的培养，也更注重生命救治的人文关怀，所以那时候的图腾术还有较大的生存空间。

　　但是现在黑暗盟的人口越来越多了，大家对皇境乃至以下成员已经几乎完全不在乎。死一批皇境或者圣域，甚至于普通修为者？死就死吧，基本上不影响本势力的总体实力。甚至在战斗之中，对方已经懒得攻杀普通成员了。至于说图腾术的医疗救治作用……连你死了都无所谓，救治术的价值又能有多少？

　　当“强者为尊”的观念取代了“众生平等”，这种情况只能不停的恶劣下去，无法逆转。

　　秦阳慢慢回忆着，结果不多时同学们陆陆续续来了。据吴景说，由于这是本大学期的第一堂课，故而大家应该都会来的，好歹算是给老师一个面子。至于平时，大家可来可不来，反正咱们的图腾教习也不怎么严格。以前有时候请假的人多了，这位风教习干脆宣布这堂课不上了，改天再说。

　　结果在辰正时分，其他七个同学全部到齐。大家稀稀拉拉的坐在各处，对秦阳颇有好感的女同学上官婉琴非要往秦阳身边凑，真是的，这是个可以容纳四五十人的教室啊，你非要跟咱同位真的有意思嘛？

　　至于人高马大的女汉子马玉娘，则干脆拧着上官婉琴的耳朵拉扯到了一边，自己一屁股坐在了秦阳身边，又拍着胸脯说：“上次就说了，咱们班姐姐说了算。婉琴这妞儿就是不老实，你一个小鲜肉不要被她祸害了。”

　　真是个纯爷们儿啊，太有啥说啥了。而后面的上官婉琴气得直瞪眼，却又不敢得罪马玉娘。

　　除了马玉娘和上官婉琴，班里还有两个女同学，但是价值取向很不对劲的那种。她们两个是一对儿恋人……女人和女人。

　　这两人坐在一起旁若无人，其中一个径直躺在另一个的怀里，甚至时不时还低头啵一个。乖乖，这是课堂啊，咱们收敛一点点好不好。

　　而看到秦阳往她们那边瞅了一眼，抱着别人的那个女同学还狠狠瞪了秦阳一眼。意思很明显：看什么看，小心老娘揍你。

　　那好，不看，谁稀罕啊……秦阳咕哝了一句调转了目光。而秦阳知道，这两个女人分别叫做奚蔓彩（瞪秦阳的那位）、刘晓萤（躺着的那位），一对资深百合女。

　　说实在的，价值取向与众不同本来也没啥，秦阳在轮回殿里早就习惯，甚至苏师叔也这样。但要说一直保持这种高冷冰霜的模样，那就让人不痛快了。

　　就在这时候，门口响起了咚咚咚的敲门声，示意大家都安静。而后，一个身穿长袍的中年女人，貌似高冷的走了进来。背负双手迈着得得瑟瑟的小碎步，一看就是个外表冷漠内心狂热的。

　　这中年女人的眼睛上，竟然还戴着个奇怪东西。那是一对打磨光滑的纯透明星石薄片，以精美的圆框套住，架在鼻子上。马玉娘介绍说那叫眼镜儿，说是能让图腾师在绘制图腾的时候看得更加精细，不受外界散乱光线的干扰。

　　至于这女人的容貌，倒是能打个不错的分数吧。而且就算穿着宽松的长袍，走路时候也会不小心展露出形体特征，很是傲人。

　　她就是图腾六班的教习，风玲。中品帝君修为，在教习之中只能算是中等，但图腾术却非常专业。

　　扶了扶黑色镜框，风玲环顾教室，点头道：“连续三年都没凑这么齐过，难得。更难得的是，竟然有个小傻瓜报了咱们这图腾专业，啊哈哈，脑袋被驴踢了吧？说你呢秦阳，站起来让本教习好好看看。”

　　这算什么事儿啊……不过本着尊师重道的基本原则，秦阳还是不怎么情愿的站了起来。于是，风玲当即上下打量他一番，而后点头道：“连咱们丁总教都亲自收为弟子啊，不错不错，皮囊也挺顺眼的。”

　　但是随后，她竟然又以意念的形势，单独对秦阳说：“下课以后到我绘制室一趟。作为一个小小的新生，本教习有必要帮你补补课。”

　　呀呵，这位教习挺不错啊，还任劳任怨为学员而加班呢。不得不说，这下子当即改变了秦阳对她的看法。而在遇到她之前，吴景曾说这位风玲教习有点没溜儿呢，现在看来也未必啊。哼，你们这群不好好学习的差生，肯定对风教习有所成见吧。

　　至于这第一堂课，风玲主要让秦阳做了个自我介绍，而她自己也介绍了一下。随后就安排了这个大学期的主要学习内容，并且给秦阳弄了几一套教材。秦阳一看，都是上次他已经看完的。

　　“风教习，难道咱们在这里修行到六年级，有的已经学了两三百年，还一直在学习这些基本课程？”秦阳大胆提问。

　　风教习点头道：“理论内容反反复复也就这么多，关键是实践。所以咱们主要的学习内容，还是要在图腾绘制上面下功夫。咱们每半个月一堂课，后面半个月就是自习时间，消化吸收所学所得。当然咱们开诚布公的说，图腾术本来就不是你们学习的重点，不是吗？留下更多的时间，可以让你们更好的修炼魂力，争取早日达到帝君境界，哎。”

　　秦阳心里头咯噔一下，心道连教习都这么轻视图腾术，难怪图腾术越来越没希望。但大形势如此也不怪风玲一个人，秦阳也没说什么。

　　紧接着，风玲就说道：“当然，我也得看看你的图腾术修为究竟怎么样，这样才好判断该怎么因材施教。全班八个学员，只有你是新来的，我不熟悉。”

　　“这样，上官婉琴你来做画体，让秦阳绘制一下。”

　　“至于其余的学员，好好站在一边现场观摩。”

　　我勒个去的，这就直接开始了啊……秦阳有点晕。


第874章 画体风波

　　随着风玲一声令下，那个对秦阳极有好感、非常胖硕的上官婉琴便开始轻解罗裳。大家都是资深的图腾师，故而也没有什么不好意思的。而且这次风玲只是简单考验一下秦阳的绘制水准，故而上官婉琴只需要褪去上衣露出心口就好。

　　外衣褪掉，顿时露出了一身的肥胖，胳膊如藕节一般。肩膀更加宽广，皮肉随着呼吸而轻颤，虽然很是白嫩，但却没有什么美感。

　　特别是胸口部位，那两团肥肉便更加惊人。一尺宽的抹胸尚未解开，里面就好似装了两个肥兔子在蹦蹦跳跳了。

　　秦阳见过的女画体多了，但是这种体型的还是第一次，无疑加大了绘制的难度啊。不过图腾绘制是一门神圣的事业，秦阳当即要求自己平静下来，双目之中再无任何一点点别的情绪，就算上官婉琴真的把抹胸解开，他的心跳也不会多跳动哪怕一下。

　　就在他这么专心致志盯着的时候，一旁的风玲其实却在悄悄观察秦阳。她能看出，秦阳应该是一个合格的图腾师。而她之所以找一个女学员来做实验，本就是为了验证秦阳的心理素质。

　　可是就在这个时候，一道不和谐的笑声忽然响起，竟然是平时不苟言笑的奚蔓彩：“哈哈，你瞧这肥婆哟，连自己的抹胸都解不开，还得催动第二战魂来解……哈哈哈，笑死宝宝了！”

　　需用第二战魂才能“帮”自己解开衣服，是有点搞笑。但这是人家的生理缺陷，这么公开嘲弄显然非常失礼，也很没素质。

　　刹那间，上官婉琴脸色通红。气哼哼的瞪着奚蔓彩，哪知道和奚蔓彩相好儿的刘晓萤又看不习惯了，瞪起一双杏目道：“你瞪什么瞪啊，猪婆！”

　　于是乎，一向路见不平拔刀相助的马玉娘看不惯了，拍了桌子就站起来，怒吼道：“你们两个变态小婊子，再敢欺负婉琴试试，老娘放你们二斤血！”

　　好家伙，这些妞儿们的性格简直个个奇葩啊。

　　最后还得是风玲发话才行，但四个女生已经像是红了眼的斗鸡一般相互敌视。当然，唯独上官婉琴眼睛里有点泪水，毕竟她无缘无故的被戏弄了一番生理缺陷，满心的委屈。

　　奚蔓彩却白了她一眼，抱着胳膊做出胜利者的模样。虽然风玲不让吵架了，但女人的白眼儿同样很有杀伤力的。

　　上官婉琴气得说不出话来，但又真的不好意思继续解开抹胸了——要解开还得让战魂“帮忙”啊，要不然就请同学帮忙。可是不管怎么样，都会很难堪的，都会体现出她“胖得解不开内衣”这个小缺陷。

　　于是秦阳咳嗽了一声，道：“风教习，既然是考验我的绘制水平，我想还是找一个中等体型的好不好？这样更能准确评判我现在的绘制水准。要不然，就奚蔓彩同学吧。”

　　上官婉琴过胖，而马玉娘人高马大，自然以奚蔓彩和刘晓萤体型比较中等。而秦阳这么说，其实就是故意逗弄，帮助上官婉琴解解气。

　　但是，高傲冷艳的奚蔓彩却怒了：凭什么啊！虽然图腾术不介意脱了衣服，但做画体毕竟还是低人一等的活儿，至少比图腾师本身更加低等。当然，无缘无故在班级四个男学员面前脱衣服，这一点也肯定让她心里窝憋。

　　“混蛋，秦阳你算他娘的老几，敢试图觊觎老娘的身体！”奚蔓彩当即怒道。

　　秦阳却撇了撇嘴说：“谁觊觎你了啊，你以为自己多好看呢，无非就是临时充当一下画体罢了。要是放在平时，我才懒得给你绘制呢。哼，图腾师啊，都要有基本的定力和觉悟，脱衣服算什么。要是这点心理障碍都无法消除，劝你还是早早离开图腾院吧。”

　　该死……奚蔓彩心中大怒，但发现自己在吵嘴上面可能不是秦阳的对手，于是当即看向了教习风玲。

　　风玲也是个聪明人，看得出大家的心思。当然，她也知道这件事起因就是奚蔓彩错了，太过于失礼。于是风玲当即点头说：“好，奚蔓彩你来做这次画体。”

　　“我……”奚蔓彩顿时语塞，气得浑身发颤。课堂上不许违背教习的指示，这是七大学府统一的规定，谁也不能破例。

　　于是，奚蔓彩只能气呼呼的脱衣服。事实上她以前也充当过画体，但这次是因为秦阳的唆使才被迫这么干的，当然极其烦闷。

　　包括她的恋人刘晓萤，自然也是万分的怀恨。她的嫉妒心可重，现如今看到恋人的身体要给秦阳来绘制，顿时大恼。

　　这一对女恋人心中暗自决定：秦阳你等着，早晚有你的好看！

　　但不管以后她们怎么让秦阳好看，至少秦阳现在会让她好看，不是吗？

　　比如现在，秦阳已经乐滋滋的拿出了笔和托盘，笑眯眯的等着奚蔓彩赶紧脱光上衣。

　　但是让他惊讶的是，人家奚蔓彩压根儿就没穿内衣。当不透明的云裳褪到腰间之时，便直接暴露得一览无余。

　　“我勒个去，很开放啊，平时都这么穿吗？”吴景眼睛瞪得贼大——太他娘的刺激了啊。但是话音未落，吴景就惨叫了一声，直接被风玲打晕丢出了教室！

　　风玲气哼哼的说道：“混蛋家伙，学习图腾术多少年了，竟然还有这种鬼心思，给我好好反省一年！一年之内，不许读老娘的课程！”

　　好吧……一个惩罚就是三年，这也太狠了。

　　话音未落，鲁不舍也惨叫一声被丢了出去。

　　咋了？

　　只听风玲更加气恼的吼道：“混蛋东西，鲁不舍你倒是没吭声，但你下面的反应出卖了你！混蛋混蛋，看到画体竟然还能有反应……你，你给我反省三年，不争气的混账玩意儿！”

　　哎，太狠了吧，三年不准上课啊。不过鲁不舍这货也真是的，你说你怎么就那么不坚决，竟然还起了反应啊，作为图腾师实在太不应该了。

　　其实，鲁不舍是有点冤枉的。要是这家伙亲自绘制，或许还真不会这么起反应，而这次他只是一个旁观者啊。另外在意识深处，这家伙一直对奚蔓彩有非分之想，只是始终没有机会。现在有了机会了，刹那间有点忍不住。


第875章 有所悟

　　这倒好，这个大学期刚刚开学第一堂课，鲁不舍和吴景就不用上学了，太酸爽了。

　　只有叶良辰无动于衷，双手背在身后目光从容。秦阳暗叹这家伙虽然诸多不怎么样，但在这上面倒是还凑合。

　　不过这么高的“淘汰率”，就可以看出这里的图腾术水平其实多么低劣。或者说，这些家伙压根儿就没把图腾术当作一项神圣的事业来做。

　　想当初，别说图腾大宗派星辰宫或轮回殿，哪怕是二流的燕家等势力，修习图腾之人都会非常的意志坚定。哪怕一个下品图腾师，或许绘制水准上远不如鲁不舍等人，但是心态境界上完全不差于他们。

　　而这时候，奚蔓彩已经气呼呼的袒露胸膛，站在了秦阳的面前。但是秦阳眼中，却只是一块起伏不平的画布一般，而且画布上还有两粒黑枣罢了，仅此而已。

　　当然，“黑枣”有点黑的过分，估计是平时充血肿胀次数过多所导致。

　　“奚蔓彩师姐，下面是绘制图腾的时间，所以请你平静。”秦阳淡然说道，“至少别这么大喘气，会影响绘制的。”

　　越是这么说，奚蔓彩越是喘得厉害，甚至气得咳嗽了起来。

　　看得出，绘制的难度果然不小。

　　教习风玲撇嘴说：“别说做图腾师了，连做个画体都不合格，真是丢尽了本教习的脸。算了秦阳，你不要绘制难度太大的图腾，随便绘制一个便好，我只是考较一下你的基础而已。”

　　“当然，假如你能在皇境六品的奚蔓彩身上绘制成功，哪怕只产生一点点作用，就证明你的基础已经非常好，足以称之为图腾皇。”

　　“开始吧，当然前提还有一个小考验，就是在六份兽血之中，寻找出唯一一份适合奚蔓彩的。”

　　说着，风玲从自己星戒之中取出一个托盘，里面装着六个小瓷瓶。一一打开让秦阳检验，看看哪一种最合适。

　　放在乾元世界，秦阳他们从未做过类似的考核。但是现在不同，丁总教给秦阳的那些书籍里面，有一门学问就是专门辨别精血属性的。真正的高手，能够轻易分辨出某种血液是否适合某个人。

　　所以说，这也是秦阳第一次真正辨别这个。

　　六个瓶子一一打开，秦阳各取出一滴托在掌心。由于魂力的托举，六滴精血都没有散逸出去，而是化作六颗滚圆的小血珠。

　　与此同时，秦阳刺破了奚蔓彩的手指，取出了几滴血液——这一点更让奚蔓彩觉得窝火。她这点血液被秦阳平分为六份，化作六个小型的血珠。而后，纷纷飘到了原本六个血珠上面。

　　相溶！

　　十二滴血珠两两相溶，成了六个更大一点的血珠，顿时产生了奇怪的变化——

　　在秦阳魂力以特殊手法的催动压制下，其中五个融合后的血珠似乎在翻滚，出现了轻微的波动。似乎这原本五份异兽精血，根本不愿意接受来自奚蔓彩的血。

　　只有剩下的那一份，两者相互融合在一起，什么意外都没发生。

　　很显然，最后这个没有任何反应的，就是适合为奚蔓彩绘制的精血。

　　风玲很满意，因为她知道这个手法看似简单，但基础不扎实的图腾师根本做不好，至少不会有秦阳做得这么举重若轻。而且，秦阳最终得到的结果是正确的。所以假如这次考核是一百分的话，她已经给秦阳打了四十分。

　　当她收起了其余五份精血，准备等着秦阳绘制的时候，哪知道秦阳却愣住了。这一点，令风玲也觉得极其意外。

　　因为秦阳现在一动不动，双目盯着奚蔓彩那白花花颤悠悠的肉坨，好像中了邪一般。

　　其实，秦阳是刹那间受到了一些启发——

　　“为什么，有的异兽精血会和人的血液产生剧烈反应，而有的却能轻易融合？偏偏的，能够融合的这种便能够为此人绘制图腾？”

　　“很显然，每一份异兽精血之中，都有自己独特的某种‘物质’。同样的，人类血液之中也各自拥有自己特殊的物质。”

　　“只有异兽血液和人类血液之中的‘特殊物质’不产生反应，才会具有效用。”

　　“就好像当初星蚁用毒素改变了异兽精血的属性，不，它哪是改变属性，只是将所有异兽精血里的特殊物质全部消化掉了，变成了不含特殊物质的大众化、万能型精血！”

　　“那么，被消除了所有特殊物质之后的血液，里面究竟还有什么成分？一旦找到里面的成分，想必就更加容易判断，我们的身体究竟需要什么东西，才能绘制出一幅幅提高战斗力的战图腾……”

　　总之，秦阳脑袋里闪烁出了很多想法。而且，这种想法渐渐形成了一个完整的轮廓。回头有时间了，他要多做试验仔细分析分析，说不定就能找到一些有价值的发现。

　　“混蛋，你到底绘不绘了？要是不绘，我可穿衣服了！”奚蔓彩气得咬牙说。

　　倒是风玲有点不开心的瞪了奚蔓彩一眼，因为风玲觉得秦阳可能顿悟了什么。这是很难得的过程，打断之中损失会很大。好在她不知道，秦阳刚刚已经把这些所悟所得完全印记在脑海里。

　　秦阳笑了笑，抖了抖手中的图腾笔：“好，这就开始。”

　　说着，他将图腾笔蘸在了那瓶兽血之中，而后轻盈的点在了奚蔓彩的心口。刹那间，白皙的皮肤上多出了一个猩红的小点。随后这小点开始蔓延，逐渐变幻出一个瑰丽多彩令人震慑的图案。

　　“老天，他真的是新学员吗？这是咱们的第一堂课啊……”马玉娘有点吃惊的说。

　　上官婉琴也不住的摇头：“秦阳师弟果然很强大啊，这手法简直比风教习还熟练呢，真是的……啊呀……”还没说完呢，就被风玲给教训了。

　　叶良辰则收起了心中那份轻视，心生“此人真吾敌手也”的感慨。而事实上，秦阳从头到尾就从没把他当作对手，他没那资格。

　　“喂喂，你究竟绘制的什么图腾？我……”风玲不好意思说自己甚至都没见过，于是干咳一声没继续说。

　　而秦阳则圆润的勾起了最后一笔，老练的收工。眼看着那血迹在奚蔓彩心口完全浸透皮肤，才笑道：“丰催图腾。”

　　“‘风吹’图腾？”风玲一愣。

　　秦阳笑了笑：“丰，即丰胸；催，即催乳。”


第876章 争第一

　　丰催图腾？秦阳刚刚说完，几个人就喷血了，奚蔓彩更是直接开口骂了出来：“秦阳，老娘今天弄死你！”

　　秦阳则微笑道：“这是风教习说的，让我随便绘制一个图腾，看看我的水准就行了。”

　　是的，确实是风玲说的。而且要是考核一百分的话，秦阳辨认出异兽精血能得四十分，而刚才那近乎完美的绘制手法能得四十分。假如这图腾奏效，真的能在皇境六品的奚蔓彩身上发挥作用，那就足以给秦阳打满分了。

　　而风玲虽然觉得秦阳有点恶搞，但这个图腾倒真的比较“新鲜”，闻所未闻。“奚蔓彩，这是学术研究。你试着催动一下这个图腾，看看是什么效果。”

　　奚蔓彩欲哭无泪，心里头已经把秦阳诅咒了三百遍，又不得不催动了这个该死的丰催图腾。结果，图腾的纹线在胸前闪烁了一下，随后她就觉得自己的两团胸肉竟然有点痒麻。

　　不仅仅是痒痒发麻，同时还带有一点肿胀的感觉。这是在生长，好似雨后春笋般速度惊人。

　　甚至，乳尖上竟然闪烁出一点点晶莹的水渍，果然被“催”了！

　　一般而言，孕产妇才有乳汁啊。如今一个普通女子竟然都能被催出这东西，可见秦阳这图腾究竟有多强大了。

　　“其实你得感谢我。”秦阳笑道，“原本你这一对家伙的尺码只是中等的水准，被我这图腾治疗一下，至少能长到中上等水平。”

　　奚蔓彩无言以对，只能恨恨的扯上了衣衫。

　　至于秦阳这图腾术的水准，大家也都见到了——全班最高。

　　风玲眼睛有点发亮，走回讲台上拿着教杆拍打讲桌：“你们都瞧见了吗？人家这么年轻一个学弟，水平已经超越你们这些学习两三百年的师兄师姐了！同学们啊，加油使点劲儿吧，时不我待呐……对了，秦阳你为何不绘制战图腾，却绘制出一个医图腾来？”

　　丰催图腾虽然另类，但确实算是医图腾的一种。比如产妇不下奶，这图腾帮她治疗好了，好哺育婴儿，可不就是治病吗。

　　秦阳笑道：“图腾术两大流派、两大功用，无非就是战图腾和医图腾。这两种功用同样重要，不是吗？”

　　“是这个道理，但像你这么想的人不多了。”风玲撇了撇嘴，说，“也罢，今天只是初步认识一下你的水平。对了，记住下课后到我办公室一趟。”

　　说完，风玲就开始讲述一些基本的东西。虽然大部分内容都是秦阳所知道的，但偶尔有些方面还是比较新颖的，值得一听。这些，毕竟是一个帝君级图腾师一生经验总结。

　　而风玲在上面讲课的同时，上官婉琴却在下面以意念低声对秦阳说：“秦阳师弟，谢谢你让我脱困，也帮我教训了奚蔓彩那小坏蛋。”

　　秦阳则以意念回复：“不要客气，谁让她那么欺负人了。不过，以后你也别太在意身体上的一点小小不足，人无完人。爹妈给的、天地长的，这些都不是自己能决定的。”

　　上官婉琴点了点头，对秦阳的好感倍增，忽然有点娇羞的说：“秦阳师弟，能不能再请你帮个忙啊。”

　　“呃？”秦阳一怔。

　　上官婉琴笑道：“人家也想绘制一幅丰催图腾呢，也加大一点点尺码。”

　　我擦……你已经很壮观了好不好，很厉害啦！像两只大碗一样倒扣在心口，你还不知足啊。“上官师姐，其实你的……完全完全没必要再加大。”

　　上官婉琴羞赧的说：“这东西，谁会嫌大啊，越大点越好呗。”

　　女流氓果然还是女流氓……

　　终于等到了下课，秦阳便陪同风玲去了她的办公室。她这间办公室就在教学楼后面的小楼上，相当僻静的一处所在。而且由于教职员总比学生数量少的多，所以她倒是一个人单独一大间办公室。

　　办公室里面倒是井井有条，只是不同寻常的是，里面竟然还有一张小床。当然，对于图腾师来说倒是很正常，因为她可能随时要练习绘制。

　　“秦阳，今年的年度考核年级第一，我就寄托在你的身上了。”坐下之后，风玲毫不隐晦的说，“多少年了，图腾专业六年级竟然从未得到多年级考核第一；不，其他年级也都如此，只有学前班和一年级还好一点。这，还是图腾院吗？简直是我们图腾师的耻辱。”

　　呃……好可怜。

　　在图腾院之中，按道理说最大的专业应该就是图腾专业。但是随着图腾术的日薄西山，大家的兴致黯淡了太多，原本一些图腾专业的学员也都转学到别的专业了。

　　就好像现在这六年级，图腾专业只有秦阳他们八个人，而魂修专业则高达一百二十人，不得不分为三个班级！妖修专业也有八十多人，两个大班级。

　　人数，就体现出了巨大的差距。

　　事实上，魂修和妖修在七大学府之中都算最中流砥柱般的专业了，这是毋庸置疑的事实。只不过在霸体院，体修专业是个明显特色，能够和魂修、妖修相抗衡；在百器院，炼器专业的学员数量也不差于魂修专业或妖修专业。大家就是因为这些特色，这才得以立足。只不过，图腾院的招牌专业基本上要完蛋。

　　至于学前班和一年级还能够压制一下魂修、妖修两大专业，这也是情理之中的事情。因为在学前班的圣域境界，战图腾的作用在同级竞争者之中还是非常恐怖的。谁拥有顶级的战图腾，自然能稳稳压制对手。

　　境界越低，年级越低，战图腾的作用就越明显。可是到了高年级，图腾专业就不行了。

　　“秦阳啊，得到第一名，就会奖励十个绩点，知道吗？”风玲深吸一口气说，“而且，为了帮助你做到这一点，我把教习自身的年度自由分配绩点也都给你，三个。”

　　三个绩点听起来不多，但这是白送的。为了给教习们一点自主权，比如奖励一些上课认真听讲的学员什么的，学院给了教习们一些自由分配的绩点，想给谁就给谁，没人管。

　　前提只有一句话——你给我争个第一回来。


第877章 星石疑惑

　　至于说争第一，其实就是比试修为，对战。

　　仅以六年级来说，魂修、妖修和图腾专业加起来一共是210人多点。根据学院的规矩，班级内部首先竞争之后，然后推出代表层层对拼。

　　魂修三个班级，妖修两个班级，每个班级都大约四十人。人家这些班级之中，每个班级的前六名才有资格进入决赛圈。至于图腾专业，整个班级只有可怜巴巴的八个人，所以给两个名额都算是特殊照顾了。

　　可以说，图腾专业在班级内部选拔之中，竞争力还算是最小的了。八个人里面选两个，总比四十个人里面选六个更容易一些。

　　风玲叹道：“要不是看在咱们这里是图腾院，要不是图腾专业好歹是三大专业之一，还得不到这种特殊照顾呢。”

　　到时候，六个班级一共推选出32名学生，首先确定八个种子选手。这所谓的八个种子选手，每个班级的第一名自动成为种子，然后再在一年之中表现最好、成绩最棒的学员之中再抽取两个。确定了八个种子选手之后，就以他们八个来划分八个小组。

　　三十二名优秀学员，每个小组四个人。除了种子选手之外，其余都是抓阄随机分配，最大可能的保持公平，降低运气因素。

　　每个小组的四个人相互比拼，最终前两名出线。出线的学员一共是16人，于是开始残酷的淘汰赛，八强、四强、冠亚军……就这样。最终的年级第一名会得到十个绩点和不少星石、地脉淬炼液的奖励，后面的依次降低。第十名，则只有一个绩点了。

　　而十一到十六名虽然没有绩点，但好歹也会奖励一些星石和地脉淬炼液。至于17名到36名，只是象征性的颁发一些荣誉奖励，重在参与。

　　风玲无奈的说：“上一个大学期之中，十年自然考核了十次，你知道咱们图腾专业的最佳成绩是多少吗？”

　　秦阳倒是真不清楚，毕竟和吴景他们在一起的时间太短，不可能什么都问到。

　　风玲说：“只有上学期第七年的时候，马玉娘进入过一次前十名——第八。这是咱们图腾六年级的最佳成绩了，此外再也没有一个前十。第二好的成绩也是马玉娘创造的，那是第十年的时候，名次是第十一。”

　　挺可惜的。

　　“就算这样，也是因为我每年都把三个自由分配的绩点都送给她，让她得以在莫测时空之中修炼，才取得这样的成绩。”风玲叹息说，“但也不能帮到更多了，说到底还是要看自己的资质。”

　　看样子，风玲也对培养马玉娘有点绝望，毕竟没有争夺年级第一的可能。其实风玲说是争第一，但心里想着哪怕能争到一个前三名，就算是破天荒的好成绩了。

　　而秦阳却有点尴尬的说：“那要是这样，岂不是等于您那三个自由分配绩点，是我从马玉娘那里抢过来的？”

　　风玲愣了愣：“那是我自由分配的，愿意给谁就给谁，你管这么多干什么。”

　　道理是这么说，但秦阳觉得，假如自己不来这个班级的话，这些绩点肯定还是要给人家马玉娘的，不是吗？

　　一想到这个仗义的女汉子，想到她拍着胸脯说要照顾他，秦阳就觉得这样有点不仗义。要知道图腾专业想要得到绩点，无法从年级考核之中得到，更没本事从三年一度的险地训练之中获得，那么只能得到教习这三个自由分配绩点了。若是再抢走了，马玉娘以后基本上就告别莫测时空了。

　　可是，三个绩点对秦阳来说也确实很重要。每年三个啊，很多了好不好。

　　而风玲则摇头说道：“瞧你这人，竟然还这么悲天悯人的，要当普渡天下的圣人啊你……跟你明说了吧，玉娘这孩子资质还算可以，但也只能说还可以。把时间磨蹭到最后，进阶到帝君的境界倒是有可能，但也不可能更高了。”

　　“所以说，三个绩点给她是不错，但不给也损失不了什么，以后慢慢修炼就是了。”

　　“而且玉娘家境贫寒，就算我也不能资助她什么。你知道的，别说咱们这极其烧钱的图腾专业，就算是魂修、妖修专业，没一定的家底能行吗？所以，这一点也很限制了她的发展。”

　　秦阳对教习的好意表示感谢，但同时又说道：“那好，这三个绩点我收下。但是，我会帮她购买十个绩点，这也是能够购买的最高限额了，希望别影响她的心情。”

　　好家伙，果然财大气粗。一千斤星石一个绩点，十个绩点是一万斤啊！

　　不过，秦阳现在的利息钱，每年都超过一千斤，倒是能轻易支撑。

　　风玲乐道：“行啊你，果然是个土财主，哪来这么多的财富。”

　　秦阳才不说原因呢，随便大家去猜。但是对于这一点，秦阳自己也很是有些疑问——难道就自己会使用星蚁来搜集星髓星石，别人就不行？甚至，那些大能们根本无需行走星空古路，也能单独在宇宙虚空之中翱行，他们就不能在宇宙虚空之中攫取星髓星石？

　　而且，人家那些大帝们活多久了？动不动就是几万年，有的甚至多次转世……这么漫长的生命之中，难道就不能找到更多的星髓星石？哪怕专门拿出一千年的时间去搜集，也总该搜集出惊人财富了吧？

　　怪事了，简直太怪了。

　　这一点，秦阳也在丁总教身上得到了验证。丁总教已经三世为人了，总寿命也超过了十万年。但是，她的身家财富甚至还不如秦阳。上次秦阳露财斗富，她还以意念训斥秦阳不该这么张扬，说什么大笔财富容易招致祸患……很显然，就算在丁总教这样的巨头面前，秦阳那些财富依旧算是“巨额”的。

　　只不过丁总教自恃身份，不会好意思询问弟子的钱财是怎么来的，否则就太跌份儿了。

　　另外，慕容惊鸿也算是大人物了吧？可是给她女儿慕容娟的费用，看起来也不是非常充裕。这一点也说明了，那些活得超久的大人物很多都比秦阳穷好多。

　　奇了怪了……

　　这算是一个小小的疑点，只能以后再考证一下，还得小心翼翼的考证。要是招摇得满城风雨，说不定真会像丁总教说得那样惹来大祸患。


第878章 自己给自己绘制

　　总之，秦阳能够答应为马玉娘购买绩点，也算是对得起人了。就好像风玲自己说的，那些绩点是她自己自由分配的，她爱给谁就给谁，马玉娘就算不开心也得认命。

　　但是秦阳觉得吧，整个班级里面要说最让人瞧得起的，反倒就是这个女汉子马玉娘。为人耿直仗义，是一位挺值得尊重的师姐。

　　而且秦阳也明确指出：风玲每年只能给马玉娘三个绩点，让她一年之内到莫测时空之中修炼三百天。但是秦阳给她买十个绩点，她完全可以在一年之内使用了。到时候，说不定能在年度考核之中取得更好的成绩，得到更多的奖励。

　　而由于秦阳这个仗义的举动，风玲看他似乎也更加顺眼，扶了扶鼻梁上的眼镜说道：“终于明白，为什么连丁总教都这么器重你小子了，做人确实很靠谱儿。很好，因为我也始终相信，一个人能够走多远，首先取决于他的眼光能看多远、心胸有多广阔。看好你，到时候一定给我争一个好名次回来啊。反正丁总教对我说了，你这小家伙是个魂体双修的，在皇境六品之中肯定属于最顶尖儿的那种。当然了，刚才说第一名只是开玩笑，你能拿个前三就好。”

　　秦阳笑道：“放心，我会努力争第一的。”

　　“不可能。”风玲撇了撇嘴道，“一个月前，也就是前面大学期结束之后，所有进阶的学员都到更高年级。但是当时，妖修班和魂修班各有一个实力很强的学员，都已经达到了突破的临界点。”

　　“但是由于毕竟没突破，故而这两个学员还是留在了六年级之中。而等到今年年底的时候，差不多会突破到皇境七品。”

　　“小家伙，人家是皇境七品，懂不懂？所以说前两名已经没别人的事儿了，你能争到第三，咱们整个图腾专业就扬眉吐气了。”

　　原来按照七大学府的规矩，假如一个学员在学期中间进阶了，会依旧留在原来的班级。等到这个十年学期结束，再升到更高年级之中。

　　秦阳点头答应着，但心里头却不怎么服气——难道我就不能在一年之内升级？不可能！哼，别说一年，哥们儿一个月后就要去迎战皇境八品的凌千岁啊……

　　安排了这些事情之后，风玲便签署了自己的意见，将三个绩点直接交给了秦阳。事实上，她对秦阳的考察还是很少的，但是无所谓啊，反正丁总教都已经亲自考察过了。另外风玲也不傻，既然丁总教的亲传弟子在自己班级里，自己能不把三个绩点给他？总归要把三个绩点送人，何必让总教不开心啊。

　　由此，秦阳手中的绩点也就达到了22个，很好！

　　“至于你的修为，其实也没什么需要补习的。”风玲说，“原以为你入班最晚需要补习，现在才知道你是班里面图腾术最棒的。当然，你要是需要加什么小灶，比如多学一点东西，嘿，随时可以来找我。”

　　“多谢教习。”秦阳感谢之后这就要告辞，但却被风玲喊下了。

　　“先别走，把那副丰催图腾再绘制一遍，当时有些细节没记清楚。”

　　秦阳愣住了：“您要这个做什么？”

　　“混蛋，我是研究图腾的，看到自己不认识的图腾，自然想要弄明白。少罗嗦，给老娘赶紧绘制下来！”

　　好吧……于是秦阳拿起纸笔，绘制了一个真实的模型。这么一来，风玲自然就看得真真切切。“很好，你们那个世界里面，这样的小玩意儿很多？对了，这丰催图腾作用在男人身上有效果吗？”

　　秦阳一头黑线——对不起，没试过！

　　风玲眼睛转了转，目光最终竟然定格在秦阳身上，顿时令秦阳浑身发寒。

　　而风玲最终还是摇了摇头，道：“算了，验证了也没意义，这种求知不做也罢。不过，‘丰’和‘催’能分开吗？比如说只丰胸或者单纯只是催乳？”

　　干嘛啊，问得也太仔细了吧。不过秦阳还真没想过，于是这个难题只能留给风玲去破解了。但是秦阳忽然明白，风玲要把这两大功能分开，肯定是想用单纯的丰胸效果，给她自己……？肯定的。

　　果然，风玲马上就开始试验了！甚至她不让秦阳离开，说是要带着秦阳一起研究图腾修改变化。当然，由她亲手绘制的过程，本也算是给秦阳开小灶补课了，手把手的教导。

　　只不过，她是老师啊，而且刚刚认识，似乎真的有点不方便的。好在真正绘制图腾的时候，秦阳的心志是很坚定的，这一点也让风玲非常满意。

　　“让我给你绘制？”秦阳小小的吃惊。但是，他想多了。

　　风玲撇了撇嘴：“开什么玩笑，我再怎么说也是中品帝君，你那点本事连我的魂力冲突都压制不住。我用战魂给自己绘制，而你则在一旁观察着。其实，将一种图腾的两种功能拆分开来，本也是一门单独的学问，也是咱们这个专业的专门一项课题。不废话了，看仔细。”

　　“另外，你也应该多练习一下用战魂绘制图腾了。一旦这样也能熟练绘制的话，以后你就可以为你自己绘制战图腾，多好。”

　　“不多说了，你看好就是了。”

　　说着，风玲自己坐在了那张床上，开始解开那宽松的长袍。而秦阳在一旁忽然意识到一个问题，当即喊停：“等等！这是试验啊，难道您就不怕失败了？”

　　风玲哼哧道：“失败不也很正常，那些画体几乎经常接受失败的绘制。咱们这些图腾师，必须亲自绘制才能更加清楚的掌握绘制之中的任何一个细节和感触。”

　　再说了，依照风玲那帝君的修为，就算绘制错了也能轻易抹除。

　　此时，宽松的长袍已经垂落，风玲盘膝坐在小床上，白花花的上半身非常晃眼。而此时，她的战魂忽然浮现了出来，是一只巨大的白鹤。这白鹤身影一晃便化作了一个虚幻的人形，拿起托盘和图腾笔准备为自己绘制。但是映在墙上的影子，却依旧是一只翩翩起舞的鹤。

　　自己为自己绘制。

　　也只有达到了皇境之后，才具备这样的可能。当然，这也就改变了以前那种悲剧：再高明的图腾师也不能给自己绘制图腾套装。现在只要掌握了这个本事，一切问题迎刃而解。

　　所以秦阳也非常感兴趣，目不转睛。这一点，也是秦阳今天最需要学习的。


第879章 酸！

　　作为一个醉心钻研图腾术近万年的资深教习，风玲的绘制手法真的无可挑剔。达到她们这样的境界，其实绘制出的图腾基本上大同小异，没有多大的功能差别。就算是丁总教，也未必能比她强多少。

　　为什么？因为图腾术发展到了自己的瓶颈。

　　帝境的高手，哪怕只是帝境一重天的下品帝君，也无法使用战图腾。确切的说，是战图腾对战力提升的效果，对于帝境强者而言已经微乎其微到了可以忽略不计的地步。

　　如今这医图腾只是为了改变身体的机理，故而帝君强者还能使用，但效果也比皇境强者弱了不少。

　　而至于说发风玲的绘制手法，确实让秦阳极其惊艳。其实若单论手法的话，风玲就算和丁总教相比也不会差多少。这就好像让高中生和初中生一同去做小学一年级的试题，虽然高中生的知识总量比初中生多，但是做一个小学试题根本用不到那么多，大家都能完美的得到满分。

　　手法娴熟，绘制的图案哪怕看似和秦阳一模一样，但却有着说不出的神韵。以前，秦阳也自负自己的绘制手段已经极其到位，但现在和风玲的相比，却总是好像缺了点什么。

　　所缺的是经验，是万年的打磨，是达到极致的熟能生巧。

　　而让秦阳惭愧的是，其实人家风玲使用的还不是本体的手，而是战魂。这么做，难度自然更大。秦阳若是让战魂来绘制虽然也做得下来，但必然比较生疏。

　　至于绘制过程之中的改变，秦阳也佩服得五体投地。虽然有些地方不明所以，但他能看出每一笔纹路一旦和自己原本的出现一些诧异，必然显得更加高妙，比原来的绘制手段更让人叹服。这就是水准啊，修改一副图腾能做到不假思索，在绘制的过程之中信手拈来，这本事太惊人了。

　　终于，这令人目眩的笔法结束了。风玲的战魂优雅的一挥图腾笔，将之放在托盘之中，而后便倏然回到了身体之中。

　　风玲自己则笑道：“瞧出门道儿了没有？”

　　秦阳佩服的点了点头。是瞧出来了，而且很多。

　　但风玲却哈哈笑道：“其实，你也不要太过于惊讶。事实上一旦魂魄可以出体，绘制起来的难度反倒小了，明白吗？因为帝境强者合魂之后，天魂、地魂、命魂合为一体，就是我刚才那战魂的模样。”

　　“一旦离开躯体，那么躯体之中的魂力就少的很了，魂力冲突自然也就微乎其微，连个极境皇都不如。所以，压制魂力冲突的难度会降低很多。”

　　“不过在皇境阶段有所不同，比如你现在只能让地魂（第二战魂）离体，而强大的命魂依旧留在体内。加上自己为自己绘制会比较别扭，所以难度会大一些。遇到特别难的图腾，特别是那种顶级的战图腾套装，我劝你还是请别人帮你绘制，免得浪费了珍贵的异兽精血。”

　　明白了。

　　至于秦阳，则去了莫测时空外的训练管理处排号儿。因为风玲告诉他，随后的课程并不紧张，每半个月就两堂课，平时重在自学。当然，每一位教习基本上都在学院里面，学员有问题随时可以来询问。

　　而秦阳之所以去这么急匆匆的，是因为就算你有绩点和星石，也不见得随时有空位留给你。就好像这一次，秦阳去了之后就发现训练室都在使用之中，最快的一个也得半天之后才出来——恰恰就是凌千岁那货。

　　而凌千岁出来之后，已经有个学员排上号了，再往后就得再拖两个时辰，接近晚上子时了。

　　秦阳有点失望，但晚上也得进去，不然太耽误时间了。而且比较可惜的是，前面那个空缺刚刚被人定下来。巧了，竟然又是慕容娟！！！

　　看到秦阳来了，慕容娟故意拉下脸色：“喂，不会又来跟我竞争吧？你这土财主。”

　　说完，慕容娟自己忍不住都笑了出来。她很清楚，秦阳这次不会再跟她斗气。于是这妞儿笑吟吟的挥了挥手，“天黑了我先进去，在里面等着你哦。”

　　多酥麻的一句话，顿时把旁边不少人都听醉了。秦阳则苦笑一声，心道你跟我这个有妇之夫闹腾啥。

　　而且，这么闹腾是会惹事的呢。天黑的时候，凌千岁从里面出来了，而慕容娟则走了进去。凌千岁看到之后就腆着笑脸打招呼，哪知道慕容娟冷哼一声就跑了进去，爱答不理。

　　凌千岁越发憋屈，恰恰就在这时候，训练管理处一个勤工俭学的小伙儿凑过来低头说：“老大，我看‘大嫂’可能对那姓秦的有点意思，你可得小心了。下午来预定训练室的时候，她对那姓秦的说她先进去，在里面等着那小子。”

　　凌千岁顿时醋意大发，从头发梢酸到脚后跟，并且怒火冲天。


第880章 可笑的危机感

　　凌千岁作为图腾院的恶霸之一，自然是有自己的小团伙儿的，刚才这个对他告密的就是其中一个小弟。而这小子称呼慕容娟为“大嫂”，其实就是为了讨凌千岁的欢心，而人家慕容娟从来就没承认过。

　　其实吧，这凌千岁事实上还真的有过固定的女人，但是早就挂了。那是在他一年级的时候，就曾和一个二年级的女学姐凑合在一起，说起来竟然也是六七百年前的事情。当初凌炼在家里一直被自己老爹管得严严实实，哪曾尝试过自由恋爱那蚀骨销魂的滋味，当即便沉溺其中不可自拔。

　　只不过两人交往没多久，这事儿就发生了变化。

　　那个女子被人查到，在自己原本荒古世界里面名声不太好，似乎有点水性杨花。而且，这女子出身非常贫寒，估计和凌千岁在一起也有点攀附的意思。总之时间久了之后，这些情况不可避免的就传到了凌千岁老爹的耳朵里。

　　他老爹凌寒宇可是图腾派的战堂堂主，高高在上的大人物。听说儿子竟然和这样一个女子搅合在一起，当即表示了反对，并且声明只要凌炼继续和那个女子在一起，他就将凌炼逐出家门，免得有辱门风。

　　凌千岁自然是喜欢那女子的，但却又决计不敢得罪老爹，因为他的一切荣华富贵都来自于凌家，一旦被逐出家门的话，他连个屁都不算。

　　于是稍稍权衡一下，他便提出了分手。可问题在于，那个女子竟然死缠烂磨不分手了！

　　那女子也很清楚，难得能攀得上凌家这样的富贵家族，横竖总要尝试一下。而且，她肚子里真的怀上凌炼的骨肉了，这一点是真的。

　　凌炼当时就崩溃了，心道你丫一直缠着老子，那老子注定要被老爹一脚踹出家门啊。到时候老子成了穷光蛋一个，连你也不会继续跟着我了吧？得了吧，该滚蛋就给我滚蛋。

　　于是没多久，这个女子就消失了，永永远远的消失了。图腾院只知道，她因为三十年未能进阶而选择了退学。也有人说，她是故意没有进阶皇境三品，从而就能离开图腾院，离开这个伤心之地。

　　而实际情况是，她确实没能进阶，但却也没有走远。当时她刚刚在凌炼的花言巧语下踏上星空古路，说是去面见老爹，却被害于星空古路上。

　　假如没有遇到虚空异兽的话，或许这个挺着大肚子的女人依旧是一具鲜活的尸体吧。

　　以后凌千岁就学乖了，再也不轻易谈女人。就算生理上有了什么需求，也只是趁着每半月一次的假期，到快活林那种地方去泄泄火。直到后来遇到了慕容娟，一切才有了新的变化。因为对于追求慕容娟这件事，他老爹凌寒宇全力支持！

　　而且凌寒宇提出，只要他能将慕容娟追到手，那么将会让凌家和慕容惊鸿形成更加稳固的同盟。要知道，凌炼在凌家不算什么东西，继承权次序都派在十名以外，而后背子弟之中的资质排名更是在三十名以外。可是，慕容惊鸿却只有一个女儿！

　　要是谁能娶到慕容娟，马上就成了慕容惊鸿的半个儿子。这，对于整个凌家都显得意义重大。所以凌寒宇甚至表示：只要你小子能追到慕容娟，到时候老子将你的继承权列为前三位；甚至就算你将来继承不到什么，也扶持你成为坐镇一方的大人物。当然，那时候连慕容惊鸿的所有资源，也都得给你小子吧？

　　好让人眼热啊，凌千岁这样的家伙能不热心吗？

　　所以他这近两百多年来，一直苦苦的追慕容娟，连不少坏毛病都不敢暴露出来。甚至邪火上来之后想要发泄，也只敢偷偷摸摸去一些破烂不堪的小小路边店，生怕事情被慕容娟知道。总之各种苦憋压抑，表面上装得好似一个恶心人的暖男。

　　至于说等待近两百年，指的是慕容娟在一百八十年前入校。当时只是个小小的一年级小盆友啊，凌千岁当时还有点老牛吃嫩草的耻辱感，毕竟那时候他已经是皇境八品的高二级学员了！

　　但是后来，他只能眼睁睁看着这“小盆友”一天天长大，二年级、三年级……直到慕容娟都高二级了，人家凌千岁还是高二年级！！！

　　“娟儿，你瞧我为了等你，足足等了近两百年啊……”某人大言不惭、厚颜无耻的说。

　　“一边儿玩儿去，等我成为极境皇的时候，或许你还继续在高二级等着？”慕容娟一语揭破这个拙劣的谎言。

　　哎……

　　总之在慕容娟的身上，这家伙倒也算是倾注了足够多的精力，付出了足够的热忱。但是，热脸往往会碰上冷屁股，慕容娟至今都懒得给他一点好颜色看看。

　　如今，据说慕容娟快要突破了，即将升入高三级。相反，凌千岁非但没有丝毫的突破迹象，而且也到了最后的时限。随后十年、也就是这个学期若是无法完成突破，那么在皇境八品上他已经足足耗竭了两百年的时间，到时候会自动退学。

　　偏偏在这个时候，秦阳横插一脚进来了！

　　试想一下，到时候慕容娟可能还得在这图腾院里一两百年，至少几十年，秦阳自然更不用说吧？这俩人整天抬头不见低头见的，说不定还会和上次那样，在莫测时空里倒腾点不为人知的事儿……相反，凌千岁自己却离开的远远的。一想到这种情况，凌千岁顿时着急上火。

　　哪怕自己并未真心爱过慕容娟，但他也无法忍受秦阳将慕容娟从他身边抢走。当然，这家伙显然太能胡猜，也太自作多情。首先，慕容娟根本跟你没关系，人家从未接受过你的追求；第二，秦阳也没说要和慕容娟发生什么；第三，你太把自己当回事儿了，假如真正公平竞争的话，别说秦阳了，就算是头猪也比你凌千岁更有竞争力。

　　所以说，凌千岁现在这种危机感非常可笑。

　　“混蛋，这对狗男女，难不成还真把莫测时空当成幽会的地方了？”凌千岁气得咬牙切齿，大拳头攥得咔咔直响。


第881章 再进来！

　　不多久，也就是慕容娟进去很久、距离子时不到小半个时辰，秦阳也如约而来。带着丁老师给的那些书籍，以及秦阳自己从藏经阁里搜集到的一些。老师布置的作业不一定够用，而且秦阳这次准备来一次狠的——他一下子预定了五天的修炼时间！

　　五天，这可就是连续五百天的超高强度训练！由于里面那种训练的强度，恐怕堪比外面苦修五年了。当时提出这个要求的时候，那女服务生还被吓了一跳。没错儿，学院是不限制最高时间限度，但考虑到大家的实际情况，以及本着劳逸结合的原则，故而一般不建议在莫测空间里面连续修炼三天以上。

　　但秦阳却有自己的想法——自己在外面闲来无事，整天跟鲁不舍吴景那些家伙打屁浪费时间？没意义。而且，凌千岁那种资质低的虽然不便于持续修炼，但秦阳却不在乎，他相信自己的资质。第三点，秦阳需要大量的阅读，同时也需要足够安静的环境思考图腾术的问题。

　　当然他也更需要一个不怎么惊动别人的环境，完成自己的突破！

　　是的，他的劫体要突破了，这是皇境劫体都有的预感。他能预感到，从明天起随时可能突破，最迟也是五天以内。

　　既然这样，不如躲起来进阶好了，免得在学院里面惊世骇俗。要知道他现在的雷劫可太厉害了，持续很久都不停歇，太吓人了，上次就足足持续了一刻钟啊。

　　就这么考虑着，秦阳也信步到了训练管理处。还有大半个时辰呢，秦阳拿着本书就要在这里边看边等。反正宿舍里面那群鸟人又吵又乱，还不如这里清净。

　　可是刚刚到了这里，秦阳就看到了那个傻儿巴叽的凌千岁。咦，这家伙按说应该已经出来一个时辰了吧，怎么还在这里？

　　难道说，要找茬？

　　就在秦阳有点疑惑的时候，对面凌千岁已经吼叫了起来，怒气冲冲：“秦阳小崽子，你给老子过来！”

　　秦阳没生气，淡然走到前台，办理了一下进入莫测空间的手续。凌千岁越发忍不住，一道身影冲到了面前。但是所有人都知道，这家伙肯定不敢动手。

　　果然，在秦阳面前停下了，只能干着急的怒吼：“混蛋，你说，你和娟儿究竟是什么关系！”

　　秦阳乜斜着眼睛看了看：“关你鸟事？”

　　是啊，慕容娟和你有关系吗？就算秦阳慕容娟人家两个去抓栏杆、撕床单、滚地毯、荡秋千，跟你有关系么？

　　凌千岁气得几乎说不出话来，怒吼道：“小崽子，老子要和你决斗！”

　　秦阳笑了：“你是猪脑袋吗？咱们都说了多少遍了，一个月后城外见，又忘了？”

　　“不，老子现在就要和你决斗！我看你就是孬种，不敢跟老子打！”凌千岁怒道。

　　秦阳摇了摇头：“你当我跟你一样是二逼货吗？老子刚刚买了足足五天的莫测空间训练时间——五天！而且马上就要进去了。混蛋，现在要是跟你出去决斗，这五天的时间白白浪费了？就算打赢你有个屁的意思，你可不如我这五天的时间值钱。”

　　这倒也是个说得过去的道理。五天啊，足足五个绩点，确实太难得了。

　　凌千岁气得语塞，倒是秦阳挠了挠脑袋说：“这样，你真要是想跟我打一架的话，行啊，莫测空间里面就有竞技馆的。我在里面等你，行不行？不过我就等你这几天啊，回头就要抓紧时间修炼了。”

　　凌千岁顿时就愣住了。

　　现在就跟着进去？混蛋啊，昨天就被这小子耍了，以至于不得不强行耗费一个绩点，在里面白白修炼了一百天。很显然，这一百天的时间里，这家伙一点好处都没得到，气死人了。

　　而现在刚刚出来，难道又要马上跟着进去？只是为了跟秦阳打一架？

　　可是，他又不能等好几天再进。因为秦阳说了，只在里面等他这几天，回头就要闭关修炼了。而里面几天的时间，顶多相当于外面的半个时辰。

　　其实秦阳也是看透了，因为就在两刻钟之后，就有人要走出训练室。假如凌千岁想进去，倒是有可能——就看你是不是乐意再耗费一个绩点了，哈哈。

　　当然，要是凌千岁愿意到杀术竞技馆里对战，秦阳也求之不得。反正对方的实力会压制到皇境六品，秦阳才不怕他，肯定能虐死他吧。

　　看到凌千岁纠结了，秦阳摇头叹息，对着围观的大批学员和教职工说：“大家都看到了吧？这就叫混——账——德——行！”

　　“一直口口声声缠着要和我打斗，现在给他机会了，而且是所有人公认的最公平的机会，不是吗？大家瞧瞧，这家伙就不敢了吧。”

　　“什么东西，只敢凭借自己的高境界和别人比？这就是你的本事？你高境界有什么好牛掰的，不就是依仗着千年寿命熬出来的嘛。”

　　哈哈哈……刹那间，大家都笑了。

　　是啊，你一直纠缠着人家秦阳，说是要比划比划。现在人家给你机会了，至少不会占你的便宜，你倒是打啊。

　　凌千岁顿时气得脸红脖子粗，怒道：“可这样的话，老子又要耗费一个绩点！”

　　秦阳撇嘴笑道：“大家伙都来听听！他耗费一个绩点就心疼成这样，但却要我耗费五个绩点，去陪他打一架，真当我比他还傻呢？”

　　于是大家又笑了。

　　此时秦阳当即说道：“是非曲直大家心中有数，所以我在这里只说一句——你要是想跟我提前过招，那就跟着滚进来，少废话。”

　　“要是不敢，那就趁早滚蛋，别一直在我背后啰哩啰嗦的纠缠不清，大老爷们儿家的恶心不恶心。”

　　“说实在的，我比你这种人忙多了，毕竟我没有八百年的时间用来浪费。所以要是你不打的话，我看算了，一个月后的那场也别打了，没劲，纯粹耽误我修炼。”

　　说着，秦阳就坐到了一旁的座位上看书，只等着时间到了就进去修炼。至于和凌千岁继续啰嗦？没那个心情。

　　凌千岁则恼了，气哼哼的把自己的玉牒扔给办事人员，吼道：“给老子再买一天的训练时间！”

　　好嘛，这二货又进来了，看样子注定又是个徒劳无功的一百天苦修。


第882章 斗智

　　秦阳进去了，而凌千岁要等到两刻钟之后。只不过外面的两刻钟，却相当于里面两天多点。所以秦阳进去之后就简单安排了一下，得到了三号训练室，便一头钻了进去。

　　当然，看到秦阳这么短时间就去而复返，管理处的几个人包括售茶的小夭等人，都一个个惊讶的目瞪口呆，心道秦阳这家伙真是个修炼狂人呢。

　　训练室和上次自己使用的六号训练室一模一样，倒也用不着再适应。秦阳将重力压制调整到五千倍——没敢直接达到自己上次所承受的六千倍，结果发现能够轻松承受下来。甚至到了六千倍之后，竟然依旧较为轻松。

　　“那就再提高一些，一点点的来，一次增加十倍。”

　　于是秦阳一点点的调整重力倍数，直到达到了6700倍，这才感到心慌气短实在难以承受。于是他干脆将之退回到了6500倍，留有一点余量，这样倒是更便于看书。

　　两天的时间，秦阳再度恢复了当初那种可怕而疯狂的修炼状态。而且在这两天的时间里，他也一直在参阅自己借来的参考书，用来辅助自己当初那些推测。在这里无人打搅，秦阳的很多思路也似乎在慢慢的聚拢、成型。

　　在这种高度专注的状态下，两天的时间很快就过去。秦阳摇晃了一下脖子，笑眯眯的站了起来：“刚好在我休息之后，精神状态很不错啊。最重要的是，时间刚刚好。如果计算不错的话，凌炼那呆子应该要进来了。”

　　“不过，先磨一磨他的脾气，让他等一会儿，咱先去洗个澡，哈哈。”

　　结果，当秦阳走出训练室的时候，凌炼早就已经等在小夭那茶社里了。看到秦阳走出来，凌炼当即冲了过来，甚至恨不能一把抓住秦阳的衣领：“小崽子，还以为你不敢出来了！”

　　秦阳摇了摇头：“我有什么不敢的？就算你皇境八品，我都能把你揍成肉酱，何况你现在要限制在皇境六品？”

　　凌千岁有点谨慎，冷笑道：“你究竟有什么依仗？”

　　秦阳也不理会，径直走向杀术竞技馆的门，凌千岁当然迫不及待的跟了上去。不过凌千岁现在也已经有点后悔，觉得自己是不是太莽撞了。毕竟同为皇境六品修为的话，自己真的未必能获胜。

　　一开始一口答应下来，是因为仗着自己身上有神猬软甲，同境界下应该能获胜。但是现在看来，秦阳这家伙似乎也信心满满。所以，凌千岁也有点小心。

　　至于说“神猬软甲”，据说是他老爹凌寒宇当年擒获了一头皇境八品的神奇异兽，体型如狼但浑身长满了坚硬的小刺——每一根毛发都是尖刺，好似一头怪异的大刺猬！而且，这尖刺连极境皇都能刺伤。

　　而且，这奇怪异兽的皮虽软，但却非常坚韧结实。一般来说寻常极境皇全力攻击，三五下未必能将之击开。

　　后来凌寒宇就请求了百器派的炼器大师，将这异兽的皮炼制成了一副贴身软甲，可以藏匿在外衣之中。假如不动用力道的话，这软甲上的小刺儿都倒伏着，温顺的很；而一旦使用魂力催动一下，那些小刺儿便都炸了起来，谁碰就扎谁。

　　这东西在皇境之中算是至宝，而在帝境强者之中的价值不是太大。因此在凌千岁来读书的时候，凌寒宇将之送给了凌千岁用以防身。反正在学院之中使用这东西，已经足够逆天了。

　　除此之外，凌千岁星戒中还有一柄来自于老爹赐予的宝刀。这柄宝刀上有九个大环，沉重强势，比较适合凌千岁这样的力量型魂修。而这把刀能够砍伤帝君级的高手——前提是你的力量够用，反正不会被崩坏。所以说，这东西也是蛮好的宝器。

　　一把厚背九环刀，一件神猬软甲，攻防兼备。

　　进来之后，秦阳便把杀术竞技馆的门给关上了，开启了比试的模式，凌千岁倒是也不在乎。他觉得秦阳可能在虚张声势，毕竟来自于自在天那样的小势力啊，能有多少宝器防身？而在同等境界下，假如宝器不如自己，那自己基本上稳赢啊。

　　“小子，我可是使用宝器的。”凌千岁冷笑一声，从星戒之中取出了那把厚重的九环刀。刀背极其厚重，九个拳头大小的铁环当啷啷作响。

　　但是，这家伙却不说自己还穿了神猬软甲！这显然是准备黑人呢，想着让秦阳在不防备之下倒霉。因为谁要是被这东西刺伤，那可就完蛋了——上面有毒！

　　当初，凌寒宇倒没有在这上面淬毒。后来是凌千岁自己找到百器院的人，请那边的炼器师将一些剧毒淬炼了上去。任何皇境强者中了这种毒药，一瞬间就会昏迷。而假如不使用凌千岁的特制解药，甚至会倒毙当场。所以利用这样的办法，他能轻易黑了不少同境界的人。

　　秦阳看着这家伙，总觉得有点不对劲，于是问道：“都是大老爷们的，你穿什么长衫，装什么文明。难道说，里面穿着宝甲什么的？”

　　我勒个去的，一眼就识破了？凌千岁觉得，秦阳这家伙实在是太难对付了。

　　看到凌千岁有点不知所措，秦阳便明白了一切，叹道：“这杀术竞技馆里有规定，只是来切磋技艺的，不准轻易使用宝器。而若是使用宝器的话，那么一旦输了的话，宝器也要归对方所有。”

　　这是杀术竞技馆的规定，并非秦阳自己说的。

　　凌千岁点头哼道：“老子比你早来了七百多年，当然知道。”

　　“这时候倒是卖弄起老资格来了，”秦阳笑道，但不等凌千岁发火，他又继续说道，“而你要是里面穿着宝甲的话，对不起，这也算是宝器的，到时候也会归我所有。所以你要是想用的话，可得提前想好了。”

　　凌千岁顿时大怒：“凭什么说这神猬软甲是你的？小崽子，你还没打赢呢！”秦阳笑了笑：“蠢如驴的家伙，瞧，自己承认穿了宝甲吧？”

　　凌千岁登时无语。

　　但秦阳却还没完，笑道：“既然宝甲里面有个‘猬’字，那看样子还是带刺儿的。”

　　凌千岁继续无语。

　　秦阳又乐道：“而根据你这德行，软甲上极有可能淬毒，对吧？”

　　凌千岁几乎要哭。

　　跟秦阳斗智？他这是自取其辱。


第883章 降品

　　基本上摸清了凌千岁的底数，秦阳心里也就有数了。其实，神猬软甲这东西也不怎么可怕，毕竟只要不直接接触他的身体，而是用战魂攻击就可以了。

　　倒是那个九环刀看起来比较凶猛，也不知道有没有别的功效，需要防备一下。

　　而此时，凌千岁的魂力也下降到了皇境六品，显然让这家伙不怎么好受。奋力催动了一身的魂力，却没有让战魂离体，而是想要尽量保持短兵相接。这样的话，神猬软甲的作用也更加明显吧。

　　而一旦真正近身相搏的时候，这家伙的大刀就产生了奇怪的作用。原来，这刀不仅仅只是用来砍人的！

　　刀背上，九个铁环交相撞击刀身而爆发了叮叮当当的怪响，九道奇异的黑暗光晕乱纷纷的迸发出来，如乱麻一般向外无规则的扩散。

　　刹那间，秦阳感觉到有种逆反感，仿佛自己的魂魄都要被扰动。好家伙，这东西竟然能搅乱魂魄！

　　秦阳有些吃惊，而凌千岁则大惊。因为他从未见到过同境界的家伙，能够抵挡他九环刀的“乱魂魔音”。以前凭借这一手，任何同境界的家伙都得头晕脑胀，和他打斗的时候自然落在了下风。至于境界比的他低的，甚至可能被他这魔音直接弄成了精神崩溃、神经错乱。可是现在看来，秦阳只是稍感不适罢了，却并不太难受。

　　怎么回事？秦阳这家伙的魂魄也太强大了吧。

　　确实如此，因为秦阳在莫测空间里修炼的太过于变态。六千多倍的压力能够轻易承受，意味着他的魂魄强度早就不是皇境六品，而是达到了皇境八品的境界。要知道，那些重力不仅仅压制肉身，同时也压制魂魄。

　　假如凌千岁保持皇境八品的修为来施展这一招，秦阳还是受不住。但是凌千岁现在一皇境六品的修为来催动，那么秦阳便不觉得怎么样。

　　“就这么点道行了吧？”秦阳冷笑着，取出了自己的太古聚元葫。哼，想跟老子近战？得了吧，先尝尝咱这宝葫芦的威力。

　　自从这宝葫芦变成了黑乎乎的模样，其威力就再度提升了很多，至少皇境六品的人休想轻易抗拒。

　　“你这是什么玩意儿？”凌千岁惊讶，他还从未见到过这种奇怪的宝器。

　　“销魂小葫芦。”秦阳信口开河，“哼，只要是我这葫芦一发力，你的魂魄都能被抽吸进来，信不信！”

　　凌千岁暗抽一口冷气，心道这葫芦也是针对魂魄的宝器啊，竟然和自己的九环刀属性一致，真巧。当然，他也做好了全力防备，全副心思都用在了凝练战魂上，确保自己的魂魄不会被真正抽走。

　　但是，这聚元葫哪有抽取魂魄的能力？只是秦阳在玩儿他啊。

　　现在的聚元葫，在中短距离内能把皇境六品给玩儿死。而这竞技馆本就没多大的空间，所以只要不是躲得非常远，一般情况下凌千岁都将面临聚元葫最强势的冲击。

　　轰！

　　一道寒气爆发，刹那间天地冰封。整个竞技馆内一片冰寒，凌千岁一瞬间变成了一个冰凌疙瘩！

　　轰隆隆，凌千岁震碎了冰凌，只觉得自己的身体都有些麻木了，而且皮肉受到了一定的伤害。当然，伤害更重的是他脆弱的心灵，以至于骂声之中都带哭腔了：“混蛋秦阳，你竟然骗人，还说这是吞吸魂魄的，你这个骗子……”

　　秦阳哈哈大笑：“我说是吞吸魂魄的不假，但没说只有那一个功能啊。你瞧，这次就该是……”

　　就该是吞吸魂魄了？凌千岁心中一凛，但还没等他做好防备，秦阳就已经把距离拉得更近，喷出了一团烈火。

　　轰……

　　被强烈的火焰所包裹，凌千岁嗷嗷惨叫起来。这一次距离更近，所以受到的伤害也更重，头发眉毛都被烧了个干净。

　　连续两次伤害，其实凌千岁都还没接近秦阳，这是白白挨打的节奏。而且，伤势也越发严重了，至少皮肉已经开绽，肉身受到了极大的损伤。

　　于是凌千岁怒吼着，放弃了一开始策略，催动了第二战魂来攻击秦阳。这第二战魂乃是一头独角兽，怒气冲冲的奔着秦阳冲杀而来。

　　总算是来了……秦阳冷笑一声，等到独角兽战魂越来越接近的时候，聚元葫里面的怪风猛然喷发出来！

　　轰……

　　就算有肉身保护着，魂魄还会被这种怪风削弱。如今这第二战魂直接呈现在怪风的面前，又该如何惨痛？

　　于是刹那间，凌千岁声嘶力竭的咆哮痛呼起来，甚至本体也躺在地上疼得打滚儿。因为这一次，才是他受伤最为严重的一次——魂魄被直接削弱了。

　　虽然独角兽战魂依旧有皇境六品的威能，看上去一点没有减少，但事实不是这样。因为它的威能之时被杀术竞技馆给压制了，原本的能量是皇境八品！

　　实际上经历了这次近距离的怪风冲击，独角兽战魂已经险些跌落皇境八品的境界，可见伤害有多严重。只不过依旧高于皇境六品，故而在竞技馆之中，还保持着足够皇境六品的威力罢了。

　　“混蛋，你敢削弱我的战魂！”凌千岁大怒咆哮，催动第二战魂继续攻杀，一角将秦阳顶飞了起来。不得不说，凌千岁作为高位皇终究还是不简单的。

　　只不过，秦阳也不会放过这个大好的机会。他趁着独角兽战魂再度冲过来的时候，将聚元葫里剩下那次怪风的能量也喷射了出去。

　　怪风肆虐，战魂飘零。

　　原本强大的独角兽战魂，此时好像惊慌失措的小兽，拼命向后逃窜。或许凌千岁现在才从暴怒之中回过神来，知道保护自己的战魂才是最重要的。但是，已经晚了。

　　这股怪风喷射之后，他的独角兽战魂便再也无法稳固那岌岌可危的皇境八品。经历了一次更加严重的消耗之后，他的战魂之力下降到了皇境七品！

　　天啊，在皇境八品之中煎熬了190年了，十年之内不到极境皇的境界本就要被开除了。这倒好，没有进阶不说，反倒降了一品。


第884章 魂力磨灭

　　凌千岁痛苦的嚎叫着，这次真的太受伤了。八品到七品啊，这也太打击人了吧！

　　一直以来，自己都在苦苦的煎熬，一步步小心翼翼，才艰难走到了今天这皇境八品的地步。自己的资质不太高，能到这一步太难了。

　　甚至，凌千岁都没信心达到帝境，总想着自己能够达到极境皇的境界也好啊，那样就能自由转世了。虽然转世之后很虚弱，但是请老爹照应着，至少自己能一直活下去。

　　可是，假如连极境皇的修为都达不到的话，那就惨了。虽然可以用封魂匣那样的东西来保存生命，但是太惨重了，而且状态很不理想。最重要的是，要是自己就拿着可悲的修为，只怕转世两次之后，连老爹都懒得再管他的事情。

　　原本，自己已经快要到极境皇的修为。嗯嗯，就算在图腾院里面达不到而被开除，但是在外面继续修炼几百年，总归可以达到吧。但是现在，这个希望瞬间渺茫了起来。

　　悲愤之中的凌千岁疯狂出击，而且他发现秦阳再也无法喷射那种怪风了。该死，肯定是里面的威能耗竭了。于是凌千岁胆子更大，哪怕再度遭遇了一次冰寒和烈火，以及连续两次电击，但他依旧不停的击杀。

　　而且凌千岁留意到，每种威能的爆发都是两次，这就说明问题了。

　　“别装腔作势了，你的葫芦已经空了！”凌千岁狞笑道，“小子，没有了宝器你就完蛋了，看老子怎么弄死你！”

　　他这是胡扯，事实上杀术竞技馆里不可能出现人命。因为这里不允许生死相搏，而且一旦有人出现了生命特征衰弱的危机，竞技馆会当即中止这种比赛。

　　所以说，秦阳刚才也才敢于那么下狠手。反正不会死人，最多就是消耗凌千岁的修为。

　　如今凌千岁杀了过来，秦阳该怎么还手？凌千岁忽然意识到，自己已经吃亏这么大了，其实竟然尚未见到秦阳本体的出手。

　　这时候，秦阳已经抽出了太阴剑，准备近身攻击。虽然秦阳的剑术高妙，但凌千岁此时却稍稍放了心——无非如此！

　　不管你剑术何等高明，至少我的神猬软甲能挡住任何极境皇程度的攻击。所以说，这已经占了极大的便宜。要害部位基本上都在神猬软甲的保护下，只要注意保护自己的脑袋就行。与此同时，在九环刀的干扰下，秦阳你必死无疑！

　　铛、铛、铛……几次清脆的交击声连成一片，不得不说凌千岁的刀法也是极其不错的，短时间内和秦阳打了个半斤八两。可是就在这个时候，秦阳的太阴剑上忽然爆发出一道璀璨的电芒，顺着九环刀传导到了凌千岁的身体上。

　　啊呀……凌千岁惨叫一声，双臂一麻。结果一不小心之下，秦阳第二剑猛然一磕，再度爆发出一道电芒，将凌千岁的九环刀给撞飞了。

　　这些电芒，就是秦阳魂力和肉身之力交汇之后所产生的，足以令同等级的对手浑身酥麻，效果比那九环刀的“乱魂魔音”其实还好。

　　而这九环刀一旦脱手，就被秦阳马上捡起来丢进了星戒，哈哈笑道：“不好意思，我先收起来了。反正迟早都要输给我，哈哈。”

　　“还给我！”凌千岁暴怒大吼。该死，九环刀都丢了，这还怎么打。但是很显然，秦阳不可能归还。

　　无奈之下，凌千岁只能再度使用第二战魂进行攻击。反正他觉得秦阳的那个奇怪葫芦已经无法释放怪风，所以战魂攻击也无所谓。至于近身攻击他是不敢了，因为秦阳的剑术确实不一般。如今手头没有了九环刀，赤手空拳无法抗衡。

　　只不过，凌千岁又想错了。就算没有了葫芦怪风，但秦阳还是有办法玩儿死他的战魂——

　　当他的独角兽战魂冲过来的时候，忽然感觉到了一种浓烈的杀意，弥漫在整个空间之中。

　　秦阳的第二战魂化作一条金龙轰然爆发，一瞬间又变作了一个巨大的球体，将凌千岁的独角兽战魂死死的包裹其中。紧接着，这球体上竟然布满了鲜红的色泽，最终通体赤红如血。

　　“湮灭星穹！”

　　秦阳一声呵斥，这湮灭星穹似乎疯狂压制起来，同时不停的转动，在转动的过程之中磨灭独角兽战魂。

　　顿时，凌千岁再一次痛苦嚎叫了起来。战魂在以飞快的速度被磨灭，从皇境七品巅峰急剧下滑。不过，皇境七品实在太强悍了，就算秦阳磨灭了这么久，也才将之磨灭到普通皇境七品的境界。

　　只不过，秦阳不会停手的。最好能将他磨灭到皇境六品，那么一个月后就算城外再战，呵呵，又能怎么样？

　　咦，也不对……秦阳又意识到了一个问题。但是，目前继续削弱磨灭一阵子是必须的。

　　慢慢的，凌千岁的战魂越来越削弱厉害。而自知不妙的凌千岁也已经回过神来，本体疯一般跑向大门口，按下那个象征结束比试的旋钮。只要结束之后，大家的魂力就会恢复到各自原来的状态。当然，在这种状态下就不能再打斗了，谁都不许再动手。

　　刹那间，凌千岁的魂力恢复到了皇境七品，但也只是勉强达到皇境七品的境界。依照他的资质，假如让他重新修炼到皇境八品，只怕还得需要接近两百年吧。

　　好险……据说当魂力境界跌落之后，寿元也会随之跌落。原本皇境八品的寿元两千年，会由此变为一千年。但是现在，凌千岁已经八百多岁了。若是两百年内无法达到皇境八品的话，那岂不是……好家伙，要完。

　　不过，凌千岁现在倒是没心情考虑这些，只是惊魂未定的大大喘息。回到皇境七品之后，他倒是挣脱了湮灭星穹，一屁股坐在了门前，倚在墙上脸色煞白，仿佛刚刚捡回一条命。

　　“狗杂碎！杂碎！”凌千岁怒吼，“你敢磨灭我的魂力，你找死！”

　　秦阳不屑的笑了笑：“找死？少说大话了，刚才不知是谁丧家之犬般捡回一条狗命呢。”

　　“混蛋，给我死吧！”凌千岁怒吼一声，独角兽战魂化作了通体魂芒笼罩周身。

　　连秦阳都大吃一惊——明明结束了比试状态，这家伙竟然还要接着打！犯规啊！


第885章 失去理智的凌千岁

　　可以说，杀术竞技馆是整个学院之中唯一一个允许私斗的地方。用上一任总教的话说，其实这就是给学员们制造一个发泄的窗口，毕竟有些问题确实需要用拳头来解决。

　　但是，这是“唯一”的。因为这里能够保护基本的公平，不至于出现极境皇殴打学前班小学员的可悲情况，也不至于出现致死的情况。一旦生命特征出现威胁，甚至会有管理者亲自出面。

　　这已经是最大限度的保护了。

　　而一旦结束了比试的状态，就意味着此时的竞技馆和外面并没有两样。所以说，此时也是严格禁止打斗的。一旦发生打斗，处理结果也和外面一致。

　　但是凌千岁完全无视这些规定，悍然向秦阳发动了攻击！

　　皇境七品的攻击啊，虽然只高出了一品，但实力却相差实在太远，压力巨大。

　　与此同时，竞技馆的穹顶处也爆发出了一道呵斥：“凌炼，已经结束了比试，何故依旧战斗，给我住手！”

　　这是训练管理处在这里那位负责人的声音，显然极其吃惊。而且他本人也正从外面赶过来，准备制止这场争斗。

　　但是凌千岁却已经忍不住暴怒了，非要和秦阳来一场你死我活的搏杀。因为他太恼怒了，修为啊，珍贵的修为竟然被磨灭。他从皇境七品到皇境八品巅峰，其实耗尽了三百七十多年，这些努力如今全都付诸东流。而且，他的寿元恐怕也要走到尽头了。

　　“给我死！死！死！”凌千岁的独角兽战魂扑杀过来，张开巨口将秦阳吞了下去。虽然只是虚拟的独角兽，但依旧让秦阳痛不欲生，特别是自己的魂魄。

　　秦阳则暴怒着催动了自己的真龙战魂，将之瞬间化作三寸长的尖刺模样。而后，这枚尖刺疯狂穿梭，在独角兽战魂身体上来回穿了不知几百次。

　　每一次，都让独角兽战魂削弱了一点点——湮灭神针！

　　到最后凌千岁有点撑不住了，马上收回了独角兽战魂。与此同时，却从星戒之中取出了一包奇怪的东西。而后这独角兽战魂当即化作了一只超级大手，猛然将这包奇怪的粉末洒落了下来！

　　好家伙，竟然还用毒！在学院里面，在莫测时空之中，竟然用毒药！

　　这种毒药并不致命，但它正是用这种非致命的特点位代价，换取了另一个长处——任何皇境强者遇到了这个，修为都会被压低两个境界！哪怕只是暂时的压低，一个时辰之后就会完全恢复。

　　一个时辰啊，其实哪怕只要一分时间就足够了。皇境六品被压制到皇境四品，在皇境七品的凌千岁面前等于找死啊。

　　其实在城外比试的话，同样是这个道理。哪怕极境皇遇到了凌炼这一手，也会降低为皇境七品的修为，在他皇境八品的修为面前显得脆弱不堪。

　　孬种，超级孬种。

　　假如是两军对垒，假如是暗杀、刺杀，你无所不用其极也就罢了。但是，你凌炼这些战斗都是你约战对方，是公平的比试。甚至就像眼前这次，原本不是性命相搏，你也使出这种招数来？

　　由于处在封闭的竞技馆之中，这些毒药瞬间飘散弥漫，猝不及防的秦阳猛吸了一大口，顿时中招儿。

　　“毒药！”秦阳一怒，感觉自己的魂力如决堤的河水般哗哗流泻，不一会儿便只剩下皇境四品的修为。“混蛋，这也敢玩儿，我看你是不要命了。”

　　在杀术竞技馆里面玩儿这个，就算你能赢了，回头图腾院能饶得了你吗。

　　可是被愤怒冲昏头脑的凌千岁不管这些，他要杀死秦阳，只有这一个目标！

　　眼看着这个发了疯的家伙扑杀过来，秦阳只能四处躲闪，甚至被逼躲到了竞技馆最最后面的角落之中。但是空间也只有这么大，还能躲到哪里去。

　　轰……

　　凌千岁一掌平推，一股强大的威能直扑秦阳面门，将秦阳拍打得欲仙欲死，身体直挺挺的贴在墙壁上。要不是他的身体强悍，而且魂力和肉身之力交互激发更加强大，这一掌便能拍死了他。不过就算是没死，秦阳也狠狠吐了一口血。

　　秦阳的身体噗通一声摔落下来，结果又被凌千岁的战魂化作大手抓握起来。狠狠的攥紧，于是秦阳的身体爆发出了咔嚓咔嚓的剧烈声响。

　　而凌千岁则露出了残忍的笑容，狰狞道：“秦阳，你刚才不是很吊吗？现在，有种你再蹦跶啊！”

　　秦阳憋得脸色通红，而且第二战魂也不能离体了，一旦离体之后无法和肉身之力结合，那么肉身肯定会被轻易捏爆。他只能勉勉强强的吼道：“你……找死！施毒不说，还要……要在这里……杀人！”

　　凌千岁也稍稍冷静了下来，冷笑道：“杀人？不，谁说要杀人了。你让我的修为降低，那么我也让你的修为降低！王八蛋，你让我降低了一个大境界，那老子就让你降低十个大境界——给我滚回圣域之下吧！”

　　好狠……

　　而就在凌千岁准备出手的时候，杀术竞技馆的门开了，管理处在这里的负责人当即飞过来，怒斥：“凌炼，给我放手！”

　　这个负责人是整个训练管理处的副职，直接分管莫测空间。他名字叫做谢骄，上品帝君的修为。当然这样的修为想要中止这场战斗，应该是轻而易举的事情。所以当他出现的时候，秦阳悄悄松了口气，心道自己应该得救了，唯一担心的就是自己修为降低到皇境四品，不知道是不是能恢复。

　　但让秦阳惊讶的是，凌千岁的战魂抓住自己，竟然没有松手的意思。怎么，面对帝君级的管理处负责人，他竟然还敢继续胡闹？

　　果然，凌千岁扭头对着谢骄冷笑，说：“谢副执事，你要拉偏架？他让我损失修为，你怎么不管？现在我要让他的修为降低一些，你倒是开始管了？”

　　“狗屁的拉偏架！”谢骄不悦的说道：“一开始你们是公平决战，我怎么管？现在已经结束了比试状态，你以皇境七品来欺凌皇境六品的师弟，我自然要管！凌炼，悬崖勒马为时未晚，不要一意孤行，快把秦阳放下来！”


第886章 污秽的交易

　　“你真的确定要插手这件事？”凌炼冷笑着，忽然莫名其妙的说，“谢骄，几十年前有个女学员似乎猝死在这里了，你知道是怎么回事吧？”

　　谢骄顿时瞳孔一缩，而后假作平静的说：“你说什么？”

　　凌炼冷笑道：“事实上，那个女学员好像是被玩儿死的吧？嗯嗯，那时候，咱们图腾派刑堂堂主的小公子孔云起似乎还在图腾院读书啊。这小子，啧啧。”

　　谢骄顿时慌乱了。

　　凌炼所说的这个刑堂堂主小公子孔云起，是个比凌炼还无耻骄纵的家伙。至于孔云起的老爹孔文钊，则是整个图腾派的刑堂堂主，专门管理全派之中的刑罚事务。

　　由于两人的老爹都是堂主，两人都是骄纵的二代公子，所以孔云起和凌炼关系很不错。有些秘密，私下里也曾分享。

　　当时孔云起在莫测时空里修炼，时间久了不免郁闷无聊，恰好看到一个俊俏的女学员也在这里修炼。于是这家伙请这女学员和自己到竞技馆里对练，当然也许诺了不少的好处。那女学员觉得无非就是一场比试，还能得到很多好处，于是便答应了。

　　可是到了这里面之后，孔云起便凶相毕露了。这家伙使用了和凌炼今天类似的歹毒办法，将那个女学员放倒，而后强行做了那种无耻苟且之事。

　　而这个女学员性格刚烈，恢复体力之后便要和孔云起生死相搏。由于孔云起已经关掉了竞技馆的功能，结果一不留神竟然将这女子给杀死了。

　　事发之后，当时就负责管理事务的谢骄自然大惊。但是他和刑堂堂主孔文钊私交很不错，甚至孔文钊还算是他的半个老师。有这层关系在，加上孔云起答应送给他两千斤星髓的礼物，于是谢骄便徇私枉法做了手脚，对外声称那个女学员是训练过度脱力而死。一场大大的冤案，就这么卑鄙无耻的掩盖了过去。

　　而事后孔云起不以为耻、反以为荣，在一次酒后，这混蛋竟然拍着胸膛对凌炼说：咱们兄弟自然和那些穷棒子学员们不一样，什么狗屁规矩，不都是人定的？人定的规矩，自然由人来改，哼，老子就算在莫测时空里操死了人，到现在一样安然无恙……

　　总之就是酒后显摆，于是这件事便被凌炼知道。而凌炼知道事关重大，一直没敢对外说，却暗自牢记在心。

　　这种重大的把柄，不到万不得已就别说，自己一个人知道就好，说不定到了什么时候就能派上大用场——就好像今天。

　　当然，在不交恶的情况下，凌炼也犯不着把狐朋狗友孔云起给出卖了，两人的关系一直很不错的。而且，两人的老爹在图腾派之中也是紧密的朋党关系。为了一个无足轻重的女人性命去破坏这份友情？凌炼才不干。

　　可以说这件事要是抖落出来，孔云起也得被重新查办，谢骄同样也会被严惩。要知道，丁总教向来是眼里容不得沙子的。这种事要是被她知道，而且曾经蒙骗过她，她在暴怒之中说不定会一掌拍死谢骄！

　　就算谢骄能活下来，丁总教也会削去他所有职务，然后将他丢到杀戮世界之中。

　　事隔多年，谢骄本以为这件事已经被人淡忘，但没想到此时竟然被凌炼给扯了出来！于是，谢骄心里头顿时狂骂起来，骂孔云起这混蛋嘴巴不严实，也骂凌炼这狗东西实在不知好歹，竟然在这里要挟他。

　　而凌炼也只是点到为止，随即又点了一下：“其实吧，事情也不止那么一件。据说一百三十年前，有个女学员为了获得在这里面的勤工俭学机会，似乎向某位管理者实施了那种贿赂，嘿，滋味是不是很销魂呢？”

　　草……谢骄算是服了，心道凌炼这王八蛋究竟是怎么搞的，竟然知道这么多的事情！

　　一百三十年前，确实有个女学员因为经济非常窘迫，要在这里申请一个勤工俭学的机会，就好像售茶的小夭那样。因为这种机会很难得，计算报酬是按照里面的工作时间，但实际耽误的时间却非常少，而且白白得到很多修炼或学习的时间，所以是大家最最喜欢的就业机会！

　　试想一下，像小夭一样在里面售茶，工作一百天自然计算一百天的酬劳。而在这一百天里面，她能趁着无人的时候读书学习，也能进行一些简单的修炼。但是实际上走出莫测空间的时候，她实际上只耽误了一天的时间啊。

　　所以说，这份工作虽然枯燥，但是对于勤奋学习的学员来说，简直是绝佳的环境。甚至勤工俭学期间，都比外面修炼学习的时间更长。所以对于这样的职位，大家争得火热。

　　而在一百三十年前，就有一个女学员为了得到这个职位，私下里以身体贿赂了谢骄。虽然不算太大的事情，但这种污秽之事要是被丁总教等人知道，一样会将谢骄废了。

　　事实上谢骄做过的类似的事情不少，只不过凌千岁只知道这一个罢了。不过知道一个就行了，足够。而且凌千岁说完这两件事之后就停下闭口，也不说自己究竟掌握了多少机密，或许还掌握着其他的呢？貌似莫测高深。

　　谢骄有点慌了，强做镇定冷笑一声：“好小子，果然有你老子的风范，行啊你。”

　　凌千岁则低声狞笑说：“其实，我哪敢对谢副执事不敬。这些事我自然会守口如瓶的，毕竟您和家父也是老交情了。对了，还望谢副执事今天行个方便，睁一只眼闭一只眼就好。”

　　守口如瓶？除非你谢骄答应跟我合作。至于和老爹凌寒宇老交情？交情个屁，无非是口头上说得好听罢了。

　　凌千岁的意思很明白：我今天就是要玩儿死秦阳，你看着办，识相的话就配合我。

　　谢骄心里其实也在纠结，但盘算了很久之后，终究纠结的点了点头：“混小子，给我做干净一些！要是留下了什么尾巴，到时候连你老子也得跟着受牵扯。”

　　于是，一桩污秽的交易达成了。


第887章 不得已的突破

　　其实，现在谢骄也巴不得秦阳死掉，因为秦阳如今也知道了谢骄那些肮脏事！

　　秦阳是谁？丁总教的亲传弟子。这小子既然能和丁总教那么熟悉，岂不是随时能把这些事告诉丁总教？

　　不过秦阳也当场说道：“谢副执事请留步！”

　　谢骄本还没走，盯着秦阳看了看，只听到秦阳艰难的说：“凌炼这货如此要挟于你，你会放心？会甘心？就算我死在这里，将来你岂不是一辈子受到这种卑鄙小人的挟持？倒不如咱们合作，就说是我在里面失手打死了他，您看……”

　　我勒个去，秦阳也够黑的！

　　不过生死关头，也怪不得秦阳能有这样的主意，这是求生本能。

　　而且这个主意说出来之后，凌千岁顿时吓了一跳，而后愤怒的说：“可是，你不也同样知道了这个消息？你不也一样能要挟他？不，你甚至不用要挟，直接告诉那姓丁的婆娘就行了，到时候谢副执事马上就完蛋。”

　　凌炼这小子虽然在修炼上蠢，但是在做恶事上却很轻车熟路，够狠。

　　但秦阳却说：“可我就算知道，也不清楚这消息的来源，空口无凭。而你既然知道这么多，肯定知道这消息的源头。另外，我顶多隐隐约约知道这两件事，但谁知道你是否还掌握更多的东西？”

　　我擦，更坏。

　　不得不说，现在连谢骄都为难了，不知道该怎么整。其实秦阳说得也有点道理啊，毕竟凌炼这混蛋看起来更恶心。

　　而凌炼此时则冷笑说：“谢副执事，至少这些事我掌握了几十年，你都一致安然无恙，对不对？这就意味着，我就算知道这些事，但只要你不干涉我、不挡我的路，我就不会说出来。我这种守口如瓶，是已经经过几十年时间考验的，但是他呢？你对秦阳这小子了解多少？你敢把自己的身家性命押在他身上？”

　　好家伙，这货也不简单啊，简直比秦阳更坏了一步。

　　当然，凌炼随后又拿出了一个更让谢骄担心的话题：“谢副执事不瞒您说，这事儿其实我还真说出去了——别怕，我只告诉了老爹。”

　　“其实也正是老爹安排我，不要没事找事给您添麻烦，同时也是给孔伯父、孔云起老弟添麻烦，维护我凌家和孔家的友好关系。”

　　“也就是说，家父是知道这件事的。假如今天我死在这里，您想想，难道家父就没有一丝怀疑？到时候他老人家一旦发怒，把您的事情说出去……”

　　谢骄顿时腿肚子一颤。乖乖，一想到凌寒宇那老家伙，谢骄就感到畏惧。

　　于是谢骄最终咬牙说：“秦阳，也只能对不住你了。你小子其实很优秀，大家都很看好你的未来，但是……哎，谁让你得罪了凌炼呢？”

　　说完，谢骄闷恨地对凌炼低声说：“干利索点，装像一些，就说解除比试状态之后，秦阳气不忿袭击你，被你反手杀了，明白？……但是等老子离开再说，十分时间之后再下手！老子可不想亲自牵扯进来，要出去弄一个不在现场的证据，混蛋，你们这些小家伙真能给老子添乱……”

　　凌炼顿时咧嘴笑道：“姜还是老的辣，谢谢老叔，回头必有重谢。”

　　“谢你个头，以后少给老子添乱就是了。”谢骄一闪身离开了此处，并且关上了杀术竞技馆的大门。

　　随后谢骄就故意出现在管理室的门口，并且像模像样的背着手来到小夭的店前，要小夭给他沏了一杯古茶，说是出来散散心。有小夭和附近几个服务人员见证，那么一会儿凌炼杀了秦阳之后，大家都知道事发之时谢骄不在场，顶多只有一个擅离职守的罪过，但这罪过并不严重，顶多是警告并且罚薪罢了。就好像当年那女学员被孔云起杀了之后，处罚结果也无非如此。

　　……

　　而在杀术竞技馆里面，秦阳就惨了。虽然他魂力和肉身血脉之力都是皇境四品，而且交汇融通之后竟然有皇境五品之威。但是面对皇境七品状态下的凌炼，依旧无济于事。

　　现在的秦阳被凌炼的战魂死死的掐住脖子，脚尖也已经离地。凌炼狞笑道：“小子，是不是很害怕？哈哈哈。谢骄那混蛋说要十分时间之后再杀你啊，只能让你多活一小会儿了。不过也好，刚好让你好好感受一下濒临死亡的感觉，怕不怕？哈哈。”

　　浓浓的窒息之中，秦阳感到了死亡的临近。

　　在这种近乎必死的状态下，秦阳其实还能释放出星蚁。但是在这种环境下，就算星蚁能偷袭一下，却也无济于事。

　　所以，也只能使用最后那孬种办法了。

　　“怕？老子……当然……”秦阳故意没说完，但却忽然释放了自己的肉身之能——全力迎接突破！

　　事实上，秦阳劫体的突破已经到来，而且是在比试之前就已经到了。只不过一开始毕竟是公平的比试，还犯不着在那时候晋升，毕竟有凌炼这坏蛋在身边，晋升的话也有点不放心，怕被打搅。

　　但是现在不同了，这反倒成了他脱身的唯一可能。

　　故而不再压制，而是艰难的吼叫了一声。紧接着，这不算太大的空间里竟然响起了一道突兀地闷雷！

　　连凌炼也吓了一跳，不知道这究竟是什么意外。而且他极目望去，只见竞技馆正中心似乎是炸雷响起的地方，但是并无电光闪烁。

　　随后电光闪了，却是在秦阳的身边。而且以秦阳为中心，方圆百丈范围内竟刹那间化作了一片雷海！

　　轰隆隆……轰隆隆……剧烈的雷鸣声无始无终，永不停息一般的响起。这股雷劫太强大了，乃是皇境五品的雷劫。秦阳身处这一片紫色雷海之中，连他这遭雷劈专业户都感觉到剧烈的痛苦。那么这雷电之威落在凌千岁身上，就可想而知了。

　　事实上只要不是劫体，到后期大家的肉身强度都差不太多。比如当年的魔皇，肉身强度不也只是皇境四品？也怕被雷劈。至于现在的凌千岁，肉身血脉连皇境四品也没有啊，顿时被炸懵了。最恐怖的是，这次雷劫时间太漫长了。


第888章 尔虞我诈

　　记得上次在星空古路之中的雷劫，持续的时间足足一刻钟。但是这一次时间要翻倍，两刻钟！

　　这一点，《真龙百劫经》第三部上面有准确的论述。孟依依也说过，当初隐元皇进阶皇境五品的时候，雷劫也是两刻钟那么漫长。

　　而这个还是皇境五品的雷劫，到了六品雷劫则长达四刻钟，也就是半个时辰。

　　再往上皇境七品雷劫，由于不再是中位皇了，故而已经不是简单的翻倍那么简单。这次的雷劫，会长达两个时辰，如此恐怖！

　　皇境八品雷劫，四个时辰，越发惊人。

　　而到了劫体极境皇的境界，真龙百劫经上说雷劫会足足持续一天之久，无尽的雷海也将蔓延百里，惊恐至极。

　　当然，但凡皇境五品之后的景象都只是来自于《真龙百劫经》里面的叙述，孟依依说数千年前还有更高等级皇境强者的时候，传说也确实是这么漫长的雷劫。

　　总之这一次的雷劫达到两刻钟，导致了凌炼根本不可能醒来。他的身体肌肤已经被击毁，黢黑无比、皮开肉绽。

　　倒是秦阳不觉得什么，只是疼痛而已。这次的雷劫强度虽然比上次皇境四品的时候更高，但实际的痛感却差不多。因为上次是在宇宙虚空之中，雷劫之力毫无阻隔好无损耗。所以说，那次的强度和这次差不多少。但是这时候，秦阳的身体强度却比上次强了好多，毕竟在这莫测时空重压下修炼很久。所以说，秦阳支撑起来倒是比较轻松。

　　此时的秦阳松了口气，伫立在璀璨雷海之中，犹豫着是不是该把凌千岁给杀死！

　　对于这种烂货，杀死绝不为过，只能是为民除害。

　　但现在要是杀死的凌千岁，后果会怎样？到时候，自己会成为杀人者，会受到严厉的惩处吧？毕竟除了谢骄之外，没人知道他和凌炼之间的事情。

　　那么一来，谢骄会竭尽全力要求处死秦阳，给凌炼偿命。当然，回头凌炼的老爹凌寒宇也肯定会要求秦阳偿命。

　　到时候，就算秦阳反过来说出事实、扯出谢骄的事情，又能怎么样？谢骄反倒可以说：正是自己全力要求处死秦阳，所以秦阳才这么诬告他……轻轻飘飘的一句话，就把事情给遮掩过去了。

　　不行，不能杀了凌炼这个混蛋，虽然秦阳真的很想一刀捅死这货。

　　该死啊！甚至，连继续磨灭凌炼的战魂都不行，万万不行。因为凌炼现在的战魂已经是皇境七品最底线，勉强保持了一千年的寿元。要是再给他磨灭一点，得了，成了皇境六品的中位皇，那么已经八百多岁的凌炼等于超过了自己的极限寿元，说不定当场就嗝屁死掉了。这么一来，和直接杀死他没有任何区别。这一点，在秦阳以湮灭星穹磨灭凌炼战魂的时候就已经考虑到了。

　　算了，只能暂时便宜这混蛋。要想杀了他，只能等待以后合适的机会，至少现在还不行。

　　匹夫见辱拔剑而起挺身而斗，此不足为勇也，有大志向者也必然需有大隐忍。

　　当然，现在时间也不多了，千万不能等到十分时间之后谢骄那混蛋冲进来。秦阳很是担心，谢骄进来之后会将他灭口。作为一个上品帝君，而且是这里的管理者，想要灭杀秦阳还是不难的。

　　于是秦阳先做了一个最为保险的小安排，随后飞向了竞技馆的大门，距离几丈远的时候停下了，而后用魂力将门打开。顿时，大面积的雷电喷涌了出去，噼里啪啦的电芒险些冲到中心开阔处。

　　刹那间，所有在那里的人都愣住了。好家伙啊，一大片耀眼夺目的雷海，这是什么鬼啊，太吓人了。但不可否认的是，也太壮观了。

　　而在雷海之中伫立着的正是秦阳，而且秦阳手中还提着已经昏迷过去、皮开肉绽的凌炼。

　　怎么回事？

　　大家都很吃惊，无论是恰好出来休息的学员，还是在这里如小夭一样的服务人员，而最为吃惊的无疑还是副执事谢骄。

　　谢骄已经惊讶的站了起来，而秦阳则提前开口吼道：“谢副执事，我和凌炼比武的时候不小心进阶了，我这雷劫体一进阶就会这样。凌炼师兄因为猝不及防，结果导致昏迷，好在现在身无大碍。”

　　说着，秦阳的战魂拎着昏迷的凌炼飞了出去，直接丢在了谢骄的面前。

　　而这时候，秦阳又忽然以意念的形式对谢骄说：“谢副执事，后面的话该怎么说，想必你心中有数。当着这么多人的面，我想咱们最好都别撕破脸皮才是。”

　　当着这么多人，谢骄当然不敢将秦阳杀了灭口，只能恨恨的将凌炼拎起，令人带回管理处去疗养一下。

　　与此同时，谢骄也以意念暗暗威胁道：“秦阳，我看你也是明白人，所以有些话……你懂的。”

　　秦阳笑了笑：“当然。但是，我并不能保证凌炼这家伙会不会出去乱说，怎么办？”

　　谢骄冷笑：“你还想借我的手杀了他？我可得罪不起凌寒宇。总之咱们都放明白些，以后事情自然都好办。”

　　当然，谢骄心里面却在疯狂叫骂了。该死的，现在知道自己那些脏事的不仅有凌炼，而且还有秦阳。最重要的是，这两个家伙的背后一个是战堂堂主，一个是学院总教。只要时机不对的话，对这两人都不便下手。

　　此时秦阳忽然笑道：“对了，各位师兄弟、师姐妹，你们愿意来这雷海之中试一试吗？对于大家的肉身淬炼肯定有些好处。”

　　“核心处的雷电威力最大，而边缘处最弱。大家可以尝试一下慢慢深入，不要紧的，撑不住的话就退回去。”

　　“机会难得哦，毕竟我也不知道下次进阶会是什么时候。”

　　好！不少人顿时来了兴致，一个个冲了过来，包括售茶的小夭——大家都跑到雷海里了，谁还买她的茶啊。

　　而大家刚刚接触到那片雷海的时候，确实只有轻微的酸麻，电光在身边噼里啪啦爆响。在这种电击之中，身体确实好像得到了一点强度提升。

　　大家都已经是皇境强者了，提升艰难，能感觉到的提升都非常惊人。

　　而越往里面走，电击的威力越大，自然得到的好处也更多。只不过，能步入最深的也不过十丈远，其余的都在更边缘处。大家望着百丈之外雷海核心的秦阳，一个个暗骂变态。

　　但是，这却气坏了谢骄。因为秦阳此举等于将大家都吸引到自己身边，不给谢骄杀人灭口的机会——虽然谢骄本来就不怎么敢下手。

　　尔虞我诈之中，秦阳小心翼翼。


第889章 肉身五品

　　大家都和秦阳一起沐浴着雷电之威，却不知秦阳和谢骄各有心思。

　　此时，秦阳貌似神态淡然，但实际上却内心焦躁，因为他担心以后近五百天可怎么办啊！

　　五百天的时间啊，谢骄对自己下手的机会实在太多了。秦阳总是觉得，自己一旦知道谢骄那两件可怕的脏事，谢骄肯定会对自己下手。

　　比如自己在训练室里修炼的时候，突然“暴毙”，“过劳死”，甚至炮制一个再度进阶被电死的假象……可能性简直太多了。

　　五百天啊，难道每一天都这么提心吊胆？

　　当然，秦阳也可以马上出去，但是这样行吗？这岂不是摆明了说：我怕你谢骄杀我灭口，所以我得赶紧走。那么，走了之后能去哪里？肯定是找丁总教寻求庇护。这么一来，算是把事情直接禀报给丁总教，岂不是逼着谢骄现在就翻脸，当场格杀秦阳？

　　急不得，一切都得慢慢来，先稳住谢骄这家伙再说。反正只要当着大家的面，谢骄就不敢对自己下手——他犯不着冒这个险。

　　所以说，出竞技馆大门之前秦阳就做了个小动作，尽可能把事情做得稳妥。而现在，反倒像是个没心没肺、毫不在意的家伙，安安静静的渡劫。

　　至于渡劫之后，要不就先在小夭的茶社里休息休息。反正只要有见证人，自己基本上就很安全。而再往后，就得走一步算一步了。

　　而且秦阳还有另外一个准备，算是两手准备吧。在他貌似闭目渡劫的同时，意念却悄悄联系了小夭。他能感觉出，小夭对自己还是挺不错的，这也因为此前自己对小夭还算挺好，算是好人有好报。

　　“小夭，能支撑的住吗？”

　　小夭没想到秦阳会突然这么联系她，当即以意念回复：“还好啊，反正我不会再往里面去啦。秦阳师兄你真厉害，这种可怕的雷电都能承受得住。”

　　秦阳嗯了一下，说：“对了，我还有点小事——请帮我保密。我想知道，咱们这里最近马上就要出去的人，是谁？”

　　小夭愣愣的回答：“最近啊，大约是七天之后吧，当然相当于外界不到一个时辰。”

　　完蛋……秦阳有点头疼。七天啊，万一自己第一方案没行通的话，这七天可怎么煎熬。

　　但是小夭随即又问道：“哦，你说的包括这里的工作人员吗？我刚才说的，都是你们这些修炼的学员。要是工作人员啊，那倒是快了——恰好我一会儿就要出去歇班了，交接给另外一个师妹。”

　　老天啊，你倒是早说……秦阳暗喜，道：“那好，你能帮师兄一个小忙吗？”

　　“什么忙？我能完成吗？”小夭倒是很机灵。

　　秦阳说：“事情很好办，就是帮我找到丁总教，就说我急需她的帮助，请她务必来这里一趟。记住，千万别对任何人说，行吗？”

　　小夭有吃惊：“干嘛啊这是，竟然非得喊丁总教，外面应该是深夜啊……天哪，师兄你别拿我寻开心呢，万一打搅了总教大人休息，她会不会骂我啊。”

　　“放心吧，事后肯定只会奖励你。”秦阳说，“拜托了！再叮嘱一遍，在这里面千万别表现出来异常，出去之后也千万别拖。假如确实找不到丁总教，那就麻烦你把风玲教习请来也行。”

　　小夭总算是答应了，秦阳也稍微放了心，安心渡劫。当然小夭倒是觉得奇怪，但同时也觉得有种新鲜刺激。对于一些小秘密事件，女人往往都会有这种感觉。

　　终于，两刻钟的时间过去了，秦阳身边的雷劫也渐渐消隐，最终化作无形。

　　此时此刻，秦阳也明显感觉到，自己肉身的强大——皇境五品的肉身啊！这样强大的肉身，一般人谁能达到？

　　不，就算帝境强者也不至于肉身非常强悍的。因为丁总教等人也说过，达到帝境之后，大家提升的都是魂力，谁还傻乎乎的修炼肉身啊。毕竟相对于魂力的提升幅度，肉身的提升十极其有限的，因为肉身作为实体终究是有承受极限的，而不像虚幻的魂魄一样可以无限暴涨。

　　哪怕丁总教这样的上品大帝、帝境六重天强者，其肉身强度也只相当于皇境七品。足够了，没必要把肉身打造成铁疙瘩吧。

　　强悍，浑身上下充斥着难以理解的肉身血脉之力。秦阳只是好奇，假如自己现在的肉身力道和最强魂力结合的话，不知道会是什么情况。只可惜，自己的魂力因为中毒尚未恢复。不过秦阳倒也不再担心了，因为他感觉到魂力正在缓缓的提升，现在已经接近了皇境五品的强度。看来凌炼的那毒药应该是暂时抑制魂力，最终还是能够彻底恢复。

　　除了秦阳，其他那些人也都或多或少得到了些好处。能在短时间内有所提升，而且是白捡到的肉身提升机会，大家倒是多少都有些感谢秦阳。换做别人的话，一般是不会将这样的好处送人的，毕竟自己修炼的时候一般都不喜欢被外人打搅。

　　“多谢秦阳师弟！”

　　“多谢。没想到经历这种雷劫，竟然连肉身也能顺便提升一些。虽然幅度不大，但还是要多谢了。将来到了外头，我请你喝一杯。”

　　“师兄你好，我是三年级的学妹，其实我也是个特殊体质类魂修哦？只是没能考进霸体院，才到了咱们图腾院呢，他们说我虽然是特殊体质，但资质不是很好。没想到秦阳师兄这么厉害，不知道以后能指点指点我吗。”

　　秦阳倒是一一答复着，哪怕对三年级小学妹也不拒绝，有时间就多切磋吧。

　　但是就在这个时候，谢骄的声音忽然响起：“秦阳，既然渡劫结束了，就到我办公室里来一趟吧，我想咱们应该好好交流一下。”

　　交流？该死的，如果真的是单纯的交流，还用亲自去你的办公室？咱们通过意念就能说话，就好像现在，不正在交流着吗？

　　那么让秦阳去他办公室的话，究竟是要当面威胁，还是……如果只是威胁也就罢了，而假如要是下狠手的话，可就麻烦大了。


第890章 第二次

　　现在秦阳试图磨蹭一下，尽量不要单独面对谢骄。能磨蹭多久算多久，最好等到小夭交接班出去之后才好。

　　可问题在于，距离小夭交接班大约还有接近半个时辰的时间。这半个时辰怎么办？熬不过去的。

　　秦阳点了点头，正准备硬着头皮进去呢，但忽然自己眼睛一瞪，心中却爆喜：“对不住了谢副执事，我今天竟然……竟然是连续突破！乖乖，看来咱们这莫测时空的修炼真有效果，将我的肉身潜力全部开发了出来！”

　　好家伙，竟然又要冲击雷劫体皇境六品了！

　　对于这一点，就连谢骄也没办法。现在大家没撕破脸，表面上还维持着虚与委蛇状态，总不能逼着秦阳这就去办公室吧？带着一身的雷海冲过去？这也太难为人了。甚至现在这雷劫状态若是接近了，近距离内连谢骄也支撑不住的。

　　谢骄冷哼一声，道：“那好，等你先渡了这劫再说。嗯嗯，当然要恭喜你，实力又要提高了。”

　　这恭喜可真假，不过秦阳的感谢同样不真。

　　至于说一次提升两品，其实也不算意外。比如在这里面，连皇境八品都无法长时期承受6000倍以上的重压，但秦阳就行。这说明什么？说明秦阳的肉身力道实在太强了，锻炼效果极其瞩目。

　　这样的强大肉身，难道突破到皇境六品还算奇怪吗？一点都不奇怪。

　　而对于秦阳来说，这简直就是双喜临门呢。第一喜自然是实力的提升，而第二喜就是能再度磨蹭半个时辰的时间啊！

　　半个时辰之后，小夭就要离开这里了，希望她到时候能找到丁总教吧。就算是找到风玲教习也行，毕竟面对风玲这样的中品帝君，谢骄也不至于太过于胆大妄为。

　　随后雷劫就真的开始了，当然所有人都震惊不已，心道秦阳这家伙果然资质逆天，竟然能一天之内连续进阶！

　　而且，这一次的雷劫可就厉害了，比上次强大了一倍！雷海的面积倒是没有扩大太多，但边缘也直接抵达了中心开阔地，以至于秦阳不得不退缩到竞技馆的门口。

　　此时，有些学员开始询问，是不是依旧允许大家跟着沾沾光呢？这种事总是要征求秦阳同意，特别是看到秦阳准备退回竞技馆——大家还误以为秦阳不准备让大家接近呢。

　　但秦阳假作考虑一下，便呲牙咧嘴的答应了——欢迎。

　　瞧，人家秦阳果然是个仗义人啊，多大方。

　　而由此一来，秦阳也就更加光明正大的处在大家的包围之中，毕竟是大家主动恳请的，所以也可以尽量免除谢骄的疑虑吧。

　　只不过秦阳说了那几句之后，就不能继续往下说了，只得全副精力来抵御雷劫。这次的雷劫太过于恐怖，比上次强了足足一倍。虽然对身体改造强化更有好处，但实在是太难熬。

　　至于外围那些试图跟着沾光的学员，这次就只能处在更边缘了。上次还有人能深入雷区十丈多远，而这次最深入的也只有六丈，可见其中的差距有多大。

　　而看着百丈之外雷海中心的秦阳，大家更加震惊叹服这个怪胎。

　　……

　　而在谢骄的办公室里，这家伙的脸色已经青了，双目阴郁默不作声。但是，牙齿却咬得咯咯直响。

　　在他的对面，是已经苏醒却脆弱不堪的凌千岁。这家伙迷迷糊糊的醒来了，身体的伤势还没痊愈，一身雷击的破肉正在结痂，只不过血液还是往外流淌。黑色的皮肉之中绽放鲜红的血痕，流淌着红里透黑的血液，看上去恐怖且恶心。

　　终于，谢骄恶狠狠的说：“都是你小子，竟然把事情说给他听！混蛋，有本事你把他灭了口啊，竟然被他活着出来了，这可如何是好！”

　　凌千岁也相当恼怒无语，但也无可奈何。现在他虽然抓着谢骄的把柄，但在不必要的情况下也不敢轻易逼急了这个上品帝君。真要是将这家伙逼急了，保不齐他会铤而走险当场灭杀了凌千岁。

　　所以面对谢骄的抱怨，凌千岁好歹道了个歉，同时说道：“不管怎么说，咱们好歹可以是一条心的，不是吗？要不然的话，我或者我父亲几十年前就举报你了。抱怨也没用，咱们现在就看该怎么弄死秦阳，以绝后患——你想要他死，我也想。”

　　谢骄一直在沉闷的思索，但想来想去都没有万全之策：“别的先不说，至少先不允许他离开莫测时空。否则的话，这小子只要找到了丁墨浓，我就完蛋了。当然，你曾违背比武规定而试图杀他，所以你也不好受。”

　　大家都是同一条绳子上的蚂蚱，谁也跑不掉，只能往一个方向飞了。

　　凌千岁咬牙怒道：“该死，这家伙不会是拥有雷电秘法，故意这么磨蹭时间吧？第一次进阶之后，马上又第二次，怎么会这么巧。”

　　而帝境的谢骄则摇头说：“不，这次他倒是没有撒谎。看得出，这不会是什么秘法，而确实是在进阶——刚才我明显感觉到他实力的提升。而且这一次，他自己都被击打得皮开肉绽，这哪会是什么秘法。”

　　凌千岁郁闷道：“这么说，也只能等他渡劫结束了。”

　　而这一次的渡劫，实在是太过于漫长了，竟然足足半个时辰！

　　甚至其中几次，秦阳都险些因为支撑不住而倒下，眼睛也一直在发黑，脑袋如炸裂一般浑浑噩噩。

　　唯一让秦阳感到欣慰的是，在渡劫结束之前大约五六分的时间里，小夭退出雷池和别人交接班，离开了此处！

　　而在离开之前，他还补充了一句：你找到老师的时候，就说我因为渡劫快要不行了，需要她来帮助救治，这样她肯定会来了吧，自然也不会责备你深夜打搅。

　　这个理由就更加充分了，小夭当然也更放心的领命而去。

　　只求老天保佑，让小夭能尽快找到丁总教，并且丁总教能够尽快赶来。

　　而就在小夭离开之后一小会儿，这次更加强悍的雷劫终于结束了，秦阳也眼睛一黑噗通一声倒了下去。

　　看到秦阳倒下了，几个人都很热心的要来扶一把，结果谢骄忽然发声说：“秦阳竟然晕倒了？那么，你们把他抬到我办公室里来。”

　　我勒个去的，你倒真的是迫不及待啊。


第891章 斗智斗勇

　　迷迷糊糊的状态之中，秦阳真的有点撑不住了。偏偏听到谢骄这道命令之后，他强令自己必须醒来！必须！

　　现在，他必须尽可能的磨蹭时间，越长越好。因为谁也不能保证，小夭她究竟能不能找到丁总教，或者多久才能找到？要是丁总教来之前就被灭口了，那才叫冤枉。回头就算丁总教把谢骄乱刀砍死也无济于事，毕竟无法让秦阳复活。

　　所以，秦阳强令自己必须醒来。终于，他眼皮子微微一动，缓缓的睁开了双眼。

　　“醒了，他醒了！”

　　“真厉害，不知道他究竟肉身有多强啊。”

　　“快给他喂点水，他在要水喝呢。”

　　几个人七手八脚的扶起来秦阳，将他就近放在了茶社最外面的一个椅子上，同时帮他倒杯水送了过来。现在好似在抢救啊，而且秦阳已经慢慢恢复气色了，那么谢骄自然不能再强行要求把秦阳抬过去。毕竟秦阳脱离了危险期，但却偏偏显得有些虚弱，如今最好的办法就是坐在这里休息一会儿。

　　甚至，秦阳还点了一杯冥思古茶，说是要恢复一下神智，刚才简直被雷电劈懵了。同时秦阳自己也苦笑自己的狼狈，实在让大家见笑了。因为他身上的衣服已经片片屡屡，看上去简直像是个要饭花子。

　　只不过大家也惊讶的看到，秦阳这家伙身上的伤痕，竟然在以肉眼可见的速度惊人愈合着，这种恢复能力简直太可怕了。

　　是的，随着这次的进阶，秦阳那种变态的肉神恢复能力也更进一步提高了。当然，肉身强度也不可避免的强大了许多。

　　皇境六品啊，这肉身之力竟然和自己的魂力持平了！

　　而且秦阳也能感觉到，自己的魂力也彻底恢复了，毕竟时间已经过去了一个时辰。这一点，也让秦阳大大的放心下来。

　　他真的很想试一试，魂力和肉身达到双六品的时候，一旦融汇激发之后又该是何等情景。

　　依照他这两种力道可以融合互借的特性，那么现在他至少相当于皇境六品的两倍之力。而由于互借激发之后不是简单的一加一等于二，所以秦阳实际战斗力说不定已经不亚于皇境七品。

　　但是现在不能尝试，因为秦阳还要尽可能的装虚弱，好进一步磨蹭时间。

　　可是谢骄却不再给他这种时间了，因为他竟然主动走了出来。貌似慈和的站在秦阳面前，点头道：“秦阳，恭喜你两次进阶，收获不小吧？”

　　对于他的伪善，秦阳心中作呕，但表面上却和气的笑道：“多谢谢副执事关心，确实小有收获。只是身体受伤比较严重，不能起身行礼了，还望谢副执事海涵。”

　　瞧，不等对方开口呢，秦阳就先把自己伤势较重的事情说出来，连起身都难做到了。这么一来，你就不能强行让我跟你走了吧。

　　哪知道谢骄点了点头，做出关切的神色，道：“既然如此，我办公室里倒是有恢复的良药，我也顺便可以给你疗治一下，走。”

　　不由秦阳分说，谢骄竟然催动了自己的战魂，化作一只大手托起了秦阳，向他的办公室走去！

　　好家伙，一个比一个精似鬼、滑如油啊。秦阳你不是说站都站不起来了吗？那好，现在我托着你，你自然也不能站起来挣扎，所以还是乖乖跟我走吧。

　　于是在这种无奈的状态下，秦阳倒是难得乘坐了一次“轿子”，被谢骄亲自抬回了办公室。只不过，当办公室的门关上之后，谢骄便将秦阳一下子摔向了地面！

　　“装什么装。”谢骄冷哼一声。

　　而秦阳也好似心有灵犀，在他说这句话之前就浑身一动，于是当谢骄真正摔下去的时候，秦阳却一个鹞子翻身稳稳的落地。

　　好吧，仅仅这一个回合，大家就心知肚明了，很多事只在不言中。

　　对面的凌千岁则冷笑说：“显然是在磨蹭啊，但你能磨蹭过去吗？你，不是在这里有五百天的修炼时间吗？嘿，很漫长啊小子。混蛋，你可真够狠的，竟然将老子的修为消磨到了皇境七品边缘，险些坠入皇境六品！”

　　秦阳也冷笑说：“你以为我没手段继续磨灭你？只是怕你寿元不够直接死了罢了。那样的话死无对证，我就成了在竞技馆里杀人的凶手了。”

　　“你倒是会利用形势。”谢骄冷笑，“只不过，一切都该结束了。”

　　秦阳一惊：“你敢杀我？”

　　谢骄冷笑：“刚刚想到的办法——就说你被雷击太严重，而且进阶之后超乎体能承受极限，虽然刚才回光返照般的有所恢复，但还是支撑不下去。”

　　秦阳摇头道：“你这么说有点牵强，太冒险了。至少丁总教那么聪明的人，肯定会产生怀疑的。”

　　谢骄点了点头：“是啊，是有点牵强，但这不是没办法了吗。我和凌炼衡量了很久，发现留下你必然是个祸害。就算你不把我的事说出去，我后半辈子也必将无法安眠。想来想去，也只能斩草除根了。”

　　凌千岁恶狠狠的笑道：“只要你死了，那就是死无对证。到时候就算惩处一下谢副执事又能如何？哼，大不了以后不在图腾院做事了，我也能将他介绍给我父亲。在战堂里面做事，不也一样很爽……咦，小子看你似乎不是很害怕？你哪来的自信。”

　　秦阳摇着头笑了笑，心道自己没走出杀术竞技馆的时候，做得那个小安排果然还是有作用的，至少现在就能吓唬吓唬对方。

　　只见秦阳从星戒里面取出来一张纸，纸上面是用图腾笔和兽血写的一段字。

　　这段字迹，简要叙述了秦阳和谢骄、凌千岁交恶的原因，当然也包括谢骄做过的那两件恶事。

　　紧接着，秦阳又从星戒之中取出来一个小小的星空蜂傀儡，笑道：“瞧，这星空蜂傀儡的用途，你们总该知道的吧？这字迹是早就写好的，当然也不是骗你们。在我走出竞技馆之前，就通过星空蜂傀儡把这些字迹传输了出去。至于给谁看了，对不起，不告诉你们。”

　　我勒个去！

　　也就是说，就算你现在杀了秦阳，但这件事也保不住机密了。相反，你要是好好善待秦阳的话，秦阳这一方还可能不把机密泄露出去。但你要是杀了秦阳，那么秦阳的朋友马上就会把这些事情公布出去。

　　斗智斗勇啊这是。

　　连狡猾的谢骄都不得不承认：秦阳这个小贼果然难对付，简直就是一块切不烂的滚刀肉。


第892章 赖皮能活命

　　谢骄死死的盯着秦阳，心里头真的恨不能一掌劈死他，而一旁的凌千岁也是这样的念头。

　　“秦阳，你真的不怕我一怒之下杀了你？”谢骄冷哼道。

　　秦阳则揉着脑门说道：“怕，要是不怕的话，也就不会做得这么周详细致了。但是你也应该看出，我做这一切都是无奈的、也是善意的。说到底只是为了自保，我没想着怎么对付你。”

　　说的好听，但也只能这么将就着了。

　　而谢骄现在最关心的问题，当然是秦阳把消息究竟传送给了哪个人？

　　“不会是丁墨浓，你不用吓唬我。”谢骄轻蔑的说，“假如是她看到了，而且是在你走出竞技馆的门之前（大约一个时辰），那么她现在早该来了。”

　　没错儿，这个猜测确实没错。事实上掌握星空蜂傀儡那端情况的，只能是在暗极荒古中的殷妍啊。还好，谢骄和凌千岁并不知道殷妍的事情。

　　谢骄继续盘算说：“听说，和你一同报名的还有三个女子，其中两个更是你的女人。难道，会是她们？”

　　秦阳可不想把事情牵扯到影清她们身上，那是给她们招祸，所以他淡然的摇头笑道：“怎么可能。要是能轻易被你猜到，我这么做还有意义？而且，我会轻易给自己的家人招祸？最重要的是，若是她们知道了这件事，恐怕早就拼死大闹图腾院，以博取丁总教的关注了。一个时辰之前啊，早就可以这么做了，毕竟她们距离图腾院很近。”

　　谢骄承认秦阳说的有道理：“这么说，应该在麒麟城之外。但是在此之前，你似乎和麟子荒古没有其他的交集。所以说，只能来自于你所在的黑暗势力——自在天了，没错儿吧？不用否认，咱们大家心知肚明。”

　　好家伙，这老小子还真够聪明的。

　　但是也无妨了，毕竟谢骄只是上品帝君，而自在天里却有逍遥大帝，实力比谢骄强得多。而且，就连妖皇卢蛮儿都不弱于谢骄的。

　　但是凌千岁却冷笑说：“一个小小的自在天，等着吧，回头等我父亲派遣两个下品大帝，肯定能剿灭了他们。”

　　说得轻松，其实很难。因为在人家的主场上，你派出这种兵力是很难横扫的。除非战堂堂主凌寒宇亲自出手，但这种大型军事动作又难以瞒过图腾派所有人。

　　再说了，秦阳也叮嘱了殷妍，不用来寻仇。假如一天之后不再给她新的消息，那么她只要想办法躲起来，而后找人把消息散播出去就是了。

　　谢骄想了想，叹道：“凌炼，你若是请你父亲派人的话，大体需要多长时间？”

　　凌炼嘴上说得好听，但实际上没有多少信心。毕竟这件事和他凌家关系不大，而且就算凌炼曾准备杀秦阳，但毕竟没杀死，所以凌寒宇还能保得住自己儿子的性命的。

　　既然和凌家关系不大，凌家会为了这件事大动干戈派出一大批高手吗？

　　凌炼于是只能说道：“不好说，我只能试试。”

　　算了，时间这么紧急，哪容得去试。于是谢骄叹了口气，琢磨道：“看来，只能找麒麟城里面的那个组织帮忙了，而且要大出血才行。时间，希望时间够用。”

　　“而且在这段时间里，不能杀了秦阳。否则的话，鬼知道对面的人会不会把消息散播出去。”

　　“也不是，不如让秦阳现在就写一份字据，告诉对面的人，说他已经安全了，以后暂且不联络了。这样的话，就能杀死秦阳，而对面的人也会放松警惕。”

　　想到这里，谢骄当即取来纸和笔，道：“快，写一份字据。”

　　至于字据的内容，谢骄当然已经想好了，他念了出来，只需要秦阳亲笔写一遍。

　　但秦阳却笑了，拿出自己刚才写的那张纸，翻过背面竟然还有一句话——

　　“十二个时辰之后再和你联络，绝不会提前。期间若有联络，必然是被胁迫之下而书写。”

　　我晕……

　　谢骄和凌千岁算是服了，心道秦阳这家伙简直太可恶了，也太难缠了。

　　于是乎，情况似乎陷入了僵局之中。当然也可以说是秦阳一系列的细心准备，完成了成功的自救。至少目前而言，把自己的性命给救了。

　　“王八蛋，你这该死的东西！”凌千岁忍不住了，跳起来就要击打秦阳。当然他也应该知道自己只是泄气罢了，根本无法杀了秦阳，否则会惹大祸。

　　而且凌千岁也觉得，自己也根本打不中秦阳。毕竟自己的实力下降太多，而且重伤在身。相反，秦阳本来就那么不错了，再加上联系晋升两级，所以躲开是必然的。

　　但哪知道秦阳没躲开，竟然结结实实的接受了凌千岁的一拳！

　　这一拳打在秦阳肚子上之后，秦阳的身体夸张的向后飞去，甚至直接撞在了木门上。飞得太夸张了，撞击力也太大了，竟然把厚重的木门直接撞了个粉碎。

　　凌千岁傻眼了：“我……没使用这么大的力气吧，而且你……怎么不躲。”

　　但是不等凌千岁说完呢，秦阳却嗷嗷直叫起来：“啊……你竟然打人！有话好好说啊，你凭什么打人！”

　　谢骄和凌千岁愣愣的对视了一眼，随即就爆恼啊！

　　该死，竟然又被秦阳玩儿了这么一手。如今秦阳这么一吼，外面那些学员和服务人员便都听到了吧。甚至，可能有人看到了秦阳跌出门外的狼狈样子。

　　这么一来，谢骄就更加不能杀了秦阳了。因为大家读很好奇——谢骄和凌千岁为何会打秦阳呢（因为大家凭声音不能确定是谁打的）？究竟有什么矛盾？但至少存在矛盾是一定的。而且现在秦阳中气十足，能喊得这么响亮，就表明他现在身体无大碍。回头要是死了的话……呵呵，到时候丁总教肯定首先调查谢骄和凌千岁。因为秦阳临死之前，就被你们打了，不是吗？

　　所以说，现在绝对不能杀了秦阳。除非谢骄做好了最坏的打算——杀了他之后，直接叛逃，永远离开麟子荒古，甚至永远离开黑暗盟。

　　“可恶！可恶！”谢骄气得七窍生烟，而凌千岁也同样大呼可恶。

　　但谢骄却忍不住一脚把凌千岁踢翻在地：“王八蛋，老子在说你可恶！没来由的，你凭什么打他那一拳，该死……”

　　门外的秦阳却心中暗笑：虽然显得赖皮了点，但没办法，为了活命啊。


第893章 脑力杀敌

　　秦阳并没走，其实也没地方可走，而是揉着肚子走回了办公室：“请谢副执事为我做主，凌炼当着您的面大打出手，这简直太不给您面子了。”

　　心中含有怒意的谢骄冷哼，不知道该怎么办才好。此时凌千岁低声咬牙说：“谢副执事，我总觉得这小子实在诡计多端，太危险了。留着他的话，将来总会有大祸端。”

　　谢骄点了点头，其实他也有这样的感觉。甚至，他觉得危险已经来了。

　　而假如真的要下手的话，就必须当机立断了。下手之后马上奔赴星空驿，夺取一个石盆赶赴一个接近于敌人的荒古世界，加入其他的阵营，做一个叛逃者。投奔给紫微星朝、太微星朝或暴逆星海等等，这是唯一的出路，至少黑暗盟里的任何一个势力都不会收留他。

　　秦阳也感觉到，谢骄真的可能要下狠手了。自己阻挡不了，那就只能拖延，尽可能的拖延时间吧。

　　于是秦阳不屑的说道：“凌炼你是个猪脑子吧？要是咱们一直相安无事也就罢了，大家见面哈哈一乐，说不定日后能交个朋友。但你怂恿谢副执事杀了我而叛逃，呵呵，那你呢？你以为自己就安全了吗？”

　　凌千岁顿时一怔：“什么意思？”

　　秦阳冷笑道：“假如谢副执事留在这里，他肯定要好好的跟你相处，怕你把事情说出去。”

　　“可是一旦叛逃了，呵呵，用得着继续维护这层关系吗？叛逃给两大星朝之后，你老爹凌寒宇还算个屁？”

　　凌千岁气恼的说道：“你少在这里挑拨离间！就算用不着我父亲庇护，但也没必然杀我。”

　　秦阳却摇头说：“但是你想想，一个叛逃者临走之前需要做什么？肯定是把所有知情者都杀死，用以掩藏行迹。就算不长期的掩藏，至少为自己争取一些脱逃时间也是好的，你说是吗？”

　　而所谓的知情者，无非就是秦阳和凌千岁。

　　凌千岁刹那间崩溃了，惊慌失措地看着谢骄。别说，谢骄的眼神之中还真的流露出一抹杀意，似乎要灭杀现场两人以绝后患。

　　如今凌千岁也后悔了，后悔不该怂恿谢骄杀了秦阳之后叛逃。是啊，一个要当叛徒的人，而且已经确定杀了丁总教的亲传弟子，那么还会在意多杀一个堂主儿子吗？说到底，这些事还都是凌千岁惹出来的。若不是他，秦阳怎会知道谢骄那些脏事。

　　“谢副执事，”凌千岁惊慌的摆手说，“不不，叛逃只是下策，杀了秦阳也似乎不妥，万万不妥……”

　　这傻冒儿，现在知道不妥了？

　　但是谢骄却心意已决，双目之中爆射寒芒。就在他想要出手之时，两人都怕了。但是，两个人的反应却不相同——

　　凌千岁吓得当场往门外跑，似乎在博取一线机会；而秦阳则原地不动，并且以意念和谢骄交流了一下。

　　秦阳的意念说道：“谢副执事，先杀了他，否则事情败露追悔莫及。”

　　呃……也是啊，谁跑自然就先杀了谁。

　　于是谢骄的战魂悄然出现，化作一道长绳将凌千岁束缚回来。当凌千岁想要呼号的时候，这战魂又猛然化作一团光，把凌千岁的身体全部包裹，所有声音也都无法发出。

　　紧接着，秦阳就看到凌千岁在光团之中痛苦的挣扎，眼珠子像死金鱼一样瞪了出来，而后砰然炸裂，恶心的要死。更恶心的，则是屎尿齐流的胯下，一些稀拉拉的屎尿从裙角下流了出来。

　　至于凌千岁的独角兽战魂也未能逃脱，自然也就无法转世，被当场抹杀了，只留下一颗轻飘飘的魂珠。

　　凌炼凌千岁，这个祸害了图腾院数百年的二代子弟，一直处心积虑要谋害秦阳，却不料以这种可悲的方式草草收场。他这个下场，恐怕是任何人都想象不到的。

　　天作孽犹可为，自作孽不可活，像他这样坏事做尽的家伙，也确实活该遭报应。当然，他的死也有三分原因是因为秦阳。要不是秦阳东拉西扯的，谢骄也不会杀了凌千岁。

　　相对于用武力杀人，秦阳这种用脑力杀人的方式其实更有技术含量。只不过现在秦阳来不及乐，因为谢骄把目光定格在他的身上，毫无感情的说道：“小子，现在轮到你了。”

　　但是，秦阳却又笑了，笑得谢骄发呆。

　　秦阳说道：“其实，你完全没必要杀我啊，至少不用急在一时。你想想，就算你现在脱逃，难道就没有一点暴露的危险？无论在图腾院之中，还是在麒麟城星空驿。”

　　“所以，你反倒不如抓着我做人质，对不对？不管我这个人质有多大的作用，至少有总比没有强。放心，我会做一个合格的人质，不会跟你捣乱的。而假如你发现我捣乱了，随时再灭杀我也不迟。”

　　“而你一旦真的跑到了敌对阵营，真的安全了，你说你杀我做什么？毕竟咱们没有什么血海深仇，一切问题都是凌炼这混蛋无事生非搞出来的。到时候，你说不定一开心还会放了我呢，对不对？”

　　我勒个去的……秦阳现在为了活命，脑力真的是发挥到了极致，高速运转呢。当然，这张嘴巴也不是吹的，舌灿莲花令人脑袋酸麻。

　　谢骄冷声呵斥，听得出也有些后悔：“刚才你怎么不说？假如刚才说了，我甚至不用杀凌炼，带着你们两个做人质就行了！”

　　秦阳撇嘴说：“凌千岁活着，我自然不会说这些，不然就等于救了他的命了，嘿嘿。谁脑袋聪明谁就活呗，谁叫他这么笨蛋了，他不死谁死。”

　　不得不说，秦阳这小子已经妖孽的无法评价了，谢骄也大感脑胀。

　　但谢骄又问道：“不过拿着你做人质的话，怎么能到我想要撤退的地方？你的出生地荒古世界，现在应该算是自在天所在的暗极荒古了吧。”

　　秦阳摇头说：“不，我是劫体魂修，不受这些出生地的限制。总之你放心好了，到了星空驿之后要是发现我无法进入星空古路，你当场再杀了我，这样总行了吧？”


第894章 竟然还有奖励

　　于是谢骄还真的暂时没有杀秦阳，开始做一个现场小处理——首先要把凌千岁的尸体给处理掉吧，藏在谢骄的床底下就是了。随后，秦阳就要陪着谢骄一起走出莫测时空，而且必须在外人面前做好一系列的配合。

　　而就在这个时候，秦阳似乎忽然好奇的问：“对了，你说几十年前孔云起奸杀那个女学员的事情，凌炼究竟有没有告诉凌寒宇啊？也说不定这小子故意吓唬你呢，免得你杀了他，而真实情况说不定是凌寒宇堂主根本不知道这回事。”

　　“假如凌寒宇堂主不知情的话，其实你就不用叛逃了，对不对？”

　　“你说你要不要赌一把？反正凌炼被你杀了，而我会替你保守机密的，再也没有其他人知道了。”

　　“去死！”谢骄焦躁的怒道，“不管凌寒宇知不知道这件事，但我岂能冒这个险？你脑袋是坏掉了吧！再说了，我怎么可能相信你这个奸猾的小鬼！少废话，动用你所谓的隐身之术，陪着老子赶紧离开这里。”

　　刚才秦阳答应用隐身戒指带走对方，这也是谢骄感到可以暂时留着秦阳性命的原因之一。虽然隐身戒指在帝境高手面前的效果有点悬，但那是帝境高手全力查探的前提下。若是大家都不经意的话，特别是在夜间，一般还是很难看到的。有这样一个优势，谢骄平安抵达星空驿的可能性更大。

　　但是这时候，秦阳却笑着摇头说：“对不起，我不想走了。”

　　谢骄一愣：“什么意思？王八蛋，你想耍我？”

　　秦阳笑得阳光灿烂，嗖的一下冲向了那个被撞碎的大门。谢骄大惊失色，当然要马上出手擒拿，却不了谢骄的战魂尚未冲出多远，就狠狠的撞在了一堵无形的墙壁上！

　　倒是秦阳这家伙，走到门口就不再跑了，反而转过身来笑眯眯的盯着谢骄，眼神极其玩味儿。

　　这时候，一道声音出现，险些把谢骄当场吓尿了裤子。这声音，赫然是总教丁墨浓！！！

　　“谢骄，你作恶多端事情败露，如今还有什么话说。”

　　来了，丁总教可算是来了啊！

　　谢骄自然大惊失色，诚惶诚恐的大呼冤枉。但是，丁总教却不屑的斥责道：“如何冤枉了你？刚才你说的那些话还在耳边呢——就是孔云起的那件事。”

　　刹那间，谢骄崩溃了，当然他也知道自己再次被秦阳给玩儿了！

　　原来就在两分时间之前，丁总教就已经到了外面，并且以意念的方式联系秦阳。但是秦阳却不动声色，表示请老师暂时在一旁偷听，而秦阳则亲自套谢骄几句话。这样，就等于谢骄亲自承认了当初的罪过。

　　所以秦阳才故意问起孔云起那件事，并且说凌炼可能没告诉凌寒宇。要知道，这短短几句虽然很简练，但是包含的内容实在是太丰富了——

　　第一，它证明当时的那个女学员确实是被奸杀，而且当初的凶案主角是孔云起；

　　第二，凌炼知道这件事，并且用以要挟谢骄；

　　第三，凌炼被谢骄杀了；

　　第四，谢骄准备挟持秦阳而叛逃。

　　我勒个去啊，这些罪名全都在这里，谢骄刚才的对话完全可以证明事情的真实性，现在想抵赖都来不及。

　　黑，秦阳这小子真黑！

　　谢骄傻眼了，眼睁睁看着门口走出了三个人——总教丁墨浓，沈副总教，以及刑罚处聂执事。

　　这三人的修为都高于谢骄，所以刚才窃听的时候都不可能被谢骄发现。也就是说，刚才秦阳和谢骄的那番对话，可不仅仅只有丁总教听到了，同时还有副总教和聂执事为见证。

　　无话可说了吧。

　　此时，聂执事叹息道：“谢骄，你可真够作死的啊。几十年前那女学员的命案，原来真的是件冤案。也难怪，事关咱们图腾派的厅堂堂主啊。不过话说回来，人活天地间可不就是为了个堂堂正正问心无愧？孔堂主主管图腾派刑罚事务，恰恰是我的分管上司，但这件事我就是要彻查到底，你信不信。”

　　丁总教则说道：“别的且不多说了，先把这混蛋索拿起来。另外通告给战堂堂主凌寒宇，就说他儿子被谢骄杀了，请他节哀顺变。”

　　“还有，沈副总教你带人亲自去咱们图腾派总部，向总部高层禀明那件命案的事情，请求捉拿孔云起，并且让刑堂堂主孔文钊回避。”

　　“混账东西，以为从图腾院毕了业，就拿他没办法了吗。这种奸恶之徒，无论走到哪里都是图腾院的耻辱！”

　　沈副总教领命而去，而聂执事也抓住了谢骄将其索拿。谢骄还苦苦哀求，希望丁总教给他一个恕罪的机会，哪怕是被送往杀戮荒古也行。

　　但是丁总教摇了摇头，心道你这案子太大，牵扯到了刑堂堂主孔文钊，而且你又亲手杀了战堂堂主凌寒宇的儿子——你还想活？或许在我图腾院里，你反倒还能多活几天，而一旦将你送出去，你必死无疑！

　　这些人都带走了，现场的人当然也都惊讶刚才竟然发生了一桩如此大案。特别是几十年前神秘死亡的那个女学员，竟然有可能案情揭开。

　　丁总教看了看秦阳，询问了一下发现没有什么问题，心中也便安生。而这时候，训练管理处的执事也来了，匆匆忙忙诚惶诚恐。刚才丁总教喊他一起来这里办案，哪知道这家伙竟然因为贪杯而耽误了。现如今，谢骄作为他的副手而出了这么大的案子，他自己又没能第一时间赶到，当然心中惊恐。

　　丁总教看了看他，道：“谢骄当初是你全力举荐上来的吧。”

　　“是！”这位执事战战兢兢，“但属下真的不知他的秉性，没想到这小子这么恶劣，属下完全被他骗了啊，请总教大人明鉴。”

　　不仅你被骗了，丁总教本人不也被骗了？要说用人不当、识人失察，其实大家都一样。只不过丁总教只是想借着机会，给自己的弟子要点好处。想要好处，就提前敲打敲打这个训练管理处的执事。

　　“嗯，算了……”丁总教说，“对了，秦阳帮你揪出了这样一个大蛀虫，还了训练管理处一个干净，也算是立了一大功，该怎么奖励一下。”

　　竟然还有奖励……秦阳乐坏了，心道跟着一个强大且略微不讲理的老师，就是占便宜。


第895章 护犊子的女人

　　那位执事当然也不傻，一瞬间便明白了其中的意思——傻子也攀爬不到他这个位置啊。于是他当即点头说：“是啊，多亏了秦阳机智多谋，来了几天便清查出了谢骄这个该死的蛀虫，甚至还能为几十年前莫测时空那桩丑闻洗清污秽……总之依照属下来看，至少也得奖励十个绩点。”

　　哼，要是寻常其他的奖励，肯定要找学员管理处了。如今直接问他这个训练管理处执事该怎么奖励，意思就很明显了，这是在索要绩点呢。

　　但是，丁总教却没有回答，也不知道是什么意思。

　　这位执事马上补充道：“当然，考虑到秦阳不畏谢骄的淫威，以及可能会应对孔家、凌家来找麻烦，坚持正义决不退缩，这种精神实在值得鼓舞表彰。为了充分发挥模范带头作用，所以奖励应该是超常规的，不能拘泥于制度规定的条条框框。因此，就算是十五个绩点也不算多。”

　　丁总教沉思不语。

　　这位执事心里更加发毛了，苦水一肚子。哎，这种奖励能到15个绩点已经是破天荒了啊，您老人家放我一马行不行？说到底秦阳也只是因为私怨才不小心撞破了这件事，至于什么不畏强权淫威，放屁，他只是为了自己保命好不好。

　　但看到丁总教不是很满意，这位执事竟然马上又找到了说辞。连秦阳都不得不佩服，这位执事实在是个脸皮巨厚的家伙，脑袋反应也确实够快。

　　只听他继续认真的说道：“当然，属下也有不可推卸的责任，从私人角度来说，也得感谢一下秦阳。这不，我每年三个绩点的自由分配奖励尚未送出去，全都送给秦阳同学好了，略表谢意。”

　　好家伙，说词儿可真多，服了。

　　丁总教也终于点了点头，道：“嗯，对年轻人的奖励也不能太多，否则就让他们失去了进取的动力，总以为一切来得太过于容易。”

　　“一下子18个绩点，这样的奖励实在是过多了一些。”

　　“但纳兰执事既然执意这么处理，那也就罢了，下次再注意就是了。秦阳，可不要因此而得意轻浮，需加紧修炼才是。”

　　这位纳兰执事都快哭了——我勒个去的，到头来反倒是我“执意”要给秦阳送这么多绩点，反倒是你光明磊落的说太多了？真要是觉得太多了，你倒是别说“那也就罢了”啊，最终还不是全然笑纳了。

　　当然，纳兰执事表面上倒是笑眯眯的，点头说自己只是真诚的感谢秦阳同学，而且秦阳同学确实值得如此表彰。

　　秦阳当即感谢纳兰执事，而心中则大为叹服，心道以后真得跟这位纳兰执事多学学，脸皮厚了可以赢遍天下。

　　现如今，秦阳来到图腾院还没几天，竟然就达到了41个绩点，实在是恐怖！

　　其中十个是购买的，十个是丁总教奖励的，三个是风玲送的，今天又得到了十八个。

　　除了第一次使用一个绩点，以及这次购买时间所花费的五个，秦阳手中竟然还剩下了35个绩点，太狠了。

　　而此时，丁总教又看到了不远处一个探头探脑的女子身影——小夭。一开始，正是小夭深夜将丁总教找到，一开始还真的被斥责了。带着一肚子抱屈解释清楚，这才尾随丁总教来到莫测时空。

　　看到这个女子，丁总教说道：“那位小夭同学是亲自冒险汇报之人。”

　　纳兰执事二话不说：“难得一个女孩子如此勇敢，必须奖励三个绩点，至少。”

　　他补充了“至少”这次词，随后就小心翼翼的偷看丁总教的脸色。假如丁总教满意了，那就三个绩点；要是不满意，他就得马上再找说法儿增加一些。

　　还好，丁总教或许也觉得她自己刚才过火儿了点，于是这次也不强求了，点头嗯了一声。既然有了这一声，纳兰执事也就不用为小夭继续增加绩点奖励了。

　　但是对于小夭而言，这已经是极大的造化了啊。只是出去送了个信，竟然就得到了三个绩点。要知道，凭借星石购买的话就需要足足三千斤啊！而要是想凭借学习成绩，那就意味着要在整个年级之后考取前八名才行，好难好难的。

　　这倒好，平白无故就得到了，看来跟秦阳在一起真的是有好处可拿的。

　　而后，丁总教便问了问秦阳现在的状态。秦阳表示非常不错，毕竟雷劫体晋升了足足两品，实力大大的提升。甚至师徒两人来到训练室里，秦阳专门演示了一下自己奇特的修为——魂力和肉身之力的相互融合。

　　结果，两种皇境六品的力道一旦融合，令秦阳瞬间爆发出了不亚于皇境七品的实力！

　　以至于丁总教不由得摇头叹息：“其实若是送你到霸体院，说不定你的成绩会……算了，为师作为图腾院的总教，总还得对咱们的图腾术保持足够的信心。”

　　“至于今天这些事，你肯定会得罪了凌家和孔家，但是你也不用畏惧。有为师在，凌寒宇和孔文钊还不至于踩鼻子上脸。”

　　“你只要注意平时的安全，不要擅自出城就是了。”

　　一番教导之后，丁总教优雅转身款款而出，像极了那位美艳师叔，以至于秦阳看得有点发呆。或许她拿着护犊子的性情，才是和苏琴清最为相像之处。

　　至于说什么凌家和孔家，将来肯定是会找麻烦的吧。但是只要自己不出城，甚至不出图腾院，对方又能拿自己怎么样。在丁总教的治下，就算这两家也得安分守己。

　　所以秦阳稳下了心思，留在训练室里继续修炼。现如今肉身实力大大的增加，他相信自己能够承受的重力压制倍数，肯定又得提高了不少吧？

　　当然，秦阳还马上取出星空蜂傀儡，马上给暗极荒古的老师送个信儿啊。他甚至将星空蜂傀儡对准了自己的脸，嬉皮笑脸的说：“虽说一天之内给您联系的话，都未必作数，但是为了不让您过于担心，所以还是提前说一句吧——安全了。”

　　身在暗极荒古的殷妍总算放了心，但同时心里头却又莫名跳动一下。透过星空驿傀儡，她看到了那个熟悉的背影。虽然不是同一个人，但外貌和动作却是那么的惟妙惟肖。


第896章 图腾荒古

　　随后，就是长达近五百天的疯狂苦修啊。会很枯燥，但也可以在挑战性之中寻找枯燥的乐趣。

　　秦阳将重力压制提升到了6500倍，确实能够适应下来了，而且在这种倍数下已经能够认真阅读书籍。

　　但是，当提升到七千倍重力的时候，他就受不了。现在七千倍给他的感觉，就好像以前六千五百倍给他的感觉——短时间内勉强承受，但是在这种状态下什么都做不成。

　　最重要的是，他的魂魄疼痛的厉害，远比肉身更加难受。

　　回到6500倍压制状态下，秦阳寻思道：“这里的压制是两方面的，魂魄和肉身同时受到压制。很显然，我的肉身还能承受更高级别的压制，但魂魄却受不了啦。”

　　“就好像水桶之中的短板理论，最短的那块板决定了水桶能盛多少水。现在，魂力就是我的短板。”

　　“近期之内，希望能把魂力突破上去才好——先达到皇境七品再说。”

　　当然殷妍也曾告诉过他，不要让肉身的修为快于魂力修为。越是到了高境界，就越是积重难返，一定要切记。而现在他的肉身都达到皇境六品了，需要停止修炼，转而全力冲击魂力的提升。

　　所以秦阳将训练室的状态，设置成了九狱模拟场景，开始了更进一步的适应性修炼。

　　此时秦阳的魂力，和上次离开的时候依旧差不多。所以再度冲击到了第七层火狱的时候，还是无法冲过去。足足在里面苦修三十天，他才勉强冲过去了一次！

　　竟然冲过去了一次！

　　虽然当时已经累成了死狗，仿佛当初真正冲击皇境六品的时候一样，但毕竟过去了。

　　而前人的众多试验表明，假如在模拟环境下能够勉强冲过去，那么在真正的实际冲击过程中，能够顺利进阶的可能性会在半数以上。

　　超过五成的可能性，要知道上次大约只有三成可能性，这次的进步已经够大了！

　　但是，秦阳是不会轻易冒险的。因为真实状态下冲击高位皇和极境皇的境界，一个不慎便会彻底完蛋，马虎不得。现在又不是有什么紧急状况必须进阶，何必那么不要命。须知他的牵挂太多，影清她们三个还得由他来照顾，家里还有多少亲友等着他回去，责任太重故而不可轻言冒失。

　　秦阳的目标就是——非要等到自己百分百、肯定的、必然的、轻松的可以冲过去，才会真正去尝试冲击进阶。

　　而且秦阳惊喜的发现，一旦自己冲过去一次之后，后面再次冲过去的频率提高了。前面三十天才有一次勉强冲过去，而随后十天又冲过去一次。再往后，第五天的时候冲过去一次。

　　照这种速度来看的话，想必第一个百日的时候，秦阳便能够比较轻松自在的穿破火狱了。而他这次要在里面五百天呢，时间足够。

　　……

　　就在秦阳在里面已经过去五十天的时候，外界其实才过去了半天，也就是正午时分。

　　在一个灰蒙蒙的昏暗世界里，天空三颗巨大的月亮交映成灰。虽然没有太阳，但却也将大地照得比较光亮。

　　这是一个巨大的世界，比乾元世界还大了接近十倍。哪怕从体积上就能看得出，这应该曾经是一个很强大的世界。甚至，是已经破碎之后的源级世界，因为它在多少万年之前曾因为强者的战斗而破碎。

　　这样也好，越是已经破碎过的世界，反倒不会再轻易破碎。根据高层的理论和经验，其实将世界打碎只是一个说法，说到底还是要借助地脉自身的能量。一旦地脉的能量被激发，加上外界强大的冲击力，这个世界才会破碎，一颗巨大的星体才会碎裂为几瓣。

　　而一旦破碎了之后，其中的地脉便会不可避免的出现流泻。有的流泻不太多，比如隐元世界那样，故而还能保持甲级世界的界格；有的保留地脉能量太少，如畸零荒古那样，于是也就成了个乙级世界。更有些凄惨的会碎裂得非常恐怖，最终变成一片片的残缺世界，飘零在宇宙虚空之中。

　　至于眼前这样一个荒古世界，就算已经破碎过，至今依旧是一个强大的源级世界，因为它保留了当初原本世界的八成能量。这种保留程度，比隐元世界的保留度还高。

　　只不过自从那万古一战之后，这个源级世界就再也见不到阳光了，永永远远陷入了黑暗。

　　根据这里的划分，所有拥有阳光的世界都是正常的光明世界，而其余的则为黑暗世界。很显然，光明世界几乎被两大星朝和两个星海瓜分光了，而黑暗盟的势力所控制的，则都是贫瘠恶劣的黑暗世界，若不然也不会称之为“黑暗”盟。就好像眼前这个世界，以及殷妍目前所在的暗极荒古。

　　至于黑暗盟所掌握的仅有的四个光明世界，就是厚土世界、九霄世界、幽冥世界和麟子荒古。前三个被最大的势力所占据，后面一个则为黑暗盟所有势力培养后备人才。

　　而说到其余的光明世界，其实黑暗盟的势力也曾抢到过。但是，却一直无法守护，最终还是会被抢走。因为两大星朝太无耻、也太厉害，似乎只要是光明世界，他们就能够找到相应的荒古坐标，进而发动侵略战争。黑暗盟的实力本不占优，自然难以保证到手的一个个荒古世界。

　　最终能够留在手中的，都是这些黑暗世界，因为两大星朝和两个星海无法轻易发现黑暗世界的准确方位。而且他们就算找到位置进行远征，由于不太适应黑暗世界的环境，所以也一般难以占到什么便宜。

　　更重要的是，黑暗世界往往物产贫瘠，没多少价值，也不值得两大星朝拼命进攻。

　　总之，眼前这个黑暗世界一直得以保留着，并且代代传承不息。它就是图腾派的总部所在地，图腾荒古！

　　而当下这个绵延数百里的巨大城池，则是图腾荒古的核心中枢所在——图腾帝京。

　　作为外派分支机构的副负责人，沈副总教正在这里战战兢兢的汇报夜里发生的一切。


第897章 惊鸿

　　据说图腾天帝正在闭关修炼，而且已经潜居千年。故而，两个副宗主便是大权在握的实权派。其中一位副宗主在外统军作战，而另一位便是坐镇帝京的慕容惊鸿。

　　只不过，两位副宗主的排名都在丁总教之后。因为丁总教当初便是宗主，而且那时候的慕容惊鸿等人，乃至于现在的天帝，在三世之前都是丁总教的臣子下属。因此现在丁总教的地位最为超然，图腾院也便成为两个副宗主唯一管辖不到的地方。

　　但也有人说，真正让丁总教保持这种超然地位的，还是她一身的实力。图腾派之中除了天帝便没有比她更强的，连慕容惊鸿也稍次于她，故而她的排名才是稳稳的第二位。

　　也有人表示，丁总教说什么不愿意做宗主或副宗主，只想搞研究、搞教育……都是胡扯！其实是因为她不喜欢图腾荒古那黑乎乎的环境，想要在阳光明媚的麟子荒古过日子，这才是她的本意呢。哪怕人生再漫长，没有质量就没有一切。

　　总之现在正在这里主持事务的，正是慕容娟的老妈慕容惊鸿。

　　这是个令人产生惊艳之感的女子，二十多岁的容貌显示出她此前的修为进境一直非常迅猛，无论在任何一个修为阶段都处在自己的年轻时期。

　　盛美的云鬓，秀发乌黑，白皙清秀的面孔上两粒眼眸如星光般璀璨。她从不内敛，故而一眼看去便知其强大。

　　高贵的淡黑色华服宽松秀美，也只有她这个不亚于寻常男子的高挑身材，才能穿出应有的高傲气质。而她身上最为醒目的一点，恐怕还是长长的眼影儿，勾画出一个狭长的眼角儿。

　　慕容娟的容貌和她非常相似，但却没有她这种成熟女子的味道。当然，青涩本身也是另一种美，仁者见仁而已。

　　至于慕容娟生父的身份，谁也不知道，也没人敢问。慕容娟自己问过，但是被呵斥之后就不再问了，毕竟老妈的脾气不怎么好。一开始有人甚至怀疑慕容娟是被她捡来收养的，但当慕容娟长大之后，越来越和她模样相似，大家也就相信这是她的亲生女儿。

　　那么，她的生父究竟是谁？究竟谁有那么大的本事，竟然能把慕容惊鸿这样的强大女子给拿下，简直令人佩服。

　　有人怀疑是图腾派的宗主，但没人敢乱说，而且觉得这份可能性也不是很大。毕竟，据说宗主他比较喜好男风，咳咳……

　　总之这些八卦就扒不得了，只说眼下之事，便是沈副总教汇报的事情。

　　高台之上，居于正中的宗主之位空着，慕容惊鸿则坐在宝座左侧的另一张大椅子上，代替宗主主持大小事务。

　　听了沈副总教的汇报，慕容惊鸿有点蹙眉：“凌寒宇的儿子被杀了？凌堂主出兵放马征战在外，你们图腾院连他儿子的性命都保不住？”

　　考虑这些二代子弟们的安危，其实也是慕容惊鸿正常反应，因为她唯一的宝贝女儿也在那里啊！要是图腾院无法保证凌炼的安全，那怎么保证慕容娟的安全啊。

　　沈副总教当即摇头说：“不，其实叛徒谢骄本来和凌炼关系很好，凌炼还拿着这件事要挟于他。只是事情发生了诸多变化，谢骄为了灭口，这才杀死了凌炼。”

　　说到底，凌炼也是玩火自焚。没来由的你一个皇境去要挟一个帝君，这不是老鼠日猫的危险游戏吗。

　　慕容惊鸿微微颔首，有点沉闷：“而且，事关孔文钊的一个儿子……哼，这些不成器的小东西们，难不成在学府之中就只会搞这种肮脏事情了？图腾院，也该整饬整饬风气了。”

　　似乎每说那么几句，总是会表现出对图腾院的不忿。

　　只有沈副总教这样的学院高层明白，当初慕容副宗主也想到麟子荒古来做总教啊，却被丁总教给抢占了位置，于是只能来总部做这个总管日常事务的副宗主。整天在昏暗的世界里扑腾，确实没丁总教活得自在，也难怪慕容惊鸿有些来气。

　　但是沈副总教无法掺和这些事，只待慕容惊鸿情绪好了点，他这才询问：“慕容副宗主，不知这件事该如何处置？事关孔堂主……”

　　“不管关乎谁，都得查。”慕容惊鸿冷笑，“既然是丁总教派你来的，那就意味着她一直盯着这件事的进展。我若是调查不周，说不定又会被她弹劾吧，她可不容易伺候呢……算了，这件事我自会处置。”

　　说着，她取出一支令箭模样的东西，手指在上面飞速勾画了一个小小的图案，其实这是在签署命令。而后交给身边一个下品大帝，道：“去，把孔云起带来。不要伤了这孩子，毕竟事情尚未查明，他也只是身有嫌疑。若孔文钊阻拦，就让他来找我。”

　　“是！”那个武将穿戴的下品大帝领命而去。

　　这时候，慕容惊鸿这才问沈副总教：“我那女儿在图腾院之中，如今怎样？据说，凌炼这小混蛋生前还一直在追她，没死心？”

　　慕容惊鸿瞧不起凌炼，甚至也瞧不起刻意攀附的凌寒宇，只是不便表现出来。如今凌炼死了，不再纠缠她的女儿，她内心深处反倒有种说不出的小轻松。

　　沈副总教点头道：“娟儿小姐在学院里很好很好，学业也是很优秀的。对了，她和这件案子的另一个主角秦阳，似乎成了好朋友，关系挺亲密的。”

　　哦？慕容惊鸿眼睛一闪。她对此事的关注，似乎比对孔云起杀人案的本身更甚。

　　毕竟，她是个女人。说得世俗一点，她是一个单亲母亲，这句话不错吧？而且，膝下也只有慕容娟这一个丫头。要是有年轻男子和自家女儿交好，哪个当娘的不在意。

　　一般而言，若是带着丈母娘看女婿的眼光，应该是越看越有趣。但是是现在的情况不同，毕竟慕容惊鸿对秦阳尚无任何了解，她唯一担心的，就是秦阳接近自己女儿是不是有什么不轨的企图。哼，穷小子接近富家小姐，为的是一个攀龙附凤的前程，这样的事情并不少见。


第898章 七千倍

　　说句不中听的话，慕容惊鸿看待任何接近自己女儿的男子，并非以丈母娘的眼光来看待，而多半是以老岳父的目光来审视。最典型的心态就是：老子辛辛苦苦养育了这么多年的小白菜，你这头蠢猪说拱就给拱了？去死。

　　嗯嗯，有点这个意思。

　　“看样子，这个秦阳好像很能折腾呵。”慕容惊鸿似乎对秦阳有些不屑。她可是成名万年的大人物，眼中哪还看得起一般后辈，“这个小子什么来历，仔细说说。”

　　孔云起奸杀女学员的大案子丢到一边，先问清楚自家女儿的事情，这就是慕容惊鸿，当然也是正常母亲的心态。

　　沈副总教仔细介绍了一遍，倒是客观中立不偏不倚。因为他也搞不懂慕容惊鸿的想法，究竟是瞧得起秦阳，还是瞧不起？所以沈副总教也只能保持最客观，不带自己任何感情因素，有一说一。

　　听完之后，连慕容惊鸿也不禁点头：“倒是根好苗子，年纪轻轻居然有如此资质，万年难得一见。天帝之境何其艰难，就不做多想了，但他将来达到上品大帝之境倒也极有可能。”

　　“难怪丁总教如此器重于他，若是在我身边，说不定我也会收其为弟子。”

　　“只不过，年纪轻轻就成了婚，甚至还娶了两个妻子，这算是什么道理？这么小的年级，乳臭未干的娃娃罢了，真扯！”

　　呃……

　　其实秦阳在乾元世界的时候，成婚都算是晚的了，标准的晚婚晚育。不对，晚婚是正确的，但晚育甚至都谈不上——是不育！哎哎。

　　沈副总教则公正的说：“当时丁总教问过一句，秦阳说他所在的荒古世界里，风俗便是如此。女子十六岁便可婚配，男子十八岁，像他这样的已经算是稍晚。”

　　既然是出生世界的风俗如此，也就不为怪了。只是修为之人如此早婚，依旧不能让慕容惊鸿接受。最重要的是，这小子现在和自己女儿在一起呢，鬼知道是不是那种关系？

　　沈副总教一口肯定，现在两人肯定是普通朋友关系，毕竟刚刚认识。但当慕容惊鸿问及，以后两人关系会不会进一步发展的时候，沈副总教也不敢打包票了，这谁知道。

　　慕容惊鸿点了点头，道：“假若有机会，我倒想看看这混小子究竟什么样子。对了，这小子的皮囊模样如何？”

　　女人毕竟是女人，终究不能在以貌取人上面脱俗。

　　而沈副总教则点头道：“一表人才，龙凤之姿——这一点属下可以明说。据说在他本来的世界之中，身为皇子且又是最大宗派的少主，故而颇懂礼仪、气质上佳。反正若是以表象来评判，那必然是上上之资了。”

　　哦……慕容惊鸿心中暗暗有了点数，便责令沈副总教退下。不一会儿，那个下品大帝级别的下属跑了过来，身后还带着一个捆绑结实的男子。

　　那男子貌似接近三十岁的模样，实际年龄自然已经很大，五百多岁。此人便是孔云起，图腾派刑堂堂主孔文钊之子。模样倒也是一表人才，现如今则是下品帝君的修为。

　　被带到大殿之后，孔云起当即噗通一声跪下：“慕容姑姑饶命！不知侄儿犯了什么罪过，竟然惹得姑姑派人将侄儿索拿。”

　　他没直接喊副宗主，那样显得生分。在图腾派高层之中，慕容惊鸿早年由于一直没有子嗣，故而对其余高层的子嗣都比较照顾。那些后辈们为了讨好于她、套个近乎，也往往称呼其为姑姑、姑奶奶、老祖宗……反正喊什么的都有。

　　就算后来慕容惊鸿生下了慕容娟，但那些人也不再更改称呼。

　　“起来说话。嗯，绳子也给解开。我说去把这孩子带来，怎么还捆上了。我要他来，他还敢不来么。”

　　孔云起顿时连连点头：“谢谢姑姑怜惜，您一声招呼，侄儿赴汤蹈火。”

　　慕容惊鸿摇了摇头，道：“你也先别卖乖，我倒是问你一件事，你给我从实招来。”

　　说着，她就把那桩丑恶之事说了说，而后说道：“别在我面前说假话，否则你该知道下场。”

　　说实在的，孔云起心都快炸开了！乖乖，这事儿捅出篓子了？该死的凌炼，肯定是凌炼，当初酒后失言告诉了他，也就他知道其中的细节。

　　“污蔑，这是谁的污蔑啊！”孔云起大呼冤枉，“求姑姑务必主持公道，还侄儿一个清白！侄儿贱命一条死不足惜，但若是姑姑被歹人宵小蒙蔽，侄儿死不甘心。”

　　慕容惊鸿撇了撇嘴：“这倒不是什么歹人宵小来告状，是丁墨浓派人来说的这件事。”

　　呃……孔云起顿时打了个寒战，险些吓尿。该死，竟然是丁总教亲自过问的这件事？完蛋完蛋，那女人似乎更加得罪不起啊，这可如何是好。

　　……

　　其实话说回来，丁总教是亲自过问了这件事。但作为一院之总教，加上身为图腾术的学术大师、科技带头人，她也不至于整天追问这一个陈年案子。大家各有分工，凡事都由她来做，那下面的人还领什么俸禄。所以这件事就交给了刑罚处亲自主持，而由沈副总教分管，遇到需要协调的大事才会汇报给她。

　　至于秦阳，更是几乎把那件案子忘到了脑后。在莫测空间之中又连续修炼了几十天，结果他觉得自己的魂力再度提升了。重力压制下的训练能够锻炼自己，而一次次冲击九狱其实更是一种淬炼。何况在每次冲击之后，他也会马上把重力压制调出来，几乎一刻不停的保持高强度修炼。

　　现在，里面已经过去了一百天，秦阳已经能够渐渐适应了七千倍的压制！

　　是长期的压制啊，这一点应该说任何皇境八品强者都做不到。也不是，据资料记载，当初图腾天帝年轻时候，在皇境八品的状态下似乎做到了。但，那是天帝少年时，而且那是天帝皇境八品之时，而秦阳现在却依旧是皇境六品。

　　当这个消息汇报给丁总教的时候，整个图腾院的高层被再度震惊了一把。


第899章 算个鸟儿

　　对于秦阳的价值，图腾院的所有高层已经取得共识。所以丁总教也派人进来传话，说要秦阳专心修炼，并且给秦阳一个巨大的优惠待遇——只要他在十年内达到皇境八品之境，便免除他以后使用莫测时空的星石和地脉淬炼液费用！

　　绩点倒是没有免除，因为那是激励秦阳不停奋斗的措施。要是一点鞭策都没了，反倒可能导致天才年轻人不思进取。

　　秦阳自然大乐。虽然每天消耗二十斤，但一个人最多可以在莫测时空之中修炼十年，也就是三千六百天。每天二十斤，乖乖，总量就是七万多斤星石呢。当然，地脉淬炼液的数量也不少。所以说，这也体现了丁总教对秦阳的扶持力度。

　　但同时丁总教也让人带来一句话——副宗主慕容惊鸿似乎对秦阳有点意思，可能关乎慕容娟，因为丁总教希望秦阳和慕容娟保持一定的距离，免得自找麻烦。

　　麻烦？也是，要是纠缠不清的话，慕容惊鸿可不是随意打发的。更何况秦阳是有家有口的，两个妻子都在隔壁的九霄学宫里呢。

　　“老师也真是的，竟然还考虑这些小事。我又不是那种见了女人便走不动路的家伙，怎会和慕容娟产生多大的瓜葛。”秦阳笑了笑，将老师派人送来的这张字条儿销毁了，“心无旁骛，还是赶紧修炼为妙。呵呵，十年之内达到皇境八品，才肯给我那些便利条件，只能说老师的标准可真够狠呢。”

　　正常情况下，高位皇每次的进阶都是以百年为单位来计算的。很多皇境七品之人，终其一生也未必能进阶到皇境八品。就算图腾院之中都是俊才，但平均也都是百余年才能提升上去。要不然，图腾院也不会划定那个“两百年不进阶就退学”的标准了。

　　而现在，让秦阳连续突破皇境七品、八品，竟然只给了十年的时间。

　　“老师也真够瞧得起我的。”秦阳笑道，“但是，我还真得把这事儿做成了，让她好好破费破费！”

　　“目前老师只知道我能从容承受七千倍重压，但却不知道我冲破模拟的火狱，已经十拿九稳！”

　　“再稳固十天半月，应该就能确保成功了。”

　　果然不出秦阳所料，当时间到了他进入莫测时空第124天的时候，他已经能轻松穿越第七层火狱。甚至一日之中不顾疲惫连续穿行三次，竟然也无一失手。

　　这种状态下，要是真的想冲击皇境七品的话，成功率会在九成九以上啊！

　　不过考虑到以后还有三四百天的修炼时间，秦阳觉得倒是没必要马上冲刺皇境七品，倒是不如先尝试一下皇境八品的修炼，看看究竟是什么状态再说。因为秦阳知道，自己能够冲击的层次越高，魂力自然也就越强，那么冲击皇境七品成功率也更高——虽然现在的成功率已经足够高。可是，秦阳需要的是万无一失！

　　事实上很多人修炼的时候，都是带着冒险来干的，有个六七成的把握就冲击了。而且，这也是大多数人的心理状态，总觉得敢冒险才是英雄，其实不然。假如可以更稳妥的进阶，又何必白白冒险，难不成脑袋被门夹扁了吗，真是的。

　　于是在又一次冲击之后，秦阳的战魂坐在模拟火狱下方的通道前，认认真真的休息，直到来到了第八层——雷狱之前！

　　天地之间一片虚无，灰蒙蒙的一片。在这种混沌灰暗之中，似乎蕴藏着无穷尽的威能。但是这种威能是蛰伏着的，始终不曾爆发。

　　休息的时间差不多了，再过十几息的时间就会被自动传送到初始状态。秦阳咬了咬牙，一脚踩进了这雷狱之中。

　　刹那间，天空之中一道天雷劈落。茫茫天穹仿佛被利剑划开，闪烁着摄人心魄的青芒。而青芒迅速劈落，直至秦阳的头顶！

　　轰隆隆……

　　秦阳严阵以待，祈祷这样的雷劫千万别太强悍。结果当这雷劫劈落在自己身上的时候，秦阳就傻掉了——没事儿！

　　难道就这样吗？

　　这种雷劫的强度，其实和自己皇境三品雷劫体的强度差不多呢，这似乎也有点开玩笑了吧？

　　不对，肯定是有些不对劲的。秦阳倒是想起《天妖无极经》的论述，以及老师殷妍的话，说是皇境八品的雷狱强度，应该说比较强悍。至少，肉身强度在皇境四品以下的，几乎没有支撑过去的希望。

　　当然，像当初魔皇那样皇境四品强度的肉身，能支撑过去也算是异数，而且勉勉强强。另外据说魔皇在进阶的时候，青铜嗜血棺不但包裹着肉身，同时还能庇护着魂魄，故而能帮助祂抵御雷狱的威能，助祂进阶。

　　至于一般的皇境八品，还基本上真的需要有皇境五品肉身才够稳妥。而至于万年之前乾元世界达到极境皇境界的，肉身都很强大，也只有魔皇处于肉身强度的最低限度。

　　但是同样的，肉身实力极其强大的妖族皇者，在冲击这一层雷狱的时候也未必轻松。因为这雷狱的天雷不但作用在肉身上，同时也作用于魂魄。所以说，只有魂体都比较强悍，才能穿越这一层。

　　但是，魂体双修的秦阳却乐大了！

　　他的魂魄强度，并不畏惧眼前这样的雷劫之力，小儿科。至于他的肉身，连皇境六品肉身的雷劫都承受了过来，还在乎眼前这样的区区“小雷”？

　　“我勒个去的，第八狱，层次倒是够高，听起来也够吓人，但实际上对我来说反倒是最轻松的啊！”

　　不愧是一个遭雷劈成习惯的家伙，说这种话的时候就是有底气！

　　自由自在惬意无比的穿行在雷狱之中，前面的雷劫越来越多了，终于成了弥漫天地的无尽雷海。一道道天雷纵横交错，将这片天地映照得睁不开眼睛。而如此惊人的雷电交织，使得这片雷海的威能增加了——不亚于雷劫体皇境五品的雷海之威。

　　但是，算个鸟儿……秦阳继续飞。

　　接近那个尽头了，甚至已经看到了通往更下方的通道口，而天空之中终于闪烁出了一道更加强大恐怖的天雷。这道天雷的威势远超此前任何一道，径直向秦阳的脑袋劈落。

　　轰隆隆……

　　当这股最强大的雷劫散去，秦阳怔怔的看了看天：“这就是最强的一道了？无非是我前几天皇境六品雷劫的威力。但是，我在那种雷劫之中熬了半个时辰，现在这一道算什么，持续时间只有区区三两息啊，哈哈！”


第900章 幻狱

　　其实秦阳转念一想也就释然了——自己是雷劫体，和别的魂修能一样吗？

　　别的不知道，但至少在隐元世界之中，修炼雷劫体的人都没有修炼魂力，秦阳和孟依依是仅有的一对儿。没有先例可循，故而一切都显得特殊。

　　堪比他们皇境六品时候的雷劫，难道就不值一提？开玩笑，须知此前秦阳当众渡劫，数百丈方圆的雷海之中，一群学员都不敢接近，接近最深的也只能进入几丈远！

　　可是如今这雷狱之中的最强一击，威力却相当于当初雷海最核心处的威力。

　　而且要知道，那些学员之中，甚至还有高位皇师兄师姐。

　　这是什么概念？意味着最强一击劈落下来，就算只是短暂的一击，也足以将这些人当头劈死，至少说死亡的概率极大。所以说，皇境八品的冲击是如此艰难。

　　当然，这种最后的雷劈有些侥幸。事实上有些皇境八品强者在冲击的时候，没有经历这一道雷击。也有的更幸运一些，眼看着雷击劈落，却没能准确劈在自己的头顶。

　　说白了，最后这道最强的雷劫，说到底就是个“随机大礼包”——有可能出现，也有可能不出现；出现之后有可能劈中你，也有可能劈到你身边。

　　对于普通冲击者来说，这东西就是个死劫，听天由命。而且，但凡能达到极境皇境界的家伙，其中绝大多数都是幸运儿——在冲击皇境八品的时候没遇到这道最强劫雷，而冲击皇境九品、通过雷狱的时候又没遇到。

　　“爽！”秦阳乐道，“要是这样的话，我冲击皇境七品之后，顺便就把皇境八品也该冲击过去了，哈哈！”

　　“而且在皇境八品的一路冲击之中，我简直就像是在休息，不但不消耗体力，反倒将在皇境七品之中损耗的体力给补充过来大半啊。”

　　“所以，我甚至可以考虑直接冲击一下皇境九品？嘿。”

　　反正现在是试验，输了大不了重头开始。秦阳站在第八层和第九层之间的通道尽头，怔怔的盯着那毫无奇怪的一场虚空，一脚踩了进去。

　　但是，没有任何变化。

　　天地之间还是那一片苍茫，地面上依旧是一望无际的乱石戈壁，没有任何异样。

　　怎么回事？

　　而这时候，一道莫名其妙的声音传来，缥缥缈缈——

　　“首先恭喜你，能够顺利冲破前面八个层次。”

　　“第九狱为幻域，因人而异、因时而异，无法描述用来训练。”

　　“莫测时空本就是一种幻境，而真实第九狱则是更加高深的环境，莫测时空无法将之复制出来。请离开吧，你的训练已经走到了最尽头，只需返回到入口处即可。”

　　说完，这道声音就消失了，天地之间再度恢复为一片寥廓。

　　无法复制，就这么变结束了吗？

　　不过秦阳倒是也听老师等人说过，第九层幻域确实是个无法琢磨的环境，什么情况都有可能出现。而且，里面所有幻象的产生都和冲击者本人有关，所以别人的经验基本上没有任何借鉴作用。

　　或许也正是为此，莫测时空也无法模拟出合适的、统一的练习环境。毕竟一万人冲击第九狱，就会遭遇一万种情况，怎么复制下来？

　　想想也有道理，于是秦阳这就要转身返回。可是他又忽然考虑到，这前面究竟是什么情况？难道，就这么一望无垠永无尽头？

　　好奇，于是起身前去看一看。在这片苍茫的大地上，秦阳不停的飞，这次竟足足飞了不下五千里，竟然还没有抵达尽头！

　　所过之处都是清一色的荒凉景色，以至于到了最后秦阳觉得彻底乏味，这才要折返回来。好不容易回到了通道口，那道声音竟然再度出现，险些将秦阳给惊呆——

　　“轻信人言，中途折返，意志不坚，本次训练失败！”

　　我！勒！个！去！

　　不是你告诫的，说这里无法模拟，于是直接回到八层到九层的通道口就行了？

　　再说了，老子足足往里面走了五千里啊，就算有尽头的话也该到了吧？明明你没出现，却还怪我折返了回来？

　　但是在这里是没有道理可讲的，秦阳只是感觉到脑袋一震，就因为冲击失败而被丢回了第八层雷狱的入口。这次倒是再次轻松创过第八层，算是结束了这次训练冲击。当然秦阳不知道的是，一般人要是在第九层幻狱失败的话，会被剥夺诸多威能，终生无法修复。而且残余的魂魄回到第八层再冲击一遍，基本上都会被直接劈死，根本无法支撑下来。

　　终于返回了现实，而秦阳也明白过来——在幻狱之中，任何东西都他娘的不可信！所有的可能都是虚幻，可能都是骗人的。仅此一点，便也算是一个莫大的收获了。

　　而为了印证自己的想法，秦阳第二天再度冲击。果然，这次再到第九层的时候情景不一样了。天地迥然变化，这也就意味着上次的情景就是一个彻头彻尾的幻象骗局。

　　而且在九狱之中，也只有幻狱是每次都不相同的，而前面的八层都一模一样。

　　这一次，秦阳在幻狱之中足足折腾了一个地老天荒！因为这一次出现的，竟然仿佛是一个迷局，无论怎样都找不到幻狱尽头。时间的概念在这里似乎被无限拉长了，秦阳也不知道自己在这里究竟呆了多少天，仿佛从一直就在其中走着、走着。

　　幻觉，这是幻觉……秦阳不断告诫自己。但是一走数百天、找不到任何出口的幻觉，还真的令人抓狂。

　　最终，终于找到了一个奇特的所在，那是在这个荒芜世界之中很别致的一座小山，山上竟然还有一处亭台。当秦阳冲到那个亭台之后，只听到一句恭喜的声音响起——

　　“恭喜你完成此次幻狱冲击，即将送你离开。但是幻狱千变万化，每次皆不相同，故而每次训练冲击只可作为参考，而现实之中几乎从不可能重复再现这种训练模拟的场景。”

　　说完，秦阳就找到了熟悉的感觉，仿佛一晃眼的时间里，就回归了现实。

　　“好家伙，这次幻觉可真够难受的。”秦阳自言自语道，“虽然没曾遭遇任何压制，但是也太煎熬了，感觉好像过去了一年一样。”

　　“这倒也算是一种磨练了——心境的磨练。在那种漫无尽头的行走之中，心情到了最后都变得越发宁静致远。”

　　“咦……不对！”秦阳脸色骇然变化。


第901章 新的约战

　　秦阳在回顾结束之后想要站起，却忽然感觉到一种头晕目眩之感。双腿乏力，脑袋昏沉，这感觉竟然像是……饿的！！！

　　像他这样的高手，在冲击九狱期间几乎不会饿到的，因为冲击之时身体的机能会减缓很多很多，就算一口气静思个十天半月倒也无妨。

　　但是现在秦阳却觉得自己快饿晕了。

　　低头一看自己的手，乖乖，好像瘦了好多。再马上取出太阴剑充当镜子照射一下，秦阳更发现自己的脸也消瘦了很多。

　　这是什么情况！

　　秦阳心中升起一股不详之感，扭头看向不远处一个计时器，骇然发现此时距离自己进入这修炼室，已经过去了足足……四百八十多天！！！

　　不对啊，自己上次开始冲击幻狱的时候，进来才大约一百三十天左右。那么现在，一次冲击竟然耗尽了自己近乎一年的时间？

　　仅仅为了冲击极境皇之境，自己竟然在这宝贵的莫测时空之中，白白耗费了接近一年！

　　秦阳几乎要哭了。他这才明白，在幻狱之中那种旷日持久的煎熬并非幻觉，而是真正的漫长。

　　三百五十天，三个半绩点啊，就这么白白舍弃了。看样子这幻狱也真够狠的，绝不可随意尝试冲击，搞不好就会得不偿失啊。

　　以后，绝不能再随意尝试冲击幻狱了。而且幻狱也已经提示了，每一次进入之后都会千变万化，所以借鉴意义不是很大。

　　收敛了一下心思，秦阳按了下送食物的按钮。三百多天里面由于没有按铃，所以外面也没有给自己送餐。反正但凡来这里的人，多少都会携带一部分食物的，这一点很正常。只要学员在训练室里面的生命征兆不停，那么外面就不会擅自破门来打扰。

　　所以，三百多天安静如常，而外面却已经炸开了锅，因为秦阳这家伙真变态啊，竟然在里面一呆就是一年！

　　或许，外面已经猜测自己得到很多修炼成果了吧？秦阳摇头苦笑，心道你们哪知道我浪费了那么多宝贵时间啊。

　　至于考虑到现在面容枯槁的样子，走出去也确实太难堪。于是秦阳只要求把食物送进来，但却暂时不出去了。五百天的苦修时间啊，如今就剩下了二十日，还是不要出去了为妙。

　　而他一旦点餐，外面顿时惊讶起来，怀疑秦阳此前肯定是在闭关，而现在成功走出闭关的状态了，一定是这样子吧？但是谁也不知道什么情况。

　　秦阳也懒得理会外面的情况，只想着好好利用这最后的二十天修炼时间。当然，前提是赶紧把食物补足了，把身体养好。所以当饭食送来的时候，秦阳迫不及待的打开，但却发现饭碗下面压着一张折叠好的纸。

　　一封信？秦阳一愣，将之打开一看，才发现是慕容娟所写。原来这些天来，外面又发生了新的变化。但由于不知秦阳在里面如何，没有人敢于打搅，于是始终没机会告诉他。慕容娟只是把这件事写在纸上交给小夭，让小夭看到秦阳出来或点餐的时候，就把信交给他。

　　“竟然还有这种事？”看完了信，秦阳默然思索了一会儿，“暴毙！这显然是杀人灭口的手段吧，有人竟敢在丁老师的眼皮子底下做这种事情？胆子可真不小。”

　　原来，当初被抓起来的谢骄，竟然在关押期间暴毙身亡、死在狱中了！

　　虽然里面过去了这么久，但外面才三四天啊。就在这短短三四天的时间里，谢骄这家伙就死了，可见对方下手太急切了，出手稳准狠呢。

　　但是，这种事做得也太“及时”了，难道幕后黑手就不怕暴露？毕竟谢骄当初的罪恶，直接牵连的就是孔云起。如今谢骄被杀人灭口，线索直接就指向了孔家。

　　不过这些事是需要高层去考虑，而秦阳所需考虑的则是随后的一件“小事”。在慕容娟的信上说，凌家对于凌千岁的死自然非常不满。虽然凌千岁死在了谢骄手中，但凌家还是迁怒于秦阳，认为没有秦阳的话，就不会出现凌千岁死亡的事件。

　　当然，慑于丁总教的威势，凌家也不敢胡搅蛮缠的直接打击报复。但凌家知道，凌千岁当初和秦阳有个“城外之约”，只是因为凌炼突然死去而没能达成约定。于是凌家提出，要凌家指派一个人继续完成那次约定！

　　凌家保证，所指派之人一定会和凌炼生前的实力保持一致，必然是皇境八品。

　　其实这样的约定也已经够胡搅蛮缠了，但凌家也并非毫无理由。很简单——凌炼在你们图腾院求学，死在了你们图腾院的莫测时空之中，而且他死亡的两个直接关系人，一个是图腾院的管理人员（谢骄），一个是图腾院总教的弟子（秦阳）……你们说说，难道你们图腾院就不应该给凌家一个说法吗？

　　我们凌家哪怕不是什么图腾派高层，仅仅以学员家长的身份出现，就不能向你们讨要一个“公道”吗？毕竟学员求学之时，学府就是他们的监护人，而你们是怎么监护保护的？

　　所以，这个说法也让丁总教有点小小的头疼。慕容娟的信中指出，丁总教倒是在拒绝这件事，只不过凌家却抓住不放。最最可气的是，作为代理主管整个图腾派的慕容惊鸿，竟然批准了这个荒唐的决定！

　　副宗主竟然批准了！虽然慕容惊鸿的排名在丁总教之后，但她毕竟代表宗主主管一切事务。而且，这件事只是凌家向秦阳约战，而并非向丁总教约战。区区一个学员被约战，难道堂堂副宗主还不能决定？这完全是职权份内之事。

　　对于这件事，慕容娟也直呼自己老妈太荒唐。但是，秦阳却不觉得荒唐。

　　因为此前丁总教传过话来，说是慕容惊鸿似乎对秦阳有点小关注，而且应该是因为秦阳和慕容娟之间有暧昧关系——哪怕这种暧昧只是流言蜚语。

　　对于秦阳，慕容惊鸿或许非常感兴趣。于是趁着凌家要派人代替凌炼约战这件事，当作了对秦阳的一次测验？应该是的。


第902章 不拒绝！

　　或许慕容惊鸿想要借此机会，判断一下秦阳是不是真的像传闻之中那么优秀。若是真的那样，或许还能容许他和慕容娟交往。而若不然，假如秦阳只是一个绣花枕头，呵呵，那就刚好让他死在凌家那个挑战者的手中好了。

　　当然，慕容娟和她母亲的观点并不一样。比如在那封信的末尾，慕容娟明确的叮嘱——

　　“千万不要答应，想方设法也要推辞掉这个约战！凌家家主身为战堂堂主，手下精于战斗之人不知多少。从中抽取一个实力强大的皇境八品，再加上各种宝器的辅助，肯定会是皇境八品之中最能打、最危险的那种。所以，你一定要推辞掉！”

　　“多谢你的提醒。”秦阳摇头笑了笑，将这封信粉碎。而后，就像没事儿的人一样大快朵颐，饱餐了一顿。

　　……

　　至于随后的二十天，秦阳也一直在进一步熟悉火狱和雷狱的环境。每多熟悉一次，回头真正冲击之时也就更加安全。

　　当然每天只尝试一次，而剩余时间都用来尝试那压力试验。结果，由于秦阳的肉身更强了，而精神力也随着火狱和雷狱的不停淬炼而增强，故而可承受的压力倍数再次提升了——7500倍！

　　虽然只比以前提高了五百倍，但这是在极限程度之上的提高，极为难得。当然这个成绩说出去的时候，也再度令丁总教等人兴奋了一下子。皇境六品的时候能够从容应付七千五百倍压力，这资质简直屌爆了。

　　等到倒数第二天之时，秦阳也确定自己的适应性训练已经到头，再磨蹭下去则只是徒费时间。于是，他在这里开始了真正的冲击——皇境七品！

　　而经过接近二十天的调理，他的身体状态当然也已经完全恢复，达到了最佳。

　　“稳扎稳打，务求安全。”秦阳盘膝坐下，当即开始了冲击新境界的过程。而这次再冲击，感觉和以前完全不同了。

　　因为无数次的适应性训练，使得他就算在这种真实的冲击环境之中，竟然也和模拟环境之中没有多少差异感，一切都显得那么自然而然水到渠成。

　　前面六狱自然不用说了，完全是小儿科。就算这第七狱火狱，在走到尽头的时候也毫无惊险。只不过是到了最后时候，火势似乎才比模拟的时候稍微高了一点，但也仅仅是一点罢了，毕竟任何模拟都可能存在一点偏差。

　　除此之外，就再没有任何别的变化。所以当秦阳轻轻松松的睁开眼睛的时候，他便毫无疑问的成为了一名——皇境七品！

　　高位皇！

　　“这次进阶轻松啊，哈哈哈！”秦阳大乐，这就是适应性训练的好处，这才叫有备无患啊，简直是喝凉开水一般简单呐！

　　秦阳站起来催动了一身的魂力，果真强大了许多。毕竟是中位皇和高位皇的差距，竟然会这么明显！

　　“很强！感觉现在，一拳就能打死当初的自己。”秦阳这个直观的评价非常二二乎乎。

　　“当然，我的寿元也终于迈入了‘千年’的层级！虽然自信迟早可以做到，但真正应验在自己身上的时候，依旧有点沧桑感啊，哈哈，千年的寿元好漫长。”

　　“而且达到皇境七品之后，魂力更强了好多。此前我都已经能顺利通过模拟的皇境八品雷狱，现在想要冲击则更没难度啊。所以，明天继续冲击！”

　　明天继续……这才叫底气啊，两天连续晋升两级。

　　而秦阳也正是想要通过皇境七品的提升，实现自己魂力的更进一步，这样再冲击皇境八品的时候也才更加稳妥不是吗？

　　不过现在，秦阳也该出去休息一下了。毕竟刚刚完成了大突破，且明天还得继续冲击，中间的休息必须要充分。至少，要到小夭那里喝杯茶。

　　走出了训练室，不少人都已经注意到了。因为大家出来的时候，一般都选择用餐之时，这几乎是一个不成文的规定。毕竟这时候出现的话，大家相遇的机会比较多，可以在枯燥的修炼之中多聊几句。另外在这个时候出现的话，一旦想要跟其余训练室某个人传话，可以趁着给那人送饭的时候，将纸条随之送进去。

　　就好像这次，当看到秦阳出来之后，小夭把冥思古茶倒好之后，便赶紧将一张纸条塞给了另一位送饭的姑娘。原来，慕容娟此次又在这里修炼，而且说好了一旦遇到秦阳，就请小夭务必通知她。

　　于是不多时，慕容娟就风风火火的从一间训练室冲了出来，落座在座位上之后，对着小夭便说：“再给我来杯茶，记得记在秦阳账上。”

　　秦阳哈哈大笑：“你还真不客气。”

　　“废话，好兄弟讲义气嘛。”慕容娟笑了笑，但笑容随即就消散了，她认真的说，“我那封信你收到了吧？拒绝他们，千万别儿戏。至于我母亲的批准，哼，你别理会她。到时候她若是敢找你麻烦，说你不遵宗主号令什么的，我帮你挡着。”

　　秦阳却笑着摇了摇头：“多谢你的好意，但是，我为什么要躲着他们凌家？他们要打，我便陪他们打一架，仅此而已。”

　　“你这疯子！”慕容娟脸色一变，“凌寒宇身为战堂堂主，可以挑选的好选手多得是！这种精挑细选的结果，绝对比凌炼那个傻儿巴叽的蠢材厉害的多。在皇境八品之中，被挑选的那家伙肯定是极其顶尖的佼佼者！而你，也只是个皇境六品而已！”

　　秦阳摆了摆一根手指：“错，哥现在是皇境七品。”

　　“呃……进阶了？难怪听说你闭关几百天，恭喜啊。”慕容娟一愣，但还是摇头道，“但这又怎样？皇境七品和八品，差距还是很明显，更何况对方肯定是最难对付的那种皇境八品。醒醒吧，听我一句劝。”

　　秦阳却叹息道：“娟儿师姐，其实这不是问题的关键。凌家既然认定我和凌炼的死有关，他们既然选择记仇于我，那么这件事就根本绕不过去。躲得过初一，躲不过十五，该来的终究会来的。所以这件事不用拒绝，坦然接受便是了，希望能借此一战来一个彻底了断。”


第903章 八品

　　对于秦阳的固执，慕容娟也算是服气了。不过大家现在还只能算是普通朋友，故而慕容娟也不便强行要求他怎样怎样，只能一再叮嘱务必小心。

　　同时，慕容娟还邀请秦阳到杀术竞技馆里再比试比试，也算是让秦阳熟悉一下新的境界。秦阳欣然答应，毕竟一个人进阶之后，找一个同境界的人比试是很难得的，也是对自己修为的磨合。

　　结果在竞技馆之内，两人的修为都定格在皇境七品——慕容娟的实力被压低了一品。众所周知，竞技馆是最机械、最公平的，这也充分证明秦阳没有说谎，确实达到了皇境七品之境！

　　这次的比试，比上一次激烈而精彩了很多，因为慕容娟跟他约好了，决不允许再使用绳子那么可恶的东西。当然，秦阳也不可能再用磨灭战魂来吓唬她。于是，最终大家只能全凭实力搏斗，这下子秦阳就倒霉了！

　　速度没慕容娟更快，招数也没有她更加精奇，唯独秘法方面比慕容娟强大——偏偏不敢使用，因为一旦使用秘法便带有湮灭威能，会对慕容娟形成不可逆的伤害。

　　剩下的便只有被动挨打了。

　　呼呼……秦阳气喘吁吁的躺在地上，死狗一般不愿动弹。慕容娟则得意洋洋：“我早就说过，我的杀术格斗水准哪怕在四大学府之中，也是稳稳的第二名哦！跟我打，找虐！”

　　不过随后她又公正的说：“当然了，假如你真的使用你那可怕的秘法，我是打不过你这个变态的。”

　　切磋比试的时候能赢，实战却打不过，那你还有什么好得意的……

　　不过不可否认的是，慕容娟的杀术确实很强，而且这个大方妞儿并不在意将这些杀术教给秦阳。前提只有一个——每堂授课一百斤星石，理论教授加上实战教学，前前后后一共二十堂课。

　　财大气粗的秦阳答应了……

　　而经历这次打斗之后，大家更加确信秦阳就是皇境七品强者，因为杀术竞技馆不会说谎。

　　当然，这个消息也从茶社之中传播了出去，沸沸扬扬。大家都觉得秦阳这么干太不地道了，怎么可以这么快就进阶了呢？入校还没十天呢，你就达到了皇境七品，意味着你在六年级学生之中鹤立鸡群呢。

　　记得当初风玲教习说过，秦阳没可能夺取年级前三名，就是因为外班有两个家伙已经濒临了皇境七品的边缘，随时可能进阶。但是，那两人尚未突破呢，秦阳却首先突破了。

　　看样子，这次风玲教习要得到一个惊喜了。

　　而由于丁总教的安排，说是秦阳在莫测时空之中不论有任何重要突破，都要及时禀报于她，故而他刚刚成为皇境七品魂修的消息也马上被上报了过去。丁总教自然开心，心道自己果然没看走了眼，秦阳的资质确实非同寻常。入学还不到十天啊，竟然就再度提升一品。照这样的速度，达到帝境也不是很遥远的事情嘛。

　　……

　　所有人都可能要为秦阳的皇境七品而感到惊讶，但他们无论如何不会想到，秦阳却要在成功冲击皇境七品的第二天，便开始冲击皇境八品！

　　连续两天，两大境界，这是前所未有的怪事，无论任何人都不可能想到。

　　当然，这也有利于秦阳施展一个小小的障眼法儿。凌家说是要派遣一个皇境八品来跟秦阳挑战，不是吗？秦阳表现出了皇境七品的实力，刚好可以让凌家稍稍的掉以轻心。对方就算派出一个皇境八品的强者，又能怎么样？哪怕对方是皇境八品之中的佼佼者，但凭借秦阳魂体双修的可怕优势，也一定能应付下来。

　　这叫战术。

　　当晚好好休息了一下，连重力压制也出奇的没有打开，完全放松了大睡一宿。甚至，连睡觉都比往常多了一个时辰，这使得秦阳醒来之时精神极其饱满。

　　“距离这训练室使用时间结束只剩下大半天了，嘿。”秦阳笑了笑，当即盘膝在地，“以后要是到了外面，就要注意压制一下自己的修为了。”

　　真有信心，仿佛自己已经是皇境八品了一样。

　　不怪秦阳这么信心十足，因为现在秦阳已经达到皇境七品，魂力再度强大了太多。想当初在皇境六品之时，闯过第八层雷狱都那么轻松，现在状态下自然更加轻松了。

　　第一层寒狱、第二层风狱……一直到第七层火狱，秦阳一路下来轻松愉悦。甚至当火狱结束之时，他几乎连魂力都没怎么耗费，简直是一边行进一边休养。

　　至于第八层的雷狱，比第七层更加轻松。哪怕到了最后时刻，甚至连最强那道劫雷不见了——运气问题。轻轻松松走了出去，大气不喘一口！

　　好家伙，绝对轻松啊。秦阳甚至产生了一个冲动，是不是该冲击一下皇境九品。

　　但是，理智让他中止了这个可怕的念头。直接抵达极境皇境界是很诱人，但是也很恐怖，搞不好就可能万劫不复！

　　而且在图腾院之中还有一个规定：魂力必须达到真正极境皇魂力的三分之一以上，才可以尝试去冲击皇境九品，否则学院也不允许学员搞这种危险的尝试。

　　至于魂力的测试，学院本就有专门的装置，而且也可以直接找极境皇来验证。也正是这样一个原因，当初凌炼这位千岁始终未曾达到标准，故而不被允许冒险冲击。

　　当然，你也可以自己选择偷偷的冲击极境皇之境，没人管得着。但是你要做好一个心理准备——根据四大学府多少万年来的经验，先先后后一共3280人冒险做了这种尝试，最终失败而死的多达3279人，咳咳……侥幸成功了一个。

　　但假如通过这种测试，魂力基础确实打牢了的话，成功率能在一半以上！就算失败的那一小半，也会因为魂力强悍而保留一定的修为，哪怕失败也基本上不至于死掉。

　　所以说久而久之，也就再没人敢那么玩儿了，凌炼这个资质不佳的当然更不敢。至于秦阳，现在也不必强行冒险，至少要到那个装置那里试验一下，自己的魂力究竟能达到哪一步，做到心中有数。

　　强忍住了心中的冲动，秦阳在那八层雷狱下面的通道口静静的等到时间结束。终于，双目缓缓睁开回归了现实之中。

　　哈哈哈哈，皇境八品！秦阳心中爆笑。


第904章 尨密

　　感受了一下体内澎湃的魂力，秦阳按捺不住兴奋。从皇境六品，两天之内渐次达到皇境八品，何等神奇！

　　正常状态下，没有一年时间的过渡是无法再次提升进阶的。但是在这莫测时空之中，时间的规则似乎乱了。但即便如此，也鲜有出现连续两天两次进阶的现象，完全超乎了所有人的预料。也正是如此，才给秦阳的隐藏实力创造了条件。

　　当然，现在秦阳的寿元也达到了两千岁。可以说自己成功突破的时间越早，那么留给自己来继续突破的时间也就越多。唯一一个蛋疼的小问题，就是自己的容貌会仿佛没有变化一样，因为自己进阶太早了！

　　就好像现在寿元两千岁，而实际寿命却才几十岁，等同于常人两三岁的婴儿阶段？所以说他现在的容貌几乎就不会变老了，更何况曾经服食过令衰老急剧减缓的驻颜丹。

　　此时距离修炼时间的结束已经不远，秦阳当即走出来做了交接手续，走出了莫测时空，宛如重回人间！

　　没错儿，长时间的在莫测时空里面，整个人都会觉得压抑。难怪几大学府都一致建议，学员们不要一次性修炼超过三天。

　　一旦出来之后，秦阳就看到有人在门口等着，而且派头儿还似乎不小。带头的是个头顶带着两个犄角突起的瘦长女人，一看就是妖族的高手，而且浑身皮肤都好似笼罩了一层紫色。

　　这个女人似乎在等待着秦阳，而且也预知了秦阳的相貌。当然，依照她的本事，提前得到秦阳的有关资料，以及查到秦阳何时走出莫测时空，都不是太难的事情。

　　“秦阳，过来。”这妖族女人远远的勾了勾手指头。一副颐指气使的派头儿，任谁看了都不舒服。

　　作为当事人的秦阳本该更不舒服。

　　但秦阳却毫不在意，甚至好似没有听到一般走自己的路。有事找我？自己走过来。

　　果然那妖族女子恼了，身影一闪便站在了秦阳的面前，甚至扬起一只手做出打脸的模样。但是她似乎也知道图腾院之中不准动武，故而这一巴掌只是吓唬，并未真的敢落下去。

　　不能打人的巴掌就不叫巴掌，只是自取其辱。只见秦阳笑眯眯的看了看她这只淡紫色的手，摇头笑道：“就算以妖族的审美观来看，这只手也不见得漂亮，显摆着有意思嘛？”

　　这妖族女人越发恼怒，深吸一口气，手中忽然变戏法一般掏出了一张纸：“凌家指派其他人和你约战的文书，上面有慕容副宗主签字认可的印鉴。如果不同意，便是不服从图腾派的决定。”

　　说着，这张纸轻飘飘的飞到秦阳的手中。

　　随后这女子便说道：“小子，凌炼的死和你不无关系。我是他的阿姨，恨不能亲手剥了你的皮。只是出于对丁总教和图腾院规矩的尊重，才给你这么一个公平约战的机会。”

　　凌炼的阿姨，甚至还是亲阿姨。原来，凌炼竟然还有一些妖族的血脉。他的母亲乃是妖族之中的紫蟒族高手，而且已经达到帝境四重天的修为，相当不俗。

　　凌炼的父亲凌寒宇当初正是为了收服紫蟒族，并且得到紫蟒族高手的协助，故而和凌炼的母亲成婚，因为凌炼的母亲就是紫蟒族的少族长。事实上，凌炼的母亲已经是他父亲的第好几任妻子，记不清了。

　　至于眼前这位，则是凌炼的母亲的亲妹妹，算是凌寒宇的小姨子。秦阳开始有点怀疑，凌寒宇为了权势是不是付出了太多？毕竟凌炼的阿姨长得跟紫茄子一样，那么他的老妈也肯定好看不到哪里去。

　　凌炼的老妈名叫尨齐，而眼前这位阿姨则名叫尨密，下品帝君的修为。但是由于姐姐和姐夫的威势，令她在图腾派乃至黑暗盟之中也算是小有名气、小有威风。

　　秦阳看了看这位紫茄子，冷笑道：“公平约战？皇境八品对付一个皇境六品，这就是你们所谓的公平？两品的差距，无法逾越啊。假如有准帝甚至下品帝君约战凌炼，你们是否也会觉得公平？”

　　“小子！”尨密冷哼，“当初不正是你亲口答应了凌炼的约战？”

　　秦阳摇了摇头：“那可不一样。众所周知，凌炼也就是个资质顽劣的蠢货，放在皇境八品之中不说是最差，但也差得可以了。而现在你们指派一个，必然是皇境八品之中的佼佼者，对不对？同境界之中的最强和最差，实力相差几乎是半个境界了。”

　　对于最后这句，尨密也不能否认。但是既然讲不通道理，那就不用讲了，毕竟秦阳只是个不值一提的弱者。于是尨密阴冷的笑道：“不服气也没办法，毕竟上面有慕容副宗主签署的印鉴。就连丁总教，也已经被迫答应了这场约战呢，哈哈哈，你有什么办法。”

　　秦阳撇了撇嘴：“丁总教被迫答应了这场约战？你确定，我老师竟然还会畏惧区区一张纸？”

　　尨密冷哼道：“这是一张纸？这是命令！就算丁总教也……啊……”

　　话音未落，一道巴掌声响起，狠狠扇在了尨密的脸上。与此同时，一道声音沉闷的吼道：“你算个什么东西，竟敢说我畏惧慕容惊鸿签署的区区一张纸？送完信就滚出去，少在我图腾院里撒野！”

　　我擦，丁总教就是够猛啊，用战魂突然出现扇了尨密一巴掌，偏偏尨密还不敢多说。脸上一个鲜红的巴掌印，已经肿胀了起来。她恶毒的盯着秦阳，同时心里也在暗暗诅咒丁总教，但却不敢说出来。

　　因为这件事若是扯大了，只能请慕容惊鸿亲自处理，连他们凌家家主都没那么大的面子。偏偏的，慕容惊鸿也不会为了这点小事儿和丁墨浓争执吧？犯不着。就算真的有所争执，这两个强大的女子充其量只是动动口角，反正不会帮尨密出头出气。

　　“好，算你有种！”尨密气哼哼的捂着脸走了，背后传来了秦阳的大笑之声。但周围观战之人却一个个暗呼厉害，心道秦阳真是不怕事儿大啊，谁都敢招惹。

　　当然，此举其实也引来了老师的些许不满：“你这小子，明明知道为师在跟你说话，却还故意挑拨那一句！”

　　依照秦阳那坏坏的作风，此举当然是故意的。但秦阳却憨厚的笑道：“哪能啊，弟子只是在维护老师的威仪而已，嘿嘿。”

　　“就你的理由多，给我赶紧滚过来。”丁总教呵斥道。


第905章 如您所愿

　　当秦阳来到丁总教办公室的时候，只见沈副总教也在。秦阳认真打了个招呼，沈副总教颔首示意，却没多说什么，似乎在讨论一件要紧的事情。

　　“秦阳你来了刚好，这件事和你也有关系。”丁总教说，“谢骄被抓起来之后，竟然莫名其妙的死了。如今刑罚处的聂执事正在紧锣密鼓的调查，尚未找到原因。而如今，凌家自然有些不依不饶了，因为主要见证人且是凶手的人死了，导致凌炼的死成了一个无头冤案。”

　　“此外，孔家的人竟然也得了便宜卖乖，反咬了咱们学院一口，说咱们图腾院污蔑他们家的孔云起。毕竟死无对证的事情——凌炼和谢骄都死了，所以孔家说话自然有底气。”

　　“但是你要注意，孔家会不会怀疑你参与其中，知道了一些东西？虽然你没有任何证据，但作案者毕竟心虚，所以说不定会找你麻烦吧。因此这几天你注意一下安全，也不要轻易出图腾院，更不要走出麒麟城。”

　　秦阳一听就头大，心道自己得罪了一个凌家还不够，竟然又多出来一个什么孔家？孔家，老子至今都没见过他们家任何人呢。

　　“当然，凌家人的约战你也要好好准备一下。”丁总教无奈说道，“慕容惊鸿如今执掌宗派中枢，她做出的这种小决策，还不至于让我打破规矩去跟她撕扯——而且这规矩也恰是当年为师身为宗主时候所订立。不过你也放心，此次比试的时候，为师在一旁为你压阵就是了，任谁也休想下得去黑手。”

　　这就得了，难怪丁总教会答应了下来。有她在现场，凌家指派的高手若想对秦阳施展黑手段，简直难如登天。

　　这时候，丁总教也想了解一下秦阳的修为究竟如何。当然在不到一刻钟之前，已经有人向她汇报说，秦阳达到了皇境七品的修为。因为外面时间的一刻钟，恰好大约相当于莫测时空里面的一整天。

　　“至于你的修为，大体在皇境七品的什么层次？依照你的资质，我看一旦步入这个境界，就必然是皇境七品巅峰吧。”

　　当着沈副总教问起这个，秦阳觉得不便诚实回答，只是点头道：“还好，希望能和凌家那人放手一搏。只差了一品，也未必没有机会。”

　　沈副总教也在一旁笑道：“也是也是，同为高位皇，不见得没有一战之力。秦阳你的修为进境可真快啊，到了图腾院区区几天就达到这个境界，你同级的学员可就伤脑筋了。”

　　而且，一伤脑筋就要足足的十年。因为在这十年之内，秦阳都要身为六年级的学员而和大家一起竞争，这简直就是欺负人。

　　话说到最后，终究还是以谢骄之死为主要议题。如今调查了几天毫无线索，丁总教也越发感到心堵：“这种事猜不得，你们也不敢直说，这话就让我说了吧——大家都怀疑是孔家派人下手，灭了谢骄的口。”

　　沈副总教当即松了口气，道：“是啊，孔家是利益攸关方。只要谢骄一死，孔云起身上的罪名就无从谈起。但是，孔文钊毕竟是刑堂堂主。作为图腾派总部的大堂口之一，其实是和咱们图腾院平级的，咱们想要调查孔家，谈何容易。”

　　图腾院，只是因为丁总教的身份才显得特殊一些。而真正以图腾院本身的级别来说，它和战堂、刑堂等等堂口都是同一级别，同样直接隶属于图腾派总部。

　　特别是图腾院的刑罚处，乃是负责调查谢骄暴毙一案的部门，但它却是图腾派刑堂的对口下属机构，要接受刑堂的“业务指导”。让下级刑罚部分去调查上级刑罚部门，这工作基本上无法开展。

　　“除非，”沈副总教叹道，“无论大事小事都由您亲自出面，总部各个部门才会给面子。要是换了我去，任何一个堂主都比我高半级，而且人家又是总部机构成员，哎……”

　　上次他去慕容惊鸿那里去汇报的时候更惨，几乎被慕容惊鸿的气势压制得喘不过气来。更重要的是，图腾院刑罚处的级别比沈副总教又低了一级。这样的人派出去，怎么办案。

　　而若要丁总教事必躬亲，显然又不符合实际。

　　不过丁总教是个有性格的，在稍稍考虑了一下之后，当场挥笔签署了一道命令——

　　“现要求图腾院往届学员孔云起回院配合调查，亦便于还该学员一个清白。案情大白之前，图腾院保证孔云起人身安全。望总部及慕容予以配合为盼。”

　　而后她将之丢给了沈副总教，道：“拿着我这份手令，无论如何要求孔云起到图腾院来。据说孔云起目前被慕容惊鸿给看押着，也不知道这混账小娘们儿有没有把他放走。”

　　只是希望慕容惊鸿“配合为盼”，已经给足了面子。若是慕容惊鸿从中作梗，丁总教就找到发飙的机会了。

　　沈副总教带着命令离开了，此时秦阳才笑道：“老师，刚才不想把我的修为公之于众，但在您面前不敢隐瞒。就在此前，弟子的修为已经达到皇境八品。”

　　丁总教顿时愣住。

　　……

　　随后秦阳就回到了自己的宿舍，而他进阶为皇境七品的消息也开始在整个班级乃至年级之中传播。不少人都认为，图腾专业这回要随着秦阳这个怪胎的到来而转运了。

　　与此同时，也有别的人正在紧密关注着秦阳的修为。比如就在当天夜间，尨密便得到了沈副总教派人悄悄传来的消息——秦阳的修为乃是皇境七品无疑。

　　瞧，保密一些还是有好处的。沈副总教？别看这老小子一本正经、兢兢业业，但却是个超级老滑头。多少年来没见他得罪过谁，长袖善舞八面玲珑。

　　而尨密得知这个消息之后，总算是悄悄松了口气。她冷笑着说道：“皇境七品，你有没有百分百的把握，‘失手’杀死他？前提是丁墨浓可能在一旁压阵！”

　　在她对面，一个贼眉鼠眼的小个子男子狞笑道：“如您所愿。”


第906章 蛇鼠一窝

　　这个贼眉鼠目的矮个子男子名叫黄子皓，皇境八品巅峰修为，图腾院妖修专业八年级学员，妖族之中的蹿天鼠族群。当然，他也就是被指定要和秦阳对战的那位。

　　这位黄子皓的老爹就在战堂之中做事，乃是凌寒宇的下属。如今凌家有事需要帮忙，黄子皓的老爹自然极力推荐黄子皓，可以结好凌家。

　　为此，黄子皓也很兴奋得到这样的机会。只要是做成了，就能在凌堂主面前露把脸，这对于他今后的前程大大有利。再说了，谁不知道凌堂主夫人极其护犊子？若是黄子皓帮助凌炼报仇，那么堂主夫人将来也会善待于他。

　　而且这一次，凌寒宇要求他务必击杀秦阳，而事后就算得罪了丁总教也无所谓。只要手段做得缜密，做出“失手”杀死秦阳的假象，那么就算丁总教也无可奈何。那时候黄子皓直接选择退学就是了，大不了到战堂之中谋取一个职位，凌寒宇肯定会照顾他。

　　黄子皓之所以这么豁出去，宁肯得罪丁总教也要帮助凌家，一来是因为这种家族上下级关系的情分和利益，二来黄子皓在图腾院的修行也可有可无了。毕竟他有家世，知道该怎么修炼，到图腾院之中本就是借助莫测时空等修炼设备。现在莫测时空的十年使用期限已经使用完毕，他无需继续留在图腾院里面耗时间。

　　尨密得意的笑道：“城外南郊比试，加上你的种种准备。就算是面对一个极境皇，按说你也能周旋下来吧？”

　　黄子皓笑道：“事实上，我曾杀死过一个极境皇！当然，其中一个是帮助凌炼公子杀的，那时候我潜藏起来突然袭击，而且那个极境皇中了凌炼公子的剧毒。”

　　原来上次凌炼斩杀极境皇，非但使用了毒药，竟然还让人在一旁配合偷袭。这还叫单挑约战吗？这就是谋杀。

　　尨密点头道：“但是这次就不能使用毒药了，否则可能会被丁墨浓识破，这可就麻烦了。”

　　黄子皓点头讪笑：“放心，对付一个皇境七品的小子，犯得着这么过分小心吗？我保证将他杀死就是了，而且不给丁墨浓留下什么把柄……不过咱们话说回来，你什么时候和我……嘿嘿……”

　　一边说着，黄子皓一边用那圆溜溜的小眼睛，猥琐地打量着尨密的身体。别说，虽然尨密长相不咋滴、肤色更瘆人，但体型倒还真是一绝。毕竟是紫蟒一族，身体是天然的水蛇腰体型。就好像有些花丛老手猥琐客说的那样——睁开眼睛妖不如人、闭上眼睛人不如妖，嘿嘿。因为很多妖族的身体天生就有许多长处，绝非人类所能比拟。

　　至于他俩这关系，其实是在黄子皓几年前的时候隐约确立的。虽然黄子皓实力相对很低，但将来成为帝君的难度不是很大，和尨密应该大体相仿。而且黄子皓虽然家世不算太高，但父亲毕竟也算是战堂中层人员，所以门第高低也不算差距太大。

　　最重要的是，尨密是凌寒宇的小姨子。要是能把尨密拿下，那么好歹也算是和凌家有了点沾亲带故的关系，这对于他们黄家也是有好处的。

　　至于说辈分问题，就不要纠结了，因为这种寿元动辄数万年的家伙，对于辈分基本上无法准确计算了。

　　只不过这几年来，黄子皓一直被限制在图腾院之中。偶尔有机会回家一趟，也未必能和尨密有多少单独相处的时间。所以说，两人的关系也一直没有太深入。

　　如今黄子皓问得也非常直接露骨，尨密则冷笑说：“先把这件事做成了再说。事成之后你肯定无法在图腾院立足，必将调回总部的战堂之中。到时候，你还担心没有时间见我？”

　　黄子皓嘿然笑道：“总是这么丢了个饵出来，却让人始终不能触碰到，最终会很磋商积极性的。聪明的猎人，至少也得让猎物首先沾点腥才对。”

　　说着，黄子皓大胆的去扯尨密的手，尨密犹豫了一下，最终倒是没有撤回。于是黄子皓的胆子似乎受到了鼓励，进一步贴身上去，从背后伸出一只手甚至搂住了尨密的腰。果然是柔若无骨，爽麻到了骨子里。都说凌寒宇为了权势利益而娶了尨齐，现在看来外人的猜测都是虚妄，谁舒坦谁知道啊。

　　但是，当黄子皓的手准备继续向上挪移的时候，却被尨密一把抓住了。微微的用力，黄子皓便疼得呲牙咧嘴。帝君和皇境八品之间的实力差距，大到了稍不留心便会出人命的地步。

　　“哎呀呀，你要害死我是不是！”黄子皓痛苦的握住手腕蹦走了，眼前看待的仿佛不再是个蚀骨销魂的尤物，而是一个吸血剥皮的怪物。

　　尨密耸了耸肩道：“情这东西总要一步步来，太突然了我会受不了。”

　　黄子皓心中暗恨，心道你都是个好几千岁的女人了，哪来那么多的扭扭捏捏，但嘴上却笑道：“你紫蟒族终究也是蛇族一支，而我为鼠族，正可谓是蛇鼠一窝，嘿嘿，这缘分是天注定的。”

　　终于黄子皓匆匆翻墙返回了自己的宿舍，因为学员不经允许是不允许离开学院的，像他这么大胆的偷偷走到院墙之外已经算是违反了校规。

　　当黄子皓走后，尨密便要返回麒麟城里投宿的客栈。而刚刚走到身后那片密林之中，一道黑影便闪现了出来，一把将她抱在了怀中。

　　这个黑影乃是一个身材高大的男子，一只手搂住她的腰，另一只手则在她的衣襟领口内狠狠的揉搓，几乎要挤出水儿来。但是在这份饥渴之中，此人又发出了恶狠狠的低吼——

　　“混账黄子皓，这该死的小东西，竟然也敢打你的主意，老子要让他碎尸万段！”

　　尨密微微抬着下巴做出浓重的喘息声，显然非常享受这份感觉，咬着细细的银牙说：“黄子皓这头老鼠，用完之后也便没了价值。但是在秦阳被杀之前，你别擅自行动破坏了计划。”

　　那男子冷笑道：“但是在此期间，不许他再碰你一手指头！”

　　尨密娇媚的浅笑，身体紧紧贴在这男子的身上。口中喊着轻点儿，但身体的每一个毛孔却都好似越发的奔放翕张。


第907章 勾陈的消息

　　对于那些混账男女们的蝇营狗苟，秦阳倒是不清楚，他一如既往的完成了后面几天的课程，同时继续归纳整理自己在图腾术上面的那些心得体会，一些创新的念头正在缓缓汇集。

　　与此同时，入学的时间也即将过去半个月，到了放假的时候——每半个月放假两天。这时候的秦阳可谓是心焦如火，因为现在他终于能离开图腾院，到麒麟城之中去找影清和鹤翎、孟依依她们了。以前倒只是觉得半月见面两天挺快的，转眼即逝，可是现在有了莫测时空这玩意儿，情况顿时就不同了。

　　因为在莫测时空里面修炼了6天，秦阳感觉上好似已经过去了两个年头啊！

　　放假时间是每月13号的傍晚，15号晚上亥时之前必须返回学院，否则就会受罚。所以在今天接近晚餐时分，秦阳便心急火燎的赶到了快活林，却发现孟依依已经等在那里了。这小丫头距离快活林最近，而影清和鹤翎来得晚了一刻。

　　见面之后，三个女子同样非常热切，问了一下才知道，她们三个竟然也都到各自学府的莫测时空里面修炼了三两天不等！

　　她们没有星石去购买，但却得到了各自教习赠送的三个自由分配绩点。而且影清还通过自己对杀术的改进，获得了三个绩点的奖励。

　　而由于都进入莫测时空里面修炼了一阵子，凭借她们的出色资质，故而修为也都有所长进。甚至，孟依依和鹤翎的修为都提升了一品——鹤翎皇境六品，孟依依皇境五品兼雷劫体四品！

　　至于孟依依的实际战斗力，却不亚于鹤翎这个皇境六品高手，于是这妞儿在霸体院里可威风了。四年级的学员，却能把五年级的学员打得满地找牙，甚至将个别六年级的学员给打趴下。于是那些无故找事儿的登徒子们，自然不敢再胡闹，当然更主要的原因还是罗副总教的庇护。

　　影清倒是没有进阶，因为她当初得到的是魔皇魂魄的能量，直接冲击到了皇境七品之境。得来的太容易了些，故而现在需要更多的时间去适应、稳固。不过这妞儿继续保持了高速发展的势头，已经在皇境七品之中极其稳固，甚至她也在莫测时空里面尝试着冲击了一下，竟然勉勉强强的接近了雷狱的尽头！

　　这，几乎是要冲过去皇境八品了呢。要是在真正环境下冲击，带着那种不成功便成仁的决心，说不定真有成功的机会。当然这种机会很渺茫，只有两三成罢了——这已经非常了不起。现在大家没有什么足够的压力，故而不必要冒险。

　　秦阳乐道：“那么影清下次再在莫测时空里修炼两天，就肯定能行了吧？加油啊，赶紧追上哥的修炼步伐。”

　　三女顿时翻白眼，一个个抱怨资源分配不均衡。哼，要不是当初星石基本上都被秦阳保管着，大家能在各自学院里购买十个绩点的话，说不定现在影清还能和秦阳打个平手吧？

　　于是秦阳感觉拆分资源，每个妞儿都分配到了两万斤星石。够了，至少这个大学期里面最多花一万斤购买十个绩点，而且平时零花钱也已经足够。

　　这时候，大家也得相互通通气。鹤翎首先通报了一条对大家最为重要的消息——

　　在九霄宗的总部之中，听说有两位来自勾陈星域的高手！

　　要始终记得，他们来图腾院之中的目的。不错，修炼提升确实是重要目的之一，但找到勾陈星域的荒古坐标，能够借此回家也是始终不可忘记的。这些天来秦阳的破事儿太多，而且大家也没指望着入校几天就能找到线索。但是没想到，影清和鹤翎还真就找到了一点。

　　影清点头补充道：“信息不是很详细，据说那两位老早加入了九霄宗，但后来不知何故却又消失了，生不见人死不见尸的。我们也请洪老师（九霄学宫洪总教）帮忙打听了一下，但也没有更详细的消息。”

　　即便如此，已经很让大家振奋了——至少有迹可循了。而且洪总教也提供了一个证明消息，他说当初他也曾听闻，称三元星域和勾陈星域似乎相距不远。因为在遥远的太古时期，曾有什么劫体魂修从三元星域到了勾陈星域，而后又从勾陈星域来到了羽化荒古。

　　“什么大能如此神奇啊，竟然从三元星域横渡到了勾陈星域？”秦阳极其好奇，“竟然，还是个劫体魂修？”

　　这就无从得知了，毕竟这是很久很久之前的事情，连洪总教都不知其详。

　　“我们继续打听着些，但是，”鹤翎说，“洪老师说要想真的好好查找，必须要去九霄宗总部才行——找出线索顺藤摸瓜。当然，不排除咱们以后还能找到其他来自勾陈星域的人，但这就是未知数了。”

　　影清也补充说：“但是洪老师说了，各个学院的规矩不能改，必须修满毕业之后才能离开。而且离开之前，就必须选择加入所属的势力。这样的话，就必须等咱们达到准帝的境界才行，不然是不允许离去的——这可真是个麻烦事啊。”

　　是啊，超级麻烦。

　　大家都达到殷妍现在的修为境界？难啊。人家天资不错的如慕容娟那种，两百多年尚且做不到呢。

　　当然还有一个办法，那就是继续突破无望，超越了时间的限制，从而被踢出各自的学院。

　　这个办法好吗？好个毛！

　　别的不说，至少秦阳现在就是皇境八品了。以目前形势来看，等十年之后，就会给他调整到八年级（高二级）。那时候，他有两百年的时间来冲击皇境九品。也就是说就算他消极怠工，也得210年之后才能被开除！

　　210年啊，老天爷，这么漫长的时间里秦阳若是抓紧修炼，再用足了十年莫测时空（等同于一千年苦修），极境皇的境界难吗？准帝的境界难吗？

　　“所以说，最好大家都努力修炼，抓紧达到准帝境界再说。”秦阳咬牙道，“从这里到勾陈星域，千宝舟不到一年便能抵达；从勾陈星域到乾元世界硬闯宇宙虚空，千宝舟无非只需要十年左右。所以咱们要是四十年内得到勾陈星域的坐标，那么五十年内还是可以返回乾元世界的。”

　　五十年……好漫长。

　　这，也已经是秦阳可以承受的极限了。师叔和老爹等人倒是无妨，但母亲恐怕再活五十年也就是极限了吧？哪怕使用了什么灵丹妙药，到时候也肯定已经苍老不已。

　　那时候，连小弟秦星和小妹秦旭都已经七老八十，乖乖的，一想起来便感觉瞬间苍老。


第908章 情报送上门

　　四十年的修炼时间。

　　对于皇境强者而言，听起来似乎很短暂。但是对于秦阳他们四个天才来说，鬼知道会发生什么？毕竟他们之中年龄最大的鹤翎，至今还没活过四十个年头。再给他们四十年，会如何？

　　更要紧的是，只要他们抓紧时间，拼命夺取了足够多的绩点，那就可以将修炼时间拉长到不可思议的地步。

　　别的不说，哪怕四个大学期里面，每人每年得到十个绩点，不算太难吧？依照他们的资质，呵呵，至少秦阳和孟依依现在肯定打遍同级无敌手，年终考核第一名的十个绩点奖励手到擒来，更何况别的奖励之类。

　　每年十个，四十年就是四百个，在莫测时空之中就是四万天的超级苦修。四万天啊，这可相当于110年！

　　这样还不够吗？110年，加上外面正常的40年，那就是150年的修炼时间。若是还达不到准帝之境，那就只能怪自己资质不够或者不够努力了。

　　“肯定可以的！”境界最低的孟依依反倒最先表态，挥舞着小拳头说，“哪需要四十年呀，二三十年就足够啦。哼，本天才少女大不了多弄些绩点，说不定把十年的修炼时间配额给在三十年内用干净了呢！”

　　真狠……十年配额若是用干净了，那还了得，相当于外界一千年苦修啊，你这么牛气，咋不上天呢。

　　……

　　至于秦阳所遭遇的其他破事儿，三女也都不是很在乎。反正秦阳同级对战就不会输啊，怕什么皇境八品。唯一需要担心的，就是对方会不会使用诈术坑害。不过在丁总教亲自坐镇的前提下，形势应该也不至于太坏吧。

　　“但还是仔细点好，最好去战斗的地点去看一看，熟悉一下环境。”孟依依建议。

　　秦阳摇了摇头，以意念的方式对大家笑道：“我早就派星蚁出去了，而且背着一个星空蜂傀儡。哈，咱们的星蚁女王到处打探，能把那些地方都探测个遍。而且，不易被人察觉。”

　　这一招很不错，而且节省了秦阳的时间。另外，星蚁一直留在图腾院之中也似乎有些不妥，倒不如释放到麒麟城外自由自在的发展。外面有很多食物可供猎杀，那么星蚁也会成长的更快。当然，星蚁这家伙也不乐意被秦阳一直关在戒指里，早就腻歪了。

　　就在这时候，门外又响起了敲门声，而且一道妙曼的音线首先飘入了房中。

　　“恭喜秦阳小弟，入学半月便提升到了皇境七品，果然不愧天才之名啊。”柳妙言的声音依旧那么黏黏的优美，“还有鹤翎妹子和孟小妹，也都在半月之内晋升，难道现在的天才都已经批量生产了吗。”

　　快活林不愧是麒麟城的消息集散地，作为快活林的老板，柳妙言的消息来源确实够广的。

　　秦阳当即说了声请进并打开房门，柳妙言便款款迈过门槛，毫不客气的坐在了秦阳那小桌子的对面，啧啧笑道：“好有福气啊小弟，这莺莺燕燕的，瞧影清妹子的脸蛋儿又红了哈……说正经事，姐姐我今天来叮嘱你一句——千万别小看你的对手，小心阴沟里翻船。”

　　前面对几个女子的调笑，让鹤翎她们有点不自在。但随后马上说到了秦阳约战的事情，大家的心情顿时被勾引了过来，再无杂念。

　　柳妙言笑道：“你的对手名叫黄子皓，皇境八品巅峰修为，蹿天鼠一族，兽化之后实力更强。此人以速度而见长，灵活无比……重要的一点在于，此人兽化之后可以在尾部释放毒气。但由于这是种族天赋，故而这种毒气不算作弊，而是自身真实能力……还有，此人对尨密似乎颇有追求，只不过尨密对他则不冷不热……另外你要注意黄子皓的父亲，乃是战堂堂主凌寒宇的助手……”

　　柳妙言叽里咕噜的说了一大堆，简直比黄子皓的老娘还了解他，奇了。而说了这么多之后，柳妙言打着哈欠拍了拍嘴巴：“小家伙们一定要记住喽：出了这扇门，姐姐我可不承认对你们说过些什么，明白？我一个做生意的小小女子，可不愿轻易得罪了凌家这样的势力。”

　　秦阳四人面面相觑，目瞪口呆。良久之后秦阳这才抱拳道：“多谢妙言姐赐教。”

　　而鹤翎则有些好奇的盯着柳妙言，道：“可是，妙言姐你为什么对我们这么好？”

　　“喜欢你们呗，谁叫你们是我的主顾了——一般穷学员可不会在我这高档店子里开房，更不会一开两三间。”柳妙言哈哈一乐，转身之后挥手而去。

　　平白无故得到这么些资料，秦阳倒是欣喜，只是不信柳妙言最后的话。仅仅为了多在这里开了几次房间，吃了几顿餐饭，断不至于让柳妙言轻易得罪凌家这样的势力，毕竟多一事不如少一事。

　　最可笑又可气的是，当晚餐过后，秦阳等人刚刚回到房间准备休息的时候，又看到柳妙言从楼下另一间房前路过，对着里面甜甜的一笑优雅的挥手，貌似遇到旧友一般。但是秦阳却已经知道，那里面住着的恰恰就是尨密那女人啊。

　　真是的，柳妙言不会一转眼又把秦阳的全部资料，一股脑提供给尨密吧？

　　不过不可否认，柳妙言这样的女人确实很招人喜欢，任何人都难对她提起恨意。

　　“管她干嘛，哼。”鹤翎打了个哈欠拍着嘴巴说，“困了，依依陪着你影清姐回去睡觉，姐姐我也要休息了。”

　　孟依依颇为不屑的哼哧了一声，拉起影清到隔壁房间里休息，只不过临走之前忽然扭头做了个鬼脸：“今天单日子，别以为我不知道。”

　　擦，要不是打不过你，非得跟你打一架呢……鹤翎心里头暗恨道。而当房门被孟依依关上之后，鹤翎脸上那一点点困意马上就没了，精神抖擞的坐在床沿儿，笑靥如花般勾了勾手指头：“来，该交功课了。”

　　秦阳大乐，长衫往椅子上一丢，随即来了个饿虎扑食。

　　加上莫测时空里的时间，实际上已经两年不近女人，如今自然是龙精虎猛，最终一泄如注，而后便是一而再、再而三……


第909章 莫名奇妙的挑战

　　两天之后，秦阳便回到了学院之中。现在由于莫测时空对时间观念的改变，也使得每次的放假变得非常非常难得。以后每一次和影清她们的相遇，都犹如经年未见之后的重逢。

　　而在随后的时间里，秦阳在研究图腾术的同时，更不忘提升自己的魂力修炼。因为众所周知的是，只有自己的魂力越发雄浑，冲击皇境九品的时候也就越发坚定，故而在幻狱之中也更不容易受到干扰而失败。

　　至于雄浑到什么程度才合适，没人能够说出一个具体的标准，因人而异。就算当初殷妍和现在的丁墨浓，也只能巧合的说了同一个要求——越雄浑越好。

　　而且前面也提到过，假如魂力达到真正极境皇的三分之一，就算是相对比较稳妥的方式了。即便这样，依旧存在一定的失败可能。

　　那么，现在自己达到了极境皇魂力的多少了呢？不知道。图腾院之中倒是有这种装置，只不过目前暂时没有开放。据说开放这东西非常耗费能量，故而每个月定期开启一次，目前还不到时间。

　　当然由于现在有了莫测时空，丁总教的介绍显然比殷妍更加精准一些，也多了一个新的评判标准——当你适应的重力压制倍数达到八千五以上，那么应该就差不多了；而若能达到九千倍的话，冲击成功的可能性会非常大……或许，只能说是或许。

　　当听到丁老师这样的说法，秦阳当时就觉得不对——不可能吧？八千五百倍就差不多了？事实上，我现在就已经接近这个数字了啊！

　　原本在皇境六品之时，秦阳就已经能从容适应7500倍重压啊。而一旦进阶到皇境八品之后，魂力强大了多少？所以在极限之上，秦阳又提升到了8400倍，依旧能够从容的接受。而若是短时间内，他甚至可以尝试接受8800倍的压制。

　　当然，听到秦阳这个汇报的时候，丁总教也只能暗呼这小子变态。假如现在就让他冲击极境皇之境，恐怕已经开始具备不小的成功率了。

　　而秦阳一旦知道了这个比较模糊的标准，修炼也就有了个大体的目标——在莫测时空之中强行提升魂魄的强度。反正自己有35个绩点呢，慢慢使用好了。

　　而且现在不必强行冲击，只要每次修炼两天，而后便在外面休整领会几天，同时也把授课的时间和在莫测时空里修炼的时间错开，免得冲突。这样一来，秦阳在半个月内会进入莫测时空三次，每次两天。

　　而第一个两天修炼结束，也就是在莫测时空之中强行修炼两百天之后，秦阳便能够从容适应8700倍重压环境，较之上次又提升了三百倍。别以为幅度不大，毕竟这是在更高基础上的提升，极其难得。而且，他短时间内最高承受的压制倍数，竟然悬悬乎乎的突破了九千大关！

　　至于第二次进去修炼，秦阳便把常态下承受的倍数推升到了8900倍——这依旧算是极其强悍的推进速度。而当他第三次结束修炼的时候，这个倍数赫然达到了九千倍！而他短时间内最强可以承受的压制倍数，竟然又超过了九千五。

　　这样的魂魄强度，按道理说只有极境皇才能拥有，其他皇境强者都不行。可是，秦阳这个怪胎偏偏做到了。

　　而且丁总教前几天刚刚说了，要是秦阳能从容承受九千倍重压，冲击极境皇之境的成功率就大了。这么说……？见面之后一定要问问丁老师。

　　事实上，当莫测时空管理者汇报出那个数字的时候，丁总教也惊呆了。当然她也一再叮嘱莫测时空这个新来的负责人——关于秦阳修为的事情，对任何人都必须严格保密！

　　当谢骄死后，这个新任管理者就是丁总教的心腹，自然完全服从丁总教的安排。其实，上次秦阳和慕容娟在里面比试，暴露出秦阳是皇境七品修为的消息传播出去，就是一次消息泄露。当时，这个新上任的负责人还被丁总教训斥了一番，也被要求下不为例。已经被这么训斥过，这个负责人现在自然非常小心。

　　而事实上，秦阳和丁总教还巴不得那个消息的泄露。因为有了那次泄露，凌家一方才更相信秦阳的修为是皇境七品吧？

　　哎，谁叫秦阳是个大红人了，人人关注呢？比如现在在这莫测时空里，秦阳显然依旧受到了更多的“关照”，很多人都在注视着他。别的不说，至少曾经的一个老熟人就很在意——高三级那位变态学长李淳风！

　　记得秦阳第一次报道的时候，就被这个妖人学长给盯上了。虽然秦阳不会跟这个家伙黏糊，但毕竟做到了见面熟，以后数次见面都有个点头交情。

　　于是这次在小夭的茶社里遇到之后，李淳风便再度和秦阳攀谈了几句也祝贺了一番，随即便希望秦阳能抽出点时间，好到杀术竞技馆之中切磋切磋修为。

　　修炼之人切磋修为，本就是很正常的事情。但秦阳还是婉言谢绝了，说是自己的修炼有着严格的计划时间表，所以不能轻易打破。对此李淳风也不便强求，只能轻叹可惜。

　　可是令秦阳感到巧合的是，过了没几天之后，他在这里也遇到了报道当天遇到的那位师姐安莫希。这安莫希乃是皇境八品的修为，高二级的师姐。当时秦阳被李淳风盯上的时候，正是这位安莫希提醒秦阳要小心那个妖人。

　　而这安莫希和秦阳见面之后，也兴高采烈的提出去竞技馆比试。又来了，莫名其妙的打什么啊。而安莫希随后一说，就表露出了原因。

　　这妞儿略有深意的抛出媚眼儿，道：“听说上次，你和慕容娟那丫头在竞技馆里比试一番之后，回头就成了好朋友了哦。本师姐倒想看看，你在那竞技馆里面究竟是怎么‘比试’半天的，嘿嘿。”

　　比试？上次秦阳和慕容娟在里面折腾了半天，真相是慕容娟被一直捆绑着。但是外界却传呼得越来越没溜儿，甚至有人说秦阳和慕容娟在里面来了个“梅开三度”，这才耗时这么久……现在安莫希这么说，简直就是挑逗。

　　“听说慕容娟那丫头的修炼紧身衣很火爆？嘿，本师姐保证更大胆哦。”安莫希继续蛊惑，越发的热情奔放。

　　但是，秦阳依旧拒绝了这位安师姐的好意，还是回到自己的训练室里按部就班的修炼。

　　秦阳不能打，特别是不能跟修为不低于自己的人打。因为这样的话，他的实际修为会暴露！


第910章 充作画体

　　比如秦阳和李淳风一同走进杀术竞技馆，那么竞技馆会公正的将李淳风的修为压制到皇境八品，和秦阳一致。这么一来，岂不是等于宣告秦阳的实际修为是皇境八品？所以，这事儿必须拒绝。

　　而在此后不久，李淳风和安莫希就相继离开了莫测时空，因为他们的修炼时间到了。但是走出之后，李淳风却悄然找到了高二级妖修班的黄子皓——他竟然和黄子皓有关联！

　　“耗子皇，”李淳风甚至直呼黄子皓的诨号，显然两人关系不错，“我和安莫希相继去试探了秦阳那小子，但他没有接受我们两个的挑战。”

　　黄子皓虽然是高二级的学弟，但是在李淳风面前却依旧抬首挺胸，很显然两人身份比较对等：“难道说，秦阳这小子隐藏了修为？”

　　李淳风邪魅的笑道：“果然是头大老鼠，做什么事都畏首畏尾首鼠两端，哈哈哈！对付一个这样的小子，值得你如此劳神费力？至少在入学的时候，这小子还只是皇境六品，这一点是没错的吧？”

　　皇境六品，就算进阶为皇境七品也已经是大造化，怎么可能在随后那么短的时间里再度进阶？你脑子没烧坏吧。

　　黄子皓却摇了摇头，捋了捋唇角的小胡子道：“但秦阳这小子确实很诡诈，不得不多防备着点。谢骄已经是那么奸猾之人，竟然栽在了秦阳的手中，可见秦阳这家伙很不容易对付。”

　　李淳风哈哈一笑，拍了拍黄子皓的肩膀，道：“那你就一直小心驶得万年船吧，也不嫌累。哥哥我把浑天网都借给了你，你若是还没信心，只能说你这家伙也太逊了。”

　　黄子皓邪笑着点了点头，说到底他对秦阳的那份疑虑还是很浅淡的。是啊，浑天网在手，捕捉并杀死秦阳的几率又大了许多。

　　此时李淳风又敦敦叮嘱道：“其实我倒是觉得，你得小心尨密那女人。只怕你事成之后，就是她兔死狗烹之时。我说你就是个呆子，干嘛一门心思去贴这娘们儿？她长得跟个紫茄子一样，有什么好的。”

　　“你不懂。”黄子皓叹息说，“这是家父的意思，非要通过这种方式，和凌家沾亲带故，毕竟凌夫人（尨齐）在家里的话语权极重。要不然，你以为老子乐意？王八蛋，老子和她黏糊在一起的时候都得闭着眼，就怕看到那满眼的紫色。”

　　“那你有的乐了。”李淳风幸灾乐祸道，“事情不成，世伯必然迁怒于你，说你没本事；事情成了，以后你每晚都要抱着个紫茄子覆雨翻云。”

　　黄子皓只能自我找安慰：“你懂个鸟毛，蛇蟒族群的女人自有妙处，特别是兽化之后……”

　　“兽化之后直接吞了你这头老鼠，哈哈哈……”李淳风不给面子的大笑离开，“对了，你让我帮你安排的那件小事也已经妥了。哼，那两个小娘们儿竟然比你还恨秦阳，也不知道秦阳这小子究竟是怎么混的。”

　　……

　　与此同时，秦阳却在教室里听课。这一次，又轮到风玲教习现场讲授战图腾的绘制，算是实习观摩课程。一直以来，图腾院的图腾专业都是轻理论重实习。

　　至于这一堂课，也是这半个月内的最后一堂，结束之后的下午是自修，而晚上就会再度放假。当然，秦阳和凌家约战的时间就在明天放假的时候，城外见。

　　而这一次课堂上，要让秦阳做一次画体了，为的是公正平衡——总不能让人家女学员一直做画体吧？至于男学员，呵呵，吴景和鲁不舍被罚不准上课，而装逼犯叶良辰又开始主动旷课去泡妞了，男生只有秦阳自己。

　　秦阳倒也不扭捏，当即褪去了上衣露出精壮的上身。其实修炼者身体精壮的很多，但像秦阳这种毫不臃肿、线条均匀的完美体型倒是罕见。

　　顿时，女花痴上官婉琴瞪大了眼睛，胖胖的身体微微一颤于是那身小肉肉晃出了惊人的韵致。

　　“滚出去，罚站一堂课，随后三个月内不许上课。”风玲吼了一句，于是女花痴伤心欲绝的离开了教室。不过说实在的，风玲教习还真是一视同仁，上次鲁不舍就是因为这个被罚停课的。当然，对于女学员的处分稍微轻一点点，毕竟上官婉琴还是愿意上课的，而鲁不舍本来就不怎么到课堂上来。

　　上官婉琴被撵走，奚蔓彩和刘晓萤自然得意的“目送”她出去，结果马玉娘又打抱不平般怒视了这两个女子，火药味顿生。秦阳倒是觉得好奇，心道这样一个奇葩班级是怎么凑合在一起这么多年的。

　　风玲也似乎已经司空见惯，道：“打起精神来，横竖就你们四个人了，倒是清净。不过今天要表扬一下奚蔓彩和刘晓萤同学，以往你们两个逃课很多，最近这几次倒是一直都来。”

　　奚蔓彩点头道：“我俩在六年级的时间也不短了，再拖延下去只怕难以留在学院之中，所以必须抓紧时间。两个大学期之内，争取进阶皇境七品，升入高一年级。”

　　马玉娘则冷笑道：“好像多大本事似的，人家秦阳已经皇境七品了，懂不？”

　　刘晓萤顿时一恼：“又不是你的本事，你这女汉子得瑟什么，有种你去高年级啊，别在这里混！”

　　马玉娘得意的抱着胳膊笑道：“等着瞧吧，我这个大学期就一定要晋升到皇境七品，到时候让你们心悦诚服地喊我十年师姐。”

　　“够了！”风玲有点头大，“马玉娘，你先在秦阳身上测试一下，绘制一幅战图腾。”

　　马玉娘于是中规中矩的绘制了一番，结果很显然没有奏效。毕竟画体的修为达到一定高度，已经很难绘制出奏效的战图腾，要凭运气。但是秦阳给她们绘制的话，却能产生效果。由此也能看得出，秦阳的水准已经超出同班级同学很多。

　　随后就要让奚蔓彩来绘制，而秦阳则发现，这妞儿似乎有点小小的兴奋。擦，不会是为了报上次的一箭之仇，要在自己身上乱来吧？


第911章 绘制“失误”

　　秦阳平心静气地接受奚蔓彩的绘制，心道就算奚蔓彩胆子再大，也不敢在绘制过程中作祟，不然风教习饶不了她。而且，一个真正的图腾师必须对图腾术保持基本的敬畏，才能不负这个称谓。

　　只不过秦阳虽有这份自觉，可是人家奚蔓彩却未必。

　　奚蔓彩漫不经心的在秦阳身上绘制着，不过绘制的水准倒是还行，资质在同班之中应该算是仅次于秦阳和马玉娘。

　　而就在这时候，她的老相好刘晓萤则说要内急，到外面厕所一趟，风玲倒也没有阻拦。只是当刘晓萤刚刚走出去，就在外面爆发出了争吵声——是她和罚站的上官婉琴。

　　原来当刘晓萤走出去的时候，故意瞪了上官婉琴一眼，以示羞辱。上官婉琴自然不服气，低声骂了一句，结果就引来了刘晓萤的破口大骂。而且她长着上官婉琴罚站期间不能离开原地，故意用战魂远远的撩拨上官婉琴。这么一来，上官婉琴能不怒么。

　　只不过现在有人在教室内绘制图腾，她们却在外面争吵，这是非常不负责任的行为，因为有可能打搅里面的绘制过程。就连风玲教习都气哼哼的走出了教室门，要看看这两个女子究竟为何吵闹。

　　可是，就在风玲刚刚走出教室的同时，教室里面却出事了——

　　原本绘制之中的奚蔓彩愤怒的发力，手中的画笔狠狠的胡乱涂抹了几下，仿佛小屁孩的涂鸦一般，而后便扔了图腾笔跑到了外头。或许听到自己的小甜心刘晓萤跟人吵架，奚蔓彩这个脾气不咋滴的小娘们儿又发飙了。

　　但是，这种赌气般的行动却害了秦阳啊！

　　要知道，刚才的绘制到了最关键的时刻，而且最好那一阵子胡乱涂鸦也必然产生了很恶劣的副作用。甚至让秦阳感到惊讶的是，奚蔓彩刚才那阵子胡乱涂鸦的举动貌似凌乱，但实则暗合奇诡的法门。

　　那几笔非常厉害，交织在一起竟然能成功借助了异兽精血之中的能量，对秦阳的心脉形成了最直接的一次冲击！

　　这次冲击的力道有点类似于战图腾实际发挥效用的程度，当然也就意味着能给皇境六品强者产生足够的作用。而当时，奚蔓彩甚至将自己本身的力道也使用了上去，图腾笔最后那次勾勒简直就是硬捅！

　　这样的力道交织在一起，又是直接作用在心口这种要命的位置，简直无异于一场刺杀。这样程度的冲击若是放在一般皇境六品魂修身上，说不定会当场昏死过去。就算是皇境七品的强者，也会被搞成轻伤，必须休养几天才能恢复吧。

　　万幸的一点在于——秦阳是皇境八品！而且，他还是身体极其强壮的劫体魂修！

　　以这样强悍的体魄承受刚才那次冲击，其实也只是心口微微疼痛一下，无伤大雅，而且秦阳也只是因为惊讶而啊了一声。

　　但是，问题真的就这么简单吗？奚蔓彩真的是无意之举？但就算是无意之举，最后那一次发力又是怎么回事，那简直是拿着图腾笔在自己心口上捅，按道理说一般初级的图腾师也不该犯这样的错误吧？

　　难道说，她是故意的？

　　假如是这样的话，秦阳就要小心了。毕竟刚才那样的力道，足以让皇境七品强者受伤。若是自己表现得安之若素，牛逼倒是装了出来，但自己真实修为岂不是暴露了？

　　所以想到这里，秦阳便猛然催动一口血吐了出来。吐这么点点血，而且是自己主动催出的，根本算不得什么伤势。再加上秦阳那可怕的疗伤速度，就在血迹落地之时其实内部的伤势就已经痊愈了。

　　可是，外人却看不透这些。比如风玲，惊讶着扭头的时候，也只能看到奚蔓彩气哼哼的丢了图腾笔，而秦阳则猛吐了一口热血。

　　“你们在搞什么！”风玲恼了。要说上官婉琴和刘晓萤吵架，这事儿尚且在容忍范围之内；而奚蔓彩不顾图腾师的基本道德素养，在绘制的时候胡乱丢了图腾笔、丢了画体，甚至在画体身上乱画涂鸦，这种事情根本无法接受！

　　于是风玲怒道：“刘晓萤，你也给我在这里罚站，等候处理！奚蔓彩，你给我滚回教室！”

　　一边说着，风玲一边飞掠到秦阳身边：“没事吧？究竟怎么回事？”

　　“不知道……”秦阳擦了擦嘴角的血，故作可怜。

　　而一旁的马玉娘再次仗义执言说：“还不是奚蔓彩，一点图腾师的基本修养都没有！听到外面吵架斗嘴，竟然都能轻易打断图腾绘制的进程。而且你说你打断也就罢了，甚至还敢因为自己的情绪而胡乱绘制，这简直……就算在圣域之前修炼图腾术的普通魂修，也不能这么外行吧？太低级了！”

　　是的，马玉娘是很直爽，但脑子也很简单。她只知道斥责奚蔓彩的不专业，却从未往邪门歪道上面考虑。

　　倒是风玲呵斥说：“奚蔓彩，你是不是因为上次课堂上绘制的事情对秦阳怀恨在心，此次存心报复？！”

　　奚蔓彩顿时假装惊恐：“我……这怎么可能……就算不怎么喜欢秦阳师弟，我也不至于这样……我只是听到晓萤她受欺负了，所以才心急了些。对不起风教习，是我做得不对，对不起了秦阳师弟……”

　　杀人不过头点地，她都这么说了，还能拿她怎么样？

　　只不过一向傲慢的奚蔓彩今天竟然会这么低声下气，也让秦阳感到了越发的不对劲。只不过表面上，他还是装作无所谓的摆了摆手：“算了，不是多重的伤势，两三天应该就能恢复了。”

　　风玲则再度惊讶：“竟然让你两三日才能恢复？你可是皇境七品！混蛋，奚蔓彩你最后那次究竟使出了多大的力道，难道你拿着图腾笔当成刀剑来刺的吗！”

　　可是，奚蔓彩却一直坚称自己只是因为情绪激动，所以有点忘乎所以。

　　而风玲则脸色阴沉的说：“秦阳，你明天不就要和凌炼家指派的人对决了吗？此时此刻却受了伤，明天你怎么办？”

　　“还有你奚蔓彩，秦阳约战皇境八品高手的事情尽人皆知，你不可能不知道！”

　　“而你知道这件事，竟然还导致了秦阳受伤，我不得不怀疑你的真正动机。”


第912章 骤死和赌局

　　就算风玲再怎么怀疑，反正奚蔓彩是不会承认的。当然，秦阳和风玲都觉得，奚蔓彩就是在寻机报复，好让秦阳在明天的约战之中输掉。

　　很恶劣的做法。

　　而事实上，事情比这种推测更加恶劣！

　　课程提前结束了，风玲还安排秦阳好好休息，而秦阳则假装不在乎，说这点伤势虽然会影响战斗，但不至于影响太多，顶多有些发力不便而已。

　　但是当下课了之后，秦阳便隐身起来，悄悄尾随奚蔓彩和刘晓萤。如今还是上午，尚且不到两日假期离校的时间，故而奚蔓彩和刘晓萤也都还在图腾院之中。

　　结果，只有刘晓萤返回了宿舍，而奚蔓彩却一个人直奔图腾院西侧的一片山林子。那是一座人造的小假山，上面倒是郁郁葱葱长满了树木，只是平时很少有人来这里。

　　进入林子七拐八拐，秦阳便远远的看到另一个人，似乎正在等着奚蔓彩。仔细一看，竟然是人妖李淳风！

　　他们竟然还有联系？

　　秦阳小心翼翼的保持隐身状态，尽可能的接近，并且屏蔽了一切气息。事实上这样的跟踪查探，比用第二战魂更加稳妥，因为第二战魂太难于隐藏气息了，除非他比别人强大不少。就好像现在，风玲教习的战魂就悄悄贴服在他身边。但是秦阳不行，毕竟李淳风的修为就比他高。

　　此时，奚蔓彩得意的笑道：“事情办妥了，秦阳受伤吐血，至少需要两三天才能休养过来。当然，他自己说只是有点影响发力，可见这小子的实力倒是不俗。”

　　李淳风阴笑着点了点头：“不俗又怎样？这更证明他的修为只是皇境七品。而且他本来就处在弱势，若是发力再受影响的话，只能死得更快。不错，你做得很好，这是答应你的东西。”

　　说着，李淳风从星戒之中掏出一个有些分量的小箱子交给了奚蔓彩。而奚蔓彩接过来之后打开看了看，满意的点了点头。秦阳远远的看到了，里面装着的是星髓，大约百斤的样子，折合成星石可就是一千斤了。

　　可就在她刚刚盖上箱子，尚未装到自己星戒里面的时候，脸上却被“啪”的一声打中了！

　　奚蔓彩整个人滚落在地，脸自然也被打肿了。至于出手之人，当然就是满腔怒火的风玲。确切说，是风玲的战魂。

　　“混账东西！”风玲的战魂渐渐成型，怒斥奚蔓彩。事实上她现在更应该直接抓捕李淳风，但作为一个老师，最讨厌自己的学生变成为非作歹之人，故而怒气攻心之下直接打翻了奚蔓彩。

　　也正是因为这个，李淳风在大惊之余趁机脱逃。虽然他已经是极境皇的修为，但风玲却是帝境二重天的帝君。更何况学院之中不准动武，更不准学员向教习人员动武。此时若是被查到，院方二话不说就得先处置他李淳风。

　　秦阳倒是看准了机会，扑上去便用聚元葫喷吐了一股暴烈的寒气。由于秦阳处在隐身状态，而且站位又非常准确，所以这一击倒是准确笼罩了李淳风，将他瞬间变成了一个冰凌疙瘩。

　　但极境皇毕竟是极境皇，一瞬间便震碎了冰凌，化作一道蓝光直奔树林之外。

　　风玲冷笑：“跑？学院就这么大，你能跑到哪里去！秦阳你看住奚蔓彩这小破妞儿，我去抓那个……呃……”

　　还没等风玲追出去，树林外面竟然传出了一道惨呼，竟然还是李淳风的惨呼。

　　……

　　风玲和秦阳对视一眼，均大感不妙，于是抓起奚蔓彩便飞驰出去。结果到了树林之外，却看到李淳风已经变成了一具尸体！

　　一息之前还是一条鲜活的生命，甚至还是一个极境皇，一转眼便成死翘翘了。

　　甚至连魂魄也都被炼化了吧，故而没有了转世重生之可能。地面上，还留着一枚光溜溜的魂珠，这也意味着李淳风魂魄的彻底灰飞烟灭。

　　“谁干的，胆子可真大！”风玲大惊失色。敢在图腾院内部下如此重手，对方可真够狠的。最重要的是，能够在这么短时间里将李淳风如此杀死，难度非常非常大。换言之，图腾院之中能做到这一点的人少之又少。

　　而但凡能够做到的，都是图腾院的高层。

　　就在风玲诧异之时，丁总教的意识也来到了此处，更加的暴怒：“谁敢如此大胆，竟然在我图腾院之中行凶！”

　　原来，当秦阳以聚元葫发起攻击的时候，便已经惊动了丁总教等高手，使得他们纷纷将意志投放过来。只是没想到还是来晚了一步，对方出手太及时了。

　　“风玲、秦阳，你们两个是当事者，把事情一五一十说明白！”丁总教说。因为现在图腾院的几个高层都把意志聚集在了这里，类似于三堂会审一般。沈副总教来了，刑罚处的聂执事来了，还有训练管理处的纳兰执事，以及学员管理处的左执事。

　　于是风玲将前因后果陈述一边，秦阳又适当补充了一点。当然，刑罚处的聂执事又询问了被擒的奚蔓彩，结果说法也都一样。毕竟在这么多帝境强者的压制下，奚蔓彩也不敢说谎。

　　甚至，奚蔓彩交代说，是李淳风故意安排她这么做的，包括在绘制图腾的时候弄伤秦阳。而当时刘晓萤配合她，在外面吸引风玲的注意力，奚蔓彩则在里面弄伤秦阳，配合得天衣无缝。等到事成之后，李淳风则许诺给她俩一百斤星髓的报酬。

　　“混账！”沈副总教怒道，“为了些不义之财，便要戕害同窗？你这是何等的狼心狗肺！等一下，李淳风和秦阳又是什么仇恨，值得他如此静心设计？”

　　奚蔓彩摇了摇头，道：“我只是知道一点，好像李淳风在一场赌局之中押了秦阳输。而且，好像那场赌局的盘口很大，李淳风似乎押了两万斤星石的可怕赌注。为了赢取这两万斤星石，或许他觉得给我一百斤星髓来做这件事也不亏。”

　　竟然还有赌局……看样子表面上虽然没人做什么，但背地里秦阳和黄子皓的战斗已经成为一个大热点。


第913章 清退处理

　　别说，这样一个说法还一下子将事情解释合理了，甚至和黄子皓、和凌家没有扯上一点关系。

　　但就算这个环节的解释是合理的，那么还有一个环节无法解释——李淳风为何被人灭口了？

　　假如只是参与了一场赌局，犯得着被灭口吗？就算是图腾院高层组织了这一场赌局，那么被抓到之后也顶多就是个处分，犯不着杀人灭口。

　　“另外，”丁总教怒道，“谁能以这种手段，一息之中杀了李淳风？！”

　　在场之人包括在场的意识都震撼了一下。

　　一息之中杀死一个极境皇，对方至少是帝境三重天的高手，上品帝君。但是，能一息之内不但杀了他，还将他的魂魄炼化成为一枚魂珠……这手段就厉害了。想要做到这一点，对方肯定得是一位大帝，至少也得是帝境四重天的下品大帝。

　　丁总教冷哼道：“有能力做到这一点的，我算是一个，沈副总教也算一个。剩下的，就是前些年刚刚进阶帝境四重天的纳兰执事。图腾院之中一共就我们三人可以做到，没错儿吧？”

　　“没错儿。但是，属下就算死，也不敢相信这种推测。”训练管理处的纳兰执事说道，“我可对天发誓，绝没有做这件事，否则不得好死且永世不得转生。而丁总教和沈副总教你们两位，我相信也绝不会做这种事。”

　　风玲当即点头道：“丁总教是秦阳的老师，而李淳风显然是要谋害秦阳的。假如丁总教遭遇了这件事，肯定会生擒李淳风，也必然能轻易将之生擒，不会当场杀了他。”

　　这是必然的事情，大家都信服。堂堂丁墨浓，连整个图腾派宗主的位置都不放在眼里，怎么会在意什么赌局，又怎么会在意一个区区的李淳风。

　　这时候，沈副总教顿时恼了：“怎么，那就是我喽？你纳兰执事干净的很，丁总教更不会做，可不就剩下我这把老骨头了？混账，老子是做这种事的人吗！”

　　秦阳和风玲都没说话，心道我们也觉得你不像，但现在你的嫌疑非常大啊。你和纳兰执事两人，每人都有百分之五十的嫌疑吧。

　　“都别吵了，我也不相信你们两个会做这等事！”丁总教吼道，“前几天谢骄被灭口，今天李淳风被灭口，好嘛，图腾院成了杀戮荒古了是不是？都给我赶紧过来，开会商议！风玲、秦阳，你们提着奚蔓彩也给我过来。”

　　这一回，丁总教算是真的暴怒了。接连两次凶杀灭口，竟然都发生在她掌管的图腾院，也都在她的眼皮子底下，别的不说，单是这脸面就没地方搁。

　　不一会儿，众人齐聚丁总教的办公室，只见丁总教一脸的冷若冰霜，所有人都吓得噤若寒蝉。许久之后，还是她自己打破了沉默，道：“赌局之事无关紧要，我看也并非灭口的关键所在。最关键的，还是此事牵扯到了秦阳。而且对方能灭了上品帝君谢骄的口，自然更可以轻松灭了李淳风的口。”

　　一针见血。

　　“刚才我以意志搜遍了整个图腾院，没有发现任何可疑人等离开。假如凶手逃走的话，我必然能够查探到。所以说，凶手现在还在图腾院之中，那么我们几个的嫌疑也就更大了。”

　　好家伙，就在刚才的时间里，她竟然已经搜遍全院。

　　而对于她的能力，没有人能怀疑，所以大家只能相信——凶手还在图腾院之中，甚至……就在这间房间里！

　　气氛顿时又尴尬了些。

　　“反正不是我。”沈副总教已经无力辩白了，只能这么破罐子破摔的说。

　　纳兰执事也撇嘴道：“反正也不是我。”

　　“那就是我了？”丁总教看了看他们两个。

　　“当然不是……”两人异口同声。

　　丁总教冷哼了一声，说：“这件事由刑罚处继续来查，务必调查一个清楚。记住，重点调查李淳风生前友好，看他和谁比较亲近。堂堂学府之内接二连三的出现灭口案，简直不成体统。”

　　于是，刑罚处的聂执事当即领命。

　　“先别走，”丁总教喊住了准备去办事的聂执事，说，“还有这奚蔓彩的朋友刘晓萤，她俩算是共犯，一并处置了。”

　　聂执事当即点头说：“原本若只是简单的挟私报复，只需要学员管理处来处理就是了。但这次她们既然借助上课的机会试图谋害同窗秦阳，就要从严处置了——更何况牵扯到了命案之中。”

　　“所以属下以为，将这两女革除学籍为佳，打回原籍。通报她们所属的小势力，此两女心思歹毒，我图腾派永不录用。同时也会建议学府管理司，将这两女列入黑名单，这样三宫四院所属的宗派也都将不会录用这样的人。”

　　“另外通报她们所在的小势力，三十年内不再招收他们送来的学员。请他们加强自我整顿，正风肃纪之后，才有资格继续送年轻才俊报考三宫四院。”

　　那好，就这么定了。而奚蔓彩一听这个，顿时就傻眼了。

　　这一招，狠！

　　虽然没有打骂责罚，但却断了她和刘晓萤以后的前程。这种人，注定没有多大的发展潜力。而且由于没有使用多少莫测时空，加之自己所在的小势力本就资源贫瘠，故而以后别想有多大的出息了。

　　最可怕的一点惩罚，反倒是后面那一条——三十年内不收她们所在势力报送的学员！

　　天啊，这下子要耽误多少学员的前途，她俩一下子就成了整个势力的罪人啊。试想一下，假如因为秦阳的原因，而导致“自在天”三十年内不准报考三宫四院，会出现什么情况？整个自在天的高层肯定会恼怒秦阳，处罚也必然沉重。

　　全家乡的罪人，抬不起头来……一想到这个，就算奚蔓彩的脸皮都会觉得受不了。

　　当然，风玲现在也忽然意识到一个小小的问题：鲁不舍、吴景、上官婉琴被她停课了，奚蔓彩和刘晓萤被清退学籍，装逼犯叶良辰又是个常年不上课的，那么图腾六班上课也就是剩下秦阳和马玉娘两个人了。

　　蛋疼，这还算是个班级吗。


第914章 赌局

　　做出了这些处置之后，烦心事也就交给刑罚处去调查得了，而且秦阳没指望能在短时间内调查出什么结果来。毕竟内奸都已经达到学院高层管理人员的级别了，哪能那么容易调查。

　　而此时丁总教又对秦阳说：“你的伤势不要紧吧？明天就是你约战的日子，为师甚至想以你受伤为理由，解除这场约战。”

　　现场几个人都觉得，若是丁总教继续保持强势的话，那么秦阳受伤这个借口已经足够用了。但是，秦阳却摇头表示不必：“若是借此小小伤势就取消约战，只怕是会被所有人耻笑，以后就抬不起头来了。”

　　沈副总教摇头道：“小子，逞能可不好。”

　　秦阳笑了笑说：“但若是没有一颗强者之心，经历一点小挫折就认孬，恐怕以后就更难有所进步了。”

　　“那就依你。横竖为师在你身边坐阵，倒也不会出什么麻烦。”丁总教说。但是实际上，她最清楚秦阳的体魄之强悍，哼，奚蔓彩造成的那点伤势对秦阳来说肯定不算事儿。

　　对面秦阳也暗笑，心道老师虽然看似古板认真，其实也会祸害人呢。

　　而且更让人苦笑不得的是，丁总教对纳兰执事说：“你，给秦阳开一个时辰的莫测时空，就不要让他破费绩点了。一个时辰，在里面大约相当于八天的时间，够他恢复伤势了。”

　　呃……竟然还有这等办法，秦阳一开始都没想到。这倒是好了，太容易掩饰过去了。

　　至于加开一个时辰的训练，纳兰执事还是给这点面子的。能不给吗？他现在都成了嫌疑犯了，而且秦阳却是受害者呢，哎。

　　当天下午没有课程，秦阳就去莫测时空里面修炼了足足八天！这倒好，出来之后必然是龙精虎猛的。而且在这八天的时间里，秦阳在超级重力之下苦修的，正是慕容娟教给他的那些杀术。秦阳在这上面的悟性很高，不多久便掌握其精髓，无论是攻击的速度还是攻击的招数都有了一个显著的提升。

　　……

　　而在秦阳进去修炼的时间里，外头有人却已经心急上火了——黄子皓。

　　很显然，李淳风死掉的消息会传到他的耳朵里，但他却不知道这件事的进展究竟如何。

　　其实包括让李淳风想办法祸害秦阳，也是黄子皓要求做的，算是请李淳风帮他一个小忙。结果李淳风就找到了奚蔓彩和刘晓萤，并且许诺了不少的好处。

　　但是，李淳风要求奚蔓彩等人去做这种事的时候，显然不能说是为了帮助黄子皓更容易的获胜，所以只能解释说自己参加了一个大型的赌局，押了秦阳输掉约战。当然，参赌这件事也是真的，这个赌局其实已经开了半个多月了，很多人都秘密的参与了进去。

　　现如今，黄子皓肯定做贼心虚，但却又不敢表现出来。因为他很担心丁总教会不会怀疑他，而一旦有所怀疑的话，说不定就会把意志投送到他身边来。依照他这点微末道行，绝对无法察觉出来。

　　所以说，黄子皓现在也不敢去找他的线索提供人，不然肯定会暴露吧。丁总教一旦有所怀疑，肯定把学院里所有高层也都给监控起来。谁要是有所异动，都会被察觉。

　　算了，等到下午放学了再说。到时候就可以离开图腾院，到快活林那种地方去住。在那种地方，得到消息就比较方便了。

　　不过现在就让黄子皓感到开心的一件事，就是秦阳受伤。只能伤害到皇境七品的手段，竟然真的将秦阳伤到了，这就真的说明秦阳的修为就是皇境七品。明天就是约战的时间，在今天得到了这样一个最终消息，无疑会让黄子皓的心境稳固不少。

　　至于黄子皓的猜测，其实还真的不错。整整一个下午，貌似不动声色的丁总教其实就一直在监控着图腾院里所有的中高层可疑人员，看看究竟谁会在这个时候有所异动。但是，最终没有查到任何线索。

　　倒是在刑罚处那边，查到了稍微一点点可能有用的线索，而且是两个——

　　第一个，李淳风生前的好友之中，这阵子倒是和高二级的安莫希来往比较密切。所以，刑罚处带走了安莫希进行调查，目前还没审问出有价值的结果。但是，安莫希至少说出了一点和秦阳有关的事情。

　　原来就在前几天，安莫希和李淳风都在莫测时空里修炼的时候，恰好遇到了秦阳也在里面。于是当初李淳风就怂恿安莫希，让她在杀术竞技馆之中约战秦阳。

　　对于这件事，安莫希也觉得有点奇怪。但是李淳风却解释说，他准备参加一个赌局，不知道买谁赢才好，所以希望更加细致的了解参赛双方的真实实力。只不过他约秦阳到杀术竞技馆之中比试，被秦阳拒绝了，所以这才又请安莫希出面挑战。当然，秦阳最终没有上当。

　　这件事就能更进一步的证明，李淳风做的事都和秦阳有关。但是也说明，安莫希和李淳风虽然是朋友，但却不算是同伙儿，她倒是没有专门谋害秦阳的心思。

　　至于刑罚处调查出的第二条线索，就是关于那场赌局的事情。原来，这赌局竟然开办在学府之外，甚至庄家就在快活林之中。

　　只不过这是快活林举办的，学院内部也无法处置人家。甚至就算学员们出去投注，图腾院也是管不住的，毕竟任何一个学员都是成年人，他们有自己的世界观和判断力。他们在校外买点赌注什么的，也不算违背了图腾院的规定。

　　当然，当秦阳从莫测时空里走出来之后，也接到了这个消息，顿时明白了当初有点小迷茫的一件事——为何快活林的老板柳妙言对秦阳那么好，半个月前一见面就提供了黄子皓的那么多的消息？很显然，这妞儿或许看准了秦阳可能会赢，也押了秦阳会赢，所以这才尽量帮助秦阳一把吧？

　　哼，说到底还是为了自己多赚钱啊……秦阳暗暗嘀咕着。但是他心里头却浮现出一个新的念头：自己打架，却让别人设赌局赚钱，这算啥？既然真的要赚钱，那行，咱也得参与一把，有钱大家赚呗。


第915章 十万斤的赌注

　　于是秦阳走出图腾院，到了快活林和影清她们汇合。听了秦阳遭遇的这些事，三女自然气愤不已，但万幸身体没有大碍。

　　秦阳则找到柳妙言，而这位老板娘正躲在自己的账房里面算账。看到秦阳来了，当即笑吟吟的拉着他走到了一间偏房之中，香风迎面。

　　“赌局？”柳妙言闻言之后顿时乐了，“原来小弟你也喜欢这个？上次没有对你说，是因为姐姐我不能主动带着小弟弟去赌博啊。当时咱们认识不久，说不定你会怀疑我坑你星石呢不是？不过既然你自己有这个意愿，那就好办了。”

　　而且柳妙言承认，当初她把黄子皓的消息提供给秦阳，就是因为她押了秦阳能赢。“当然，更重要的原因，还是咱们姐弟俩关系好呗。”柳妙言笑得花枝乱颤，一只玉手搭在秦阳的肩膀上说道，“我就是看中了你的志气和信心，这才决定赌你获胜的。怎么样，现在给姐姐交个底，你有多大信心获胜？”

　　秦阳咂了咂嘴巴，保守的说：“一半可能吧，或者稍多一点点。我可是很能打的，就算遇到高一级的对手也是这样。”

　　柳妙言点头道：“但是，下注的赌徒们却不这么想。现在押你获胜的人一旦赢了，能赚五倍的利。”

　　但是很显然，一旦秦阳大规模的买入自己获胜，这个赔率又会变化，到时候赢得数量会更少。

　　“其实，你想赚钱还有个更好的办法。”柳妙言说。

　　秦阳当即苦笑：“买对方获胜，而我自己放水认输？”

　　显然这办法最稳妥，肯定能赢钱。但是这也的话就太没节操了，简直是耍赖。

　　“那我要是偷偷买自己获胜，会不会影响你的收入？”秦阳笑道，“比如，我出五万斤星石，押我自己获胜。”

　　柳妙言眼睛一亮：“行啊你，钱财还真不少，果然是个财大气粗的。不过咱们这个盘子非常大——超乎你的想象。所以就算你这些数量的星石砸进去，无非将赔率影响一小部分罢了。”

　　秦阳算是明白了这个赌局的大小，果然很厉害。“这么说，妙言姐你更了不起，能开办得起这么大的盘子。”

　　柳妙言摇了摇头，叹道：“你真以为姐姐我啥都通吃呢？小弟，这是个历史久远到无法想象的世界，我们身边那些势力一个个都是历经数万年、十几万年乃至更长时间的庞然大物，而我们身边指不定蹦出来的某个人，就是活了多少万年的老怪。”

　　“水那么深，能掀起大浪花的没几个。就好像这快活林，你以为姐姐我开办千年很容易？为啥各方的大爷们都给点面子？很简单，我只是个代理人，拥有的股份也很少，并非大老板。”

　　“就好像这赌盘，乃是黑暗赌坛在这里临时开办的一次赌约，只是借助快活林这个地方罢了。当然，快活林作为麟子荒古的老店，自身信誉也能为这场赌约提供担保背书的作用，使得赌客们更加信任这场赌局。最终就算开赌局的人无法偿付赌资，至少快活林能偿付——当然这是个小概率事件，基本上不可能出现黑暗赌坛无法偿付的赌资。就算几大天帝在黑暗赌坛里面赌钱，也没听说有谁会赖账。”

　　秦阳明白了过来，原来开赌局的家伙只是租借快活林这块风水宝地，当然回头也肯定会给快活林抽份子钱。而黑暗赌坛在这种赌战之中并非真正按照赔率来做，他们只是抽取固定的份子钱，这是稳赚不赔的生意。

　　至于柳妙言说自己背后还有大老板，这件事可信可疑。“可是有人说姐姐你在这里安身立命不动如山，是因为令尊大人乃是杀帝。”

　　柳妙言顿时笑了：“那你信吗？”

　　秦阳不置可否：“我来这里才几天，怎么可能了解那么多的东西。你说是便是，你说不是便不是。”

　　柳妙言点头道：“那我就什么也不说，任凭你们去猜。猜的越是天花乱坠就越是不敢欺负我这个弱女子，我这快活林也就越是安稳，不是吗？很多事情，揭开之后就没了乐趣。”

　　秦阳深以为然。能够在这种复杂环境之中生存下来的上层人物，一个个都不简单。

　　最后，秦阳购买了足足十万斤星石的赌注，押自己会获胜，其中多半赌资都是用星髓支付的。这么大一笔赌资，倒是让柳妙言狠狠的惊讶了一把。

　　当然，出资人的名字不能写秦阳自己，毕竟秦阳的身份太敏感。于是，出资人分别是影清和鹤翎，每人五万斤星石。

　　“你在学院里面据说就已经存了好多星髓星石？好小子，你到底多有钱啊。”柳妙言笑着为秦阳开具了收据，“不打听你的底细了，否则违背了职业道德。对了我得告诉你，由于你一下押注这么多，导致了整个盘口又变化了，一比三。假如你赢了的话，能够赢三十万斤星石。”

　　好家伙，怎么会这么狠？大体盘算一下，这也就意味着，整个赌盘的总资产达到了百万斤星石的量级。当然这也说明，参赌的人员很多，而且出具大额资产的高层人员也很多。

　　柳妙言笑道：“小弟，你可得好好的比试哦，你的输赢可关乎着百万斤星石的流向。”

　　“更重要的是，关乎咱们姐弟俩的赌资流向，哈哈。”

　　“你要是赢了，姐姐我投进去的五万斤星石就能赢十五万斤，哈；而你要是输了的话，啧啧，我的五万斤星石就打了水漂，当然你的十万斤也打水漂。乖乖，好多年没玩儿过这么惊心动魄的大赌了，听刺激呢。”

　　嘴上说着惊心动魄，但秦阳看得出这妞儿根本无动于衷，仿佛这个赌局只是一场游戏而已。不愧是玩儿大世面的女子，要么是家底极其雄厚，要么是心境极其强大。

　　“对了，买我获胜的除了你我加起来这十五万斤赌资，剩下还有十来万斤吧。”秦阳问道，“不会都是散户吧？散户应该聚集没这么多的。我倒是好奇，还有谁对我会这么有信心。”

　　柳妙言笑着伸出一根手指：“确切的说，剩下十来万斤买你赢的，只是一个人，一个散户都没有。开玩笑，那些散户都知道你是皇境六品的修为，而凌家指派的是皇境八品巅峰的强者，谁敢买你赢啊。”

　　呃……这人是谁啊，也太瞧得起秦阳了。


第916章 香气

　　秦阳自然不免发问，究竟是谁这么瞧得起自己，竟然花十来万斤星石来买他获胜。

　　但是柳妙言却摇头说：“为出资人保密，这是最基本的职业操守。当然姐姐可以多说一句：这人来路很神秘，连我也不认识他，是真的不认识。”

　　秦阳顿时头大：“连人都不认识，就敢往你这里砸十几万斤星石？”

　　柳妙言妙曼的笑道：“这就能看出姐姐的人品和快活林的信誉了，不是吗？”

　　“好吧……但是，你又怎么对我确立了这样的信心？”秦阳好奇问道。

　　柳妙言笑道：“从你的眼神儿里头，姐姐能看到一份自信。这份自信不是盲目的，肯定有所凭借。而且我始终相信一点，一个能够创造奇迹的小家伙，往往会接二连三的不停创造，这事儿可邪乎了，姐姐我见过好几次了。”

　　这也算是理论？难以理解。

　　而柳妙言继续说：“另一点，就是那个莫名其妙押你赢的人出现之后，也给我增加了信心啊。你想想，一个不动声色就能随便丢出十几万星石的，肯定是个有点来历的。此人这么敢于确定你会获胜，那我想他就算使出别的办法‘帮’你获胜，也是极有可能的。”

　　“押你输的人确实更多，但没有一个敢于这么财大气粗的玩儿的。”

　　“不跟你扯了，我的下属通过意识向我汇报了，说由于你的注资使得赌局赔率产生变化，很多赌客都在嚷嚷着询问缘由呢，我得去看看。”

　　说着，柳妙言就优雅的摇着小碎步离开了。秦阳在后面看着，心里头却一直在思索，这个如此“信任”自己的大赌客究竟是何方神圣。

　　……

　　随着时间的推移，距离明天中午约战的时间也越来越近。晚上，秦阳和鹤翎住在一起刚刚覆雨翻云了一阵子准备休息，却不料秦阳的眼睛猛然睁开，仿佛见了鬼。

　　鹤翎吓了一跳，随即就明白了过来——星空蜂傀儡传来消息了。星空蜂傀儡如今带在星蚁的身上，正在城外转悠着，这是秦阳好几天前就给星蚁布置的任务。只有出现了比较可疑的情况，星蚁才会将信息传送回来，招呼秦阳赶紧观看。

　　如今已经是黑夜，在秦阳的眼睛里所看到的画面，便是城外一片广阔平坦的大地。四周群峰起伏，这平地便是山峰之间的谷地。

　　这座谷地号称决断谷，也是城内人解决恩怨之地。当然，前提是解决恩怨之人的修为不得达到或超过帝境四重天，也就是不准超越上品帝君的修为。因为麟子荒古并非源级世界，哪怕在甲级世界之中算是足够拔尖儿、超级坚固的，可是一旦发生超级争斗，也存在世界破碎的可能。这一点，是绝不容许的。而且一旦出现这样的情况，七大学府的总教会联手灭杀之。

　　而且有人测算过，这座决断谷距离地脉最为遥远，加之有大帝级阵法的守护，故而能够承受更高程度的搏杀比试。要是寻常甲级世界的寻常位置，上品帝君全力出击都可能将之毁灭。

　　至于麟子荒古之中更强者发生恩怨，比如沈副总教或纳兰执事那样的，怎么办？那么请去你们老家图腾荒古去打，又或者去源级杀戮世界去打，随便你们打个血头血脸都没人管。

　　此时秦阳所看到的，就是这座闻名遐迩的决断谷。谷内，赫然有一道身影正在悄悄活动着，鬼鬼祟祟。而且这人影只是在这里走了一遭，似乎洒落了一些什么东西，便嗖的一下离开了。

　　什么人？搞什么鬼？

　　秦阳一骨碌坐了起来，他很想知道对方究竟洒落了什么玩意儿。只不过当星蚁飞过去的时候，在地面上却什么也找不到。令人着急的是，秦阳无法命令星蚁做什么。因为星空蜂傀儡只能让秦阳看到什么，却无法将秦阳的意志传输过去。

　　但是不弄清这件事，心里头肯定是个大疙瘩。于是秦阳想了想之后，当即合衣去城外一趟。为了不打草惊蛇，他甚至没让鹤翎跟着，只是单独一人。而且一跳出窗子便隐身起来，假如没有帝境高手的刻意搜索，一般是不会被人认出来的。

　　还好，顺利从后窗跳出，并且轻飘飘的来到了高大威武的城墙下。麒麟城不允许随意御空飞行，但秦阳这是做私密之事，当然才不管那个规矩，而且跃过墙头便算是出城了。

　　好在城头上也没有高手驻扎，这一段只有一个中品帝君级的军官带队驻守，大家比较松懈。毕竟麒麟城是整个麟子荒古最强大的地方，就连外面的异兽族群都有自知之明，不敢来招惹这地方。至于麟子荒古之中的一些少量的土著，修为一般都非常低，最强者也只是极境皇，更不敢招惹麒麟城。

　　所以说，整个麒麟城最大的威胁在哪里？不在城外，而是在城内，最大的威胁则是在星空驿。万一出现了什么强大的家伙冲到星空驿这边，和整个麟子荒古来一个同归于尽，那才是最大的威胁。好在七大学府组建了学府管理司，每天都有总教级的人物关注着星空驿，断不至于出大乱子。

　　故而在这城头上，一个中品帝君带着一群皇者士兵就足够了。

　　秦阳飞过城墙悄然落地，趁着月光疾飞向远处。翻越了一座大山，便来到了那座决断谷。星蚁女王听到了秦阳暗中的呼声，兴奋的飞了过来贴在秦阳的身上。

　　“你看到刚才那鬼鬼祟祟的家伙了吧？”星蚁得意的说道，“还是本女王耳聪目明吧，哈哈。对了，刚才我在这地方查探了一下，虽然没有发现异常，但却好似多了一点点奇怪的香味。哼，我早就说过，本女王的嗅觉是超级灵敏的。”

　　星蚁的嗅觉之变态，就不用赘述了，这可是他的种族天赋。就算是上品大帝，也不至于比它的嗅觉更尖锐。

　　“这种花香气，很容易被遍地的小花草给淹没，无法分辨出来。”星蚁继续介绍。而事实上若不是它亲眼看到有人作祟，那么在不自觉的状态下，星蚁也是分辨不出来的。


第917章 又一次出现

　　星蚁一边介绍着，一边带着秦阳落在地上，并将一团泥土拿在了手中。只不过依旧处在隐身状态，所以外界看起来并无不同，也不会有人关注地面上一团指甲盖大小的泥土的动向。

　　“你闻闻，是不是有点淡淡的青草香？”星蚁得意的说，“泥土之中本来是会沾染一点花草香气，但是非常弱，不可能达到如此浓度。这种浓度，已经达到普通花香侵入土地中的两倍以上。”

　　事实上泥土上沾染一点花草香气，那才能有多少啊，就算是两倍的浓度也是很难察觉到的。

　　秦阳闻了闻，点头道：“而且应该没毒。当然了，真要是有毒的话，对方也是不敢的。明天丁老师等人都会来，直接下毒太过于显眼，而且等于也对丁老师她们下毒，这个罪过太大了。而且，丁老师等人到了这种境界，毒药已经杀不死她们，谁会徒惹她们不开心。”

　　就好像图腾术到了帝境就失去效用，其实炼药也是如此。虽然有些药物能对普通帝君产生一些作用，但是不是太明显。至于寻常药物，压根儿就没有能毒到帝境强者的。

　　“这就怪了。”

　　“假如无毒无色，又近乎无特殊气味，对方撒这东西做什么？”

　　“不过还是先把泥土收起来一部分，回到麒麟城之后请老师看一下，说不定能有些发现。”

　　说着，秦阳就把更多一些的泥土放进了一个玉瓶之中，而后装进了星戒。但是就在他准备离开的时候，却忽然看到右侧山峰上又嗖嗖跳下来两个人影。

　　两个人都身穿黑衣，稳稳落在了谷地之中。身材一高一矮，似乎都刻意收敛了气机，看不出实力高低。但是，秦阳却觉得其中那个稍矮的有点眼熟。而当此人距离近了一些，秦阳就顿时弄清了她的身份——尨密！

　　想不到，尨密此刻竟然亲自来了。只不过尨密此时蒙着面，外人看不出她的身份，也无法证实。只有秦阳这样的熟人，才能判断出来。

　　但是她的出现，却又让秦阳感到迷糊了——既然他们这一方的人现在才来，那么刚才在这里洒落花香的人，又是谁？

　　一开始本能的，秦阳将前面那个神秘人当成了尨密的人马，觉得对方在这里鬼鬼祟祟的做事，肯定是要谋害于他，帮助黄子皓获胜。

　　但如果是那样，有什么需要做的事情的话，刚才那人一次性做完不就得了？干嘛还得尨密再来一趟？须知现在是个关键时刻，这一带随时可能被人关注，多来一次便多了一次暴露的风险。

　　搞不懂了，秦阳瞬间迷糊。

　　此时，尨密身后较高的人应该是她的下属，但实力却又比她强，已经开始在尨密的指示下就地施展一种奇妙的秘法。而秦阳却还傻乎乎的等着，看着对方的表演。因为秦阳现在不敢擅动，虽然处在隐身状态，但是一动之下说不定会惊动对方——毕竟对方正在鬼鬼祟祟的做事，对于周边的环境应该非常谨慎。

　　而实际上秦阳这回真的不该留在这里看，因为对方施展的秘法本来就是为了查找是不是有隐藏之人！

　　而且尨密此时其实也没闲着，一直用意念跟身边那个下属说话。非常时期不得不小心，不敢发出声来。“赶紧查清楚附近有没有人藏着，时间不等人。明天就是约战之日，赶紧将这些个毒药撒布下去，到时候定然能让秦阳的修为大打折扣。”

　　我勒个去的，竟然又是来投毒的。也正是这样，才能进一步断定——一开始来的那个人不是尨密和黄子皓一伙儿的。否则的话，那人直接投两份毒不久得了？

　　只不过这些话是通过意识来交流的，秦阳并不能听到。所以，一无所知的秦阳还在这里等着，有点呆萌。

　　而在区区几息之后，秦阳就知道傻眼了。因为那人施展秘法的同时，身体周围忽然荡漾出了一层层的气纹，不知道是什么鬼东西。而这气纹扩展得越来越大，一层层跌宕蔓延，仿佛要把整个山谷充满。

　　当这些气纹来到秦阳身边的时候，顿时受到了秦阳的阻碍。仿佛水波流淌到某处，遭遇了一块石头，于是发生了一点点的冲撞。

　　顿时，那个施展秘法之人一怒，却没有吼出来，而是突然爆发了一道恐怖的威压，竟然刹那之间将秦阳压制的无法动弹！

　　好恐怖的压制感，简直不亚于妖皇卢蛮儿和林河帝君了。这种压制感，应该是上品帝君的程度。

　　与此同时，一道长蟒般的魂力呼啸而来，将秦阳死死的束缚起来。其实这还不是真正意义上的战魂，只是分配出来的一道魂力，而且擒拿秦阳已经足够。

　　刹那间，秦阳显形出来。而对面的尨密一看是他，显然有点吃惊，而后竟然低声笑了起来：“秦阳，你小子竟然还亲自来做这个？哈哈哈！小小的皇境学员也敢深夜出城，你这是活得不耐烦了吗！信不信，老娘两根手指就能捏死你这个小虫子！”

　　秦阳虽然身在险境，但还是镇定的说：“你不会杀我。否则我现在就死在这里，明天还怎么约战？到时候约战打不起来，但是那些赌局上押注的人，或许都会因为失望而找你们的麻烦。当然这些还是小事，就怕我老师会灭了你。”

　　尨密却笑道：“可是，谁会怀疑到我头上呢？”

　　秦阳只能取出星蚁身上的星空蜂傀儡，装模作样的说：“瞧，这东西把现在的画面都传输给麟子荒古内的丁老师了。怕了吗？当然也不用太害怕，毕竟你们两个蒙着脸，也无法确定是你的身份。”

　　尨密正因为这句话而感到稍稍轻松呢，哪知道秦阳身边飞起一只金色的小虫子，在空中疾速飞舞。飞行的轨迹金光灿灿，竟然在空中留下了“尨密”二字！

　　你妹……要是星空蜂傀儡那头真的是丁总教在看着，那么现在岂不是已经看到尨密二字了？一旦有了这个提醒，再加上尨密的身材，丁总教到时候还不杀了她啊。

　　不，或许丁总教现在就已经赶来了吧？无论是本尊还是意识，半分时间就足以杀过来的。


第918章 灰衣人

　　秦阳此时笑道：“所以我劝你赶紧松开我，毕竟现在没有出现伤亡，你们也最好赶紧离开这里，免得我师一会儿杀过来灭了你们。”

　　但是，尨密却没有行动。因为就在这个时候，身边那人通过意识对她说了句话，使得她顿时心神大定：“小子，你敢骗我？不管是谁掌握着星空蜂傀儡的另一头，但决计不是丁墨浓——她此刻正在学府管理司里面开会，而那个会场里是隔绝一切秘法的，星空蜂傀儡这些小东西也没用。”

　　“哼，丁墨浓明知要参加这种会议，拿着星空蜂傀儡也是没用，却还偏偏放你出来冒险？”

　　“当然，就算是她忽略这一点好了，至少她接不到现在的消息。所以说，也不知道老娘的身份究竟是谁。那么……杀了你又何妨，哼。”

　　这一回，秦阳真的惊呆了！

　　不是震惊于自己可能会死，而是震惊于：尨密对老师的行踪怎么掌握得这么清楚？

　　此刻正在开会，而且是深夜紧急会议，按道理说一般中层人员都不该能接触到。不，这甚至是七大学府联合机构召开的会议，那么其秘密程度应该更高。但是，尨密竟然知道。

　　其实尨密这么一说，已经有点泄露机密了——这女人的嘴巴够漏风的。不过也无所谓，毕竟斩杀秦阳也就在眼前，死人是不会泄露秘密的。

　　所以，尨密低哼了一声，道：“杀了他倒也不必，毕竟我也买了三万斤星石，押黄子皓获胜。要是约战打不起来，我这钱就挣不到了。还愣着干什么，抓紧时间废了他一些修为——不要废掉太多，磨灭到皇境六品就好。另外，击伤他的内脏，让他明天更加难以发力。”

　　于是那捆绑秦阳的人点了点头，当即加大了捆绑的力气。同时，一拳挥出直击秦阳的肚子！

　　轰……这一拳下去，就将秦阳的内脏震得翻滚连连，一口热血吐了出来。虽然秦阳的恢复能力超强，两刻钟之后必然恢复，但挨这么一记也不是好玩的。

　　另外，下面那个磨灭魂力修为的手法才更恐怖。要是以皇境六品的修为，明日对方黄子皓可就真的难办了。

　　秦阳奋力挣扎，但却无论如何无法挣脱那道奇异力道形成的长蟒。而且他越是挣扎，对面那人反倒越是开心，仿佛有种猫玩老鼠的快意。

　　甚至，秦阳的战魂都快要被挤压出了身体。受到如此强势的压制，秦阳就算倾尽全力也难以抗拒。

　　也就是这个时候，对面这蒙面男子忽然一怔。因为他是个大高手，更何况他的魂力仅仅贴服在秦阳身上，所以对于秦阳体内能量的感知非常准确。他能清晰的感觉出，秦阳现在的魂力绝不是皇境七品，而是更高！

　　甚至，秦阳的肉身之力也相当强悍。若是两者结合，至少力道上已经压制了黄子皓！

　　这可是个重大的发现！好小子，难怪一直不在乎和黄子皓决战，原来藏匿的这么深。幸好今天遇到了你，否则还真可能被你得手啊。

　　当然，这男子还是要首先把事情告诉尨密，想必尨密也会吃惊的。

　　但是就在这个时候，或许也正是秦阳几乎要完蛋的时候，事情又发生重大变化了——

　　这个蒙面男子的背后，忽然被人一刀捅了个透穿！

　　在他的背后，竟突然出现了一个中等身材的灰衣人，同样蒙着脸！

　　与此同时，背后这灰衣人猛然一个发力，竟然将蒙面黑衣男子的肠胃内脏也给绞碎了好多。刹那间，这个蒙面人撕心裂肺的惨叫起来。

　　当然在这种情况下，秦阳自然不再被束缚了。他也不知道突然出现的灰衣人究竟是谁，只知道可能是帮助自己的，也可能是路过此处顺手为之。按道理说，秦阳现在应该马上离开，毕竟不知道来的人究竟是敌是友。不过秦阳觉得，对方毕竟救了自己一命，不好好道谢一下会不会太失礼了。

　　而和他想法相反的是尨密。看到蒙面男子处于险境之中，尨密二话不说化作一道流光就飞向了对面的山峰上，一瞬间撤逃极远。

　　但是，突然出现的这灰衣人也不是俗手，正准备追击，却又被伤势惨重的那个蒙面男子给纠缠了。只不过这蒙面男子确实伤势太重，根本无法对灰衣人形成严重的威胁，只能勉强纠缠一小会儿。甚至，这蒙面男子连帝境二重天的攻击力也发不出了。

　　这灰衣人有些不开心的飞起一脚，将这黑衣蒙面人踩在了脚下。而后怔怔的看着尨密逃走的背影，似乎非常不开心，于是脚尖猛然发力。只听到咔嚓一声脆响，刚才那黑衣蒙面男子的脑袋如破西瓜般炸裂。

　　同时，一道魂魄从他尸体上闪现出来，这也是帝境强者常用的保命手法，期待能得到转世的机会。可是，那灰衣人能让他如愿？

　　只见灰衣人单手释放出一道灰蒙蒙的魂力球，将那道试图逃逸的魂魄牢牢束缚起来。那可是帝境三重天的魂魄，在这魂力球之中竟然不得脱身。

　　而就在几分时间之后，那道魂魄算是彻底灰飞烟灭了。灰衣人收起自己的魂力球，而后面前便出现了一颗魂珠。这魂珠如羽毛般漂浮，但惊人的是尺寸已经好似拳头一样，好大啊，这也太夸张了吧！

　　秦阳看得艳羡不已，心道这样的魂珠再加上自己的幻化青铜什么的，能制造出什么样的宝器啊，肯定很厉害吧。

　　此时，灰衣人已经收取了魂珠，也知道再追尨密已经无用。而秦阳则在他身后抱拳道：“多谢相助。”

　　灰衣人冷哼一声，似乎不想跟秦阳啰嗦，将地面上的死尸丢进星戒，便一个摇身消失在茫茫夜色之中，看不见摸不着。这遁去的一手可真狠啊，比秦阳的隐身戒指强多了。

　　可是直至离开，这灰衣人也没说自己姓何名谁，这以后到哪里找去？而且，这灰衣人为何来救自己，他究竟是哪一方阵营的？秦阳越想越是迷糊，一头雾水。

　　不过秦阳知道，此处已经不宜久留。于是他自己也再度隐身起来，马上飞出了决断谷。


第919章 迷雾重重

　　秦阳走了，灰衣人走了，尨密走了，蒙面黑衣人死了……整个决断谷之中，似乎再度恢复了宁静。

　　但是就在秦阳走后不到半分时间，东边山峰上便如水波荡漾一般，闪烁出一道人影。此人似乎一直在这里观看，并且心中自语：“还真的有点精彩了，这小子命不小……只不过，刚才那穿灰衣的家伙是谁？手段干净利索，弄死一个上品帝君宛如狸猫扑鼠游刃有余，是个大帝级的家伙。似乎在哪里见过？有点儿意思……”

　　随后，此人的身影便一晃而逝，和刚才那灰衣人的手法异曲同工。

　　但是就在随后，西边山峰上又有一道身影飘忽，简直要了亲命了，你们究竟在干嘛？区区两个皇境学员的比武，能牵扯到你们这么多人？又或者，你们都是参赌的家伙，比较关注自己输钱还是赢钱？

　　西边山峰上的这道人影，显然也更对那个灰衣人感兴趣。但是同时，也对东边山峰上那点动静有些诧异：“对面还有人？感觉得出对方似乎能耐不小，会是哪个？”

　　不过这西峰上的人并未离去，而是打了个哈欠之后，映着天空的月色躺下睡觉。

　　……

　　秦阳已经带着星蚁匆忙返回了麒麟城，到了快活林之中和影清鹤翎交代一声之后，便加速返回了图腾院。结果发现，丁总教还真不在这里——去学府管理司开会去了！

　　好家伙，看来尨密的消息是真实的啊。

　　结果就在秦阳准备去学府管理司的时候，丁总教却飘然返回了。“你不去外头和你妻子在一起，到这里来做什么？”

　　秦阳挠了挠脑袋，取出了盛放泥土的瓷瓶，道：“不，我今天通过星空蜂傀儡，在约战的决断谷之中发现有人撒毒，于是便……”

　　话没说完，丁总教便摇头说：“你还在那里布置了这个？倒是个小滑头。嗯，这个不用怀疑了，是我派过去的。”

　　我勒个去……秦阳顿时懵了。

　　丁总教平淡的说：“那是我派过去的人，时刻蹲守在决断谷西峰上，看看是不是有人会到那里做坏事（原来最后出现在西峰、最后映着月光睡大觉的竟然是丁总教派去的人，也是撒布‘毒药’之人）。假如有人试图在那里作祟的话，他会出手制止的。”

　　“另外，明天上午就是你约战的时刻了。而黄子皓一旦兽化之后会放毒屁，这可是他们蹿天鼠族群的天赋本领。虽然不登大雅之堂，但不算是耍诈。”

　　“这种臭屁可能会对你形成严重影响，所以我派人偷偷撒布了一些龙涎香。这种香味很淡，撒布一会儿之后便无人能察觉，但是却完全克制黄子皓的屁。只不过这龙涎香的效用只能支撑一天一夜，故而只能在今晚撒布了。”

　　哎，白担心了一场啊，原来竟然是老师亲自派人去弄的。

　　但是，也不能怪老师太保密，因为这件事是违规的、是不公平的！

　　黄子皓的臭屁就算再不怎么样，但也是自己的本领之一；但是秦阳使用龙涎香，那就是作弊了。而且，是丁墨浓这个堂堂总教亲自派人去做，就更有失公允，太袒护弟子了。甚至此事要是传出去，连那些卖黄子皓获胜的赌客都会大肆抱怨。

　　“别说出去。”丁总教安排了一下，但又微微歪着脑袋说，“不过，你就不谢谢为师的良苦用心？为了你这小贼，为师连公正都不顾了。”

　　秦阳笑道：“还谢呢，就是因为这件事，我险些把小命儿都搭上了。”

　　于是，秦阳又把尨密和灰衣人的事情说了说，确实是千钧一发。当时若灰衣人出现晚一点，秦阳就可能遭殃。

　　虽然丁总教派过去撒布龙涎香的高手也在，但他始终在西峰上面，所以秦阳遇险的时候他根本来不及过去。只有灰衣人够狠，竟然一直就在秦阳不远处。

　　丁总教顿时怒道：“尨密，她倒是越来越过分了啊，竟然敢提前到约占场地里面作梗使坏！”

　　她倒是忘了，其实自己也派人到那里提前撒布龙涎香了。只许州官放火，不许百姓点灯。

　　秦阳却摇头道：“但是，现在根本没证据证明她做了这坏事。除非那个灰衣人肯出来作证，不，就算作证也只是一面之词，缺乏必要的物证。”

　　丁总教点了点头，道：“可是，这灰衣人又是什么货色？为什么会帮助你？可要是跟你关系好的话，为什么最后又不理你？”

　　这我哪儿知道啊……秦阳也不得其解。于是丁总教怀疑，那灰衣人跟秦阳或许没关系，只不过是尨密一方的对头罢了。所以那灰衣人出手只是为了杀尨密两人，却不是为了解救秦阳。别说，这样倒是说通了。

　　“算了，这一点估计短时间内也搞不清楚。”秦阳说，“而我只是好奇，尨密是怎么知道你的行踪的？你去学府管理司深夜开会，这种事有几个人知道？”

　　同时，秦阳又把尨密当时那些话复述了一边。于是，丁总教当即恼火了：“我去开个会，这消息都能被人送出去？竟然监控我的一举一动？……嗯，学院内知道这件事的，只有沈副总教、训练管理处的纳兰执事、刑罚处的聂执事、学员管理处的左执事。”

　　老天爷，沈副总教和纳兰执事这两个嫌疑最大的家伙，又一次增加新的嫌疑了？真该死，偏偏两人同时知道啊。要是这次有一个人不知道的话，那么至少就把他排除好多可能性了吧？但是事与愿违，两个嫌疑人就这么一直不离不弃的同时出现。

　　但是这时候，丁总教又否认说：“不对不对，会不会是其余几个参会的老家伙说出去的？毕竟开会的时候，七大学府的总教都在场的。”

　　呃，要是这样的话，这件事就难以查询了。另外六大学府的总教，身边之人更多，万一有人说出去开会这件事，恰好被尨密知道了呢？

　　所以说一旦有了这个可能，这件事基本上就无法调查下去了。

　　而秦阳则又有些好奇的问：“这么晚了，你们一群巨头开什么会？很紧急？”


第920章 星空匪寇

　　“不是太紧急的事情，但却比较重要。”丁墨浓说，“据汇报，在麟子荒古的极北方，好像跌落了什么奇怪的东西，应该来自于星空匪寇。以往这些东西一旦出现，往往都会带来不少的财富，或为星石星髓，或为宝器，有时候还带着些稀奇古怪的小玩意儿。”

　　星空匪寇？秦阳有点好奇，但是通过名字也能大体得知这些家伙是干什么的。

　　而事实上，整个黑暗盟也是匪寇——超级匪寇啊！他们近三百家势力联合在一起，成为了不被两大星朝和两大星海所承认的势力。只不过黑暗盟太庞大了，于是有种自成一家的感觉，故而没有加入黑暗盟的闲散势力，也被黑暗盟视为匪寇。

　　丁墨浓表示，由于麟子荒古的环境特殊，可能距离匪寇出没之地比较近，故而每几十年总会出现星空匪寇的踪迹，并不稀奇。而每次出现之后，学府管理司就会组织一批成员去搜查，也算是临时增加的一次险地修炼。同样会有绩点奖励，就看自己的收获如何了。

　　至于那些星空匪寇的实力，很多都是皇境，带头的最强就是帝君，不超过帝境三重天的修为。这，也是多少万年来积累的经验，不会有错。

　　“当然，风险还是有的。”丁墨浓说，“星空匪寇说不定会活下来，他们那些奇怪的东西也可能具有一定杀伤力，故而学员们都从高年级之中挑选。只有极境皇和高位皇，才有资格参加这种活动。”

　　秦阳有点失望：“只在高年级之中挑选？”

　　他现在是六年级，再往上才是高一年级。

　　老师却摇头说：“你若是真想要去，我可以给你特批一个名额。等你约战结束之后休整一下，三天之后就要启程。”

　　好，秦阳还真想见识见识所谓的星空匪寇究竟是什么模样。

　　……

　　第二天，秦阳收拾一下来到了决断谷，才惊愕的发现这山谷四周的山峰上，竟然蹲驻了很多人。老师丁墨浓来了，柳妙言这个大赌客也来了，还有很多不认识的生面孔。而且，尨密同样毫不在意的来到了此处。反正秦阳没有什么证据，对吧？最重要的是，要是丁总教想要抓尨密的话，昨晚就动身了，哪会等到现在。

　　此外，其他几个学府竟然也派来了观战之人，可见这一战的影响不小。虽然级别只是皇境的对战，但秦阳是丁总教的亲传弟子，是这一届招收的顶级天才，大家想看看这个天才究竟有多大的含金量。

　　至于其余的很多人，估计也都和这次的赌约有关系。这时候，柳妙言才放出了真话：“想要观战，是需要学府管理司批准的。凡是赌资超过三千斤星石的，我都给他们弄了个免费的观战席位。赌资不足三千斤的，每个观战席位三十斤星石的观战费。嘿，当然要上交给学府管理司十斤。你瞧瞧，姐姐我足足卖出去一百二十多张票啊，白赚了两千多斤星石，小弟你真是姐姐的摇钱树。”

　　“真是掉钱眼儿里了，挣钱挣死你算了……”秦阳一头黑线。就在这时候，他忽然眼角一颤，说，“那个不是幻羽公子陆幻羽吗？这小子也来了，他也参赌了？”

　　秦阳之所以问柳妙言，是知道柳妙言和陆幻羽有交情。当初为了平息事端，陆幻羽托柳妙言购买了红颜惑水转赠秦阳。

　　柳妙言摇了摇头：“每个大学宫都把得意弟子带来了不少，试图让他们通过观战而有所感悟提升。当然名额有限，每个学府带来的弟子只有三四名。至于幻羽公子……”

　　秦阳笑道：“他身为整个幽冥宗的少公子，自然有资格来。”

　　“不，你小瞧了他。”柳妙言摇头说，“幻羽公子和你一样，入校没多久就通过在莫测时空里的苦修，进阶到皇境七品的修为。小弟，他和你几乎是并驾齐驱的架势啊。现在幽冥学宫里面已经有传言说，将来数百年必将是幻羽公子崛起的时期，这可是你的强敌。”

　　秦阳笑了笑，不置可否。未来数百年？得了吧，你以为咱真的要在这里当数百年的好学生吗？只不过这份笑容看在柳妙言的眼中，却又好像是一种自负、一种自满。

　　而这时候，陆幻羽的目光也投向了秦阳，带着那种天然的高傲。上次在彭总教的压力下他不得不和秦阳讲和，但骨子里岂会认孬？

　　两道目光交汇，险些激荡出火花来。陆幻羽不想再被彭总教教训，而秦阳也懒得跟他计较太多，于是大家各自扭过头去。

　　当然，最让大家感到惊讶的是，丁总教竟然亲自来了！

　　作为整个麟子荒古的超级巨头之一，丁总教无论是资历还是修为都是超一流的。她在这里出现，顿时有了定海神针之感。而且不少有头有脸的人物也都纷纷向她打招呼或行礼，众星捧月一般。

　　“果然来了，这老妖婆。”尨密在远处恶狠狠的偷瞥了一眼，而后对身边的黄子皓说，“不要怕，咱们是在规则以内做事，就算你‘失手’打死了秦阳，丁墨浓也不能将你怎么样，顶多发一阵子臭脾气……只是可惜，昨晚下毒不成，否则你胜算更大。”

　　黄子皓不屑的笑了笑：“无妨，这也能稳稳吃定了秦阳。其实我还得感谢感谢这小子，是他导致了李淳风那傻缺货的死。而李淳风一死，这浑天网反倒不用归还了，哈哈哈。”

　　看得出，他和李淳风看似关系不错，实则就是酒肉之交。

　　说完，黄子皓也款款飞落到决断谷的中心，和秦阳相对而立。距离开战也只有一刻钟的时间了，气氛开始凝重起来。

　　但是这时候一道声音打破了现场的凝重气氛，显得不伦不类，哪怕这道声音非常甜美妙曼——

　　“大家好，咱们黑暗赌坛和快活林联合举办的这场赌局，马上就要闭盘了哦。还剩下最后一点时间，不知道还有哪位乐于投注吗？目前秦阳对黄子皓的盘口大约是一比三哦，想要参赌的快来快来……”

　　秦阳登时无语。

　　不过还别说，真的有不少人再度参赌了。反正这里不是麒麟城内，赌博这种事再也不受任何限制，学府管理司也无法约束。比如那幻羽公子就大大方方地飞过来，故意高声吼道：“我添个彩头儿，出一万斤星石，买黄子皓获胜。”

　　说白了，这是战前给黄子皓鼓气，同时给秦阳泄气。


第921章 八品展露

　　有了陆幻羽这么一带头，不少人纷纷出资，而且有些人出的数目还非常大。毕竟能到这里观战的大多是上流人物，而且还有学府之外一些富商大贾。

　　另外，以前有些已经下注的家伙受到气氛鼓舞，也有再度增加投注的。还有一些难得出城的学员，家境不错手头宽绰的，也会加入到投注的行列之中。

　　只不过大家还是对黄子皓更有信心，同时也可能受到幻羽公子那个带头作用的影响，最终柳妙言现场收到了足足27万斤赌资，竟然只有一万斤是买秦阳获胜的，剩下的依旧是买黄子皓。不得不说，大境界的差距终究太让人窒息，越级格杀的难度太大太大。

　　柳妙言乐滋滋的飞回去，收获不小啊。其实这是人的心理因素在作祟，因为越是到了比赛开始之前，人们越是亢奋，故而投注也更加积极。瞧，这一小会儿收敛的赌资比以前好几天弄到的还多。当然，快活林抽取的份子钱也就越多。

　　最终柳妙言欣喜的发现，现在的赔率已经变成了一比四了。若是最终秦阳获胜，她投入的那五万斤星石将会得到四倍收益。当然，秦阳赚得会更加恐怖。

　　经过柳妙言的一番折腾，现如今约战的时间也已经到了。学府管理司派出了三个中立方人员做判决者，都来自于图腾院之外的其他几个学府，而且都是德高望重之辈。

　　当然，上报这些约战的程序，加上邀请这些判决者出场，原本是需要支付一笔不菲的费用的。只不过按照规定，提起约战的一方负责支付这些——毕竟是你们主动要打架的，所以尨密他们早就把事情做妥了，秦阳并没有参与。

　　三个判决者都穿着学府管理司的服装，他们是各大学府推荐到学府管理司之中长期任职的人员，在整个麒麟城拥有特殊而超然的地位。见到这一身衣服，就没人能对他们动手，威严极高。就算自己学府的总教想要教训他们，也得首先把他们撤换下来、调回自己学府，否则就是对七家大联盟的不尊敬。

　　如今三个判决者都在胳膊上戴了个袖章，绣着一个金色的“判”字。而居于中间的那位高个儿老头人称卞老，乃是今天的“主判决”，他此前来自于霸体院。

　　卞老看了看四周，忽然爆发出高亢的嗓门。秦阳总算明白为何请他做主判决了——声音洪亮啊，一声吼足以震荡整个山谷，直至飘荡到四周山峰上，连观众都听得清楚——

　　“本次约战遵循双方自愿，学府管理司委派我等三人来此做判决者。”

　　“约战并非仇杀，故而要求参战者务必保持克制，不许出现性命之搏，也尽量不要出现肢体残缺。”

　　“双方可以使用宝器，不限制自身天赋异能，但禁止使用毒药等下三滥的物件。”

　　“……”

　　都是些老生常谈，比如说什么不准出现性命之搏、肢体残缺，而事实上约战的结果里面，有两成结果是出现死亡的，另有四成结果是出现肢体重大残缺的，非常残酷。

　　当然，安排一句还是必要的。要是没有这样的一个准则，场面则势必更加惨烈。

　　宣读了一大堆，最终没有异议，秦阳和黄子皓就到了三个判决者那里签字画押。随后两人飞回原地，只等到卞老一声“开始”，黄子皓便忽然化作一道黄光，几乎一瞬间出现在秦阳的面前。

　　轰！

　　前面的动作没有看清，但秦阳好歹做起了基本的防御，一掌和黄子皓交击在一起。只不过他没有过早暴露自己的真实实力，而是将力道保持在了皇境七品的巅峰。

　　结果，秦阳的身体犹如出膛炮弹一般倒飞出去，狠狠撞击在后面的峭壁上，地动山摇。只不过在撞碎山石之时，秦阳感觉到一层软膜般的力道将自己阻挡了一下，于是力气被卸去了大半。

　　这就是决断谷的特殊阵法，用以保护这座山谷。否则要是两个极境皇对战，还不把这几座山峰给轰平啊。

　　可还没等到秦阳走出石壁上的凹洞，黄子皓又化作一道流光飞了过来，好快！

　　不愧是蹿天鼠一族的，速度确实惊人。而这时候，秦阳已经取出了太阴剑，瞅准机会一剑劈向了黄子皓的脑袋。没指望能刺中，只要将其打退就好。

　　可是黄子皓却桀桀一笑，身体轻盈的躲了过去，而后手中的一把短刃倏然划过，竟然在秦阳的脖子下划出一道浅浅的血痕。而若非秦阳躲闪及时，这一刀已经要了他的命。

　　而且在这种攻势下，秦阳还不得不退回到自己撞出的凹洞之中。这还是使用了慕容娟的那种搏杀之术，要不然形势会更加糟糕一些。

　　山峰上，那些看客们开始摇头了，但绝大部分表示出了欣喜，毕竟他们买了黄子皓获胜。

　　“八品对七品，本就是绝对的压制，怎么可能出现意外。秦阳能支撑这么久，已经算是不错了。”

　　“嘿，看来我买对了，这回要小赚一把了。”

　　“得了吧你，说得好像你有先见之明似的，大家谁不买黄子皓获胜啊，我比你买的还多呢。”

　　……

　　就在众人议论纷纷的同时，黄子皓也已经得意起来。看样子，自己就算不使用兽化的能力，也能轻易杀死秦阳这家伙。

　　最重要的是，现在是在山壁的凹洞之中啊，简直是天赐良机。因为这时候下了狠毒的招数，外面的看客很难看清楚。到时候，解释自己如何“失手”也就更方便一些。

　　所以黄子皓忽然大吼一声，全力一掌击向秦阳的前胸。

　　但是，秦阳等待这个时候也已经很久了。他同样爆发出全部的魂力，甚至将皇境六品的肉身之力也催动出来，二者交汇融合，使得秦阳变成了一尊电光闪烁的战神一般。

　　轰……他也平推一掌，恐怖的攻击力如山崩海啸般汹涌扑来。

　　“怎么可能，两个皇境八品的气息！秦阳，秦阳这家伙也是皇境八品！”山峰上已经有人惊呼，“这小子藏得太深了！完蛋了，老子买的是黄子皓获胜！怎么办，五百斤星石啊！”


第922章 不要脸的大老鼠

　　“五百斤星石？算个毛，老子买了黄子皓这混蛋两千斤！”

　　“你们就别吵了，人家幻羽公子买了上万斤呢，都还没说话。”

　　“他是气得说不出话来了，你没看他脸色铁青跟一根青萝卜一样。”

　　……

　　总之，整个形势刹那间扭转了，原本志得意满准备赢钱的那些人，现在都开始忐忑起来。

　　柳妙言则心花怒放了，心道难怪秦阳这家伙这么有信心，原来他也是皇境八品啊！

　　但是，这家伙是怎么做到的？入学报名的时候是皇境六品，这是几个总教亲自见证的，绝对不假。而现在区区一个来月过去，竟然就成了皇境八品了？神速啊！

　　和柳妙言同样心思的还有很多，多半都是各个学府的高层。这一回，他们真正见识到什么是真天才了。特别是九霄学宫的那些，本以为陆幻羽已经是这一届的奇才，但是和秦阳一比还是屁都不算。

　　当然，信心满怀的陆幻羽更加沮丧。他此次进阶到皇境七品，觉得已经可以在六年级之中纵横几十年了。而且他给自己定下了一个目标——一个自以为很牛掰的目标：三十年内再进阶皇境八品！这个目标公布出来的时候，不少人还为之震惊呢，毕竟学宫给的年限是两百年啊。于是，他还自鸣得意的觉得自己一定可以。

　　但是现在和秦阳一比，那三十年的期限显得太漫长了。

　　所以说，现在他的脸色铁青一半是因为要输了星石，而另一半则是因为自尊心严重受挫。

　　而在战斗的现场，秦阳哪有心思管这些。当他闪烁着电芒的一拳击出之后，就顺势追了上去，因为他断定这一拳足以将黄子皓震个半死，击飞很远。

　　果然，黄子皓的身体从这边的山壁下，直接倒飞到对面山壁下，而且体内充斥着难以名状的痛楚，仿佛内脏都被震裂。当身体撞击在对面山壁下，也将山壁撞出了一个浅坑。虽然他奋力冲出了石壁的浅坑，但秦阳已经来到了面前，膝盖狠狠上扬，咔嚓一声击碎了他的下巴！

　　只此一个反击，便击碎了黄子皓的下巴骨。于是，那尖嘴猴腮的面容更加难看。

　　而后秦阳又反手一击，趁着黄子皓没有在疼痛之中缓过神来的时候，狠狠砸击在他的肩膀上。于是黄子皓的肩骨咔嚓断裂，身体也不由自主的跪了下去。当然，秦阳手中的太阴剑则横放在了黄子皓的脖子上。

　　而这一系列密不透风的打斗，其实相隔只有几息时间。

　　“认输吧。”秦阳手持太阴剑说道，“你我本无仇隙，何苦呢。”

　　要说秦阳出手够重，也算是。但是对于他们这个级数的强者来说，能够做到这一步而不伤战魂已经够意思了。要是秦阳真的下狠手，刚才就不用手刀劈砍黄子皓的肩膀，而换做太阴剑就是了。那样的话，黄子皓已经没命了。

　　四周的山峰上，一群人都看懵了，心道就算是两个皇境八品的交手，也不至于结束这么快吧？这还是同级数的战斗吗，简直是极境皇虐打皇境八品啊。

　　事实上大家都不知道的是，秦阳由于在莫测时空里面坚持不懈的做那种强势修炼，他的魂力已经达到了皇境八品的巅峰，能够承受的重压倍数就是证明。而再加上肉身血脉那皇境六品的力道，且有肉身之力和魂力的激发效应，使得他现在的力道比之最弱的极境皇，已经差不多！

　　秦阳再问一遍：是不是认输！

　　在如此威压下，黄子皓屈辱而压抑的吼道：“我认！我认！”

　　既然如此，秦阳便把太阴剑撤回，而上方的卞老也已经准备宣布约战结束——一方认输视为结束。但是就在这时候，半蹲着的黄子皓忽然单腿一扫，秦阳当即跳了起来。而后黄子皓趁着这个机会，身体嗖的一下倒退了很远，怒吼道：“我认为你得死！”

　　你妹，不要脸啊……原本说“我认”，结果后面竟然成了“我认为”什么？这算什么啊，简直是赖皮到家了。

　　这一下子，连上方观战的卞老等三名判决者也无所适从。刚才，黄子皓这一下子算什么？

　　偏偏这个时候，观战之人里面竟然有超过九成的人振臂高呼：“再战！再战！”

　　这些人都买了黄子皓赢，自然希望再战下去，至少还有希望翻盘。要是现在就认输的话，星石就要输光了。

　　看到如此滔滔的“民意”，卞老也只能暗叹秦阳太心软。刚才你要是一剑将黄子皓废了，岂不是一了百了……当然作为判决者他可不能这么教秦阳。

　　结果卞老这个老滑头假装没在意，继续抱着双臂静静的观战。开玩笑，犯得着为了这点小事而得罪几百人吗？至于说丁总教可能不开心，那就不开心吧，反正咱老卞是霸体派的人，又不是你图腾派的。

　　丁总教确实很恼怒，但规矩就是规矩，主判决没有宣布战斗结束，那么战斗就得继续打下去。当然丁总教也觉得自己的弟子能行，就算继续打下去，也肯定能赢。

　　而比丁总教更恼怒的则是秦阳，他算是领教了黄子皓的无耻，于是飞身上前来了个近身搏杀，试图将黄子皓彻底制服。但是，现在已经没有这么好的机会了，因为黄子皓已经兽化！

　　一头淡黄色皮毛的超大号老鼠，有小猪一般大小，贼溜溜的眼珠子爆射出了凶悍的光彩。左前肢似乎有点不便，下巴也软趴趴的影响咬合，这都是刚才的伤势所致。但是除此之外并无大碍，依旧展露出了滔天的凶焰。

　　紧接着，这头大老鼠化作一道虚影，瞬间出现在秦阳的面前。速度真快，比兽化之前又提高了很多，就算是极境皇也肯定不如。

　　轰……秦阳的被撞飞了，而且肚子上多了几道深深的血痕，这是大老鼠留下的爪印。

　　与此同时，这头大老鼠忽然念叨了一句什么，于是头顶上顿时浮现出一张丝绢样的东西。只不过随着“丝绢”疯狂的变大，才看到这竟然是一张大网。


第923章 网内之战

　　看到这张大网出现，丁总教的脸色顿时拉了下来：“李淳风的浑天网，具有成长性的宝器！好大方，生前连自己的看家宝器都转借了。看来，这李淳风和黄子皓交情匪浅，那么李淳风令奚蔓彩谋害秦阳，也是为了帮助黄子皓。”

　　虽然事情的性质越发明显，但现在倒也不是追查问题的时候。因为浑天网一出，秦阳的形势开始险恶起来。

　　浑天网无限扩大一般，最终边缘完全贴合在了四周的山壁上。于是这浑天网之下的部分，被完全遮盖了起来。

　　这浑天网离地十丈，看起来很高但根本不够皇境强者折腾的。而且，这个网状平面甚至还在往下压，高度越来越低。

　　随后，这张巨网的边缘开始沿着山壁向下延伸，到了地面之后则继续向中心方向聚拢。感觉到这张网可能有些古怪，秦阳没敢轻易触碰，而是离地御空飞了起来。于是网的边缘迅速交汇，形状也在慢慢的变化，最后化作了一个直径三十丈的圆球！

　　这张网哪怕再大，但是网孔却小的很，只有拳头一般大小，人是无论如何也钻不出去的。

　　巨网形成的圆球，灰蒙蒙的隔绝出一个圆形的世界。在这里面，秦阳甚至觉得死气沉沉，仿佛已经成为一个独立的空间，无法离开。

　　这是一片生机断绝的死域！

　　秦阳试着冲出去，但太阴剑劈砍在这上面根本无效。甚至，这锋利的太阴剑也出现了一丝丝的缺口！

　　这些缺口，是劈砍浑天网那一根根网丝的时候所造成的，可见这浑天网的等级之高。太阴剑虽然不是极境皇的至宝，但在太古时期好歹也是高位皇的拿手兵器啊。

　　而黄子皓变成的大老鼠则在对面狰狞笑道：“别砍了，没用。小子，现在打起来你要当心了。浑天网隔绝出的空间自成一体，外界甚至看不到里面的情况，更听不到里面的声音。所以说，咱们的死活外界都看不到。你，明白这句话的意思？”

　　秦阳眼睛微微一闭，冷笑道：“你的意思是说，就算我在这里杀了你，别人也不知道是怎么杀的，到时候随便我信口雌黄编个理由就行了。”

　　“好大的口气，但道理确实如此。”大老鼠桀桀笑道，“所以说，我若杀死了你，也是这样……嘿嘿，你小子是不是挺后悔的呢？原本刚才就能获胜了，结果被我忽悠了过去。”

　　秦阳仔细盯着这头该死的大老鼠，冷笑道：“先不要这么高兴。等我弄死了你，这破网肯定会自动失去威能。”

　　“你觉得自己行吗？”大老鼠张狂大笑，“在这里面，任何对手的魂力都会被削弱一半，不信你试试。你我同为皇境八品，一旦削弱一倍之后，岂不是依旧任我宰割。”

　　但是，当秦阳真正催动一身力道，并且让魂力和肉身之力交汇融合之后，竟然依旧保持了大约皇境八品的力道！

　　“不可能，你……”大老鼠惊呆了，“难道你一开始的力道，已经堪比极境皇了吗？”

　　秦阳点了点头，心道这样还不赖，至少保证了足够的防身之力。

　　而大老鼠却又稍稍定神说：“但是也无妨，至少你现在比我弱。而且，你的速度没我快。下面就尝一下老子的冲击吧，会让你痛不欲生的，哈哈。”

　　说着，这大老鼠化作一道黄光，在这空间里灵活的窜来窜去，恶心的要死。终于有一下，这大老鼠一头撞在了秦阳的身上，于是秦阳的身体轰的一下倒飞的出去，结结实实撞在了浑天网的球面上。

　　刺啦啦……刹那间，秦阳后背上的衣服被焚烧了干净，而且背部被浑天网的网丝灼烧出了一个个刺眼的网格。皮肉在滋滋的冒烟，痛苦不堪。

　　相反，被同样震飞的大老鼠也撞在浑天网上之后，却没有出现这样的情况。他只是仿佛被普通丝网弹了一下，而后便毫发无损的继续蹿腾。很显然他拥有这怪网的控制权，故而不会对他形成任何伤害。

　　就在秦阳感到不妙的同时，大老鼠已经再度冲了过来。来来回回的穿梭，仿佛在秦阳身边绕出了一个巨大的蚕茧，可见速度之快。终于，秦阳一个没躲开，被大老鼠再度撞飞了。

　　撞击本身不伤人，但遇到浑天网之后便会受伤了。连续被浑天网伤了三次之后，秦阳再也不敢轻易触碰，疼，太疼了，而且越是这样就越是处于劣势啊。

　　于是第四次被撞飞的时候，秦阳一转身就以太阴剑猛刺浑天网，因为他知道这浑天网虽然说是个“网”，但是实际上里面的空格都是实体的，刀剑无法贯穿。所以长剑一旦刺在这上面，秦阳的肉身就不必受苦了。

　　但是秦阳万万没想到的是，当太阴剑刺在这上面的时候，由于秦阳的力道使用到了最大限度，于是……当啷！

　　断了！

　　陪伴自己多年的太阴剑，断了！

　　对于这把剑，秦阳的感情是极其深厚的，宛如自己肢体的延伸。是的，随着自己的修为提高，这把剑显得不够强大了，但它毕竟代表着秦阳的过去，那段热血激情的过往！

　　“你……该死！！！”秦阳豁然转身，暴怒。

　　对面的大老鼠觉得吃惊，不就是一把破剑吗？断了就断了，有什么了不起的。结果就在他这么一个失神的时候，秦阳忽然催动出了自己湮灭神针！

　　嗖！

　　一道血红色的红线划过，瞬间穿透了大老鼠的眉心。这大老鼠嗷嗷直叫的尖吼了一声，随即疯狂的跳跃开来。该死的，秦阳这家伙的秘法好厉害，一瞬间灭掉了自己百分之一的魂力！

　　不要小瞧这百分之一啊，须知湮灭神针的速度是非常快的。一旦任其刺穿，只怕是一息时间就能给你刺穿几十个来回。

　　所以大老鼠在拼命的奔逃，试图躲避湮灭神针的刺杀。而由于这蹿天鼠的速度极快，秦阳的湮灭神针短时间内还真的追不到、刺不准。

　　“那就尝尝老子的湮灭之雨！”秦阳一吼，顿时整个空间内遍布血雨。


第924章 放屁

　　湮灭之雨一出，整个空间内到处都弥漫着血珠。而一旦任何一个血珠触碰了大老鼠，附近的血珠便都会瞬间扑杀过去，凝聚成为一团。

　　而且秦阳将这个秘法和湮灭星穹的秘法融合，于是湮灭之雨一旦凝聚之后，瞬间形成了一个巨大的圆球，将大老鼠包裹在了其中。

　　“湮灭星穹！”秦阳怒吼一声，这颗巨大的血球开始缓缓转动，而里面的大老鼠则叽叽直叫痛苦不堪。因为，它的魂魄正在被湮灭星穹给缓缓的磨灭。

　　只不过秦阳被削弱了半数的魂力，现在还不是黄子皓的对手，故而被黄子皓奋力逃脱出去。而被秦阳磨灭的魂力，其实还不到一成，但这已经几乎把黄子皓给吓死。当然，近乎一层的魂力，也等于让他这几十年的修为白费了。

　　“竟敢磨灭老子的战魂，老子马上让你生不如死！”大老鼠疯狂叫嚣着，“这就快要不行了吗？其实你更没尝过我那‘妙品神烟’的味道。受死吧，这招一旦出来，你必死无疑！”

　　说着，大老鼠就把屁股转向了秦阳。至于所谓的妙品神烟，指的就是他的臭屁！

　　噗……一股浓黄的气体爆发了，瞬间充斥了整个小空间之中。秦阳只是觉得恶臭刺鼻，但却没有任何眩晕感，这和此前别人描述的不同。当然秦阳很清楚，这是因为提前撒播在这里的龙涎香的妙用，解了这老鼠屁的毒性！

　　毕竟浑天网隔绝一方小天地之前，也将遍地龙涎香所渗透的空气给包裹了起来。现在这小天地之中，到处都是龙涎香的味道，只是鼻孔无法察觉出来。

　　所以说，大老鼠黄子皓还以为秦阳中毒了。虽然不至于死掉，但至少头晕目眩。而且在这个封闭的空间之中，只需要小小的一会儿，秦阳就四肢麻痹酸软，非得倒下不行。

　　但是他错了。

　　就在他妖皇大屁股对准秦阳的时候，秦阳却已经瞬间冲到了他的身后。只可惜太阴剑崩断了，刚才作为纪念放进了星戒之中。不过无妨，秦阳还有别的宝器。只见他掏出了太古聚元葫，以葫芦口猛然塞进了大老鼠的屁眼子里面。甚至，将前面小半截的葫芦都塞了进去。秦阳不得不感慨，心道回头这葫芦要好好清洗清洗了，太恶心了。

　　而如此大的物件被死死的塞进屁股里，大老鼠顿时慌张了。黄子皓本以为秦阳已经熏晕了呢，哪料到会出现这样的情况：“不可能，就算极境皇也不能抵御我的妙品神烟，这绝不可能！”

　　但是，秦阳已经下手了。轻轻叩击之后，一道烈火爆发了！

　　这种强度的烈火，对于皇境八品强者本没有太大的杀伤力，因为锈迹斑斑的太古聚元葫现在只算是中等宝器。但是，现在这种施暴方式太暴烈了，葫芦口的位置也太狠，而内脏的防御能力也比皮肉差了太多。

　　轰！肛肠里面烈火喷涌，偏偏秦阳死死的抓住了大老鼠的脖子皮，令它不能逃窜。于是这股子烈火顺着直肠、大肠一路向上，也不知道将内部器官都破坏成了什么样子，反正当大老鼠悲哀的叫出声的时候，一股火焰烟尘从嘴巴里爆发了出来。

　　就是这么狠。

　　秦阳估摸着，这家伙肚子里的五脏六腑就算没烤成灰烬，也得烧成了一个七成熟。

　　这次的内伤太严重了，大老鼠已经忍受不住。而这时候，秦阳又叩击了一下，爆发出了第二次烈火。

　　这一回，黄子皓真的奄奄一息了，而且已经开始不由自主的幻化为人形，这也说明他已经是强弩之末。巨大的老鼠尾巴收回了，带着毛的屁股也开始逐渐光滑，这是由老鼠屁股向人屁股的转化。

　　但是在没有转化完之前，秦阳又连续叩击了两下，一次雷电一次冰寒。于是在被雷电劈得里焦外嫩之后，又瞬间被冷冻保鲜起来，这简直是最佳的熟食保鲜技术。

　　刚刚被烧熟的内脏啊，瞬间再被冰封起来，这具肉身可就真的完蛋了。

　　而让秦阳有点出奇的是，当黄子皓的肉身倒下之后，他脑袋里竟然也浮现出一个魂影。怪事了，极境皇以上才能多次转世吧？类似于当初魔皇八魔将那种的转世，其实都是残缺的，而且需要外力。像黄子皓这样极境皇一下修为，且死后短时间保持魂魄不散的，也就当初大龙皇和龙族高手做得到。

　　但是秦阳二话不说催动了湮灭星穹，将这个魂影也包裹了起来。此时的魂影这么弱，以至于不一会儿便将之彻底磨灭，只留下了一颗轻飘飘的魂珠。

　　秦阳收起了魂珠，眼前的景象也似乎猛然一变，天地之间再度充斥了丰富的色彩。至于刚才笼罩着他的浑天网，再度化作一方丝帕轻飘飘的落下。秦阳毫不犹豫的飞过去，一把将丝帕抢过来扔进了星戒里面。

　　好险，幸亏自己出手够快啊！因为就在刚才，秦阳清晰感觉到至少有五个战魂冲过来试图争抢，好在秦阳就在战斗的最前线，占据了时间优势。

　　而能够让这么多人争抢，显然这浑天网也是个宝贝。

　　当然，那些人一次没抢到的话，也就不好意思抢第二次了，毕竟浑天网现在已经有了新主人——秦阳。呵呵，丁总教就在山峰上看着呢，你们还敢死皮赖皮的一直抢他弟子的宝贝？真的当她不存在吗？

　　与此同时，黄子皓光溜溜的尸体也从十几丈的高空中坠落，噗通一声落在了决断谷中心。

　　秦阳当即抱拳道：“各位判决者前辈，刚才这黄子皓不但以浑天网将晚辈索拿围困，而且放臭屁险些将晚辈熏死，同时还弄断了晚辈的宝剑……在如此险恶的形势下，晚辈实在无法照顾周全黄子皓的性命，还望见谅。”

　　话说得够好听的了，希望你们三个老家伙别找茬儿。

　　那位主判决卞老干咳一声，似乎有点倚老卖老的想法，但没想到不远处丁总教的咳嗽声比他还大，几乎要回荡整个山谷。于是卞老当即捋捋胡子点头说：“事已至此，多说无益。刚才秦阳学员身处不测之境，也确实难以做到点到为止……但此事依旧有些过了，希望下次务必注意！务必注意！另外我将代表学府管理司，建议图腾院扣除秦阳学员一个绩点，罚没百斤星石，以作惩处。”

　　高高抬起，轻轻落下，这板子打得不疼。连丁总教也点了点头，算是认同了这处罚决定。


第925章 奇怪的宝器

　　约战结束，卞老此时也把尨密喊了过来，道：“尨密，你代表凌家来约战秦阳，本意便是通过约战，解决凌炼死亡一事。如今约战结束，再不可因为凌炼之事而到麟子荒古无休止纠缠秦阳，知否？否则，便是戏弄我们学府管理司了。”

　　戏弄学府管理司，凌家可当不起这个罪名，所以尨密就算心里再烦、脸色再差，也不得不气哼哼的点了点头。而且对于这场战斗的结果，不仅仅是她，任何人都说不出话来。因为黄子皓的无耻，刚才大家都已经看在眼里。

　　现在黄子皓这家伙已经挂了，说再多也没有意义，故而就算那些输了星石的赌客此时也无话可说，只能认同了现实。

　　当然，但凡购买秦阳获胜的自然越发兴奋了。比如柳妙言，一下子购买了五万斤啊，这下子捞回自己的成本不说，还赚回了足足二十万斤星石，赚大发了。另外，黑暗赌坛抽取的三万多斤份子钱里面，还要分一万斤给柳妙言的快活林。

　　至于秦阳就不用说了，他一下子砸进去了十万斤星石，这次连本带利回收五十万斤！这样一笔惊人的财富，不知道要让大家眼红到何等程度了。

　　当然，眼下最让大家震惊的一点，还是秦阳身为皇境八品强者的事实。更进一步说，秦阳在皇境八品之中都是超级强者，因为大家都看得出浑天网的厉害，可是皇境八品的黄子皓使用浑天网，还是被秦阳给顺利拿下了。

　　这么算来，秦阳恐怕已经拥有近乎极境皇的实力了？

　　太恐怖了，这小子一个多月前不还是皇境六品么！！！

　　影清、鹤翎和孟依依已经飞过来向秦阳表示祝贺，丁墨浓也很开心的表示勉励。不过如幻羽公子那样的，倒是冷哼一声拂袖而去，估计心里头一惊被刺激得千疮百孔。尨密则气得七窍生烟，甚至连黄子皓的尸体都不管了，直接扭头就走——这可是你们请黄子皓来打架的，现在这做法也太过分了吧。所以到最后还是秦阳将黄子皓的尸身收起装入星戒，回头交给化人场得了。

　　总之，各色表现不一而足。

　　而从这一天起，秦阳的大名疯狂席卷了七大学府，每个学员都知道了图腾院出现了一个极其变态的家伙。而且现在已经可以预期，十年后的七大学府大比拼之中，六年级学员的第一名肯定被这家伙预定下了，谁也比不过他啊。

　　一群人带着不同的心情回去了，现场渐渐就剩下为数不多的几个人。除了影清等三女，还有丁墨浓和柳妙言。

　　秦阳倒是迫不及待的取出了浑天网，当即用自己的魂力令这个宝器认了主。秦阳能够感觉到，这浑天网的级别非常高，只怕不亚于天机镜和伐罪碑。单是一片网格就能震断太阴剑，而聚元葫的任何威力都无法伤害这张网，这已经说明了问题。

　　而认主了之后，秦阳发现这浑天网便能随着自己的心意而变化形状，但变做圆球形是最常态，而且威力最大、最牢固。

　　现在有了这东西，秦阳在目前连极境皇都不用畏惧！因为这东西一旦将对方罩住，对方的修为就会降低一半啊。而秦阳呢，综合实力却堪比刚进阶的极境皇了。一进一出，秦阳在这里面能稳稳的碾压任何皇者吧。

　　一旁柳妙言点头说道：“浑天网，主材质来自于极其宝贵的神蚕丝。而但凡以‘神’字命名的物品材质，制作出的宝器均拥有无尽成长之可能。只要炼器手法得当，加之舍得灌输进去足够的地液，它就还能变强。当然，现在最有效的束缚上限还是极境皇，对于帝君级强者的作用不是很大。”

　　“据说当年李淳风巧得了一两神蚕丝，请了高人炼制这么一张网。但是由于手头的材质不够，所以只能一步步的提升其品质。”

　　“小弟，你这回可捡到一个大宝贝了。单是这宝贝的价值，不下十万斤星石。对了，要不然姐姐我把赚来的二十万斤星石都给你，你把它卖给我如何？”

　　好家伙，这么值钱啊……但是秦阳又不是缺钱的主儿，自己的钱都花不完，犯不着出售这等宝器。

　　而且，秦阳等人都忽然产生了莫大的好奇，特别是影清忍不住问：“妙言姐，你说只要名字之中带着‘神’字的材质，比如这神蚕丝，制作的宝器都有无尽的成长可能？”

　　柳妙言点了点头，连一旁丁墨浓也补充道：“至少在炼器行当里，他们都是这么说的。不过，哪有能够无限成长的宝器啊。迄今为止能够见到的至尊级帝兵，也只能对帝境七重天的天帝产生作用。”

　　秦阳等人倒抽一口冷气……能对天帝产生作用，还不够狠吗？

　　而且，宝器的级别一旦到了帝境，便可以称之为“帝兵”。而能够对天帝产生作用的，便是最为强大的“至尊帝兵”，极其恐怖。

　　而现在秦阳他们心中更加在意的是，影清身上还有神蚕甲啊！

　　神蚕甲，顾名思义就是神蚕丝炼制的，千变万化极其怪异。但是从这个属性来看，还真的和浑天网差不多——随着心意变化形状，拥有强大的防御力，能够削减对方的攻击力，等等……这种奇怪的物件，这种奇妙的材质，越想越是珍贵。以至于秦阳都觉得怪事了，因为乾元世界毕竟只是一个甲级世界啊，哪来这么多的大宝贝？

　　不仅仅是神蚕甲，还有聚元葫。毕竟这聚元葫现在损毁的像块烂铁疙瘩，却还拥有巅峰中品宝器的等级，这也是至宝啊。

　　另外秦阳他们也觉得，要说浑天网厉害吧，但是主材质还没神蚕甲多呢。至少从重量来看，神蚕甲的神蚕丝肯定比浑天网重得多——神蚕甲的初始状态毕竟是一件背心，而浑天网的初始状态才只是一块手帕，材质多寡一眼可知。

　　只不过宝贝不能露出来太多，否则怕是会引起别人的觊觎。秦阳和影清都没有继续发问，存疑心底回头再请教一下丁墨浓。


第926章 同样的财迷

　　眼下丁墨浓则带着大家回到麒麟城内，一旦进城便安全了。丁墨浓表示要马上回去准备一下，毕竟星空匪寇的事情要紧急安排一下。

　　此外，现在从浑天网可以证实黄子皓和李淳风勾结，那么李淳风的死和谢骄、凌炼的死就完全是一回事了，并案处理。这一点，也得让刑罚处知道。

　　而为了调查这件事，当初涉嫌奸杀女学员的孔云起也已经被押解到了这里。所以说，这些事都必须马上处理，调查清楚为妙。丁墨浓心里头有这么多的杂事，哪有心情放假休息。

　　至于秦阳难得打赢了约战，而且现在又是放假期间，就继续留在快活林休养一下得了。只不过丁墨浓给他弄到了一个名额，那么两天后出征搜寻星空匪寇的踪迹，秦阳也得随之出行。

　　而让秦阳感到兴奋的是，影清竟然也获得了这样的机会。要知道各个学府之中按原则只会挑选几个高年级学员出征，影清这高一年级的刚好够格。作为今年招录的最佳苗子，九霄学宫的洪总教特意点名让她出行，算是跟着出去历练历练。

　　“先别考虑这个了，我得去看看兑换星石的事情。”秦阳乐呵呵的说，“白赚了四十万斤啊，咱们四个再每人十万斤分配一下，以后你们在各个学府里面用钱也更宽绰了。”

　　好大方……

　　秦阳当即跑到柳妙言那里，看到陆陆续续有几个人正在兴高采烈的来她这里兑现。当然，但凡来的都是买秦阳获胜的。至于那些输了赌注的根本无需过来，黑暗赌坛已经将他们的星石自行处理了。

　　看到秦阳过来，柳妙言便假装难受的撇嘴说：“这就来上门讨债了啊，哎，一下子支出去这么多星石，也不怕姐姐我心疼啊。”

　　嘴上这么说，但她还是笑吟吟的偿付，一点不差。只不过根据以前的约定，黑暗赌坛需要抽取大约一万来斤的份子钱，故而只要支付秦阳连本带息四十九万斤星石就是了。

　　“小弟，要兑换成星髓吗？”柳妙言笑眯眯的说，“兑换之后就容易存储了，而且星髓的适用范围更广，这一点不用我来解释。”

　　秦阳点了点头，心道凡是能用星石解决的问题，星髓都能解决，反之则不然。但是他还是头脑清醒的问：“兑换比例是多少？”

　　柳妙言笑道：“一比十六。”

　　噗……秦阳险些喷了：“你怎么不去抢！正常兑换是一比十，黑市上炒得再高也一般只是一比十二或十三，最黑心的也才能达到一比十五吧？！”

　　柳妙言笑了笑：“这是黑暗赌坛的规矩，又不是姐姐我定的。不乐意就算了呗，喏，这两枚星戒里面装的都是星石。”

　　虽然星石的密度极大，但是四十九万斤的海量依旧把两枚星戒装得满满的。秦阳看了看，将一堆堆的星石塞到自己的超大号星戒里面。清点了一下数目，分毫不差。

　　“等等，”柳妙言愣愣的说道，“你这是什么星戒，容量挺大的啊。这种星戒一般只有高层人员才有呢，你这小家伙宝贝真多。”

　　秦阳乐滋滋的说了声“运气”，这就要转身离开。反正他觉得吧，就算回头他们几个把这些星石分了，也最好储存在各自的学府里面。单是吃利息就有不少，财富总是慢慢积累的。不求太多，足够秦阳他们修炼和花销的就行。

　　可是就在秦阳准备离开的时候，门口忽然飘进来一个人。身穿黑衣头戴黑斗笠，而且脸面上似乎笼罩着一层淡淡的黑雾，总之就是看不清其身影。

　　只不过此人看到秦阳之后，便当即扭过头去好似全不在意，而是直奔柳妙言那里以意识说了句什么。柳妙言二话不说，也把两枚星戒取出来交给了此人。

　　此人则懒得那么麻烦，将星戒认主之后直接收起来，估计已经扣除了两枚星戒的费用，随后飘然而去。

　　前后的速度极快，但秦阳却暗暗吃惊。这个赌客是赢钱的，显然就是押了秦阳获胜；而一枚星戒都不够装他赢的钱，只能说明此人这次赚得非常多，和秦阳差不多！

　　很显然，这就是约战之前就花了十万来斤星石，买秦阳获胜的那一位啊！

　　好家伙，此人如此瞧得起自己，但是见了面却一言不发，怎么回事？

　　秦阳有点懵懵的，恰好此时柳妙言也出来了，证实了秦阳的猜测——就是刚才那位先生，买了秦阳获胜，于是也挣了一大笔。不过，柳妙言也不知道此人的真实身份。

　　秦阳点了点头，没有过多的询问。可是他却总觉得，这个人似乎有点眼熟，怎么看怎么眼熟。虽然看不到脸面，但似乎体型有点熟悉。

　　怎么回事？

　　就在这时候，一道细小的声音以意识的形式传入秦阳的脑袋，竟然是星蚁！

　　只听星蚁叫嚣道：“秦阳，本女王闻出来了，刚才那家伙就是昨天晚上在决断谷撒布龙涎香的，一定是的！气味完全一致不说，甚至他身上还沾染着龙涎香的一些残留味道！哼哼，想哄骗本女王吗，没门儿！”

　　是他！

　　我！勒！个！去！

　　秦阳大拍自己脑袋，心道自己早就该想到啊！

　　这个撒播龙涎香的，不就是老师丁墨浓派过去的吗？而老师当然最清楚秦阳的实力，故而也最明白秦阳的获胜几率大得很。于是，老师又派这个黑衣人做代理人，偷偷到这里买了十来万斤的赌注，全都押在秦阳的身上！

　　而为了秦阳能够获胜，或者说也是为了丁墨浓自己能赢钱，于是丁墨浓甚至派人半夜去撒播龙涎香，削弱黄子皓的天赋优势……

　　好腹黑啊，真的看不出老师竟然是这样的人物。

　　秦阳咧嘴一乐，当即飞回图腾院找了老师。直言不讳的发问，倒是让丁墨浓有点小小的措手不及。也或许她会觉得自己高大上的形象，会在弟子面前有点小小的颠覆吧？

　　于是这位貌似端庄的老师放下手头的那本书，转身从书架旁走回了桌子边坐下，叹息说：“你以为我整天研究图腾术，就不需要经费么？去去去，一边儿玩儿去，为师忙着呢。”

　　刹那间，秦阳忽然意识到一个问题：别看丁老师表面上一本正经的，但是骨子里面真的和美艳师叔一个德行啊——财迷！

　　哈哈哈！


第927章 灰衣人再现

　　此后，秦阳就返回快活林继续准备出行。而在另一边，图腾派总部所在的图腾荒古，一个黑衣人风尘仆仆的从星空驿走出，在灰暗的天空下奔赴总部，直接找到了主持大局的副宗主慕容惊鸿。

　　“禀副宗主大人，”此人低头说道，“属下在麒麟城外决断谷东峰驻守两日，亲眼看到秦阳以皇境八品的实力，灭杀了挑战他的黄子皓。”

　　原来在东峰上呆着的家伙，竟然是慕容惊鸿派过去观察秦阳的！

　　而慕容惊鸿也似乎感觉到了一些兴趣，道：“短短一个月提升到这种地步，两个品阶？果然是个奇才。我甚至怀疑，这小子究竟是什么来头儿了，真的是那荒蛮低劣的甲级世界过来的？”

　　“算了，既然是这样的话，就不妨碍他和娟儿交往了。但是假如和娟儿有了情分的话，哼，他身边那三个女子怎么办？”

　　“难不成，让我慕容惊鸿的独生女儿去给他做小？他算什么小东西。”

　　对面那人当即说道：“假如副宗主大人有意的话，属下可以……那三个女子虽然在九霄学宫和霸体院之中，但下手不难。”

　　好狠、好黑的家伙。

　　但慕容惊鸿却摇了摇头：“馊主意！强扭的瓜甜吗？你杀了她们，只能让这个秦阳越发反感娟儿。罢了，目前娟儿和他并未有什么儿女私情吧，那就暂且不伤这个脑筋，走一步说一步为妙。”

　　“是，属下愚鲁！”这人当即诚惶诚恐的低头说道。

　　慕容惊鸿没有继续深究，而是问道：“另一件事呢？孔云起那小子被押解到了图腾院，不知道丁墨浓究竟对他使用了什么手段？”

　　这人当即回禀：“恕属下无能，丁总教她把孔云起关起来之后，就断绝了和外界的一切消息，甚至生死不明。任何人都无法接触，故而属下也不知孔云起现在如何。”

　　慕容惊鸿点头道：“你当然坳不过丁墨浓，怪不得你。不过我倒是觉得，她这回要扯出一些大事情了。飞蛾扑火的傻冒会出现的，丁墨浓最擅长玩儿这一手。至于孔云起，就是这‘火’喽。”

　　不愧是数万年的交情，慕容惊鸿可真算是了解丁墨浓。

　　丁墨浓之所以索拿了孔云起，便是让孔云起做这团“火”，引发出飞蛾扑火的效应。那么谁是“飞蛾”？自然就是孔家，以及和孔家相关的人马。

　　因为孔云起是孔家的核心子弟，知道的孔家机密实在太多。假如长时间的被外人羁押，鬼知道会闹出什么幺蛾子来？万一丁墨浓使出一些手段，迫使孔云起交代出越来越多的东西，怎么办？请相信丁墨浓这个三世为人活了十几万年的老妖级巨头，不是吃干饭的。

　　另外，图腾院那边还出现了一个更加奇葩的波折！

　　原来当黄子皓死后，学院自然要把他的宿舍收拾干净。但是万万没想到的是，在收拾的过程之中竟然找到了一张字条儿。而这张字条儿上的内容，竟然是尨密答应他——只要杀了秦阳，就和他比翼双飞的保证书！

　　傻笔，怎么有傻到这种程度的笔？自己做这样的大事，竟然还留下了字据？

　　这虽然不是杀人，但却表明了杀人动机；而由于黄子皓真的完成了约战，所以这至少算是杀人未遂？

　　于是二话不说，丁墨浓就派刑罚处的聂执事去抓捕尨密。毕竟尨密触犯了刑律，至少抓起来是不会错的，具体的罪名再慢慢罗织。

　　此时的尨密依旧住在快活林，本想着收拾一下就马上离开麟子荒古。因为事情办完了，在这里也无事可做。但是她也没想到，针对她的一场抓捕已经开始了。

　　快活林外数里地之遥，刑罚处的聂执事已经带着一帮人马冲过来。可是在抵达快活林附近的时候，尨密却悄然走出了快活林，直奔麒麟城星空驿而去。从那行色匆匆的模样来看，显然行走的非常焦躁，有问题！

　　泄密了，竟然泄密了！

　　快活林内，当聂执事带着人来到此处的时候，尨密已经离开了半刻钟。至于现在，肯定已经抵达了星空驿了吧。而看到有人带着兵马来拿人，整个快活林自然热闹了起来，连秦阳等人也被惊动走出了各自的房间。

　　追！聂执事大吼一声，带着人就跑了出去。而由于近年来都没发生过这样的热闹事，加之又关乎几条人命案子，于是大家都跟着跑向了星空驿。但是所有人也都明白，只怕是追不上了。现在的尨密恐怕已经走上了星空古路，再也不可能抓到。

　　而一旦被她逃走了，再想抓捕可就难了。有凌家的协助，利用战堂那庞大的军事体系，窝藏个把人还是非常容易的。

　　但是当大家都追到那边的时候，却发现了一个更加不可思议的情况——尨密昏迷在星空驿的祭台下，也不知道是被谁给打懵了，晕晕乎乎被人围困着观赏。

　　所以当刑罚处的人赶到那里的时候，也觉得有点哭笑不得。而就在这时候，已经无需刑罚处来亲自捉拿了，因为丁总教竟然亲自赶来了。

　　“刚才，是谁打晕了尨密？”丁总教环顾四周，但是无人能够看到，只能说明出手之人速度奇快，而且打了就走。

　　唯独一个看守星空驿的负责人走过来，对丁总教低声说：“我倒是看到眼睛一花，好像在尨密晕倒之后，一道灰色的影子冲了出去。不过恕在下无能，实在无法追及。”

　　“这不是你的责任，毕竟你还算好的了，能看到对方。”丁墨浓默默咕哝着，“灰色的身影……”

　　一旁，秦阳惊讶的说道：“灰色身影，该不会是前天晚上，曾解救我的那位……是啊，当初那人就想灭了尨密，只是被尨密逃了，于是才只干掉了尨密的下属。而现在，那人终于得手了？不过奇怪的是，既然得手了为何不一下子杀了尨密，反而留下她的性命？”

　　丁墨浓冷笑，自负的说：“因为那人聪明，他知道把一个活着的尨密留给我，尨密一方会死更多的人。”


第928章 揪出内奸

　　尨密被弄醒了，看到丁墨浓的第一眼，就知道自己完蛋了。

　　她只能勉强装作不害怕，强行要求自己振作起来，试图以平和的目光直视丁墨浓。但是，她发现自己有点做不到。

　　而在此时，丁墨浓则不咸不淡的说：“谁给你提前通报的信息？你在图腾院里的同伙是谁？将李淳风灭口的应该也是你那同伙吧？”

　　一连串的问话，直把尨密问得心脏噗噗跳。

　　没错，她在图腾院之中有自己的同伙，甚至关系还非常“密切”。那人当初看到李淳风暴露了，当即一掌将李淳风拍死，甚至将李淳风的魂魄都给炼化。包括后来丁墨浓在学府管理司深夜开会，也是这人向尨密透露的消息。

　　而且，那人和尨密也是真正的苟合关系！当初黄子皓试图占尨密的便宜，在后面抱着她，结果被尨密推脱了。而在黄子皓走后，大发酸水醋味的就是这个家伙。

　　只不过，尨密似乎不想将这人说出来。

　　丁墨浓冷笑一声，不屑的说：“说出来，你活，他死；不说出来，你死，他活。我丁墨浓说到做到，十万年来不曾食言。”

　　此言一出，正在纠结挣扎之中的尨密猛然一颤，而后以颤抖的目光转向自己的右前方。

　　顿时，丁墨浓怒斥道：“聂霜，还不给我滚出来！早就怀疑是你，问题果然还是出在你的头上！”

　　聂霜，刑罚处聂执事！

　　没想到和外部勾结的家伙不是圆滑世故的沈副总教，也不是善于见风使舵的训练管理处纳兰执事，而是这个平时貌似一丝不苟的聂执事。

　　难怪啊，当初谢骄被抓住之后，竟然被杀人灭口，因为就是这个聂执事负责看押谢骄。后来再让这个聂执事带着人去调查，怎么可能调查出结果来。

　　再后来灭杀李淳风，聂执事也在现场附近；而将丁墨浓开会的消息通报给尨密，当时聂执事也知道这个消息。

　　丁墨浓已经开始怀疑是他，唯一有些拿不准的是聂执事的修为。因为当初就说过，能在那么短时间内灭杀李淳风这个极境皇，甚至还轻易将李淳风的魂魄彻底炼化，至少也得是帝境四重天（下品大帝）的修为。可是大家以前都知道，聂执事只是帝境三重天的修为，也就是上品帝君。

　　但是，人的修为都是会提升进步的。更何况聂执事在帝境三重天的境界之中，已经足足呆了三千多年。这三千多年的时间，也确实有可能让他更进一步了。

　　如今看到自己没尨密出卖了，聂执事惊恐之余也不免暴怒，风一般冲向了尨密。趁着尨密惊讶不已的时候，忽然一掌拍落下去：“混蛋娘们敢出卖我，你给我死！”

　　他想趁着这个机会将尨密拍死，同时让尨密的尸体阻挡一下丁墨浓，与此同时又引发了现场的混乱。这样的话，他就可以趁机逃到星空驿里面流窜出去。至于说将来会到何处，只能走一步说一步了。

　　轰……一掌下去，尨密没死，但是聂执事却被震飞了。

　　因为丁墨浓忽然出手，轻轻一指便将聂执事的全力一掌给化解，而剩余的力道则将聂执事砰然震飞。帝境之中两重天的差距，就是这么恐怖。

　　丁墨浓飘然飞起，冷冷说道：“我刚才便已经说过，只要她交代了，那么她活、你死。所以，她死不得，而你也活不成！”

　　不远处的聂执事一看这种形势，心知自己想要以正常方式，恐怕是逃不走了。于是他愤怒的咆哮一声，忽然将自己的战魂在空中凝聚成一个巨大的球体，似乎随时要砸击在地面上。

　　刹那间，秦阳感觉到一种强大的压制感，似乎要将自己的双腿给压弯。帝境四重天，大帝修为，非常强大！

　　而秦阳再看旁边其他人，除了帝境修为之人没有跪下，其余人全都跪下了，有的甚至直接趴伏在地面上——除了秦阳。

　　在准帝之下的所有人之中，只有秦阳能坚持着保持站立。这时候考验的，是一个人的意志力。而在他们这种超高的境界之中，意志力越发显得难能可贵。毕竟每一个达到这种境界的修行者，本来就是意志坚强之辈。能在这些人之中脱颖而出，越发显得意志力惊人。

　　而此时的聂执事则疯狂的大笑起来——

　　“丁墨浓，只要你敢来，老子这就毁了这麟子荒古！”

　　“虽然一击之下未必能彻底毁掉，但你敢冒险，我就敢赌！”

　　“麟子荒古一旦炸裂，你们这些老鬼或许有逃生之策，但是其他人……哈哈哈！都随着老子陪葬！”

　　好狠的手段！

　　以大帝级别的实力，一击之下砸碎一个甲级世界的可能性是极大的，哪怕麟子荒古是甲级世界之中最强、最坚固的那种。而丁墨浓要是以硬碰硬的方式去跟他较量，甚至将他的战魂击爆，那么产生的威力反倒更大，至少相当于聂执事魂力两倍的威力。这么一来，反倒板上钉钉会让麟子荒古崩溃了。

　　堂堂一个甲级世界，在强大的修炼者面前就是这么脆弱。

　　“好大的狗胆，竟然以麟子荒古为要挟！”丁墨浓怒道，“你知不知道，当你这句话说出口的一刻，你就已经犯下了灭三族的罪过！”

　　灭三族！

　　像他们这样活了数万年的人物，三族的概念有多可怕？比如他们可能有几十个、甚至上百个孩子，也可能妻妾成群，也可能第一世、第二世……多少世都有子孙亲人。这样状态下的三族，恐怕要灭杀数千人甚至上万人！

　　这种寿元之下的灭三族，比常人社会里的灭九族都狠得多。

　　但是这也是没办法的事情。因为在帝境强者、特别是大帝以上级数强者的面前，甲级世界显得太脆弱了。偏偏的，麟子荒古又是黑暗盟难得一见的光明世界，是为整个黑暗盟培养后起之秀的，故而得到了极大重视。

　　所以谁要是斗起狗胆，以麟子荒古作为要挟的代价，那么不管你做什么事情、出发点如何，都将是整个黑暗盟的死敌。只要你这句威胁的话说出口，你就已经站在了黑暗盟的对立面，人人可得而诛之。


第929章 堕落执事

　　要不是被逼到了绝境，聂执事也不会选择这样一个同归于尽的办法。

　　甚至就算他以此为要挟而离开麟子荒古，逃生到另外的世界，但是他所有沾亲带故的三代以内亲人，大约三千多口人，都得死。

　　死就死吧，反正自己活下来就行！他几十年前悄悄进阶为帝境四重天的修为，寿元又陡然增多了一万年。还剩下的一万三千年寿元之中，谁敢说自己不再更进一步？

　　所以，自己的修为最终会到达哪一步，谁也说不清楚，万一能成为天帝呢？到时候老子杀回来，你们一个个都得臣服。

　　可是就在这个时候，一道轻盈的绿光在聂执事背后出现。这道光芒好似水银泻地一般，柔和淡然却又不可阻挡。刹那间，这道光仿佛从天边一线，瞬间变成了幕天席地般的大幕，猛然平铺开来。

　　前面的聂执事一开始背对光源，甚至根本没有留意到。而当他留意到的时候已经晚了，这道光幕已经平铺着将他和自己的战魂分割开来！

　　他在地面上，光幕将战魂隔开漂浮在天空，甚至他快要失去了对自己战魂的感应！

　　刹那间大惊，聂执事猛然召回自己的战魂，但是为时已晚。他的战魂现在就算想回来，也无法穿透那层可怕的光幕。

　　与此同时，一道老头子的声音响起，怒冲冲道：“王八蛋，你想死就滚一边去死，别把麟子荒古都给带上。今年该老子轮值麒麟城秩序长老，要是麟子荒古炸了，你让老子怎么交代！”

　　九霄学宫的洪总教，也是影清和鹤翎的老师。

　　这老头子脾气可不算怎么好，此时算是大大的触了他的霉头，惹了他的暴怒。

　　丁墨浓则笑而不语，轻盈的飞升到绿色的光幕之上。探出一只手，于是一道魂芒自指尖倏然刺向远处聂执事的战魂！

　　聂执事的战魂吓傻了，毕竟拥有独立的意志。感受着丁墨浓这道汹涌恐怖的攻击力，这战魂二话不说扭头就跑。但是，终究没有丁墨浓那一指之力更快。

　　轰隆隆……

　　宛如九天雷霆般爆响，聂执事的战魂瞬间崩解溃散！

　　当然，这股爆炸引发了恐怖的冲击力，要是放在正常情况下，非得把一个甲级世界给冲坏，将荒古世界的地脉都给引爆。

　　但是这一次，所有的能量余威都没有散落下来，因为全被那层绿色的光幕给遮挡住了！

　　这就是上品大帝、也就是帝境六重天的实力，比聂执事这样的家伙强大太多了。两位帝境六重天的大帝联手灭他，让他连引爆荒古世界都做不到。

　　完蛋了，战魂彻底烟消云散。甚至于当绿色光幕褪去之后，连聂执事本人都被包裹在了丁墨浓那可怕的魂力之中。“交代你所有的恶事，我可以让你死得痛快些。当然，也能免除你刚才威胁毁坏麟子荒古之罪，保全你数千家人。”

　　横竖必死无疑，此时能保全家人便是上策，何况自己还能得到一个“好死”。于是聂执事万念俱灰，交代自己一开始受到凌家的要挟和拉拢，并且和尨密有了好感，故而才杀了谢骄。

　　“等等！”丁墨浓说道，“杀了谢骄，只能便宜了孔家，消灭了孔云起的罪状，你怎说是凌家安排你做的？”

　　其实，丁墨浓已经大体猜到了凌家的毒计。但既然是审问，总要罪犯自己承认才好。

　　于是聂执事苦道：“凌家知道一旦将谢骄杀人灭口，那么你和慕容惊鸿都会本能的怀疑——这是孔家干的。于是那时候随着矛盾的计划，你和慕容惊鸿都会对孔家开刀的。事实上，孔文钊和凌寒宇面和心不合，而且凌寒宇早就觊觎孔文钊的位置很久了。凌寒宇一直想让自己的弟弟插足刑罚系统，最终将孔文钊取而代之。到时候，他们凌家就左手控制了战堂，而右手控制了刑堂，顿时成为图腾派第一大实力派。”

　　凌寒宇，还真够狠的，比他儿子凌千岁还狠。

　　“至于后来，李淳风这蠢货做事毛手毛脚，竟然被秦阳和风玲跟踪并识破，险些将事情的谋划全部暴露。因而在无奈之下，我只能瞬间将其消灭，连转世的机会都不留，免得将来留下祸患。”

　　“而刚才你派我抓尨密，在尚未抵达快活林的时候，我就以意志告诉她快点逃，这样我俩都会安全，只可惜她被人砸晕了。”

　　丁墨浓点了点头，道：“那么，孔云起奸杀女学员那件事，又是怎样？”

　　聂执事摇头叹道：“那时候也是我负责调查此案，但是无法断定是不是这样。也或许是女学员自己猝死，也可能是孔云起做了那种事情。总之当初事情刚刚开始调查，孔家就派人送给我一千斤星髓和不少地脉淬炼液，说是孔云起虽然冤枉，但调查久了指不定横生枝节出什么祸事，于是希望我通融通融……”

　　丁墨浓神情一冷：“于是你就胡乱调查了一番，把一个有利于孔云起的调查结果上报了。”

　　徇私枉法草菅人命……这种东西竟然赖在刑罚处执事的位置上这么多年，也不知道他手中究竟经办了多少冤假错案。

　　“执法犯法，罪加一等。”丁墨浓问清楚了大体的事实，单手抓握便捏爆了远处聂执事的身体。包括最终剩下那一点残魂也被磨灭，结果竟然出现了一个西瓜大小的……魂珠！

　　这，便是大帝级的魂珠，大得不可思议！

　　其实前两天夜里，秦阳在决断谷看到灰衣人将尨密的下属魂魄炼化。那是个上品帝君，魂珠有拳头般大小。由此可见越是实力高深者，魂珠也就越是大的离谱。或许，这东西本就代表着修为。因为据说帝境一到三重天的魂珠大小是一致的，四重天到六重天又是一致。也正是为此，加之实力大境界的差距够大，所以才划分了帝君、大帝和天帝三大层级。

　　丁墨浓收起了魂珠，而后喟然叹道：“偌大一个摊子，想要面面俱到真的太难，因为变化实在太快。就好像聂霜这样的混账东西，其实老早时候还是比较勤奋认真的。时间，会把人改变的面目全非，人不像人狗不像狗……你这小鬼，盯着老师干嘛？”

　　秦阳馋涎的笑道：“魂珠，刚才那魂珠，赏给弟子行不行。”


第930章 小编队

　　大帝级的魂珠啊，平时到哪里去寻。

　　“凭什么白赏了你？”丁墨浓哼哧道，“为师还缺钱花呢，要不你给我十万斤星石，反正你刚赢了不少。”

　　好吧，成交……因为秦阳觉得自己的星石确实够多，而且以后还能带着星蚁到星空古路上去寻找。但是，大帝级的魂珠却不容易找寻。

　　这一次太阴剑的折断、浑天网的无法冲破，让他意识到了宝器还是非常重要的。而想要提升宝器的强度，一来需要地脉淬炼液，而来也需要魂粉。而且魂粉的档次越高，对于宝器也就越有好处。

　　丁老师和柳妙言都说了，那浑天网是具有成长性的，将来总可以成长为帝兵。同样的，说不定神蚕甲也可以。虽然秦阳不把防御寄托在外力上，但还是希望神蚕甲能给影清带来更多的防护，这是人的正常心理。此外，太古聚元葫锈迹斑斑像个铁疙瘩，也需要进一步修复。这些，都需要大量的、高质量的魂粉吧。

　　但是，炼器这东西可不是一句话的事情。虽然秦阳在这上面算是有天赋，但是炼制的宝器等级并不高，而且都是比较浅显低端的小东西。就算他灵机一动便把星戒扩容那么多，但说到底不还是一枚戒指吗？至少，他现在还造不出天机镜、浑天网这样的玩意儿。

　　“百器院里有诸多炼器法门，但你去了不合适。”丁墨浓说，“不过话说回来，百器院的炼器术也只是在黑暗盟之中显摆显摆。和两大星朝相比，还是弱了不少。甚至不少星空匪寇的炼器术，也都高于百器院的水准。”

　　星空匪寇比百器院的水准还高？！

　　丁墨浓点头道：“不少星空匪寇出身的世界非常低，终其一生也达不到帝境，怎么与我们周旋？所以，就只能寄希望于各种宝器上面。”

　　“你千万不要小瞧那些宝器，因为他们制造出的某些宝器，甚至能灭杀帝境强者，已经不是简单的越级格杀了。”

　　“还有一些宝器的速度快得惊人，就算天帝都追之不及。”

　　“那些来自低等世界的星空匪寇，就是依靠这样的水准来和我们战斗。这次要派你去外面寻找星空匪寇痕迹，说不定就会遇到这样的东西。记住不要大意，不要因为对方的弱小而放松警惕。”

　　秦阳深知其中厉害，当然不会大意。想当初王柬叔叔制造了铜人阵，其实也是炼器术的一种，只不过结合了阵法，而且更依赖于大体量的物质堆积和星石能量的耗费。但是不管怎么说，至少当时王柬居于其中以圣域的实力，竟然能创伤皇境四品的大龙皇，这就叫狠。回想一下，那是越多少级格杀的威力。

　　而且现在秦阳也渐渐明白，阵法本身也是炼器术的一种重要辅助。有的高明的炼器师，能在宝器乃至帝兵之中加入特殊的阵法，使得宝器威力更大，又或者速度更快。而且秦阳甚至怀疑，自己的星河千宝舟本身就带有特殊的飞行阵法，否则飞行速度不会这么变态。

　　“弟子知道了。”秦阳说道，“对了，凌炼这案子算是了断了，但孔云起的呢？”

　　孔云起至今还在图腾院关押着，而且他涉嫌奸杀女学员的旧案尚未查清。

　　丁墨浓冷笑道：“其实，孔云起已经不小心吐露了很多其他的东西，虽然罪不至死，但已经足够关押他几十年。所以说我想放就放，不想放就一直关着，孔文钊能奈我何？到时候由于担心孔云起交代更多事情，孔家自然会乱了方寸。就让他们派人来营救得了，做的事越多，出差子的可能性也就越多，敌人一动不动你到哪里去找破绽。这不是你该关心的事情了，去吧。”

　　秦阳当即告退。对于一个十万年老妖怪的手段，秦阳觉得无须怀疑。只能说孔云起必定惨了，而且整个孔家都可能要慢慢陷入一场严峻的考验。

　　……

　　这次休息日结束之后的第一天，图腾派派出的六位学员就要出发了，奔赴麟子荒古极北方，寻找前阵子出现的星空匪寇的痕迹。

　　这种行动，其实说白了就是为了锻炼学员。只不过级别太低的学员去了，又往往会有危险，所以只在高年级之中选择。

　　七大学府已经约好，每家在高一年级（皇境七品）之中选择一位优秀弟子，高二年级（八品）之中选择两位，高三年级（极境皇）之中选择三位。这样既保持了足够的实力（极境皇数量过半），同时也带着半数高一高二年级的学员锻炼，配比相对合理。

　　只不过在图腾院之中，秦阳一旦被选派到这个名单之中，就把高一级那位可怜的师兄给挤掉了。而且那位还有苦不敢说，毕竟他打不过秦阳啊，实力在那里摆着。原本黄子皓都是皇境八品之中的最强者了，结果还被秦阳给打死了呢。

　　当然，由于黄子皓的完蛋，反倒又便宜了安莫希！

　　原来在皇境八品的高二级之中，实力最强的就是妖修班的黄子皓，其次是魂修班的慕容娟和安莫希。原本若是派遣两个皇境八品的学员，肯定是黄子皓和慕容娟，可现在黄子皓死了，安莫希便顺势递补了上去。

　　至于极境皇境界的三位学员，当然也都是佼佼者。原本李淳风也能跻身前三的，结果李淳风也没了，自然名额给了原本的第四名。

　　这三位极境皇之中，两个都是男子，名字分别叫做屠万方、朗逸光；第三位就是那个幸运递补了李淳风名额的女学员，名叫宋美美。

　　编队完成，按照年级和年龄排序，屠万方、朗逸光、宋美美、安莫希、慕容娟、秦阳，六人一同参加本次的活动。而且学府管理司已经明确，这次算是临时加入的一次险地修炼，所获得的绩点等奖励比例行的险地修炼只多不少。只要有本事，你就去抢。

　　另外，每个学府也都会派遣一位帝境的教员作为监护。只不过这些监护者不会参与活动，只保障学员的基本安全就行了。至于图腾院里派遣的这位，正是那个油滑事故的纳兰执事。


第931章 矛盾的种籽

　　一般而言，险地修炼也算是训练的一种，所以派遣的监护者也都是各家学府的训练处副执事。可是图腾院的副执事谢骄已经死了，新上任的又没那么多经验、正在熟悉内部业务，于是直接派了纳兰执事来做这件事。

　　需要指出的是，四个学院的部门负责人（执事）一般都是上品帝君的修为。而人家三大学宫由于本门派系强大，人才众多，故而执事级别的人手半数都是下品大帝。但是，就算是三大学宫的部门副职，也只是上品帝君罢了，毕竟只是副职啊。

　　所以说这下子倒好，图腾院派遣的监护者实力最强，下品大帝。于是经过七家商议，纳兰执事也就成了这次行动的总监护，当然也等于是总指挥。

　　这么算下来，七大学府一共派遣了七位监护者，以及四十二名学员。

　　在这四十二名学员之中，只有两个没有来自高年级，而是在普通六年级就读。一个就是秦阳，而另一个恰恰就是……幻羽公子陆幻羽！

　　陆幻羽，目前好歹进阶了皇境七品，在幽冥学宫里面也算是一等一的天才。最重要的是，人家老爹是幽冥宗主，这身份没法比。所以陆幻羽想要参加这次行动的话，也就只能把幽冥学宫高一年级那位的名额给挤掉了，对方也不敢说啥。

　　当然，队伍之中还有影清。作为九霄学宫高一年级年龄最小的小天才，她是被洪总教破例送入这支队伍的。虽然引起了高一年级老学员的一些不满，但谁能说出什么来？你们这么年轻的时候到圣域了吗？别比了，自取其辱。

　　当天正午用过餐，七大学府的人员便来到了星空驿不远处，这里有一座交通枢纽，各种飞行类宝器在此处停驻。也正是在这里，秦阳见到了一批超大号的飞行类宝器——破虚飞艇！

　　据介绍说，这种飞艇的最高极限速度可达五十倍速，而且最大可承载近百人全速飞行。这种飞艇适合大规模的运输人员，而且不承担荒古世界之间的运输，只负责麟子荒古内一地到另一地。

　　至于那星空匪寇出现的位置，在麟子荒古极北方的星槎海，乘坐这种大型破虚飞艇也只需一个多时辰便能抵达。

　　破虚飞艇好似大气球，下面挂着一个吊舱。吊舱和气球相比简直小的可怜，但即便这样这吊舱还能轻易容纳上百人，由此便能看出这破虚飞艇的总体积有多大了，非常惊人。

　　就算下面那貌似很小的吊舱也好似一排小房子一般，进去之后整齐排列着25排座位，每排四张椅子。一条通道从中分开，左右两侧各五十个座位。

　　……

　　“承让承让！”一上飞艇，纳兰执事就对其余六位监护者抱拳行礼，笑容满面。难得做一次总监护，纳兰执事心里头还是比较臭屁，美滋滋的。

　　但是，这种面子也只给了他一个人。进入飞艇之后，七位监护者坐在最前面的好位置，视野最佳。而随后依次排开的则是七家学府的学员，虽然座位很多，但是大家都各自抱团儿，每一家七个人都自动和别的学府学员分开一点距离。

　　而从排序的先后，就能看出各家学府的地位和实力。最前面是幽冥学宫、厚土学宫、九霄学宫；往后依次是霸体院、天魂院、百器院、图腾院……图腾院排在最后面。

　　一来图腾院的实力确实比较低，二来纳兰执事已经拔得头筹了，坐在整个飞艇的最前面，故而图腾院的学员们便只好相对谦让一下，这样看起来比较令人顺心。

　　“这样也好，后面空座足足二十多个，最宽敞。”慕容娟打了个哈欠，便隔着身边的小窗子往外看。她这句也是无心之语，而且也确实是实际情况。每家学府占用七八个座位，就算中间有些空着的隔开，飞艇尾部的空座还有二十多个。

　　但是，前面的陆幻羽却扭头冷笑：“排到最后，也只能如此自我安慰了。最后面确实宽敞啊，吃屁都是凉的，不会烫着。”

　　顿时整个吊舱之中哈哈大笑起来，气氛极其尴尬。

　　慕容娟霍然站了起来，怒视前面的陆幻羽。她才不怕什么幻羽公子，大家的身份差不多。你老爹是宗主，我老娘好歹也是副宗主呢。而且你老爹下面的孩子那么多，能有多照顾你，但我可是老娘膝下一根独苗。

　　“陆幻羽，还真没见过你这么嚣张的新学员啊，真行。”慕容娟冷笑道，“就算你到了皇境七品，也别在本姑娘面前显摆，一只手还是能拍死你的……喂喂，他身边的这些混蛋，瞪老娘干什么？他陆幻羽再不怎样好歹也是天帝之子，老娘还算给他点面子。至于你们，有资格让老娘骂一句吗？都把狗眼给我转过去！”

　　呀呵……一旁的秦阳乐了。历来故事里面都是反派角色仗势欺人，没想到咱们这位慕容大小姐先仗势欺负一下对方了。要知道，对方之中毕竟还有三位极境皇呢。

　　陆幻羽毕竟也是新学员，可能也没想到图腾院里面还有这么扎手的学姐。而旁边的人马上以意念告诉他——对方可是七大学府之中出了名的小辣椒慕容娟，大高手慕容惊鸿的独生女，“唯一的”子女。

　　“唯一的”的这三个字非常有分量。天帝寿元数万年，膝下子女无数，有的连子女都多次转生，故而亲情越发淡薄。但是慕容惊鸿对慕容娟的感情，显然会非常浓烈。由此，慕容娟的身份也自然非同寻常，可视之为天帝之子。

　　陆幻羽的脸色微微一红，当即冷笑道：“区区图腾派，也想和幽冥宗争辉？你们图腾派还有什么能拿得出手的东西？魂修不行，妖修不行，战图腾那种鸡肋玩意儿更是即将被历史淘汰的垃圾货色……所以你们才只能坐在后面，我说的有错？”

　　慕容娟撇了撇嘴：“你说我们的魂修不行？那好啊，你找我的秦阳学弟比划比划。刚好跟你同时入学哦，也都是六年级的小师弟，哈哈。”

　　秦阳顿时头大，心道你嫌我不够乱是不是，扯我干嘛。

　　当然，陆幻羽等人的目光再度聚集在秦阳的身上，显然很不友善。秦阳心里头明白，这次行动尚未开始呢，内部就已经先埋下矛盾的种籽了。


第932章 星槎海

　　至于秦阳的大名，其实也已经传遍七大学府了，飞艇上的每个人都知道。陆幻羽当然更清楚，决断谷一战他就在现场，还赔了不少星石。

　　而说到和秦阳比试，陆幻羽可就没那么傻了。他才勉勉强强达到皇境七品，而秦阳甚至能把皇境八品里的强者黄子皓给玩儿死，甚至黄子皓还拥有浑天网那种的宝器……秦阳这家伙根本就不是人，不能跟他明着干。

　　倒是幽冥宗的几个极境皇非常不屑，似乎想要跟秦阳较量较量。但是前面来自幽冥学宫的监护者一声咳嗽，大家就不做声了。别闹了，你们高三级的去和六年级的打，就算赢了也一样丢脸。

　　至此一路上再没多少冲突，但大家心里头却还是不舒坦。而且相互之间派系清楚，这是人所共知的事情——幽冥学宫、厚土学宫、百器院、天魂院为一个阵营，而九霄学宫和霸体院为一个阵营。图腾院则一直保持中立，坐在最后面没人搭理，但也不搭理人家。

　　唯独影清会从吊舱中段跑回来和秦阳说话，拉近了一下霸体院和图腾院的关系。当然，丁总教以前也就是说过，图腾院就算是中立，但平时也和九霄、霸体走得更近一些。

　　秦阳也没心情跟那些人争辩，带着影清不断观察下方的地势地貌。在这上千丈的高度往下看，哪怕破虚飞艇的速度极快，但皇境强者的眼力依旧看得清清楚楚。

　　麒麟城及其周围上万里，乃是一片地势微微起伏、但总体上土地肥沃的平原，决断谷那些山峰已经是这大平原上最高的山峰；

　　再往北，则是一片直径两三千里的“湖泊”——假如算是湖的话，毕竟没有和大海接壤，只是一片巨大的水泊。这座巨大水泊名叫“镜湖”，如镜子一般平静无波。而镜湖北岸开始，便是绵延数万里的山域了，起起伏伏直至北方。

　　据飞艇上的监护者和老学员们介绍，从这片山域开始就再也没有人烟了，连麟子荒古的土著都没有。因为这里异兽众多，甚至不乏接近极境皇状态的异兽。而作为一个本土势力不强的荒古世界，麟子荒古里面的土著最强者也只有极境皇的修为，且人口稀少。所以，这些山域就是他们的禁区。

　　“但是，这里却是咱们的冒险乐土。”高三级的学员朗逸光介绍说，“七大学府的学员每三年出来一次险地修炼，其中两处都在这片山域之中。这里面有不少达到极境皇层次的异兽，刚好对我们这些学员形成一定的挑战，但安全问题又不大，毕竟每次都有帝境的教习跟随。”

　　秦阳能看得出，这位朗逸光师兄倒是一个热心人，也是一个很“正常”的人，没有多大的架子，但也不趋炎附势低三下四；不招摇显摆自己的极境皇修为，但也不寒酸畏缩。其实，这样的人才是最健康正常的。

　　不像另外一个极境皇师兄屠万方，长得五大三粗好像一个杀猪卖肉的，眼睛瞪得像是铜铃铛，见了谁都会狠狠瞪人家一眼。

　　而至于另外一个高三级的是师姐宋美美，和屠万方一样不喜欢搭理人，但她却不瞪人，因为她只瞪天。不管坐着还是站着，都会抱着双臂双目上抬。所谓眼睛长在头顶上，说的就是这种人。当然，这种人的脸色也不会好看，一直冷冰冰的好似一层冰敷在上面。

　　不管是瞪人的还是瞪天的，秦阳都不爱搭理他们，唯独和这个朗逸光有些共同语言。偏偏的，这朗逸光竟然还是个妖族，狼族之中的极品“奎木狼族”，这也是某个黑暗源级世界里的顶级种族。不过此人倒是没有什么狼性，看上去就像是一个温文尔雅的读书人。

　　听了朗逸光不少的介绍，秦阳表示感谢，并且笑道：“朗师兄见识广博，多谢指教。”

　　很客气的一句话，哪知道那个眼睛长在头顶上的师姐宋美美冷笑一声：“凡是参加过几次险地修炼的，谁不知道这些，也就新来的菜鸟才不清楚。”

　　顿时，朗逸光脸色有点微红，摆手道：“说得也是，秦阳师弟不用谢了，这些都是大路边儿上的见闻，老学员都知道的。”

　　秦阳摇头道：“我所感谢的，是师兄肯于相告，至于相告的内容根本无所谓。”

　　说是这么说，但秦阳心里头却还是觉得，就算他们图腾院这个小团队也不心净，一点都不团结。哎，人家幽冥学宫等四家是一派，九霄学宫好歹和霸体院是一派，咱们图腾院本就势单力薄的，你们内部还这么不团结啊。

　　而到了这个时候，破虚飞艇也开始减速了。单是这个减速的过程就长达千里，真正悬浮在上空的时候，秦阳等人的面前已经是一片汪洋大海。

　　就算朗逸光这样的高三级学员，其实也没有深入这么远过。因为以前每次的险地修炼都有固定的区域，而这一次是临时增加的。

　　万里山域没了，眼前只有白茫茫的一片。没错，是白茫茫的，因为此处极度冰寒，海水上皆是厚重的冰块，远处也有高耸却稀疏的冰山。

　　星槎海，这就是麟子荒古极北处的星槎海！

　　这时候，此次行动的总监护纳兰执事起身说道：“此次行动的目的地已经到了，据咱们学府管理司的监测者汇报，说是星空匪寇出现的位置应该就在此处。”

　　“记住，见到星空匪寇之后不必抓活的，问清楚只要是匪寇，杀了就行。”

　　“每斩杀一个低位皇级别的普通星空匪寇，奖励绩点一个；中位皇及高位皇奖励绩点两个，以他们的心脏和魂珠为准；极境皇境界的也是如此，但是绩点奖励三个。极境皇的魂珠比高位皇稍大一些，容易辨认，所以不要试图糊弄监护者。”

　　“假如发现并上交什么有价值的宝物，自然也会奖励相应的绩点。”

　　“但是你们在猎杀星空匪寇的同时，也务必要注意自己的安全。因为在这星槎海上，也有不少实力强大的异兽。极境皇境界的肯定有，甚至有可能不是单独行动。我们这些监护者会分别在七个区域驻扎，对你们而言算是七个安全宿营地了。一旦遇到危险，可以向这七个方位聚集寻求保护——地图在这里，你们都记清楚了。”


第933章 除非秦阳滚出去

　　说得倒是好听，但你怎么确定，那些星空匪寇一定留守在这里呢？

　　很简单，但凡有星空匪寇自星空中坠落，学府管理司都有特殊的阵法观测到，并且将之迅速锁定。虽然不能对这匪寇形成任何伤害，但实际上却始终掌握着匪寇的行踪。

　　也就是说，事实上学府管理司目前知道匪寇们的大体位置，甚至包括人数——96人！

　　试想一下，这得是多少绩点啊！哪怕取个中间数，都是中位皇，那就意味着大约两百个绩点。而平时想要在考试之中得到，每年考取第一名才区区十个绩点。

　　至于匪寇们的具体位置是在什么地方，学府管理司也很清楚——就在这冰层之下的海水之中！真的有点搞不懂，为何这些匪寇会呆在冰冷的海水深处不出来。难道说，这次的匪寇们在海下寻找什么东西不成？

　　而匪寇们分布的大体环境，其实就是以现在的飞艇为圆心，直径大约一千里范围内。所以飞艇就留在这个圆心之中，作为最主要的安全宿营地，纳兰执事坐镇。而沿着外围划一个直径千里的圆圈，剩余六位监护者等距离分布。

　　有这七个安全宿营地，学员的安全肯定得到保障了。因为学员不论身处任何位置，距离最近的帝境监护者都不到三百里。对于这些皇境的学员来说，不多时便能抵达。

　　但是，纳兰执事等监护者并不知道更多的东西。比如匪寇们的数量、位置，学府管理司并未告诉他们，因为担心他们偷偷告诉学员们。他们这些监护者只需要做好自己的本分，知道大体的目标区域，保证学员们尽可能的安全，这就足够了。

　　“好了，都下去吧，分别去找各自的目标。六位监护者也要马上奔赴各种的区域，你们好自为之。”纳兰执事说，“至于我作为总监护，会一直在这个飞艇上，半个月的训练期结束前不会变换位置。”

　　“所以，你们也要务必确保半个月内回来，否则有可能过时不候。”

　　“另外一点就是，你们可以在飞艇下安排部署一个时辰，确定自己的行动计划等等。但是一个时辰之后必须滚蛋，一直赖在这里寻求庇护可不行。”

　　最后这一点倒是多虑了，毕竟大家都是来训练的，当然也为了挣更多的绩点。一直赖在这里不动，那还来干什么，还不如把名额让给别人呢。

　　但是，秦阳却摇了摇头说：“纳兰执事，那些星空匪寇真的就是那种穷凶极恶之辈？必须见面就杀死，甚至还得剖心炼魂？”

　　纳兰执等监护者以及其他学院都为之一愣。一直以来，大家都把诛杀星空匪寇作为天经地义的事情，何曾想过这些人是不是该杀。不，大家甚至不把这些匪寇当作人来看待，只和诛杀异兽差不多。

　　而现在，秦阳竟然问出了这样“奇怪”的问题，有点颠覆固定思维。

　　影清也当然支持秦阳的意见，道：“是啊，这些人万一只是不小心坠落此处呢？”

　　“休得胡言乱语！”九霄学宫的那位监护者怒斥道，“简直是胡说八道，非我族类其心必异，杀你的就是了，哪来这么多的废话！”

　　刹那间，其余的监护者也都纷纷点头称是。而学员们也都对秦阳和影清的想法感到可笑，陆幻羽更是讥讽秦阳和影清就是迂腐不化的呆子。

　　既然遭到了一致的斥责，秦阳担心引起众怒，干脆示意影清闭口不言。而六位监护者纷纷飞离了现场，朝着六个方向分别飞了大约五百里。加上飞艇这边，刚好就是七个安全宿营地。

　　但是，也不要仗着有安全宿营地，就没事儿往宿营地那边跑，把困难都交给监护者们。每次需要监护者动手，都要扣除一个绩点的奖励——来寻求庇护的每个人，都要扣除！所以说，能不寻求庇护的话，学员们尽量不会跑过去的。

　　42名学员也相继下了飞艇，以学府为单位分作了七个部分，这是本能。但是下一步怎么走，大家又产生了分歧。

　　能来这里的都不傻，很清楚他们的敌人不会太弱——太弱就不值得给那么多绩点了。历来险地训练都比年末考试的绩点奖励更多，这就说明他们的对手非常多，至少也得好几十人。一旦其中有几个极境皇的话，那么就能轻松灭掉任何一个学府的小队了吧。

　　所以万万不可大意。

　　最安全的办法，就是大家抱成一团。哼，42人之中有21个极境皇啊，这样的力量足以灭杀那些星空匪寇了吧。就算不能灭杀，至少也能自保，随时撤退到监护者身边。

　　但是这样的话，却又会大大的分散绩点奖励。一旦遇到了对手，大家都有资格猎杀星空匪寇，自然不如少数人猎杀之后得到的奖励更多。

　　自然而然的，幽冥学宫、厚土学宫、天魂院、百器院走到了一起。而他们内部商议一下之后，决定由两个学宫组成一组，两个学院为另一组，而且两个组始终保持足够的距离相互策应。

　　某个小组发现了敌人，单独能够解决的，另一个小组就算听到动静也不许插手。除非需要另一个小组的援助，那么另一个小组才能参与，并且参与绩点奖励的分配。

　　他们这样的分工合作，自然是最佳的选择。

　　而在另一边，九霄学宫和霸体院自然结合了，他们的关系本来就很不错。

　　倒是一直保持中立的图腾院，此时成了最孤独的一组。他们也想和九霄学宫这一组合并，更加安全一些，但是人家嫌人数多了之后，绩点分配会被摊薄。

　　而且最重要的一点是，九霄学宫两个负责带队的高三级学员，竟然一致反对和图腾院搭班子。巧了，霸体院的两个极境皇竟然也同样反对和图腾院联合！

　　怎么了这是？成了大家的公敌了？不对啊，图腾院虽然一直中立，但平时还是和九霄、霸体走得比较近的，关系一直挺好啊。

　　图腾院的朗逸光有点不解，尴尬的抱拳道：“咱们三家学府万年交好，几位师兄这是什么意思？”

　　霸体院的那两个懒得说话，而九霄学宫的一个极境皇则冷哼道：“除非秦阳滚出你们的队伍。只要带着他，我们就不合作。”


第934章 唯一的朋友

　　秦阳也愣住了，他没想到自己竟然会这么不招人待见。甚至自己跟对方压根儿都不认识，怎么也会被忌恨上呢？

　　这时候，影清才忽然有点无奈的用意识说：“刚才怕你添堵就没对你说，说话的这混蛋以前试图纠缠我，结果被老师给处罚了。嗯嗯，另一个队鹤翎姐有意思，当然也被老师处罚了一顿。这两个家伙，恐怕怀恨在心了，谁叫你是我俩的男人。”

　　无语。

　　那么很显然，霸体院那两个抵制秦阳的，恐怕是对孟依依有了好感了？哎，这就不对了哎，依依只是我的小妹呢，你们别想歪了。

　　当然，追孟依依的人多更是情理之中，毕竟她没说自己嫁了人。大家有的猜测她和秦阳是情侣，也有的猜测已经发生过说不得的关系但却没有成婚，反正大家的想法都挺丰富的。

　　眼看着三个资质超绝、如花似玉的年轻美女都被秦阳霸占了，那些混账家伙自然大为羡慕嫉妒恨。

　　而就在这个时候，不远处的陆幻羽也注意到了这边的情况。他们已经分了组，此时大笑道：“秦阳，想不到你的人品这么差劲，哈哈。本公子先走了，你就一个人在这里闯荡得了，小心别被异兽吃了。”

　　废话真尼玛多，秦阳几乎想冲上去给这小子一脚。但是，眼下的问题似乎更加重要。因为自己的关系，图腾院这些学员的位置显得比较尴尬。

　　终于，高三级的宋美美不悦道：“他是他，我是我，跟我什么关系。九霄霸体你们两家的那组，算我一个。我好歹是极境皇，修为在你们小组也是好的。”

　　嗯，能得到一个极境皇级数的战力，倒是有利于提升小组的平均实力。所以，那两家当即就答应了。当然他们答应下来的另一个原因，其实还是为了故意分化图腾院的人员。哼，最后只剩下秦阳一个孤家寡人才好呢，让这家伙在冰天雪地之中被异兽吃了。

　　但是，宋美美这样的做法是不好的，开了一个很恶劣的先例，以至于慕容娟当即说道：“宋师姐你这算什么意思？咱们都是一个学院的，至少咱们要在一起对不对？哪怕咱们六个单独行动，你也不能一个人投奔到别家学府啊。”

　　慕容娟着急啊！要是极境皇走了更多，那么她们的实力就越来越弱。

　　可是宋美美却抬着脑袋冷笑道：“我凭什么跟这种家伙在一起，而耽误我自己挣绩点的机会？咱们的行动没有分组限制，所以我爱怎样就怎样。”

　　能解释这么多，还是因为慕容娟是副宗主的女儿呢。要是换了常人，恐怕她懒得理会。

　　而瞪天的宋美美一旦走过去之后，那个瞪人的屠万方也走过去了。

　　得了，图腾院的极境皇又跑了一个。

　　形势越来越不怎么样，反倒是九霄学宫和霸体院的那些家伙越来越有兴致，似乎就想着看秦阳的笑话。

　　在这种尴尬的对峙之中，那个温文尔雅的奎木狼族极境皇朗逸光也终于忍不住，转身对秦阳抱拳道歉：“秦阳师弟，实在是对不住了。每次险地修炼的任务都不简单，单枪匹马是做不好的。我还得挣一些绩点，否则修为跟不上……建议你留在飞艇附近，至少不会有危险。”

　　秦阳虽然有些失望，但还是点了点头：“朗兄不要介意，在下理解。”

　　“嗯嗯，多谢理解。”朗逸光说着，也走到了对面。当然，对面现在简直就是来者不拒了。最好是秦阳一个人，最好！

　　当然这个是不现实的，至少影清脱离了九霄学宫的队伍，和秦阳在一起。至于其余的，还剩下两个女子——慕容娟和安莫希。

　　此时的安莫希看了看形势，也觉得对自己非常不利。要是就这么和秦阳在一起，这次行动一个绩点都别想得到啊。因为她们之中连一个极境皇都没了，遇到一头厉害的异兽、或者一个强大的星空匪寇，都能将他们全灭。

　　所以，安莫希咂了咂嘴巴说：“秦阳师弟，对不起了，回去之后师姐再请你喝酒好好赔罪。”

　　“谁要你的酒……”影清不忿的咕哝了一句。

　　安莫希有点尴尬，但歪了歪脑袋还是走到了对面。

　　现在除了秦阳和影清这两口子，身边竟然就只剩下慕容娟一个人了。

　　“你怎么不过去？”秦阳愣愣的看着她。

　　她也愣愣的看着秦阳，似乎觉得被秦阳这句话侮辱了，当即怒道：“你再这么小瞧我，那我就真的过去了啊！混蛋，姐姐我留下就算不帮你啥忙，好歹给你长长脸不是……算了，这次险地修炼算是玩完了，一个绩点都挣不到。”

　　秦阳真没想到，关键时候慕容娟竟然成为唯一支持自己的朋友！

　　而且慕容娟说得很到位——至少帮你弄回一点脸面啊，免得你最后真的孤家寡人的，那多丢人。现在对方就算怎么说，至少你秦阳身边还有个朋友。

　　秦阳哈哈大乐：“多谢娟儿师姐！”

　　“废话，好兄弟讲义气呗。”慕容娟说着，干脆坐在了一块冰疙瘩上，“让他们走，来，咱们三个就在这里得了。一会儿纳兰执事要是问话，我就说咱们放弃这次任务了，哼。”

　　当然，对面已经笑得前仰后合。放弃了啊，嗯嗯，确实是明智之举。要是傻乎乎的走到冰原核心地带，说不定连逃回监护者身边都做不到，就被异兽吃了。

　　但对方越是笑得厉害，秦阳就越是要去闯一闯。放弃？老子凭什么放弃！

　　而且，慕容娟为了帮自己一把，干脆都陪着自己一起被嘲弄了。越是如此，秦阳就越是想要帮慕容娟也找回一点脸面来。你帮我长脸，我也得帮你长脸！

　　于是，秦阳终于拿出了自己的大杀器——星河千宝舟！

　　当这玩意儿一出现的时候，顿时亮瞎了对面一群家伙的狗眼。

　　秦阳满不在乎，打开舱门挥了挥手：“娟儿师姐来，我带你去兜兜风，愣着干什么。”

　　慕容娟也惊讶了，心道秦阳这个宝器似乎很另类啊，但是外观一看就很拉风。

　　秦阳哈哈笑道：“来，咱们争取一个时辰内把这里考察彻底，占据先机。什么王八蛋异兽、星空匪寇啊，就算是遇到了，也追不上咱们，你就放心好啦！”

　　顿时一群人都羡慕嫉妒恨了起来：该死啊，这么快、这么狠？要是这样的话，执行任务简直太轻松了；而且在高天上飞来飞去的，也简直太安全了啊！


第935章 海下

　　在所有人羡慕嫉妒恨的目光之中，慕容娟哈哈大笑起来，乐滋滋的走向了星河千宝舟。没有直接进去，而是啪的一声拍在了秦阳的胸口：“行啊师弟，还有这样的好宝贝呢。你好大的口气啊，一个时辰搜查完毕，这得多快啊？”

　　这片区域直径千里，要说搜寻“彻底”，至少也得南北东西来回弄个百余遍，就像犁地时候的深耕细作。要不然的话，很容易漏掉可疑之物。

　　而在千里直径的区域里来回飞个上百次，一个时辰……虽然每个单程不可能都是直径那么长，但总体算下来也不得了。那么这小小的飞行器得多快？上百倍速甚至更快？

　　虽然七大学府之中的学员都很牛，但是宝器很不丰富，像千宝舟这样的更是绝难找寻。甚至，绝大部分的家伙连一个飞行类宝器都没有——因为这种复杂精密的宝器非常昂贵，就算在高层之中也是绝对的奢侈品。至于达到星河千宝舟这个级数的，呵呵，单是那拉风的外表就能让你们眼红得滴血。

　　果然，秦阳笑道：“咱们开启到两百倍速，时间应该差不多。这可比上面的破虚飞艇强多了啊，哈哈，就算匪寇有帝境的实力也别想追到咱们。”

　　慕容娟顿时大喜，嗖的一下蹿了进去，当然影清也进去了。这时候，秦阳故意看了看里面，摇头叹道：“哎，还空着两个座位呢，嘿，倒是省一些星髓了。”

　　意思很明显：就算空着位置，也不给你们坐！

　　简直是活活气人啊！

　　于是秦阳坐了上去，关上了舱门——嗖！

　　化作一道流光，直刺远方。这还是加速时候的速度呢，一会儿会更快、更快！

　　下方，陆幻羽等人都惊呆了，而后一个个咬牙切齿，恨不能将这宝器抢到手为我所用。当然，真正下定决心的有好几个了。财不可露白，说的就是这个道理。

　　甚至在天空的飞艇上，连纳兰执事都瞳孔一缩，食指大动。但是他终究人老成精，强行压制住自己的冲动，告诫自己：这是丁总教的弟子，里面还坐着慕容副宗主的女儿，万万不可夺取，不可……

　　而在星河千宝舟上，慕容娟也终于想到了这一点，有点后悔不迭：“你也真是的，真不该这么露白啊。别人知道你有这样的好宝贝，会想方设法抢夺吧？”

　　秦阳笑了笑：“如此人多势众，谁敢？等任务结束之后，我们就回到图腾院了，在那里谁敢抢？当然，我小心点就是了。”

　　慕容娟撇了撇嘴：“你平时精似鬼滑入油，不可能不知道不能露富的道理。”

　　“我当然知道。”秦阳笑道，“但是，我也得给你长长脸，让那群混蛋玩意儿知道，你选择跟我做朋友可不完全错嘛，哈哈……少说了，走喽！”

　　在超高速的状态下，秦阳等人迅疾的搜寻着，谁也赶不上他们的速度。甚至不多久之后，底下一群搜寻的人已经有点气崩溃了，因为他们已经数次遇到了秦阳在他们头顶飞过。

　　每次飞过，那个该死的千宝舟影子都好像在戏弄他们，但他们偏偏还追不上，只能在下面的冰盖上慢慢搜寻。

　　终于，在飞行了大半个时辰之后，秦阳终于看到了下方某处似乎有点异样。其实乍一看不是很明显，仔细看就会发现下面有一片冰盖的颜色稍稍有些变化。

　　“下面那个直径二十多丈的地方，好像是新冻起来的冰层，比外面薄了一些。”

　　“嗯嗯，周围还有曾经断开的痕迹，不仔细看还真的有点看不出。”

　　“在这冰天雪地的海面上人迹罕至，也只有星空匪寇们才会制造出这种动静吧？”

　　一边说着，秦阳一边慢慢的停下。而影清则不解的说：“你们说说，真要是这样的话，这些星空匪寇们到了这里不但不走出冰层，反倒一头钻到海水下面了，图什么啊？”

　　慕容娟想了想说：“或许是因为他们的飞行宝器，本就一头砸到这里面了吧？而后他们闯了出来，所以也未必就在水下啊。”

　　照这么说，星空匪寇们已经走了？可是已经几乎搜寻完了，却还是没找到任何线索。

　　所以说，现在这地方就是最大的线索。

　　于是秦阳收起了星河千宝舟，带着两女落在了地面上。看了看环境，找到了一个相对隐蔽的地方，说：“影清拿你的少阴剑来，我的太阴剑断了。切开一个小通道，直接钻到水下去看看，我有随行戒在下面游刃有余。”

　　其实到了他们这种高位皇境界，就算没有随行戒也不在意水下环境，也不用在意什么水的冰冷。但是，有随行戒的话确实会方便一点。

　　哪知道慕容娟笑道：“不就是个小戒指啊，我也有的，所以我也可以下去。”

　　哎，忘了人家是超级官二代了，拥有随行戒这种小型宝器确实不太费事很正常。不过，反倒是影清没有这玩意儿。

　　但影清却笑着从星戒里取出了一枚珠子，贴身放在了怀里：“当初坤元世界的深海龙宫，你从龙皓日那里要来的避水珠，忘了？在水底下，这东西比随行戒还方便呢。”

　　好吧，既然是这样的话，那么大家一同下潜得了。

　　随后秦阳就用少阴剑旋切了一块冰，但是远不见底。直到削了十几丈深，这才看到了下面冰冷刺骨的海水。十几丈深的巨大冰盖啊，太厚了。

　　而且秦阳清楚，他们选择的这地方比较隐蔽，其他人若是半天之内搜寻不到这里，只怕是这个旋切的小口子就恢复如初了，很难暴露。至于那个直径几十丈、已经冻起来的大窟窿，不在天空之中细看比较的话，在地面上是很难看出来的。

　　顺着冷飕飕的小通道，秦阳首先跳了下去。海水不会侵入，随行戒让他产生一股自然的隔离层。事实上，就算这里再冷也不如虚空之中的冰寒或九狱之中的寒狱，因此大家无需怎么在意的。

　　而下探到海水下面之后，秦阳三人就看到了一个庞然大物静静的躺在水面下，隐隐约约。因为这里的水深千丈，距离太远是看不真切的。

　　向下游！秦阳带着两女一同向下，结果距离足够近的时候，三个人都傻眼了。特别是秦阳和影清，几乎要失声吼出来。


第936章 海底遭逢

　　水底那个黑乎乎的庞大物件，秦阳和影清不能更熟悉，甚至影清在这里面睡过很多年——老师的墨玉镇魂棺！

　　简直无法相信，墨玉镇魂棺会出现在这里！

　　一定就是老师的那一座，不可能有第二座一模一样的，大家对它太了解了。而更让秦阳和影清震惊的是，这墨玉镇魂棺竟然已经损毁了！

　　巨大的棺盖被震碎了，分作四五瓣跌落在地；庞大的棺身也出现了一道巨大的裂痕，而大裂痕旁边则蔓延着数不清的细小纹路，原本一体的墨玉现在到处都遍布细密的蛛网。

　　“怎么可能！”秦阳大惊失色，“老师的墨玉镇魂棺怎么会损毁在这里！老师究竟遇到什么情况了，她现在本该在……而且把墨玉镇魂棺都丢弃了，不知道她现在已经危急到了什么地步……搞不懂，这究竟是怎么了。”

　　殷妍，此时此刻应该在暗极荒古修炼合魂。合魂的时间可长可短因人而异。有的几天就可以，有的几个月，最长不过一年。但就算老师已经完成了合魂，也不至于以这种方式来到这里吧？还是说，别有什么隐情？

　　影清焦躁的说：“我看老师恐怕遇到了大麻烦！哥，怎么办？”

　　一旁的慕容娟听得晕头转向：“什么老师？丁总教？大棺材又是怎么回事？”

　　秦阳面色阴郁的简单一说，慕容娟就明白了是另一个老师殷妍，身在自在天。甚至，这位老师也算是秦阳的老妈。当然，自在天这样一个小势力，慕容娟以前也没怎么关注过。

　　但是，秦阳的老师怎么会和星空匪寇扯在一起了呢？

　　“别的不说，先抓紧时间寻找！”秦阳意识到了一个更加蛋疼的问题，“要是老师被误以为是星空匪寇，而和七大学府的学员们遇到，那就更麻烦了！到时候不论是学员们威胁到了她的安全，还是她杀了学员，都是了不得的大事，无法妥善处理。”

　　我勒个去的，也是啊。到时候她就算解释自己不是星空匪寇，可是那些学员们谁信啊，一个照面就大打出手了吧。

　　带着这个疑问，秦阳三人抓紧时间游动寻找。而且在墨玉镇魂棺的周围，秦阳看到了打斗的痕迹——海底巨大的深坑，一看就是战斗出来的。由此更加心急，但好歹也有了追踪的方向。

　　沿着海底一路向前，直至三四百里之外。这时候，秦阳他们惊呆了：不远处的一座海底石头下，似乎盘坐着一个人，旁边一位则静静的站立，似乎在躲避什么。

　　而这两个人的模样，岂不恰恰就是……殷妍和妖皇卢蛮儿！

　　……

　　卢蛮儿似乎身受重创了，盘坐在一块海底石头上休息，旁边殷妍则仿佛在帮他护法，好让他赶紧休养恢复过来。

　　秦阳和影清几乎以为这是自己的错觉了，惊讶不已的悄悄凑过去，结果还有几里地之遥就被殷妍发现，一道声音以意识的方式传了过来，当然殷妍这声音之中也满是惊讶——

　　“傻小子你……怎会在这里？错觉吗？”

　　秦阳大惊大喜，嗖的一下冲了过去，狠狠的把殷妍抱住：“这里是麟子荒古啊，就是我们几个求学之地，我当然在这里了……但老师你是怎么回事啊？！”

　　殷妍似乎想了想，而后道：“一言难尽，暗极荒古出大乱子了，我不得不逃亡出来，也没曾想刚好逃到了这个麟子荒古。现在我和卢蛮儿被萌萌大帝的人追杀，正躲在这里呢。”

　　好家伙，虽然这些话很短，但是每一句都惊心动魄啊。

　　暗极荒古暴露了？被萌萌大帝带着人追杀？自在天现在怎么样了，还有那个逍遥大帝呢？一切都是未知数。只不过现在形势如此危急，倒也来不及询问更细致的东西。

　　想到这里，殷妍忽然说：“你们怎么找到的这里？以此方圆近千里的范围，都被萌萌大帝的人马给包围了。施展了什么奇怪的阵法，根本出不去的。”

　　秦阳顿时明白了过来——感情是那个萌萌大帝的人马以及老师和卢蛮儿，被学府管理司的监测系统认定为普通的星空匪寇了！

　　完蛋！

　　要知道，萌萌大帝毕竟是大帝级的修为，而且擅长战斗。加上带着的大队人马，估计能把七个监护者都给轻易灭杀。在萌萌大帝面前，或许纳兰执事都不够看的，毕竟萌萌大帝常年征战，单是追杀卢蛮儿就上千年。

　　至于那些前来参加训练的学员，更要完蛋啊。这些学员们就好像一群狼崽子，本以为来这里是训练捕食抓一批绵羊，却不料要抓捕的竟然是一群虎豹！

　　秦阳想了想，现在最好的办法就是马上冲出冰层，请纳兰执事等监护人马上通知大家结束任务，尽快返回麒麟城。只要回到那里就安全了，几位总教都比萌萌大帝厉害。这样不但保护了各家的学员，同时也保护了殷妍和卢蛮儿。

　　“不多说了，咱们先离开这里再说！”说着，秦阳就要背卢蛮儿起来。

　　但是，卢蛮儿却气若游丝的苦笑：“别想逃了。我跟寇萌萌那破妞儿打交道太久了，知道她的本事能耐。她这阵法只许进不许出，而且你们进来的时候应该已经被发现了，完蛋……”

　　话音未落，不远处忽然响起了一道响亮的笑声。虽然是以意识的层面在笑，却依旧震荡得秦阳他们耳膜发麻。

　　“哈哈哈，又看到了几条鱼啊。不过要感谢这几条小鱼，帮我找到了卢蛮儿和殷妍哦。啧啧，这回功劳可立大了呢。”

　　秦阳骇然转身，只见不远处一个身穿漂亮甲胄的女子持刀而立，狭长的刀刃还扛在肩膀上，哪有一点矜持。这种女汉子般的行为，和那漂亮的脸蛋儿形成了鲜明的对比。

　　萌萌大帝，追杀卢蛮儿上千年的那位。

　　萌萌大帝的身后，是她的一群铁杆属下，一个个看似身手不凡。

　　秦阳暗呼不妙，但同时又忽然意识到：萌萌大帝按说不该知道我的身份吧？既然这样……先忽悠着，稳定一下局面再说。

　　于是秦阳干咳一声，道：“等等，不知阁下是什么身份？我可不认识你们任何人，也不认识这两个（殷妍和卢蛮儿），适逢其会罢了。”


第937章 怎么分

　　听到秦阳这么说，萌萌大帝冷笑一声，一手扛刀一手叉腰：“我管你是不是认识他们呢，反正你不是我们飘渺星海的人，杀掉。”

　　见面就杀人，这样可不好。麟子荒古对待外人如此，外人对待这里也是一样。其实当初乾元世界和其他荒古世界的关系，不也一样如此？若非秦阳的出现，连三元星域内部还打成一锅粥呢。

　　所以说，这种现象只是茫茫宇宙虚空之中的常态，反倒是秦阳那种悲天悯人的心态最不正常。

　　而看到形势似乎无法缓和，秦阳便只能寻找脱身之策了。他把目前的形势说了说，偷偷告诉殷妍和卢蛮儿：其实七大学府的不少帝境高手都在冰层以上，核心区域甚至还有个下品大帝修为的纳兰执事呢！

　　但是，卢蛮儿却以意识回复道：下品大帝根本没用，一个萌萌大帝就能干趴下他了，因为萌萌大帝简直就是战斗属性的暴力妞儿，而且手下这十二个属下之中也不乏帝境三重天的家伙。

　　一边恢复着，卢蛮儿一边勉强站了起来，冷笑道：“寇萌萌，你追杀我这么多年还没得手过，这次说不定也会被我溜掉啊，做好心理准备，嘿嘿。”

　　“你休想！”萌萌大帝皱着鼻子，笑意盈盈的单刀一挥，直指卢蛮儿，“傻子，这次我可带了足足九十多个属下哦，布下了天罗地网。”

　　说着，萌萌大帝就要下令抓捕。但是就在这个时候，殷妍忽然动了。

　　殷妍的双手平举，顿时一股铺天盖地的威压弥漫开来，瞬间铺泄到了四面八方，仿佛将海底充斥盈满。

　　秦阳吓了一跳：“你这是……”

　　“我合魂成功很快，或许是因为两次达到准帝之境，积累过于扎实。”殷妍说，“而且合魂之后，便是帝境三重天的修为，上品帝君。”

　　秦阳脑袋有点僵了。强大的上品帝君，真没想到一个多月不见，老师竟然做到了！

　　而且以前逍遥大帝也说过，合魂之后大多是帝境一重天的修为，达到二重天的基本上十里无一，而直接抵达三重天的更是百中无一凤毛麟角。

　　不过也得理解，殷妍向来就不是平常人。万年之前就有那种大毅力，大智慧，如今越发了得。

　　殷妍的威势庞沛浩大，以至于对面除了萌萌大帝之外，所有人都为之动容。萌萌大帝也禁不住蹙眉说：“这女人好奇怪，实力比前几天又强了一点。到了帝境了，还能有这种明显的进步吗？简直出了奇，难怪连天帝陛下都如此重视她。”

　　不过萌萌大帝还是不惧，并且笑道：“殷妍，你应该知道帝君和大帝的区别，这种差距是不可弥补的。”

　　殷妍却摇头道：“不，我只要毁了这个甲级世界就行了。我一击之力或许难以做到，但你只要跟我战斗，两人合力必然能将之击碎。到时候，咱们都在那天地剧变之中折腾一下，说不定谁的命更大。”

　　“算你狠。但是，没用！”萌萌大帝一笑，忽然间命令手下十二人联手形成了一个巨大的阵法，将殷妍笼罩在内，“这个阵法会承受你任何攻击，将之消弭于无形哦。至于杀掉你的任务，则是我的，嘿嘿！”

　　说着，萌萌大帝已经准备动手了。但殷妍却忽然诡异的一笑，因为她早就安排秦阳。此刻秦阳将星河千宝舟弄出来并打开，大家瞬间钻了进去！

　　而且在钻进去之前，殷妍还以时间梯度的方式将七绝指一一施展，全部攻向了萌萌大帝。虽然萌萌大帝并不会因此而受伤，但却被阻挠了一下。而且，殷妍的天机镜也对准远处三个施展阵法之人连续出击，击中了其中两人。

　　一切都发生在电光石火之间，速度无与伦比。而后趁着对方的慌乱，秦阳猛然加速了！

　　一开始加速的时候，星河千宝舟的速度还不算非常快，可是仅仅两息之后就消失了无影无踪。就算萌萌大帝以疯狂的速度追击，竟然也找不到了踪迹！

　　“该死！”萌萌大帝愤怒的一挥狭长的战刀，顿时海水疯狂翻滚奔腾，将头顶的冰块掀翻了方圆百丈。而她也嗖的一下钻出了水面，气冲冲的握紧了拳头。

　　旁边，一个属下生怕她彻底发飙失去理智，于是当即说：“大帝不要着急，毕竟他们是逃不走的。咱们那九九八十一人组成的大阵，保管让他们冲不出去。所以说，抓住他们只是迟早的事情。”

　　九九八十一人，围困了方圆千里之地。那些人都是帝境一重天的下品帝君，但贵在人数众多，在阵法之下联手威力巨大。

　　那81人负责在外部围困，而身边这12个贴身属下则跟着萌萌大帝到处搜寻追杀。他们这一方一共94人，再加上殷妍和卢蛮儿，难怪学府管理司当时监测到96名“星空匪寇”。

　　萌萌大帝也相信秦阳等人逃不脱，只是眼前这形势太气人了，明明快要抓住这几个家伙了啊。

　　而就在这个时候，她制造的巨大动静也引来了其余的不速之客——正在附近搜寻星空匪寇的学员！

　　而且非常凑巧的是，这次来的刚好是九霄学宫和霸体院的那些。当然，也附带了图腾院的屠万方、宋美美、朗逸光和安莫希。

　　他们这一队人马16人，其中极境皇达到了九位，超过半数，所以说总体实力还是不错的。如今他们16人到了这里之后，一看对面只有13名“星空匪寇”，于是大喜过望。

　　屠万方哈哈大笑：“咱们怎么分配？对方只有13个人啊，不够咱们分的。要不然，极境皇每人一个，剩下你们去分那四个星空匪寇。”

　　结果九霄学宫的一个极境皇冷笑道：“你算老几？当初让你跟着就算是抬举了你。这13个人，还是由我们和霸体院的一起收拾了。你们四个只是替补，明白吗？”

　　宋美美顿时恼了：“你说什么？我们是替补？咱们这个队伍事先可没说谁是主力、谁是替补！哼，谁杀了就算谁的！瞧见没有，对面那个扛着长刀的女子，老娘预定下了。谁要是敢跟老娘争，老娘先跟他杀一千个回合！”

　　一群混蛋玩意儿肆无忌惮，商量着怎么分配萌萌大帝等十三人，以至于萌萌大帝等人惊讶的说不出话来。这就好像十六只老鼠凑在了一起，商议着怎么分吃了13头大花猫……场面好诡异。

　　最厉害的“大花猫”扛着刀瞪着眼睛，险些被气昏死过去。


第938章 重大发现

　　无知者无畏。

　　三个学府的十六名所谓精英，依旧懵懵懂懂的争论着分配问题。但是就在这个时候，萌萌大帝身后一个人单手一指，一股强大的劲力便爆发了出来，死死的约束住了刚才第一个开口的屠万方。

　　屠万方大惊失色，惊恐的挣扎着。但是毫无作用，他还是被轻盈的提领到了天空之中。而后在众人惊讶的注视下，轰……化作了一团血花。

　　一群“精英”都傻眼了。

　　萌萌大帝则好奇的盯着这群大懵逼，问道：“刚才听你们吵吵，说要剖了我们几个的心脏，夺取我们几个的魂珠？”

　　鸦雀无声，没人敢于回答。

　　紧接着，刚才招摇无比的那个九霄学宫极境皇，也就是一开始提议抵制秦阳的那个家伙，扭过头去撒丫子跑路啊！

　　不跑不行了，对方太狠了。本以为是来抓小白兔呢，结果对手变成了大灰狼，这形势太他娘的悲催了。回去之后也一定要痛骂学府管理司八辈祖宗，你们这群混蛋啊，这次给的究竟是什么任务啊。

　　但是，能跑得掉吗？

　　这家伙才刚刚飞出不到一里地，眼前一花，萌萌大帝就站在了他的面前。甚至没有出手，只是长刀平举着，这个九霄学宫的精英就自己撞在了刀尖上。实在是因为萌萌大帝出现得太快，来不及刹车。

　　而后萌萌大帝猛然一震长刀，于是血肉横飞。至于他的魂魄则被萌萌大帝一道秘法束缚，瞬间变成了一颗光溜溜的魂珠。

　　还想夺别人的魂珠呢？

　　至于其余的那些家伙，凡是逃走的也都被一个个宰杀了。剩下几个没逃的也彻底吓坏了，蜷缩在中心再也不敢动弹，当然更别提什么气势。

　　那个习惯于眼睛瞪天的宋美美也被杀了，杀她的那个帝君说：老子就是看不惯眼睛看天的女人。其实宋美美最后的时刻已经不敢那么高傲的抬头了，但是没办法，人家就记住她一开始的鸟样儿了。特别是她一开始准备杀了萌萌大帝的那种架势，让人有点受不了。

　　“都停下吧！”萌萌大帝说了句，于是她的手下也都相继停手。这时候，九霄学宫的人已经被杀干净了，霸体院还剩下了两个皇境八品的学员，图腾院这边的安莫希还活着。

　　为什么他们几个活着？因为他们聪明，知道逃跑也没用。

　　萌萌大帝看了看安莫希他们三个，不屑的问道：“这里，究竟是什么地方？”

　　三人相互对视了一下，随后安莫希怯生生的回答：“麟子荒古，黑暗盟专门……”

　　“哇塞！麟子荒古！”萌萌大帝乐了，乐疯了！“哈哈哈，误打误撞竟然追到麟子荒古来了？我竟然发现了麟子荒古的另一个通过办法！黑暗盟旗下四个光明世界之一，专门为黑暗盟培养后备人才的甲级世界，哈哈哈，发达了，这回立功立大了。”

　　顿时，她身后的那十二个人也乐疯了。

　　一直以来，黑暗盟旗下的四个光明世界都是两大星朝和两大星海垂涎的目标。但是，想要占领谈何容易？就算星朝的天帝来了，三宗四派的宗主们也能随时过来，说不定会将对方猎杀。毕竟，星空驿那个渠道太狭窄了，每次输送的兵源也完全不够用。包括学府管理司自身也有强大的能力，足以在较长时间里守护麟子荒古，等来各位宗主的到来。

　　但是这一次，萌萌大帝却是从星空之中直接飞来的！

　　原本她追杀殷妍和卢蛮儿，是从暗极荒古追到了另一个非常弱小、从未听说过的小型荒古世界。而后就没再走星空古路，殷妍和卢蛮儿乘坐着卢蛮儿的飞行宝器，直接飞到了宇宙虚空之中，而萌萌大帝也在虚空之中追杀。一直飞了七八天，最终跌落到了这里。

　　到了后来，卢蛮儿的飞行宝器都被弄坏了，只能乘坐殷妍的墨玉镇魂棺——速度显得奇慢。好在已经抵达了麟子荒古，墨玉镇魂棺也在萌萌大帝的一击之下轰然坠落到星槎海之中。

　　总之，这次萌萌大帝不是从星空古路而来，而是直接飞来，并且只需要在宇宙虚空之中飞行七八天！

　　这是一条全新的航线啊，发现的意义太大了。以后只要通过这条线路，飘渺星海便可以源源不断的向这边输送兵力，出其不意的随时进攻，真爽啊。

　　随后萌萌大帝再度求证一番，发现安莫希等人回答的问题都是正确的，确凿无误的证明这就是麟子荒古。

　　“小心了，可不能将这里简单的视为甲级世界。”萌萌大帝甚至有点心有余悸，“乖乖，一开始真的是太大意了呢。这里虽然是甲级世界，但，却有丁墨浓那群老妖物啊，恐怕上品大帝都接近十个人了吧。”

　　她也是有自知之明的，知道自己现在虽然很威风，可一旦丁总教那种级数的高手来了，还是能轻易灭了他们。

　　一个属下当即问道：“那，现在怎么办？”

　　萌萌大帝托着下巴想了想，道：“什么都别说，全力追杀这里所有的人，确保七个学府的任何人都不得逃脱出去。这样的话，咱们的行动才能保证安全，行踪不会泄露。”

　　“而后咱们便有一定的时间追杀殷妍和卢蛮儿，反正在此期间，他们也逃不出咱们的大阵。”

　　“等到两件事都做完了，咱们马上沿着来时的路飞回去，回去向总部禀告。到时候，按咱们就等着总部的赏赐就是了，嘿嘿。”

　　“大帝威武！大帝算无遗策！”一群人大喜过望。

　　而萌萌大帝则得意的笑道：“那还等什么，出发！根据这个小丫头（安莫希）提供的消息，此处有七个帝境的强者，咱们要先把这些家伙灭掉。嘿，七个人本就没咱们实力强大，还分开到七个地方，这是主动给了咱们各个击破的机会呢。先去第一个地方，这片区域的中间位置——纳兰执事！”

　　好！一群人应和着，嗖嗖嗖飞到了天空，直奔区域核心的破虚飞艇而去。这一回，连那些帝境的监护者们都要倒霉了。


第939章 庞然大物

　　所有监护者之中，稍稍能给萌萌大帝他们带来一点威胁的，也只有纳兰执事这个下品大帝。但是，萌萌大帝亲自带着十二个手下冲过去，而且是搞突然袭击，纳兰执事就惨大了。

　　至于随后的六位，更是被一个个的定点铲除。这些监护者一个个都固定不动，等于死靶子一样接受打击。

　　再随后，就是陆幻羽等一帮学员。这群皇境修为的家伙遇到一群帝境的，后果可想而知。最终，整片冰层都被掀了个底儿朝天，方圆数百里范围内的冰层全部掀开，声势惊人。反正现在已经无须偷偷摸摸的刺杀，所以动作大了很多。

　　这个过程足足持续了一个时辰——其实已经够惊人了。而当一个时辰之后，再到水下去寻找秦阳他们的时候，竟然找不到了！

　　“这不可能，殷妍和卢蛮儿他们不可能突破我们的结界大阵！”萌萌大帝满是不可思议。她已经带着十二个手下找寻了大半天了，音讯全无。“压缩，把结界大阵给我向内部缓缓压缩，缩小搜索范围。”

　　现在这个大阵直径千里，搜寻的范围也自然是这么大的一片。而在萌萌大帝的安排下，八十一个下属同时向内部推进，迅速缩小了包围圈。于是半天之后，这个结界大阵就只剩下了直径百里左右。

　　而且由于压缩得这么厉害，故而这个大阵的强度也增加了不少，秦阳等人更冲不出去。那么在这个直径百里的范围内搜寻，难度自然大大降低。

　　……

　　至于秦阳等人，现在确实像是瓮中捉鳖般憋屈。此前他驾驭着星河千宝舟试图冲出去，结果宝舟到了千里范围的边缘，就被轰的一声撞了回来。仿佛整个海域变成了一个圆筒状的封闭空间，无论如何也走不出。

　　而再度尝试之后，秦阳就放弃了。事实上殷妍和卢蛮儿此前也试过了两次，不可能走得出去。

　　闯不出去，就只能马上寻找躲避之地。万幸的是萌萌大帝当时一直在清除学员和监护者，故而给了秦阳更多的时间。

　　“想当初，我还曾被柔然皇姑姑在水下追得要死要活呢，现在又被另一个女子给水底追杀了，简直是报应不爽。”秦阳苦笑着，“记得上次为了躲避柔然皇姑姑，我躲在了海底大裂缝之中，也正是那时候遇到的痞子龙。”

　　很久远的记忆了，也很温馨。

　　但是经过秦阳这么一说，殷妍倒是点头道：“还别说，这一带还真有一个海沟，恐怕快要到了呢，就在前头。”

　　不会这么巧吧？

　　“真要是这么巧啊，那我可不下去了，死活不下去，不吉利。”秦阳摇着脑袋道，“那次下去就遇到了痞子龙啊，险些把我玩儿死。”

　　是啊，现在看来痞子龙虽然很和善，但当初确实是不折不扣的一头超级凶兽。秦阳那时候遇到它，这可谓是九死一生。

　　殷妍也说道：“我也不赞成去那里。方圆千里之内，就那一个地方看起来最容易藏身，所以反倒是最危险的地方，寇萌萌也肯定会重点搜索。”

　　嗯嗯，不去。前面几里地就是那个深邃的大海沟了，咱们直接穿过去。

　　但就在说完不久，奇怪的问题就发生了，仿佛被命运推动着必须要下去一般，眼前那条深邃的海沟之后忽然爆发出了一道奇怪的吸引力，拉扯着星河千宝舟瞬间飞落下去！

　　这股拉扯之力极其巨大，星河千宝舟无法抗拒。卢蛮儿一边疼得呲牙咧嘴一边惊呼：“不可能啊！此前我们来过这里，没有遇到这种奇怪的吸力。秦阳，一定是你小子运气背！”

　　随便你怎么说，反正现在无法跟你斗嘴，因为秦阳正在全副身心的控制着星河千宝舟，争取尽可能的保持一些稳定性。哪怕下坠的速度极快，但至少自己要保持时刻清醒。

　　终于，星河千宝舟带着大家下探到了三千丈深的地方，终于引力变小了很多。到最后接近海底泥沙的时候，这股怪异的引力便彻底消失不见。

　　随后秦阳试图将千宝舟飞起来离开这里，怪事又出来了——距离地面越远，吸引力就越大，也就越是飞不出去。

　　“难道说，事情就怪在这星河千宝舟上？”秦阳等人心有余悸，当即走出星河千宝舟并收了起来。别说，一旦星河千宝舟收起来之后，倒是真的没有一点点异样了。

　　脚下，是海底软软的泥沙。这条海沟不但极长，而且非常宽阔。就好像现在这一带，单是宽度就不下三里地。当然和整个大海相比，它依旧显得微不足道。

　　秦阳等人脚踩着细软的泥沙，周围没有任何生灵，一片死寂。

　　“你们都小心着点啊，”秦阳说，“那次我遇见痞子龙，就是在泥沙底下，当时那家伙正躺在泥沙下面睡觉呢。”

　　一句话把影清吓得不轻，倒是卢蛮儿摇头道：“傻不傻啊你们？就算这里有异兽，咱们需要怕它们？无论是哪个荒古世界，异兽最强也只是极境皇的境界。有我和人皇（殷妍）在这里，你们怕个毛啊。”

　　呃……也是啊，就算再来几头超强异兽，在帝境强者面前还是不够看的。

　　但是刚说完不久，殷妍就一下子呆住了。示意大家马上停下，静静的看着脚下。因为她发现，自己脚下似乎是一个巨大的隆起带。

　　卢蛮儿也停下了，眼睛瞪得好似茶杯，似乎话都不敢说了。

　　秦阳从脚下向前看过去，只见眼前浮现出一个长长的身影。斜拉拉的横卧在海沟底部，大约一里地的长度。只不过一半都掩埋在泥沙之下，于是只露出了一个长长的脊背。而秦阳他们，就在这个巨大的脊背上面。

　　即便如此，露出地面的高度也有四五丈，相当于好几层楼高。若看这东西的外形弧度，只怕是下面掩埋的也得有这么高。

　　“是……龙吗？”慕容娟惊讶的浑身发颤，以意识问秦阳。

　　可若是龙，怎会这么大？就算传闻之中极境皇级别的太古真龙，也不过五十丈长。而眼前这个巨大的黑影，长度足足一百五十丈还多！


第940章 并非真龙

　　若是长度都比传闻中的极境皇真龙大三四倍，那么总的体量只怕要大四五十倍不止吧？这么大的家伙，你说它是什么级别的玩意儿？

　　考虑到卢蛮儿刚才说的话，秦阳低声说：“妖皇陛下，你不是说什么异兽都能干掉吗？去唤醒它试试？”

　　“不想死就别闹！”卢蛮儿严阵以待。说真的，单纯要是一道黑影轮廓的话，确实还吓不住大家。关键在于，这黑乎乎的影子似乎还真像是一头龙，前面接近一里地的地方，大约就是龙头的位置。一颗大大的脑袋上，甚至还长着两只巨大的龙角，枝桠狰狞。

　　至于秦阳他们，此时则踩在了接近龙尾的位置——假如真的是头龙的话。

　　只不过，这东西黑乎乎的被泥沙给掩埋着，也不知道掩埋了几千年、几万年，故而无法看真切。要想看出具体的模样，还真的要把泥沙给掀开。

　　但是问题的关键在于，你敢掀开吗？万一真的是一头可怕的巨龙在沉睡，你给它弄醒了……呵呵，真要是存在这种体型的活物，肯定比萌萌大帝可怕多了。

　　就在大家犹豫的同时，秦阳却忽然浑身一震。因为就在这个时候，他似乎隐约听到了某种声音，缥缥缈缈仿佛来自远古的呼唤，但却又听不清任何实质的内容。

　　“你怎么了？”殷妍注意到了他的不对劲。

　　秦阳摇了摇头，示意大家相继向前走就行，不用管自己。但是当他走了几步之后，那道奇怪的幻听竟然又出现了。

　　“你们都没听到什么声音？仿佛在呼唤自己，声音由远及近无始无终一般。”秦阳问。

　　几个人都摇了摇头，慕容娟更是呲牙低吼道：“你要是再装神弄鬼的吓唬人，姐姐我非揍你不可了啊。”

　　说了也难以相信，那就算了。秦阳只能继续跟着大家一起往前走，当然现在是漂浮在海水之中，再不敢轻易踩踏这条“龙”的脊背。最终，直至抵达了龙头的部位。

　　一旦到了这里近距离观察，可以看到更像是一头龙的轮廓了，甚至还有张开着的龙嘴形状。而假如猜不错的话，那一道道黑乎乎的突起则是一根根龙牙吧？

　　但是，太庞大了。这一张嘴就好似一座巨大的城门，仿佛要吞噬一切。

　　秦阳等人宛如见到了神迹，惊讶的说不出话来。而就在这时候，秦阳心底的那股声音再度响起，竟仿佛是从这城门般的龙口之中所发出！

　　冥冥之中，秦阳觉得有种神秘的东西在吸引着自己，仿佛是种召唤，如此的亲切而自然。

　　可是，身边其余的人还是没有听到任何动静。

　　秦阳有点晃神，震了震自己的躯体，道：“我倒是觉得，有种东西在吸引我进入这龙嘴里面，很强烈，仿佛饥渴之人对水的渴望一般。”

　　主动跑到龙肚子里，这岂不是找死？几个人都感到担心，殷妍更是忧心忡忡的抓住了他的肩膀：“蛊惑之类的能力？若是坚持不住马上就说出来。”

　　影清更是直接：“要不然咱们还是换个地方，这里总感觉怪怪的，越说越阴森。万一这厚重的泥土之下真的是个庞大的生灵，那我觉得咱们还不如和萌萌大帝打一架呢。”

　　嗯嗯，也是这个道理，但也只是嘴上说说罢了。因为就在这个时候，他们的头顶忽然闪现出了十几道身影——正是萌萌大帝追来了！

　　萌萌大帝将结界大阵缩小到这么小的范围，而且这条海沟又这么明显，她当然要来这里重点查探一番。结果刚刚接近这里，就看到了殷妍和卢蛮儿，自然大喜过望。以至于在欣喜之中，并未留意地面上黑乎乎的隆起，这或许也跟视觉角度有关。

　　萌萌大帝一道欣喜的笑声传来，命令身边十二人马上联手制造阵法，免得殷妍或卢蛮儿和麟子荒古同归于尽。而她自己手中的狭长战刀轰的一下劈落下来，顿时大海都仿佛被劈开了一般，海水向两边轰然炸开，这才是真正的排山倒海之力！

　　面对如此强大的冲击，哪怕被海水消磨了不少，秦阳等人也感受到了巨大的威压。好在殷妍以寂灭指强势阻挡了一下，而且卢蛮儿又以变幻的长枪硬生生撞击，这才将这巨大的冲击力抗衡住。

　　但是，这一次交击所引发的剧烈冲撞，却将附近的海水都几乎要抽空一般，掀起了巨大的漩涡疯狂涌动。

　　这些涌动的海水卷走了淤泥砂砾，搅动了沉渣四起。当然，龙形隆起带上的泥沙也随之被卷走了大半。

　　在这种剧烈的涌动之中，秦阳等人真的生怕导致巨龙的苏醒，那就完蛋了。可是当覆盖的泥土砂砾被卷走之后，秦阳看到这渐渐展露出来的“龙”并不像是一尊活物，反倒有种特殊的金属质感。

　　至于说它特殊，主要是因为材质，几乎和星河千宝舟一模一样。假如是这样的话，那就更加惊人了。毕竟星河千宝舟都已经如此神奇，其材质也必然极其难得，若是这个一百五十丈的庞然大物通体都是这种材质……乖乖，单是卖废铁也能富甲天下了。

　　当然，既然这东西是死物的话，秦阳等人反倒没有这么畏惧了——无非就是个金属疙瘩，充其量类似一个金属城池。假如这样的话，有什么好怕的。

　　偏偏这个时候，里面再度传来了对秦阳的呼唤，而且越发的强烈。或许是这场剧烈战斗的冲击激发了这头金属巨龙，以至于这种呼声更强了？

　　而现如今，秦阳等人也确实已经无路可去。想要硬生生冲出萌萌大帝的包围圈几乎不可能，更何况外面还有更大一层包围圈结界大阵。而一直在这里战斗下去的话，肯定还是要完蛋。

　　既然如此，似乎也只有那巨大龙嘴里面可以避一避了。因为秦阳等人都留意到，刚才就算萌萌大帝和殷妍、卢蛮儿三人的威能交击，竟然都没能破坏了这头金属巨龙。那么，就把这巨龙当作一个迷城掩体，暂时躲避一下得了。

　　走！秦阳招呼了一声，和同伴们嗖嗖冲进了城门般的龙口之中。而这时候，萌萌大帝也发出了新的一击。这一击，正正的击中在龙头上。

　　轰隆隆……

　　而后就是咔嚓一声，原本张开的龙嘴闭合了。或许是被她的一击给砸闭合了，也或许是因为别的原因。


第941章 覆灭之因

　　萌萌大帝有点愣住了，人如其名，萌萌的呆望着下面的一切。

　　“龙？”她有点傻眼，径直飘落到巨大的龙头面前，“金属巨龙啊，很神奇的家伙。不过，殷妍和卢蛮儿他们刚才进去了？”

　　旁边几个属下纷纷点头——是进去了，而且被您砸了一击之后，龙嘴闭合了，所以现在咱们可能进不去了。

　　“愣着干嘛，给我把龙嘴巴掀开，咱们也进去，捉拿殷妍和卢蛮儿！”萌萌大帝发话了，“等等，派两个人去后面查探，看看这金属龙有没有屁眼儿什么的，小心卢蛮儿等人从那里逃走了。”

　　好细密的心思，佩服佩服……

　　但是不久之后萌萌大帝他们就觉得悲剧了，因为就算使尽了吃奶的力道，却依旧无法掰开巨龙的大嘴！

　　该死的巨龙，明明这么大的构造，偏偏造得这么严丝合缝的，你说你稍微有点缝隙也好啊，咱们也能钻进去不是？

　　至于龙眼、龙鼻等部位都是雕刻的，并无孔洞。不一会儿，后面的两个家伙也游了回来，禀告说后面确实似乎有个出入口一样的“门”，只不过从外面根本打不开。

　　萌萌大帝气恼的吼道：“也就是说，现在这头金属龙就成了个空心儿死疙瘩了？眼看着殷妍他们在里面，咱们却无可奈何？”

　　好像是这样的……几个下属心里头同时嘀咕。

　　但是，留给萌萌大帝他们的时间并不多啊。因为他们此前拷问过那些学员，回答都是一样的——此次训练行动只有半个月。也就是说，要是半个月之后还没回音儿，一个人都没回去，麒麟城那边肯定生疑心吧。万一来个丁总教那样的上品大帝，反倒是萌萌大帝他们要倒霉了。

　　“不不，咱们的时间甚至不一定有半个月！”萌萌大帝气得咬着银牙说，“因为被咱们击杀的一个所谓监护者说了，其实麒麟城那边能够监控到我们，至少知道我们现如今是死是活。那么要是好几天过去，咱们竟然还一个都没死，我想麒麟城那边也同样会生疑吧？”

　　是啊，一大群人去了那里，结果好多天了连一个星空匪寇都抓不到，究竟是干什么吃的。

　　所以萌萌大帝觉得，要是三五天之内还好说，而一旦五六天之后还是没有杀死一个“星空匪寇”，只怕是麒麟城的学府管理司就可能产生疑问。到时候，大家就都麻烦了。

　　“等，咱们最多在这里等五天。”萌萌大帝气哼哼的说，“五天之后要是还找不到进去的办法，咱们也只能乘坐飞行宝器赶紧回去了。不过我总会回来的，到时候，带着咱们飘渺星海的大军回来，走着瞧！哼哼，那时候这头金属巨龙也是我的，哪怕砸碎了卖铁。”

　　……

　　就在萌萌大帝在外面气得跳脚的时候，秦阳等人在里面其实也并不好受。

　　一开始他们进入龙嘴巴里面之后，不多久就遇到了一扇门。打开这扇占满了灰尘泥土的金属门之后，里面就是一个小型的舱室。但是这舱室很奇怪，好像有随行戒的能力一般，海水就是无法倒灌进来。

　　于是秦阳等人将刚才那门关上，而后走到舱室的对面，打开了又一闪门。再往里面，竟然就是一个狭长而庞大的大厅！

　　假如说刚才的舱室是巨龙的喉咙，那么这里应该就是龙躯了吧？

　　一百多丈的长形空间，高度和宽度都大约六丈——这已经很大了，足以容纳下几座巨大的殿宇。

　　而让秦阳等人无言的是，这龙肚子里面还真的有殿宇！

　　正面前是一个长方形的空地，上面有一个长宽各三丈的台子。绕过这座台子之后，就是一座殿宇。而且再往后，竟然还有两座。

　　每两座殿宇中间，都有一排小房子，每排九间，感情这里面原来真的就是让人久居的？！

　　只不过现在这里很昏暗，看起来到处都阴森森的。虽然卢蛮儿和秦阳都带着一盏点燃星石的灯，但依旧不能彻底照亮整个空间。

　　唯一让大家稍微安心的是，龙嘴闭合了。而且大家隐约听到萌萌大帝在外面的气恼吼声，看样子咱们至少安全了啊。只要是不出去，萌萌大帝就拿咱们没办法。而且秦阳等人不知道的是，他们能听到外面萌萌大帝的说话，但萌萌大帝却听不到秦阳等人的声音。

　　秦阳此时总算松了口气，大笑道：“这下好了！只要咱们一直磨蹭着不出去，萌萌大帝也得自己败退。因为我们这次活动只有半个月啊，要是半个月后丁老师等人发现我们一直不回去，肯定会来调查的。到那时候，哼！”

　　“丁老师？丁墨浓啊！”卢蛮儿当即精神一振，“要是这种老前辈肯出手的话，寇萌萌肯定怂了啊，哈哈。”

　　“你倒是蛮乐观，没心没肺。”殷妍瞥了他一眼。顿时，卢蛮儿就不再兴奋了，似乎再度想起了此前的不愉快，气氛也顿时压抑起来。

　　现在，盘查这巨龙体内的情况很要紧，但更要紧的是问清楚，殷妍他们究竟是怎么回事，暗极荒古又是怎么样了？刚才一路上都在逃啊逃的，都没来及说清楚。

　　“总之，就是完蛋了，而且都怪我，哎……”卢蛮儿长叹一声。

　　原来十来天之前，萌萌大帝终于找到了一次机会追踪到了卢蛮儿，甚至顺势摸到了自在天的老巢暗极荒古！

　　暗极荒古之中也没多少防御力量，而且逍遥大帝也同样只是下品大帝的修为，怎能抗衡萌萌大帝及九十多个手下。

　　于是在一场血拼之中，逍遥大帝战死了，而在战死之余强行阻拦萌萌大帝，给殷妍和卢蛮儿制造了仅有的逃生机会，让两人得以逃到了一个小型的荒古世界。

　　但是随后，暗极荒古就被彻底破坏掉了，自在天的总部算是被灭了。

　　而萌萌大帝不知道用了什么办法，又好似跗骨之蛆般追到了那个小型的荒古世界。无奈之下，殷妍和卢蛮儿干脆乘坐小型的飞行宝器飞入了虚空，算是没目的地逃亡吧。哪知道就这么误打误撞地飞了几天，竟然飞到了麟子荒古的上空。

　　很悲催、很压抑的一个故事。

　　虽然故事很短，但秦阳知道当初有多惨，有多紧急危险。

　　“说到底，是我们给逍遥大帝、给自在天带来了灾厄。”秦阳叹道，“毕竟不管是我们几个，还是妖皇你，咱们都是三元星域的人。为了保护咱们三元星域这几个人，自在天付出的代价确实太大了。”

　　以前，总觉得逍遥天帝太古板、太不近人情，还说什么不养吃白饭的，这话听起来多生硬。但是现在回过头来看，在大是大非的问题上，其实那老头儿挺有人情味儿的。


第942章 蛋疼的信物

　　卢蛮儿怒道：“寇萌萌，别让我抓到你！将来要是有机会，我……我抓你给我当女人！”

　　秦阳揉了揉鼻子：“没错儿，这确实比杀了她还折磨人。”

　　草……卢蛮儿气哼哼的瞪了秦阳一眼。

　　秦阳则继续问道：“那你们说暗极荒古被毁了？是彻底破碎了吗，还是像隐元世界那样保留了很多？”

　　“彻底。”殷妍叹道，“暗极荒古本就是个等级很低的荒古世界，经不住一群上品帝君的狂轰滥炸，更别说还有寇萌萌这个大帝。”

　　“那……”秦阳一愣，“那您和影清、鹤翎的‘出生地’荒古世界怎么算？”

　　任何人经过羽化荒古之后，都会消失了出生地荒古世界的特征，随后去往的下一个世界就是他新的出生地荒古。就好像殷妍、影清她们，此前的出生地荒古世界应该就算是暗极荒古。只不过，暗极荒古现在都没了。

　　当然秦阳和孟依依不用考虑这个，他俩是劫体魂修。

　　卢蛮儿此时说道：“当一个荒古世界破碎之后，他随后去的下一个荒古世界，就自动成为他新的出生地荒古。就好像我和你老师，现在的出生地荒古就是此前中转的那个小型荒古；至于你的两个老婆，她俩现在就在麟子荒古，那么麟子荒古就是她们的出生地荒古。”

　　我勒个去的，这一刹那间，影清和鹤翎竟然算是这里的土著了。

　　这时候，秦阳忽然意识到一个更重大的问题：“等等，记得当初逍遥大帝说过，老师需要在暗极荒古之中躲八十一年，才能保证让飘渺天帝无法查探到，也就无法发出天谴。但是现在才这么点时间，那飘渺天帝不会随时发动天谴吧！”

　　卢蛮儿摇头道：“是的，飘渺天帝那老龟孙是可以随时知道你老师的方位，现在就能降落天谴下来。但是，他不知道你老师现在的具体情况状态，甚至也不知道怎么直接找到她。”

　　“而冒然发动天谴，其实是很耗费资源的，所以这老龟孙以后不会轻易使用的。”

　　“最重要的是，天谴这种秘法隔了多少时空，所以降下的威能只有上品帝君的级数。这样级数的威能降落，呵呵，你老师以前受不了，但现在完全可以承受。你想想，飘渺那老龟孙犯得着这么干吗。”

　　事实上，当暗极荒古崩溃之时，飘渺天帝就找到了殷妍的方位，甚至真的施展了一次天谴。但是没用，殷妍以上品帝君的修为，加上天机镜和墨玉镇魂棺的辅助，轻易抗拒了下来。

　　既然可以扛得住，那么飘渺天帝以后肯定就不会再使用这种办法了，毕竟消耗太大。

　　而对于殷妍直接进阶为帝境三重天的修为，秦阳和影清也都觉得挺令人振奋的。慕容娟更是点头说：“阿姨太了不起了，区区几十岁就是帝境三重天了，闻所未闻。哎，其实我都几百岁了呢……”

　　你这声“阿姨”喊得亏不亏心！

　　当然，殷妍实际的岁数也不至于这么小。加上前世的年龄，她也是几万岁的老前辈。

　　“那么，咱们下一步该怎么办？”秦阳琢磨道，“萌萌大帝敢于赖在这里不走，就说明纳兰执事和那些学员恐怕都遭了毒手了，否则她肯定担心有人向学府管理司汇报。”

　　“但是萌萌大帝也不敢在这里逗留太久，所以等熬走了他们，咱们最好还得赶紧回到麒麟城向丁老师汇报。这件事太重大了，直接关乎麟子荒古的安危，而且影清和依依都还在麒麟城里面呢。”

　　“当然，老师您和妖皇就留在这里得了。我跟丁老师说一下，你们俩这么特殊的情况，肯定能在麒麟城里安顿下来，弄个暂住的身份。嗯嗯，就住在快活林好了。”

　　一切安排妥当，听起来貌似有理。但是随后秦阳就发现，自己的考虑未必全然有理了。

　　因为……连寇萌萌带着十二高手都无法强行打开的龙嘴，那么秦阳他们也打不开！！！

　　出不去！

　　不过秦阳他们现在倒没打算尝试去打开龙嘴，毕竟萌萌大帝就在外面，万一打开了还不是引狼入室啊。所以大家只是绕过正前面那个三丈见方的高台，直奔第一座殿宇而去。

　　这座殿宇宽五丈、高四丈，算是一个两层的小殿。而临近这里的时候，秦阳心底的那种莫名其妙的呼唤再次响起，越发的浓烈。仿佛有种炽热的情绪在等待着他，已经迫不及待。

　　看样子，问题就是出在这里了！

　　殿门也是金属的，事实上里面任何东西都是。嘎吱嘎吱推开厚重的大门，里面一股陈腐的气息扑面而来。这大殿之中没有复杂的东西，连个高台什么的都没有。唯有一样非常非常奇特的东西，让所有人看了第一眼之后都几乎想骂街——一具骷髅架子！

　　这座骷髅架子仿佛纯金打造一般，静静伫立在殿宇中心，质感厚重凝实。若论“做工造型”的话，可谓是惟妙惟肖。特别是秦阳这样的图腾大师，对人的身体太了解了，所以一看就明白这幅骨骼完全合乎任何比例，完美无暇。

　　但是，当初制造这一切的那个神秘家伙，究竟是要搞什么？金属巨龙、内部金属殿宇什么的，这已经够蛋疼了，现在竟然出现了一具金属骨架！

　　恶作剧吗？！

　　而就在大家都好奇的时候，秦阳忽然脑袋一震。似乎在这具骷髅之中，有些什么奇怪的东西迸发了出来，直接沟通了他的意识。

　　与此同时，那种召唤的强度更大了，令秦阳几乎忍不住冲动就要去拥抱这具骷髅架子！

　　变态啊……秦阳都骂自己没溜儿，强行忍住了这种不可理喻的冲动。但是，这也让他不得不对这具奇怪的骨架产生更浓厚的兴趣。

　　上下打量着，秦阳甚至不知道该不该触碰这玩意儿。而就是这时候，慕容娟却忽然好奇的说：“秦阳师弟，你瞧这骷髅架子简直像是为你量身定制一样啊，高矮胖瘦和你一模一样的。”

　　我勒个去的，这话听起来咋这么别扭呢。难道说很久很久以前，某个超级大能不但制造了金属巨龙，甚至还制造了一具骷髅架子，专门等着“有缘人”来领取？但要是这样的话，这“信物”也实在是太蛋疼了吧。


第943章 炼皇骨

　　“这有啥啊，你还忌讳这些小说法啊。”慕容娟抿嘴笑了笑，“我倒是觉得吧，说不定真有可能存在那种预测数万年的太古大能，预测到你会来哦。嗯嗯，他甚至可能预测到你是一个图腾师，于是送你这么一副骨架模型，让你好好观摩以便提升图腾术水准……哇塞，我觉得自己这个猜测简直完美，我太天才了！”

　　“完美你个头！”秦阳蛋疼的说，“就算送我一个模型，难道就非得做得跟我一般高矮胖瘦啊，真是的。”

　　但是不得不承认，人家慕容娟观察的还真准。不但高矮胖瘦一样，甚至连肩骨宽度、手臂长度等等，竟然也都一样！

　　此时，作为最了解秦阳的人之一，影清更是险些叫起来说：“天啊，连每个手指的指节长短都跟你一模一样！你瞧，食指和无名指一般长对不对？”

　　随后，影清又低头说：“还有小脚趾，一般人好像两节脚趾骨的居多，但你的是三节，而这个金属骷髅架的小脚趾也是三节……总之，好像什么都跟你一样的。”

　　秦阳的脸色铁青。

　　任何一个人，在一个陌生诡异的黑乎乎环境里，遇到了一个和自己完全一样的骷髅架子，心情恐怕都不会太好。

　　“我严重怀疑这是一场梦……妈蛋，我不会是在冲击第九狱幻狱吧，怎么出现这种诡异的事情了。”秦阳有点头疼的看着对面这具骷髅架，总觉得似乎是在照镜子，咳咳。

　　此时，脑袋里的那种呼唤又产生了，秦阳终于忍不住将自己的手探出去，指尖轻轻触碰在这具骷髅架的眉心上。

　　刹那间，脑袋仿佛崩裂了一般剧痛不已，但是手指却根本扯不下来。明明只牵连了一个指尖啊，却怎么都甩不掉。

　　渐渐的痛感消失了，但是秦阳的手却一直和这具骷髅紧紧相连，仿佛胶水粘上了。

　　但是秦阳内心深处却很清楚，这绝非是简单的粘连。甚至，连自己的魂魄都仿佛和它连为一体。假如这样的话，就算把自己的手砍掉都没用。而且，有一道非常奇怪的信息传输到了他的脑袋里。这次不再模糊了，而是清晰的指令。

　　当然身边的人已经询问情况，秦阳则摇头叹道：“不清楚。这具骨架只是要求我不停用魂力催动它、炼制它，说是帮我塑造金身，甚至连炼制的方法都指明了。”

　　炼制一具骨骼！

　　殷妍当即好奇问道：“炼制之后呢？它能自己活过来不成？但是，又怎么说是帮你塑造金身呢？”

　　秦阳：“不，它的意思是，等这具骨架炼制完毕之后，就会……成为我自己的骨架——这具金属骨架会和我自身的骨骼融为一体。”

　　开！玩！笑！——一群人脑袋里都同时浮现出了这个词汇。

　　把外界的一副骷髅架子炼制一番，最后成为你自己体内的一部分？不会是扯淡吧。

　　但是眼下这环境这么诡异，什么金属巨龙、和秦阳身体完全一致的金属骨架，都让人产生一种迷幻之感，不得不信。最重要的一点在于，假如秦阳不这么干的话就无法脱身，总不能一直让身体和骷髅架子粘在一起吧？所以说，秦阳不想做都不行。

　　慕容娟则点头说：“难怪这骨架和你的身体各个尺寸完全一致，看来还真的是专门为你量身定制的。喂喂，你说等你炼制好了之后，会不会把你的骨头抽出来扔掉，直接换了这副全新金属骨架啊，这材料很拉风啊，肉身肯定强大……啊……”

　　话音未落，她脑袋上就被秦阳敲了一记。混蛋，自己整副骨架被抽出来，你说得倒是轻松啊，一想想就让人觉得寒战。

　　“但是这金属骨架的指令之中还说了，我必须达到极境皇的修为，才有能力炼制它。但是修为也不能更高，一旦达到帝境反倒又不好了。”

　　为什么？一群人问。

　　但是秦阳也不知道，只是这骨架这么指令，他只能猜测说：“骨架说这是‘炼皇骨’的过程，让我的皇境肉身达到完美无缺的地步，筑牢修为的基础。或许是因为这个吧，所以让我在皇境修为的最极致境界炼制所谓的皇骨。”

　　炼皇骨……以前还真没听说过类似的说法，就算卢蛮儿来这里上万年了，依旧没曾听到。

　　可问题在于，突破到极境皇的境界是一句话的事情吗？

　　“要是冒然冲击的话，其实你还是有几分把握的。”殷妍了解秦阳的修为状态，“可问题在于，只要不是在莫测时空那种扭曲时空的环境里，正常进阶都需要一年时间的积累。而现在，你突破皇境八品还没多久，难道还得继续等一年？”

　　在这黑不隆冬的地方呆一年？

　　那么就算萌萌大帝他们离开了，秦阳也得一直留在这里吗？

　　“未必是一年。”秦阳苦恼的说，“一年之后才有可能冲击极境皇的境界，而那时候就算冲击成功，也只是刚刚开始炼皇骨。这个炼皇骨的过程，我也不确定究竟要多久。”

　　众皆无语。

　　“真不行的话，到时候你们先出去向麒麟城汇报情况，老师你们也去麒麟城入住得了。”秦阳说，“我就在这里修炼一阵子，倒也是难得的一段静心修炼时间。”

　　殷妍摇了摇头：“让他们去吧，我在这里陪着你。”

　　影清也是这样的观点，但却被秦阳制止。毕竟影清还可以到九霄学宫的莫测时空之中修行，那是难得的机会。

　　不过现在也不是争论这些的时候，横竖萌萌大帝还得等几天再走，否则不死心。所以，目前只关注秦阳怎么修炼便是了。

　　趁着这一年的时间，秦阳最好抓紧时间把修为打得更加牢固，到时候冲击极境皇境界的成功率也会更高。

　　但没想到的是，一旦秦阳真正开始修炼的时候，又出现了意想不到的情况。

　　缓缓催动自己的魂力，结果对面那骷髅架竟然微微闪亮起来。这时候，秦阳的脑袋里又得到一份信息——恭喜你开始修炼进程，请问需要开启多少倍速的时间流速？

　　我勒个去的，这座殿宇本身就是一个莫测时空那样的环境？！

　　所有人都觉得，制造这金属巨龙的神秘人简直太牛掰了，当然这金属巨龙也显得越发贵重。


第944章 主人是谁？

　　秦阳感觉有点不可思议，但还是尝试着设定了一个十倍时间流速。结果让影清到殿外试验了一下，竟然还真的行了，果然如此！

　　不过这种改变时空的东西都需要能量来维持吧，至少学院里的莫测时空是这样。于是让大家四下里找了找，果然在墙角处发现一个可以打开的地盖。而打开之后，里面显示出的是一个巨大的凹槽，一次性填充一万斤星石也能从容放下。

　　但是，这个填充的却是星髓。

　　这个地盖解开之后，背面竟然还有个简单的说明——使用这个殿宇里的时空修改功能，每天需要消耗十斤星髓，十滴地脉淬炼液。

　　而在图腾院的莫测时空里，却只是十斤星石和一滴地脉淬炼液。

　　太贵了……

　　但是随后大家却惊恐的发现，贵是有道理的。因为这里的最大时间流速更快，竟然比莫测时空强大了十倍，达到了外界的——一千倍流速！

　　醉了。在这里面修炼一千年，只相当于外界的一年？那要是这样的话，哥们儿我随随便便使用外界的十年八年，就在里面修炼到天帝境界了呢……多么美好的画面。

　　不过随后一句介绍就打消了这个不切实际的念头。和莫测时空一样，每个人使用这个的极限是内部一千年。看样子不管再怎么逆天的时空改变设施，终究还是有个使用极限的，修炼者不可能永久使用这个来作弊。

　　甚至，在外界类似设施里使用过的年限，也都会折算在内。无论是乾元世界的炼魂台，还是在图腾院的莫测时空，总之使用的份额就使用了，那么秦阳剩下还能在里面修炼九百多年。

　　而这个东西还有一点好处，那就是不限制进入的人数，但却随着人数的提升而消耗量倍增。比如两个人同时进来修炼，那么每天消耗的星髓就是二十斤，以及二十滴地脉淬炼液。

　　可以让更多人修炼，但耗费的能量更多，就是这个道理。

　　慕容娟不由得说道：“好家伙，你手头还有多少星髓？注意，这里只能使用纯度更高的星髓，星石是不行的。现在这凹槽里面剩下的可不多了。”

　　这句话显然是在问秦阳，因为秦阳是土豪。

　　秦阳怔了怔，道：“被我存在图腾院里很多啊……当然，现在还剩下了一万斤星髓。”

　　擦，真是土财主！慕容娟乐滋滋的笑道：“一万斤，咱们五人每天使用五十斤的话，那就是可以使用两百天，相当于内部两百年……对了，地脉淬炼液你还有多少？”

　　“等等！”秦阳忍不住了，“你挺不客气啊，凭啥给你用啊，而且还无限制使用啦？”

　　慕容娟乐滋滋的笑道：“好兄弟讲义气呗。”

　　倒是殷妍知道，秦阳得来星石星髓的过程并不难。所以她点头道：“就别计较了，大家难得同舟共济。”

　　秦阳笑了笑：“我一直就喜欢跟娟儿师姐开玩笑罢了。”

　　说真的，秦阳慢慢的也和刁蛮的慕容娟有了很多共同语言。当然，慕容娟不顾众人反对而坚持和秦阳站在一起，这是两人关系真正的大转折点。而后来的事实也证明，慕容娟的选择对她自己也是极其有利的。当时她要是趋炎附势选择站在秦阳的对立面，现在肯定已经死了。因为来训练的七个监护者和42个学员之中，活下来的只有她和秦阳、影清——想想就他娘的后怕。

　　至于说地脉淬炼液，秦阳手头剩余的还不少，但肯定不够无限制使用的。偏偏就在这个时候，慕容娟眼睛一亮吼了起来：“星戒，这里有两个星戒！我擦，不会连星髓和地脉淬炼液都给咱们预备好了吧……唉唉，该死，打不开啊，难道是半成品的星戒吗？”

　　对于这个情景，秦阳心中再度浮现出了熟悉感——想当初在乾元世界的万妖窟之中，不就是找到了这样的凹槽，而后再座椅下找到了盛放地脉淬炼液的戒指吗？

　　对了，这个办法是谁想起来的？难道万年之前卢蛮儿做妖皇、控制万妖窟的时候，就是这么干的？秦阳问了问，卢蛮儿撇嘴说“祖制”就是这样，一代代妖皇都是如此，鬼知道这规矩是谁定下的。但是现在，这金属巨龙之内的设置方式竟然也和万妖窟一样。

　　秦阳甚至忍不住想到：金属，万妖窟也是个大金属疙瘩！好家伙，这些东西不会都来自相同的地方，甚至来自相同之人的手中吧？至少，这些技术可能来自相同的地方。当然，这些都只是猜测。

　　而在这个时候，殷妍也摇了摇头教导慕容娟说：“慕容，你好歹也该有些冒险经验了。这是咱们对你没有什么恶意，要是换了那种见财起意的，你刚才得到戒指就咋呼起来，还不杀人夺宝了。”

　　慕容娟吐了吐舌头，但心里却觉得殷妍、秦阳、影清这样的人挺让人放心的，没有什么坏心思。也就卢蛮儿这家伙好像有点坏坏的，但至少是个有啥说啥的真性情。

　　而慕容娟得到戒指之后既然打不开，这戒指也就没意义了。当然大家也都好奇，这么富丽堂皇的金属巨龙，这么大笔投资，弄两枚星戒竟然是半成品的，这也太掉身价了吧？

　　简直不符合金属巨龙主人那高富帅的形象。

　　影清愣了愣，说：“我觉得金属巨龙的主人肯定不会这么低档次的。但要是这星戒是完整的，如今却打不开，会不会意味着金属巨龙的主人还活着呢？这也是一个可能哦。”

　　顿时，大家都打了个哆嗦。

　　活着？能够拥有金属巨龙的家伙，究竟是多么狠的存在？反正一般大帝是没这个资格的吧？比如说丁总教都上品大帝了，而且是曾经做过宗主的人物，还得想办法偷偷参加赌局争取一些研究经费呢。要是让她弄这么一个巨大的金属龙，还不得把她难哭了。

　　难道说，真可能是某个天帝级的狠人，而且还活着？

　　“真要是有这么一个狠人，他/她会不会随时回来啊？”慕容娟一说，众人又是一个哆嗦。


第945章 万万斤

　　不管怎么说，反正大家现在已经不请自来了，而且也已经激活了金属骨架的反应，甚至开启了时光流速。所以就算金属巨龙真的有主人，就算真的回来，反正也就这样了。

　　一边说着，慕容娟也一边将两枚戒指拿了回来，同时希望秦阳赶紧从自己的戒指里面取出一部分星髓和地脉淬炼液。因为在这种情况下，秦阳可以加速修炼，自然也能不受一年之期的限制而尽快冲击极境皇之境。

　　秦阳于是取出了两百斤星髓及两百滴地脉淬炼液，煞是心疼的问了问：“妖皇陛下，请问……你能不在这里修炼吗？给我节省点。”

　　“我擦，感情就把我一个人当外人儿了是不是？老子还等着抓紧时间疗伤恢复呢。”卢蛮儿咧嘴道，“你问问你老师，要不是老子帮她挡了一刀，现在受伤的说不定是她呢，擦，没良心的小贼，还我星河千宝……”

　　秦阳当即咧嘴笑道：“开个玩笑而已，不要当真。”

　　两百斤星髓和两百滴地脉淬炼液，倒是足够大家修炼四天时间，因为不确定那时候萌萌大帝是不是会离开，也不确定到时候慕容娟等人是不是要离开金属巨龙而回到图腾院去通风报信。

　　而根据那一千倍的可怕时间流速，在里面等于修炼四千天，那就是……近乎11年！

　　来吧，开启一段恐怖的修炼旅程吧。秦阳也觉得要是给自己十来年的时间，应该差不多可以冲击极境皇的境界了吧。

　　而这时候，慕容娟找到的两枚戒指也已经丢给了秦阳。其实大家都过了一遍手，试着看看谁能将之打开，结果都不行。

　　秦阳也不行，戴上去之后毫无动静。但是这个时候，那道奇怪的呼唤声再度出现了——“戴在骨架的中指上”。

　　啊？但秦阳还是将两枚戒指相继戴在了金属骨架的手指上，横竖试一试。

　　就是这么一试，秦阳惊呆了。因为他忽然发现，自己的魂力透过这金属骷髅传输过去之后，竟然将这两枚戒指给认了主，真的打开了！

　　展现在秦阳面前的，是两个非常大的空间，直径九丈。这种级数的空间，基本上就是星戒存储的极限状态了，不能更大。

　　而秦阳看了里面装的东西一眼，险些窒息——一个里面是满满的星髓，另一个里面是满满的地脉淬炼液……这得有多少，简直晃花了眼！

　　好家伙，这里的主人真阔绰啊，太、太、太有钱了！

　　几万万斤？秦阳忽然觉得这个数字有点恍惚，似乎脑袋不够用了一样。做梦，这肯定又是在做梦！

　　“喂喂，你能打开？”慕容娟皱着鼻子问。

　　秦阳哼哧了两句，摇了摇头。

　　慕容娟顿时呲牙道：“休想骗我，说，你那表情简直都成了面瘫了！老实交代，你在里面看到什么了！”

　　秦阳咂了咂嘴巴，心道说一点宝贝都没有吧，这妞儿肯定不信的。甚至就算说得太少了，她都可能不信。于是秦阳点头说：“大约五六万斤星髓，还有不少地脉淬炼液，当然还有一些星石之类的东西，不值钱啦。”

　　“哇塞，你这是什么命啊，为什么到你手里就能打开！”慕容娟羡慕不已，甚至还真的相信了，她掰着手指头说，“这可是我发现的，功劳要记在我的头上。嗯呢，我用这大殿修炼一天用十斤星髓，一年就是三千多斤……不行，你至少得给我两万斤星髓，同时保证我无限制的使用这里。”

　　给就给，反正九牛一毛。哼，不愧是没见过世面的小女子，任她想破脑袋都不可能想到几万万这个惊人的数字。这种数字，完全超越了小女子的理解能力了。

　　“回头给你，财迷！”秦阳竟然还有脸说别人财迷。

　　当然，倒也不算是欺骗抢夺，因为这寻宝这东西就看缘分。你打不开，别人能打开，那就是别人的宝贝。要是留在你的手上，无非就是两枚破铁疙瘩。

　　再无异议，此时的秦阳真的再也不觉得星髓什么的是个问题，地脉淬炼液也一样。忽然之间，他觉得所谓的财富对自己而言全如浮云一般。

　　同时他也将时间流速提升到了一千倍，而后再次让影清到殿外去测试一下。这倒好，影清在外头只呆了不到半分的时间，而殿内竟然过去了半天，甚至秦阳他们都已经修炼两轮结束了！

　　那还等什么？至少先把这四天的时间给修理完毕，当然在殿内就是接近11年的时光。

　　只不过，秦阳后面的过程非常非常艰苦，因为他竟然一直无法保持一个舒坦的姿态。哪怕后来发现这金属骷髅能够移动位置，但自己的手贴在它的眉心上拔不下来，终究非常难受。就算睡觉休息也得让这骷髅躺在自己身边，说难听点，连去厕所都不例外。

　　不过秦阳也发现了一个好处，就是自己带着这副骷髅修炼的时候，似乎精力特别集中，而意志力也出了奇的坚强。在这种状态下，秦阳每次修炼的时间越来越长，到最后竟然每次都好像闭死关一般漫长。

　　一开始大家还比较担心，但后来也就慢慢的适应了，谁叫秦阳这家伙是怪胎。

　　至于如何评价秦阳是不是达到了冲击极境皇的标准，这一点也能解决。虽然没有莫测时空那种重力压制的效果，但至少还有一个标准——魂力达到极境皇的三分之一，便可以尝试冲击，当然失败的可能性还是很大；魂力越强，甚至越发接近极境皇的境界，冲击成功率就越高。

　　三分之一，这是一个初步的及格线。

　　但是在秦阳尚未开始修炼的时候，他就已经超过了这个标准。因为这时候他的魂力，甚至超过了极境皇的半数以上。记得当初加上肉身血脉之力的加持，他甚至能勉强接近了极境皇的威能，不是吗？

　　所以在这里又修炼了足足六年之后（其实外面才过去两天），秦阳真的觉得自己的时机算是彻底成熟了。要是再拖延下去，实在有点浪费时间。

　　因为这时候秦阳单纯用魂力的全力一击，不借助一点肉身血脉的力量，竟然也已经堪比初步的极境皇。

　　“你小子赶紧试试吧，再不冲击简直没了天理。”卢蛮儿实在看不下去了，对秦阳的过分谨慎感到极其鄙视。


第946章 不可思议的幻象

　　这些年来，卢蛮儿对秦阳的谨慎作风真的感到无语了。要是换他在秦阳的位置，恐怕再图腾院的时候就已经尝试冲击极境皇的境界了。而且他当年冲击的时候，也确实就是秦阳那时候的状态。

　　至于现在这种情况，简直是闻所未闻。无论是卢蛮儿自己的几次转世，还是他万年来听说别人的情况，都没听说有谁能在冲击极境皇之前，竟然就已经达到了极境皇的魂力——这还冲击什么？简直是喝凉开水吧。

　　所以到了后来，卢蛮儿经常鄙视秦阳，而且实在忍不住殿内的寂寞，动不动就出去搜查这金属巨龙之内的空间。由此也就造成一个现象——每次出去或许只有半个时辰，但是在殿内却等于缺席了一个多月。也好，没有这个浑人在这里，大家倒是落了个耳根清净。

　　不过随着卢蛮儿的探查，大家也更清楚了这金属巨龙里的构造，而且殷妍期间也出去过一次——

　　进门就是巨龙喉咙的部位，而后是那个三丈见方的台子，再往后是三座殿阁。三座殿阁之间，是两排小房子相连接。

　　其中第二座殿阁之中，只有一个金属罐子。而第三个殿阁之中，则只有一个长方形的巨大铜台，看不出有什么作用。

　　在第三个殿阁后面，似乎地面上有一个出口，但是卢蛮儿和殷妍都拉不开。或许是需要什么机关，或许需要什么力道，总之两人办不到。而这个出口，就是当时萌萌大帝那个下属所查到的，类似于巨龙的“肛门”，很不文雅的形容。事实上将金属巨龙比作一个大宅院的话，那么龙口就是正门，而这个地道则类似于后门罢了。

　　每一个殿宇和房间都空空荡荡，让卢蛮儿大骂这金属巨龙的主人实在是小家子气。可是他哪里知道，人家这巨龙主人已经够大方了，留下了数不清的财富啊，只是都被秦阳私吞了而已。

　　这时候，秦阳也终于开始冲击自己在皇境之中的最后一个境界——皇境九品，也就是极境皇！

　　想当初，这是一个多么高不可攀的境界啊，万年之前也是乾元至尊。秦阳当时无论如何也不会想到，自己会在这个年纪达到这样的地步。

　　虽然对秦阳拥有绝对的信心，但殷妍作为老师兼老母还是谆谆叮嘱道：“一定要学会辨别是非、去伪存真。”

　　“万万不要被喜、怒、哀、乐、悲、恐、惊等任何情绪所扰，明白？”

　　“当然，更不可沉溺于各种诱惑。我最最担心的，就是你的幻狱之中会不会出现影清或鹤翎她们，以她们的形象形成你的心魔，让你左右为难瞻前顾后。”

　　“你的意志力我当然相信，但就怕意志力极强之人，在某些时候钻了牛角尖。”

　　“至于我历次冲击极境皇的最大心得，便是要拥有一份强大的自信，一副任何人都无法撼动的自信！坚持自己的坚持，信任自己的信任。”

　　秦阳哈哈大笑：“老师，您什么时候也成了唠叨妇人啦，这些您都教过多少遍了。在乾元世界的时候，您可从没这么细致过。”

　　说细致是好听的，其实意思就是唠叨啰嗦。

　　“找打。”殷妍瞥了秦阳一眼，心里头暗暗叹了口气。废话，那时候我还单纯的只是你的老师，能一样么？

　　看到殷妍也实在没有别的可安排的，秦阳便盘坐了下来，只不过姿态非常难受。因为他一只手可以放在膝上，但另一只还得和那金属骷髅粘在一起，当然骷髅架子已经放倒在地面上了。带着个骷髅架子冲击极境皇境界，这更是一个前无古人的奇景。

　　终于，开始了！

　　从第一层的寒狱开始，一层层的推进，秦阳发现自己现在简直轻松得不得了。无论此前觉得多难的关卡，现在都仿佛喝凉水一样轻松穿过。

　　只待冲过了第八层雷狱之后，依旧精神饱满如刚刚睡醒。这种状态若是被其他人知道，肯定羡慕嫉妒恨到欲仙欲死的地步。

　　幻狱，前面就是幻狱了！秦阳深深吸了口气，终于一脚踩了进去，而后——

　　没有任何变化！

　　天空、地面，近处、远方……一切都还是老样子。

　　这就是所谓的幻狱？本该出现的幻境呢，在哪里？

　　比如什么极其醉人的诱惑，或者非常恐怖的惨景，又或者令人心痛欲绝的生离死别……甚至秦阳已经做好了心理准备，有了更坏的打算。

　　比如，会不会出现影清和鹤翎与自己永别的场景？

　　更恶俗一些，会不会出现自己必须手刃亲人的为难场景？比如自己必须杀死父母妻子，必须弑杀恩师师叔……

　　一切恶劣的可能，秦阳都已经早有准备。他自信自己不会畏惧，肯定能从容脱身。

　　但是现在，却一直没有任何幻境出现，这反倒让秦阳有点错愕了。难道这次会和在莫测时空的那次一样，一直让你找不到最终的出路，永永远远的走下去，直至让自己疲惫到崩溃？

　　似乎也不像。

　　就在秦阳有些犹豫的时候，晦暗的天空之中忽然金光大作，耀眼夺目。抬头，上前方被金光所充斥。当金光稍微消散一些之后，一个影子缓缓下落，在离地一丈的高度静静的悬浮，与秦阳正面相对。

　　看到这个影子的时候，秦阳当即就醉了。他敢肯定，古往今来冲击幻狱的人里面，自己这遭遇肯定是独一份儿的。

　　因为在他面前出现的这个影子，就是那尊金属骷髅！！！

　　幻觉，肯定是幻觉！

　　而就在这个时候，这金属骷髅甚至还开口说话了。而且说话的声音，恰恰和进入金属巨龙之前听到的那种呼唤完全一样——

　　“跟我走，直至走出幻狱。另外，路上顺便告诉你一些事情。”

　　说完，这金属骷髅就缓缓转过身向前不疾不徐的飘飞。只不过它飘飞的方向不像是正前方啊，而好像是有点偏离。

　　差之毫厘失之千里，如果在这地方就出现了角度偏差，等到幻狱尽头的时候差距就大了。

　　秦阳有点懵了——是跟着它走呢，还是自己一路飞向前面？

　　“喂喂，你谁啊，我凭什么相信你！”秦阳在后面吼道。

　　但是前面的金属骷髅，竟然非常情绪化的给了一个蛋疼的回复：“二货。”


第947章 错路

　　假如对方的回复是冷冰冰的，秦阳倒还会怀疑是真的。但如今的回答竟然如此拟人化，如此的感情丰富，他反倒怀疑是假的！

　　这肯定是秦阳自己的潜意识所思所想，然后制造出了这个奇怪的金属骷髅形象，在影响着秦阳的思维，肯定的。

　　所以秦阳微微一笑，朝着自己以为正确的道路大步前进，不鸟那个漂浮着装神弄鬼的金属骷髅。

　　“二货，你没听见是不是？聋啊！”金属骷髅继续开口了，“你朝前走只能越走越远，傻蛋。这幻狱制造的环境就是这样，明明让你朝着以为正确的道路坚定不移的走下去，但实际上最后非得让你走错，仿佛迷失一般永远找不到出路。嗯嗯，你的意志力和魂力够强，倒是迟早能找回来真正的出路，但说不定会耽误你三年五年的。”

　　秦阳哈哈大笑：“你越是这么说，老子越是觉得自己走的是正确的路啊，哈哈。别闹了，你就是我思维深处制造出的一个怪物罢了，还想蒙我？滚蛋！”

　　金属骷髅干脆也飘了回来，不紧不慢的跟在秦阳的身边，道：“二到这程度还没被人打死，造化。”

　　“擦，你再多嘴，小心我拆了你一身骨头信不信！”秦阳嫌这玩意儿啰嗦了，“而且我都识破你的假象了，你怎么还不滚蛋？再说一遍，我不会信你的！”

　　金属骷髅叹了口气：“老子本来就是真实存在的，能滚到哪里去。算了，你若舍得死我便舍得埋，你乐意走远路那我就陪你走一路。下雨天打孩子，闲着也是闲着。”

　　秦阳有点无语：“你说你明明就是个装神弄鬼的幺蛾子，最里面的零碎儿怎么还这么多，累不累。”

　　随后秦阳干脆就不理会它了，径直向着自己坚持的方向走去。没错儿，连老师不也说了吗，要“坚持自己的坚持，信任自己的信任”！

　　甚至连金属骷髅在一旁啰嗦，秦阳也根本懒得理会，只是一味的疯狂向前跑。而金属骷髅干脆也不说话了，同样一直尾随着秦阳。真好似跗骨之蛆，竟然还甩不掉。秦阳甚至觉得自己已经如此坚决，那么这个二呼呼的骷髅幻象也该消失了吧？咋就这么厚脸皮呢？难道就没有一点点自知之明么？

　　当然，更让秦阳觉得有点心烦意乱的是，自己已经足足飞了大半天了，竟然还真的没找到尽头。按照正常的速度，这个时间应该已经差不多了。

　　难道真的走错了？不行，不要怀疑自己的决定。这肯定是幻狱在跟自己搞鬼，故意让自己动摇信念。

　　继续奔行！

　　于是，背后的骷髅架子继续唠叨嘴：“多二啊这货，多二，哎。”

　　你妹……秦阳气哼哼的反手一击，却不料骷髅架子轻易躲了过去，甚至有点气愤的说道：“你少找抽啊我告诉你！老子不揍你就不错了，你还敢找咱的麻烦，简直不可理喻……算了，让你瞧瞧咱的厉害，免得你以为咱好欺负。”

　　说完，这骷髅架子忽然爆发出一股强大的威势，竟然一巴掌将秦阳按在了地面上！

　　好大的威能，这实力超强啊……秦阳辛辛苦苦的爬了起来，而骷髅架子则得意的继续飘飞，优哉游哉。

　　有了这个小插曲之后，秦阳自然不会再找骷髅架子的麻烦了，得罪不起。但他依旧坚持一个人不停的飞，也不再跟骷髅架子说话。

　　最终，秦阳一直飞了两天两夜，这回他真的明白走错路了。但已经到了这个地步，早就不知道错了几千几万里，下面该往哪里找？

　　难道真的要像上次在莫测时空里那样，硬生生坚持寻找数百天？

　　当然，就算寻找数百年，秦阳也会一直找下去。但是可以想象，那将会是可等枯燥而焦躁的事情。

　　在这种情况下，意志坚强的作用就体现了出来。一旦选择了放弃——哪怕只有一点点的放弃念头，对不起，并不是在这里等着，而是意味着冲击失败！

　　……

　　“小子，怎么不飞了，哈哈哈！”骷髅架子似乎非常得意。

　　秦阳虽然略微失望，但却无所谓的说道：“显然这条路错了，无所谓啊，错了就错了，换个方向继续跑就是了。”

　　骷髅架子不屑的笑了笑：“继续跑？说不定会越跑越远，最终迷失到什么地方都不一定。”

　　秦阳笑了笑：“大不了我再原路跑回去，重新换个方向。一次不行，就试验十次；十次不行，就试验一百次……总有找到地方的时候。”

　　金属骷髅竟然还点了点头，下颌骨还有模有样的一开一合：“好主意。但我告诉你，你原路回去却未必真的能回到原点，明不明白？这是幻狱，所有的一切可能都是幻觉。甚至，有可能再往前几里地就到了尽头了，但你却不再坚持了。”

　　秦阳乐道：“再往前？也有可能。不过等我把那一百次、两百次都试验结束了，要是还找不到尽头，那就重新开始——就从这条路开始，把每条路的距离再多走一倍远、两倍远……没事儿，不就是坚持吗。”

　　这一次，连骷髅架子都无言以对了。它能看得出，秦阳这不是气话、也不是故意大放厥词，而是非常平淡、但却非常坚定的想法。这种办法是很笨拙，但按照这种思路搞下去，最终总会走出去吧，无非是个时间的问题。

　　“算你狠。”骷髅架子竟然说了这么一句，“不过横竖你要选择随便走走了，难道就不试试我给你带的路？就当是随便试试好了。”

　　看得出，这次它的态度没有那么骄狂不屑了，反倒像是正儿八经的邀请。

　　秦阳想了想，点头说：“也是，反正做好了千万次尝试的准备，那就把你这条路也试一下得了。走，带路。”

　　“擦，还真当自己是什么货色了，竟然这么跟老子说话。”骷髅架子哼哧了一句，一边飞着一边说，“对了，现在有心情听老子给你讲讲故事了吧？”

　　“说吧，我看不让你说话可能会憋死你。顶多就是想忽悠我呗，我不信就是了。”秦阳双手抱着后脑勺边飞边说。

　　“不信？”骷髅架子顿时气恼了，“那我还说个屁！”

　　秦阳乐道：“那就不说呗，无所谓。”

　　擦……骷髅架子险些气散了架。


第948章 影体

　　一人一骷髅，这么一个奇妙的组合边飞边走，当然是骷髅说得多、秦阳说得少。

　　“其实吧，你在外界大殿里面遇到的那尊骷髅，就是老子的本体，懂不？”

　　“老子作为一缕残魂，其实是一直活着的。所以嘛，那两枚戒指外人是打不开的，只有套在老子的本体上才行。而你和老子的本体现在算是同为一体，故而也能由此打开，并且随意使用里面的东西。”

　　“怎么样，乐坏了吧？那么多的星髓和地液啊。”

　　秦阳有点吃惊了。

　　就好像现在的秦阳，其实就是本体内的魂魄；而现在眼前这个骷髅，竟然是外面那尊金属骷髅的“魂魄”——假如那玩意儿真的有魂魄的话。

　　“可是，金属疙瘩真的可以产生魂魄吗？！”秦阳也愣住了。

　　骷髅却摇头说：“谁告诉你，老子的本体是金属的？有眼无珠的家伙。那是真正的骨骼，懂不懂？炼制的皇骨啊，最接近皇骨的骨骼！在万千荒古所有生灵之中，最最强大、最最完美、最最无暇的骨骼！几乎！”

　　真正的骨头！

　　真真没有想到，外面那金光闪闪的骷髅架子竟然是真正的人骨炼制而成。

　　但假如是人的骨骼，秦阳却更加惊呆了！

　　因为假如这骷髅曾经是个大活人的话，那么“他”会长什么样子？要知道，这骷髅的骨骼和秦阳一模一样，连一根小拇指都不差！

　　秦阳忽然停下脚步，直直的盯着骷髅，一字一句的问：“那么你‘活着’的时候，长什么样子？！”

　　骷髅哈哈大笑：“你说呢？用屁股也能想得出啊，肯定就是你现在这副鸟样，哈哈哈！”

　　秦阳一头黑线。

　　而骷髅则得意的笑道：“想不透？其实跟你说明白得了，我和你，本就是一体的！不不不，你当然不能和我相提并论，你只是我的影子，影子而已。”

　　秦阳，只是骷髅生前的影子？

　　忽然间，秦阳似乎想到了些什么，但是这个念头一闪即逝没有捕捉到。

　　骷髅则继续说道：“殿内那尊骷髅，是我第一世的躯体，完美的躯体，那几乎已经是真正的皇骨。也只有在皇境的时候将骨骼真正炼制成‘皇骨’，才有可能达到修为的真正巅峰。”

　　“只可惜，我第一世还是没能达到理想之中的最高境界。转世之后几番思索，这才明白了一个道理：一个人一世之中就算修炼时间再长、再刻苦，也无法将真正的皇骨打造成功！”

　　“因为打造完美无瑕的环顾，需要万年的淬炼，而且在帝境之前淬炼这么久。但是，极境皇的寿元也才三千岁，怎么办？”

　　寿元三千岁，但却需要炼制万年，当然做不到。

　　而秦阳想了想大殿之中的状态，于是问道：“这么说，你制作了那种时光流速的殿宇，把时间拉长……”

　　“你懂个屁！”骷髅哼哧道，“一个人利用时空改变，也最多得到一千年的好处。极境皇寿元加上这个多得的，不也才四千年的寿元，够用吗？”

　　远远不够。

　　而骷髅转世之后，却又产生了一个奇特的想法——用自己的“影体”来帮助本体淬炼皇骨。一代接着一代，永永远远无休无止，什么时候炼制到了万年时光，什么时候就宣告大功告成！

　　但是，什么是影体？

　　此时骷髅仔细的看了看秦阳，叹道：“所谓本体和影体，是个很奇怪的现象。首先问你一句，你知道这无边无垠的宇宙虚空，其本源之处在哪里？”

　　秦阳不知，摇头。

　　骷髅则说道：“在三元星域。”

　　刹那空，秦阳的脑袋都要炸了。三元星域？自己的老家？虽然不知真假，但秦阳却总觉得有点小小的自豪，没来由的自豪。

　　骷髅则说道：“这一点没几个人知道。总之在宇宙虚空之中任何一个天帝级的修炼者，他们都可以称之为自己的‘本体’。但是每一个这样的天帝，在三元星域之中都有属于自己的‘影体’，好似这位天帝的影子一样。”

　　“顾名思义，影体和天帝本体长得一模一样——就好像我和你。甚至，冥冥之中都有许多说不清道不明的关系。”

　　“当然，影体常常是凡俗之人，寿元或许很短暂。但是他们死去之后，三元星域之中另一个地方还会再出现一个影体，重新从婴儿到少年、到中年及老年，一代接着一代。但由于不在同一个区域、甚至不在同一个荒古世界里诞生，故而常人也无法察觉。偶有察觉，也只能说两人或许长得比较像罢了。”

　　“就好像百年之前在乾元世界的一个人，和百年之后隐元世界的一个人长得差不多，但谁会在意呢？但实际上，他俩恰恰都是某位天帝的影体，只是不知这位天帝身在何处罢了。”

　　恍然之间，秦阳忽然明白了！

　　他明白到，自己刚才那个一闪即逝的念头究竟是什么——丁墨浓和苏琴清！

　　丁老师和苏师叔两人，长得简直就像是双胞胎一样。而现在秦阳几乎可以断定，美艳师叔竟然就是丁老师的影体！

　　她们两个本为一体，但却相互不知，仅此而已。

　　天哪，这种消息简直太离奇了，秦阳也不知道该怎么形容自己的心情。

　　当然，对于丁老师和苏师叔这两个形象，他此刻越发的将之融合在一起，难以分开。

　　骷髅则不顾秦阳的震惊，继续说道：“而在三元星域之中，故而没有任何一个帝境强者。就算已经达到准帝之境的，也只能奔赴这边才能成为真正的帝境。因为，三元星域不允许出现帝境。别问我问什么不允许，我也不知道，恐怕这就是宇宙虚空的大道罢了。”

　　“我只是知道，本体和影体是永远不能相见的。确切的说，是不能‘活着相见’。”

　　“一旦活着的本体和影体相见了，影体必然会死掉，而本体也会瞬间削弱诸多修为。也别问我为什么，我还是不知道，茫茫宇宙之中的奇怪规则太多了。”

　　秦阳吓了一跳，心道以后还真不能带着丁老师见到苏师叔呢，那简直就是坑死了苏师叔。当然，丁老师自己也不好受。

　　而说到这里，骷髅则笑着补充一句：“其实好多万年之前啊，老子有个很厉害的死对头，一直拿不下他。于是老子就到三元星域将他的影体找到，让他不小心和自己的影体会面了。哈哈，那家伙瞬间被削去了两重天的修为，于是被老子一巴掌拍死啦，嘎嘎。”

　　好腹黑的家伙……当然秦阳也意识到，三元星域很吊啊！因为三元星域之中说不定某个人，就可能是针对天帝级高手的终极威慑杀器。


第949章 曾经的影体

　　“当然，这事儿也是血的教训换来的。”骷髅叹道，“当初老子奔赴三元星域，结果不小心遇到了那时的影体。他姥姥的，影体当场暴毙，但老子的修为也下降了一重天。”

　　这就是自找的，自虐，秦阳甚至想说一声“活该”。因为到现在，秦阳对自己这个本体真的缺乏好感。他总觉得，这本体就好像是地痞流氓，相当没溜儿的家伙。当然，还称不上太坏。

　　而骷髅介绍说，从洞悉了炼皇骨的秘密之后，他就开始实施一个极其漫长而伟大的计划——伟大这个词语是骷髅自己说的，秦阳却不觉得伟大，只觉得变态——

　　利用一代又一代的影体，来持续不断的炼制皇骨！

　　他制造了这个巨大的金属巨龙，而同时也在三元星域做了大手脚，促使他的影体一个接着一个来到这边。

　　每一个影体来到这里之后，都会莫名其妙的来到这里，其实这就是“本体”的指引，仿佛宿命一般厉害。

　　每一个影体来到这里之后，都会不停炼制皇骨——炼制不成就无法脱身，也无法走出大殿，只能一直困在这里。最终，需要炼制到寿元结束！

　　这样一来，每个影体都能帮这具皇骨炼制一两千年，有资质甚佳的甚至可以帮助炼制三千多年——因为加上时间流速改变的一千年。

　　等到寿元结束的时候，皇骨就和影体的骨头融合为一。只待死去之后，那骨骼自然又强化了很多。一代接着一代，不停的强化，直至现在还在持续这个惊人的过程。

　　骷髅得意的说道：“我本体的那一世，就把皇骨炼制了三千五百年；后来陆续来了四个影体，相继炼制了六千三百多年。加在一起，那具骷髅已经炼制了9850年了，距离万年已经不远啊！该死的，上个影体太笨了，来到这里太晚。要是早来这里两百年，说不定那时候就已经将皇骨炼制成功了。”

　　“不过也不要紧，你现在来了，再炼制一百五十年就可以了。”

　　“小子，便宜了你啊。最终大功告成的时候，竟然落在了你的头上。到时候我作为本体的残余魂魄将彻底死去，因为不再具有指导你们这些影体的任务——使命结束了。那时候，你将拥有完美无缺的皇骨，为踏上修为最巅峰奠定最坚实的基础。”

　　等等，别说的这么好听。

　　秦阳有点疑问：“你处心积虑搞了这么久，到最后只是为了便宜某个影体？而你自己却彻底魂飞魄散？图什么，你自己图什么？”

　　骷髅叹息道：“不图什么，老子就是想弄出一个超级超级超超级的资质出来，傲绝万古。至于这个资质是我这个本体，还是你这个影体，无所谓啊，反正咱们是一体的。小子你得适应过来这个观念——我就是你、你就是我，明白吗？包括前面那些为这份事业而奋斗到死的影体们，和‘我们’都是一体的。”

　　秦阳恍然大悟，坦然接受了这个理论。

　　但是内心深处，秦阳却冷笑：鬼才信你这个日哄鬼的理论！

　　完全一样？你就是我、我就是你？别扯淡了。要是没经历过，或许还会被你这种奇葩理论给哄住，但我见过本体和影体啊！

　　丁老师和苏师叔，能一样吗？能是一个人吗？

　　丁老师有丁老师的人生，苏师叔有苏师叔的世界，她们两个完全不一样，也几乎完全没有关系！

　　她们有自己爱恨情仇，有自己的喜怒哀乐，也有自己的生老病死！

　　哎，或许以前的几个影体都是这么稀里糊涂的被糊弄了吧？当然也未必，或许那些影体也不相信，但却没有办法。因为他们无可奈何，不把炼皇骨这件事做到底就无法出去。

　　而现实的悲哀在于，当时就算他们耗尽自己所有的寿命，也不可能把皇骨炼制彻底——时间不够用。所以说，那些影体从走进金属巨龙的那一刻起，命运就已经注定了——一直炼制到死，连大殿都出不去！

　　从这一点来想，其实“本体”这家伙挺混蛋的。影体也是独立的生命啊，凭什么被你囚禁到死出苦力？

　　不过秦阳倒是还好，只差一百五十年的炼制就成功了。而一百五十年的话，在千倍时间流速之下，实际上也就是不到外界的两个月。

　　秦阳假装欣喜的问道：“那么皇骨炼制成功之后，除了为将来打基础，还能为眼前的修为带来什么？”

　　“强大，当然能带来说不尽的强大。”骷髅得意的说道，“不但可以打破资质的极限，同时还能让魂力和躯体的力道同时暴增。”

　　“哼，肉身之力无有超过极境皇的？都说异兽之所以只能达到极境皇的强度，就是因为单纯的肉身血脉之力，顶多达到这个限度。真的吗？放屁！老子要通过皇骨的威能，打破这个所谓的极限，搞出一个单纯肉身都堪比帝境强者的奇迹。”

　　“当然，拥有这种肉身的话，在帝境的同级别之中肯定是无敌啊。”

　　果然很厉害，相当诱人的前景，以至于秦阳都做出了跃跃欲试的姿态。

　　骷髅得意的笑道：“瞧你乐得那德行，都看见大牙花子肉了。别得意啊小子，几个影体之中你是倒数第二弱的笨蛋啊。以前的四个里面，其中三个都是以极境皇的实力跑过来的，只有一个和你一样，来到这里的时候竟然还只是皇境八品。好歹老子有准备，在这里帮助你们进阶为极境皇。”

　　“惭愧，”秦阳笑着，忽然摇头说，“那三个极境皇影体，都是被征召而来的？”

　　“当然不是。”骷髅说，“准帝才会被征召呢，而一旦达到准帝的境界，出现了天魂，就不能炼制皇骨了。因为炼制皇骨，必须在纯粹的皇境之中。”

　　“前面的四个家伙都和你一样，以各种稀奇古怪的方式从三元星域来到了这里。当然，那几个混蛋都是三万年之前的事情了。真不知道三元星域是怎么搞的，万幸你还是来了。”

　　“至于那几个家伙之中，有两个甚至是从三元星域先跑到了勾陈星域，这才又来到了这边。反正都是劫体魂修，来回蹿。那两个人先是加入了什么九霄宗，后来才在‘命运’的主使下来到此处。”

　　我勒个去！

　　原来影清和鹤翎调查出，九霄宗之中当年两个来自勾陈荒古的人，竟然就是两个影体？那岂不是说，那两人都和秦阳长得一模一样啊。而且说是那两人最终奇怪的消失，原来竟然就是来到了这金属巨龙里面。

　　只能说，命运简直太离奇了。


第950章 极境皇！

　　如今知道了这些事，秦阳自然也就无需到九霄宗里面去打听什么勾陈星域的坐标了。他直接询问了骷髅，便得到了答案。

　　无论如何都没想到，自己会以这种方式得到勾陈星域的荒古坐标！

　　而且，似乎现在大家就能回去了吧？趁着学院管不到的时候悄悄离开。至于说飘渺天帝的天谴，哼，殷妍既然都已经能够抗拒这种天谴了，那还怕什么？

　　刹那间，秦阳心中燃起了希望之火。但是他也知道，自己如今面对的一个大问题就是炼皇骨这件事。不把这件事干妥当了，自己无法离开金属巨龙。

　　而且自己要是把皇骨炼制成功，最终真的能活下来吗？“本体”这家伙千辛万苦耗费了好几世的精力，布局多少万年，引来一个个影体前赴后继……到最后只是为了便宜秦阳？只是为了完成一个“伟大的科学实验”，确认肉身淬炼的极致状态，而后心甘情愿地为了科学而献身，不求任何回报，毫不利己专门利人？

　　秦阳不信。

　　不过秦阳觉得，眼下冲击幻狱这件事，骷髅应该不会坑骗自己。这家伙既然有目的而来，为的是让秦阳成为极境皇之后炼制皇骨，那就不会坑害秦阳。不然秦阳冲击极境皇境界失败了的话，炼制皇骨的重任就要等待下一个影体出现，鬼知道又是猴年马月的事情了。

　　带着这种态度，一人一骨边走边谈，大半天之后总算远远的看到了一座小山。而在山顶上，一座小巧精致的亭台。

　　竟然真的到了！

　　无论是前人的述说，还是在莫测时空之中的尝试，都确定表明幻狱最后的尽头就是这座“望乡台”。意味着修炼者终于拨开了层层迷雾，去伪存真，冲破了地府九狱。

　　骷髅得意的笑道：“怎么样啊二货？当初要是听我的，哼，早就顺利到这里了。”

　　秦阳乐滋滋的笑道：“谁知道现在是不是在坑我，万一包括你的出现，包括你讲的一切故事都是幻象呢？”

　　“你妹的，疑心病真重。”骷髅笑骂了一句，催促秦阳赶紧滚蛋。而且这骷髅也表示，它现在就是一缕残魂，所以在外界也不至于随时能和秦阳保持联系，只会在必要的时候出现。

　　秦阳挥手笑道：“多谢你了。”

　　“客气个毛，你我本是一体，帮自己做事还用谢吗。”骷髅得意的笑道。

　　秦阳点了点头，但又有点惋惜的表示：“假如炼制成功之后，你若是真的消失了……哎，太伤感了，事成之前你一定得出现，咱们至少告别一下。”

　　“必须的。”骷髅挥了挥手，“不过伤感倒是不必啊，我就是你、你就是我，只要你活着就等于我的生命在延续，有什么好伤感的……擦，滚蛋啊你，婆婆妈妈的。”

　　秦阳笑了笑，最后一次挥手道别之后，毅然飞向了小山顶部的望乡台。到了那里之后，身影陡然消失。

　　而在山下，骷髅似乎沉默了一下，而后幽幽道：“前后五个影体，这小子的疑心病最重，最是不信老子的话。真他娘的可笑，还跟老子谈伤感呢，说不定你心里头正在骂我吧？少来这一套。”

　　……

　　至于秦阳，此时已经在殿宇之中清醒了过来。缓缓睁开了双眼，浑身上下金芒流转，强大的能量迅速提升，一身气势以爆炸性的态势扩散着。

　　“好小子，这还是极境皇吗！”卢蛮儿惊呼，“这股威势，只怕是比任何准帝都强了……混蛋，竟然还在提升！”

　　殷妍等人也都在惊讶，但也不算太意外。因为秦阳冲击极境皇之前，便已经大体拥有了极境皇的实力；现在进阶之后进一步提高的话，当然也在情理之中。

　　最终，当秦阳的一身气势停止暴增的时候，秦阳的状态也渐渐稳定下来。缓缓站直了身体，只是手掌还“牵着”骷髅架子，姿态怪异的很。

　　“哈哈，极境皇！”秦阳狠狠攥紧了拳头，结果一道劲风呼啸而过充斥着大殿。其实所有强者都会刻意藏匿自己的气息，不对周围产生误伤，秦阳这只是兴奋之余有所表露。

　　殷妍也满意的点了点头：“你的状态简直是奇了，极境皇的境界，帝境一重天的实力。”

　　卢蛮儿补充了一句：“闻所未闻。”

　　但是，当秦阳把自己冲击幻狱的状态说了之后，卢蛮儿更是惊呼“闻所未闻”起来：“不可能！你是说这骷髅架子竟然……不可能，幻狱是自己的心魔所化，外人怎么可能介入？别说是它，就算天帝也做不到吧！开玩笑，介入别人的幻狱之中指引着走出来，那么这幻狱还有什么威胁可言。”

　　可事实就是如此。

　　至于说“本体”、“影体”之类的说话更是荒诞不经，卢蛮儿等人都觉得秦阳脑袋是不是坏掉了？

　　甚至卢蛮儿认为，秦阳只是因为丁墨浓和苏琴清的长相问题，而在心底产生了幻觉。于是在幻狱之中，这种幻觉无限制的放大了，竟然成了一种自圆其说的幻想理论。而且，很多幻狱确实都是这样形成的——将心底深处某些渴望、怀疑、畏惧等情绪无限制扩大，最终凝聚成为一个貌似真实、不可自拔的幻象世界。

　　真真假假，无法辨别。但秦阳却坚信，自己遭遇的一切应该是真的。

　　至于说本体残魂能够介入自己的幻狱之中，恐怕是因为本体和影体之间有种莫名其妙的关系，所以才能做到。而若是毫无关系的话，就算天帝也无法介入一个人的幻狱之中帮他走出来。

　　而现在不管怎么说，至少秦阳确实成为了极境皇，终究是件值得开心的事情！那么下面，就要专心炼制这具该死的骷髅架子了。

　　只是让秦阳感到头疼的是，骷髅在幻狱之中告诉了他，还得继续炼制150年，相当于外界的不到两个月。听起来时间不长，但实际上可能会出大问题的。

　　比如说，到时候学府管理司发现监护者和学员们迟迟不回，肯定会派人到这里调查搜寻。这么一搜的话，极有可能找到这具金属巨龙。看到这东西之后，大家会作何感想？

　　就算丁总教可能维护大家，就算学府管理司的一群总教们打不开，但几大宗派肯定马上向自己的宗主汇报。到时候，这具奇异的金属巨龙说不定会招引来一大批天帝级的宗主，一个个争得头破血流试图据为己有。那时候，问题就大了。


第951章 修复大师

　　考虑到这个威胁，秦阳当然要告诉“本体魂魄”，希望这家伙能有办法。结果还真的把这家伙呼唤了出来，但显然还是以那种召唤的方式和秦阳交流，而殷妍等人都听不到——

　　“干嘛，赶紧炼制咱们的皇骨啊你！”

　　秦阳把自己的忧虑说了说，于是本体魂魄当即自负的哼哧道：“放心，我前世炼制的这座神龙舰，哼，就算中品天帝也他娘的打不破，你在里面放心炼制就是了。”

　　秦阳问道：“那，要是上品天帝呢？”

　　本体魂魄不屑道：“你给老子找个帝境九重天的来看看？就凭外头那些蠢物的资质，啊呸，压根儿就没有能达到这一步的，就算老子前世都达不到，咳咳……当然，主要当时没有皇骨作为根基，这个到时候你会懂的。”

　　“至于我炼制的这神龙舰，乃是以宇宙本源铁所炼制，连我自己都砸不破的。小子，你要是个铁匠，自己打造了一柄铁锤，你能砸碎他？”

　　“所以你放心在这里炼制就是了，横竖他们打不进来。”

　　秦阳稍稍安心，但又好奇的说：“你说这是神龙舰？它竟然是一艘舰艇？”

　　不仅仅是舰艇，甚至还是一艘庞大的荒古舰！

　　和星河千宝舟不同，这种荒古舰的主要功能不是“飞”，而是“打”。这种超强势的巨型战舰，能够轻易穿破星辰，打碎一座座荒古世界，威震一个个星域……

　　牛皮反正吹得挺大，这是本体魂魄的原话，秦阳姑且听之。

　　好像看到秦阳有点不信，于是本体魂魄乐道：“真不信？单是这神龙舰的火力系统，就足以灭杀任何大帝——大面积灭杀！距离够近的话，就算天帝也得被弄得灰头土脸。”

　　“不过嘛，这火力系统核心部分现在不在这上面，因为丢在三元星域了。嘿嘿，这也是老子故意丢在那里的。”

　　“老子以丢在那里的几件东西为‘路引’，让你们这几个影体仿佛宿命一般不由自主的来到这里，明白不？所以说，你身上也肯定有老子丢的这种东西，说不定就是火力系统的核心部分。”

　　秦阳愣住了。难道是每一个影体到这里，都必然带着神龙舰上的一部分东西？

　　至于说什么火力系统核心部分……秦阳顿时想到了一个物件，惊讶道：“太古聚元葫？！”

　　说着，秦阳把那个锈迹斑斑好似烂铁疙瘩的聚元葫取出来，本体魂魄顿时几乎哭了起来：“乖乖，我这火控中枢竟然都破坏成这副鸟德行了？你们三元星域的混蛋们都是干什么吃的，就这么对待至宝吗？别说用在神龙舰上，这玩意儿就算单独使用，也称得上是上佳的帝兵啊，我擦的，暴殄天物的货。”

　　本体魂魄在啰嗦着口吐脏话，秦阳则脑门儿黑黑一言不发。万万想不到，太古聚元葫的来历竟然如此神秘而强悍。

　　“怎么修复它？”秦阳问道。

　　本体魂魄带着哭腔，似乎看待孩儿般心疼珍惜道：“你这混蛋，让你的朋友赶紧把我这宝贝儿丢到第二座大殿那个大罐子里面。对了，再往里面注入六千、不不、八千滴地脉淬炼液。该死的，破损成了这副德行了，六千滴肯定不够用了。”

　　秦阳别说头要炸掉，蛋都要炸了——八千滴！

　　当初第一次修复的时候，区区几滴就可以了。就算再严重的损毁，几十滴行了吧？不要命了，上百滴，这总可以了吧？！

　　这倒好，一下子让扔进去八千滴，这葫芦会修复到什么逆天状态啊。

　　当然秦阳想了想，考虑到这火控系统甚至能对天帝产生威胁，也就释然了——现在葫芦连下品帝君都威胁不到呢，要是变成能威胁天帝的至尊帝兵，耗费八千滴也不算多。

　　也幸好“本体”当初搜集储备的星髓和地脉淬炼液都很多，所以秦阳也不至于心疼。

　　这活儿交给了影清，让她到第二座殿宇之中，把准备好的地脉淬炼液和聚元葫一同丢到那个一人高的大罐子里面。看样子，这大罐子竟然是个宝器帝兵大熔炉啊，太厉害了。

　　但秦阳不死心，忽然又问本体魂魄，道：“那么，顺便把我其他两件宝器也给提升提升，行不行？”

　　“去死，你当老子没事儿了陪你闲玩儿啊。”本体魂魄哼哧道，“每施展一次，老子这残魂就得削弱一点——哪怕只是一点点。”

　　秦阳冷哼道：“你连死都不怕，现在又怕一点点削弱了？”

　　“滚！”本体魂魄骂了句，但还是答应了，“说吧，什么玩意儿让你这么上心？”

　　于是秦阳厚颜无耻的笑着，招呼亲友们都过来，相继取出了……神蚕甲、浑天网、天机镜、聚魂幡，甚至连断掉的太阴剑都取了出来！

　　秦阳在意识里咧嘴笑道：“这太阴剑跟随我多年，挺可惜的，你给提升提升，能斩杀个上品大帝什么的就行了。”

　　“对了，我还有一批戒指，你能帮着给弄弄不？比如那星戒，给弄成直径三五百丈行不行？回头我走的时候也好把这神龙舰装进去啊。”

　　“对了，我还有个更强的宝贝……”

　　“滚……………………”一声凄厉的咆哮在秦阳脑袋里炸开，本体魂魄看样子真的抓狂了，“你当老子是出苦力的小工是不是！”

　　秦阳有点不好意思：“你瞧你生什么气啊，你连神龙舰都造得出，随便一个小部件就是聚元葫这样的至尊帝兵，请你做这点事情还不是举手之劳啊，谁叫你是个修复大师啊。”

　　本体魂魄怒道：“你那太阴剑算是什么屁的材质啊，给老子弄挖耳勺都嫌低劣，早早扔掉，看到就嫌寒酸。算了，要是不愿意扔，老子给你弄点胶水粘上凑合着用吧。”

　　“还有，你以为什么东西都能提升品质呢？天机镜、聚魂幡，神马玩意儿啊，材质本身就不是高等级的，顶多能提升到一般帝兵的程度——让你的朋友自己慢慢炼制就是了。天长日久之后，自然会随着主人的实力提升而慢慢增强。”

　　“至于星戒，你娘的，你听说过直径九丈以上的星戒？宇宙的规则就这样，你当老子多牛逼啊……当然，老子确实很牛逼，但还牛逼不到那一步，擦……”


第952章 人妖之祖

　　秦阳乐道：“干不成就算了，犯不着大动肝火啊，消消气。”

　　本体魂魄则哼哧了一声，稍稍和颜悦色的说：“不过，你那所谓的神蚕甲和浑天网倒是可以提升。神蚕丝，这东西并非真正蚕丝，乃是一种天地至宝，和宇宙本源铁、幻化青铜这些玩意儿的等级是大体一样的。不过你这两件宝器的材质太少了啊，没多大用处的。”

　　秦阳略微失望，但还是不死心，问道：“没多大用处，究竟是多大？”

　　本体魂魄似乎盘算了一下，道：“这样，要是两件东西融合起来，再舍得往里面灌地脉淬炼液的话，倒是可以炼制到上等帝兵的层次吧。但是想要炼制到至尊帝兵的层次想都别想，哼哼。”

　　这还不够吊吗？秦阳大乐：咱本来就没指望炼制到多强啊！能对上品大帝产生作用，这玩意儿已经超级牛掰了好不好。

　　而且本体魂魄还表示，这两件宝贝一旦融合了，会同时拥有原来两件宝贝的属性——能够穿在身上任意变化模样，防御上品大帝的全力一击；也能化作浑天网那样的独立空间，防止上品大帝脱逃出去。

　　一想到能够把丁老师、慕容惊鸿这样的狠人给限制住，秦阳心里面就有种无耻的兴奋。

　　“那这回需要几千滴地脉淬炼液？”秦阳乐不可支，已经有点按捺不住。

　　本体魂魄：“你当地脉淬炼液是你白开水是不是？老子让你用它来修炼，当年也是千辛万苦才聚集了这么多……六百滴就够了，你以为要用多少。对了，做这些还需要帝境的魂粉，最好是大帝境界的魂珠所磨制。要是皇境的魂粉，你就使劲儿用数量堆积得了，我可以炼化提纯，总比没有强。”

　　我勒个去的，从这一点就能看出聚元葫的档次有多高了，耗费的地脉淬炼液是神蚕甲和浑天网的十几倍啊。

　　至于大帝级别的魂珠，有啊——当初图腾院聂执事的魂珠就在秦阳星戒之中，还是花费十万斤星石向丁老师交换的呢。

　　而这时候本体魂魄却又突然想到，刚才秦阳似乎还说了一句没说完的话，于是问道：“对了，你说你还有个更强的宝贝？”

　　秦阳点了点头，将星河千宝舟放了出来。顿时，本体魂魄又激动了起来：“千宝舟，老子的心肝小宝贝儿哟，这玩意儿也在你身上啊。难怪你们进来之前，我就觉得有什么东西和神龙舰产生了吸引，那种吸引力明显超越了普通影体所能产生的引力。哈哈，原来是千宝舟回来了。”

　　看样子，影体接近神龙舰的时候，神龙舰是会有些反应的。而千宝舟的到来，则会让这种反应更加强烈。

　　魂魄本体有些激动的说道：“这东西倒是完好无损，蛮好蛮好。这是留在三元星域的最后一件好宝贝了，竟然也在你身上。也好，反正炼皇骨的事情要做成了，千宝舟回归也最合适。小子啊，这千宝舟就是神龙舰的核心中枢，相当于它的心脏，懂不懂？”

　　神龙舰的核心中枢——假如神龙舰像是一头龙的话，那么千宝舟就是龙心。

　　“看到大殿前面那个三丈见方的台子没有？”本体魂魄说，“那里面其实是空心的。打开之后将千宝舟镶嵌进去，再给这神龙舰注入星髓地液等能量……”

　　秦阳兴奋道：“那么神龙舰就能飞起来了？”

　　本体魂魄摇头：“飞不起来，还差最后一点。”

　　当初，“本体”寿元大限到来之前这神龙舰便出现了损毁。但是，“本体”已经来不及再搜寻足够合适的修复材料。但是为了吸引影体前来，他又得马上赶赴三元星域。于是无奈之下便只能将神龙舰丢在了这里，把千宝舟取出来作为一个小型交通工具，带着他直奔三元星域。

　　最终，“本体”死在了三元星域。但再次转世的时候还是在出生地荒古出现，故而下一世的魂魄最终来到神龙舰这边，一直残留至今。

　　经历够丰富的。

　　秦阳禁不住问道：“那你上次去三元星域倒腾这些事，究竟多少年了？我咋没听说过你的记载？”

　　本体魂魄叹道：“十万年之前。或许你们那里的人会觉得，那是史前没有记载的时期吧？哈哈，是老子把那时候的记载给抹灭了。”

　　难怪，连殷妍和卢蛮儿都没听说过这家伙的存在。要知道，殷妍和卢蛮儿作为人皇和妖皇，万年之前可是整个三元星域的霸主，掌握的传承也最多。但是，他俩都承认虚危殿和万妖窟的可考历史只有十万年。

　　但是他们不知道，十万年前反倒是“秦阳的时代”。确切的说，是秦阳本体的时代！

　　本体甚至得意的表示，他当年在乾元世界培植了两大弟子，两大派系，分别为人族和妖族——第一代人皇和第一代妖皇！

　　三元星域的人祖和妖祖！

　　也正是这两大弟子，分别创建了虚危殿和万妖窟。

　　“老子还帮小弟子建立了一座金属大殿（万妖窟）呢，是不是和这神龙舰的制作方式有点接近？嘿嘿。”

　　“里面扭曲时空的法门（亘古潭），也是老子教授的啊。不过他们的资质太笨了，而且老子时间有限调教不力，所以档次肯定很低。”

　　“当然大弟子也懂这些法门，至于怎么使用的，我就不知道了，那时候老子早就完蛋了。”

　　吧啦吧啦说了一大堆，秦阳心中只有一个念头——你这么吊，咋不上天呢！

　　但由此也能推算出一个蛋疼的结论——秦阳的本体才是整个三元星域的老祖宗，而且是人族和妖族的共同祖先。

　　人妖之祖？蛋疼。

　　这时候，影清已经带着地脉淬炼液和聚元葫、神蚕甲、浑天网出去了。本体魂魄本要去炼制，结果秦阳又提出了最后一个要求：“把你的炼器本事教给我呗。”

　　“滚！抓紧实力炼制皇骨，休想三心二意！”本体魂魄怒道。

　　秦阳不甘心啊，毕竟眼前这位才是真正的超级炼器大师：“一百五十年屁事儿没有，整天就倒腾这个，还不把人给烦死啊。要是休息之余能研究研究炼器术嘛，倒还可以放松放松心情，这叫劳逸结合。”

　　本体魂魄气得咬牙：“你哪来时间休息，给我炼皇骨，赶紧的！”

　　秦阳顿时翻了个白眼儿，吊儿郎当的抬头看天说：“那我不炼了，你爱找谁就找谁。”

　　说着，秦阳把手中的骷髅架子甩来甩去，消极怠工的模样令人相当不齿。而那骷髅架子在金属地面上摔得啪啪直响，每一道响声都让本体魂魄气得想哭。


第953章 新宝器

　　最终，本体魂魄几乎要威胁拍死秦阳。但是秦阳知道这家伙横竖不敢得罪自己，不然本体这一二十万年的大计将会付诸东流！

　　为何？因为本体魂魄自己都说了，由于千宝舟和聚元葫的到来，使得当初他留在三元星域的东西都回来了。那么也就隐约说明一件事——哪怕秦阳死后还会出现新的影体，但却也难以回到这里。

　　所以说，只能寄希望于秦阳才行。秦阳要是不给他炼制，他就只能眼睁睁看着一二十万年的辛苦毁于一旦，而且就在这即将胜利的时刻。

　　“好！”本体魂魄气哼哼的说，“每天必须保证足够的时间炼制皇骨，研习炼器术的时间不得超过百分之十！”

　　与此同时，将一股股的信息传送到了秦阳的脑袋里。这下可好，真可谓是超级炼器术大全，为秦阳打开了一扇炼器之窗。现在的他或许具体炼制水准还不行，但要说理论水平，恐怕已经可以去百器院做一个总教或副总教了。

　　秦阳笑道：“喂喂，我说要是皇骨炼制成功之后，你就死了是吧？”

　　本体魂魄“嗯”了一声。

　　秦阳：“那你这么着急上火的去死，至于么？”

　　本体魂魄瞬间无语。

　　“所以啊，”秦阳语重心长的说，“我是不想看你这么早早的离开，知道吗？去吧，赶紧帮我把神蚕甲和浑天网炼制好，多谢。”

　　混蛋……本体魂魄咬牙哼哧了一句，就再也没了声音。

　　而此时秦阳虽然表面上轻松愉悦，但心里头却极其沉重。因为他越发感觉到，这本体魂魄是有阴谋的。

　　这家伙如此着急上火的去死，这根本就不正常。要是别人知道自己在皇骨炼好之后就死，那么肯定不会这么着急心切。另外它说自己和秦阳本为一体，这更是忽悠人的鬼话——前面四任影体都死了，你作为本体却一直保留着，凭什么？凭什么让那些影体一个个煎熬到死，炼制到生命的最后时刻。

　　秦阳现在怀疑，假如自己炼制到最后时分，命运肯定还是会和前面四个影体一样。所以说自己务必小心谨慎，特别是接近炼制成功的时候。不是说需要150年吗？自己在接近这个时限的时候更要处处留神。

　　……

　　此后没了别的闲杂心事，秦阳也就按照骷髅所发出的神秘指示，照本宣科地炼制面前这尊骨骼。而每当他的魂力渗透到里面的时候，这具骷髅便金芒大作，照耀得整座殿宇金光灿灿。在这种孤寂的情况下，秦阳在里面不知不觉又持续了三年的时间。

　　而距离他们进来开启这时间流速，也已经九年时间了。当然，外界却只过去了大约三天。

　　里面这三年之中，本体魂魄竟然一直悄无声息，这让秦阳有些怀疑，这家伙究竟有没有在为自己炼制修复宝器。不过秦阳也意识到，第二座殿宇之中可没有开启这种时间流速，所以说本体魂魄炼制一两天不说话也实属正常。毕竟这里三天的时间，在外面也才一天罢了。

　　但秦阳尚未等到宝器修复的时候，影清却产生了变化。经过长时间的积累，她终于完成了突破，顺利达到了皇境八品的境界。同样让人惊喜的是，慕容娟也马上要冲击极境皇的境界，因为她原本就已经达到了皇境八品的巅峰。

　　殷妍和卢蛮儿还是没有变化，毕竟达到帝境之后想要再进一步可谓是千难万难。如今殷妍能够感觉到修为还在增长，就已经非常了不起了。换做其他的帝境强者，三五百年没有寸进实在是很正常的事情。

　　在大家进入这里第十一年的时候，慕容娟突破了，成功达到了极境皇的境界。考虑到外面竟然还没读过第四天，这样的速度也令慕容娟感到极其兴奋。别的不说，单论这11年的修炼时间，要是在学院那莫测时空里度过，就至少要耗费四十个绩点啊，太难得了。

　　也就是这个时候，本体魂魄终于再度出现了。其实，这家伙在第二座殿宇之中炼制帝兵尚未达到两天时间，速度已经够快。而且，它要求影清去第二殿打开那座罐子，将里面的宝贝儿都取出来。

　　由此秦阳等人也可以确信，本体魂魄可以在幻狱之中对付秦阳，也可以在外面折腾秦阳的意识、让秦阳头脑不舒服，但却无法凝聚成型。毕竟，它连炼制好的宝器都拿不动。也就是说它只能形成精神类的冲击，但是物理性的攻击根本做不到。

　　这说明，本体魂魄的存在很特殊，它甚至连战魂都不算（战魂至少可以凝聚起来抓握东西）。它应该只是一种单纯的“魂”，这才真正意义上的鬼啊。

　　三天之后，影清回来了……咳咳……事实上影清出去之后行动飞快，只耗费了不到五分的时间。但是等回来的时候，却已经过去了这么久。

　　而在影清的手中，则是两件性质截然相反的宝器——一个是坚硬、沉重如山的聚元葫，一个是轻盈宛如无物的神蚕甲！

　　至于说依旧称之为神蚕甲，是因为神蚕甲本就居于主导地位。另外从感情上讲，神蚕甲也跟随秦阳和影清多年，舍不得为它更改名字。

　　而且，神蚕甲的初始状态也没有变化，依旧是个护腕，只是比以前稍微宽了一点，但是舒适度却更佳。

　　“还是给你啊，愣着干什么，赶紧认主。”秦阳说。

　　影清笑得灿烂，倒也毫不客气，而后一道指令下达之后，这神蚕甲便变成了一个大斗篷将她包裹了起来。“娟儿师姐，你来攻击我一掌试试。”

　　结果经过测试之后发现，慕容娟就算使尽了吃奶的力气也根本无法伤害到她一分一毫！

　　“服了，帝境之下你已经无敌了！”慕容娟笑道，“其实我觉得吧，就算一般的帝境强者也穿不透这层薄薄的防护。只不过帝境强者的攻击力太雄浑，就算是震荡也能将你震伤。”

　　本体魂魄得意的说道：“这是当然，毕竟它只能削减九成半的震荡之力。”

　　穿透绝不可能，震荡的冲击力削减百分之九十五……穿着这东西跟人打架，只能说太无耻了。


第954章 齐了！

　　根据本体魂魄的估算，影清现在还不能借此神蚕甲就对抗帝境强者——哪怕是帝境一重天的下品帝君。因为下品帝君全力攻击之下，就算是百分之五的冲击力连番发出，也能将影清震死。

　　毕竟，影清连皇境八品也才刚刚步入，差距实在太大了。

　　但影清若是能达到极境皇的状态，那么几乎可以完全防御下品帝君的攻击。

　　“而这神蚕甲的效用，足可以使用到帝境六重天，也就是上品大帝之境。”本体魂魄说，“至于天帝的攻击，这东西是撑不住的，恐怕一下子就会被震裂。”

　　听得出，本体魂魄虽然故意用谦虚和遗憾的语气叙述，但字里行间无不流露出一种情绪——装逼。

　　没错，神蚕甲现在的功效可以说已经太了不起了。这种级别的宝器，就算是几位总教都没有。

　　而后影清又将之化作了浑天网的状态，将慕容娟束缚在了其中。这下子更厉害了，因为现在浑天网的效用更大。原来能把对手的力道压制一半，但现在则压制到十分之一！

　　所以说在这里面，慕容娟这个极境皇简直是被影清虐打。甚至于，这东西要是能把下品帝君给笼罩住的话，影清在里面已经具备了将之诛杀的可能。

　　越两级格杀，而且中间有帝境和皇境这个天地大限的阻隔，超狠！

　　当然现在的神蚕甲已经不再称之为宝器，而是要称之为帝兵了，而且是帝兵之中仅次于至尊帝兵级数的存在。

　　至于那太古聚元葫，此时变化也非常明显。表面再无一丝一毫的锈迹，金光灿灿亮泽如新。哪怕简简单单的放在那里，也显得威压重重不可凌犯。

　　而且，影清是辛辛苦苦将这东西抱回来的，太重了。就算她已经达到皇境八品，拥有排山倒海之力，却依旧很辛苦。

　　“三元星域的混蛋啊，真不知道是谁折腾的，蠢物。”本体魂魄气哼哼的说，“好端端一件至宝，被折腾成了什么样子。假如猜不错的话，此前竟然被人以特殊材质给包裹了吧？这倒好，反倒把里面真正的宝贝给腐蚀了不少……也罢了，毕竟十几万年过去了……”

　　而现在，这聚元葫的威能就真的不一般了，竟然可以灭杀上品大帝。甚至近距离内，连下品天帝都可能遭殃。

　　只是唯一不妥的问题是……秦阳根本无法催动！！！

　　“我擦，那还不如不修啊，忘了这一茬了。”秦阳大呼冤枉。本体魂魄告诉他，只有达到了至少帝境四重天、也就是下品帝君的修为，才能让这玩意儿喷发威能！

　　帝境四重天啊，连殷妍和卢蛮儿现在都没达到呢。嗯嗯，就是萌萌大帝那种水准。

　　不过本体魂魄表示，不修的话对秦阳也没多少作用了。没修复之前，连高位皇都能抵挡这葫芦的威力，对于秦阳来说还有什么用处？葫芦能灭掉的对手，秦阳一根手指就灭掉了，还有什么意义。

　　“而且，可以让它归位使用啊。”本体魂魄说，“将它塞回神龙舰喉咙处的凹槽之中——也就是口部大门的门楣上，哼，你就可以随心所欲的催动它了。当然，这种催动不是以你自己的魂力，而是以神龙舰内部的威能。至于神龙舰的威能，则来源于星髓和地脉淬炼液的焚化。”

　　神龙舰的能量来源，和乾元世界万妖窟是一样的。一点都不奇怪，因为两样东西其实都是“本体”建造的。

　　至于神龙舰运转起来所需要耗费的能量，可就真的可怕了——各种功能都保证正常运转，比如飞行或者战斗，那么每天需要焚烧一万斤星髓和一万滴地脉淬炼液，咳咳……秦阳险些吐出一口血来。

　　“这么多！”秦阳头都大了，“你给我留下那些星髓和地脉淬炼液，看起来倒是非常多，可实际上只够神龙舰运转区区几十年啊。”

　　本体魂魄不屑的哼哧道：“你还真拿着这神龙舰当飞行类宝器天天飞着玩儿？这是老子的老窝，是类似于万妖窟那样的老窝，懂不？以前老子只要找到合适的停顿地方，说不定一停就是几千年一动不动。当然，用这家伙打架也不至于天天打吧？打的时候运转起来，不打的时候就停下来。”

　　这倒也是……

　　而且本体魂魄也说，这神龙舰其实不是速度型的，最高速度也“才”五百倍速，还没有星河千宝舟快。当然，这么大的家伙能达到五百倍速，已经堪称惊人。

　　本体魂魄说：“任何宝器帝兵，你都别想着让它的速度超越千倍速。就好像这殿内对时间流速的更改，也别想超越千倍——这都是个极限。”

　　“不是吹牛，老子在时间规则上的领悟和造诣绝壁是独步古今的，但也只能做到这一步了。”

　　“当然你考虑这些也没鸟用，反正目前你也不能让神龙舰飞起来。老子不是说了吗，当初神龙舰出了点小故障，由于没有找到合适的修复材料，而且时间又已经非常紧迫，所以我才直接驾驶千宝舟去了三元星域。”

　　这么大的宝贝不能飞，实在是可惜。秦阳禁不住问道：“缺什么材质？很难寻找？”

　　本体魂魄：“倒不算很难找吧，一共需要两种，一种已经找到了。而要是有闲时间的话，当初在宇宙虚空里闲逛个两三百年，另一种也总归可以遇到吧。那不是时间太紧张了吗，老子的寿元都不多了，而且要到三元星域布置那么多事情，所以也就等不及了。”

　　“闲逛”两三百年……不过也是，对于这种寿元数万年的老妖怪而言，三两百年确实只是弹指一挥间。

　　“其中一种，就是建造这座神龙舰的主材质——宇宙本源铁。需要的数量不少，大约九千万斤。但是我找到了，就丢在第三座大殿里面。”

　　秦阳算是明白了，原来第三座大殿里面那个所谓的“铜台”，竟然就是宇宙本源铁。

　　“另外没找到的那种，其实需要的数量倒是不多了，有个千把斤就行了。就是幻化青铜，炼制那些体型变化宝器所必须的。我手头是有点，但是数量不够，差了三四百斤。”

　　秦阳乐道：“原来是这玩意儿啊，不就是三四百斤么，我有啊。”

　　竟然凑齐了。


第955章 终于要泄露了

　　记得当初刚刚到了羽化荒古，秦阳他们就遭遇了高德帝君的侄子高瞻远。战斗之中灭杀他之后，得到了一块人头大小的幻化青铜。虽然只有这么一点大，但重量却大约千斤。

　　这种材质极其珍贵，想当初殷妍炼制直径九十九丈的人皇天机镜，其实也只使用了拳头大小的一块幻化青铜，于是天机镜就产生了那种变化万千的能力。

　　本体魂魄说它当年差了三四百斤，对于珍稀材料而言确实是一个不小的数字。

　　本体魂魄顿时乐了，但随后又叹息说：“不行，炼制这样的超级帝兵，我现在是不行了。第二座大殿之中的混元一气壶可以修复中小型帝兵，我只要辅助一下就好。但是这种大型帝兵的炼制，我现在这种状态根本做不到，也只有……哎，只有你将来实力变强亲自炼制喽。”

　　它现在没有实体，连抓握都做不到，故而无法炼制那种高台一样巨大的东西了。

　　至于需要修复的东西，是这神龙舰中枢贯连系统。说得形象一点，就是这头金属巨龙的“龙筋”！

　　没有了这“龙筋”，现在这神龙舰就好像一个脊椎坏死之人，扭曲在地无法动弹。要想飞起来的话，也是难上加难。

　　而一旦将新的龙筋炼制成功并放置进去，这巨大的神龙舰竟然会如活物一般！

　　形象的说，就是这神龙舰在飞行游动之时，会和真的神龙一样扭动翻滚惟妙惟肖，哪怕身体打卷儿都不要紧。无论它的躯体怎么动弹，但是内部的空间感不会变化。你在里面该吃饭的吃饭，该打坐的打坐，甚至睡觉都不会被惊醒。

　　甚至，到时候这神龙舰连体型都能缩小，最小时候竟然和星河千宝舟差不多大小。

　　太狠了，这肯定又牵扯到什么空间变化或稳定的秘法了，只不过秦阳搞不明白。不过本体魂魄将所有的炼器术知识都灌输给了秦阳，只要认真研究琢磨，早晚有弄通透的时候。

　　至于说图腾术，本体魂魄倒是一概不知。它只是表示，听闻三十万年以前曾有为帝境强者绘制战图腾的，但在“本体”活着的时候就已经没了消息。

　　“炼器好歹能方便你的生活，辅助你的战斗。”

　　“但是图腾术就免了，你还是少废心思在这种无用事情上面。”

　　“赶紧炼制皇骨，不务正业的家伙，哼哼……”

　　本体魂魄说完之后就闪人了，随后便再度长时间没有消息。

　　但是秦阳却真的有点不死心，可惜了的。

　　不久之后，第一阶段的修炼期限就到了。当初秦阳投入进去的星髓和地脉淬炼液够大家使用四天，折合里面近11年。而由于卢蛮儿不务正业经常脱岗，慕容娟有时候也出去溜达，实际耗费没那么多，故而秦阳倒是在这里修炼了12年之久。

　　这时候，秦阳感觉到自己的修为越发精深，甚至体内隐约出现了一些蠢动。这种蠢动和本命魂魄不同，也和战魂不同，仿佛凭空产生的一种全新的能量。

　　殷妍和卢蛮儿都非常无语的表示——这就是天魂产生的先兆。

　　卢蛮儿眼睛瞪得好似铜铃一般：“你不要这么变态好不好，进阶极境皇之境没几年啊，提高这么快干毛啊你！”

　　殷妍摇头说：“不，问题是他进阶之前的实力就堪比极境皇了。进阶之后修炼几年，要是不接近准帝境反倒不正常。我的子弟，岂是你这凡夫俗子所能比的。”

　　“甚至说不定他合魂之后，一瞬间冲到帝境三重天，那就和你持平了。”

　　“不，岂止是有可能，简直就是一定的。”

　　卢蛮儿很无语。

　　而这时候秦阳不再往里面投送星髓了，因为他也想休息休息，同时让殷妍等人查探一下萌萌大帝究竟走了没有。前面就提到过，这神龙舰的一个神奇之处就在于里面能听到外面的动静，但外面听不到里面。

　　不过，秦阳却无法走出这座殿宇。以前早就尝试过了，只要走到门槛前面，他倒是能出去，可是和自己粘在一起的那副骷髅架子就是出不去。这就麻烦了，等于将秦阳也锁在了里面。

　　于是殷妍等人都到神龙舰前头去了之后，大殿之中便只剩下了秦阳一人。而在这个时候，本体魂魄终于出现了——

　　“小子，怎么停下了，加紧炼制啊！”

　　秦阳笑道：“你别着急了好不好？我已经算是个勤奋人了，现在就是想休息休息。”

　　本体魂魄：“有什么好休息的，一点都不努力。照你这种三天打渔两天晒网的，最后这150年的炼制要求还不得三百年完成啊。”

　　秦阳继续揶揄道：“你也别急着灰飞烟灭，没意思的。”

　　“你妹的……”本体魂魄算是拿秦阳没办法了。

　　……

　　而在这庞大的神龙舰的外面，萌萌大帝虽然还在，却已经准备撤离了。

　　距离她们灭掉七大学府的人已经过去了四天多，而她们现在却一个都没损失，恐怕学府管理司已经有所察觉了吧？

　　眼睁睁看着这座庞大而神秘的金属巨龙却无法带走，萌萌大帝心如刀割。根据修炼界那强取豪夺的常识，谁发现的宝贝就是谁的；众人一起发现的，谁拳头硬就是谁的。现在她发现了，却无法带走，这可太气人了。

　　“看样子，只能把这消息上报给飘渺天帝了。”萌萌大帝非常无奈的想，“如此一来，至少飘渺天帝会为我记更大的功。”

　　“不过，殷妍、卢蛮儿你们这些该死的家伙等着，我寇萌萌早晚要抓住你的。还有逃进去的秦阳等人，都给本大帝等着！”

　　说完，她终于依依不舍的带着众下属离开。一架架小型的飞行宝器自星戒之中取出，嗖嗖嗖飞向天际。

　　而从这一刻起，麟子荒古的另一个进入方式要泄露了！

　　神龙舰的消息，也要泄露了！

　　飘渺星海将可能派遣足够强大的队伍，通过这种方式前来进击。而假如无法匹敌的话，或许他们会孤注一掷毁灭麟子荒古，做到这一点并不难。

　　与此同时，恰如萌萌大帝所推测的那样，学府管理也终于察觉到了不对劲。


第956章 七个老混蛋

　　一日之后，学府管理司就派遣来一支新的队伍，来看看七大学府派来的那些精英究竟怎么样了。为何好几天过去，那些“星空匪寇”一个都没少；而偏偏在昨天傍晚，所有的“星空匪寇”却又同时消失了！

　　这根本不正常。

　　如此反常的事情，往往意味着出现了脱离掌控的可能，故而这次派来查探的人员级别足够高——幽冥学宫彭总教亲自带人前来。而且，图腾院的沈副总教也在其列，作为这支搜寻队的副队长。

　　一个总教，一个副总教，这级别可真够高的。但是没办法啊，谁叫当初的训练人员名单之中有陆幻羽和慕容娟呢？这两人一个是幽冥宗的少主，一个是图腾院副宗主唯一的千金。要是出现了什么差池，幽冥学宫和图腾院都要承担巨大的责任。

　　所以说这支搜寻队以彭总教和沈副总教为正副负责人，其余学府也都是没意见的。至于其余五家学府，则分别派遣了一个下品大帝级的人物作为成员，一共七人。

　　而一旦到了这星槎海之后，搜寻队伍的成员就惊呆了！

　　在现场，他们找到了那破烂不堪的破虚飞艇，找到了总监护纳兰执事的尸体，找到了两个监护者的遗物，找到了十几具学员的残肢……偏偏找不到的就是活人——无论学员还是星空匪寇。

　　“谁干的！”彭总教疯狂咆哮。他的脾气本就是出了奇的差劲，此时更加差劲了。幽冥宗主的爱子啊，还有自己学宫之中其余六名最优秀的人才，每一个年级的翘楚，竟然全军覆没了。

　　当然，其余几家的感受也都是如此。

　　沈副总教也近乎崩溃了，事出有因。因为一开始列举参加训练的人员名单之时，丁墨浓曾试图以高二级图腾专业的一个学员前来，挤掉慕容娟的名额。为啥？因为她不待见慕容惊鸿，恨屋及屋罢了。毕竟参加训练是一件得好处的事情，大家都明白。

　　结果呢，沈副总教“据理力争”，非要保住慕容娟的名额。说到底，他这也是为了巴结副宗主慕容惊鸿。而既然沈副总教这么坚持，丁墨浓最终也没有跟他掰扯，默许了慕容娟编入队伍之中。随后沈副总教甚至还写了封信给慕容惊鸿，声称自己如何如何据理力争，保住了慕容娟的参加名额……等等。

　　现在倒好，慕容娟竟然不见了！

　　妈蛋啊，早知道这样就不让慕容娟来了。要是慕容惊鸿知道爱女失踪，而且死亡可能性达到百分之九十九点九，会作何反应？

　　可以想象，到时候慕容惊鸿肯定会拍死沈副总教吧——我闺女本来不该去呢，都是你这王八蛋把她塞到训练队伍里的！

　　反倒是丁总教可以事不关己的说：你瞧瞧，我就说不让慕容娟那孩子参加，你非要让她加入队伍，出事儿了吧？

　　总之，一向圆滑骑墙的沈副总教疯狂了，到处飞来飞去寻找学员们的下落。可是，却始终没有找到任何活着的气息。

　　所有人都在疯狂找寻，终于在临近傍晚的时候，找到了一片巨大的打斗痕迹。这里，正是神龙舰所在海域的上方！

　　因为当时萌萌大帝找到了秦阳等人，就施展了一记极其强大的攻击，排山倒海一般。这种强大的冲势不但将海水抽空，也将上方的冰盖彻底毁灭，形成了一个直径几里地的巨大冰窟窿。

　　几天下来虽然这片区域再度冻上了，但是冻出来的冰层比较浅，稍微仔细一点便能看得出来。而且，首先发现这个的就是彭总教。

　　召集了所有人前来，七个搜寻者决定到海水下面看一看。现在大家对找到幸存者已经不抱多大的希望，但却希望能找到什么线索，至少得找到凶手是谁。

　　毫无疑问，当在下面看到那深邃的海沟时候，大家自然继续下探。到了最后，不可避免的就找到了——神龙舰！

　　面对这座巨大的金属物件，现场所有人都惊呆了，脑袋里同时浮现出一个词汇——大宝贝！

　　以至于现在大家都几乎忘了是来搜寻幸存者的，而是被这座巨大的金属巨龙所吸引。而在人群之中，年龄最长、三世为人的彭总教忽然瞪眼说道：“劫龙天帝的神龙舰！一定是……呃……”

　　刚刚说完，他就意识到自己失言了。该死，这句话最不该说出去的。

　　而沈副总教等人一听，也当即明白了其中的猫腻。大家最年轻的都已经活了两万多岁，哪有一个傻子啊。他们这样的寿元都没听说过什么“劫龙天帝”、什么“神龙舰”，那就意味着这东西肯定是极其遥远的传奇级的玩意儿！

　　一群人都相互看了看，而后谨慎的各自退后了些。甚至，大家一致紧张的盯着彭总教，担心被彭总教——灭口！

　　没错，这神龙舰肯定是至宝，应该值得彭总教下手了。

　　而彭总教看了看大家的表现，也明白了一切，当即怒道：“你们这群混蛋想什么呢？还以为老子会杀人夺宝不成？开玩笑，哪怕老夫真的有这份歹毒心思，但咱们这种级数的大帝一旦群战，这麟子荒古还不碎成八瓣！”

　　确实啊，大家都做出了相对轻松的表示。

　　但是与此同时，彭总教的一道意志却忽然出现在沈副总教的脑袋里——

　　“小沈，干不干？老子控制住他们五个，保证所有攻击余波不会作用在麟子荒古上。而你，一个个斩杀他们。咱俩联手，灭掉这五个家伙不难。”

　　我勒个去……

　　沈副总教却无奈回应：“别提了，他们五个已经形成联盟了，并且拉我参加。很显然，我要是跟你合作之后，就算杀了他们五个，最后也得被你弄死，这是一定的。”

　　奶奶滴……

　　随后彭总教当即联系了厚土学宫、天魂院、百器院的三个代表，表示要求大家做好防备，不要被奸人利用。说到底，咱们大家才是一伙儿的，要发扬传统友谊。

　　三个代表当即点头答应着，但天魂院的代表却马上又和沈副总教联系：“彭老疯子联系我们，但我们三个认为不能开战，否则吃亏的肯定是我们这些下品大帝。所以，还是一老沈你为主，怎么样？以前咱们两大阵营，就你们图腾派中立，所以现在找你做中间人主持一切最合适。”

　　总之，七个老混蛋的意志来回的传输，搞的乱七八糟令人无语。


第957章 四方云动

　　最终，由于大家相互忌惮——特别是忌惮整个荒古世界的崩溃，于是战斗没有发生。这就是终极威慑力量之下的平衡，看起来脆弱，实际上最牢固。

　　而既然不打了，大家就抱着“联合开发”的态度，准备先打开这神龙舰再说。可是没想到就算集合七人的力道，却依旧无法将龙口掰开，也无法将龙屁股后面的“后门”打开。

　　既然如此，就只能马上返回汇报各家宗派了，或许各大宗主会有办法吧？毕竟各家宗主都是天帝级的修为，实力极其恐怖。

　　七人一同回去汇报，于是彻底热闹了——

　　各大学府马上派人回到自家宗派，将神龙舰出现的消息汇报本家宗主。而且，各大学府都马上将强势人员派遣过去，首先保证神龙舰不会被某一家单独私吞，虽然这种可能性微乎其微。

　　亢奋！躁动！

　　所有老牌强者都清楚，所谓神龙舰代表着什么。

　　神龙舰，当年劫龙天帝的座驾，当然也是最顶级的至尊帝兵。至于传说之中的劫龙天帝，更是了不得的超级大人物。他虽然没有什么派别势力——或许只是因为懒得折腾这些，但实力却极其恐怖，没有任何一个势力愿意招惹于他。

　　因为，他拥有帝境八重天的可怕威能！

　　当今高手，唯有两大星朝之主才拥有此等威能。而至于其他势力，无论两大星海还是黑暗盟的七大宗派，最强者都是帝境七重天的下品天帝（至于暴逆星海和三大宗实力稍强一些，是因为他们的下品天帝人数不止一位）。

　　可以想象，当年的劫龙天帝是何等的超然。只要他不招惹别人，那么没有任何一家势力愿意去招惹他，就连两大星朝都尽可能的避而远之。而这位传奇人物也确实与世无争，乘坐着神龙舰到处漂游。

　　只不过，这位传奇人物带着他的神龙舰，十几万年之前最后一次出现，此后就彻底消失在世人的目光之中。起初很多人为之苦苦搜寻了两三万年，但后来因为无果而被人渐渐淡忘。时间，几乎能把任何事物给遗忘。

　　只是万万没有想到，当大家都已经将之遗忘的时候，它竟然又出现在了大家的视野之中。

　　……

　　幽冥世界，一轮昏暗的太阳斜挂在天空。天空下那座最大的城池之中，一个面容阴鸷、脸色惨白之人狂桀大笑。而在他的脚下，所有人都战战兢兢的拜服在地。

　　“神龙舰，这至尊帝兵竟然出现在麟子荒古。也不知里面是不是藏有劫龙天帝的重要遗物，哈哈哈。”

　　“能够因此而找到神龙舰，我儿幻羽虽然死掉，但也死得其所。”

　　“这是我陆玄冥之物，谁都不要争抢！”

　　说完，这阴鸷男子倏然消失，自下方星空驿直奔麟子荒古而来。

　　……

　　图腾荒古，慕容惊鸿正在疯狂摔打，地面上到处都是残破器具。似乎觉得不够发泄，她以大帝之威凌然轰塌了帝境一角，到处都是残垣断壁，死伤无数。

　　但是，这依旧无法换回宝贝女儿的性命。

　　没有人敢于触怒这头护崽子的母兽，任凭她疯狂肆虐。但就算在这种暴怒之态下，她终究不免强令自己镇定下来，镇定于无边无际的痛苦之中。因为她知道，就算女儿生死未卜、且死的可能性有九成九，但也不能耽误大事——将这件事禀告被正在闭关之中的图腾宗主！

　　由此可见，这件事究竟有多么重要。就算痛失亲生骨肉的痛苦，都不能让慕容惊鸿忘记这等重要任务。

　　随后，图腾帝京以北三千里外，慕容惊鸿来到一座高峨的山巅。此处烟雾缭绕凤飞龙翔，一个身穿长袍的老者盘坐于此，手中一根树枝在山石上轻轻的刻画着什么。

　　似乎，是图腾。

　　哪怕只是在石头地面上绘制，哪怕没有任何精血，但石头山的线条依旧充满了难以言喻的神韵。只是慕容惊鸿来到之后，这老者便以树枝上的树叶轻轻一扫，于是地面上的图纹瞬间消失，化作一层石粉飘散到面前的深渊之中。

　　图腾峰，据说以前峰高六千丈，但如今只有四千丈高。倒是下面的深渊之中，沉积着上千丈高的山石碎粉。

　　“启禀宗主，劫龙天帝之神龙舰有了消息，在麟子荒古的星槎海。”

　　慕容惊鸿简单禀报一下，那老者便心中了然。丢了手中的树枝，缓缓起身道：“你的心情很不好。”

　　“是。”慕容惊鸿甚至面带泪容，“失踪的学员之中……算了，干脆称遇难也好，其中有娟儿。”

　　那老者沉默片刻，而后点头道：“与我同去，找寻这孩子。”

　　慕容惊鸿点了点头：“可这图腾荒古便无人主持……”

　　老者摇了摇头：“娟儿若是没了，要个图腾荒古作甚。宗主？那冰冷的铜椅若是舒服，我又何必请你代我受罪这么多年。只可惜丁师姐图了个自在，还是她来做这宗主该多好。”

　　从这一句隐晦的话就能听出一件重大的秘闻——慕容娟的父亲，极有可能就是这位老者，也就是图腾派的宗主！

　　但是，没有人说起过这件事，图腾宗主和慕容惊鸿也都从不曾提及。

　　当然，此前曾有人做出过类似的怀疑，但有人却恶意揣测图腾宗主喜好男风，故而不会是慕容娟之父。但是只能说，外人的风言风语终究不能代表真相。

　　如今图腾宗主要去麟子荒古，帝京之中没个主事的也确实不好，毕竟不知此番会遭遇什么。如此，他决定请丁墨浓回来一下。

　　慕容惊鸿摇头：“她不回来。事实上，她已经提前去了星槎海。”

　　“哦？”老者终于微微吃惊了，“丁师姐向来不喜欢这等事情吧，此番怎有如此兴致？”

　　慕容惊鸿道：“她近来收了一位得意高足，也在遇难学员之列，故而亲自赶过去搜寻了。”

　　老者撇嘴：“十万多年的经历，会因一个幼徒而如此耗神？该不是她私生之子吧……算了，那就将赫连震召回主持帝京事务，你与我同去麟子荒古。哎，不知又要流多少血了。”

　　赫连震，图腾派的另一位副宗主。常年在外带兵征战，而慕容惊鸿在家主持内务。至于图腾宗主和慕容惊鸿，则片刻不停奔赴星槎海。

　　和幽冥宗、图腾宗一样，其余各大宗派的宗主也都动身了。这一刻四方云动、天帝云集，只为星槎海，只为神龙舰。


第958章 各方反应

　　七大宗主都来，但是真正最先抵达星槎海的却是学府的人员，而最快的当属丁墨浓。

　　自己学院的七个学员和纳兰执事都没了，丁墨浓也感到极其悲哀，特别是里面还有自己的亲传弟子秦阳。不知道怎么的，虽然自己和秦阳认识时间不长，但她却总觉得有点离不开。而真正一旦离开了，心会痛。

　　所以她去星槎海的主要目的并非去看什么神龙舰，反倒主要是为了寻找秦阳。

　　在这片茫茫的冰盖上，她已经来回飞了许久。当然，她也去看了看神龙舰，在神龙舰附近没有发现秦阳等人的身影之后，就再度飞到外面寻找。神龙舰确实价值巨大，但和人的性命相比，还是要逊一筹吧。

　　当她找遍了方圆千里之地，已经耗费了一天的时光。而在这一天的时间里，已经有天帝级的人物到来了——厚土宗宗主阳之芒。

　　到了此处之后，阳之芒就几乎忍不住冲动要大开杀戒，将七大学府派驻在这里的所有人员都灭掉，哪怕将厚土学宫的人灭掉也在所不惜，只要自己能独占了这神龙舰。

　　可是他悲哀的发现，无论自己怎么折腾，却总是无法将神龙舰撼动，更别提怎么带走。当然，也打不开这玩意儿。既然无计可施，也就无需再度费力了。

　　紧接着，幽冥宗的陆玄冥来了，还有百器派、九霄宗、图腾派、天魂派、霸体派的宗主。大家都是下品天帝级的修为，一个个都是威震四方的巨头。比较夺目的是图腾派，因为他们的副宗主慕容惊鸿也来了。

　　这些巨头之中，有的很多已经数千年未曾谋面。特别是图腾宗主，一直在图腾峰上修炼，和人交往得最少。

　　结果，七大宗主使尽了浑身解数，谁也无法将神龙舰打开。甚至七人联手在各个部位抬举，竟然也无法将神龙舰抬升起来。

　　到了最终大家竟然不得不沮丧的承认：或许除了紫微天帝和太微天帝这两个帝境八重天的老变态，其余人都不能奈何这个怪物级的帝兵。

　　但是，没人乐于将这件事告诉那两个老家伙的，那是自讨苦吃。

　　陆玄冥脸色更加惨白，咬牙怒道：“假如在我幽冥世界，借助我图腾碑之力，定然能将这鬼东西砸破！”

　　废话，一群巨头都白了这混蛋一眼。在自家地盘上，大家当然都牛掰了，问题是你有本事将它先弄走再说啊。

　　一个个无计可施，但谁都舍不得离去。因为这些老家伙还在担心，万一将来有人找到办法将神龙舰打开呢？要是那样的话，自己可就失去机会了。

　　于是这些巨头们一个个心照不宣，竟然都在神龙舰旁静静的盘坐等待。大不了，大家就在这里耗他个一两百年。反正对于他们这种寿元七万岁的老家伙们来说，一两百年实在算不得什么。

　　当然，慕容惊鸿却离开了，遇到丁墨浓之后便同时寻找起来。她当然也知道丁墨浓主要找寻的还是秦阳，但同时也不会错过对慕容娟的搜寻。不管怎么说，所有巨头（作为曾经的天帝、不少人也将丁墨浓勉强列为一个巨头）之中唯一不在意神龙舰的就是她。甚至，就连慕容娟的生父图腾宗主都不免被神龙舰所吸引。

　　所以说，这也多少改变了慕容惊鸿对丁墨浓的看法。这种改变是潜意识的，说不清道不明。

　　……

　　而在神龙舰之内，大家其实能听到外面的动静。哪怕秦阳在殿内听不到，但殷妍等人却能在龙喉咙的部位听到。

　　可是令人蛋疼的是，他们在里面的动静，却无法被外界之人所听到。所以当慕容娟看到母亲、看到丁总教甚至图腾宗主都来了的时候，着急的乱拍神龙舰，却依旧没有任何作用。

　　本体魂魄告诉了大家，就是因为这神龙舰存在残缺，所以才无法发声到外面。只有彻底修好之后，才能和外界沟通交流。

　　“可是，你当初怎么联系到我的？就是用那种神秘的召唤？”秦阳问。

　　本体魂魄叹道：“因为你我是一体。本体和影体之间，有种说不出的联系。要是想联系别人的话，就算我也做不到的。更重要的是，当时龙嘴不还没有关闭吗，你忘了？”

　　至于想要打开，更是做不到。本体魂魄告诉了他们，想要从外面打开基本上不可能；而想要从里面打开的话，至少也得下品天帝的修为。

　　以前影体来这里，龙嘴都是张开的。这次倒好，被萌萌大帝全力一击给砸得闭合了。

　　本体魂魄道：“当然，要是神龙舰修复了，能够认你为主并接受命令，当然也能从容打开龙嘴，或者神龙舰屁股上的后门。”

　　秦阳苦笑：“可要想修复神龙舰，就只能等我来炼制‘龙筋’对不对？而我不把这皇骨炼制完毕，就没办法出去炼制龙筋。”

　　本体魂魄得意道：“当然！所以说你要想赶紧出去，包括像让你们的老师和同伴们早点出去，那就加紧炼皇骨吧。”

　　秦阳气哼哼道：“大不了请老师来炼制龙筋！”

　　“她不行，在炼器上面似乎没那么大的潜质。”本体魂魄狡黠的笑道，“最重要的是，我才不教给她怎么炼制那龙筋呢。而你不经我的允许，不许把炼器术传给别人，否则老子会弄死你的。这算是对你的一个督促吧，督促你抓紧时间炼制好了皇骨，哈哈。”

　　说完这家伙就消失了，气得秦阳直瞪眼。没办法，看来自己真的只能老老实实做一个劳工了。一百多年的炼制时光，来吧，我擦！

　　……

　　而在另外一边，九天之后，飘渺星海总部渺源荒古。

　　萌萌大帝终于回来了，直奔飘渺天帝处汇报。此时，留守总部的枢机院四位枢机大臣都在议事大厅之中。

　　飘渺星海之中，只有飘渺天帝达到了天帝级的修为，往下就是八位大帝级别的高手，包括萌萌大帝。这八个人，都是核心机构枢机院的大臣。

　　听到了寇萌萌的全部汇报，四位枢机大臣都乐疯了！

　　“麟子荒古，另外的侵入方式，哈哈，发达了！”

　　“这岂不是意味着，咱们能随时去进攻他们了？就算无法夺取，至少也能给他们搞破坏，将这个为黑暗盟培训后备人才的甲级世界，彻底毁掉！”

　　“重要的是那金属巨龙啊！天帝陛下都说了，怀疑是十几万年不曾出现的神龙舰！”

　　而在这种亢奋的情绪之中，高台上帷幕后的飘渺天帝摇头叹息一声，道：“肃静！你们这群蠢货。”


第959章 崩溃之势

　　天帝一发话，所有人顿时静默了。

　　飘渺天帝微怒道：“动动你们的脑子！”

　　“抢夺神龙舰？入侵麟子荒古？一旦学府管理司发现学员都没了，必然去寻找；而到了那里之后，极有可能发现神龙舰。”

　　“如此一来，黑暗盟之中哪一家不会向自家总部汇报？而三宗四派的那些头头脑脑们一旦得知消息，哪个宗主不亲自前去？”

　　“七个宗主都过去了，一群天帝级的超级贼寇……嗯嗯，让我想想，派你们谁去入侵那里比较合适……”

　　顿时，一群枢机大臣都吓傻了，诚惶诚恐连连摆手。开玩笑，要是那里聚集了一大群天帝，他们那还叫入侵吗？那叫送死。就算飘渺天帝亲自过去，也是送死。

　　萌萌大帝揉了揉小鼻子，哼哧道：“那怎么办？便宜了黑暗盟么。”

　　飘渺天帝摇头道：“为什么要便宜了他们？哼，既然对方都聚集到麟子荒古，那么咱们就可以乘虚而入，攻击他们的老巢了。”

　　“告诉太微星朝、紫微星朝，让他们也分一杯羹。但是，一定将暴逆星海那些混蛋排除在外。”

　　“咱们以此消息为交换，换取一个源级光明世界，无论幽冥世界还是九霄世界都可以。而至于其余的所有黑暗盟世界，尽管交给两大星朝去攻伐。”

　　这老家伙真狠。

　　而且他知道，飘渺星海和两大星朝的实力差距太大，已经不是一个重量级的问题，所以也不存在竞争和赶超。但是，暴逆星海却不行，它们和飘渺星海打架最多，甚至在羽化荒古之中经常冲击飘渺星海的最后据点，压缩飘渺星海的生存空间。

　　现在，飘渺星海就要拉拢两大星朝，借助星朝之力来打压暴逆星海。

　　只不过当这个超级馊主意一旦实施的话，这乱子可就更大了！

　　……

　　兵贵神速。

　　仅仅一日之后，紫微星朝三位帝境七重天的天帝，强行出现在了九霄世界。这就是实力，连下品天帝都能派出这么多！

　　而在这里由于没有九霄宗主的威慑，无人能够借助九霄世界的图腾碑之力，故而谁也不能抵御紫微星朝这三位天帝的出击。于是，九霄宗覆灭了！

　　而且紫微星朝的三位天帝是从羽化荒古转道而来，故而现在的出生地荒古已经算是在九霄世界，瞬间将此处牢牢霸占。不但杀光或奴役了九霄宗的高层，还毁掉了九霄宗的图腾碑，同时牢牢控制了或毁坏了一个个星空驿。就算九霄宗主再回来，也是送死！

　　好端端的夺取什么神龙舰啊，结果连老巢都丢了！

　　与此同时，太微星朝也派遣了三位下品天帝去了幽冥世界。没有了陆玄冥的幽冥世界，根本无力抵抗对方的大肆攻击。结局，和九霄世界一模一样。

　　至于另一个源级光明世界厚土世界，呵呵，飘渺星海倒是想瓜分呢。但是真正打下来的时候，两大星朝就说话不算数了——凭什么给你？就凭你给了个消息？去死。

　　原来，飘渺星海根本没有能力进攻厚土世界，于是只能央请两大星朝各支援一名下品天帝来助阵。结果倒是攻打了下来，可是人家两大天帝却赖在这里不走了。甚至，两个天帝都从星戒之中拉出了一座座的驻身台，当即释放出来一大群的大帝级属下……呵呵，飘渺星海你们不服气吗？不服气又能怎么样。

　　当时带兵征战九霄世界的是飘渺星海的一个上品大帝，萌萌大帝为副手。看到两大星朝竟然是这副嘴脸，大家也无计可施，只能默认了现实。

　　最终，厚土世界被三家共管，两大星朝各霸占了厚土世界四成的区域，飘渺星海得到了两成偏僻贫瘠之地——这也是飘渺星海在此战之中唯一的所得，太可怜了。

　　至于在图腾荒古、百器荒古、天魂荒古和霸体荒古，两大星朝也趁机偷袭，大获全胜！

　　每个星朝袭击了两个，而且只派遣一位下品天帝带队就轻松搞定了这一切。说到底，就是因为这四家的宗主不在此处。

　　比如说图腾宗主要是在自家地盘上，哼，就算紫微大帝亲自来也是有风险的。因为帝境七重天的图腾宗主可以借助自家图腾碑之力，勉强抗衡帝境八重天的紫微天帝。那么一来，紫微天帝肯定不会冒险，犯不着为了个黑暗荒古世界就让自己承担被围杀的风险——哪怕这个风险不到百分之一。但是图腾宗主不在的话，事情可就好办了。

　　副宗主赫连震被紫微星朝派来的天帝一掌拍死，战堂堂主凌寒宇、刑堂堂主孔文钊……这一大群中高层人员竟然集体投降了！

　　投降了，这群家伙。不过其实也算正常，这些家伙明知抵抗会死，自然会做出合理的选择。而紫微星朝一方想要尽快稳定形势、占领整个图腾荒古，也需要借助原来的力量，尽快打造一支狗腿子退伍。

　　总之，经过这一次雷厉风行的强势突袭，两大星朝分别获得了一个光明源级世界和两个黑暗源级世界，同时不平均的瓜分了九霄世界。

　　至于一开始撮弄这件事的飘渺星海，却只在厚土世界得到了“两成股份”，其余一点好处都没得到！

　　哎，绵羊找了狮子和老虎一起谋划事情，最后还想平分好处？不把你吃掉就不错了。

　　当然由此一来，整个黑暗盟却傻眼了。作为黑暗盟的中流砥柱，三宗四派一直是黑暗盟三百家势力的魁首。如今，这七家巨头竟然同时丢掉了老窝。

　　七家的宗主倒是一个没死，都聚集在了仅有的一个麟子荒古。但这是一个甲级世界，随时有可能被人偷袭给轰杀，不是吗？两大星朝既然掌握了从宇宙虚空赶来的办法，就有能力随时派大帝出现在麟子荒古的上空，将之毁灭。所以说，黑暗盟七大宗派的压力巨大——因为麟子荒古是他们手中掌握的最后一个光明世界了！

　　具体的损失是巨大的，而心理上的震撼则更大。甚至一些黑暗盟的势力已经惶惶不可终日，陆续有一些选择退出，并且投降向了两大星朝，整个黑暗盟出现了崩溃之势。


第960章 天魂出

　　面对险恶的形势，麟子荒古上的巨头们一个个暴跳如雷。老窝被端了，多少万年的基业毁于一旦。

　　“反击！报复！”陆玄冥漂浮在空中疯狂怒吼，“我们联手，一个个杀回去！”

　　厚土宗主阳之芒冷笑：“怎么联手？我们从各自的出生地荒古而来，在这麟子荒古都是‘客体’，无法再度行走星空古路啊，该死的。”

　　呃……这倒也是的。

　　所以要想回去的话，就只能单独一个人返回。可是单独一人回去，危险可实在太大了。比如幽冥宗主陆玄冥一旦回去，就要面对着太微星朝的三个大帝的联手攻击。

　　此时，百器宗主精奇老人冷笑说：“如此一来，我们也就只能不顾协定而鱼死网破了。老窝都被端掉了，还遵守什么君子协议？”

　　此言一出，几大巨头顿时眼睛冒光——复仇的目光。

　　这个所谓的君子协议，就是都不毁坏掉羽化荒古这个超级中转站。

　　羽化荒古只是一个甲级世界，而且四大势力在那里的地下都设有毁坏装置，直通地脉。只要遭到袭击的话，都会迫使对方瞬间毁掉整个荒古世界。

　　但是，毁掉之后对四大势力没好处，而对黑暗盟其实也没好处。说到底，羽化荒古也是为黑暗盟提供成员补充的一大方式。无论是当初的卢蛮儿，还是后来的秦阳、殷妍等人，不都是如此而来？当然，还有其他不少的人，陆陆续续加入。可以说，由于秦阳这样的外来者往往不甘于束缚，反倒更容易加入黑暗盟。

　　因此四大势力当初和黑暗盟立下了君子协定，就算大家打得头破血流，也不要毁掉羽化荒古。甚至有时候黑暗盟的人强行冲过羽化荒古的星空驿，守护者也只能睁一只眼闭一只眼。比如说，卢蛮儿就从羽化荒古的帝源城走出过好几次，当时守护的青蜥帝君也没拼了死的去阻击或追击。万一撕破脸打了起来，说不定就把羽化荒古给毁了。

　　当然，黑暗盟的人也需要羽化荒古来改变出生地荒古的身份，这也是个便利之处。所以说，这也是他们答应接受君子协议的另一个原因。对大家都有好处的事情，不要做得太绝。

　　但是，这一次黑暗盟的损失实在太惨重了。七大势力，竟然没有一家能保住老窝，这不仅仅是实力损失问题，更是脸面问题。你们把七大天帝逼的有家不能回，这七大天帝岂能善罢甘休。

　　而一旦毁掉之后，整个羽化荒古的星空驿也就没了用处。就算个荒古世界会慢慢恢复一些，并且再度形成新的荒古坐标，却也不知道需要多少年了。

　　所以说，那时候想要回来几乎是不可能的——必须遨游宇宙虚空。如此一来，回来的可能性几乎是没有的。

　　而在毁掉之前，这几大巨头需要马上返回各自的出生地荒古，而后以最快的速度奔赴羽化荒古。到时候在羽化荒古中转一下再回到麟子荒古，这样他们的出生地荒古就转变为麟子荒古，以后做事也就更加方便一些，至少能从麟子荒古为源头行走星空古路。

　　“事不宜迟，大家马上返回各自荒古世界，尽快完成从羽化荒古的中转。”九霄宗主李神霄说道，“时间不需要太久。等到我们都完成了这一个过程，那么就开始执行毁灭羽化荒古的计划！”

　　天魂宗主莫轻语则摇头道：“但是，我们这些天帝不能全然离去。麟子荒古也已经被人发现了，对方再从天空过来偷袭，甚至将这里毁掉怎么办？那咱们就连一个光明荒古都没有了，最后的根据地也会毁掉。”

　　这也是个莫大的问题啊。

　　“我留下吧。”图腾宗主叹息说，“等你们都回来，我再回图腾荒古。惊鸿还心急火燎的寻找娟儿，她不会甘心就此回去的，就让她多找一段时间，到时候我俩再一同回去。”

　　这样也好。

　　而且，现在图腾派在这里的势力最强了。为什么？因为这里不但有图腾宗主，还有慕容惊鸿和丁墨浓这两个上品大帝。反倒是别的六家，在这里可没有这么强的阵容。因此让图腾派暂时维护着麟子荒古的安全，倒也是合理的选择。

　　于是六大巨头纷纷离去，而图腾宗主也返回麒麟城去主持大势。他必须严格关注着星空驿，同时还得关注监测点。一旦监测系统发现了萌萌大帝那样的入侵者，他必须第一时间杀过去。不过还好，监测的范围会很广，总能在入侵者接近之前而赶过去进行防御，只要不粗心大意就好。

　　至于在星槎海留下继续搜寻的，也就丁墨浓和慕容惊鸿了，但是两女的信心也越来越渺茫。慕容惊鸿几乎要崩溃，心情渐如死灰。丁墨浓也不尽的感慨，说不出的苍凉惋惜。

　　但是两个女人都不知道，其实她俩要寻找的人都没死，而且就在神龙舰里面。

　　……

　　神龙舰内，秦阳又在里面淬炼皇骨十天了。当然根据那千倍时间流速，在殿内又已经过去了近三十年！

　　在这么多年的时间里，骨架的炼制一如既往没有变化，反倒是秦阳的魂力飙升极快。到现在似乎真的达到了临界点，身体内部那种蠢动越发的强烈。

　　“是天魂要出来了。”殷妍盯着他，说道，“你也真是的，当初我耗费了多少气力才能走到这一步呢……凝聚出来之后便是准帝的修为，只待合魂便能成为真正的帝境强者。而且，凝聚天魂是一个非常美妙的过程，或许这也是唯一没有任何凶险、只有愉悦感觉的一次突破。”

　　秦阳点了点头，暂时放弃了皇骨的炼制，而是全力打造自己的天魂。不过他也已经答应了本体魂魄，就算凝聚出天魂之后，也不会进一步“合魂”。因为皇骨的炼制只能以皇者的魂力来进行。虽然算是准帝，但既然是个“准”字，那就意味着还不是帝境，依旧属于皇境的修为。而且本体魂魄也说了，假如在炼制皇骨的过程之中强行合魂，失败率会高得惊人。

　　终于，在秦阳苦苦修炼一个月之后，一道奇异的影子出现了。这道影子完全不同于当初的战魂或第二战魂，独立存在于外界。

　　整个过程浑身通泰，舒坦得不要不要的。

　　而这新的战魂连意志都仿佛是独立的，等同于第二个秦阳。

　　天魂出，准帝成！


第961章 今非昔比了

　　天魂的意志，等同于一个崭新的人。但是又和自己息息相关，这种感觉确实奇怪。

　　“此时我才能明白，她对我的感情会是何等的复杂。”秦阳低头思索，心中却始终想象着身边那个女子。她是自己的老师，也是自己的母亲，只是以前无法体会这两个角色融合在一起的感触。这种感触很新奇，很怪诞，但是也有些酸楚。

　　殷妍似乎明白了他的心思，淡然笑道：“不要觉得别扭了，等你合魂之后，天魂、地魂和命魂融为一体，感触就更加丰富了起来。当然，所有魂魄的记忆和感知也会融合一体。”

　　秦阳点了点头，但却知道这一天还要很久才能到来，因为本体魂魄这不是要求他尽快把皇骨炼制成功么。

　　不过秦阳的炼制过程倒是有点吊儿郎当的，这也极大刺痛了本体魂魄的心情。每天用在炼制上面的时间越来越少，后来干脆不到一半。而更多的时间，却都被秦阳使用在了对图腾术和炼器术的思考上。

　　不务正业啊！

　　但是，秦阳心中有压力、有苦衷啊！他现在越来越能断定，本体魂魄肯定不怀好意。而一旦皇骨炼制成功，恐怕就是秦阳完蛋的那一刻。

　　所以，尽可能的磨蹭时间吧。原本150年的炼制要求，现在看来三百年也够呛能完成吧。而且秦阳甚至怀疑，那150年的时间要求是不是真的？本体魂魄会不会说谎了？万一就差五十年的炼制功夫就行了，而秦阳却还傻乎乎的以为只要不到150年就行……那说不定中途炼制过程中，随时就挂了。

　　因此秦阳只能小心应对，时刻观察着各种细微变化。他总觉得，事情的关键既然在炼制骨骼上面，那么问题最终也将会落脚于“肉身强度”这件事。

　　会不会这皇骨炼制成功之后，就把秦阳的身体给取代了？而若是不想被取代，或许只能将自己的本体身躯打造得更强吧？

　　所以说，秦阳现在就一直在苦练《真龙百劫经》的第三部，争取将肉身血脉的威能也修炼到皇境九品的地步。肉身之力的极境皇啊，加上魂力不知道会有多强了。

　　而这样的努力当然会被本体魂魄所鄙视，它一再斥责秦阳，称秦阳这么干简直就是白费劲，浪费时间：“混蛋小子啊，你傻不傻？老子明明告诉了你，一旦皇骨炼成了，这肉身就必然是最强的。你现在还傻儿巴叽的修炼什么劫体，这不是多此一举吗？劫体到最后就算再强，还能比皇骨强大？”

　　秦阳笑着摇了摇头：“谁知道啊，毕竟你以前也没把皇骨炼制成功过，不是吗？但是这个雷劫体啊，却是板上钉钉可以提升肉身强度的。所以我还是稳妥点好，两种功法都别耽误了，免得最终荒废了。”

　　再说了，就算两者都有用，那么加在一起也只能更强，不是吗？反正秦阳的歪理很多，做出了一副固执之态，以至于本体魂魄就算气恼也没办法，只能责骂秦阳比驴还倔犟。

　　至于不停的研习琢磨图腾术，也是将来提升肉身强度的途径之一吧。或许将来肉身越强大，应对本体魂魄各种阴谋的能力也就越强。

　　……

　　时间在不对等的状态下流逝着，外界又过去了两天。而这两天来的变化，竟然依旧是那么的剧烈而惊人。

　　首先是厚土宗主阳之芒返回厚土世界之中，本想着马不停蹄当即转往羽化荒古。反正到了紫微星朝在羽化荒古的一座星空驿之中，那里的星空驿守卫不会拦得住自己。

　　但是他没想到的是，刚刚到了自己的老窝，反倒遭遇了三位下品天帝的联手攻击，甚至连再度钻进光影之门的机会都没给他，就当场遇难了！

　　紧接着，以同样悲惨方式挂掉的家伙还有百器宗主精奇老人。

　　而剩下几位真正转道到了羽化荒古之后，依旧出现了问题。在太微星朝掌控的一座星空驿内，霸体宗主隋兴泰竟然不小心遇到了强劲对手。一番厮杀之后，隋兴泰陨落。

　　但是更加惊心动魄的一件事是，隋兴泰在羽化荒古大战之时，竟然当场打碎了整个羽化荒古，使得这个甲级世界的地脉崩解了。

　　大崩解之后，羽化荒古化作了五个残破的部分，飘零在宇宙虚空之中——鱼死网破！

　　从此之后，谁也休想再利用羽化荒古改变出生地荒古的属性。而由此一来，比如影清鹤翎等人也都永远限制在了麟子荒古。至于殷妍和卢蛮儿，则把出生地荒古限定在了来时个小型荒古世界。

　　其实殷妍和卢蛮儿倒是不麻烦，回头返回那个小型荒古世界，将之彻底毁灭就算了。因为那是一个无人居住的地方，毁了也就毁了。而毁掉了之后，他俩出生地荒古的属性也就消失了。到时候第一脚踏上哪个荒古世界，比如这麟子荒古，那么就算是麟子荒古的土著了。

　　至于其余几位巨头，比如九霄宗主李神霄，幽冥宗主陆玄冥，天魂宗主莫轻语，已经相继回到了麟子荒古，变成了麟子荒古之人。图腾宗主姬先楚和慕容惊鸿由于没提前回去，现在倒是最为麻烦，因为已经没有羽化荒古可以使用。

　　李神霄、陆玄冥、莫轻语、姬先楚，这四位下品天帝主掌了整个麟子荒古的事务，学府管理司也不再起主导作用。甚至由于厚土宗、百器派和霸体派这三位宗主的陨落，使得这三家的发言权也没了。拳头硬了才是硬道理，没有大帝坐镇，你们哪有资格？

　　这三家学府倒是也很自觉，知道自己现在没依仗了，于是马上改弦更张，竟然迅速完成了一轮“学府合并”风潮——

　　厚土学宫并入了幽冥学宫，百器院并入了天魂院！

　　他们四家本就是一伙儿的，但现在厚土宗主阳之芒和百器宗主精奇老人没了，于是只能并入另外两家寻求保护。

　　只不过另外一个死了宗主的学宫霸体院，此时却没有选择依附于老盟友九霄学宫。相反，他们竟然选择并入了图腾院！

　　为啥？因为图腾派今非昔比了！


第962章 影体大爆发

　　原本九霄宗是比图腾派厉害，可现在大家的宗派都没了，只剩下个把高手的比拼。而在图腾派这边不仅有下品天帝姬先楚，同时还有丁墨浓和慕容惊鸿两大强者。

　　最最惊人的是，就在这个要命的关头，厚积薄发的丁墨浓终于爆发了，时隔一世、数万年之后，再度进阶为下品天帝！

　　毕竟拥有强大的积累和经验，再加上秦阳失踪、宗派被侵占的事情对丁墨浓形成了不小的刺痛，于是这位老牌强者终于爆发了。

　　而一家拥有两位天帝……这阵势，使得图腾派瞬间成为麟子荒古之中最强大的一派。

　　原本中立的图腾派一直最弱小，现在反倒一下子成了最强的，这到哪儿说理去。

　　相比之下，九霄宗就显得稍微薄弱了不少，那么人家霸体院也不傻，当然选择被图腾院所兼并。

　　那么，现在九霄宗主李神霄在阵营选择方面，又该何去何从呢？

　　一直以来，他确实和陆玄冥等人关系不佳，所以九霄宗和霸体派当初才结为一派。而现在陆玄冥和莫轻语继续结为同盟，按道理说李神通应该倒向图腾派吧？

　　不！

　　人家李神通现在反倒玩儿起了图腾派当年的策略——保持中立！

　　因为陆玄冥和莫轻语人家两人早就是盟友，而图腾派现在又在两大天帝镇守下强势的很，所以李神霄无论倒向哪一边都只能是个附庸。

　　而他一旦选择了中立，瞬间就变成香饽饽了。因为陆玄冥、莫轻语一旦要和图腾派争衡，那么李神霄只要倾向于哪一边，哪一边瞬间就占据了大优势——他竟然成为了“关键的第三方”。

　　都不傻啊，大家真可谓个个人精。

　　如今在麟子荒古上的形势于是就明确了——

　　姬先楚、丁墨浓带领着原来的图腾院和霸体院，算是一派；

　　陆玄冥、莫轻语带领着原来的幽冥学宫、厚土学宫、天魂院、百器院，算是另一派；

　　李神通带领原来的九霄学宫算是第三派。

　　乍一看起来，前两方高端战力持平，而下属人手却以图腾派一方为劣势——毕竟他们只保留了当初两个学院。

　　但是，李神通却以一直和陆玄冥关系不佳为由，暂时偏向图腾派一些。于是，这形势就瞬间拉平了。在这种蛋疼的形势下，竟然维持着一个脆弱的平衡。

　　连高层的关系都如此微妙而脆弱，那么底层呢？黑暗盟三百家势力，现在已经陆陆续续离开了不少，剩下的不到两百家了。假以时日，整个黑暗盟的实力会衰弱得更加厉害。

　　总之，现在的形势非常乱，人心也在慢慢的恐慌起来。甚至在七大学府之中，也开始出现了一波波的退学潮。有的是被清退的，因为他们所在的势力已经背叛了黑暗盟，转而投靠了两大星朝。

　　但是，清退可不是一句话的事情！

　　在陆玄冥和莫轻语那边，坚持将这些清退的学员废掉一身修为。结果在这种严刑峻法之下，先后被废去修为的学员多达两百多人！

　　这些学员，真可谓冤啊。他们自己所在的势力脱离黑暗盟、倒向了两大星朝，这能怪他们吗？比如当初要是自在天还在，选择退出了黑暗盟，秦阳等人能有什么办法？无奈何啊。但是，陆玄冥等人愣是不问青红皂白将这些学员都给废掉了。

　　由此可以看出，陆玄冥这人的心性何等狭隘。

　　在李神霄这边，九霄学宫稍微宽松了一点，只是强迫这类学员，必须宣布脱离原来的势力，并且发誓与之作对、不死不休。而且，一个个都被施展了魂魄控制之术，就好像当初卢蛮儿曾对秦阳施展的那种。

　　至于图腾院和霸体院之中，对于这种事情的处理显得更加宽松了些。学员愿意回去，悉听尊便，但马上革除你的学员身份；而愿意留下的话，只要宣告脱离原来的势力就行了。别说，这么一来的话，真正选择退出的反倒极少。

　　这也是丁总教所坚持这么做的，因为她觉得学员们都还是些求学之人，终日在学院之中，哪能左右自家所在势力做出什么样的决定？大家都是无辜的。而且，她的这个要求也得到了霸体院新总教罗总教的支持。

　　罗总教就是孟依依的老师，当初的副总教。本来她接位还得等两年，但由于此次剧变，原来的总教实在感到力不从心，于是就把位置早早交出。

　　在丁墨浓和罗总教的支持下，图腾院和霸体院的行动是最平和的。但是，流血依旧是不可避免的——比如孔云起这样的人。

　　孔云起的老爹作为图腾院的高层，竟然投靠了敌人做了叛徒，那么本就该死的孔云起自然难逃一劫。类似情况还有，前后处死了十几个人，这已经是尽量悠着来了。

　　渐渐的，几座学府之中的氛围倒是平静了一些。只不过，鹤翎和孟依依坐不住，他们非要去星槎海寻找秦阳，却被丁总教等人给制止了。而且，这两女现在也确实被一件怪事给震惊得一愣一愣的。以至于她俩都觉得恍惚，怀疑自己是不是处在梦幻之中。

　　因为，她俩看到了一大批的“熟人”！

　　比如说鹤翎所在的九霄学宫之中，九霄宗主李神霄自然会在学宫之中露面。而远远见到李神霄之后，鹤翎就惊讶的瞪眼睛——王柬！是王柬叔叔！

　　我勒个去啊，长相简直跟王柬一模一样！

　　而且，鹤翎还见到了吊死鬼一样的幽冥宗主陆玄冥，也就是那个幻羽公子的老爹。见到之后，鹤翎就惊讶的回忆起——这不就是乾元世界里，轮回殿的长老独孤策吗？！

　　独孤策本也不是什么好鸟，长得跟吊死鬼一样，模样跟陆玄冥简直是一个模子里刻出来的。

　　另外，她还远远看到了天魂派宗主莫轻语。这是个狐族的女天帝，老天爷啊，那模样儿竟然和坤元世界的胡媚儿姐姐一样啊！

　　再想到丁总教和师叔苏琴清那双胞胎般的样子……头大了，简直无法理解。

　　天哪，不行了，这个世界疯狂了！

　　鹤翎觉得，说不定因为秦阳的失踪而导致自己神经错乱了。

　　既然如此，最好的倾诉对象当然就是依依了，大家都是老朋友了，闺蜜一般。可是当她趁着休息时间心急火燎的找到孟依依的时候，结果孟依依也惊讶不已的说：“鹤翎姐，你猜我看到谁了？隐元皇啊！霸体派的宗主，前阵子陨落的那个，乖乖，长得和隐元皇一模一样，吓死我了。”

　　鹤翎脸色煞白：“我才被吓死了呢……依依，咱们是到了阴曹地府，遇到一大群鬼了吗？”


第963章 图像验证

　　当鹤翎把自己的所见所闻说了之后，依依就更加震惊了。老天啊，这究竟是怎么了。

　　她们两个怎么可能知道，但凡每一位天帝，在三元星域都会存在一个影体？

　　而且既然作为天帝的影体，自身资质也不会差劲的，所以一个个影体在三元星域之中也都是佼佼者。正是因为这个，所以鹤翎和依依她俩认识很多，因为她俩也是三元星域最顶层的人物。

　　恰好此时，两人正准备去找丁墨浓，再次请求放行让她们去星槎海找寻秦阳。而且，丁墨浓恰好也是“大撞脸事件”的当事人之一，所以两人当场就把这个巨大的疑问说了出来。

　　可是，丁墨浓也无法给出确切的回答。事实上除了秦阳本体魂魄，没人能够给出这个答案，这是本体魂魄的最大机密。

　　只是在这里的时候，鹤翎又遇到了一个更加让她震惊的“熟人”——图腾宗主！

　　图腾宗主姬先楚，慕容娟的亲生父亲，此时恰好来找丁墨浓商量事情，而且和他同行的还有慕容惊鸿。结果大家一见面，鹤翎顿时就泪崩了。

　　“老……老师！”

　　姬先楚极其愣神，鹤翎则随即明白过来，擦了擦泪珠说：“天哪，又遇到熟悉的面孔了，竟然和我在乾元世界的恩师一模一样。等等，老天，我老师也是大图腾师呀！虽然图腾术不能和宗主相比，但那是受限于我们那个世界的总体水准。事实上，我老师至少是乾元世界的图腾术第一人，巧了，太巧合了……”

　　周星河！

　　图腾宗主姬先楚的模样，竟然和当初星辰宫主、鹤翎授业恩师周星河的模样完全一致！

　　姬先楚也有点傻眼，而且内心深处甚至怀疑，周鹤翎这女子是不是故意用这种办法套近乎啊？也有可能吧。现在的年轻人啊，太喜好投机取巧攀龙附凤了吧。

　　而当丁墨浓把前面的话说了说之后，姬先楚便更加无语了：“所有的天帝，你们都认识？你们两个女孩子，脑袋不是产生幻觉了吧？”

　　是啊，这也太邪乎了吧？

　　图腾宗主“周星河”，丁总教“苏琴清”，九霄宗主“王柬”，幽冥宗主“独孤策”，天魂宗主“胡媚儿”，霸体宗主“隐元皇”……开玩笑呵，还有你们不认识的天帝吗？

　　慕容惊鸿更是多疑，冷哼道：“小小年纪胡思乱想，不如把这些鬼心思用在修炼上，真是的！”

　　这倒好，连鹤翎和依依她们自己都不敢确认了，因为再说下去的话，就怕人家怀疑她俩是神经病了，要么就怀疑她俩是趋炎附势刻意攀附之人。

　　这时候，老辣的姬先楚倒是想到了一个办法，缓缓道：“等等，要想让我相信你们，其实倒也简单。”

　　“厚土宗主阳之芒虽然也来这麟子荒古了，但却没在大庭广众之下露面。而后，他就死在了外面，你们两个女娃应该没见过他。他也是个天帝，我想这件怪事不应该在他身上出现意外吧？”

　　“所以呢，我现在绘制他一个背影。你们要是能认出来，并且把他的正面容貌绘制出来，我就相信你们。”

　　好家伙，这办法够狠啊。

　　至于说绘制的背影相似度，乖乖，肯定是百分之百的相似啊。姬先楚可是“图腾”宗主，整天在石头上绘制图案，甚至都能把山峰磨掉了两千丈，这绘制水准能差吗？肯定是天下第一。

　　当然，鹤翎的绘制水准就算远不如他，但也肯定能绘制的很相似。毕竟她出身于星辰宫，而星辰宫是乾元世界当初的图腾圣地，鹤翎终究也算是个合格的图腾师。任何一个图腾师，绘制画像的水准都不差。

　　几乎是一瞬间，姬先楚就在地面上绘制出了一个莽汉的形象，只不过是背影。但由于相似度如此之高，以至于跟看到活人背影差不多。

　　而看到这个图案之后，鹤翎和依依竟然同时惊讶的捂住了嘴巴，异口同声：“熊日天！”

　　我考……

　　已经死去的厚土宗主阳之芒，竟然和坤元世界的熊日天长成了一个德行。

　　至于这个名字喊出来的时候，图腾宗主和丁墨浓、慕容惊鸿就已经相信了一大半了。没错儿，阳之芒就是个妖族天帝，而且正是妖熊族的。

　　而当鹤翎把熊日天的正脸模样绘制出来之后，姬先楚和丁墨浓就再也无须怀疑——这可不就是厚土宗主阳之芒吗！

　　姬先楚不得不摇头叹道：“从未听说过的怪事，闻所未闻。”

　　丁墨浓更是苦笑：“虽然我以前相信你们，相信秦阳这孩子，但对于你们这点说法还是有些怀疑的。毕竟远隔八百年星路，怎么可能长得一样啊。但是现在看来，我是真的相信了，你们那个苏师叔确实和我长得一样。”

　　姬先楚则摇头道：“可是，这究竟是为什么呢？”

　　丁墨浓也思索着说：“是啊，这肯定不是个孤立的事件，其中必然有些重大的隐秘吧？鹤翎也说了，但凡和天帝长相一样的，在她们那个世界里也都是资质极佳、修为高绝之辈。虽然实力不能和我们相比，但至少是自己世界里的翘楚……无法想象，这其中肯定有些联系的，肯定。”

　　此时为了更进一步验证此事，姬先楚道：“那么，这件事究竟是局限于我们黑暗盟之中呢，还是所有的天帝都能在那边找到模样一致的？”

　　慕容惊鸿一愣：“你的意思是……？”

　　姬先楚道：“早年间，我和丁师姐曾见过紫微天帝一次，已经是两万年之前了。我敢肯定，这两个女孩子肯定没见过紫微天帝。”

　　废话啊，事实上连慕容惊鸿都没见过。紫微天帝号称当今第一高手，一直深入浅出闭关修炼。就算姬先楚和丁墨浓当初见那一次，也是极其偶然的。至于鹤翎和依依啊，当然一定没见到过。要是这次两女能绘制正确了，那才是真的可信呢。

　　当然，要是在三元星域之中也能找到和紫微天帝模样相似的，那就能够证明，这件怪事的作用范围不仅仅局限于黑暗盟，而是涉及到所有的天帝。

　　又是一瞬间，姬先楚将紫微天帝的背影绘制了出来。鹤翎木讷的看了一眼，脑袋都快炸了。相反，依依倒是无动于衷。


第964章 一个比一个无耻

　　假如只是孟依依在这里的话，肯定要被难倒了。因为这次姬先楚绘制的背影，她绝无可能见到过。

　　但是对于周鹤翎而言，这个身影倒是熟悉。只是让她感到惊讶的是，怎么会是他？

　　她信手勾勒出了此人的正面容貌，图腾宗主姬先楚和丁墨浓对视了一眼，均点了点头。这也就证明，鹤翎绘制的是正确的。

　　这个人，竟然是周紫微！

　　想当年和秦阳争锋的狂种周紫微，只不过早早的过世了，也称得上是英年早逝。不过作为星辰宫当初最核心的两大弟子，周鹤翎和周紫微还是很熟悉的，她虽然也很讨厌那个张扬狂桀的师弟。

　　“只是你的小师弟？”丁墨浓也觉得好奇，“紫微天帝号称虚空第一高手，他‘对应’着的人，竟然只是个小小的、已经死去的年轻人？”

　　他们都不知道，所谓影体是代代转生的。因为影体绝无可能活得和本体那么久，故而这一世的影体死后，下一世就出现在别的地方了。

　　周鹤翎摇头道：“也或许给他的时间太短，他还没来及攀登到更高的位置。事实上他的资质非常不错，当年就已经是秦阳的最有力竞争对手。”

　　意思是说：周紫微本该很牛逼，只是没有活到最牛逼的时候。

　　丁墨浓于是信服：“既然能和秦阳争锋，确实资质惊人。”

　　而姬先楚则目光深邃的说道：“这件事乍一听起来很有意思，但越想越是恐怖，其中似乎总好像牵扯了什么不为人知的隐秘。等度过了眼前这段危机，我倒是真想到你们所谓的三元星域去看一看，查个究竟。”

　　想去也去不成，整个三元星域的荒古坐标都被封了。当然，假如你有比飘渺天帝更强的实力，也可能将这个封禁给打开，但这是不可能的。当今宇宙虚空之中，唯有紫微天帝和太微天帝能超越飘渺天帝的修为。

　　别看飘渺天帝也是帝境七重天，但他却是七重天之中最强的那种，资格最老、经验最丰富，修为惊人，甚至有人怀疑他随时可能突破到帝境八重天的境界。

　　此时，姬先楚又捻须说道：“至于你说你当年的恩师竟然和我长相一致，而你后来的师叔恰和丁师姐模样一致，这倒也是莫大的缘分。如此，你就转学到我图腾院好了，神霄兄理应不会阻拦。”

　　天帝亲自开口，从九霄学宫之中索要一个学员弟子，想必九霄宗主李神霄会给这个面子的。

　　鹤翎当即点头，反正她在哪里求学都无所谓。现在影清也找不到了，她留在九霄学宫也没多大意义。反倒是来到图腾院之后，能和依依更方便的接触。毕竟依依所在的是霸体院，如今已经被图腾院所兼并，大家算是一家人了。

　　但是让大家所没想到的是，当姬先楚提出这个小小要求之后，九霄宗主李神霄还真的没给这个面子！

　　非但没给面子，甚至在鹤翎回到九霄学宫之中，当即就被软禁了起来。甚至，是宗主李神霄亲自过问，连鹤翎现在的老师洪总教都无法干涉。洪总教也不知发生了什么，着急上火也没用，毕竟学宫总教只是宗主的下属。

　　而没过一个时辰，大家就都知道原因了。原来，飘渺星海那个唯恐天下不乱的地方，竟然又散播出来一个新的消息——

　　根据萌萌大帝所说，当初七大学府的学员并未死绝。还有三个学员分别叫做秦阳、萧影清和慕容娟的，跟随大叛逆殷妍和卢蛮儿进入了神龙舰！

　　我勒个去的，这个消息一旦爆出来，顿时又引发了剧烈的反应啊！

　　一开始大家都觉得神龙舰根本无法打开，时间长了渐渐也就认命了，只要派人看住就是了，反正大家都打不开。

　　但是现在这个消息一旦出来，就意味着这玩意儿可以进出啊！殷妍、卢蛮儿，这都才是帝君级的修为，帝境三重天；至于秦阳等三个学员，更是连帝境都不到。这样的人能够进入神龙舰，那么一群天帝们竟然不行？

　　不可能，肯定是某些法门没有掌握，肯定是的！

　　于是乎，原本已经有点冷却的神龙舰热潮，一下子再度火热了起来。

　　而既然牵扯到了秦阳、影清，于是鹤翎也瞬间成为了重要人物——她是秦阳的妻子啊。既然秦阳能够进去，那么她是不是知道一些什么隐秘？所以李神霄知道这条消息之后，二话不说就先把鹤翎给软禁了。

　　甚至李神霄恶意的揣测——图腾宗主向他索要鹤翎，是不是也因为这件事？哼，还想坑我李某人？得了吧你。只能说图腾宗主索要的时间太凑巧了，反倒让李神霄越发觉得鹤翎的价值巨大。哼，这关乎着能否进入神龙舰啊，意义太重大了。

　　至于鹤翎本人，虽然对于被软禁一事感到愤怒，但另一方面却又欣喜若狂。秦阳和影清没死，甚至连老师和妖皇竟然也在里面，这简直无法相信啊！

　　同样兴奋的除了依依之外，当然还有丁墨浓、慕容惊鸿。丁墨浓也是在为得意弟子可能幸存的消息而开心，而慕容惊鸿则因为女儿慕容娟竟然还活着。

　　“哼，没想到还是和秦阳这小鬼搅合在一起呢，这孩子！”慕容惊鸿假装生气。

　　但丁墨浓却笑道：“你就偷偷开心好了，若非和我弟子在一起，说不定就会和别的学员一样了。只能说，我的弟子可是娟儿的幸运星呢。”

　　慕容惊鸿嘴上不领情，但心想还真是这样。

　　“至于鹤翎那边，李神霄做得有点过分了。”丁墨浓不悦道，“来人，去给李宗主说一声，务必善待鹤翎。就算她不是我丁墨浓的弟子，至少也是我的徒弟媳妇。”

　　只要不争抢着要鹤翎回来，李神霄倒也不会太过分，犯不着。

　　但是，有人却不一样了。当丁墨浓派人去把依依也带来，准备去星槎海再探究竟的时候，有人却惊恐的汇报说——学员孟依依被人劫掠走了！

　　很显然，在李神霄“全方位看守保护”鹤翎之后，别人想把她劫掠走已经太难。于是，对方就从孟依依的身上下手了，毕竟依依也是秦阳亲近之人。

　　混蛋，简直一个比一个无耻啊。


第965章 天帝偷袭

　　此番劫掠依依的人，赫然是天魂宗主莫轻语。当然，这是莫轻语和幽冥宗主陆玄冥合伙儿的主意。

　　只不过想着需要依依配合，看看能否联系神龙舰内的秦阳，故而他们对依依还算客气，毕竟这是有求于人。所以吊死鬼一般的陆玄冥没出马，生怕吓到小朋友，而是选择让同样身为女子的莫轻语出手。

　　而看着眼前这个大名鼎鼎的天魂宗主，依依觉得好怪诞的。因为这女人的长相，和胡媚儿姐姐一模一样，以至于依依两次都险些喊错了。

　　幸好没喊错，否则莫轻语肯定询问缘由吧。而丁总教和姬先楚都安排了，关于长相一致这件事务必保密，因为说不定会牵扯到多大的问题。咱们自己无法把事情搞明白，那就先别让其他人知道。

　　如今莫轻语控制了依依，便和颜悦色的表示，愿意收依依为亲传弟子。这待遇可就不一样了，宗主大帝的亲传弟子呢，比总教弟子还牛掰。但是依依却摇头拒绝了，表示自己是霸体院的弟子，现在则也算是图腾院的（合并了），可不敢欺师灭祖轻易改换门庭。

　　“不喜欢就算了，不强求。”莫轻语这狐媚的脸蛋儿笑得非常漂亮，“但是，跟着我一起去找你的情哥哥，这个小小的要求不过分吧？当然，少不得要谢谢你这小朋友，回头会有报酬哦。”

　　依依脸蛋儿微红：“什么情哥哥，就是好朋友而已……”

　　莫轻语得意的大笑，好似一头猜中了别人心思的狐狸：“随便你怎么说好了，我可是过来人。这么着，咱们马上就动身去星槎海，回头你想要什么报酬？我尽量满足你。”

　　依依才不跟她这种天帝硬碰硬呢，只是支支吾吾的说：“没啥，只要老师不生气我的不辞而别就行了。请您务必告诉罗总教一声，就说我去了星槎海。”

　　还想给自己老师报信呢？那可不行，毕竟咱们这是绑架呀。莫轻语笑道：“不用麻烦了，咱们也只是去去就来。”

　　“最重要的是，”门口进来了脸色煞白的陆玄冥，“就算咱们不说，哼，丁墨浓和姬先楚也猜得出你这小丫头去了哪里。到时候，大家会在星槎海相见的。”

　　“小丫头，我劝你最好还是好好配合，免得受皮肉之苦。”

　　“我已经听闻，我那孩儿陆幻羽和你们几个的关系和不太好。如今幻羽孩儿没了，我作为长辈不迁怒于你，已经是你们的造化，你们要知道好歹。”

　　得了吧，说得跟二五八万一样，好像大家欠你什么。关系不太好？是啊，是不太好，但我们又没把陆幻羽怎么样，架都没打过。只因为以前有点口角，现在你不找我们麻烦，我们就得感谢你？

　　不过，陆玄冥的猜测倒是不错的。当他们到了星槎海之后，也确实见到了丁墨浓和姬先楚等人已经来了。一见面，丁墨浓就怒斥陆玄冥，要求陆玄冥把孟依依释放了。

　　陆玄冥才不听，冷笑道：“孟依依是霸体院的学员，又不是你们图腾院的。”

　　丁墨浓冷声道：“但是，霸体院并入我图腾院了，是我图腾院的一部分。”

　　从这一点上，丁墨浓索要孟依依是站得住道理的。现在，霸体院算是图腾院的一个分校，所以孟依依也算是她的学员。

　　但陆玄冥却强词夺理的笑道：“是啊，你们连霸体院整个学府都能巧取豪夺收入囊中，我陆某只是夺得一个小学员，这就不行了？”

　　这算是什么歪理……

　　但是丁墨浓也知道，强行夺人肯定很难。而且天帝级的人物发生争斗，稍稍一道余波就可能把依依给弄死。不，甚至可能把麟子荒古给毁了。所以说丁墨浓也没继续强求，而只是冷冷的说道：“那好，你至少给我保证她的安全。”

　　始终不曾开口的莫轻语笑道：“丁姐姐放心，妹子我保证这丫头毫发无损。”

　　而姬先楚则趁机补充说：“而且要是通过孟依依而进入了神龙舰，我图腾派也要同样拥有进入的权利。不管怎么说，孟依依终究是从我们这边出去的学员。”

　　能不能进去都还不知道呢，所以陆玄冥和莫轻语也没有当场拒绝。先答应着，走一步说一步。

　　而没过过久，鹤翎也在李神霄的挟持下来到了此处。这李神霄长相和王柬一样，也确实和王柬一样的没溜儿。但是说到心性，却比王柬丑陋多了。

　　见面之后少不得又是一番口角，但李神霄却站得住道理——鹤翎本来确实就是九霄学宫的学员，所以他比陆玄冥的做法更说得过去。此外，据说萧影清还活着，正在神龙舰之中，不是吗？哦哦，萧影清这女孩子也是我九霄学宫的弟子啊，如今弟子身陷囹圄之中，我这当宗主前辈的自然要全力营救，责无旁贷啊……说得倒是满嘴的人话。

　　既然主要人物都到齐了，那么大家便都潜入了水底，来到巨大的神龙舰旁。其实他们也没有别的办法，只是寄希望鹤翎和依依的大声喊叫，让秦阳在里面主动将神龙舰打开。

　　事实上，影清和殷妍在里面还确实听到了喊叫声。可是没办法，她们的声音无法传出神龙舰啊，所以鹤翎和依依的呼喊显得徒劳无功。

　　而就在这个时候，也就是麟子荒古五大天帝级高手全都聚集在极北星槎海的时候，麒麟城内却出了大麻烦了！

　　在麒麟城的星空驿，忽然闪烁出一道光影之门。没有按照规定报出名号，一个人影就从里面走了出来。当此人一旦现身，忽地就有一道魂力暴然扑来，直扑此人。

　　施展这道魂力的就是九霄学宫的洪总教，他一边出手一边惊恐的呼喊其他总教级的人物：“快，都给我打起精神来，飘渺天帝这老东西偷袭来了！”

　　飘渺天帝！

　　这老家伙，竟然趁着这个机会偷袭麒麟城。

　　他让人散播出秦阳、殷妍身在神龙舰之中的消息，就算定了到时候麟子荒古上的天帝肯定都会杀过去，这是人的贪婪心性所导致。

　　而由此一来，麒麟城可就空虚了，也就便于他的偷袭。


第966章 交给我

　　飘渺天帝的到来，着实惊煞了一群总教。

　　如今，七大学府之中的总教级人物倒是不少。但是这种战斗根本不是凭借数量就能取胜的，毕竟天帝的修为实在太恐怖。而且大家投鼠忌器，生怕整个荒古世界被摧毁。

　　一直以来，很少有这样的高手亲自偷袭毁灭荒古世界，因为他也得考虑自己怎么回去。一旦这荒古世界毁掉了，他自己无法通过星空古路回去，岂不是要麻烦大了？

　　但是这次不同！

　　飘渺天帝有备而来，一出面便单手催动了一个巨大的光球。而后手掌下压，竟然将这光球硬生生压制到了地面以下三千丈之深。

　　与此同时，洪总教等人的攻击也来了，但是却绵软无力极其注意尺度——怕毁了麟子荒古啊。他们只能想尽办法将飘渺天帝隔绝了地面，并且尽量做到攻击力冲向天空才行。但是，飘渺天帝这样的人物会任人宰割？

　　这老家伙哈哈一笑，所有的攻击力都被一层淡淡的光晕所隔绝。而后他得意的看了看眼前的一切，长袖一挥于是漫天光球洒落。

　　这些光球，一个个都有帝君级的修为，貌似并不强大。但是，却让那些总教们根本防备不及。

　　于是这些光球落下了，而后产生了惊天动地的声响，此起彼伏惊心动魄。

　　每一道声响，都将麒麟城炸坍塌了一片。而这密密麻麻数百个光球的爆炸，几乎将星空驿之外所有的区域全部给炸了个支离破碎，遍地狼藉。

　　堂堂麒麟城，挡不住天帝级高手的瞬间轰杀。而且，这是麟子荒古之中唯一的一座大型城池啊。

　　“哈哈哈！”飘渺天帝大笑道，“我已在地下埋置了更大的一只灭绝光球，一刻钟之后便会爆炸，你们小心了，哈哈哈哈，后会无期。”

　　说完，在众人惊恐的目光之中，飘渺天帝的身影瞬间消失在光影之门。

　　走了！

　　从飘渺天帝所在的渺源荒古到这麟子荒古，走星空古路的话正常情况下需要两天的路程，不算远但也不算太近。

　　但是，飘渺天帝拥有三百倍速的飞行宝器！

　　所以说这两天的路程，现在他只需要半刻钟多一些便能轻松返回。而在那时候，他所埋置的所谓灭绝光球也即将爆炸了。至于爆炸之后会将麟子荒古毁灭到什么程度，那就静观其变了。

　　爽啊！自己这一招又狠又爽。哼，要不是黑暗盟的你们这些天帝们一个个贪心不足，听到一点风声便赶到神龙舰那边，我现在岂能得手？

　　就算将灭绝光球埋置进去，而天帝级的强者也能奋进全力寻找更加妥善的解决之策。但是现在，五个天帝都在星槎海，他们根本来不及回来！

　　……

　　而在麒麟城的废墟上，一群人都傻眼了。普通人死伤惨重不说，那些总教级的人物则忧心如焚的飞过来，盯着地面上那个恐怖的深坑。

　　当然，大家其实也都在懊悔。假如一开始就全力攻击飘渺天帝的话，飘渺天帝未必有机会将那恐怖的光球从容埋置在地下。只可惜，大家都有点贪生怕死的念头，甚至其中两个总教故意磨蹭了一阵子才赶过来，就是担心和天帝正面对决。

　　此时那坑道的孔洞之中，爆发出了令人惊惧的可怕气息。虽然那灭绝光球深埋在地下三千丈的深度，却依旧能让人感觉得如此清晰。

　　“这种强度，至少能达到了上品大帝全力一击的威力，甚至更强！”赶过来的彭总教怒吼，“混蛋，谁能阻止它！就算我们几个一同下去，也无法将它爆炸时候的威力全然控制吧！”

　　霸体院罗总教目光忧虑，摇头道：“就算咱们将爆炸的威力尽可能控制住，但保不齐会散逸出去一点半点。哪怕只散逸出去上品帝君级的威能，这麟子荒古可就……”

　　天魂院的田总教惊恐的吼道：“这道威能埋置得太深了，深入地下足有三千丈，直指地脉啊！就算咱们极力控制住，但只要流露出去上品帝君级的威能的话，麟子荒古必然崩解！”

　　彭总教怒道：“那还等什么，咱们所有上品大帝级的全都下去，联手控制了局面！”

　　但是，却没人愿意动弹。因为下探到地面之下三千丈，万一最终还是没有控制住形势而崩解，怎么办？

　　如果在地面上爆炸了，大家全力抵挡或许能躲开。而且就算世界崩解，这些大帝们至少能在虚空之中存活，至少还有飞行类的宝器。但要是在地下爆炸，引爆了整个荒古世界的地脉，完蛋了，说不定连天帝都可能受伤。至于他们这些大帝级的人物，非得被当场崩死不可。

　　所以说就算面临着麟子荒古崩解的危险，也没人愿意下去尝试阻止。

　　“但总要尝试一下。”罗总教虽然是个女人，而且登上总教之位的时间最短暂，但还真有些骨气，“不过想要制衡这种级数的能量，我看至少需要三个上品大帝。算我一个，不知还有哪位同仁……？”

　　环顾四周，一群人要么沉默，要么咳嗽。

　　但是时间不等人，现在留给大家的时间已经不多了。原本说好的一刻钟，现在已经不到五分的时间了。

　　罗总教叹了口气，忽然对远处赶来的图腾院沈副总教说：“沈副总教，如今我霸体院托庇于图腾派之下，望各位多加照顾霸体院的学员们。丁总教不在，姬宗主、慕容副宗主也不在，我若再有个三长两短，两个学院的学员们就交给你了。请马上回去准备吧，让学员们尽量疏散，做好迎接世界崩解的准备。”

　　刹那间，几个人都汗颜了。关键时刻，都还不如罗总教这一个女人，而且是最年轻的总教。连圆滑的沈副总教也不禁动容：“不，要三思啊。下面随时可能发生地脉爆炸，太危险了。”

　　罗总教摇了摇头：“没办法，总要试一试吧。”

　　“但是，”沈副总教叹道，“只有你一人的话，成功率只怕连百分之一都没有！”

　　是的，一个人的力量不足以抗拒飘渺天帝埋藏的那股威能。相反，若是再多一个人，成功率会瞬间提升到百分之十吧？而要是三人联手，那就至少有半数以上的可能。

　　当然，人更多的话也就没必要了。下面地方狭窄、临近地脉，人多了反倒无法腾挪。

　　而要是三人联手，半数可能会保证麟子荒古安然无恙。而就算失手了，有能量流泻导致地脉崩解，但也不至于发生灭绝性的后果。

　　就在这时候，忽然一道灰影嗖的一下钻进了地洞！

　　与此同时，地洞之中飘出一道声音：“都给我滚，带着所有人做好疏散。这里，交给我。”

　　你谁啊，这么牛逼……所有人都有点愣神。


第967章 简直是活该

　　也已经有人想到，当初丁总教派人捉拿尨密的时候，似乎也有一道灰影出现，一闪即逝。当然这次能看到那道灰影的，也肯定是几位总教级的人物，其他人都还没那个本事。

　　连面容都看不到，只能看到一道残影……这已经说明，灰衣人的修为其实可能比这些总教们更加强大！

　　既然如此，大家也不再客气——本来也没人客气着去争先赴死。而沈副总教也对罗总教说：“你也回去吧，我一人未必能轻松疏散两个学府的学员。”

　　……

　　就在几位总教开始疏散学员做好准备的时候，地下三千丈深处，那位灰衣人已经盘坐在一个巨大的白色光团中心。

　　现在，那白色光团已经越来越大了，呈现出不断膨胀的趋势。一旦大到了一定程度，便随时可能发生剧烈的爆炸。

　　而在光团四周到处是阴暗潮湿的环境，但是灵气氤氲。地底的暗流渗透的水渍汩汩流出，而只有高手才会明白，其实这是地脉末梢的渗透。这些泉水之中，甚至含有浓度不低的地液。

　　不愧是飘渺天帝，能把尺度把握得这么好，将这团灭绝光球准确投送到了地脉的末梢。若是再往下几百丈的话，说不定当场就触发了大爆炸；而若是浅了几百丈的话，回头爆炸的威力显然又会变小。

　　飘渺天帝留下这么长的时间，就是为了让他自己从容返回自己的荒古世界，要不然的话怎会这么麻烦。

　　在当今这个位置一旦爆炸，必然会引发剧烈的震荡，以至于地脉都会随之产生连锁反应。

　　“给我……起！”灰衣人忽然发力，一道强大的灰色魂力将这光球轻盈的笼罩，但却又不触碰到它。因为一旦触碰到了，必然会当场炸掉。

　　于是，原本白色光球的外面，等于又罩上了一个灰色的壳。这灰色的壳不触碰白色光球，但却能轻轻带着它向上提升。

　　好大的本事……

　　时间，此时也就剩下了不到一分了。渐渐的越来越少，而灰衣人也上升得越来越高。

　　终于，当时间剩下不足两息之时，灰衣人的身影嗖的一下拔地而起，同时带着那光团硬生生的冲上了天空。

　　所有人都惊讶的看到，这灰衣人竟然提着一个房子大小、威能庞大的光球，傲立于天空之中。

　　“混蛋，我不能距离这光球太远，否则就无法掌控了啊。”灰衣人心中暗暗着急，只能加快速度尽量飞得更远一些。只可惜小心翼翼带着这光团往上提升，却又不可能飞得太快。

　　灰色的“壳”里面，白色光团继续膨胀，越来大，终于达到了极限——

　　轰！

　　一道惊人的爆炸声在离地千丈的高度响起，产生了强大的冲击波，地面上飞沙走石暗无天日。就算距离地面已经这么遥远，波及到地面上的能量依旧大得惊人。

　　所有人都被震荡得痛苦不堪，实力稍弱者竟然直接被震死。幸好大部分学员都被疏散了，否则伤亡会更加惨重。

　　“糟糕，还是不行啊！”灰衣人在天空之中叹息了一声。他已经尽力了，衣服都被炸破，但还是未能将所有的危害都给消除。

　　因为这道爆炸的威能降落到地面上的时候，依旧相当于上品帝君全力一击的修为。而这股威能顺着那深邃的通道直冲地底，肯定直接作用在了地脉的末梢上。

　　哎，至于最终会如何，只能听天由命了。

　　不多时，洪总教、彭总教、罗总教等人纷纷飞过来，大家总要感谢一下。虽然还是没能彻底消除爆炸的危害，但至少爆炸的烈度控制住了，而且没有直接作用在地底。所以就算麟子荒古遭受大的危害，但这种危害应该还是最轻的。

　　最重要的是，现场所有人也不可能比灰衣人做得更好了。除非那些天帝们在这里，才能玩儿出刚才那惊心动魄的一手儿吧。

　　但是，灰衣人却消失了。

　　洪总教叹了口气：“隐世的高人，多亏了他……只不过，现在这麟子荒古的形势也非常恶劣啊。”

　　罗总教点了点头，叹息说：“听，地底似乎已经开始爆发炸裂声。虽然比较轻微，但这应该是地脉爆破的声响。只希望，这次的炸裂不会蔓延太远，波及的面积不会太大。”

　　彭总教哭丧着脸咆哮：“这他娘的谁能判断啊，只能听天由命了。地脉的走向，我们谁都不知道啊。当然，要不是灰衣人将爆炸点抬升，而是在地底直接爆炸的话，地脉的主干必然会受到直接冲击。那样一来，麟子荒古说不定会炸裂成千万瓣的星空碎块。”

　　哪像现在，好歹还能等待一个伤害较小的可能。

　　渐渐的，地底爆发出的爆炸声响越来越密集，动静也越来越大。地面上开始出现颤抖，到处都在摇晃。而且，一道道地缝裂痕也开始出现了，咔咔嚓嚓的龟裂蔓延，触目惊心。

　　地脉在炸裂，这只是那种毁天灭地能量在地面上的表现而已。

　　这种炸裂足足持续了两个时辰，而在这种可怕的动静下，每一分的时间又都好似一年那么漫长，对于每个人而言都是痛苦的煎熬。

　　在这两个时辰里面，天帝们已经有回来的了。原本驻守在星槎海的五位天帝之中，两个阵营每家派出来一位——丁墨浓和莫轻语赶紧返回。而陆玄冥和姬先楚还在那边对峙着，李神霄继续充当关键的第三方。

　　当然，鹤翎和依依也只能被迫留在那里了，因为陆玄冥和李神霄都不会放她俩回来。现在，他们依旧强令两女继续在神龙舰外呼喊，试图和神龙舰里面的秦阳联系上。

　　老天啊，世界都要爆炸了，你们还有这么大的心思争夺宝物啊。由此可见，人性的贪婪究竟有多么的可怕。

　　当丁总教和莫轻语来到此处的时候，其实心中已经有了点底数。她俩都是见识广博之辈，知道整个荒古世界都在震颤的情景，极有可能就是世界崩解的前兆。

　　现在唯一不能断定的是，崩解的程度会有多严重罢了。

　　“该死的飘渺天帝……”丁墨浓咬牙后悔，“这肯定是他的诡计！可怜我们这些利令智昏之辈啊，竟然还在星槎海想着争夺什么宝物，简直是活该啊……”

　　而就在这时候，脚下的大地忽然爆发出了一道前所未有的恐怖巨响。甚至，所有皇境以下的普通人都被这一声巨响活活震死。仅仅是声音，便能震死这么多人，而丁墨浓就算身为天帝也爱莫能助。

　　刹那间，莫大的悲伤涌上她的心头。


第968章 世界崩解

　　眼睁睁看着一个个鲜活的生命瞬间死亡，丁墨浓觉得，这是他们这些天帝强者的耻辱。

　　人活天地间不应该只为自己，难道就不需要背负一点点责任吗？为了争夺对自己有用之物，却将那些依附于麒麟城的普通人全都抛弃了。这些人之所以安心的在这里居住生活，说到底不就是觉得这里有他们这些高手，故而生存环境比较安全吗？

　　可是在最关键的时候，几位总教都畏首畏尾、束手束脚，才导致了这样一个该死的情形发生。

　　假如飘渺天帝一出现，几位总教就全力以赴阻击的话，飘渺天帝未必能将那灭绝光球埋入地下。因为他不能随意毁灭这个荒古世界，毕竟他本人还得考虑怎么回去。

　　又或者，当飘渺天帝走后，几位总教不那么怕死，而是全力以赴深入通道之中，说不定能把那颗灭绝光球抬升得更高。不需要太多，哪怕少耽误半分的时间，说不定抬升的高度就不至于毁掉地脉末梢了。

　　也幸好突然出现了灰衣人，否则这些总教们的罪过更大啊。

　　当然，几位天帝也难辞其咎。可以说，黑暗盟虽然削弱了，但麟子荒古现在处在一个空前强大的防御形势之中——足足五位天帝啊！偏偏就在这种时候，就因为大家的私心贪念，被对手来了这样一记釜底抽薪。

　　活该呃。

　　“都给我打起精神，保护所有弱者！”丁墨浓怒道，“各个学府之中学前班的，每人找到一个帝境的教习或极境皇境界的学长，拉升到空中防备着！刚才只是一声震响便死了那么多人，一会儿……恐怕会有更加暴烈的事情发生，都赶紧升空！”

　　她一边说着，地面仿佛一边配合着她，制造出越来越大的动静。终于，当城内的人渐渐都升上空中的时候，地面上忽然出现了一个其大无比的裂痕！

　　与此同时，一道震耳欲聋的轰鸣声爆发。这种地动山摇的动静，让人感到无比的心悸。

　　……

　　三日后，天地剧变。

　　麒麟城上的所有人，都眼睁睁看着世界陷入了黑暗之中，再无昼夜之更替。

　　只不过在这深夜之中，似乎天空之中的星图在纷繁变化。丁墨浓等人却知道，世界崩解了，而他们现在只是处在崩裂的一块陆地上，这块陆地在宇宙虚空之中崩飞。

　　事实上，麟子荒古作为一颗星辰，这次崩解的程度并不严重，只是裂为两瓣。而且，其中一半小的体积非常小，只有总体星辰的十分之一不到。它和麟子荒古本体的大小对比，大约和茶杯盖和茶杯的对比差不多。

　　可以说这次麟子荒古的崩解程度，其实还没有万年之前隐元世界的崩解更严重。

　　当然，就算崩开的部分占比例很小，整个世界的生态也已经发生了天翻地覆的变化。至少，这麒麟城所在的这一小部分上面，已经看不到了阳光，成为了一个残破的黑暗世界。而且丁总教等人跃升到极高的虚空之中，眼看着麟子荒古的大部分距离他们越来越远。到最后，渐渐成了一颗遥远的星辰。

　　变了，整个世界都变了。

　　而且，也不知道鹤翎和依依她们在那边怎么样了，因为她们所在的那一块是麟子荒古的本体。现在，她们和丁墨浓几乎等于在两个世界。

　　伫立在虚空之中，莫轻语、罗总教和洪总教站在丁墨浓的两侧。莫轻语叹息道：“麟子荒古的绝大部分，已经变成了一颗遥远的星辰。若是想要过去的话，哎，只怕是在正常倍速下需要三五年吧？”

　　就是这么远，太狠了。

　　丁墨浓则摇头叹道：“几位大帝都还在那里，而且秦阳等人也在那边。无妨，若是驾驭着百倍速的飞行宝器前去，半个月内倒是差不多可以抵达。这边的事情已经可以稳定，你们几位多辛苦一下，我和莫宗主要去对面找他们。”

　　两位总教都答应着，毕竟丁总教现在的身份不同了，身为天帝的她地位高得很。

　　“另外，你们抓紧时间在这片土地上，寻找新的荒古坐标。”

　　一旦崩解之后，这里就好像当初秦阳所探索的畸零荒古，成为了一个单独的荒古世界，自然也有了属于自己的新的坐标。但是，这需要重新开始查找。因为天地变化这么大，原来的荒古坐标早就变化了。

　　“还有，务必继续寻找那位灰衣高手，他救了我们大家的命。当然这件事看缘分，若对方真的刻意不出现，我们也不便强求。”

　　另外还有一件事，就是需要抓紧时间搜集足够的粮食。必须要想办法了，不然这些多人吃什么？太阳都没了，粮食作物的生长大受影响。至于说从外面采购，算了吧，大家所掌握的光明世界都被占领了。

　　安排了这些之后，丁墨浓就乘坐飞行类的宝器飞向了对面。但是，需要半个月左右。

　　而就在这天翻地覆的几天里面，星槎海那边也当然出现了巨大的变化。

　　最大的一点变化，就是广袤的海洋竟然开始直接面对太阳了。而以前作为麟子荒古的极北方，这里一年四季很少见到太阳的，所以才笼罩了那么厚厚的冰盖。

　　但是现在由于世界的崩解，这一大块的世界也出现了位置的挪移变化。

　　而由于有太阳的直射，温度急剧的提升，所以冰盖已经大面积的融化。假以时日的话，迟早都要全部溶解。到时候，海平面也肯定会上升，大海之外也必然会被海水所淹没。

　　而在海水之下，姬先楚、李神霄、陆玄冥纹丝不动的站在神龙舰旁边，而且鹤翎和依依被挟持着都无法动弹。

　　现在两女在陆玄冥和李神霄的逼迫下，只能轮番不停的拍打神龙舰的舰体，以试图引起神龙舰内秦阳等人的注意。只是他们都不知道的是，从他们到这里的时候，殷妍和影清等人就已经关注到他们了，只是无法把声音传输出来。

　　如今看到鹤翎和依依被劫持了，舰内的殷妍和影清简直气炸了肺。他们甚至不敢把这件事告诉秦阳，生怕打扰，因为秦阳现在正处在研究图腾术大突破的重要关卡上。


第969章 意外发现

　　在千倍速的恐怖时间流速之下，秦阳在第一座大殿之中又已经度过了十好几年了。而在这几年里面，这家伙更加的“不思进取”，而是在炼器术、图腾术等领域上面“不务正业”。甚至，被本体魂魄怒斥为玩物丧志。

　　丧志就丧志，咱乐意不行啊。反正炼制皇骨的事情咱也不是没做，进度一直向前推进嘛。毕竟本体魂魄也不知道，秦阳以前究竟是什么性格，还以为秦阳一直都在这种吊儿郎当的混不吝呢。

　　当然秦阳也不敢彻底放弃炼制，那样真的突破了本体魂魄的承受底线——既然你不炼制了，那我留着你这个影体也没用处！

　　而本体魂魄真要是想杀秦阳，感觉还是蛮容易的，虽然秦阳也搞不懂对方的攻击究竟是怎么回事。本体魂魄连抓握一件东西都做不到，也无法影响殷妍、影清等任何人，但偏偏能让秦阳感到头疼欲绝、浑身乏力、精神萎顿。秦阳觉得，这就是本体和影体之间特殊关系所导致的了。

　　所以秦阳就在对方的承受底线之上，慢慢吞吞的磨蹭着。

　　而在这种状态下，秦阳在图腾术和炼器术上面的进展还是蛮快的。炼器真解之类的内容已经完全通透，基本上一般的宝器都能炼制出来——这已经远超乾元世界太古时期的炼器师了。当然，由于拥有了“本体”在炼器术上的记忆传承，他肯定还能走得更远，炼制出帝兵级的宝贝。

　　但是真正让秦阳为之兴奋的，则是在图腾术上面的突破。甚至让他觉得不可思议的是，图腾术的突破竟然还源自于对炼器术的研究！

　　原来在某次炼器之时，秦阳和本体魂魄谈论起来，偶尔得知宇宙本源铁可以帮助炼制一种体型可变的甲胄，而且极其节省物资——只需要一点点宇宙本源铁掺杂到普通青铜之中，便足以炼制出来，其硬度和柔韧性甚至比真龙皮还强大，能够防御高位皇的冲击。偏偏的，比一般的钢铁甲胄还轻了一半。

　　对于秦阳等人来说，这种甲胄的价值已经不是很大。但是，这种东西对于打造出一支庞大的军队是极其有用处的，战略价值巨大。虽然秦阳等人现在出不去，但对于经常带兵的秦阳来说，还是非常感兴趣的。

　　再说了，他这不是一直找机会拖延时间吗。所以遇到有可以试验炼制的东西，于是也就不客气起来。

　　至于说普通钢铁青铜，在第二和第三大殿之间的长排房子里面都有，而且储量很多。而所谓的宇宙本源铁的话，最大的部分当然就在第三座大殿里面，那是为神龙舰炼制“龙筋”所准备的。不过在那排小房子里，零碎的本源铁也有几百斤，足够用。

　　秦阳当时让影清取来一小块宇宙本源铁，切割出仅仅拇指大小的一块，这就足够了。甲胄的本体主要还是普通青铜，本源铁只是调配，仿佛炒菜时候添加一点盐巴。

　　炼制的过程比较顺利，秦阳也没做多想。但是，当准备将本源铁炼化为铁汁，注入到已经成型的青铜甲胄里的时候，一个小小的意外发生了。

　　本源铁的铁汁，不小心滴入了一滴地脉淬炼液。原本地脉淬炼液也是甲胄的一部分，每一件只需要一滴就可以了。但是使用顺序有限制，必须先把本源铁的铁汁倾注在甲胄上，随后一分时间之后再滴入地脉淬炼液。但是这一次由于慕容娟打搅了一下，秦阳没留神将地脉淬炼液提前滴在了本源铁的铁汁上。

　　“你……”秦阳顿时无语，有点惋惜的看着眼前渐渐冷却的甲胄，道，“娟儿师姐你就不能小心点啊！甲胄完成之后五分时间之内，就得把炼制成铁汁的本源铁注入进去。而将本源铁炼化成铁汁，至少需要三分时间……你瞧，重新炼制也来不及了吧。”

　　慕容娟不好意思的吐了吐舌头，抱着脑袋跑开了。她才懒得对秦阳说对不起呢，反正秦阳走不出大殿，追不上她，哈哈。

　　秦阳无奈的苦笑一声，摇了摇头准备再重试一遍。但是就在这个时候，他的眼睛忽然一颤！

　　因为他在这个时候，忽然闻到了一点点——非常轻微的一点点——特殊的气息！

　　这种气息很熟悉，似乎和异兽精血有关。对了，是那种被星蚁去除了属性之后的精血！

　　怎么回事？这时候怎么会发出了这种奇怪的气息？虽然这种气息非常浅淡，但是秦阳太熟悉了。毕竟这些年来捆在神龙舰里面，秦阳想用精血绘制图腾都做不到，只能凭空比划——这里面没有精血啊。如今一个顶级图腾大师嗅到了异兽精血的味道，可想而知会是多么的敏感。

　　他皱着眉头仔细闻了闻，发现这股气息竟然来自于面前那团滚动着的本源铁铁汁。

　　这东西……不，刚刚炼化为铁汁的时候，还没有发出这种奇怪的气息。只是地脉淬炼液不小心滴进去的时候，才出现了这种奇怪的变化。

　　甚至秦阳惊讶的发现，这滴入了地脉淬炼液之后的铁汁，凝固的时间变长了。以前融化的铁汁一旦冷却，五分时间之内必然再度凝固变硬。但是现在，这个变硬的过程延长到了一刻钟，比以前足足长了三倍。

　　变化了，出现了奇怪的变化！

　　或许，本就没人这么作死，无缘无故拿着珍贵的地脉淬炼液和更加珍贵的宇宙本源铁，做这种骚包浪费的尝试，因为对于炼器术而言，这种融合出来的东西就是废品。

　　或许，就算以前也有人不小心将两种物质融合过，但也没留意凝固时间变长这件事；

　　或许，就算发现凝固时间变长，也没人太在意；

　　或许，就算有人在意了，但也没有继续往别的地方上想，毕竟流露出的那一点点气味是很稀薄的，就算闻到了也不会在意——两种东西融合在一起肯定有些小小的奇怪味道。

　　因为，炼器大师本身又是图腾大师的实在是太少太少！也只有习惯于图腾术的，才能嗅到这特殊的淡薄气味。

　　不，一般图腾师平时就算闻到了，也未必会像秦阳这么在意。因为这种气味不是普通的异兽精血气味，而是星蚁改造之后的那种精血。

　　太多太多的巧合因素，才能让秦阳发现这一点。

　　当然还有一个重要原因——但凡会炼器的，谁还做图腾师这个没前途的行业啊。


第970章 找到了

　　总之，秦阳发现这个很意外。而一旦发现了之后，就绝对不会让它从手边溜走了。

　　秦阳将这团拇指大小的金属液体放在自己面前，仔细的感受着。他能够感觉出，这貌似并不起眼的液体之中，蕴含着一股充沛的能量。而且，这种能量的气息和星蚁改造之后的异兽精血非常相似，但却比那种更加庞沛。

　　秦阳想了想，干脆取出了图腾笔，同时亮出了自己的左臂。幸好已经习惯了用第二战魂握笔绘制，否则右手“牵着”个骷髅架子还真别扭。

　　秦阳的战魂化作一只手掌，握着图腾笔饱满的蘸了一笔金属液体。结果令秦阳吃惊的事情发生了——那本来粘稠沉重的金属液体，竟然真的被特制的毛笔给吸收了！

　　不可思议……按道理说，这是铁汁啊，怎么会这样。当然这也就说明了一个问题——这东西或许真的可以当作绘制图腾的材料来使用。

　　而后秦阳的第二战魂便催动了魂力，按照正常的绘制方式在自己的左臂上绘制了一副简单的“盾防”图腾。这图腾的作用不是很大，只是增强身体一部分的防御力，而且挨打之后没那么疼而已。

　　但是不管怎么说，这毕竟是正儿八经的战图腾！

　　而且更让秦阳欣喜若狂的是——那本源铁的铁汁到了左臂上之后，竟然和精血一样开始渗透肌肤，同时秦阳感受到了能量在体内的注入。而且最关键的是，这种能量感觉和绘制图腾时候的感觉一模一样！

　　唯一有所不同的是，这种能量感比兽血强大太多了。就算是最顶级的异兽，精血能量也不会有这么强大。因为异兽的等级最高才是极境皇之境，而地液呢？那是炼化整个荒古世界的地脉所得到的精华，不可同日而语；至于说宇宙本源铁，更被称之为宇宙虚空最本源的物质之一，更加不凡。

　　总之，以前异兽的等级限制了图腾术的发展，归根结底就是因为绘制材料受限。而如今替代兽血的新材料，被秦阳找到了！

　　当绘制完毕之后，秦阳左臂上留下的只是一滩小小的水渍。擦干之后，秦阳带着颤抖的心情微微发力。

　　结果，左臂上微微闪烁了一下光芒。于是，战图腾的威能爆发了出来，不是太强大，只是让左臂的硬度增加了一点点。

　　但是，这已经是里程碑式的大跨越！

　　这已经证明了一点：地脉淬炼液和炼化之后的宇宙本源铁融合，可以当作战图腾的绘制材料使用，而且比任何异兽精血的能量都更加庞大。

　　另外，秦阳现在是什么境界？虽然是极境皇之境，但他在进阶之前就悬悬乎乎堪比极境皇了，而进阶之后加上肉身血脉之力，更已经堪比普通帝境一重天的强者。

　　也就是说，他现在的实力就是帝境一重天的实力。而这小小的图腾既然能对他产生作用，就意味着可以为帝境强者提供战斗辅助了！

　　刹那间，秦阳竟然嚎叫了起来。他忽然发现自己创造了历史，哪怕丁总教和姬先楚都无法改变的历史。

　　二三十万年来，图腾术已经落魄到了近乎无人问津的地步。甚至连图腾派的立足，都已经转而因为招纳培养了更多的魂修，而并非图腾术本身。至于图腾宗主姬先楚，更是耗费了不知几千几万年，单是拿着树枝训练就把图腾峰磨灭了两千丈……即便如此，大家依旧死死的被限制在帝境的门槛之前。不管他们怎么努力，他们绘制的图腾始终不能为帝境强者提供任何帮助。

　　但是从这一刻起，变了！

　　在图腾术历史上，乃至于整个魂修发展史上，这都是历史性的一刻。

　　当初招生报名的时候，以及后来在和丁总教交流之时，确实提到过三十万年前曾有顶级的战图腾，只是后来慢慢消失了。但是当时是怎么消失的，消失之前是什么状态，谁也不知道。

　　甚至，那时候就算拥有为帝境强者绘制的战图腾材料，也未必就是地脉淬炼液和宇宙本源铁。宇宙虚空如此浩瀚，鬼知道什么东西能产生这样的作用。但是不可否认的是，秦阳现在打开了图腾术向更高处进军的大门。

　　听到秦阳兴奋的呼声，修炼着的殷妍、影清、卢蛮儿同时睁开眼睛。只不过，刚刚跑出去的慕容娟却没听到这个，也没能亲眼见证这历史性的一刻。但是，她其实才是此次重大发现的最大功臣。

　　看到老师等人都在盯着自己，秦阳哈哈笑道：“我找到了！为帝境强者绘制战图腾的办法，找到了！”

　　“真的？”几个人同时惊喜发问。

　　秦阳点了点头，而后说道：“要不然，我为老师绘制一下吧。影清和娟儿师姐都是皇境，无法准确验证。妖皇（卢蛮儿）身为妖族，则不能绘制战图腾。”

　　卢蛮儿顿时脸一耷拉：“确实，我跟着兴奋个屁啊……”

　　于是秦阳来到殷妍的身边，请殷妍捋开袖筒露出一只洁白的小臂。其实殷妍也是图腾师呢，包括秦阳好多图腾术知识也是跟她学的，只是现在早就丢下了。所以说一旦被绘制战图腾，她配合起来相当默契。

　　而这一次，秦阳再度炼化了拇指大小的一块宇宙本源铁，将一滴地脉淬炼液滴了进去。而后按照自己刚才的办法，只是换了一份小型的“敏捷”图腾，轻盈绘制了起来。

　　由于知识一个小小的图腾构件，所以速度很快。只是当绘制完毕之中，殷妍却摇了摇头说：“确实有那么一点点作用，但是太微弱了，快要感觉不出了。”

　　呃……秦阳愣了一下，当即拍了拍脑袋说：“也是，您已经是帝境三重天的修为。同时的材料、同样的绘制手段，对我来说提升显著，但对您而言却用处不大了。”

　　“等等，让我再想一想，总该有点别的办法吧。”

　　殷妍则宽慰他说：“不着急，毕竟找到了合适的、取代异兽精血的材料，这已经是了不起的进步了。”

　　秦阳点了点头，而后忽然又取出了宇宙本源铁。


第971章 还能提纯

　　这一次，他把刚才取来的都用上了。原本影清帮着取来了拳头大小的一块，两次之后使用了两个拇指大小的一块，所以剩下的还很多，至少比上次多出十倍也不止。

　　当然，地脉淬炼液也被他取出了十二滴。因为他能算得出，此番使用的宇宙本源铁是上次的十二倍左右，那么地脉淬炼液也同比例增加。

　　随后秦阳迅速炼化了宇宙本源铁，形成了铁汁，紧接着十滴地脉淬炼液都融入进去。随后这一团金属混合液体就被秦阳用魂力包裹了起来，疯狂压缩。

　　这是炼器术里面的一种淬炼方式，用来萃取金属汁液中的精华，剔除其杂质部分。可以说通过这样的方式，就把比较粗糙的原材料，炼制成了细致的原材料。至于最终能炼化多细致，往往跟炼器师自身的实力有关。

　　只是没想到，炼器术的手段竟然也被秦阳用在了图腾术上面。

　　而在秦阳的炼制之下，这拳头大的一团金属汁液似乎在慢慢的变小，在魂力之中形成了一个圆溜溜的球体。但是留给秦阳的时间不多，因为这东西一刻钟之后就会凝固，而凝固之后就不用来绘制了。

　　虽然现在秦阳的绘制更加熟练了，但是绘制一幅战图腾套装至少还得五分时间，而一个普通构件也得一分时间以上。所以，现在留给秦阳的时间只有十分多一点。

　　时间一点点过去，那拳头大的一团终于被压缩炼化成了鸡蛋大小，已经小了好几倍了。但是，从魂力之中剔除出来的残渣却非常少，显然能量更多的压缩在了鸡蛋大小的那一团之中。

　　其实时间还有三四分的宽裕，但秦阳发现自己的能力已经到了极限，再也无法将那团金属汁进一步炼化一点点。于是他取出图腾笔，再度为殷妍绘制了起来！

　　这一次，可谓是真的成功了！

　　殷妍被绘制之后微微发力，于是手部真的变得更加灵敏了很多。要知道，她原本的各种秘法施展就非常敏捷，加上又能使用时间梯度那样的绝招，此时再有敏捷图腾构件的加持，使得她手部施展秘法的动作，比帝境四重天的下品大帝都快了些！

　　但是，秦阳现在还没心情验证这些，因为那些汁液还留下不少，至少能再绘制一个图腾构件啊，而且时间也还绰绰有余。

　　“影清你来。”秦阳把影清唤来，想着为她也绘制一个。但是这下子，新的情况发生了。

　　当蘸满了金属汁的图腾笔灌注了魂力，一旦触碰到影清的胳膊，影清啊的一声就蹦开了。而在绘制的地方竟然出现了一个针扎般的红点儿，甚至白皙的肌肤上还流出了几滴血迹。

　　这……秦阳顿时明白了，显然这是因为影清的体质“太弱”。她只是皇境强者，还无法适应这种金属汁的强大能量。

　　当然这也等于验证了一点：这种新的材料只能为帝境强者绘制战图腾，而皇境强者是无法承受的——特别是秦阳这种强行炼化提纯之后的金属汁。

　　但是剩下的这些也不能浪费了，偏偏影清和慕容娟都无法使用，而妖族的卢蛮儿更不行。想来想去，秦阳干脆把老师另一只手绘制了一副“盾防”。说到底，就是免得浪费了。

　　“只可惜我的魂力还不够强，不能将这金属汁炼化提纯到更高的境界。不然的话，我觉得给老师绘制的战图腾会有更大效用。”

　　“当然，我自己的实力不行的话，想为老师绘制套装就更不可能了。单是老师那帝境三重天的强大魂力冲突，都不是我能抗拒的。说到底，还得跟自己的修为紧密相联。”

　　“只不过，要是绘制战图腾套装的话，需要耗费多少宇宙本源铁和地脉淬炼液？而要想提取的纯度更高，那就自然需要更多……我勒个去的，耗费惊人呢。”

　　不管怎么说，总之制约图腾术发展的门槛总算被秦阳给打破了。

　　秦阳和殷妍都觉得，假如等到秦阳的修为达到帝境三重天，能够提纯的程度应该会达到一个崭新的层次。到时候给殷妍绘制战图腾的话，提升的幅度就惊人了。

　　“当然，那样浪费的材料会更多，这是个两难的选择……咦，你怎么了？”殷妍正开心说着呢，忽然发现秦阳在皱眉头，脑袋似乎有点疼。

　　秦阳有点痛苦的揉着脑袋道：“本体魂魄出现了，正在骂我败家子儿……擦，小气鬼啊，不就是用了一点宇宙本源铁吗，第三殿那里那么多呢。”

　　殷妍无语。因为每次本体魂魄出现的话，都只会和秦阳“单线联系”，她也搀和不得。当然，本体魂魄也奈何不到别人，只能欺负一下秦阳。

　　于是殷妍离开继续盘坐修炼，秦阳则继续接受着本体魂魄的唠叨和批判。

　　“你小子，就不知道节省些吗？图腾图腾，有个鸟用啊，先把皇骨炼好了再说！我告诉你多少遍你才信，皇骨炼好了之后，绝对比任何功法、任何奇技淫巧都有用，强大无比！”

　　“而且，你知道老子当年为了寻找这些宇宙本源铁，耗费了多大的力气？”

　　“另外你以为本源铁一生下来就是这样子？啊呸！本源铁也是矿石啊，老子辛辛苦苦才炼制成了成品，要不然怎会成为一个规则的金属台子。至于剩余的边角料，才放在了那排房子里……不，不是边角料，哪怕多余的一点都是极其珍贵的！”

　　宇宙本源铁的铁矿石和成品之间的关系，有点类似于星石和星髓。提纯十倍，才能达到现在的样子。

　　可以说，当初为了寻找并炼制这些东西，“本体”确实没少费工夫。

　　“但是，不对啊。”秦阳皱着眉头说，“这东西都是我的啊，你说你一个小鬼魂儿着急什么啊。”

　　“放屁，是老子的！”本体魂魄怒道。

　　秦阳摇了摇头：“你都说了，皇骨一旦炼制成功你就会消亡，而我会是延续咱俩生命的存在。你说说，这神龙舰的一切还不都是我的啊。既然是我的，我用一点咋了，真是的。”

　　“你……你……可老子还没死！”本体魂魄抓狂了。

　　秦阳撇嘴：“是啊，是没死，但你这状态下连任何东西都抓握不住，你说你要一大堆铁疙瘩有意义吗？”

　　本体魂魄：“我……”

　　秦阳：“皇骨炼制不成，你连根铁钉子都抓不到；炼制成了，你就死了，更是毛都没有。所以，你就别操心这些资源怎么用了吧。”

　　本体魂魄：“你……”

　　秦阳：“再说了，就算我现在假装听你的，阳奉阴违呗。等到你两脚一蹬死翘翘了，还不是我愿意怎么败家就怎么败家啊，你迟早管不住，不是吗？”

　　本体魂魄：“草……”

　　秦阳心中暗笑，心道谁叫你一直跟哥们儿玩儿这种里格楞了。

　　当然秦阳也越发觉得，本体魂魄将来肯定要黑死秦阳。要不然的话，还用计较这些资源的浪费吗？哼哼。


第972章 疯狂绘制

　　最终，秦阳还是找了一个缓和一下的借口，仿佛赌气一般的哼哧道：“说实在话，其实就是故意气一气你。你说你没事儿就搞的我脑袋疼，凭什么啊，真是的。反正外头敌人进不来，咱们在这边早一天晚一天成功都无所谓，还能让你晚消亡几年。”

　　话说到这份儿上，就显得秦阳的拖延和浪费情有可原。本体魂魄冷哼一声，但也无可奈何。“其实你到现在，进来修炼已经二十天了，千倍速下相当于五十五年。但是你看看你，炼制皇骨的时间才用了多少？也就是三十年多点吧，太耽误事了。”

　　“小子，你或许觉得我催得太着急，但你根本不懂，为了一件事奋斗了一二十万年，即将成功时候的那种喜悦，你不懂。”

　　“哎，以后我也不弄得你头疼了，只是拜托了，抓紧点。”

　　看来硬的不行，终于只能来软的了。

　　“早说嘛，真是的。”秦阳故意小小的臭屁了一下，打着哈欠说，“放心放心，以后我会努力的。”

　　但是秦阳心里却暗暗叫苦，心道本体魂魄都开始打悲情牌了，那么秦阳自己就不能继续装逼了，否则就会不合情理，而且会真的惹爆了本体魂魄吧。

　　那就先敷衍着，走一步说一步。而在炼制皇骨的事情上，分配的时间比例倒是比以前更多了些，至少达到了总体时间的百分之八十。

　　让秦阳比较烦恼的是，自己的天魂越来越成熟了，但就是无法合魂。因为一旦合魂成为帝境强者，就无法炼制皇骨了。

　　在这种状态之下，时间又不知不觉过去了好几天。而在这大殿里面，不经意又是十几年。在此期间，慕容娟似乎也出现了凝聚天魂的征兆，而影清也即将冲击极境皇的境界。最让人觉得不可思议的是，殷妍似乎又要突破了！

　　这个变化，简直能把卢蛮儿给刺激坏了。卢蛮儿在当今这个境界之中已经呆了太久了，没想到人家殷妍这么快就要超越了。

　　“帝境九重，曰太霄天、紫霄天、琅霄天、玉霄天、景霄天、丹霄天、碧霄天、青霄天、神霄天。类比于地府九狱，每一层级代表一重境界。”

　　“我已经在第三重琅霄天停顿了足够长的时间了，是该继续冲击一下了。”

　　“只是这第三重和第四重之间乃是超大境界的差距，只怕是难度不小。所以为师修炼冲击之时，万万不可打搅。”

　　殷妍安排了之后，便到了大殿一角端庄坐下，开始全副精力的冲击自己的第四重天境界，玉霄天。

　　卢蛮儿看得心急如焚，气哼哼的跑到大殿另一角，也开始了全副身心的修炼。

　　可以说，除了慕容娟和影清时不时到殿外龙头的方位听一听外面的动静，大家平时都非常刻苦。

　　唯独秦阳相对轻松，有时候甚至让慕容娟觉得脸红。因为秦阳这家伙炼制皇骨太过于疲惫之后，依旧不停地练习战图腾的绘制。当然，都是秦阳自己的战魂为自己绘制，这样就必须脱得相当干净。影清和殷妍都不在乎，卢蛮儿更不在意，唯独慕容娟觉得别扭。

　　至于绘制的内容，大家都看不懂。现在秦阳的图腾术水准似乎高得乱七八糟，因为这里太安静了，给他留下的思考时间很多很多。所以在原本的基础之上，也掺杂了很多属于他自己的见解。更何况，为帝境绘制战图腾本就是前所未有的尝试，没有先例可循，所以也只能自己摸索。

　　“喂喂喂，你这也叫战图腾？”看着秦阳刚刚绘制的所谓战图腾，慕容娟算是服了，“画得这是什么呀，一个个小圆圈儿。我认识宗主伯伯那么久，也没见他绘制过这么古怪的东西。”

　　所谓的宗主伯伯，指的就是图腾派宗主姬先楚，因为她并不知道此人就是自己的生父。而大家公认的是，在当今宇宙虚空之中，图腾术排名第一的必然是姬先楚，第二才是丁墨浓。

　　秦阳笑了笑：“你当然没见过，这是我自己画着玩的。”

　　“败家子！”慕容娟哼哧了一句，“拿着宇宙本源铁绘制有效的图腾都已经够让人心疼了，没想到你竟然还自己画着玩，哼。”

　　秦阳笑道：“没办法，你看我把自己浑身上下能绘制的地方，全都绘制满了啊。所以只能找寻一些能够填充的，尽可能填充一点是一点。说真的，已经不是为了提升实力了，纯粹是打发无聊。”

　　是啊，特无聊。在眼前这种枯燥的环境之中，秦阳已经呆了超过一个月了啊——进入神龙舰已经33天！

　　折算成大殿里面的时间，就是足足的九十年！

　　期间，其他人还能出去溜达溜达，放松一下。要知道他们稍微放松一天，就等于少煎熬了近三年。另外神龙舰虽然不算大，但空间总比一座大殿更宽绰。所以，其他人还没有这么枯燥。

　　唯独秦阳，一分时间都无法虚度，而且一直关在这座殿宇之中，不能走出门槛半步。

　　“来，给我当画体怎么样，给你付费哦！”当然金属汁不能使用在她们身上，只是拿着图腾笔在对方身上模拟绘制，这才叫瞎比划呢。

　　慕容娟笑骂起来：“去死吧你，找你那小娘子去！”

　　秦阳莞尔一笑，看得出他虽然那么说，但其实没有任何猥亵猥琐之意，纯属小玩笑：“一直找同一个人练习，基本上都没挑战性了，太熟悉了。”

　　而慕容娟也确实给面子——事实上她自己也是为了打发无聊，于是伸出了一截白嫩的玉臂，让秦阳帮她绘制个小小的图腾构件。当然这些只是训练，并无实际用处。

　　结果秦阳可真勤奋，哗啦啦的往上面绘制了三个，仿佛生怕失去这个难得的画体。

　　而后又过了几日，另一只胳膊也绘制上了。又几日，两条小腿上也绘制了。

　　“去死吧你，竟然打起我大腿的主意了。”慕容娟气哼哼的没答应。不过半个月后，她的后背还是被秦阳给画上了。甚至，连脸上都绘得满满的，脑门鬓角丝毫不放过。

　　“你这家伙，简直是疯了。”慕容娟擦着脸上的水渍说。

　　秦阳笑了笑：“知足吧你，要是到了外界，求咱绘制图腾的恐怕能从麟子荒古排到羽化荒古。哪像现在这样，尽你所需绘制满满的，嘿。放心好了，等你达到帝境修为的时候，我给你免费绘制一幅超级战图腾。”


第973章 一群黑心

　　又过了一段时间，外面则是秦阳进入神龙舰的第34天。

　　终于，殿内爆发出了一道庞沛恐怖的气势。这股气势如狂风般横冲直撞，冲出殿门之后当即充斥了整个神龙舰，威压重重。

　　帝境四重天，下品大帝！

　　殷妍不愧是一路杀出来的超绝高手，一次次刷新着别人的认知。

　　“变态……”被惊醒的卢蛮儿欲哭无泪。“哪怕计算大殿里面的时间，现如今也才九十多年，这就进阶帝境四重天，还让不让别人活了。”

　　秦阳哈哈大笑：“可我倒是觉得，我师进阶尚未出现过九十年一级的，这可是最慢的一次了。”

　　得了吧，越往上越难，能一样吗？

　　而殷妍则缓缓收起了一身的气势，顿时整座大殿之中恢复如初。慢慢的睁开了眼睛，脸上浮现出了满意的笑容：“还好，百年之内进阶到这一步，四万年的寿元几乎没有耗费多少。单是这些时间优势，便足以让为师有更大机会达到天帝之境吧。”

　　秦阳和影清倒是习惯了，慕容娟则头皮麻麻的说：“怎么可以这样啊，我都没听说过。就算紫微天帝也不至于这样吧？您现在虽然在这种时空里面度过了近百年，但实际寿命依旧才几十岁呀。”

　　此时，卢蛮儿则摇头叹息说：“算了，一万年前被你虐成渣，一万年后还是这样——虽然我也快进阶了。”

　　总算快进阶了吗？但是要知道一点，这家伙在这个境界已经上千年了，而且他的寿元已经一万多岁。相比之下，这资质和殷妍差得实在太远了。

　　“为师到外面歇息一下，你们继续。”说着，殷妍到外面去放松一下，好歹缓一缓殿内这沉闷的环境。

　　但是，哪知道她刚出去不久，那股帝境四重天的气势便再度爆发了起来。而且这次的爆发显然更加强悍，完全是因为愤怒所导致。

　　原来她在神龙舰龙头处听到，外面鹤翎和依依竟然受到了进一步的胁迫！

　　一开始，大家倒是都知道鹤翎和依依都被带来了，而且在几位天帝的要求下，一直在呼喊着打开神龙舰。

　　对于这一点，其实大家都不觉得危险。因为那时候丁墨浓在这里，慕容惊鸿也在。有丁墨浓在的话，鹤翎和依依肯定不至于有什么危险的。

　　哪怕后来丁墨浓不明原因离开了，大家也都没在意，该做什么就做什么。

　　但是现在殷妍一听，却听到鹤翎和依依的处境似乎非常难堪。而且，丁墨浓依旧没有回来。外面说话的几个人，只剩下了图腾宗主姬先楚、幽冥宗主陆玄冥、九霄宗主李神霄，以及慕容惊鸿和鹤翎、依依。

　　听外面的语气，似乎是陆玄冥首先发难的——

　　“哼，没用处啊！”陆玄冥终于等不及了，“来到此处也半个多月了，始终不见里面有任何动静啊！两个小妮子，是不是你家男人根本不理会你们？”

　　孟依依于是当即反驳：“那是我大哥，不是我男人。”

　　“都一样。”一向和颜悦色的李神霄此时也有些没耐心了，“哼，说不定秦阳已经忘了你们了。毕竟带着萧影清和慕容娟在里面，又不缺女人……咦，慕容副宗主，说不定秦阳已经把你家千金给……”

　　“闭上你的狗嘴！”慕容惊鸿顿时大怒。

　　“你敢骂我？也不看看你算什么东西！”李神霄忽然怒斥，“区区帝境六重天，给你在我面前说话的机会，已经是给了你脸面！姬先楚，你就是这么调教你的手下的？若我的属下骂你为猪狗，你能忍？”

　　形势有点不妙。

　　毕竟慕容惊鸿是以图腾派副宗主的身份出现的，而不是图腾派的宗主夫人。若是以后者面目出现，倒是还好说一些。而现在，她只是一个副宗主，比诸位天帝级的宗主差了一个大档次。

　　可是，姬先楚又不得不维护她，只能试图息事宁人说：“李兄何必以一言而毁了和气。刚才惊鸿她只是一时失言，毕竟说到了她的爱女……”

　　“说到了？就算老子干了她的闺女，又能怎么样？！这是强者为尊的世界，就算那样也是她们母女的荣幸！”李神霄出口成脏。当然，主要还是因为他不清楚，慕容娟也是姬先楚的女儿。

　　顿时，姬先楚也恼了：“放肆！你……惊鸿她乃我图腾派第二人，岂容你如此污蔑。李神霄，记住你们九霄宗现在的尴尬身份——你们只是在夹缝之中求生存！”

　　“我图腾派两大天帝，玄冥兄和莫轻语那边也是两位。你能在夹缝中活下来就是造化，还敢跟我多嘴？！”

　　丑话一旦挑破，事情就显得进一步激化。

　　但李神霄却哈哈大笑起来：“没错儿，那是在正常情况下，可是现在……嘿嘿，丁墨浓可不在这里。我想要是试图灭了你的话，玄冥兄不会错过这个机会吧？”

　　姬先楚和慕容惊鸿顿时惊出一身冷汗。

　　是啊，现在形势不一样，丁墨浓不在！

　　要是陆玄冥和李神霄联手，杀死姬先楚的可能性极大，而杀死慕容惊鸿更是板上钉钉的事情。而能够除掉姬先楚的话，陆玄冥显然会非常热心吧？因为一旦除掉了他，陆玄冥以后的优势就更大了。

　　陆玄冥果然阴森森的笑道：“李兄莫要说得如此惊人，陆某一直都是谨小慎微之人，怎敢对姬兄下手。”

　　说是这么说，但脸上的笑容绝对不怀好意。而且，他也已经通过意识和李神霄联络了——只要你李神霄乐意，我陆某必然奉陪到底，干掉姬先楚和慕容惊鸿。

　　只能说，这些家伙的心可真黑啊。

　　意识到了形势的严峻，姬先楚稍微静默了一下，而后哈哈笑道：“李兄可真会开玩笑啊，这种事可不能乱说，只怕是伤了和气。毕竟这麟子荒古实在太脆弱了，特别又已经崩解了一次，哪能经得起我们这种人的折腾？咱们要是动了手，只怕剩下这部分会崩解成万千块吧，到时候神龙舰恐怕也不知道崩到宇宙虚空的哪个角落里了。大家到头来竹篮子打水一场空，何苦呢。”

　　这是以麟子荒古为挟持，意思很明显：你们要是敢对我下手，咱们到最后什么都得不到。而且，那时候你们连最后的立足点都没了，毕竟麟子荒古是大家掌握的唯一一个光明世界了。


第974章 虎口拔牙

　　陆玄冥和李神霄也回过味儿来，发现和姬先楚拼个鱼死网破的话，确实不是最优选择。

　　“那好，那就管住这臭娘们儿的嘴！”李神霄冷声说，“咱们几位宗主级的天帝说话，她没资格。”

　　慕容惊鸿显然又要发飙，但却被姬先楚以意识的方式交流制止了。好不容易缓和了下来，就不要节外生枝了。

　　而在这时候，陆玄冥也开始说道：“既然大家都不想伤了和气，那就想想办法，看看怎么打开这神龙舰才是正经事。”

　　李神霄则补充说：“依我看，里面的什么殷妍、秦阳之辈，肯定得知咱们几位天帝在这里，故而不敢打开神龙舰了。”

　　是啊，看到外面几个天帝在，打开之后岂不是引狼入室？到时候，所有宝物肯定会被天帝们抢夺吧，这可是正常思维。

　　“万一里面听不到外面的动静呢。”慕容惊鸿忍不住还是搀和了一句。

　　陆玄冥冷笑：“不可能！十几万年之前，劫龙天帝分明能从里面听到外面的情况，我们这些老货都知道。”

　　李神霄点头说：“所以，不如以周鹤翎和孟依依两人的性命，胁迫什么殷妍和秦阳打开神龙舰。哼，不然的话，让他们眼睁睁看着这两个小妞儿被灭杀。”

　　“不可！”慕容惊鸿大惊失色。

　　由于信息的不对称，所以慕容惊鸿现在也不知道，自己女儿和秦阳等人现在的关系如何？她更加不知道，其实女儿已经完全融入到秦阳等人的小圈子，成了非常要好的朋友——朝夕相处近百年啊。她只知道，女儿和秦阳等人刚刚躲进去一个来月罢了。

　　在这种情况下，女儿是不是在里面受欺负都不好说。要是在神龙舰之外杀了周鹤翎和孟依依……开玩笑啊，那秦阳一怒之下会不行杀了慕容娟呢？毕竟慕容惊鸿和图腾宗主都在神龙舰之外，在秦阳看来，他俩也是胁迫并杀死周鹤翎的帮凶？

　　反正里面的情况一无所知，慕容惊鸿念及自己女儿的安全，坚决反对。

　　但是她的反对是无用的，因为李神霄再度爆恼：“你还说废话？信不信老子一掌拍死你！王八蛋你们要是不乐意就滚开，我还嫌人多呢。就我和玄冥兄留下，哼，打开神龙舰之后财宝刚好直接平分得了。”

　　姬先楚当即不说话了。离开？那可不行。万一真的能把神龙舰打开，里面的宝物被夺走，那就太不甘心了。而且现在大家相互之间越来越缺乏信任，万一陆玄冥和李神霄因为得到里面的宝物而实力大增的话，回头图腾派就难混了。

　　但顾忌女儿在神龙舰里面的安危，他也只是袖手旁观——不说同意的话，也不反对，同时以意识告诫慕容惊鸿要淡定，不要莽撞。

　　慕容惊鸿怒了，反问：“怎么淡定？娟儿在里面万一有个三长两短怎么办？”

　　姬先楚板着脸没有说话，但是脸色却显得非常坚决。在重大利益面前，子女的安危可以忽略。作为一个活了多少万年的人，子女在关键时候算什么。

　　甚至，当慕容惊鸿试图阻止的时候，却也被他强行控制住了，令慕容惊鸿不得发声。慕容惊鸿心几乎要碎掉，但偏偏无法做出任何反应。

　　于是乎，陆玄冥就忽然催动一股魂力，将孟依依包裹并抬升了起来，一同飞到了神龙舰的舰首部位，高声呵斥道：“里面的给我听着，要是不想让周鹤翎死，就乖乖打开神龙舰！”

　　“我在此保证，只要你们乖乖打开了神龙舰，绝对保证你们的安全。”

　　而在神龙舰的里面，殷妍听到的就是这番话。

　　该死，竟然拿着我弟子的性命做威胁？！殷妍冷哼一声，当即返回了大殿之中，对秦阳说明了情况，而后说道：“我看陆玄冥此人心思歹毒，真有可能下得去手。至于李神通和姬先楚，也都不是什么好货色。慕容惊鸿试图阻止，似乎还被制止了——应该是被姬先楚制止的吧。毕竟没有姬先楚同意，另外两人也无法直接对慕容惊鸿出手。”

　　殷妍毕竟是老辣之人，单是听那番对话就能还原现场的形势。

　　慕容娟顿时泪奔：“我母亲她不会出事吧？”

　　殷妍摇了摇头，这谁能说的准？外面是一群心狠手辣、实力超强的强盗，搞不好一旦发生火并，只怕是姬先楚这样的都未必能够自保。

　　而此时殷妍又说道：“但是，不能让鹤翎和依依处在那种威胁之中。只不过牵扯到咱们所有人的安全，所以我先对你们说一声——我要去打开这神龙舰，你们做好心理准备。万一无法救回鹤翎和依依，反倒让外面那虎狼之徒冲进来的话……大家都别抱怨。”

　　可以说，要想营救鹤翎和依依的话，失败率是非常大的。殷妍就算进阶了也只是下品大帝，和那些下品天帝们差了足足三个大境界，根本就不是一个重量级。从对方手中救人，无异于虎口拔牙。

　　但是，大家却没有一个反对的。唯独慕容娟多说了句：“假如有可能的话，能让我母亲也进来吗？”

　　没问题，这一点大家并不反对。因为殷妍也看得出，慕容惊鸿在外面的形势也很孤立。而且，慕容惊鸿极其爱护自己的女儿，所以到时候只要慕容娟不同意，慕容惊鸿也不会对大家黑吃黑。

　　说完，殷妍就走到了神龙舰的后门，真正去“虎口拔牙”了。之所以没有在龙头所在的前部打开，是因为对方就在前面，不容易起到出其不意的效果。

　　而在临行之前，秦阳让她带上了太古聚元葫。现在，这东西面对天帝都会产生不小的效果，而且下品天帝可以催动，所以殷妍刚好可以使用。

　　至于说打开神龙舰的舱门，当初本体魂魄也介绍过，在内部的话至少需要下品大帝的修为，而殷妍现在刚好可以做到。

　　来到后门，殷妍奋力推开了地面上的金属板，展现出的又是那种隔绝海水的小室。外面，则是另一道舱门。殷妍奋力打开了之后，悄悄出现在了海水之中。卢蛮儿也跟随出来，但没出第二道门，准备随时在门口策应一下。

　　两人本以为神不知鬼不觉，但刚一出现就被一股强大的魂力给笼罩住了。


第975章 人质争夺

　　被魂力罩住之后，殷妍和卢蛮儿都陡然一惊，心道对方怎会防备如此严密？

　　明明已经查探过，陆玄冥、姬先楚、李神霄和慕容惊鸿都在龙头的部位，现在怎么在龙尾部位又出现了如此强大的一个？

　　但就在这时候，两人的脑海里忽然响起了一道声音：“不要声张！如果猜不错的话，两位应该就是传言之中的殷妍和卢蛮儿吧？”

　　竟然是道女声……殷妍和卢蛮儿转过身一看，只见附近忽然黑影一晃，出现了一道淡淡的女人影子。

　　这女子体态妖娆，笑道：“拜见殷老师……好年轻的老师啊，嘿。在下柳妙言，和秦阳、影清他们都是好朋友，不知道秦阳弟弟向您提起过我没有？”

　　柳！妙！言！

　　真没想到，此时此地竟然能遇到这个妙人儿。

　　至于说柳妙言的身份，殷妍当然听说过。她和秦阳在神龙舰里面度过了九十年的枯燥岁月，能说的话早就说得烂透了。而且秦阳说过，柳妙言这人虽然很圆滑，玲珑八面但是对秦阳等人还是不错的。

　　至于说恶意，殷妍也没感觉出来。能够束缚住殷妍，对方的实力简直太强了，完全可以突袭灭杀自己。

　　“很高兴认识你。”殷妍淡然道，“也很意外，你竟然也会在这里——这里可是天帝云集之处。当然，能以如此力道束缚住我，而且不惊动神龙舰前方的三个天帝，相当不俗。”

　　柳妙言笑了笑：“藏身本就是人家的主要本事，但真正束缚住殷老师的可不是我。”

　　说着，柳妙言回头微微一瞥，于是另一道身影更加玄妙莫测的闪现了出来。此人更加面生，但身上的打扮却让殷妍想到了些什么——一身粗布灰衣的老者。

　　“你是……”殷妍已经想到此人的身份了，“曾在决断谷救过秦阳的灰衣人？”

　　老者微微点了点头，但是没有说话。当然殷妍能感觉出，真正催动魂力束缚住自己的，就是这个老者。

　　殷妍更没想到，这两人会出现在一起，而且看上去似乎关系还不错。但至少可以肯定的是，两人对秦阳都没敌意，所以说可以解除。

　　“得罪了，束缚住殷老师，只是担心你反应过激而惊动了陆玄冥等人。”柳妙言说着，灰衣老者也放开了对殷妍的束缚。

　　此时，殷妍表明自己要去营救鹤翎和依依，没想到灰衣人和柳妙言竟然表示——假如同意事成之后允许他们进入神龙舰，那么他们愿意帮忙营救。

　　其实，灰衣人若是抓住并胁迫殷妍，似乎也能直接进入的。甚至由于担心在外面无法打开这扇门，故而殷妍和卢蛮儿都没敢把门关上。灰衣人想进去的话，一头钻进去就是了。现在能提出这样的要求，已经比较礼貌。

　　“殷老师无需多虑，我们对神龙舰没有觊觎之意。”柳妙言说，“我们只是知道里面有一座大殿，可以实现一天抵挡一千天的可怕修炼效果。所以，我俩只想借助一下而已。”

　　真的？

　　就算是假的，殷妍也无力对付。甚至这两人要是一咋呼的话，连营救鹤翎和依依的事情也就泡汤了。

　　所以，也只有答应了再说。

　　……

　　卢蛮儿暂时看守住后门，而殷妍则带起秦阳给的隐身戒指缓缓游动过去。其实这种戒指对于天帝而言已经没多大的作用，但有总比没有好。还有不少成品的宝器，此时都解除原来的归属交给殷妍暂时使用——这不是为了救人么。

　　可殷妍此时却惊讶的发现，自己的隐身效果比此前好了很多。身后，柳妙言意识里的笑声传来：“殷老师不要觉得奇怪，这是施加在你身上的隐身秘法。只要不是刻意搜寻的话，就算下品天帝也难以察觉到。”

　　好厉害的家伙，这灰衣人究竟是什么来头儿。殷妍没多思索，便沿着神龙舰的底部一侧悄然游到了前面。而此时，鹤翎和依依正站在一起，被后面的陆玄冥和李神霄控制着。两女脸色难看的很，完全身不由己。而且两女的手腕上还倒捆着结实的绳索，好似俘虏一般。

　　“混蛋……”殷妍微怒，而后游动到了陆玄冥和李神霄的身后。直到接近的时候，两个天帝忽然意识到了什么，愤怒的转身。

　　但此时已经晚了，因为殷妍已经掏出了聚元葫，对准两人猛然叩击！

　　轰！

　　一股可怕的怪风之力喷涌，首当其冲的陆玄冥和李神霄直接被吹懵了。距离太近了，这玩意儿险些把他们的魂魄都给伤害了。

　　天帝的魂魄是极其强大的，倒不至于被削弱实力，但两大天帝也头疼不已，刹那间失神。

　　趁着两人的失神，殷妍忽然催动了一座驻身台，将远处的依依和鹤翎罩了起来，准备收入星戒之中。一旦收起来就不会耽误事了，毕竟两女的修为最低，让她们自己逃走的话难度太大。

　　可是这时候，原本近乎完美的计划出现了一个致命的缺陷——姬先楚出手了！

　　只见姬先楚猛然催动一股魂力，愣是把驻身台固定在了那里，殷妍根本无法收回。

　　混蛋！殷妍心中怒骂。原本在神龙舰里面她听得到，似乎陆玄冥和李神霄执意要以鹤翎和依依的性命为胁迫，而慕容惊鸿不允许，至于姬先楚似乎只是无可奈何罢了。所以殷妍觉得只要对付了李神霄和陆玄冥，那么到时候姬先楚会睁一只眼闭一只眼的。

　　但是万万没想到，姬先楚竟然也不允许把鹤翎和依依救走。

　　混蛋啊，你在这里阻挠我，难道就不怕我的同伴在神龙舰内灭了慕容娟（当然不至于真的对慕容娟动手）？那可是你们副宗主的女儿。当然殷妍不知道，慕容娟更是姬先楚的女儿。

　　仅此一个动作就能看出——姬先楚这老东西的心思和李神霄、陆玄冥一样的狠辣阴暗，只是伪装的比较好罢了。他也对神龙舰志在必得，甚至不惜其他任何人的性命。无论是鹤翎、依依，还是他自己的女儿慕容娟。

　　当然，慕容惊鸿也瞬间明白了自己男人的心意，心情冰凉的同时也不禁大怒，甚至一掌推向了姬先楚！

　　但是姬先楚的实力太强了，身体微微一颤便让慕容惊鸿无计可施，甚至将慕容惊鸿微微震伤。“妇道人家不要搀和，一边去！”姬先楚微怒，同时狞笑着控制了驻身台：“殷妍？多谢你自投罗网。你和你这两个女弟子都落在我的手中，看来我才是最终掌握主动权的一个，哈哈哈。”

　　殷妍心中暗暗叫苦。因为她明白，就算灰衣人出手帮忙，也挡不住对方三大天帝。


第976章 两段传说

　　事情发展到了这一步，殷妍也感到极其无奈。

　　“姬宗主，我们本无恩怨，秦阳更是你图腾院之人，何苦与我等为敌？”

　　“为敌？哈哈哈，你也配！”姬先楚大笑一声，甚至要把殷妍也给抓过来。或许也怯于太古聚元葫的威力，所以也没敢太过于仓促，只是将驻身台拉近到自己的身边。而在驻身台里面，可容纳着鹤翎和依依呢。

　　但是就在这个时候，那边陆玄冥和李神霄也已经回过神来，怒气冲天的催动战魂来捕捉殷妍。不过姬先楚肯定不会放过，而且有近水楼台的优势，于是飞一般的冲杀过来。眼看着，他会提前抓到殷妍。

　　因为三个天帝都很清楚，现在殷妍一旦出现，鹤翎和依依顿时没多大价值了。殷妍既然能出来，那就自然能进去吧。

　　他们甚至不清楚，殷妍甚至没敢关上后面的门。因为神龙舰从里面开启，只需要下品大帝的修为；从外面开启，连下品天帝都做不到。

　　面对如此的威胁，殷妍偏偏还不敢跑，因为鹤翎和依依还在姬先楚手中。现在她最恨的已经不是陆玄冥和李神霄，反倒是表面和善、内心险恶的姬先楚。要不是这老东西，殷妍早就带着鹤翎和依依返回了。

　　“给我……死！”殷妍大吼一声，手中的天机镜爆发了。虽然宝器的等级不高，但对于帝境四重天的威力倒是能全然传递出去。于是一道亮芒瞬间爆发，直刺姬先楚的面门。

　　姬先楚当然单手便能抵挡，甚至阴险的笑道：“若再做这种无谓的挣扎，哼，小心我用驻身台来抵挡了。”

　　王八蛋，脸都不要了。

　　这时候，陆玄冥和李神霄已经竞相扑过来，看谁能抢先抓住殷妍。甚至为了争夺，这两人还勾心斗角的相互掣肘。要不然的话，殷妍现在或许已经被抓住。

　　而就在大家各怀鬼胎的时候，姬先楚却忽然爆发出了一道惊人的惨呼。紧接着，姬先楚的一条大腿被齐刷刷的斩断了，轰然爆炸。

　　堂堂天帝，竟然被人一剑斩断恶劣一条腿。

　　刹那间，一道灰蒙蒙的魂力忽然出现，抓住驻身台就往神龙舰后部飞奔。殷妍大喜，也瞬间挪移到了神龙舰的后方。可就在这个时候，陆玄冥和李神霄也来了。甚至速度更快，提前抵达了神龙舰的后门附近。

　　“这门没关，哈哈哈！”陆玄冥大喜，嗖的一下冲向后门。但是，卢蛮儿却在门口奋力舞动了长枪。那伸缩自如的长枪猛然暴涨，直刺陆玄冥的面门。

　　结果陆玄冥不屑的一笑，单手便将长枪夺走。卢蛮儿的实力，和他的差距还是太大了。

　　甚至，要不是担心卢蛮儿或殷妍在穷途末路来一个同归于尽、毁掉整个麟子荒古，几个天帝也不会这么束手束脚。

　　连枪都被夺走了，卢蛮儿也非常的傻眼。此时，柳妙言的身影忽然出现，替卢蛮儿做出了一次攻击，同时好让卢蛮儿也赶紧行动起来，联手抵御一下。

　　陆玄冥和李神霄大恼，一左一右同时扑杀。但就在这个时候，不远处竟然爆发出又一道强大的气息。

　　轰！

　　那道气息远远击来，甚至将李神霄直接冲走。

　　“一群狼心狗肺之徒！既然如此，休怪我丁墨浓不讲情面！”

　　丁墨浓！

　　关键时刻，她终究还是来了。甚至在一刻钟之前，她就已经悄悄来到了这里。只不过刚刚来这里，就看到鹤翎和依依被反绑着当人质，她当即就恼了。

　　最让她恼火的，是图腾宗主姬先楚竟然也如此恶心下作。

　　当时她盘算了一下，仅凭自己的力量肯定无法熄灭姬先楚等三人的野心，也救不出鹤翎和依依。所以她也在远处潜伏着，只等待合适的时机再出手。只是万万没想到，殷妍竟然出来营救，甚至还出现了灰衣人和柳妙言。

　　被丁墨浓一招掀飞，李神霄愤怒的想要返回报复。但是就在此时，他的身边忽然闪烁起一道黑影。李神霄毕竟是天帝级的人物，大惊之余赶紧躲闪，却不料还是躲晚了半步，于是一条胳膊被轻易的斩落。

　　轰……灰衣人手腕一抖，这条胳膊个姬先楚的大腿一样，炸碎成了海底的肥料。

　　两次出击，制造出了两个天帝级的残废，这灰衣人真的好猛！

　　而由于没有了陆玄冥和姬先楚的制约，灰衣人也顺便冲到了神龙舰的底部。这时候，丁墨浓甚至把慕容惊鸿也拎起带了过来。她不知道慕容惊鸿和姬先楚的关系，只知道刚才慕容惊鸿要保护女儿，而姬先楚却将慕容惊鸿阻止。所以，丁墨浓现在只是一门心思救慕容惊鸿一命，并且准备带她回到神龙舰里面和女儿团聚。

　　慕容惊鸿也没有反抗，心如死灰。她也没曾想到，她堂堂慕容惊鸿甘于为姬先楚生个女儿，竟然还如此被无视。

　　至于对面的三个天帝之中，只有陆玄冥是身体不残缺的了，但他没敢追击过来，毕竟丁墨浓和灰衣人都不好惹。

　　更要命的是，陆玄冥总觉得那灰衣人的身上，似乎有种极其怪异的气息。这种气息有点熟悉，让他非常的不舒服。

　　“你……究竟是什么人！”陆玄冥凝视着灰衣人，双眸紧缩。

　　灰衣人冷笑一声，道：“陆玄冥叛贼狗，今日算你命大。但我既然已经恢复了帝境修为，那么以后……呵呵，你可以寝食难安了。”

　　话音未落，陆玄冥就震惊的面色惨白，呆立在了那里。

　　是的，所谓的命大，只是因为目前没有机会杀他了。只要他这个天帝保持警惕，无论逃走还是同归于尽都能做到。但是，以后呢？以后要一直防备着灰衣人吗？

　　不，根本就是防不胜防啊！确实是寝食难安。

　　因为他很清楚，眼前这灰衣人是什么身份。甚至，陆玄冥从灰衣人目前的状态之中，还发现了一个令他更加震惊的秘密，所以才会如此的畏惧。

　　这个灰衣老者是传说，而且，是曾经的两段传说！


第977章 两个身份

　　呆立着的陆玄冥没敢动，那么残废了的姬先楚和李神霄也没敢擅动。于是殷妍等人相继返回神龙之内，紧紧闭合了大门。

　　此时，李神霄忽然愤怒的吼叫道：“陆玄冥，你他娘的傻了吗？刚才为什么不阻拦！要是你阻拦住了，我们三个联手总能挡得住他们，更何况他们还要照顾一群弱者！”

　　陆玄冥没有回答，只是默默地发呆。随后，这家伙忽然疯狂的咆哮了一声，嗖的一下消失不见。

　　倒是在不远处，掉了一条大腿的姬先楚愣了一会儿之后，终于摇头说：“或许，我改知道那家伙是谁了。”

　　……

　　而在神龙舰内，殷妍等人关上门之后终于松了口气。当然，也要感谢一下丁墨浓等人。若非这些人的出现，刚才的营救行动肯定失败，连殷妍都得栽在上面。

　　当然，这还是殷妍第一次见到丁墨浓。现在殷妍知道，自己在乾元世界的师妹肯定是丁墨浓的影体。而两人长得如此相像，以至于殷妍在表达谢意的时候都有点忍不住多看了几眼。

　　丁墨浓摇了摇头，岔开话题说：“无需谢我，毕竟我也是秦阳的老师。自己弟子的妻子被人挟持，我自该出手。要谢的话，倒是应该谢这位……”

　　说到这里，丁墨浓盯着灰衣老者，勾起嘴角笑道：“若是猜不错的话，阁下应该就是大名鼎鼎的杀帝吧？影杀之术好生厉害，一出手便斩落了姬先楚的腿和李神霄的胳膊。”

　　此言一出，几个人都震惊了一下。杀帝之名甚是威武，能令任何人畏惧。

　　因为当初杀帝本就是帝境九重天的天帝，而且精于刺杀之术。一旦被他盯上，就算同境界的天帝也得战战兢兢坐卧不宁。

　　难怪刚才他说自己既然恢复了帝境修为，陆玄冥就该寝食难安了，这一句话就真的把陆玄冥吓得脸色骤变。

　　而且有人传闻，柳妙言就是杀帝的女儿。现在看来，这个猜测应该是正确的。

　　灰衣老者板着脸点了点头，算是承认了这个身份。

　　但是丁墨浓却似乎不依不饶，继续说：“但奇怪的是，阁下刚才怎么会斥责陆玄冥为‘叛贼狗’？杀帝一向独来独往，连自己的势力都没有，陆玄冥如何能反叛了阁下？”

　　柳妙言都听出有点火药味了，当即脸色不悦的说：“丁前辈，您究竟是什么意思？”

　　没等丁墨浓说话，倒是杀帝本人叹息说：“算了，既然大名鼎鼎的丁墨浓都产生怀疑了，那么再隐瞒也都没有意义。没错，是我。”

　　说着，杀帝本人的脸忽然变了！

　　脸部的肌肉似乎在滚动，诡异的扭曲变形。甚至，连颅骨颧骨等似乎都有些变形。在这种变形的作用之下，面貌顿时大变，完全不同的一个人——果然厉害！

　　这才是真正的超级易容术啊，比任何化妆都狠。这种法门，也确实太适合刺杀了。

　　丁墨浓顿时冷笑：“果然是杨宗主，哼，把大家骗得很辛苦啊。”

　　杨宗主？

　　殷妍和鹤翎等人倒不觉得什么，卢蛮儿却大吃一惊：“杨宗主，杨……老天爷，您就是幽冥宗上一任宗主？陆玄冥的岳丈兼老师？”

　　……

　　陆玄冥，以前正是前任幽冥宗主的弟子，而且娶了幽冥宗主的女儿为妻。但是三千年前陆玄冥篡位，谋杀了老师而自立为主，取得了幽冥宗主的地位。

　　难怪刚才老者斥责陆玄冥为“叛贼狗”，吓得陆玄冥不敢反驳。其实最最让陆玄冥觉得可怕的，就是老者的双重身份——幽冥宗主“兼”杀帝！

　　在三千年前，这个双重身份一直隐藏的很好，连陆玄冥都不知道自己的老师同时还是神秘莫测的杀帝。

　　所以陆玄冥到现在才会觉得后怕——自己篡位的对象不仅仅是前宗主，甚至还是杀帝！老天，别人见了杀帝唯恐避之而不及，没想到他陆玄冥却害死了杀帝……能不怕吗。

　　卢蛮儿挠头说：“这……不对不对。陆玄冥弑师自立是在三千年前，而杀帝消失是在两千五百年前，时间对不上号啊。”

　　杀帝摇头道：“陆玄冥何德何能，怎能杀得死我。他当时只是偷袭重创了我，而我也只是顺势装死罢了。因为重伤之余，显然不是他的对手。”

　　“至于后来的几百年之中，我恢复得是差不到了，但寿元大限也到了。那时候就算去杀了陆玄冥，回头转世还得遭遇一段时间的风险。所以，倒不如让这狗东西在宗主位置上多坐几年。等我转世恢复到帝境之后，再做打算。”

　　“至于被暗算之后那几百年，为了掩人耳目，我以杀帝的身份做了几桩大案。这样的话，别人就更不会猜到杀帝和幽冥宗主乃是同一人了。”

　　原来如此。

　　但是，你为何非要把两个身份藏得这么严密？

　　“他敢暴露？这个两面三刀的老家伙！”丁墨浓冷哼一声，“身为幽冥宗主，和其余几个宗派那叫一个热乎。但是身为杀帝，你暗杀了各大宗派的高手有多少？别的不说，我图腾派先先后后被你暗杀的大帝以上高手，两只手能数的过来吗？”

　　我勒个去！

　　于是这位老爷子当即不尴不尬的笑了笑：“都是过往之事，何必如此挂怀？再说了，你对图腾派真的就有这么大的感情？连你们的宗主，都似乎和你们闹掰了吧？”

　　是啊，连图腾宗主姬先楚都被杀帝砍了一条腿，当时也没见丁墨浓发怒。

　　想到这里，丁墨浓也不得不承认——自己还为图腾派操个屁心啊！图腾派都没了，而且连宗主又是这种德行，有什么好留恋的。

　　“罢了，过去的也就过去得了。”丁墨浓摇头叹道，“至少，要感谢你三番五次的相助。决断谷之中救了秦阳，帮助抓捕尨密，避免麟子荒古形成更严重的崩解，刚才又帮了大家的一个大忙……多谢了。”

　　杀帝点了点头，似乎也算是和丁墨浓彻底和解了。而就在这时候，慕容娟的身影出现在大家面前，随后哇的一声哭出来，扑到了慕容惊鸿的怀中。

　　影清的身影也出现了，兴奋的和鹤翎、依依抱在了一起。


第978章 剧烈的内讧

　　人都到齐了，影清兴高采烈的拉着鹤翎和依依去里面，杀帝和柳妙言也终于进入了第一座大殿，见到了里面的秦阳。

　　秦阳得知了对方的身份之后，当即笑道：“和前辈第一次相见，就曾救过我的命呢，多谢了。”

　　但杀帝却顿了顿，忽而自失的笑道：“横竖已经被你们知道了两个主要的身份，就不介意让你们知道我第三个身份，也是一个无足轻重的小身份了。事实上，咱们可不是第一次相见。”

　　说着，杀帝的脸庞再度变得扭曲起来。不一会儿，就变成了另外一副容貌。

　　而这副容貌出现之后，影清和鹤翎、依依等三女都惊呼起来，甚至连卢蛮儿都禁不住吼道——

　　“荀翁”！

　　荀翁，那个往来于黑暗盟各个荒古世界的星空摆渡者，接送学员到麟子荒古读书的老头儿！

　　杀帝笑道：“作为一名刺杀者，各种身份都不离奇。”

　　“回想起来初次相见，在星空古路上和秦阳探讨图腾术，秦阳那种救治苍生的观点令我颇为动容。一个年轻人，修炼之中不只为了自己的变强，同时能考虑到身外之事，委实难得。”

　　“正是因此，我才一直多关注着你。作为几十万年来最出名的杀手，其实没人比我更明白生命的价值。”

　　也正是被杀帝多多关注着，所以当初在决断谷的那个夜里，秦阳险些被尨密杀死的时候，杀帝出手了。

　　这些都是因果报应，是好人好报。

　　柳妙言则笑着补充说：“所以，当初姐姐我冒险押你获胜啊。其实是老爹对我说的，他说你这样的小伙子只要敢应战，就必然有足够大的获胜把握，因为你心思细密，而且特别坏，哈。”

　　众人嬉笑着，而依依最是忍不住问道：“那么，前辈你真正的本来面目是什么啊？能让我们看看吗？”

　　“依依不得无礼。”殷妍说。因为杀帝这种千变万化之人，或许对自己的本来面目比较在意吧。

　　哪知道杀帝摇了摇头，道：“无须斥责这孩子，其实你们一个个以本来面目对我，我也不该以假面示人，毕竟这神龙舰内没有外人，就我们几个。”

　　说着，杀帝的面容再度更改：“今后在这神龙舰里面，我就用这副容貌好了——还是回归自我更加舒坦一些。”

　　变化了之后的新容貌，几乎毫无称奇之处，只能算是一个长相正常、容貌中等偏上的老者，身材倒是魁梧。

　　但是，偏偏这样一幅容貌却容影清失声尖叫起来。

　　“爷爷！”

　　所有人都愣住了，而后大家瞬间都明白了过来。

　　老天，看来杀帝在三元星域里的影体，竟然是影清的爷爷，当年的“刺圣”萧紫衣！

　　也是啊，杀帝乃是这边最强大的此刻，而萧紫衣则是当初乾元世界最强大的刺客。虽然两人的实力无法直接相比，但都是本世界里最精通刺杀的高手。

　　如今听了秦阳关于“本体”和“影体”的论述，杀帝和柳妙言等人也愣住了，当然丁墨浓也明白自己为何会和秦阳的师叔长得一样。只能说，这都是缘分。

　　当然，这也使得几位强者提起了足够的兴致。杀帝乐道：“照这么一说，我可真想去你们那个三元星域去看一看了。嗯嗯，照你这个说法，似乎所谓的影体应该还会转世，我去瞅瞅。”

　　丁墨浓也点头笑道：“我也去看看秦阳你那位师叔。”

　　秦阳连连摆手：“不，本体和影体不可相见。当然咱们去是可以的，只是不能直接会面。”

　　几大高手顿时兴致索然。

　　……

　　另外一件事：大家的到来，也让秦阳等人在另一个方面安了心——食物和水。

　　作为经常行走荒古世界、宇宙虚空的强大魂修，每个人的星戒之中都会储存大量的水和食物。但是此前，秦阳等人已经在神龙舰之中度过了大约九十年的时间。九十年的消耗非同小可，几乎快把食物给耗竭了。

　　好在现在多了好几个生力军，鹤翎、依依、丁墨浓、慕容惊鸿、杀帝、柳妙言，六人各自带来的食物和水分给众人使用，再用个几十年不成问题。

　　而重要的是，现在殷妍可以自由出去了，丁墨浓等人当然也有能力在里面打开神龙舰。故而当感到外界安稳的时候，丁墨浓和殷妍当即出去猎杀了几头大型兽类。同时，将尚未完全融化的冰山敲碎，装满了好几个星戒。如此一来，食物和水几乎源源不断。

　　至于外界之所以没了干扰，是因为那几个天帝都知道今非昔比了，神龙舰内已经不容易对付！

　　现在的神龙舰之内多了丁墨浓和杀帝，这两大天帝都厉害的很。若是一旦掌握了神龙舰的什么机密，说不定能对外面的人形成巨大的威胁。

　　偏偏的，姬先楚和李神霄又伤势如此严重，哪怕休养恢复了，也落下一个终身残疾。以至于姬先楚痛心疾首的考虑，自己是不是该提前转世，换一具身体再说，现在这模样实在是太寒碜了。

　　所以，假如没有足够强的自保之力，姬先楚等人不会轻易回来，否则就是冒险。

　　而在多日之后，这些家伙就更回不来了，因为他们之间发生了剧烈的内讧！

　　原来回去之后，没有受伤的陆玄冥平静下来之后，就马上联络了自己的盟友莫轻语。两人密谋一番之后，对身受重创的姬先楚下手了！

　　没有丁墨浓的协助，断了一条腿的姬先楚如何应对两大天帝的联手？甚至他连破釜沉舟的招式都没来及发出，就被陆玄冥直接炼化了魂魄，彻底灰飞烟灭。

　　一代枭雄落得如此下场，倒也令不少人为之扼腕叹息。

　　而当姬先楚死后，另一个人就不安了——李神霄！

　　李神霄同样身负重伤，只他一人更不是陆玄冥和莫轻语的对手吧？想来想去，李神霄竟然向陆玄冥宣誓效忠，将九霄宗并入了幽冥宗，甘心做了幽冥宗的副宗主。

　　这可谓是人在矮檐下，不得不低头啊，太憋屈了。

　　而任何一种关系在建立之初就基于一方的极度憋屈的话，那么这份关系是注定不能长久的。


第979章 真正的威胁

　　当李神霄将九霄宗并入幽冥宗之后，莫轻语干脆也宣布将天魂派合并到幽冥宗之中，新的幽冥宗于是瞬间取代了原来的三宗四派。

　　对于几大学府的学员，陆玄冥倒是没有刻意打压，哪怕是图腾院的学员。到了陆玄冥这个级数，还犯不着找一群皇境小朋友的麻烦。而且现在各家的大本营都丢失了，只剩下了麟子荒古可供驻足。要是再大开杀戒，那么连兵卒都没了。

　　只不过在形势稍稍安定之后，陆玄冥这个野心勃勃、且疑心极重的家伙依旧没有消停。他联合了莫轻语，竟然对自己的副宗主李神霄下手了。

　　不杀了李神霄，陆玄冥始终觉得如鲠在喉。

　　但是李神霄也不是个省油的灯，自从姬先楚被害之后，李神霄就一直防备着。哪怕自己并入幽冥宗做了副宗主，实际上内心深处依旧对陆玄冥不放心。所以这次陆玄冥出手的时候，李神霄有了准备。

　　如此一来，麒麟城所在的那一小瓣破碎荒古世界上，爆发了惊天动地的天帝级数的战斗。一场战斗下来，这碎片世界终于彻底崩溃了，再也无法生存。

　　当然，李神霄也死了，被陆玄冥彻底杀死，连转世的机会都没有。只不过李神霄终究是天帝级的修为，临死之前的自爆实在是威力巨大，竟然将陆玄冥的左手斩断，使得陆玄冥也成了一个残废。

　　惨。

　　至此，三宗四派的战斗才算是彻底消停。陆玄冥和莫轻语算是最后的赢家，而且两人竟然结为了夫妇。不过回头一看，这场内讧没有真正的赢家。因为碎片世界彻底崩溃之后，七大学宫的人又死了大批。陆玄冥和莫轻语虽然身为幽冥宗的宗主和夫人，但手下可用之人实在是太少了。

　　更何况，还有几个人趁乱带着一大帮人逃离了。带头的是霸体院的罗总教和九霄学宫的洪总教，他们不想被陆玄冥这样的人所管制，于是趁机带着一批学员离开了。暂时不知去了哪里，后来才听说奔赴了光明世界，投奔了太微星朝。

　　甚至，连幽冥学宫的彭总教、天魂院的田总教都受不了自己的宗主陆玄冥和莫轻语，在后期撤退的时候选择了叛逃，又各自带走了一大批下属和学员。至于这两拨人马，则据说投奔了紫微星朝。

　　树倒猢狲散。

　　现如今陆玄冥剩下的人马不是很多，高等级的大帝级手下同样很少。最重要的是，他的生存空间实在太小了。

　　原本的黑暗盟成员一个个都背弃了三宗四派，纷纷向两大星朝投降。由此一来，导致两大星朝的实力更加强盛。

　　为此，陆玄冥也不得不考虑自己的退路。他首先带着残余的手下分批次转移到了麟子荒古的另一半，也就是神龙舰所在的那大片世界。毕竟这里是一个光明世界，万物生长欣欣向荣，能够支撑幽冥宗的生存和发展。

　　而后，他就做出了一个惊人的决定——选择并入紫微星朝！

　　整个宗派啊，竟然一下子并入了别家之中。而紫微大帝对此倒是颇为满意，当场收纳了幽冥宗，并且将幽冥宗更名为幽冥领地，陆玄冥的身份也刹那间变成了幽冥领主。当然，莫轻语成了领主夫人。

　　这下子倒好，从匪寇顺便变成了正规军，陆玄冥的地位自然安稳了很多。甚至，连太微星朝和两大星海想要对他动手的话，都要掂量掂量了。因为他现在是紫微星朝的人，麟子荒古是紫微星朝的幽冥领，谁来了就是向紫微星朝开战。

　　不过由此一来，原本提前逃奔的几位倒霉了啊。比如彭总教，原本就是幽冥学宫的总教，陆玄冥的下属；比如那田总教，乃是天魂院的总教，是莫轻语的下属。这两人带着一帮手下和学员老早投奔了紫微星朝，被分封了几个闲散职务。而现在故主陆玄冥、莫轻语来了，咋办？

　　要知道在紫微星朝的官位序列之中，陆玄冥这领主的位置是很高的，等同于世俗世界的大诸侯呢。

　　而且陆玄冥和莫轻语是睚眦必报之辈，竟然试图欺压彭总教和田总教等人。无奈之下，两位总教再度叛逃，加入到了对面的太微星朝之中，这才算是基本消停了下来。

　　如此看似大势消停了，但实际上最苦恼的却是飘渺星海。

　　当初，是他们把麟子荒古和神龙舰的事情泄露了出去，搞的满城风雨乱相四起。本想着浑水摸鱼趁乱捞点实惠，结果发现竹篮子打水一场空，什么都捞不到。

　　不仅如此，甚至连上次分得的一点领地，也被两大星朝给排挤了，最后不得不狼狈撤退出来。

　　反倒是人家两大星朝越来越强大，还得到了大批的投奔者。陆玄冥和莫轻语两大天帝投奔紫微星朝，罗总教、洪总教、彭总教、田总教带着大批下属和学员投奔了太微星朝。

　　而且此前的黑暗盟三百势力，大约一百五十多家投奔了太微星朝，一百二十多家投奔了紫微星朝。剩下区区二三十家，投奔了暴逆星海。偏偏的，没有一家乐于投奔飘渺星海！

　　为啥？因为光明世界的四“大”势力之中，你们飘渺星海实在是太寒酸了。万一刚刚投奔了你们，你们就被两大星朝给灭了，那得有多惨啊。所以既然选择了投降，就肯定要选择强大的新主子啊。

　　所以说最终看来，飘渺天帝貌似搅动了大混乱，可是当尘埃落定之后才发现，自己的实力对比更加孱弱不堪了，真可谓是搬起石头砸自己的脚。

　　……

　　却说陆玄冥投靠了紫微星朝之后，星朝当即派遣了巡检使在麟子荒古驻扎，当然也对炒作得沸沸扬扬的“神龙舰事件”进行调查，并且到现场亲自调查了一番。

　　在神龙舰之外做了极其细致的考察，最终这位巡检使得出了一个结论——或许紫微天帝陛下亲自到来的话，有可能将神龙舰自外部打开。因为，紫微天帝陛下乃是帝境八重天的超级强者，也是号称当今虚空第一人的至尊强者。

　　这个观点，其实和本体魂魄的观点一致。本体魂魄也说过，从内部打开需要下品大帝之力，而从外部强行打开则需要帝境八重天的实力。

　　完蛋，似乎真正的威胁到来了。


第980章 彻底崩解

　　当紫微星朝那位巡检使在神龙舰外视察之时，其实并未说出这些情况，一切都是推测。因为作为打了多少年老交道的人，杀帝和丁墨浓、慕容惊鸿这些人，都能认出那位巡检使的身份。

　　“不太好办了，紫微星朝的巡检使怎么来了？”丁墨浓脸色不悦，“而且，陆玄冥这混蛋和莫轻语陪同左右，似乎很是献媚。”

　　慕容惊鸿长叹道：“只有一个解释——陆玄冥投降给了紫微星朝，接受了紫微星朝的接收和改编。”

　　“或许不止如此。”丁墨浓说，“假如只是陆玄冥和莫轻语投靠了紫微星朝，那么紫微星朝的巡检使也难以如此大摇大摆的来这里巡视吧。所以说，姬先楚和李神霄或许也一起投降了。当然，这两人也有可能被陆玄冥给……”

　　说到这里，慕容惊鸿的心猛然咯噔一下。

　　虽然她现在也越来越不齿姬先楚的为人，但毕竟两人有那层紧密的关系，而且姬先楚也毕竟是慕容娟的父亲。

　　假如……假如姬先楚真的被杀的话，那么关于慕容娟生父的消息，以后永远不要对慕容娟提及好了，免得再伤心一次，慕容惊鸿已经下定了决心。

　　而既然已经推测到这一步，那么也必然不难想到——巡检使回去之后汇报一下，那么紫微天帝会不会来这里，试图亲自打开神龙舰？虽然大家作为帝境七重天的天帝都打不开，但紫微天帝却是帝境八重天，虚空第一强者。

　　杀帝则补充说：“另外，紫微天帝还有一件至尊帝兵混沌双锏。虽然不得轻易使用，但只要全力施展的话，甚至瞬间可以突破八重天的威力，触摸到那遥不可及、玄妙莫测的至高之境。”

　　要是这样的话，更能打开神龙舰吧？

　　而这个消息反馈给本体魂魄之后，连本体魂魄都着急了！

　　“什么，紫微天帝那老小子可能过来？混蛋，他怎么会来这里呢，该死该死。”

　　“这混蛋玩意儿手里有混沌双锏啊，肯定能撬开神龙舰的。紫微天帝的混沌双锏，太微天帝的周天混元盾，以及老子这神龙舰，号称三大顶级至尊帝兵。”

　　“要是老子活着的时候，在神龙舰里面主持大局，紫微天帝倒是够呛能撬开。但是现在……完蛋了，小子，都怪你一直磨磨蹭蹭，耽误了大事！要是你早早炼化了皇骨，而后能够炼制龙筋修复神龙舰，那么神龙舰就能离开此处遨游虚空了，就算紫微天帝也找不到。”

　　虽然是在抱怨，但秦阳也知道了这神龙舰的价值，难怪那么多下品天帝都趋之若鹜。

　　紫微天帝混沌双锏，太微天帝周天混元盾，劫龙天帝神龙舰。三大至宝，掌握在仅有的三位帝境八重天强者手中，自然发出了震古烁今的可怕威能。这种帝兵一旦出现，当然会引起众人的垂涎。

　　本体魂魄考虑良久，怒道：“不许再有任何拖延，给我尽快完成炼皇骨的过程。到时候你就能炼制龙筋，带着这神龙舰尽快撤离了。一旦在宇宙虚空之中遨游，就算紫微天帝也找不到神龙舰的下落。”

　　这一次，连秦阳也知道事情紧急了。继续拖延下去，或许自己没死在本体魂魄的手里，却要死在紫微天帝的手中了。

　　如今大殿之中已经过了120年，但由于当初磨蹭的时间太长，实际炼制皇骨的有效时间才八十年多点。距离本体魂魄所说的“150年”的差额，相差实在不少。

　　“剩下需要炼制七十年。”秦阳盘算着，“就算全力炼制，也得相当于外界接近一个月的时间。”

　　“在这一个月的时间里，那巡检使会不会及时向紫微天帝汇报？而汇报之后，紫微天帝会不会马上杀过来？”

　　“不行，就算给我一个月的时间，也只是炼制皇骨结束，却还没有炼制‘龙筋’的时间。”

　　就在秦阳这么想的时候，慕容惊鸿此时走了过来。得知秦阳的忧虑，慕容惊鸿冷笑道：“蠢蛋，这有何难？待我出去将这麟子荒古击溃，令其彻底崩解。到时候神龙舰会崩解到什么方位，只怕是连我们自己都不知道，紫微天帝又怎能轻易找到。”

　　呃……好狠的办法，但是确实牛掰。

　　“可是，”秦阳摇头道，“现在肯定有不少学员已经到这里来了吧？要是整个世界再度崩解了，那他们怎么办？”

　　慕容惊鸿耸了耸肩：“你这滥好人，我管他们怎么办？爱怎么办就怎么办。”

　　不过，这个建议总体上是好的。而且丁墨浓也表示，最终愿意跟随陆玄冥的那些人，那是他们活该，谁让他们追随陆玄冥这种货色了。再说了，就算世界崩解也需要一点时间，并非完全来不及撤逃。到时候，让那些人提前跑路得了。

　　就好像麟子荒古上次崩解，一共持续了三天才彻底崩溃呢。至于这次要想使之崩解得更快，只要全力攻击地脉就是了。即便如此，全面崩解也得需要一天时间吧。而在崩溃之前，尽可能通过星空驿转移逃走的。

　　如今陆玄冥能向外界偷袭，并且请紫微星朝的巡检使过来，就说明已经在破碎的麟子荒古上找到新的星空驿了。不然的话，凭借宇宙虚空的飞行到紫微星朝，短时间内不可能来回往返。

　　“看来，只能这么做了，否则咱们都可能成为瓮中鱼鳖。”殷妍一锤定音。虽然她的实力远不如丁墨浓和杀帝，但秦阳肯定最听她的话。

　　于是，大家出去再度携带了一大批食物和淡水，几枚超大型的星戒走装得满满的，恐怕够大家消耗千年了。

　　随后，丁墨浓和杀帝就飞到了星槎海之外，距离神龙舰千里之遥的地方，相对而立。在他们的脚下是一个巨大的地缝大峡谷，这里距离地脉应该更近一些。

　　两人同时催动了魂力，形成了两颗巨大的魂力球。威力之大，仿佛整个世界都在颤抖。

　　“开始吧！”杀帝吼道。

　　丁墨浓点了点头，冷笑道：“从此以后，恐怕要在宇宙虚空之中飘荡一阵子了。”

　　说完，两人的魂力球同时下压，有毁天灭地之势。


第981章 老赖皮出现

　　宇宙虚空之中，一块块大小不一的碎石零散铺开，浩渺一片不知几千万里。

　　一身穿紫袍之人双手背负，从一艘飞鸟般的宝器之中信步走出。环顾四周，似乎有萧索感慨之意。

　　此人身材颀长，气势昂扬，给人一种至尊无上之感。但这种感觉并不压抑，反倒让人有种如沐春风般的舒适。

　　若看这面容的话，假如秦阳在这里，肯定会吃惊——竟然和星辰宫当年那位狂种周紫微一模一样。

　　紫微天帝，帝境八重天强者，持混沌双锏，当今宇宙虚空战斗力第一人。

　　“大帝……”旁边，陆玄冥恭敬的弯着腰，却又咬牙切齿的说，“只怪属下办事不力，竟然被他们……哎，也没曾想丁墨浓那些人竟然如此毅然决绝。”

　　紫微天帝摇了摇头：“不，这一点不怪你。这意味着劫龙天帝还活着，至少他的意识还在。他们肯定知道我可能会来，而神龙舰又无法抵御我的混沌双锏，故而才使出了这崩解荒古的计策……劫龙天帝啊，老朋友，你现在究竟是什么状态？”

　　但是不管怎么说，他目前就是找不到神龙舰的下落。因为一个荒古世界的炸裂崩解，会将山川大地都崩碎，不知道崩解成何等模样。而且，最远的部分恐怕已经崩解到万万里之外。如此散碎的区域，如何去寻找。就算乘坐顶级的飞行宝器，一年半载也休想寻找到神龙舰。

　　而秦阳他们不需要一年半载，只需要一个多月差不多就够了。当然，紫微天帝他们倒是不知道秦阳在炼什么皇骨。

　　“只能猜测到，他们无法驾驭神龙舰，故而才出此下策。”紫微天帝不屑的笑了笑，“但是依靠这样的办法，躲得了一时还能躲得了一世？加派人手仔细找就是了，范围不算太大，一年之内必然能将之找寻出来。”

　　就在这时候，远处又疾速飞来一艘宝器，宛如马车一般。停在紫微天帝不远处之后，里面就走出来一个面容阴沉的老者，遥遥的笑道：“紫微天帝，幸会幸会，看来你也没能得到多大的便宜？神龙舰没了，麟子荒古也废了，可惜可惜。”

　　紫微天帝远远的看着那人，单刀直入的冷笑：“你想死？”

　　“我死不了。”这人哈哈大笑，“最近总算突破了帝境八重天，你说我怎么死？打不过你倒是有可能，不过咱若是铁了心要走，还不信谁能留下咱。”

　　紫微天帝顿时瞳孔一缩。

　　帝境八重天，这家伙竟然炼成了！

　　仿佛生怕紫微天帝不信，对面这老家伙哈哈大笑着，忽然爆发出了铺天盖地的强大威势。虽然不能撼动紫微天帝，但却把旁边的陆玄冥给惊讶得猛然一颤。帝境八重天，果然名不虚传。

　　“既如此，恭喜飘渺兄。”紫微天帝当即抱拳。在这个弱肉强食的世界里，实力就代表着地位。你若达到了帝境八重天的修为，连紫微天帝也得和你兄弟相称。

　　当然，对面这老者就是飘渺天帝！

　　所谓的“四大势力”之中，原本就属飘渺星海最为孱弱。但以后形势肯定就不一样了吧，一个帝境八重天的强者，便足以扭转颓势。或许和两大星朝还有差距，但对付暴逆星海却绰绰有余。

　　至于这飘渺天帝的长相，秦阳其实也见过——和当初坤元万妖窟主龙破苍一模一样！

　　很显然，当初的万妖窟主就是飘渺天帝的影体。

　　当然，这也意味着飘渺天帝的模样不怎么好看。而且，这家伙也是个妖龙族的天帝。

　　事实上，此时距离对三元星域的封禁还不到一年，按道理说他还得在那边继续护持着，每天都要施法半个时辰。因为封禁星域的阵法，需要至少维护一年之后才能稳定下来。但是神龙舰的事情实在太重要，故而飘渺天帝只能把四位枢机全都动用来维持那个阵法，而那些人每天都要忙碌六个时辰，简直是苦不堪言，不提。

　　听飘渺天帝说了句“同喜”，紫微天帝便直接问道：“飘渺兄此时来到此处，不知有何打算？”

　　“自然是帮紫微兄一个小忙，略尽微薄之力。”飘渺天帝笑道，“神龙舰找不到了？我可以派人帮助寻找一下，找到的速度定然加快。”

　　紫微天帝冷笑：“麟子荒古此前已经宣布归附我紫微星朝，故而这里是我紫微星朝的区域。星朝区域之内的事情，还无需飘渺兄出手，否则岂不让人笑话我本事不足？”

　　“哪里哪里。”飘渺天帝大笑道，“麟子荒古确实是紫微星朝的领地，但是现在这麟子荒古……哈哈，都已经没了，还谈什么领地？”

　　紫微天帝冷笑：“当麟子荒古成为我星朝领地那一刻，附近这片虚空也自然归我所有。若不然的话，我带领大军到你渺源荒古上空转一转，并不落地，如何？”

　　侵犯领空啊。

　　但飘渺天帝这个老赖皮显然不会退缩，笑道：“既然这么说，那我只能把太微那老家伙请来评评理了，让大家伙看看我这受欺负的可怜人。”

　　把太微天帝也给请来？还嫌不够乱吗？

　　原来，现在能够抵达此处的势力也只有紫微星朝和飘渺星海，而太微星朝和暴逆星海却做不到。

　　为什么？

　　因为麟子荒古崩解之后，最大一块还保持了一个丁级荒古的资质。而且，这么小的新荒古世界，寻找到它新的星空驿也不是很难。所以崩解之时留在这里的巡检使，就抓紧时间找到了这个立足点。

　　找到了之后，自然就能和紫微星朝产生联系。

　　至于说飘渺星海这边，原因是当初萌萌大帝通过那个小型荒古世界，乘坐飞行宝器从宇宙虚空之中飞来。虽然麟子荒古崩解了两次，但是核心区域还是在大体这个范围之中。所以飘渺天帝乘坐飞车过来，稍加寻找便找到了主要区域。

　　除了这两种方式，其他势力还真没办法找到这片虚空。

　　当然，要是飘渺天帝愿意把这件事说出去，情况就另当别论了。那时候太微天帝要是再插一杠子的话，就算找到了神龙舰，参与分赃的又多了一个。

　　所以说遇到了飘渺天帝这个赖皮，也只能搁置争议共同开发了。

　　“好，你我精诚合作，各自搜寻半边，想必三五个月便能找到神龙舰的下落了。”紫微天帝说道，“但不论谁先找到，都必须首先通报另一方，再试图将之打开。”

　　“这是自然。既然是合作，当然要以诚为本。”飘渺天帝笑道。

　　但是在心里面，两个家伙都暗自盘算着：要是老子发现了，岂会对你说，当老子是傻子吗？要是你发现了之后不对我说，哼，那老子就弄死你这个背信弃义的混蛋……


第982章 入体

　　就在紫微天帝和飘渺天帝联手搜寻之时，这片区域极边缘处，某一块大“土石”之中。

　　神龙舰就在这里面，包裹的毫不起眼。当然，就算没有这一层伪装，对方想要找到也是很难的，毕竟这地方太偏僻了。

　　而在神龙舰里面，秦阳已经开始抓紧时间炼制皇骨。这次面临紫微天帝的搜寻，再也没有拖延的可能。

　　渐渐的，时间又过去了大半个月，而在大殿之中已经度过了六十年。而除去一些必要的休息时间，现在他炼制皇骨的总体时间已经非常接近130年，距离炼制的完成已经不远了。

　　而在这么长的时间里，由于炼制皇骨也对自己的修为有效果，故而他的雷劫体也终于达到了皇境八品的可怕程度。就算是那些大帝修为的高手，其肉身也不至于这么强悍。

　　没有时间比试，故而也不知道秦阳现在的修为究竟有多强。不过通过那雷海的大小和威力，能够大体窥测一番。当时一道惊雷轰来，整个神龙舰之中都被雷海所包围，舰体空间之中到处闪烁着惊人的电芒。而要知道神龙舰是全金属的，任何人都要防备着被电击。

　　好在秦阳提前打了招呼，故而影清等实力较低的女子都进入了驻身台，免得被恐怖的雷海给电到。至于几位大帝和殷妍、卢蛮儿，远远的倒是能支撑得住。

　　“再有二十年、也就是外部七八天时间，皇骨就要炼成了吧？”秦阳暗暗攥紧了拳头，“时间紧迫啊。”

　　……

　　而在外部，飘渺天帝正在搜寻之中，忽然感觉到了似乎有点雷电反应的迹象。

　　“雷电？”飘渺天帝为之一愣，“这宇宙虚空之中哪来的雷电？有古怪……啧啧，恐怕是神龙舰里面发生什么情况所导致的吧。”

　　说着，飘渺天帝乘坐飞车急速奔行了两条天多，直奔感应到的那片区域。但由于距离实在太遥远了，故而感应的也不是非常真切仔细，只能大体确定一个广袤的范围。

　　在这片区域之中，想要搜寻到具体的目标，恐怕还得三五天的时间。

　　终于在第四天的时候，飘渺天帝发现了一个巨大的土石块，静静的漂浮在虚空之中。而这土石块上，还有曾经被雷击打过的痕迹。

　　“哈哈哈，应该就是这里了！”飘渺天帝大喜，“从这石块的大小来看，似乎刚好能包裹住神龙舰吧？”

　　“哼，待我一击将之……不行。动静太大了，就怕紫微天帝那老小子留意到。”

　　“那就先把这些土石给弄开。”

　　说着，飘渺天帝一道劲力袭来，将整个神龙舰死死的包裹住。而后那股魂力猛然震动，于是那层土石壳哗啦啦坠落消失。于是，神龙舰的舰体清晰展现在了飘渺天帝的面前。

　　“果然是这东西！”飘渺天帝大喜，“三大至宝之一啊！紫微天帝和太微天帝每人一个，现在我也要弄到一个了，这才不负帝境八重天的威能。”

　　随后，飘渺天帝就试图将神龙舰的龙嘴掰开。但是他惊讶的发现，自己竟然办不到！

　　稍微有点松动，但最终还是没能打开。难道说，只怪自己是刚刚步入帝境八重天的修为？假如时间长了的话，自己的修为在八重天之中越发稳固，是不是就可以做到了？

　　“我帝境八重天的修为，竟然还……混蛋，这究竟是什么破玩意儿，这么狠。”

　　“不过越是这样，就越说明这神龙舰的等级极高啊。”

　　“该死的，现在该怎么办。只怕是在这里敲敲打打，也未必能打开，反倒有可能惊动了紫微天帝。”

　　“先将之带走，到自己的地盘上好好研究一下。要是真的无法打开，那就用蛮力将它破开。”

　　想到这里，飘渺天帝决定还是先把神龙舰带走为妙。当然，这时候就展示出了他帝境八重天的威能了——他竟然能拖动神龙舰！

　　而要知道，当初几个帝境七重天的下品天帝联手，也未能将神龙舰抬走。虽然当时也跟麟子荒古的存在有关系，但毕竟说明帝境七重天对神龙舰毫无撼动之力。而现在的飘渺天帝，却能拉着神龙舰飞行。

　　只不过带着这个庞然大物飞行的话，速度就没以前那么快了，而且不敢走直线。他要绕一个大圈子，尽量绕开整个搜寻区域，再悄悄回到他来时的那个小型荒古世界。那个荒古世界就是萌萌大帝所发现的，甚至还是殷妍和卢蛮儿现在的出生地荒古呢。

　　而这要绕行的话，还得需要一定的时间才行。不过对于天帝这种寿元极其变态的物种而言，最不怕的就是时间的等待。

　　……

　　就在他拉着神龙舰向那个小型荒古世界飞去的时候，神龙舰里面已经闹翻了天了。

　　因为飘渺天帝的动作，使得神龙舰内部震荡剧烈，几乎赶得上当初麟子荒古崩解的那次。

　　丁墨浓惊讶道：“现在的神龙舰，莫非是在匀速的向前奔走？而一开始的震荡，是因为被人发现了吗？”

　　这可如何是好。而且对方假如能拖动神龙舰的话，就意味着实力肯定达到了帝境八重天吧？反正此前几个七重天强者联手都做不到。

　　“紫微天帝终于找到我们了！”殷妍神情严肃的说，“至于没有当场打开，或许是因为还有别的特殊原因。又或者，没有随身带着混沌双锏？”

　　不管怎么猜测，反正都不是好事儿。偏僻的，大家也不敢打开舱门出去看看。

　　而就在这时候，第一座大殿里面忽然爆发出了一道璀璨的金芒。由于外界又过去了接近七天，秦阳现在已经炼制皇骨达到150年的时限了！

　　此时，陪伴了秦阳这么多年的那具金灿灿的骷髅架子，散发出了璀璨夺目的光彩，照耀着整座大殿。

　　甚至，这个骷髅架子动了起来。不，是开始扭曲变形。就在秦阳指尖和它眉心接触的地方，那片区域内的骨骼开始扭曲。而秦阳的指尖仿佛变成了一个吸管，要将这骷髅“吸入”自己的身体之中。而骷髅似乎在软化，化作软糖一般向秦阳的身体内渗透。

　　其实，已经有一部分骨骼冲入秦阳的躯体之中了。刹那间指尖痛不可忍，令秦阳险些大叫起来。

　　真他娘的疼死人啊！


第983章 嘴脸显形

　　众人眼睁睁的看着，那金灿灿的骷髅架子被秦阳的指尖“吸收”进去。渐渐的，整颗脑袋没了，再往后是颈骨、肩骨……

　　很诡异的一个现象。

　　而此时秦阳自己则觉得，身体里面似乎越来越疼痛了，骨头仿佛要被碾压成碎粉一般。

　　事实上，这是金黄骷髅和秦阳自己本体骨骼的融合。而由于这具骷髅实在太坚固、太强大，所以把秦阳原来的骨骼给碾压得支离破碎、最终取而代之——大体就是这个意思。

　　所以说，其中的痛苦便可想而知了。

　　终于，秦阳的脑颅骨骼已经被金黄色的骨骼彻底取代，因为他首先吸收的就是金色骨架的脑颅部位。至于脖子以下的骨骼部分，正在以相同的方式慢慢成型。

　　但也正是在这个时候，可怕的变化终于发生了。正所谓是怕什么就来什么，此时本体魂魄忽然出现，一下子出现在了秦阳的脑颅之中。甚至，要把秦阳原来的魂魄给绞杀吞噬！

　　事实上，这本体魂魄看到秦阳已经将皇骨炼制成功，便主动躲在了秦阳脑颅的部位，静悄悄的蛰伏着。直到脑颅被金黄色的骨骼全部取代，这才显现出来。

　　“你干什么！”秦阳的魂魄怒吼。

　　本体魂魄桀桀大笑：“当然是灭了你的魂魄，由我控制这副躯体。我将这副骨架炼制万年，你还真以为只是为了便宜你小子？”

　　“当然了，你小子也一直提防着我，不是吗？别以为我看不出来。不但提防着，而且还想尽一切办法磨蹭。”

　　“哈哈哈，要不是这神龙舰被紫微天帝这样的家伙给觊觎了，你还是会继续磨蹭下去吧？小子，这是你的宿命。作为影体能为本体而死，这是你的福分。”

　　混蛋啊，这嘴脸终于显形了。

　　秦阳怒道：“你为什么不去死？你为我而死，算是你的福分不行吗？擦……啊……”

　　刚说完这句，秦阳的脑袋就剧烈疼痛了起来，这是本体魂魄在作祟。本体魂魄利用这种形势攻击是老套路了，但秦阳偏偏无法阻止。

　　本体魂魄得意的笑道：“我很清楚，你小子以前考虑最多的是什么——一旦发现被我的魂魄取代，便马上招呼你的老师等人出手，用她们的战魂来绞杀我，对不对？”

　　这混蛋，还真都猜得到。当初秦阳就是这个打算，他觉得就算本体魂魄再强，但终究是一道残魂。残魂的话，就算比自己厉害，也不至于比大帝级的战魂更强吧？

　　特别是后来连丁墨浓和杀帝都来了，秦阳倒是更加放心了些。两位天帝啊，一旦出手对付一道残魂，岂不是更加易如反掌？

　　但是，本体魂魄显然也想到了这一点，得意的笑道：“所以说，我得在这新颅骨凝聚成型之后，才能对你摊牌啊，哈哈哈。这副皇骨实在是太坚固了，任何战魂都休想渗透进来！”

　　“不怕告诉你，要想破开这颅骨只有一个办法——暴力突破！使用下品大帝级的力道，倒是可以敲碎这副颅骨啊。只不过那样的话，你自己也就死定了——脑袋都碎了，还活个屁啊。”

　　“这回没招儿了吧小子，哈哈哈！”

　　原来是这样……暴力破颅肯定不现实，而不破颅的话，别人的战魂就钻不进去，也无法帮助秦阳。

　　但是由此也能看出，皇骨确实是强大可怕的玩意儿，竟然连两位下品天帝都无法将战魂透入进来。这也就意味着，以后谁要是想对秦阳实施魂魄攻击，全然无效啊——前提是秦阳能活下来。

　　外力竟然已经不可抗拒，那现在还能怎么办？

　　而且，现在皇骨的取代趋势已经达到了胸口。秦阳怀疑一旦所有的骨骼被取代完毕的话，自己也就真的完蛋了，再无回天之力。

　　而那时候老师他们能杀得掉“本体”吗？未必。因为这神龙舰都是本体的宝器，这老混蛋说不定有办法自保。

　　紧张的思考着，而脑袋的痛感也越来越强烈。这是秦阳的魂魄在死死的抵挡，但是看眼前这情形，似乎有点挡不住了。

　　当然，这时候大家也都看到了秦阳的不对劲，当今询问怎么回事。秦阳已经出现一些疲态，大体说了说情况，众人大惊。

　　也就是这个时候，影清那焦躁的模样让秦阳想到了一件事。想当初，影清不也被魔皇的魂魄给侵入了？

　　那时候是怎么弄的？用的是雷电之力来突袭，大大损伤了魔皇的魂魄。

　　而现在的话，虽然老师他们的战魂无法侵入秦阳的脑颅，但雷电应该不受限制吧？

　　想到这里，秦阳当即对殷妍说：“老师，老办法……恰如当初影清在……在镇魂棺内……”

　　不用多说，殷妍当然瞬间就明白了过来。而之所以没有说明白，是为了保持一定的突然性，不让本体魂魄有所防备。

　　所以殷妍取来了太古聚元葫，对准了秦阳的脑袋——轰！

　　好狠啊！

　　现在的太古聚元葫威力，近距离内是可以重创下品天帝的。而若是这样对准了脑门儿硬轰，只怕是能够杀死下品天帝吧？

　　当然，秦阳这家伙的扛雷劫威力变态。上次在这里接受雷劫体皇境八品的雷劫，秦阳表示雷海核心区的威力，竟然接近了聚元葫的威能！

　　因为单纯从扛雷击这一点来说，就算下品天帝也不如秦阳厉害——这家伙更加“专业”。

　　既然当初的八品雷劫没能杀死秦阳，那么现在这聚元葫的雷电威能更强一点的话，应该也没事儿吧。

　　果然，秦阳在被电击得呲牙咧嘴的同时，倒是颤颤悠悠站了起来，不过显得有点狼狈。

　　但是在他的意识里，此时却在哈哈大笑：“喂，我说‘本体’啊，你的气势似乎变弱了一些啊，哈哈！”

　　刚才，本体魂魄被电击得七荤八素，显然受到的伤害比秦阳的魂魄更重一些。所以说两者现在的实力差距被缩小了不少，秦阳也没有刚才那么被动了。

　　本体魂魄怒道：“就凭这么一点点小把戏，你休想！”


第984章 血肉的极致

　　本体魂魄开始反攻了，比刚才还丧心病狂。但是紧接着，殷妍又把第二道雷电给轰了下来。

　　这一次，本体魂魄更加虚弱了一些，而秦阳的抵抗力也更足，但是比本体魂魄还是弱了不少。

　　可问题在于，现在聚元葫的雷电威能使用完了啊。虽然这葫芦再次进阶之后，将威能储满的会很快，但再快也需要一定的时间。

　　秦阳想了想，当即冲向了大殿之外。心想没有把皇骨炼制成功的时候不允许老子出去，现在成功了，总该可以了吧？

　　果然可以了。

　　而一旦出去了之后，问题就解决了。殷妍在大殿之中以千倍的时间流速储满了聚元葫的雷电之力，而后冲出来就对秦阳的脑袋灌两炮电击。清空之后赶紧返回殿内，而秦阳只是稍微等待一下，殷妍就从里面跑出来了。

　　等于是持续不停的电击，本体魂魄在里面可真的是欲仙欲死了。它疯狂咆哮着要搞死秦阳，但威胁是没有用处的，秦阳能够支撑的时间似乎越来越长。

　　甚至，秦阳的魂魄已经可以实施反攻，虽然反击很微弱。

　　但也就是这个时候，本体魂魄竟然仿佛浴火重生一般，忽然间气势暴涨了起来，而后哈哈大笑道：“小子，看来还得多谢于你啊。如此疯狂的电击之下，竟然让我的残魂突破了一级。那么等我占据了你的躯体之后，恢复到最佳状态的时间就更快了，也更便于我冲击最高境界——帝境九重天啊，哈哈哈！”

　　秦阳傻眼了……怎么会这样？

　　倒是本体魂魄给出了答案：“二货啊，老子生前被称作啥来着，忘了？老子是劫龙天帝啊，哈哈哈！前面几辈子里面，老子经历的雷劫比你多多了。跟我比？你还嫩着呢。”

　　呃……

　　现在，秦阳只能赶紧让殷妍停止了用聚元葫的轰击。没用处了，现在本体魂魄变强了，比秦阳的魂魄更加强大，也更加扛雷击。所以说聚元葫的雷电威能，对于本体魂魄已经无用。

　　“小子，你就乖乖的被老子吞噬吧！”本体魂魄怒吼着，风一般掠向秦阳的魂魄，将之包裹起来试图融化销蚀。

　　现在真可谓到了山穷水尽之时，秦阳已经无计可施。当然丁墨浓也试图以战魂去帮助他，可是战魂根本无法透入秦阳的颅骨之中。

　　“一切只能靠你自己了。”丁墨浓叹道，“只有用自己的能力将它灭杀，别人都帮不得你。”

　　这句话本只是感慨，但秦阳却似乎受到了触动，而后咬牙怒道：“好！”

　　说着，秦阳将《真龙百劫经》的最后一层功法全力催动。肉身血脉的皇境九品，他要试一试。最重要的是，这次能够带来的雷劫威力肯定更大吧？

　　按照以前的升级表现，那么到了极境皇这个层次的雷劫，强度至少比皇境八品时候的翻一番。这样的话，来年本体魂魄也够呛能承受的。

　　当然，秦阳也不好承受，到时候就看谁更牛掰，更能坚持了。

　　至于说雷劫体的修炼程度，其实秦阳早就接近了这最高层次。甚至在突破皇境八品之前，他距离九品也已经不远，只是压抑着自己没有晋升。而现在的话，成功的几率是非常大的。

　　“给我——破！”秦阳一声怒吼，顿时浑身的威势再度暴增。

　　而其余人等都纷纷撤离，甚至连殷妍和卢蛮儿都进入了驻身台，只剩下丁墨浓和杀帝这两位天帝还在外面，但也距离远远的。至于秦阳为中心的雷海核心区，连这两位天帝都不敢接触。

　　紧接着，一道天雷突兀地出现了。不，已经不是一道，而是漫无边际凭空出现一般！

　　只见那宇宙虚空之中，以神龙舰为核心，刹那间产生了可怕的雷电威力，形成了一片恐怖的雷海。甚至，这雷海的直径只怕是有千里之长！

　　这团巨大的雷海形成了一个恐怖的雷电球体，横亘在宇宙虚空之中，宛如一颗小型的星体。

　　好可怕的雷劫，简直不可想象。

　　当然，正拉着神龙舰飞驰的飘渺天帝也有点略惨。如此恐怖的雷劫一旦爆发，而他正紧密贴在神龙舰这个大金属疙瘩附近毫无防备，结果瞬间被电晕了。

　　“哎呀呀……”飘渺天帝一声怪叫，甚至丢了神龙舰向外猛飞了一阵子。这股突然出现的雷电太猛了，连他这个帝境八重天的老怪都被电得浑身发麻。

　　当然，主要还是因为他没防备。若是向丁墨浓和杀帝那样，强行以魂力护体迫使雷电尽可能地不接触自己，倒是能撑得住。

　　只不过这次出现了如此剧烈的动静，在宇宙虚空之中形成的影响显然大于秦阳进阶雷劫体皇境八品之时。从那巨大的、直径千里的可怕雷电球体，就能想到引发的震撼之大。

　　而且更加要命的是，此时神龙舰距离紫微天帝并不是那么远了。因为飘渺天帝当初拉着神龙舰转移，是绕着紫微天帝，但紫微天帝本身也不可能一动不动。此时紫微天帝正在接近这一面的方向搜寻，可巧就感应到了这次雷劫的威能。

　　“宇宙虚空之中，哪来的雷电？劫龙天帝，肯定是这混蛋！”紫微天帝大喜，“劫龙天帝生前就常遭遇雷劫……而且，常人哪能引来如此威猛的雷击，必然是这混蛋了。”

　　说着，紫微天帝当即全速飞向这边。大约两天多的时间，就能抵达此处。

　　同样的，正拉着神龙舰拼命飞行的飘渺天帝却叫苦不迭。

　　“该死，这次的动静这么大，紫微天帝不会发现吧？要是被他发现了，老子肯定无法独吞啊。本来我的飞行宝器速度就不如他，更何况现在拖着这巨大的神龙舰，速度慢了一倍不止。”

　　“加快速度，希望能尽快赶到来时那个小型荒古世界，再做商议，倒是也不算太远了。”

　　由于他这么拉着继续飞，故而紫微天帝想要追上就不是两天的事情了。

　　……

　　至于在神龙舰之内，秦阳更是沐浴在这片庞大的雷海的正中心，被电击得七荤八素。当然，他现在的肉身血脉强度也已经达到了可怕的皇境九品——血肉的极致。


第985章 冲击帝境

　　当肉身血脉也达到皇境九品的时候，秦阳的身体似乎陡然发生了一种奇怪的变化。

　　就算他不刻意去借助，但是肉身血脉之力也自动涌向魂力之中，融合一起帮助秦阳抵抗雷劫，同时也帮助它抗击本体魂魄。

　　由此一来，秦阳对抗本体魂魄的时候不再那么吃累，这也使得本体魂魄开始焦躁起来。因为他现在最担心的是——时间！

　　没错，就凭现在的能力，依旧能稳稳的压制住秦阳的魂魄，但是这事情不能一直拖下去。假如将来被紫微天帝打开了神龙舰，怎么办？到时候大家就都完蛋了吧。毕竟就算“本体”能夺得身体的控制权，也需要一段时间来恢复到帝境八重天的修为。至于突破到更高的境界，则是很久以后的事情了。

　　“秦阳，你若再敢反抗，将来紫微天帝一旦冲进来，你我都得死！”本体魂魄竟然开始跟秦阳打商量了，道，“你若老老实实臣服于我，我答应不杀你的这些师长亲友。”

　　鬼才信你！

　　丁墨浓和杀帝都已经达到天帝修为，就算你恢复到了帝境八重天的境界，能放得过这两个巨大的威胁？肯定要下黑手的。所以说，秦阳根本不信“本体”的这番鬼话。

　　不过秦阳也知道“本体”在担心什么，事实上秦阳自己也在担心。一旦紫微天帝真的把神龙舰给打开，万事休矣。到时候本体会完蛋，但秦阳等人也得完。

　　所以秦阳想了想，嗖的一下又蹿回了大殿之中。这样的话，就不怎么浪费时间了。

　　这时候，秦阳的皇骨已经融合到了脚踝了，马上就要全部完成。也不知道一旦全部融合之后，会出现什么可怕的情况。

　　终于，当脚趾的骨骼被皇骨融合替代之后，秦阳的身体发生了剧烈的震颤。而后，浑身上下竟然爆发金芒。要知道，秦阳现在并未催动魂力，竟然也会发出这样的光彩。

　　此时本体魂魄哈哈大笑道：“秦阳，你完蛋了！皇骨彻底融合在你体内，那么这具身体可就由不得你来主导了。”

　　完蛋！

　　要是身体也被这家伙主导了，秦阳就优势尽失了！

　　现在这种状态下，秦阳好歹控制着自己的身躯，由此也能借助肉身血脉之力。但要是无法主导身体，这些力道还能轻易借用吗？要是无法借用的话，秦阳肯定一个照面就被击溃了。

　　但本体魂魄要的就是这个，而且已经迫不及待的试图占据这具躯体。因为只要驱动了骨架，便能主导着整个身躯，这是必然的。而且骨架的威力，实在是太完美了，皇骨啊。

　　但是，当他真正开始催动骨骼的时候，却骇然发现依旧不能轻易控制这具身体。因为，当骨骼将他的意志灌输下去的时候，却遭到了肉身和血脉的抗拒！

　　肉身血脉，和周身骨骼竟然形成了敌对的两个阵营，简直是闻所未闻的怪事。

　　秦阳也愣住了，随即哈哈笑道：“明白了！你淬炼的皇骨确实厉害，可以说是将骨骼修炼到了极致；但是，我这雷劫体也不一般，等于将肉身血脉修炼到了极致！”

　　“帝境之下，肉身血脉和骨骼都达到了最极致的状态，基础极其牢固啊。但也正是因为这个，所以骨骼和肉身血脉相互匹敌不分胜负。”

　　本体魂魄失望的咆哮：“不可能！我这皇骨可是用了万年时间来淬炼，才得到这样的强度。而你一介肉体凡胎，修炼了还没多久，就算雷劫体达到了极致，也不该能抗衡皇骨。”

　　秦阳摇头道：“修行，说到底需要自己的苦修才行。你倒是投机取巧，骗了一个又一个影体帮你淬炼，你自己倒是轻松了。但是，天道公允啊！你这样修炼万年的骨骼，其实际造化也就和我单独修炼了肉身血脉差不多。”

　　其实，秦阳还是小瞧自己的肉身血脉了。事实上，当今宇宙虚空之中没有像他这样打磨肉身的，就算天帝们的躯体强度也没他强。

　　而且，无论血脉、筋肉还是骨骼，其实最顶尖的境界都是皇境九品的极致，这是宇宙的规则。肉身，是无法突破皇境九品的，所以说没有达到帝境的异兽。

　　所以说秦阳现在的肉身血脉和骨骼都达到了最顶级的境界，当然也是所有修行者之中，身体基础打得最扎实的一个。

　　本体魂魄惊讶的说：“假如有了皇骨，我认为便已经有足够的希望冲击到帝境九重天的至高境界。但是现在，连肉身血脉竟然也……哈哈哈，小子，那我反倒要感谢你了，让我在步入帝境之前的基础更加稳固。”

　　秦阳呸了一口：“用不着你感谢，因为我要灭了你！”

　　刹那间，秦阳甚至浮现出了强大的自信。这种自信完全没来由，连本体魂魄都觉得莫名其妙，也隐隐觉得不安。本体魂魄顿时冷笑：“你凭什么？虽然你现在实力提升了些，但由于又要分出一部分实力来对抗骨骼的威能，所以你在我面前的抗拒力削弱了。哼，不出半个时辰，我必然将你的本体魂魄彻底炼化吞噬！”

　　秦阳不屑的笑了笑：“因为就在刚才，肉身血脉和骨骼战斗的时候，我的灵魂深处接到了一份自发的信息，你知道是什么吗？”

　　“什么？”本体魂魄本能的觉得有点不妙。

　　秦阳却笑道：“当然不会告诉你，哈哈……你等着，看咱们谁能笑到最后！”

　　说着，秦阳便把自己的本命魂魄和地魂、天魂全都聚集到了脑颅之中。因为他本该令三种魂魄都浮现在头顶的，可是不达到大帝境界的修为，就连他自己的魂魄都无法穿透那坚固的颅骨。

　　于是乎，他在自己脑袋里要推动自己的“合魂”！

　　他竟然要在这个要命的时候冲击帝境！

　　本体魂魄反倒莫名轻松了，哈哈大笑：“我以为是什么，有本事你来试试！冲击帝境，然后试图以帝境的魂力来跟我对着干？小子，你把问题想象得太简单了。”


第986章 为他人做嫁衣裳

　　本体魂魄大笑道：“我现在的魂魄能力并非来自于简单的魂力强度，而是源自于你我之间本体和影体的关系！”

　　“作为本体，我始终能压制住你的本命魂魄，也就是命魂。至于你把地魂、天魂的威能提升再多，又有何用。”

　　“哪怕你达到了帝境的修为，命魂依旧为我所控，认命吧小子！”

　　无论秦阳是不是进阶帝境，都无法凭借战魂的力量来对付它？

　　且不论真假，反正秦阳要的不是这个。他要对付本体魂魄的办法，并非提升到帝境的结果，而是这个过程。

　　因为刚才秦阳莫名其妙的感应到一种消息——假如他现在冲击帝境的话，身体将会发现不可思议的变化。

　　这种变化之离奇，连本体魂魄也不清楚。因为以前就算是劫体魂修，也没有谁真正傻乎乎的修炼到了皇境九品的肉身血脉再冲击帝境。但凡能到这一步的，魂力早就到了准帝之境，也早就忍不住诱惑而进阶了。

　　而一旦进阶帝境之后，劫体的修炼也便戛然而止。或许也只有秦阳这样一直停驻于帝境之前境界的劫体魂修，才能老老实实把肉身血脉修炼到这个境界。

　　而且最关键的问题在于，他现在还不仅仅是肉身血脉强大，连骨骼也强大的很，于是这副躯体可就变态了。一旦冲击帝境的话，将会产生前所未有的奇怪变化。

　　“天地人……合！”秦阳怒吼一声，天魂、地魂和命魂（人魂）开始合三为一。

　　一旦开启了这个过程，或许短时间内可以结束，也或许需要一年。当然期间无需限制自由，天魂、地魂和命魂会自动进展这个融合的过程。

　　这些暂时都不重要，重要的是一旦这个过程开启之后，秦阳的身体发生变化了——

　　骤然之间变得火热滚烫，身体仿佛烧开的沸水，由里到外统统如此。

　　甚至，连内部的血液都好似在滚动之中沸腾翻滚，宛如岩浆般喷涌不息。甚至在秦阳的身旁，宛如能闻到一股淡淡的岩浆味道。

　　这简直是无法理解的奇怪变化。

　　而在这种情况出现的同时，秦阳脑袋里的本体魂魄猛然嚎叫了起来。因为这股可怕的滚烫之能，竟然直接伤害到了本体魂魄——不但有现实物质上的热度，甚至还能触及魂魄。

　　相反，秦阳的魂魄在脑颅之中安然无恙，甚至可以指挥着这股热能去焚化本体魂魄。

　　“混蛋，你这是什么情况！”

　　“骨骼之力也使用不上了，完全被这股奇怪的威能所压制。”

　　“见鬼，这种能量来自于你的血液和肉身吗？但，怎会如此霸道！”

　　本体魂魄失声尖叫着，同时它已经受伤了。被这种滚烫的威能灼烧了之后，他的实力已经下滑了百分之一。

　　虽然很少，但这是一个非常不错的开局。因为这才多短一点时间？而合魂的时间长着呢。

　　最重要的是，秦阳身体的这股热能竟然还在继续提升。一开始好似滚烫的热水，后来就像是岩浆一般，再后来简直像是融化钢铁的可怕烈火，比宇宙虚空之中的炎阳烈火都恐怖。

　　热度越来越高，本体魂魄也就越来越无法支撑。

　　秦阳胜算在握，淡然笑道：“这就是劫体魂修达到最巅峰之时，所产生的威能。但是，仅仅修炼劫体还不够，因为骨骼之力达不到这种强度，会被肉身给焚毁。”

　　“所以说，正常情况下就算修炼到肉身皇境九品，也不会产生这种变化。”

　　“倒是需要感谢你，让我的骨骼全部炼制成为了皇骨，可以承受这种强度的焚烧，故而血脉之中的这股能量也就可以肆无忌惮地燃烧了。”

　　“假如你说炼制的骨骼为‘皇骨’，那么，我现在这种血脉只怕就该称之为‘帝血’了吧？哈哈，你炼制皇骨，我燃烧帝血，实力依旧压制你一筹。所以，这具身躯的主导权你休想觊觎！”

　　对于这种变化，本体魂魄也得认命。十几万年来，他只想着炼制了皇骨便足以打下坚实的基础，有助于他将来冲击皇境九品。但是，却从未考虑过血脉也会修炼到如此的强度。

　　帝血依旧在熊熊燃烧，无情的焚化着本体魂魄。终于，在惨烈的嚎啕声中，本体魂魄终于被彻底炼化了！

　　大功告成啊！

　　可笑本体魂魄处心积虑谋划了十几万年，在这里又跟秦阳周旋欺蒙了两百年，没想到前功尽弃。

　　不，非但所有努力都作废，甚至还便宜了秦阳，白白送给秦阳一副强大的皇骨。甚至由于这皇骨的存在，又使得秦阳成功燃烧了帝血，资质越发逆天。

　　偷鸡不成蚀把米，为他人做嫁衣裳。

　　“大家不要担心了，这家伙已经被我焚化。”秦阳先让大家安心，而后又皱了皱眉头，道，“等一下，没想到这家伙被焚化之后，竟然还会多送我一份礼。”

　　随后，秦阳那坚硬的颅骨上竟然硬生生挤出了一种透明的物质，其实更像是高度浓缩之后的气体。而当这股透明的物质出现之后，渐渐在秦阳的颅顶凝聚成型。只不过，这些物质简直多得令人震惊，最终凝聚成了一个磨盘大小的东西。

　　没有丝毫重量，但却极其坚硬，形成一颗轻飘飘如羽毛、大如磨盘的……魂珠！！！

　　“老天啊，八重天的天帝，魂珠竟然大到这个可怕的地步吗！”鹤翎吓得张口结舌，心道这也太离谱了。

　　但丁墨浓却点头说：“大帝级的魂珠，便已经有西瓜般大小了。至于天帝级的，以前我曾见过一个下品天帝的魂珠，直径近乎二尺。”

　　“劫龙天帝生前乃是中品天帝，实力更胜一筹，魂珠达到这三尺直径倒也不算奇怪。”

　　“当然，这可是真正的好宝贝了。帝境八重天强者的魂珠，到哪里去寻，简直太难得了。”

　　此时的秦阳缓缓睁开双眼，笑道：“这倒好，连炼制‘龙筋’的材料也齐了。”

　　因为此前本体魂魄就告诉过秦阳，想炼制龙筋修复神龙舰，基本的材质是宇宙本源铁、幻化青铜和地脉淬炼液，但同时也少不得魂粉。事实上，魂粉也是大多数宝器帝兵炼制所必须的。

　　只不过，炼制神龙舰龙筋这么高大上的玩意儿，需要的魂粉等级很高，至少需要天帝级的魂珠。当时秦阳还觉得难办呢，哪知道本体魂魄把自己的魂珠给搭上了。真可笑，为他人做嫁衣裳的功夫也算是做到了登峰造极。


第987章 停不下来的节奏

　　合魂的过程并不是非常严肃，这么长时间里该吃的吃、该喝的喝，合魂结束之后自然水到渠成。

　　只不过在这个过程之中，倒是要随时关注着其进展。每每达到一个境界的时候，就会产生一种剧烈的冲击。比如说到了帝境一重天的时候，这种冲击就会出现。而绝大部分的准帝合魂，基本上都是达到一重天之境就宣告结束。

　　至于资质甚高的，在达到一重天之后并不会停，合魂的过程还会继续下去。那么，就期待第二次、第三次的冲击好了。就好像殷妍这种资质的，一合魂就直接冲到了帝境三重天。

　　“现在外面的形势也不知如何了，”秦阳盘旋说道，“假如咱们已经被紫微天帝发现并带走，那么被他打开也只是迟早的事情。”

　　“不过，假如我能尽快完成合魂的话，就可以开始炼制‘龙筋’了。”

　　“一旦龙筋炼制成功，整条神龙舰就彻底修复了过来。到时候，这神龙舰就能在我的驾驭之下飞走，就算紫微天帝也难以追上吧。”

　　其实秦阳也不知道，现在找到并带走神龙舰的，乃是大家的宿敌飘渺天帝。其实要不是这个老赖皮，秦阳和殷妍等人都还好好的生活在乾元世界之中呢。而来到这里之后，也正是因为飘渺星海的压制，才使得大家不得不逃亡到黑暗盟之中，于是才有了这么多的波折。

　　至于紫微天帝，倒是也正在往这边赶来。只不过由于飘渺天帝在前面飞奔着，故而紫微天帝想要追上，至少也得四天多的时间。

　　四天多的时间，其实等于留给秦阳十来年的时间，因为这大殿之中有千倍时间流速。而在自己合魂的这段时间里，秦阳正好可以静下心来再研究研究炼器术，为回头炼制龙筋而做准备。

　　当初本体魂魄倒是把炼器术知识都教给了秦阳，但秦阳却从未真正实施炼制过大型的帝兵。如龙筋这东西，单是看它材质的恐怖数量、品质，以及炼制之后的使用效果，就知道堪比至尊帝兵的级数——则仅仅是神龙舰的一部分。

　　所以说，秦阳必须多研究研究才行。而合魂这段时间也确实没事儿做，研究一下理论学问倒是不浪费时间。

　　至于其他人，现在也都拥有了剧烈的危机意识。毕竟可能被中品天帝给捉到了，这是件极其恐怖的事情。就算丁墨浓和杀帝联手，也休想和紫微天帝为敌。

　　因此舰内所有人都在抓紧时间修炼，哪怕能提升一点也好。唯有星蚁不舍得在这里面修炼，因为它知道修炼没用处，自己的天赋资质决定了它不可能太强，皇境六品就是极限。而且，寿元也是有限度的。

　　所以它不舍得浪费生命啊，有限的时间都在大殿之外盘旋玩耍，享受自己的生命。有时候连殷妍都不得不承认，其实这小东西才是真正看得开，真正会活着。

　　时间就在这种漫长而无聊的状态之中度过，而在殿内第七天的时候，秦阳就遭遇了一次猛烈的冲击。而后，天魂、地魂和命魂终于初步融合在了一起。

　　一股庞大的威能散逸出来，弥漫在大殿之中。

　　“帝境一重天！”正在休息的殷妍猛然睁开眼，点头道，“很好，还没有结束。不愧是我的孩子，至少不会停留在帝境一重天的可怜境界。”

　　一句话把卢蛮儿险些噎死，心道你们师徒就得瑟吧，嘲笑老子当年的资质是不是？事实上，绝大部分都停驻在帝境一重天啊，反倒是你们这些家伙才是变态呢。

　　而现在秦阳已经感觉到，自己的实力不知强大了多少。真是的，没法用实际境界来衡量，因为他在合魂之前就拥有了堪比帝境一重天的实力。现在进阶了之后，力道几乎是极境皇的六倍！

　　一般而言，准帝时期相当于两倍极境皇之力，而帝境一重天只相当于极境皇三倍之力。至于秦阳现在这个状态，基本上就相当于帝境二重天的威能了。

　　结果，又是一个月之后，秦阳再度遭遇了一次猛烈的冲击。这次的冲击更加剧烈，令秦阳险些把吃进去的饭都吐出来，太狠了。

　　但是这次冲击之后，他的魂力再度疯狂攀升。

　　殷妍大笑：“很好，还没有结束。不愧是……”

　　卢蛮儿抱着脑袋吼道：“你们够了！”

　　殷妍倒是不再刺激这家伙了，但心里头确实高兴。如今冲到了帝境二重天还没停止，这就意味着秦阳在所有帝境高手之中，也是百里挑一的超级资质。

　　和她本人一样，最终肯定要达到帝境三重天——上品帝君的境界了。

　　此时连丁墨浓和杀帝也承认，秦阳的资质确实挺好。一般而言，合魂之际便直接冲击到上品帝君的，到头来只要不倒霉横死，冲击到天帝之境的可能性还是极大的。

　　当然，作为秦阳的另一位老师，丁墨浓也觉得自己的眼光挺不赖的。

　　而再过了两个月之后，她才发现自己眼光已经不仅仅是不赖了。因为这一次，秦阳再次遭遇了冲击，更加强烈的冲击。这次冲击之后，整个神龙舰之中威压重重，因为秦阳没有刻意收敛。这种强度的威压，已经堪比卢蛮儿这个上品帝君。

　　但问题的关键在于，此时秦阳的合魂过程竟然依旧没有结束！

　　这可就惊爆一群人的眼珠子了。

　　难道，还要继续冲击帝境四重天？这是停不下来的节奏啊！

　　自打有史以来，大家都没听说过直接冲击到帝境四重天的。哪怕你是何等惊艳之辈，直接达到帝境三重天也已经是极致。

　　“你要一步跃升到大帝之境？”丁墨浓倒抽一口冷气，“我当初究竟收了个什么弟子，似乎以后说出去会跟有面子的……”

　　卢蛮儿当然干脆都说不出话来了，心里只能暗叹人比人该死、货比货该扔。

　　秦阳则挠着脑袋讪笑道：“我也不知道怎么回事，估计跟我这一身的体质有关吧。在冲击的过程之中，这一身的帝血就一直在燃烧着，怪异的很。”


第988章 快追上了

　　杀帝也点头道：“或许吧。或许是因为你的身躯太特殊、太强大，以至于可以支撑你向更高层面冲击。”

　　杀帝这个理论也不是没有道理。

　　就好像“本体”当初那么孜孜不倦的炼制皇骨，不就是为了让身体基础更加强大，从而拥有更加广阔的发展空间吗。而现如今，秦阳比“本体”当初的希望更加厉害，不但有了皇骨，而且流淌着一身的帝血。

　　总之，秦阳现在就已经由此得到大好处了。别小看多提升了一重天，正常情况下，很多人提升一重天的修为，往往都需要几千年，甚至近万年。要不然的话，大家都能凭借每次增加的一万年寿元来无限提升了。

　　所以在帝境强者之中，真正绝大部分都是帝君。

　　而秦阳一下子越过了帝君的境界，直接抵达大帝整个超大境界，当然赚大了，也节省了更多的时间。

　　毕竟这一下子，意味着又增加了一万年的寿元，至于总体的寿元则达到了四万岁。四万年啊，继续向上冲击几乎是板上钉钉的事情吧？

　　终于，在时间达到半年的时候，秦阳终于突破了，完成了魂修史上从未发生过的奇迹——直接蹿升到帝境四重天，下品大帝！

　　这一刻，秦阳的修为定格在了下品大帝的境界。这家伙甚至还不满足，颇为惋惜的叹道：“可惜了的，已经达到了下品大帝的巅峰之境。就差一点了，不然就能直冲中品大帝之境了吧？”

　　“不要脸。”卢蛮儿哼哧了一句，抓紧时间去冲击自己的帝境四重天去了。

　　至于秦阳，则把第三殿里的那块巨大的宇宙本源铁取来，放在了第一殿之中。如同一个巨大的金属台，展露着铜一般的色泽，秦阳总觉得这家伙叫做什么“铁”有点名不副实。

　　同样的，秦阳又把自己的幻化青铜和地脉淬炼液取出，还有本体魂魄被灭之后留下的那个超大号的魂珠。但是，仅凭秦阳自己的幻化青铜是不够的，所以还把“本体”当年储存的那些都取了来，反倒能剩下了六七百斤。

　　至于炼制的手法，其实就是以魂力来淬炼，首先将幻化青铜硬生生融入到这巨大的宇宙本源铁之中，再注入地脉淬炼液。一旦融入进去之后，就能将之缩小了。至于缩小到什么程度，完全看炼制的程度。但是，一开始最少也能缩小到一丈长短。

　　而越是缩小，炼制起来也就更加方便。

　　足足花了一年的时间，幻化青铜和地脉淬炼液才硬生生炼制到了巨大的宇宙本源铁之中。这时候，秦阳便已经能够感应到自己和这玩意儿的联系。仿佛当初命令天机镜那样，于是这么大的一块宇宙本源铁便瞬间缩小到了一丈半的长度。

　　“看来我的炼器术还是不算太精专，没能达到最佳效果。”秦阳笑道。

　　但丁墨浓却摇头说：“不，你在炼器术的学习上面才用了多大一点时间，能到这一步已经非常了不得。就算百器院的副总教，比你也强不太多。”

　　当然，能到这个程度也不错了。而且秦阳也留意到，随着自己的炼制时间变长，炼制的手段也越来越灵活从容。更何况现在这块本源铁已经缩小到了一丈半，秦阳完全可以用庞大的魂力将之包裹起来，炼制起来更加轻松。

　　与此同时，来自“本体”的那枚巨大的魂珠被丁墨浓帮忙粉碎了，而后大量的魂粉哗啦啦的落在了那块宇宙本源铁上面，瞬间消失不见。

　　由此，这块铁疙瘩之中似乎多出了一份“灵性”，指挥起来更加顺畅。但是，真的想要将之彻底炼化在里面，又是半年之后的事情了。

　　炼制开始三年后，这块宇宙本源铁已经被秦阳压制到了半丈大小。在此期间，也就是炼制的第一年，鹤翎达到了极境皇的境界。

　　炼制开始六年后，影清和慕容娟相继合魂成功，竟然也达到了帝境的修为。只不过，两人都只能冲击到了帝境二重天的境界。

　　其实已经不错了啊。能够达到极境皇境界的，都已经是修炼者之中的精英；而能够达到帝境，更是超级精英。至于直接冲击到帝境二重天的，又是这些帝境之中十中选一的天才，已经很不错了。

　　炼制开始的第九年即将结束，秦阳已经把那块宇宙本源铁打造成型，完全和要求的造型一样。只要最后一些精细化的处理，就可以宣告成功了。

　　也正是这一年，鹤翎再接再厉，同样也合魂成功，并且达到了帝境二重天的修为。一个个都不容易啊，也都算蛮拼的。

　　唯有依依的进展慢了一点，但此时也已经是极境皇的修为。而且最重要的是，依依修炼的是“双份儿”。她要走秦阳的路子，要把魂力和肉身都修炼到极境皇的程度再说！

　　到时候，就算没有皇骨，但也至少要把血脉修炼到极致。秦阳就是典型的先例啊，这叫磨刀不误砍柴工。

　　由此一来，她在这上面耗费的时间倒是最多，故而进度也就显得最慢了些。魂力是到了极境皇的境界，但雷劫体还只是皇境七品。当然，她的雷劫体也引来了天雷，再度把外面的飘渺天帝给电麻了一下。只是雷电的威力和秦阳的那次相比就很弱了，这也让飘渺天帝诧异不已，心道劫龙天帝这家伙究竟在神龙舰里面搞毛呢？怎么这电击一会儿强一会儿弱呢。

　　而在此时，飘渺天帝在外面也已经拉着神龙舰飞了四天了。辛辛苦苦，距离他准确赶过去的那个小型荒古世界，也只剩下了大约四五天的路程。

　　可也就是这个时候，紫微天帝也距离他非常非常近。大约再过两个时辰，就能将他追上。

　　如果追上了，飘渺天帝休想将神龙舰带走。因为现在单打独斗的话，飘渺天帝作为刚刚进阶的帝境八重天，实力比紫微天帝这个老牌子中品天帝还是差了不少。而且，紫微天帝手中有混沌双锏。

　　而一旦被紫微天帝拿下了神龙舰，他是有能力将神龙舰打开的。

　　大家争取的都是时间。


第989章 强行突围

　　其实就在飘渺天帝一直担心紫微天帝赶过来的时候，真正的大变故却出自于背后的神龙舰。

　　神龙舰里面，秦阳耗费十年之功，终于将龙筋炼制成功了！

　　他把这龙筋安置到预定的位置之后，整个神龙舰顿时仿佛活了过来。虽然没有发生任何变化，但秦阳就是有这种感觉。

　　至于怎么掌控它，本体魂魄当初也就告诉了他——将星河千宝舟放在那座方台之中，自然就能掌控这座神龙舰，因为千宝舟就是神龙舰的核心中枢部分。

　　于是秦阳跑到了大殿前面那个长宽三丈的金属台，将之打开。结果，里面露出了一个椭圆形的凹槽。而千宝舟一旦坐落进去，竟然严丝合缝！

　　如此一来，星河千宝舟就不再是一艘独立的宝器，而只是成为了神龙舰的“驾驶舱”。

　　而最让秦阳感到神奇的是，千宝舟一旦契合了神龙舰，秦阳竟然能“看到”神龙舰外面的情况了。虽然只是外界传来的感应，但和肉眼真实看到的完全一致。千宝舟座舱前的水晶罩子上，清晰浮现出了神龙舰外部的情况。

　　只能说这种炼器术简直太神奇了。当然，秦阳已经掌握了相关的知识，将来有的是时间来研究这些。

　　而这时候，秦阳倒是没来及思考这些，因为他被神龙舰之外的情景给震惊了——拉着神龙舰的这个家伙，长相竟然……就是当初坤元世界的万妖窟主啊！

　　怎么会是他！

　　一开始，秦阳他们都以为是紫微天帝控制了神龙舰，而紫微天帝的样子和周紫微一样，秦阳自然认得出。而现在看来，这人肯定不是紫微天帝啊。

　　于是秦阳当即喊来了见多识广的丁墨浓和杀帝、慕容惊鸿，以及自己的老师殷妍。结果大家看到了之后，丁墨浓当即说：“是飘渺天帝！真没想到啊，咱们竟然会是被这家伙给拖着走。”

　　秦阳仿佛难以置信，道：“这家伙的影体，在三元星域之中本就是最大的祸害。这倒好，在这里他依旧是个大祸害。从老师被迫来到这里，就是因为他。”

　　虽然秦阳知道本体和影体之间的性格、品德全无关系，但依旧觉得有点巧合。

　　杀帝则不无忧虑的说：“当初咱们就知道，好几个下品大帝联手也不能弄走了这神龙舰。如今虽然是在宇宙虚空之中，但他一个人就能带着走，就说明这家伙的实力……只怕是已经超脱了。”

　　丁墨浓也没有反对。

　　这就意味着，飘渺天帝这老家伙现在恐怕是帝境八重天的超级强者。

　　“所以咱们不能出去迎战。”秦阳说，“看来咱们只能想办法避开为妙。但是，这老家伙究竟是在往何处走？”

　　几个人还真的被这个问题给难住了，倒是殷妍看了看外面的星空，道：“从天空之中的星象判断，距离麟子荒古崩解的区域并非很远。至于偏移的方向……等一下，似乎有点眼熟……明白了，当初我和卢蛮儿被萌萌大帝追杀，就是从一个小型荒古世界转道而来，这个小型荒古世界现在甚至是我和卢蛮儿的出生地荒古。现在飘渺天帝所去的方向，应该就是那里。”

　　能够从天空的星图看透这些，殷妍这点手段还是有的。当初从星辰宫得到的《星图》一书，对于识别星空有着专门而专业的论述。更何况殷妍在镇魂棺之中，于宇宙虚空里面飘荡万年，当然更加熟悉星空环境。

　　而经她这么一说，卢蛮儿当即点头称是：“确实是这里。很显然，麟子荒古崩解了之后，一般人是不知道现在这片区域的。倒是飘渺天帝知道那个小型荒古的荒古坐标，而且知道从那边飞行七八天就能抵达此处。”

　　谁说人家是傻子妖皇了，一点都不傻。

　　既然弄清楚了这个大概，现在的问题就是怎么逃脱飘渺天帝的毒手了。

　　“等我给他来一个迅雷不及掩耳。”秦阳想了想，当即把大量的地脉淬炼液和星髓填充到了星河千宝舟之下。那里是一个巨大的凹槽，显然就是为整座神龙舰提供动力的地方。

　　而后，秦阳以操纵千宝舟的办法，脑袋里以魂力输出了一道指令。顿时，这座庞大的神龙舰忽然动了！

　　而且秦阳现在也知道了，一旦将这神龙舰用千宝舟激活了，那么以后就算将千宝舟取出来，这神龙舰依旧可以高速飞行。当然，现在倒是不用考虑这些。

　　总之原本死气沉沉的大舰，此时猛然向前冲了过去，直奔前方飘渺天帝的屁股。而飘渺天帝完全没有防备，于是被这神龙舰轰然撞碎了飞车！

　　这架飞车可是飘渺天帝的好宝贝啊，四百八十倍速的高级帝兵。只是牢固度太堪忧了，被强大的神龙舰一下子撞了个稀巴烂。

　　而撞烂了这飞车之后，秦阳根本不会停下一息，反倒是带着神龙舰继续加速。虽然一开始加速的时候本该很慢，但由于神龙舰此前就被牵引着，以四百八十倍速的匀速向前，故而现在倒是瞬间达到了极限，五百倍速！

　　有点令秦阳不开心的是，飘渺天帝由于在高速运行之中被撞飞，故而现在的速度同样也很快。甚至由于这老家伙的反应极快，瞬间转身，竟然死死的挡在了神龙舰的前面！

　　“混蛋，终于有动静了吗！”飘渺大帝怒吼一声，忽然摊开了双手，硬生生要把庞大的神龙舰给阻止了。

　　还别说，在他那庞大的劲力下，神龙舰的速度还真的降低了下来。而一旦最终彻底停下，再想凭着偷袭而离开就不怎么可能了。

　　于是秦阳根据一开始所预想的，嗖的一下将神龙舰缩小了。刹那间，这座庞然大物竟然瞬间缩小成了六丈长的龙形。

　　开玩笑啊，这也太小了吧。但是令人诧异的是，秦阳等人身在神龙舰之中，却丝毫没有感觉到空间的缩小，这就是神龙舰的神奇之处。要不是能通过千宝舟看到外面，以飘渺天帝为参照物的话，那么秦阳自己都不信现在已经缩小了。

　　而变小之后的神龙舰更加灵活了，真的好似一头神龙一般，在宇宙虚空之中疾速驰骋。

　　“强行突围！”秦阳吼了一句，奋力张开了依旧巨大的龙嘴。


第990章 真黑

　　看到神龙舰的龙嘴张开，做出了撕咬的模样，飘渺天帝不惊反喜。

　　“哈哈哈，就凭一件帝兵也想吞了我？既然你打开了，待我冲进去灭了你们再说！”

　　说着化作一道影子，嗖的一下冲到了金属巨龙的喉咙之中。但是出乎预料的是，龙嘴并未真正咬下来。

　　相反，这巨龙喉咙部位忽然爆发出一道惊人的烈火，瞬间将飘渺天帝烧得烂熟。他的本体倒还没什么，但是须发衣服全都被烧了个干干净净！

　　而且这股火力的威势极大，加上惊恐之中的飘渺天帝自己也退却了很远，于是他再度回到了外面。

　　可是回到外面之后，这龙嘴里面稀里糊涂、劈头盖脸的爆发了好几次。先是一道雷海将他炸得稀里糊涂，而后又是一道火力和一道伤害魂魄的怪风。而且这火力大得惊人，使得这片区域几乎成了一片火海。

　　就在飘渺天帝气得哇哇直叫的时候，神龙舰忽然再度缩小，长度只剩下了一丈左右，嗖的一下冲了出去。

　　当飘渺天帝发现不妥的时候，光着身子冲出了烈火和雷海，却发现神龙舰已经飞远了！

　　他气急败坏的去追，但是根本不可能追上啊。他连自己的飞行宝器都没了，凭借自己的肉身如何追得上五百倍速的神龙舰！

　　而当秦阳等人飞走了之后，飘渺天帝才忽然意识到一个极其严峻的问题——自己怎么回去？

　　……

　　距离前面那个小型荒古世界，原本乘坐四百八十倍速的飞车需要四天的时间。而现在，飞车没了。

　　修行者的力道会随着境界增加很多，但速度却不会太明显。比如飘渺天帝这样步行达到大约十五倍速的强者，已经可谓是惊人之至。

　　但即便是这样，他比乘坐飞车的时候也慢了三十多倍。那么原来需要四天时间的路程，现在则需要四个月——还得是毫不停歇、不知疲倦。要是稍微歇息一下或者睡个觉，恐怕需要半年。

　　于是飘渺大帝只能在虚空之中破口大骂，但也没别的办法。骂了许久之后这才忽然意识到，自己的衣服什么的都烧没了。虽然这宇宙虚空之中没有任何旁观者，但光着身子终究不雅，便赶紧从星戒之中取出了一套衣物。

　　而后，孤独的行走在苍凉的宇宙虚空之中。若非也有辨识星空的能力，只怕是这位强大的帝境八重天强者可能会永远迷失。最重要的是，那个小型荒古荒古世界由于距离很近，现在已经看得非常真切，犹如一颗拳头大小的星星。

　　区区两个时辰之后，一辆奢华且速度极快的飞行帝兵嗖的一下从飘渺天帝不远处穿越过去。但随后又倒了回来，停在了飘渺天帝不远处，显然刚才没留意到他，从而飞过头了。

　　这件飞行帝兵的外形好似一头黑蒙蒙的冥凤，巨大的翅膀哪怕在停驻之时也不停的扇动。这可是一件超级飞行类帝兵，速度达到了五百倍！

　　虽然不如星河千宝舟，但须知人家这是一件战斗性的帝兵，而且体型极其庞大。能够和神龙舰的速度相同，已经非常惊人。

　　而这件帝兵名叫冥凤辇，至尊级宝器。而它的主人，便是紫微天帝。

　　紫微天帝已经追了神龙舰许久，运用的也是极其精妙的追踪之法——自打感应到神龙舰冒出的那股雷电威能之后，他便隐隐的锁定了，这种本领可谓惊人。

　　所以刚才他才匆匆追了过去，却不料偶然瞥见了飘渺天帝竟然孤单单落在此处，当然非常诧异。

　　“飘渺兄，怎的如此狼狈？”紫微天帝颇为玩味儿的看着他，摇头叹道，“步行？这是什么兴趣？另外，怎么不在那片区域搜寻了，竟然独自跑向了这边。”

　　飘渺天帝深深的吸了口气，叹息道：“搜寻许久都不见目标，有些心灰意冷罢了。偏偏飞车撞在了某块巨石上又撞坏了，这简直是大大的噩兆，于是便懒得搜寻了，还是回去再说。”

　　紫微天帝微微笑问：“那么，眉毛胡子都没了，这又是什么意思？十几万年来，都没听说飘渺兄竟然还喜欢剃光头，甚至还刮眉毛胡须。”

　　飘渺天帝摸了摸光溜溜的脑袋，无言以对。

　　紫微天帝高傲的抬头，淡然一笑：“既然飘渺兄有如此的闲情逸致，那就请自便。在下还有急事，先走一步。”

　　看到紫微天帝马上要回到冥凤辇，飘渺天帝有点沉不住气了。他也不想步行啊，希望能搭乘一下紫微天帝的顺风车呢：“等等，紫微兄稍等……”

　　人家紫微天帝根本不鸟他，直接走进了冥凤辇。凭什么带着你？满嘴瞎话的混蛋，还想忽悠紫微天帝呢。再说了，带着你去追击，岂不是要和你平分好处？

　　而看到紫微天帝这就要把冥凤辇的门关上，飘渺天帝也终于叹息道：“好吧，实话实说我找到了神龙舰。”

　　紫微天帝不屑的瞥了他一眼，冷声道：“可你我说好了的，见到之后马上通知对方。”

　　飘渺天帝当然有点惭愧，虽然知道要是对方发现了神龙舰也不会告诉他。但是现在还不能得罪紫微天帝，否则自己就要步行近乎半年才能回到那小型荒古世界啊。

　　不，甚至半年都不行，因为老奸巨猾的紫微天帝比他黑得多！

　　此时紫微天帝摇着头叹了口气，道：“君不仁，那就休怪我不义了。”

　　“看你现在奔行的方向，应该是远处那颗星辰吧？或许是个小型黑暗世界。都如拳头大小了，步行倒是能走过去，只不过需要几个月。若不是那个小型荒古世界的话，恐怕你早就绝望了，也不会信步前行。”

　　“所以呢，我大可以提前到了那个小型荒古世界。然后，将之彻底毁掉。”

　　飘渺天帝顿时崩溃了！

　　我勒个去啊，一旦那个小型荒古世界崩溃了，他在这宇宙虚空之中将无处落脚！

　　到时候，他就真的可能会迷失在宇宙虚空之中了。仅凭肉脚奔行？得了吧，找到最近一个可以落脚的荒古世界，恐怕会浪费他数千年的寿元。要知道，星路内外的速度差距高达三十六万倍！

　　数千年屁事儿不干就那么傻乎乎的走路，找虐啊。甚至这还算是运气不错呢，假如运气差的话，几千年还未必能找到落脚的荒古世界呢。

　　不得不说，紫微天帝这家伙可真黑。


第991章 气机锁定

　　“紫微兄，做事何必这么决绝。”飘渺天帝的脸色顿时拉了下来。甚至他一身的气势轰然爆发，强大的威压铺泄万里。

　　紫微天帝倒是不屑的看了看，道：“要战吗？帝境八重天的战斗，似乎七万年未曾有过了，新鲜。不过在这荒寂无人之处，你敢于主动挑战我，我倒是觉得意外了。”

　　此言一出，飘渺天帝的一身气势当即收敛，心里面甚至暗暗惊惧。乖乖的，刚才实在是太冲动了。

　　飘渺天帝刚刚进阶为帝境八重天，怎能和紫微天帝这老牌子的高手较量？更何况紫微天帝一旦催动了混沌双锏，灭杀飘渺天帝的可能性还是有的。

　　事实上，紫微天帝灭杀他的可能性足足有九成以上，但是飘渺天帝若是逆袭的可能性也有一成。大家都是顶级霸主级的人物，这点风险是不愿意冒的。紫微天帝已经活了近三十万年了，当然不舍得将自己的寿元押在一成的风险上面。

　　所以说不到不得已，紫微天帝也不至于轻易大开杀戒。但是，飘渺天帝若是以此为凭便肆意挑衅的话，情况就另当别论了。

　　看到紫微天帝已经恼怒，飘渺天帝当即陪着笑脸道：“紫微兄，不如你我同去追踪神龙舰如何？须知若是有我配合，咱们追踪那些人就不会失手的。”

　　“什么意思？”紫微天帝有些好奇。难道是，飘渺天帝在搜寻上面还有什么更加独到的优势？

　　现在，紫微天帝确实可以锁定神龙舰的气机，一直追逐下去。但假如对方一旦进入星空古路，这种锁定就必然结束了。

　　所以说，假如飘渺天帝能保证始终追踪不丢的话，倒是件本事。

　　飘渺天帝则笑道：“只要我舍得花费一些精力和材料上的耗费，便能随时锁定殷妍的位置。就算她当年在三元星域，我一样都能锁定并且降下天罚。”

　　紫微天帝冷笑：“那你几天之前怎不直接去找她，却反而浪费了好几天的时间兜圈子搜寻？”

　　“没办法，其实我试过了，估计是神龙舰隔绝了她的气息。”飘渺天帝摇头道，“神龙舰乃是最顶级的帝兵，劫龙天帝也是当年最有实力的炼器大师，想要透过神龙舰而探测里面的情况，我看就算紫微兄你也够呛做到。”

　　“但是，我就不信他们一直躲在神龙舰之中永远不出来，不是吗？”

　　“只要她走出来，我就能确定她身在何处。当然，你我可以一直在一起，这样咱们能联手去追击。”

　　紫微天帝盘算了一下，是不是应该带飘渺天帝同行。

　　假如带着他的话，这就意味着迟早能得到神龙舰。哪怕暂时追丢了，以后总还能找到线索踪迹。

　　而且前面不远处就是那个小型荒古世界了，上面肯定有星空驿。神龙舰的速度不亚于冥凤辇，故而紫微天帝肯定追不上。到时候神龙舰一旦钻进星空古路的话，紫微天帝寻找起来就难了。想到这些，紫微天帝点头道：“那好，但是十年之内，你我需一直在同一个地方。而千年之内，我需要在你身上设置一个气机锁定。无论你身在何处，我都能感应到——免得你单独找到神龙舰去追赶了，而我却被你蒙蔽。”

　　这等于千年之内都被监控了啊！

　　飘渺天帝顿时大恼，强压制了怒气，不悦道：“紫微兄也太无视在下了，我好歹也是帝境八重天的……”

　　紫微天帝打断了他的话，摇头道：“谈不妥那就算了，我还要赶时间，急着去追神龙舰呢。至于你……呵呵，等我把那个小型荒古打碎了之后，你就在这宇宙虚空之中游荡几千年吧。被我锁定气机一千年你不乐意，倒是乐意在这里傻儿巴叽的闲逛，我倒是佩服。”

　　你妹……

　　紫微天帝更是补充着笑道：“当然，在这里闲逛自然没人能锁定了你，真正的自由自在啊，哈哈。”

　　“不过，你若是几千年不回去的话，你的飘渺星海会不会被人吞掉啊？极有可能啊。”

　　“飘渺兄脸色别这么难看，我当然不会趁人之危了……就怕你失踪的消息被暴逆星海知道，你的这个老对手肯定就按捺不住了，哎。”

　　我擦……要是被暴逆星海知道飘渺天帝数千年无法返回，他们肯定会灭了飘渺星海的。

　　飘渺天帝大怒：“他们怎敢！我现在已经是帝境八重天，他们要是不怕老子回去报复……”

　　紫微天帝再度打断他的话，笑道：“你进阶之事，此前未曾有过暴露啊，要不然我也不会首次得知了。所以说，暴逆星海也不会知道啊？人家还以为你是帝境七重天呢，当然敢顺势灭了你的飘渺星海。再说了，就算暴逆星海不敢，你以为太微那老家伙不敢？他也是老牌子的帝境八重天，嘿。”

　　飘渺天帝顿时蛋疼了。他发现自己现在的形势太恶劣了，完全受制于人。

　　最终他气哼哼的答应了下来，而紫微天帝则笑吟吟的伸出一根手指，将一道魂力激射入他的眉心。

　　这就是所谓的气机锁定，这种手法大家都会。没有什么霸道的伤害力，但飘渺天帝休想将之驱逐。要想将之驱逐的话，必须修为再上一个新台阶，但这显然是不可能的。帝境九重天一直都是传说之中的境界，没听说谁能真正进入。

　　飘渺天帝欲哭无泪，心道自己修炼这么多年终于步入了帝境八重天，本以为踏上人生巅峰傲视天下了。哪知道还没装两个漂亮逼呢，反倒被人给监控千年了！

　　没见过这么憋屈的帝境八重天吧？蛋疼。

　　“不要愣着了，抓紧时间上来。”紫微天帝热情的邀请飘渺天帝登上冥凤辇，并全力追了过去。

　　由于刚才耽误了片刻，使得现在他们和秦阳等人的距离超过了两个时辰的路程，而且是五百倍速之下的路程。两个时辰啊，其实有半天呢。

　　这半天之内秦阳等人不可有丝毫的停歇，必须马不停蹄的赶路才行。目标就是前面那个小型荒古世界，而后通过那个世界赶紧转移。

　　幸好的是，那个小型荒古世界正是殷妍和卢蛮儿现在的出生地荒古，故而可以自由使用星空驿。至于其他人的出生地荒古，都是已经崩解的麟子荒古。而一旦崩解之后，目前便处在没有出生地荒古的阶段，第一个抵达的世界才是他们的出生地荒古，所以更加自由。


第992章 高调撤逃

　　足足四天，秦阳还真的没给紫微天帝任何机会——期间卯足了力气全速行进，没有丝毫的停歇。

　　其实秦阳并不知道背后有紫微天帝在追，他只是担心万一飘渺天帝星戒之中还有什么速度型的宝器帝兵，追上了怎么办？唯一的办法就是赶紧跑路，跑到对面那小型荒古世界之中，通过星空驿逃掉。那样的话，哼，就算天帝也休想找到他们。

　　于是乎，秦阳他们降落到那个小型荒古世界上的时候，依旧领先了紫微天帝两个时辰。

　　“到了，就是这里！”卢蛮儿摇头叹道，“当初就是被萌萌大帝追到了这里，最终我和人皇又逃到了麟子荒古。很显然，这个小型荒古世界被飘渺星海给占领了。”

　　“该死的，本来这是老子首先发现的一个荒古世界啊。虽然没人类居住，但好歹有些矿产的。”

　　“寇萌萌，老子早晚必将抓到你，报我千年之仇！”

　　秦阳笑了笑：“你还是先把修为提上来再说。不是说快要冲到大帝境界了，怎么还没到啊。”

　　卢蛮儿顿时惨然笑道：“谁会像你们这群变态这样，一个比一个……哎……罢了，我去修炼。”

　　正要离去呢，结果秦阳忽然喊住了他：“等等，你瞧——下面那个漂浮在空中挺得瑟的那个……”

　　卢蛮儿定睛一看，只见千宝舟的水晶上浮现出了一个千年老冤家的身影——萌萌大帝！

　　我勒个去，不是冤家不碰头啊！

　　很显然，这个小型荒古世界被萌萌大帝发现，并且成了直通麟子荒古的重要通道，于是飘渺大帝便把她派驻在这里好好把守。

　　但是萌萌大帝也没想到，自己这回要倒霉了。当初她一直追杀卢蛮儿，现在人家卢蛮儿今非昔比了，因为卢蛮儿身边高手如云……

　　当神龙舰突然降落下来的时候，萌萌大帝也愣住了，随后就是爆喜。她可是飘渺星海之中第一个发现神龙舰的人，当然知道这是什么玩意儿。

　　而且身为飘渺星海的高层人员，她更知道飘渺大帝去夺取神龙舰了，甚至就是从这个小型荒古世界出发的。现在神龙舰回来了，哈哈，那可太棒了，肯定是大帝陛下将神龙舰夺到手了。

　　所以萌萌大帝没有丝毫畏惧，甚至兴奋的带着大批手下围了过来。一般的手下都没了，如今带着的是那十二名核心手下。

　　这十二人跟着萌萌大帝，被长期派驻在这里，把守这个关键的重要据点。甚至在战争全面爆发之前，他们十三人就从羽化荒古而来，将出生地荒古都定位在了这个小型荒古世界上，便于随时出入。哪知道后来羽化荒古也没了，这十三人就只能把出生地荒古一直定在此处了。

　　现如今，这些人都以为飘渺大帝成功夺取神龙舰回来了。

　　“恭迎天帝陛下回归！”星空驿旁，萌萌大帝率领十二名手下齐齐的站成一排，恭候飘渺大帝回归。

　　还别说，神龙舰还真的张开了巨口。于是大家更加兴奋了，因为这些人都在星槎海参与过围困神龙舰，知道这神龙舰的龙嘴是何等难以打开。

　　可是，就在这神龙舰的嘴巴打开之后，忽然爆发出了一道恐怖的寒冰气息，宛如一头冰龙喷吐寒烈的龙息。虽然距离还比较远，但这一道气息喷薄爆发出来，将萌萌大帝和身后十二个家伙瞬间冻成了冰块！

　　而且，除了萌萌大帝之外，剩下的人全都近乎垂死的状态。因为他们的修为太弱了，而聚元葫现在甚至已经可以杀死下品天帝了。

　　紧接着，一道魂力凝聚的大手出现，抓起了萌萌大帝这座“冰雕”，直接带回了神龙舰之中。与此同时，卢蛮儿则兴奋的冲了出来，在星空驿的祭台上点燃传送之火，放下了足够多的星石，准备沿着星空古路离开。

　　另一边，丁墨浓则飞出神龙舰，像当初飘渺大帝毁掉麟子荒古那样，凝聚出一个可怕的魂力球下探到了地心之中。其实这次更容易将之炸掉了，因为这小型荒古世界实在太弱了，稳固度远不如当初的甲级世界麟子荒古。

　　“半刻钟之后就会爆炸。”丁墨浓回到神龙舰之中，督促秦阳马上进入光影之门，“抓紧时间，必须在爆炸之前赶到对面，否则星空古路会断掉。”

　　好家伙，大手笔啊。

　　原来为了彻底逃避出去，卢蛮儿表示他可以带领大家到一个更小的荒古世界——芥子荒古。那是他一个人发现的，外人都不知道，所以非常安全。

　　而到了那芥子荒古之后，再同时把现在这个小型荒古世界给崩解掉，那么大家的出生地荒古都将变成对面那个芥子荒古。

　　这样一来，所有人从芥子荒古踏上星空古路，想去哪里就去哪里。

　　至于芥子荒古和现在脚下这个小型荒古之间的距离，大约就是四个时辰。而乘坐五百倍速的神龙舰，只需要一分时间就够了。哪怕算上加速和减速的时间，也顶多需要两分时间。

　　时间足够！因为丁墨浓施展的魂力光球，需要半刻钟之后才把这个小型荒古世界给炸毁。

　　至于被冻成了冰雕的十二个家伙，全都要随着这个世界的崩解而倒霉了。这么说来，其实萌萌大帝还算是幸运的。要不是卢蛮儿非要将她活捉了，好好羞辱一番，那么她也得随着荒古世界的崩解而迷失在宇宙虚空之中。

　　总之，神龙舰缩小之后嗖的一下钻进了光影之门。加速、加速……而后还没飞行过瘾，就马上减速、再减速。

　　嗖！神龙舰化作一道黑芒冲出了对面的光影之门，恰好只用了区区两分时间！

　　而在他们的背后，大约五分之间之后，原本那个小型荒古世界——崩解了！

　　在丁墨浓那个强大的魂力球作用下，这个本就非常弱小的荒古世界被瞬间引爆地脉的主脉，炸得粉碎，化作了万千片。当然，上面飘渺星海那十二个家伙也随之崩到了不知道什么地方。

　　而在更远处，巨大的冥凤辇硬生生停下了。原本冥凤辇正在虚空之中疾速飞行，而且距离那个小型荒古世界已经很近。甚至在紫微天帝和飘渺天帝眼中，那个小型荒古世界已经成了一个大如磨盘般的巨大星辰——这意味着距离足够近了啊。

　　但是他俩万万没想到，还没接近呢，这巨大的星辰竟然轰的一下爆炸了。甚至一些碎块疯狂疾飞过来，险些擦到了冥凤辇呢，好在都被紫微天帝的魂力给挡住了。

　　“该死，这些混蛋的撤逃也太高调了啊！”紫微天帝怒道。


第993章 曾经的老师

　　这个小型荒古世界没了，两大天帝只能恨恨然离开，奔赴麟子荒古崩解后留下的那个丁级荒古世界。现在，那里已经成为紫微星朝的据点。

　　而在冥凤辇内部，紫微天帝气哼哼的说道：“飘渺兄，你倒是用你那办法，探查一下殷妍的下落如何。”

　　飘渺天帝摇了摇头：“耗费很多的，以后我一个月搜寻一次也好。再说了，这种搜寻非常耗费魂力，也不可能随时保持对殷妍的监控。”

　　紫微天帝微微点了点头，而后忽然说道：“我倒是奇怪，你为何一直对殷妍如此感兴趣？一个来自遥远而偏僻小地方的女人，值得你如此关注？”

　　飘渺天帝沉默了一下，摇头道：“实不相瞒，其实这是我飘渺星海的内部机密……在我之前的飘渺天帝，也就是我的师尊，乃是一位女帝，这一点你很清楚。”

　　“虽然你飘渺星海不怎么样，但玄极天帝确实是位女中豪杰。”紫微天帝低沉说道，“奸雄太微，枭雄劫龙，英雄玄极……她也算是值得我佩服的一人了。若非顾忌着玄极天帝是否还在，你飘渺星海岂能……呵呵。”

　　意思很明显：假如不是担心玄极天帝没死的话，我们两大星朝会留着你们这苟延残喘的飘渺星海？真以为十来万年我们都无法彻底消灭了你们？

　　玄极天帝是消失十万年了，但谁也不清楚这样的奇人究竟是生是死。这种级数的大能若是隐姓埋名转世了，其实一点都不意外吧。

　　所以说两大星朝和暴逆星海虽然一直死死的压制飘渺星海的生存空间，但始终做事留一线，生怕玄极天帝杀回来。那时候，玄极天帝若是看到自己的徒子徒孙全然消失，她自己变成了劫龙天帝那样的单干户，那就麻烦了，说不定这位超级女高手会疯狂报复吧？

　　“事实上，玄极先师早就去了三元星域之中，十几万年前。”飘渺天帝说，“因为她说她查探到了一桩大大的阴谋。”

　　十几万年前，这位女帝竟然去了三元星域？而且，查探到了什么阴谋？

　　“是啊。”飘渺天帝说，“她说一代枭雄劫龙天帝似乎再搞什么隐秘的动作，而且奔赴了遥远的三元星域之中。甚至她能推衍出，劫龙天帝一旦大功告成的话，将会引发宇宙之变。到那时候，什么两大星朝、两大星海，什么黑暗盟，统统都会完蛋。”

　　真想不到，劫龙天帝会这么狠。不过，这一点也极有可能。因为他一旦炼制皇骨成功，便具备了冲击帝境九重天的可能。而一旦冲击成功的话，鬼知道会有多大的威能，说不定一掌就能拍死了紫微天帝吧。

　　而当然，这位玄极天帝能够推算出劫龙天帝十万年后的未来，当然也更加了不起，难怪紫微天帝将她并列为值得佩服之人。

　　所以在查探到了劫龙天帝的图谋之后，玄极天帝竟然也悄悄去了三元星域！“她说，她要去阻止破坏。”飘渺天帝摇头叹道，“她说十万年之后，她将会成为三元星域的至高女皇者。而且冥冥之中，她的出现会导致劫龙天帝那个计划的破产。”

　　紫微天帝不由得赞叹道：“玄极天帝一向以推衍而闻名虚空，时间掌控之能更是独步天下。但能够推衍出十几万年之后的事情，依旧令人叹服。”

　　飘渺天帝则继续说道：“她还说，这时候她将成为‘帝母’，她的‘帝子’有真正实力破坏掉劫龙天帝的谋划。而且那个时候经历了九世劫之后，她就该回到飘渺星海了。”

　　帝母。

　　虽然不知是什么意思，但从“帝母”和“帝子”二词也能洞悉出不少的隐秘。

　　现在事情几乎都已经快说明白了，紫微天帝当然也当即看透，道：“原来如此！这么说来，殷妍竟然就是玄极天帝的转世？！”

　　惊人的身份！

　　偏偏的，飘渺天帝点头承认了这一点。

　　紫微、太微、劫龙、玄极，可谓是宇宙虚空之中曾经最强大的四位。而且，玄极天帝乃是仅有的一位八重天女帝，实在是了不得。

　　当然，殷妍具有那么惊人的资质，修为提升之快宛如坐了星河千宝舟，也就可以理解了。

　　而且，玄极天帝本就是宇宙虚空推衍第一人，更是时间秘法掌控的第一人，和如今殷妍的特点一模一样。

　　也正是所谓“帝母”和“帝子”的说法，于是飘渺天帝曾说过，殷妍的儿子非常非常关键，因为关乎玄极天帝十万年大计的成败。当初玄极天帝甚至说过，帝子将会是十万年之后的成败关键，一旦帝子不再，则帝母也将无法独存。

　　说得很玄妙，但飘渺天帝都记在了心里。

　　而且玄极天帝也说过，三元星域非常奇特，经过推衍并不适合他们这边的高手前去，否则必将有陨落之忧。由于玄极天帝的推衍之术实在高妙，所以连飘渺天帝也不敢不信。故而十万多年来，始终不敢前去。

　　至于玄极天帝的记忆，据说达到天帝境界的时候就会恢复。

　　而此时紫微天帝忽然长叹一声，冷笑道：“可我怎么听说，殷妍上次即将合魂之时，由于不愿回到羽化荒古，竟然遭到了你的天谴压制？”

　　飘渺天帝有些尴尬，道：“我只是希望她赶紧回来而已，不想看她一直在那种地方逗留。毕竟在那里一直都是极境皇的修为，毫无意义。”

　　“说这些话骗鬼呢？何必呢，你我心知肚明。”紫微天帝冷笑，“若是按你这么说，那么现在咱们不正在追击殷妍？她身为你的老师，你也一样要捉拿她？”

　　飘渺天帝于是有些难堪。但还没等他解释，紫微天帝就点头叹道：“不过也是啊，若是杀了玄极天帝，将来你便是永远的飘渺星海之主。”

　　只不过，玄极天帝当初的天谴未能杀死殷妍。至于现在在这里，由于距离更近，故而他能施展出的天谴威能更大，只可惜殷妍的实力也再度疯狂提升了，还是没用。

　　最后，紫微天帝笑道：“当然，你们的家事与我无关，我巴不得你弑杀了自己的老师，哈哈哈。而且玄极天帝也真会装神弄鬼啊，说三元星域有古怪？说什么陨落之忧？开玩笑，她自己怎么就去了呢，而且现在依旧安然无恙？飘渺兄啊，我看你是被你老师吓出了心理阴影，以至于她说什么你都会信。”


第994章 返航

　　当然，飘渺天帝也有些疑惑，至今都没有解开。

　　比如说所谓的“帝子”，他到现在都没找到。不管是男孩子还是女孩子，但这“帝子”总归应该是殷妍在三元星域里的孩子吧？可是，为何至今没有发现呢？

　　难道是，这所谓的“帝子”只是一个宽泛的概念，而事实上连她的弟子也都算在里面了？那要是这样的话，她的弟子倒是多了。

　　任凭他怎么想，也想不到殷妍和秦阳之间那段虚无缥缈、若即若离的母子关系。

　　“罢了，”紫微天帝叹息说，“看来以后想要寻找她和神龙舰，也只能依靠你那种办法了。”

　　飘渺天帝恶狠狠的点头道：“只要她走出神龙舰，我便能有所感应，哼。而后耗费一些精力和物资，便能确定了她的下落。”

　　……

　　至于秦阳等人，此时已经来到了那个超小的荒古世界——芥子荒古。现在，这里就是他们新的出生地荒古了，因为刚才那个小型荒古世界已经崩解了。

　　秦阳走出来看了看，简直觉得可笑，心道这也算是一个荒古世界吗？太小了啊。甚至稍微飞高那么一点点，便能看到了这个小世界的尽头。

　　秦阳估摸着，这也就是一颗直径三四百里地的星辰罢了，孤零零的悬浮在宇宙虚空之中。或许它已经在这里悬浮了千万年，以后千万年依旧要继续悬浮下去。

　　这上面什么都没有，只有一座简陋的星空驿，还是卢蛮儿自己当年亲自搭建的，极其简陋。但卢蛮儿却得意的笑道：“别看这星空驿差劲，可费了我不少力气呢。走吧，咱们回去，哈哈哈！一万多年未曾回去过啊，还真想家了。”

　　秦阳点了点头，点燃了传送之火，当即回到神龙舰之中，踏上了星空古路！

　　来了，终于踏上了回家之旅！

　　从这里，他们要直奔勾陈星域里的一个荒古世界，一倍速下大体也是八百年的星路。不过在神龙舰的五百倍速之下，也就是一年半多点的路程。

　　而从勾陈星域的那个荒古世界奔赴三元星域，星路距离只有十天。可是由于整个三元星域都被封禁了，故而只能从宇宙虚空之中飞过去。这下子就了不得了，哪怕使用星河千宝舟也得十年的时间。要是用神龙舰的话，就得二十年了！

　　但是，这也是没法子的事情啊。丁墨浓倒是说了，等她一旦到了三元星域之后，凭借蛮力也能将那封禁给破坏掉。可若是在这种超远距离之下，她和杀帝都做不到。

　　可就算是这么漫长，杀帝、柳妙言等人依旧乐于跟着去走一趟，慕容惊鸿母女俩更不用说。一来他们还想在神龙舰上修炼，一千年的时间流速啊。二来，他们留下来也确实无处可去，反倒会被人到处追杀。第三嘛，大家也想出去散散心，虽然一二十年听起来很漫长，但对于这些寿元以万年为单位的人而言，其实不算什么。

　　唯一一个不是心甘情愿跟着去，当然就是——萌萌大帝啊！

　　她可是神龙舰上唯一的俘虏，地位极其可悲。当然，卢蛮儿现在可算是心花怒放了，没事儿就得看看被囚禁起来的萌萌大帝。仿佛只要看到她的憋屈，他就会开心。

　　风水轮流转，你追杀了咱一千多年，现在是时候倒回来了。

　　“没出息！”被丁墨浓禁制了魂力、并且反手捆绑着的萌萌大帝冷哼一声，把脑袋扭了过去，“借助别人的力量囚禁了我，算什么本事呀，有本事跟我打架。”

　　卢蛮儿抱着双臂哈哈大笑，他忽然发现和萌萌大帝说话其实是一件很舒服的事情。至于以前不舒服，那是因为自己处在被追杀的环境，哈哈。

　　而在这种枯寂的星空旅途之中，卢蛮儿甚至觉得这成了他唯一的乐趣。这家伙甚至无耻的跑到大殿之中强行修炼，“区区”九天之后，就真的进阶到了下品大帝之境。但是实际上，他用了二十多年呢。

　　随后这货就跑出来对萌萌大帝显摆：“瞧，我现在厉害了吧？别小瞧了咱。你等着，等咱们这次旅途结束之后，我给你瞧瞧咱是怎么达到帝境五重天的——超过你！”

　　萌萌大帝羡慕嫉妒恨，干脆不理这混蛋了。于是，这混蛋越发得意。

　　……

　　至于说这次旅途的时间，大约一年半多一点。毕竟原来计划使用千宝舟，而现在由于人数太多了，五个标准座位的千宝舟容纳不下，只能使用慢了一半的神龙舰。

　　但是事实上，真正耗费的时间大约会达到两年。因为在这个超长的虚空旅行之中，秦阳再次充当起了暴发户，遇到的星石和星髓数不胜数。以至于秦阳都不得不怀疑，自己怎么运气就这么好。当然，柳妙言也知道了秦阳为何如此有钱了。

　　倒是杀帝说：“听闻劫龙天帝活着的时候，就是财运加身的奇怪家伙。同样一条星路，别人走过去很难遇到星石，他走过去几乎必然遇到。没想到，你这家伙竟然也是这样。”

　　管他呢，反正这是大好处。而且搜刮来的星石星髓，基本上够补充神龙舰的航程了。唯独地脉淬炼液得不到补充，不过也足够使用到回家的时候。而且丁墨浓和杀帝等人都表示，大不了找一些枯寂的荒古世界去炼化得了。乙级世界就能炼制出一万滴，而甲级世界是十万滴，强大的源级世界甚至达到了百万滴。

　　“这些回头再补充好了，反正劫龙天帝留下的这些足够使用。”秦阳说，“现在，咱们的任务是抓紧时间修炼。在这两年的旅途之中，把咱们每个人的修炼时间配额都用尽了！”

　　“每人修炼一千年啊，就算我还有大约八百年可用。”

　　“也不知道，等咱们用尽了这些时间之后，每个人的修为会到什么地步。”

　　于是，一群人兴高采烈起来，斗志昂扬。

　　“我，必须达到大帝境界！”鹤翎吼道。

　　“反正我不会输给你的，哼哼。”慕容娟笑着说。

　　柳妙言也眼波流转道：“哎哎，都别那么贪心呀。咱们的寿元那么长，千年时间能进阶一个等级也蛮好了。”

　　唯独不远处的萌萌大帝哭丧着脸说：“好啦好啦，我投降给你们成不成？也让我在里面修炼好不好，馋死人了。”


第995章 大晋升时代

　　“真投降还是假投降啊？”卢蛮儿更加兴奋。其实本方阵营多出一个下品大帝也没啥了不起的，他只是觉得，能让萌萌大帝彻底屈服才是最值得兴奋的，毕竟自己曾是她上千年的追捕目标呢。“要是真投降的话……哎哎，怎么相信你才行呢？这样吧，你做我的婆娘，给咱蛮大帝生个小崽，咱就相信你了。”

　　“你去死，不要脸！”萌萌大帝顿时严肃了起来。

　　瞧，就知道你不是真心投降呢，哼哼，不投降拉到，哥继续修炼去，馋死你。

　　倒是他的“生个小崽”这句无耻的话，勾起了秦阳的一点小心思。他有点不好意思的找到了丁墨浓，说自己和影清、鹤翎都无法生孩子呢，咋办？能弄点解药出来不？

　　丁墨浓撇嘴摇头，表示这东西挺难弄的。不过随着男女双方实力的提升，药物对他们能产生的作用也越来越小。

　　“其实我倒是觉得你们一直没有生育，只是一个正常的现象。”丁墨浓说，“威能越大者，受孕的机会就越小，这也是天道法则。若是真龙的繁衍能力和蚂蚁一样，遍世界飞舞着亿万计的真龙，一个个世界还有办法延续吗？”

　　“女人，蚂蚁怎么得罪你了？瞧不起蚂蚁吗？哼哼！”星蚁摇晃着翅膀表示抗议。

　　丁墨浓没理会这二货，一指魂力弹飞了它，继续说：“人类和妖修也一样，实力越强就越难以产生下一代。不然，大家动辄数万年的寿元，两年生出一个孩子？开玩笑，一对夫妇这辈子的后代还不霸占一个荒古世界啊。所以说你们没有受孕也是正常的，迟早的事情。至于当年所谓驻颜丹的事情，现在可能作用已经很小了。”

　　哦，或许应该是这样。

　　不过丁墨浓耸了耸肩膀说：“当然了，假如想要受孕的机会更大一些，你找没有吃过驻颜丹的啊。别以为老师看不出来，依依和娟儿早就喜欢上你了。”

　　秦阳顿时头大。

　　但是还真别说，这两个女子确实对秦阳很有些意思。甚至随着时间的推移，好像连柳妙言也有了这种可怕的倾向。

　　太恐怖了。

　　或许只是因为大家接触的时间太多了，日久自然生情？毕竟在大殿里面，大家度过的岁月是按百年为单位来计算的。而换做常人的话，不知道已经过去几辈子了。

　　而且，神龙舰里他们这一代人之中，也只有秦阳一个男子啊。卢蛮儿是上一辈的，杀帝更是老前辈。在如此枯寂的环境里，哎……没法说……

　　……

　　而又过了一个月，也就是大家进入星空古路五十天的时候，几乎每个人在里面的修炼时间也都用足了一个半月。这也就意味着，至少每个人都在里面修炼了一百二十年了。

　　在这段时间里，依依总算是把基础打得极其牢固扎实，肉身也达到了皇境九品的极致。于是，她也和秦阳那样展开了强势的合魂。

　　帝血，真的也有燃烧的帝血，只可惜没有皇骨。所以最后的造化比秦阳差了些，但也达到了惊人的帝境三重天，一举超越了其余三女！

　　好可怕的妞儿啊，看样子这就是劫体魂修的强大优势。

　　而直到大家都在里面修炼了三百年的时候，影清、鹤翎这才相继达到了帝境三重天的境界。可就算是这样，她俩还是打不过依依。因为依依的帝血在战斗之时一旦燃烧，几乎能让她提升半个境界的战斗力，相当彪悍。

　　于是大家也都怀疑，秦阳这家伙岂不是更牛掰？因为这家伙不但有帝血，还有皇骨呢。事实上确实如此，由于体质的帮助，他竟然能足足提升一个大境界的实际战斗力。

　　大约在这个时间段，殷妍再度晋升，达到帝境五重天之境。

　　……

　　而在步入星路的第四百年，加之自己以前已经在里面很久，等于秦阳耗用这种时间流速的大约六百年之时，他再度进阶了——帝境五重天，中品大帝！

　　甚至他稍微较量了一下，由于肉身血脉之力的加持，他甚至可以和慕容惊鸿简单对抗了。要知道，慕容惊鸿可是老牌子的上品大帝啊。

　　当然，也正是在这一刻，秦阳的实际战斗力终于第一次超越了老师！

　　此生第一次啊。

　　哎，在这样一个恐怖绝伦的老师面前，想要不那么费力的抬头仰望她，需要多么艰辛的努力。

　　但是，殷妍却难得地露出了尺度稍大些的笑容。唯有秦阳超越她，会让她由衷的开心。

　　……

　　而且，秦阳的变态进程并未停下脚步。当千年的时间配额结束之时，他也已经再次爆发，成功迈入了上品大帝的境界——帝境六重天！

　　在这个境界之中，他甚至可以和下品天帝掰掰腕子了。可以说在这一刻起，除了紫微、太微和飘渺三人，秦阳已经步入了第一阵营，成为宇宙虚空之中真正的大高手。

　　当然，在所有人的千年时间配额都使用完毕的时候，最终的结果也令人非常满意——

　　殷妍，不愧是玄极天帝的转生，依旧保持了强大的冲劲，帝境六重天；

　　影清，帝境四重天，下品大帝；

　　鹤翎，帝境四重天，下品大帝；

　　依依，帝境五重天，她竟然达到帝境五重天了，这个可怕的怪妞儿！

　　慕容娟，帝境三重天，上品帝君。

　　柳妙言，帝境三重天，上品帝君。

　　卢蛮儿……咳咳，还是帝境四重天，进步真难。

　　至于丁墨浓和杀帝这样的老牌子下品帝君，想要进阶更是几乎没啥可能。丁墨浓只是在下品天帝的境界之中牢牢攀升，达到了本境界的上乘。

　　唯一值得惊讶的老牌子高手是慕容惊鸿，经过一千年的苦修，她终于达到了下品天帝的境界，帝境七重天。神龙舰里面，也终于迎来了第三位天帝。

　　可以说，这简直就是神龙舰里面的大晋升时代啊。

　　不过要说最大的变化，其实反倒是萌萌大帝。因为经过了她的死缠烂磨，竟然终于被允许进入大殿修炼了。说到底，大家看到她的心态转化了不少。

　　而更重要的一点在于，卢蛮儿这混蛋的心思变了。一开始他只是得意的戏弄萌萌大帝，才跟她接触。而随着时间的推移、好感的增加，这个傻子妖皇竟然真的陷入到了一场情劫之中。

　　这，才真正是打出来的缘分啊。加上在大殿之中的时间，可谓是恩怨两千年。


第996章 真正的苏醒

　　当大家步入星空古路一年零十一个月的时候，只有寇萌萌的时间配额还剩下了一小半，而其余人都已经使用完毕。而经历了大殿之内七八百年的修炼，寇萌萌也顺利抵达了帝境五重天之境，倒也算是挺快的了。

　　也正是这个时候，这个阶段的旅程总算是到了尽头。前方已经即将抵达终点，也就是勾陈星域之中的某个荒古世界！

　　这个荒古世界也是一片昏暗，毫无生机可言。大家都走出来看了看，唯独殷妍例外。因为殷妍很清楚，自己一旦走出来，或许就会被飘渺天帝给查找到。所以这两年来她从未走出过神龙舰，哪怕是在星空古路之中。

　　神龙舰外，丁墨浓遥望星空，很容易便能找到三元星域的位置。甚至通过特殊的办法，寻找到了乾元、隐元、坤元等荒古世界。更有甚者，连玉衡、开阳、天枢等乙级世界也能看到，只不过这几个世界成为更加微弱昏暗的星辰。

　　鹤翎叹道：“一个个荒古世界，就是一颗颗星辰，神奇。而且从这里看，距离我们好近。”

　　丁墨浓摇头道：“近吗？咱们从这里到三元星域已经不能使用星空古路了，所以远得很啊。不过，传说中十天星路的距离，不是太准确啊。”

　　不准确？

　　根据传闻，说是三元星域距离勾陈星域大约十天的星路距离。事实上，这个传闻就来自于当年劫龙天帝的另两个影体。那两个影体从三元星域出发，抵达了脚下这个勾陈星域的某个荒古世界。

　　但是，星域的面积是非常庞大的。当初两个影体出发的地点不是乾元世界，它距离勾陈星域，比乾元世界到勾陈星域远了很多。

　　另外，星辰在宇宙虚空之中也不是一成不变，它们也会转动，会挪移。十几万年过去，它们的位置也发生了一定的变化。

　　总而言之，丁墨浓凭借自己的经验判断说：“从这里抵达乾元世界的话，我看顶多就是六天的星路距离。”

　　太棒了，比预期近了很多。

　　“但是，”丁墨浓指着另一颗星辰说，“要是我们直奔所谓的坤元世界的话，就更近了，大约五天的星路。怎么样，你们确定去哪个荒古世界？少一天星路距离，在外面意味着少了一千年的漫长旅程。当然，以神龙舰五百倍的速度，也节省了两年时间呢。”

　　结果，大家却都还是选择去乾元世界。因为大家的亲友更多的都在乾元，而且一旦到了那里之后，就算破除了星域禁制，除了秦阳和依依这两个劫体魂修，大家也不能再使用星空驿行走在各个荒古世界之间了。

　　至于在其余荒古世界里的朋友们，毕竟都是些实力强大的魂修或妖修，到时候请他们来乾元世界聚一聚就是了。比如柔然皇、胡媚儿，比如熊日天、星月狐、痞子龙等等。

　　“那就直奔乾元世界。”丁墨浓其实也不是太在意，“六天的星路，以神龙舰毫不停歇的行进，也需要12年。不过大约在十年的时候，咱们就可能遇到三元星域的那层禁制了。”

　　所谓禁制，就是飘渺天帝对三元星域实施的封锁，使得里面各个荒古世界的星空古路都无法使用。而现在以肉眼来看的话，三元星域那些星辰的外围，似乎确实有那么一层淡淡的光晕。

　　“他究竟是怎么做到的？”秦阳等人至今不解，“远隔正常倍速下八百年星路，他能把力量投射过来实施天谴就已经离奇了，竟然还能把整个星域的星路都控制住，这也太狠了吧。”

　　丁墨浓摇头道：“按道理说，他在这里必须定位一个‘点’，等于在三元星域之中埋置一个威能传输的通道，才能做到这一点。可是，他什么时候难道来过你们三元星域？”

　　无人能够理解。当然，也或许是因为飘渺天帝寿元久远，老早之前就来过这里？

　　但是没过多久，这个谜团也就解开了——是在大家在宇宙虚空之中飞行了九年多的时候，殷妍竟然再度进阶！

　　这一回可算是吓坏了大家，因为她的时间配额早就用完了，这次可是实打实的普通时间状态下修炼。区区十年，竟然再次进阶。要知道，很多上品大帝想要再晋升一级，耗尽这一万年的岁月都极其为难。

　　因为这次进阶是帝境六重天向七重天的迈进，是一个超级大境界的爆发。至此，神龙舰上多出了第四位——天帝！

　　也正是这一刻，殷妍的气质似乎都变化了，仿佛忽然之间明白了很多很多。原本许许多多仿佛被尘封的记忆，如今一下子爆发了出来。

　　“我竟然是……”殷妍脑袋有点疼，而且足足疼了一天之久，可见那些记忆是何等的庞沛浩瀚。而当她结束了这段类似苏醒的过程之后，连自己都觉得不可思议。“十几万年之前，我竟然还有前世。”

　　原本，她在太古时期拥有九次前世，已经觉得非常了不得。但是现在忽然发现，更加久远的时代之前竟然还有前世。

　　而且更遥远的这个前世，竟然是在飘渺星海。

　　此时的殷妍仿佛神采大变，浑身上下沐浴着圣洁的光辉。一眼看上去显得有些不真实，不知她究竟是来自过去还是未来。这是一种奇怪的错觉，但无人能够看破，就算丁墨浓和杀帝都不行。

　　“什么意思？”众人都愣住了。

　　殷妍看着众人微微颔首，而后自失的笑道：“墨浓、杀帝，其实你们两位都曾见过我的前世。只是我这转世有些不同，连模样也变化太大。”

　　“当然，虽然我们十几万年之前相互认识，但……关系却不太友好。”

　　“那时候，我曾派人围剿过黑暗盟的幽冥宗，而杀帝当时却是幽冥宗的宗主。”

　　“至于墨浓这边，嗯嗯，当时是你的第一世，接掌图腾宗主的位置还不是很久吧。我和你虽然交恶不多，但也曾追击过你的前任宗主。”

　　好家伙，一开口就是如此遥远的事情，骇人听闻。

　　而丁墨浓和杀帝听了之后，耳朵里却仿佛想起了炸雷。刹那间，他们想到了一个极其可怕而强大的名号。因为在女性高手之中，达到这种级数且在十几万年之前消失的，太容易联想到了。

　　于是，两人异口同声的失声说道：“玄极天帝！”

　　秦阳木讷的揉了揉脑门：“你们……究竟在搞什么鬼？！”

　　丁墨浓讪讪的说道：“好嘛，竟然是这个可怕的身份……对了，现在咱们在被你的弟子追杀啊，你这脸面可真正被丢光了哦。”

　　殷妍的脸色顿时一寒。


第997章 来龙去脉

　　随后秦阳等人才知道，殷妍十几万年之前竟然有如此的身份。最可气又可乐的是，曾一直祸害追杀大家的飘渺天帝，竟然还是殷妍十几万年前一手栽培的弟子。

　　在那个时代之中，飘渺天帝乃是殷妍麾下最被器重的弟子，被一手扶持成为了飘渺星海的少主。等到殷妍离开飘渺星海之后，他便顺势成为了新的飘渺星海之主。

　　“老师您看您，都教的是啥破弟子啊！”秦阳苦笑，“飘渺天帝是这样的祸害，后来在乾元世界教出的魔皇也是这种祸害，我算是服了。”

　　“幸好你不是。”好几个人竟然同时对秦阳说，搞的秦阳相当不好意思。

　　当然，秦阳确实不会成为第二个飘渺天帝或魔皇。一来因为他心性不一样，二来他并非单纯是殷妍的弟子，实际上更是殷妍的儿子。

　　“至于我来三元星域的目的，恰恰也是因为劫龙天帝。”殷妍淡然说道，“当初我便推衍出，劫龙天帝正在做一项目标极其远大的局，而一旦做成之后将会凌驾于所有天帝之上。而且，他做这个局的关键点就在于乾元世界，因为这里是宇宙虚空之本源。”

　　但是对于劫龙天帝具体的安排，就算殷妍的前世也无法推衍出来，只能模模糊糊有这么一个大概的认识。同时，也有一个模模糊糊的、大概的应对之策。

　　这个应对之策，就是玄极天帝本人也来到这三元星域之中，用以干扰劫龙天帝的规划！

　　“他要制造一段历史，那我只要参与进来，便必然搅乱这段历史。”

　　“而且我能感觉到，他在十万年后成事的关键，便是他的一个‘分身’。当然这‘分身’的说法只是当年推衍得来，是个似是而非的概念。现在看来，用‘影体’来形容确实更加准确。”

　　“于是我便将之微微篡改了一下，使他十万年后这个最最重要的‘分身’——也就是影体——成为我的子弟。由此，我便更能搅乱这段历史，破坏他这个计划。”

　　众人一个个脑门儿发黑，心道这两个帝境八重天的天帝真能较劲啊。当然，也确实都是旷世大能，实在了不得。

　　当然，这所谓最最重要的影体，指的就是秦阳。

　　卢蛮儿惊讶得呲牙咧嘴：“直接做了他的老娘，你这招也太狠了……不过嘛，既然你是这么厉害的存在，那么咱比不过你也就在情理之中了，哈哈哈。以前总以为咱们来自同一个地方，被你甩开差距有点不甘心，现在反倒没这种压力了。”

　　众皆莞尔。

　　殷妍则继续说：“其实现在看来，劫龙天帝的阴谋并非只是炼制皇骨这么简单。事实上，他是要把一个个影体给炼化掉。先炼制那副骨架，使得骨架能够和影体的身体融合，自然也就算是将影体给吞噬了——这件事，他的意识当然不会告诉你。我经过推衍隐隐约约得知，一旦将多个影体吞噬，那么最终他将成为无上体质。”

　　无上体质，意思就是肉身躯体之能，可以力抗传说中最极致的帝境九重天强者。而由于有了这种强大躯体的支撑，连魂力也能修炼到帝境九重天之境！

　　魂体皆达到九重天的至高之境，九九归真，到时候便真的脱离了生死轮回。

　　“所谓脱离生死轮回，”殷妍有些不确定的说，“或许，再也无须一次次的转世，也能一直保持相同的状态长生不死、亘古不灭。这，才是真正意义上的‘帝’啊。”

　　是啊，这才是真正的帝尊。也难怪十几万年之前，殷妍称自己的孩子将会成为“帝子”，而她将为“帝母”。因为劫龙天帝未能完成最后一步，相反却被秦阳给反过来干掉了。用殷妍的话说，秦阳现在以影体的身份完成了“夺本”，竟然将本体给干掉了，那么以后的福报自然大到无法想象。或许，劫龙天帝当初预想的长生不死、亘古不灭，反倒会应验在秦阳的身上。

　　至于劫龙天帝后来肉身消亡并未转世，其实也是这个大计划的根本要求之一。因为本体和影体无法相见，一旦活着的时候相见，影体必然就会毁灭，那还怎么炼制皇骨。所以本体一直以残魂的方式存在，直到最后时分再控制彻底成功的躯体。

　　当然，这一切都被搅黄了，皆因殷妍和秦阳这对母子。

　　“不过，我若是执行这样一个大的计划，还是要细致考虑的。”殷妍有些惭愧且心痛的说，“因为若是仅凭我自己的苏醒，必须等到天帝之境才行。而若是被人‘唤醒’的话，只需要达到准帝境界便可以了。”

　　所以，殷妍在乾元世界定位了那样一个“点”，并且掌握在自己的弟子飘渺天帝手中。只要这里有人达到了准帝的境界，飘渺天帝就能将威能传输过来，当判断出这个准帝是自己老师的话，便可以将她的意志唤醒。

　　就算她不回去，但每次转世都能醒来的话，当然便更容易调整计划的偏差，使得计划朝着更准确的方向发展。

　　但是，飘渺天帝这混蛋却违背了她的命令！早在万年之前殷妍就已经达到准帝境界一次，结果呢？飘渺天帝这混蛋非但没有将她唤醒，甚至还试图降落天谴将殷妍彻底灭杀！

　　或许只有把老师彻底杀死，他才能永远高坐在飘渺星海之主的位置上吧？而老师有朝一日一旦回来，他就还得再度成为俯首帖耳的小字辈。

　　只可惜，殷妍没有被杀死。飘渺天帝也意识到，用老师设置的规则来杀死老师，基本上没多大的可能。所以第二次再度达到准帝之境的时候，他没有再施展所谓的天谴，而是先把殷妍骗回来再说。

　　按照他原来的计划，等殷妍通过羽化荒古回到了飘渺星海，面对面的自然容易将她灭杀。哪知道殷妍比他预料的时间早抵达了很久，令他猝不及防。而真正抵达羽化荒古之后，殷妍根本没有停顿便跑了，跑到了不受他控制的暗极荒古，而后事情一直发展到今天这般田地。

　　他表面上只是要求下属们不停的抓捕殷妍这个叛徒，但心里面其实已经着急得五内如焚，生怕出现什么篓子，生怕老师醒来。但是怕什么终究来什么，殷妍还是醒来了。

　　这，便是整个事件的来龙去脉。


第998章 星域的哨兵

　　真是个横亘十几万年的复杂故事，神龙舰内所有人都唏嘘不已。

　　“老师啊，既然对三元星域的封禁都源于您在这里定位了一个点，”鹤翎说，“那你将之破除也不难吧？”

　　殷妍点头：“当然。其实不仅仅是我，只要进入区域之中，墨浓或杀帝都能将之破除。但是，我并不建议马上将之破开。”

　　很简单，因为一旦破开了之后，远在渺源荒古的飘渺天帝就能感应到！

　　到时候，这家伙便能轻易联想到殷妍和秦阳等人已经想办法返回了三元星域。那样一来，这老家伙肯定会带着人马到这边来寻衅吧。

　　丁墨浓点头道：“没错，我们现在抵达三元星域还得两年的时间。而飘渺天帝一旦得知咱们破除了这个禁制，乘坐五百倍速的飞行宝器前来，一年零七八个月就能抵达三元星域了。”

　　别说会早到几个月，哪怕只是早到几天、甚至几个时辰，都可能将整个乾元世界毁掉。

　　所以说，只有等到神龙舰在乾元世界落地了，才能解除这个庞大的禁制。

　　至于从渺源荒古抵达乾元世界的星空驿，会是哪一座？

　　这就不好说了。因为在殷妍和卢蛮儿之前，也曾有一些人皇或妖皇被带到了渺源荒古。那些人皇妖皇们，知道的星空驿坐标实在是太多了。当初飘渺天帝那么关注三元星域的事情，能不将之打探清楚吗。

　　所以说，假如飘渺天帝知道秦阳和殷妍等人的行踪，想从渺源荒古飞过来的话，几乎无法确定会从哪个星空驿之中走出来。

　　无法防范。

　　……

　　又是两年之后，神龙舰里的众人终于看到了星空古路的尽头。刹那间，一群女子热泪盈眶！

　　十四年的征途，如今终于到了尽头。

　　而对于秦阳等人来说，其实这个回来的速度已经远远超过了预期。因为从他们离开乾元世界，到现在成功的返回，前前后后其实还不足三十年！

　　常人之半生，但实际上对于强大的修炼者来说却不过是一瞬。

　　终于，神龙舰坐落在了轮回殿。当这个奇怪的东西出现，下方所有人都愣住了。一道妙曼的身影自轮回峰上飞落下来，有点惊讶的不知所措——当今的轮回殿主苏琴清。

　　但是在神龙舰里面，透过星河千宝舟上面的水晶屏，丁墨浓这回真的叹服了：“真跟照镜子一样相似啊，神奇……算了，你们下去得了，我依旧在神龙舰里等着。”

　　没办法，本体和影体无法相见，见则两伤。

　　当然可以想象，一旦秦阳他们走出神龙舰的时候，究竟会引起多大的震动！

　　“师叔，来给个拥抱啊，哈哈。”秦阳嗖的一下飞过去，倒是主动把师叔抱在了怀中。随后这美艳师叔便回过神来，恶狠狠的将他脑袋按在了自己的胸口之中。当然，却被殷妍给扯开了。而这对师姐妹一旦相见，自然又是一番触景生情。

　　至于其他的人，基本上绝大部分的亲朋旧友都还健在啊。说到底，就是因为战争结束了，甚至各个荒古世界之间都没了来往——星空古路被阻断，所以也没什么伤亡。所以大家作为魂修或妖修，活过这三十年还是轻而易举的——无非一个个的脸上多了些岁月的痕迹。

　　大胡子吴天良，孟婆婆，奚忘川师叔，轮回之锋的兄弟们，天工阁那些师姐妹……绝大部分都一如往常。整个轮回殿，洋溢在一片喜庆气氛之中。

　　而和大家叙旧热闹一番之后，秦阳便带着众人去了皇城，只有殷妍留在了轮回殿之中。丁墨浓和杀帝等人是为了领略这个新荒古世界的风情，而秦阳则要带着众人来拜谒父母。而且，这里还有弟弟妹妹，还有夏龙行，还有白启和王柬……太多的亲友故旧。

　　秦政还是老样子，但却多了些白发。这老男人还像当年那般雄壮，甚至修为已经达到了皇境六品，乾元世界第一人，超越了五品的白启和四品的苏琴清。能在这地方达到如此的境界殊为难得，但秦阳感到最难得的是父亲大人的寿元达到了四百多岁。当然，依照秦政等人这样的资质，将来更加精进也只是情理之中。

　　至于母亲，倒是真的有点苍老，哪怕当年服用了驻颜丹。

　　“说真的，一直以来都没敢奢望你们能回来。”母亲拉着秦阳的手，泪流满面，“更没想到会来的这么快……这次，可不许再走了。”

　　秦阳笑着点了点头：“不走了。”

　　但心里面却在想：至少，母亲健在之时不再远游了。

　　再说了，秦阳也快要当老爹了啊！

　　虽然帝境的强者子嗣不会很多，但挡不住秦阳广撒网多捞鱼。当然，这也是接近乾元世界的时候发生的事情，刚刚怀上。

　　秦母听闻顿时大喜：“是鹤翎还是影清啊？”

　　秦阳顿时尴尬的咳嗽了几下：“这个……她俩都服用了驻颜丹，难度稍大一些……你们娘几个先聊着，我去看看白启叔叔他们……”

　　说完便一溜烟儿跑开了，秦母则好奇的看了看，而后惊讶的看到几个女子之中，走出来那个肚子微微隆起的，竟然不是鹤翎和影清。于是，秦母顿时明白了缘由，竟越发欣喜——这才叫亲娘呢。

　　……

　　总之见过了所有的亲朋，但都限于乾元世界。因为自从飘渺天帝将星域封禁之后，连星域内部的各个荒古世界也无法通行了。

　　想要见到坤元、隐元等其他荒古世界里的朋友，还得把笼罩在整片星域的禁制给打破。

　　而一旦将之打破的话，八百年星路之外的飘渺天帝肯定会知道。到时候，也肯定会杀过来。而两年之后，这件事终于正式提上了日程。

　　“真的要破掉吗？”有人问。因为假如不破掉的话，飘渺天帝不知道秦阳和殷妍在这边，或许就不会来了，至少能再平静好多年。

　　“破掉。”殷妍似乎并不太在意，“是脓包总要挤掉。躲着敌人能过几天心静的日子？把敌人干掉才是长治久安之策。”

　　于是，这个庞大的禁制在殷妍的施法下，悄然崩溃。

　　而在八百年星路之外，飘渺天帝浑身一颤，随即爆喜：“难怪十几年没了动静，竟然躲回了三元星域！”

　　“不过，既然能打破我的禁制，就意味着至少有天帝级的修炼者。嗯嗯，至少丁墨浓在那里，而且说不定‘她’也恢复了记忆了？”

　　“不得轻身犯险，我得好好合计合计。”

　　……

　　至于秦阳这边，倒是去了坤元世界溜达了一阵子，拜会了当初的老朋友们。首先是柔然皇和晋羲这两位长辈，两位姑姑老早就是皇境强者，此时更加的英武。

　　还有容貌几乎没有变化的天狐皇胡媚儿，还有那依旧不着边际大话连篇的星月狐，还有那个大大咧咧、多了几撮白发的熊日天，当然还有那头嘴里不干不净、但是龙子已经遍布汪洋大海的痞子龙……

　　还好，还好，大家都还蛮好。

　　在走亲访友的同时，秦阳也做了另外一件事，就是严密监控天外来客。

　　他当然知道渺源荒古大体在宇宙虚空的哪个方向，毕竟殷妍就曾是那里的主宰。于是秦阳经常乘坐着星河千宝舟，在三元星域内几个重要荒古世界的上空漂浮巡游。而且每次都是从当地的星空驿出发，向上空飞去。

　　每两个月检查一次，每次检查也只不过需要四五天的时间，不麻烦。

　　终于，在破除星域封禁的第六个月检查之时，顺着乾元世界万妖窟星空驿向上飞行，直至宇宙虚空之中的时候，看到了一条已经贯连起来的星空古路！

　　而且，这条星空古路所来自的方向，也恰恰就是飘渺星海所对应的区域。

　　很显然，是飘渺天帝来了！

　　至于对方使用的是万妖窟里面那个星空驿，秦阳怀疑是万年之前某位妖皇被征召之后，告诉的飘渺天帝。当然，也可能有哪位人皇把虚危殿的星空驿坐标汇报了，可是虚危殿已经毁掉，星空驿自然也早就没了。所以在尝试了之后，飘渺天帝最终使用的还是万妖窟的这座。

　　而由于是两个月检查一次，故而只能确定飘渺天帝是最近两个月内开始启程的。不过不要紧，反正最快的飞行宝器也顶多是一千倍速，所以说八百里星路的旅程，对方过来最快也得接近十个月呢。

　　当然丁墨浓等人也都表示，千倍速乃是极限，这种宝器太难寻找了。其实就算紫微天帝的大型飞行宝器冥凤辇，也不过是五百倍速而已。据说太微天帝的星宇飞梭能达到七百倍速，但却只能容纳一个人。

　　反正做好准备就是了，一年之内是很难抵达三元星域的。而在这段很充分的时间里，秦阳始终保持着轻松的姿态，带着千宝舟时不时地来此巡游检查。而且他还非常坏的动用了极其恶劣的一招——星蚁！

　　沿着这条星路，千宝舟飞行了三天的时间，而后将星蚁释放了出来：“来，把这条星路给我咬干净，嘿嘿。这最后一段路程，我要让他们在虚空之中慢慢的飞。”

　　千宝舟飞行三天的距离，冥凤辇就需要飞六天。这么长的一段时间，足以让大家有足够的预警。而且，假如天帝级的高手对战的话，也要尽可能的远离乾元世界。否则强大的冲击力万一流落到乾元世界上面，就算不把世界震坏，也会让大地上数不清的民众形成可怕的伤亡。

　　按理说，千宝舟以千倍速飞行一个时辰的距离，就足以抵达宇宙虚空之中，保证乾元世界的安全。但是为了安全起见，秦阳还是将阻击线设置的更远一些。

　　随后的时间里，特别是在对方可能踏上星路的十个月之后，秦阳就小心了，再也没有脱岗，一直牢牢守护在断掉的星空古路尽头，等待对手的出现。

　　现在，他就是一个尽职尽责的哨兵，为整个世界、整个星域站岗放哨。


第999章 虚空阻击

　　而在这条星路的另一端，来的还真就是紫微天帝的冥凤辇！

　　当然，发现殷妍返回三元星域的肯定还是飘渺天帝，但他的气机却被紫微天帝锁定了。假如他敢单独一人飞到八百年星路之外，紫微天帝肯定会勃然大怒。

　　到时候，紫微天帝必将大怒着报复，将整个飘渺星海都给毁掉。而没有飘渺天帝在这里，飘渺星海算得了什么？

　　再说了，十几万年之前老师玄极天帝的告诫，也让飘渺天帝有些畏惧。现在多拉着紫微天帝这个虚空第一强者为帮手，倒也不失为一件好事——安全第一。

　　另外，紫微天帝的冥凤辇也是个很好的宝器，五百倍速呢。而且这是一件大型的飞行类宝器，虽然无法和神龙舰相比，但好歹能容纳八个人。五百倍速还能容纳这么多人的，都可谓是至尊级帝兵了。

　　至于冥凤辇上的人马阵容，当然以紫微天帝和飘渺天帝为主。至于随从的人员，紫微星朝这边带着陆玄冥和莫轻语两个下品天帝，阵容也够强大了。

　　而飘渺星海那边没有这么多的下品天帝，于是只能带了四位大帝，算是跟着拎包儿跑腿儿的。当然在飘渺星海之中，这四位大帝都是枢机院的枢机，和萌萌大帝以前的身份一样。

　　经历了一年半的飞行，距离乾元世界也只剩下了大约一个月的路程了。就算是这些强大的天帝，也未曾做过如此遥远的星路旅行。

　　终于，又是一个月之后，紫微天帝的眼睛忽然一亮。因为他发现前方的环境似乎有点不同，但真正察觉并急忙减速的时候，冥凤辇却已经嗖的一下冲出了星空古路！

　　“断了？怎么回事！”紫微天帝惊讶道，“已经看到对面那个星辰了，说明距离目的地已经很近，没想到……等等，那是什么东西？！”

　　那不是什么东西，而是星河千宝舟。只不过千宝舟躲得远，而且加速之后就嗖的一下飞走了，以至于紫微天帝还以为自己只是看花了眼。

　　是有东西飞过吗？假如有的话，那得多快啊，岂不是达到理论上的极限千倍速了？紫微天帝甚至有点不确定。

　　但是这个疑问刚刚升起，他便脸色陡变：千宝舟！肯定是神龙舰的核心千宝舟！想当年，劫龙天帝最为得意的大宝贝！

　　既然考虑到了这一层，紫微天帝当然不敢逗留，当即全力催动了冥凤辇向前飞行。

　　千宝舟是千倍速，冥凤辇是五百倍速，故而是不可能追上的。所以三天之后，当千宝舟已经飞回地面的时候，冥凤辇却才走到一半，还得三天才能抵达。

　　哪怕秦阳用了足足半天的时间把殷妍、丁墨浓等高手都带上，再乘坐神龙舰飞到虚空之中迎敌，也丝毫不晚。在冥凤辇距离乾元世界尚有一天多路程的宇宙虚空之中，神龙舰成功的将它拦截。而且，一见面就疯狂的撞了上去。在神龙舰这庞然大物的撞击下，冥凤辇受损，紫微天帝等人也只能忿忿走出并收起了冥凤辇。

　　而在这时候，神龙舰的大嘴也已经张开。殷妍、杀帝、丁墨浓、慕容惊鸿，四位天帝相继走了出来，和对方形成了对峙之势。

　　看到这四人，飘渺天帝冷笑：“竟然四个下品天帝，倒是出奇的造化。但是，我却已经达到了帝境八重天的修为，和紫微兄联手，哼，宇宙虚空谁能匹敌？”

　　“孽徒还不跪下！”殷妍怒道，“潜心悔过并助我对付紫微天帝，倒可以免你一死，带功赎罪！”

　　“别使用这种挑拨离间的下三滥伎俩了，没用。”飘渺天帝冷笑，“我既然已曾对你动手，就不可能停下来。你不死，我不安。”

　　你不死，我不安，这正是做了亏心坏事之人的心情写照。

　　“挑拨离间？”丁墨浓似乎带着悲哀的目光看了看飘渺天帝，摇头叹道，“其实，这是玄极天帝可怜你，给你一次活下来的机会罢了，竟然还不珍惜。”

　　飘渺天帝等人都愣住了，随后一个个大喜，仿佛听到了最可笑的笑话。

　　给他一次活下来的机会？没听错吧。现在他们那边两个帝境八重天的超级强者啊，单是他们两个就能横扫殷妍他们四个呢。

　　陆玄冥更是阴森的笑道：“在两位八重天天帝陛下面前，你们莫不是都吓疯了？”

　　这时候，杀帝也开口了，声色俱厉：“孽徒，厚颜无耻！”

　　也是，陆玄冥恰恰是他当年的弟子，而且篡位之后成为新的幽冥宗主。他和陆玄冥的关系，竟然与殷妍和飘渺天帝的关系很相似。甚至，陆玄冥还是他的女婿，这就显得越发可恨。

　　“老狗，真恨当年没能彻底弄死你。”陆玄冥咬牙切齿道，“只不过，今天你就没有当年那么大的造化了。当着紫微、飘渺两位陛下，你必死无疑！”

　　是吗？

　　殷妍等四人也不多废话了，当即分散开来。神龙舰在中心，殷妍和丁墨浓在左侧，杀帝和慕容惊鸿在右侧。

　　与此同时，四位下品天帝同时爆发出了惊人的魂力，似乎要将这片宇宙虚空给震碎一般。威势之强大超乎想象，连紫微天帝和飘渺天帝都吓得脸色惨白。

　　“不可能！”飘渺天帝大惊失色，“你们四个明明都说帝境七重天，怎么可能拥有如此威势！”

　　因为飘渺天帝感觉的出，殷妍四人每个人爆发出的魂力，竟然都有接近帝境八重天那么强大！

　　虽然还达不到八重天，但已经很接近。假如对方四人都如此强大的话，那么加在一起已经拥有了一战之力。两大阵营交手的话，胜负就真的不好说了。

　　刹那间，飘渺天帝等人的自信开始动摇。

　　丁墨浓得意的笑道：“这当然归功于我的得意弟子秦阳了，哈哈！他终于找到了战图腾的终极材质，可以为帝境强者提升修为。虽然我们几个天帝的修为已经太高，但我毕竟是最强的图腾师啊，故而绘制出提升半个境界的战图腾还是不难的。”

　　原来如此。

　　而且丁墨浓身为天帝，将那种金属汁进行提炼的本事也是更强的。金属汁的纯度更高，故而能够为下品天帝绘制出足够效用的战图腾。

　　当然，这也是一个划时代的消息。假如这件事传回飘渺星海，传回两大星朝，必将引起一段巨大的轰动。当然，图腾术的再兴之势也必然不可阻挡。

　　但是现在，飘渺天帝等人倒是没心思考虑这么多，他们只知道一场恶战要来了，原本必胜的形势没了。

　　唯有紫微天帝给大家打气，冷笑道：“怕什么？就算我一人，也能同时牵制他们之中的三个！哼，有我混沌双锏，便有了接近帝境九重天的强大攻击力，谁能阻挡。”

　　说着，两把灰蒙蒙的双锏从星戒之中取出。这两把凶器一旦离开了星戒，便当即爆发出了绝世凶焰。仿佛只是上面缓缓散发出的强大气势，就足以把一般大帝级高手压制得说不出话来。

　　攻击力最强的至尊帝兵，确实非同凡响。

　　而就在双方高手的大战一触即发之时，神龙舰嘴巴里那小门又打开了，一个身影嗖的一下冲了出来——“等一下！等一下！”

　　是秦阳。


第1000章 终极杀器

　　只见秦阳笑了笑，站立在了众人的面前，笑吟吟的从星戒之中取出一个驻身台。而后，嗖的一下释放出两个人。

　　两个人……

　　当看到这两个人的时候，对方阵营的人都傻眼了，心道这是干毛呢？

　　秦阳则笑道：“没事儿，做个下试验……我勒个去，看样子试验成功了呢……”

　　话音未落，他手头这两个家伙当场气绝身亡！

　　这两人，长相和紫微天帝、飘渺天帝完全一样。当然，和当年的周紫微、万妖窟主也是一个模样。因为周紫微和万妖窟主死后，这两人便同时出生了，继续身为紫微天帝和飘渺天帝的影体。

　　这可是秦阳回来之后，发动了大秦皇朝、天狐皇朝和隐元皇朝，耗费一年之力才找寻到的这两个家伙呢。反正丁墨浓和杀帝等人都知道紫微天帝等人的容貌，也知道谁才是他们的影体，故而制作出惟妙惟肖的画像并不难，而后三大皇朝的人马按照画像去搜寻就是了。

　　这些影体自身没有实力，但他们的“杀伤力”惊人。因为影体和本体一旦相见，影体当场必死，而本体也会瞬间下降两大境界！

　　当时秦阳和殷妍等人就已经商议——假如这些影体这一世是良善之辈，那么就不用他们来对付飘渺天帝等人，因为会出人命。但假如这些影体本就该死，那就不客气了。

　　结果，不得不承认这些影体确实“给面子”。似乎秉承了他们上一世的混账德行，这一代的“周紫微”还是那么狂桀，当街杀人之后被判了死刑，关押在了天狐皇朝的大牢之中，本就快要秋后问斩了。而这一世的“万妖窟主”则是一个流窜各地的江洋大盗，杀人放火无恶不作，只是隐元皇朝一直没能抓得住他。但是当依依返回隐元世界之后，抓到他也只是手到擒来之事。

　　既然都该死，那就让他们死的时候发挥一些价值。

　　如今，这两个家伙当场挂了，而对面的紫微天帝和飘渺天帝忽然脸色一变，竟同时喷出一口热血。

　　对于这个奇怪的变故，陆玄冥和莫轻语等人都吓坏了。更让他们害怕的是，原本气焰熏天的两大中品天帝，此时的气势猛然下滑，如潮水一般消褪。到了最后，甚至滑落得连天帝都不算了，只可怜的停留在了上品大帝的境界——每人倒退了两大境界！

　　这……这可是他们阵营的两大主帅，现在弱成了这个样子。再看看对面，四大天帝都接近八重天的可怕威势，这可如何是好！

　　不，不仅仅是对方四个人，而是五个。因为此时秦阳也爆发了，虽然只是上品大帝的境界，但一身可怕的皇骨帝血威能一旦爆发，使他化作了虚空之中一团金光耀眼的电团。与此同时，其威势则迅速攀升到了帝境七重天的境界，堪比下品天帝！

　　同样的，他也有战图腾。所以当战图腾的威能爆发之后，威能同样和殷妍等人那样接近了帝境八重天！

　　这仗，还怎么打。

　　事实上，秦阳还找到了陆玄冥的影体呢，也就是这一世的独孤策。但是，这一世的独孤策成了一个好人，老实本分的老农民，故而秦阳就没将他带来。否则的话，陆玄冥现在可能会瞬间跌落到帝境五重天的修为。

　　同样，莫轻语的影体根本不用找——天狐皇胡媚儿。所以说，也不可能用这个办法对付莫轻语。

　　其实这两三年里面，秦阳出于谨慎考虑，在这件事上做得非常狠。由于丁墨浓、杀帝、慕容惊鸿都是那个世界的老人儿，老师殷妍也认识十万年以前所有的天帝，故而对那边所有天帝的容貌都很熟悉。

　　比如说太微天帝的影体是当年的小猿王、暴逆天帝的影体是当年的苍狼皇……这些都被秦阳一一记录，并责令三大皇朝搜寻出现在的影体。比如提到的太微和暴逆这两位天帝的影体，其实也在秦阳一枚戒指里的驻身台之中。而且，也是两个该死之人。

　　可以说，假如飘渺天帝拉来了其他天帝级的帮手，秦阳也都能轻松干掉。

　　唯独陆玄冥和莫轻语等人，由于影体都是好人，确实不便使出这种手段。但是已经足够了，现在秦阳他们五个之中，随便两个都能把对方全灭。甚至莫轻语已经吓坏了，当场提出要投降归顺，发誓和陆玄冥等人断绝一切关系，再不作恶。

　　莫轻语倒是可以饶恕，但陆玄冥和飘渺天帝这两个曾经弑师的恶人却万万没有活下来的道理。至于阴冷暴戾的紫微天帝，同样会完蛋。

　　……

　　五十年后，秦母因年事已高无疾而终。至于其他那些强大的魂修亲友，如秦政、苏琴清、柔然皇等人，却都还春秋鼎盛寿元漫长。

　　所以，秦阳准备再度去对面一趟。而且，丁墨浓、慕容惊鸿等人在这里住了这么多年也确实想家。虽然黑暗盟没了，家没了，但他们决定回去之后再建一个。而且，丁墨浓还必须要把图腾术发扬光大呢，这是一个强烈的执念。

　　就连殷妍由于恢复了十万年之前的记忆，故而也想回去找寻一些值得纪念的点点滴滴。当然，这次要带着苏琴清了。唯一的麻烦之处在于，星空旅途之中苏琴清必须和丁墨浓严格分开，绝不许见面。

　　但这些还是小问题，真的问题在于，由于紫微、飘渺两大天帝五十年未回，只怕是那边早就已经天下大乱。太微天帝和暴逆天帝都是穷兵黩武之人，性格暴烈杀人无数，怎会错过这样的机会。所以丁墨浓等人若是回去的话，可能为面临一个兵荒马乱的可怕环境。且太微天帝也是帝境八重天的强者，且得知丁墨浓等人和神龙舰有关，岂会不动心？

　　“怕什么，带着咱们的‘终极杀器’前去，老师一人就灭了他们。”秦阳乐道。

　　但萌萌大帝撇嘴说：“想得美呢……太微和暴逆两人的影体，在这五十年里陆续老死了。”

　　“呃……”秦阳一愣，“那他们总该转世了吧？”

　　鹤翎一边抱着孩子一边摇头说：“不成。前几天他们找过了，说是这一世的两个影体都是良善之辈。一个是安分守法的老百姓，一个是刚刚开始读书的孩子。”

　　哦哦，那就算了，秦阳当即征询殷妍和丁墨浓等人的意见。而为了大家的安全起见，于是回去的事情暂时作罢。

　　……

　　一百四十年后，神龙舰终于出发了。因为好不容易等到这一世，两个影体都是当死之人。可以想象到了对面之后，将两个影体甩在太微和暴逆两个天帝的面前……那画面简直太美。

　　终极杀器，果然是终极杀器啊，太狠了。

　　而神龙舰之中的人反倒多了，因为随着时间的推移、亲人的故去，了无牵挂之人更多。比如秦政、苏琴清、白启，再比如柔然皇等人，统统登上了神龙舰。甚至，连星月狐都死乞白赖的跟着登上了神龙舰。

　　秦阳苦笑：“你一头破狐狸跟着凑什么热闹。”

　　“本狐在这里太久了，就不能到新的世界里耍耍么？”一向装逼的某狐挥舞着爪子兴奋地大吼，“兄弟姐妹们，咱们启程喽……”

　　（全书终）

　　……

　　【狐妖的话】

　　“全书终”三个字敲落，我便虚脱了。

　　不过也好，全书不多不少1000章，一个大圆满的数字；

　　而且今天是农历猴年二月二，猴年是我本命年，二月二又恰是龙抬头的日子，合该咱们的劫龙变完本吧。

　　宛如宿命一般。

　　当然，相信也会给我们带来一个好兆头。

　　在写劫龙变的日子里，经历了太多的事情，身体也出了些问题。不过还好，一切都过去了，以后狐妖还是那个永动机般不停码字的男人，还是会精神抖擞地为大家讲述不同的故事，还是会和大家携手奔跑在梦想的天空下……我依旧很坚强乐观啊。

　　嗯嗯，劫龙变的故事暂时告一段落，待我收拾心情重整战袍。至于新书的构思倒是初步成型了，还在细化，应该是一个非常精彩的故事，请大家拭目以待！

　　兄弟姐妹，等我回来！

