

书名：异世雷皇

作者：逍耳钉


【内容介绍】

　　雷，天地万物之长，统领众生，造化无极，审判天地众生，执掌命运。

　　皇者，众生之王者，威严统四级，君临天下，睥睨四野。

　　一座神秘的雷皇塔，以雷入道，以皇为名，统帅寰宇！

　　雷动九天，笑傲苍生，一曲幽冥问君道在何方？

【第一卷 雷皇塔】

第一章 泪红颜，泯恩仇


　　2012年12月23日。

　　人类经过了世界末日2012，堪称奇迹一般的度过，但损失惨重，全球都经历了大规模的破坏，原本六十亿的人口，此刻已然不足五亿，整整五十五亿的人类，已经埋葬在世界末日的侵害之中。

　　山川破裂，矿洞坍塌，房屋塌陷，洪水侵袭，地震来袭，暴风雨肆虐……平时百年难见的灾害，如同有预谋一般，在一天之中悉数到来，将整个世界冲刷的七零八碎，陷入恐怖灾难之中。

　　华夏。

　　古老的国度，人类四大发源地之一，本来地球上繁盛无比的国家，富裕而繁荣，此刻却是不负昔日的辉煌。

　　山河破裂，到处都是沟沟壑壑，残垣断壁，冰冷的尸体到处摆放。

　　原本的母亲河，也是彻底的化作恶魔，不知带走多少她儿女的生命，肆虐中华，无法抵挡。完善的机构，也是刹那瘫痪，古老的国度，陷入危险之中。原本足足十四亿的人口，此刻只有一亿左右，整个国家到处都是尸体覆盖，到处都是残肢断臂，血泪飘洒。

　　废墟之中，一名衣衫褴褛，全身鲜血的青年，头顶之处，还有一个狰狞流着鲜血的口子，暗红色的血液不断的低落，浸染的到处都是。刚一起身，脚下踉跄，差点摔倒，站起来都是虚晃摇摆，摇摇欲坠。

　　咬着嘴唇，雷动拼着最后的一股意志力，不断的摸索。手掌之上，全是一条条狰狞的口子，血肉模糊。雷动拼着最后的意志，永不倒下，他要，他要找到自己的妻子。

　　轰轰轰！

　　一阵剧烈的摇晃，天地晃荡，一场4.5级的余震再次袭来，本是脆弱的房屋，咯吱之中，不堪重负，再次坍塌，四周的建筑轰轰之中碰撞在地下，灰尘掀起，碎石子横飞，到处都是烟尘，雷动本来伛偻的身体，在这样的冲击之下，无法支撑，倒了下来。

　　临昏迷之前，他隐约听到这样一段微弱的话，“快来人，这里还有人活着……”

　　……

　　2014年12月23日。

　　离世界末日那个大灾难的日子，已经度过了两年。

　　意志坚强无比的地球人，奇迹的度过了大灾难，没有彻底的灭绝，人类的火种源远流长，永不熄灭。

　　两年的时间，世界各地，各个国度都在进行灾后的重建，拯救生命，重建家园之中，两年的时间，七百多个日夜的拼搏，总算出现一丝生机。

　　人类，永远无法被战胜！

　　“雷市长，你先休息一下，这是午饭，你先吃一口吧，不要太劳累了，全市的人民，都是在指望着你，你要是倒下了，大家怎么办？”

　　一个穿着黑色职业装扮的女子，瓜子脸，略施粉黛，腰肢纤细，倒是款款动人，手中拿着一份午餐，端到雷动的桌子上。

　　雷动，摘下自己的黑色眼镜，视线一阵模糊，揉揉太阳穴，闭眼道：“你放在这里吧，我一会再吃。”

　　女子有些心痛地看着雷动，眼中闪过一丝温柔和迷恋，而后不舍地离开办公室。

　　两年的时间，华夏在重建，临时政府组建了二十个城市，作为华夏国民临时的城市，而雷动，凭借自己的出色的才能，成为其中一座城市的市长。

　　回想两年前的场景，雷动还是有着几分迷惘，眼神之中依然隐藏着悲伤。

　　昏迷之后的雷动，被营救队员救下，醒来之后就投入到营救同胞的任务之中，找寻爱妻的行动，只有在私下里进行。在全世界都在拯救人类的时候，雷动也不得不暂时放弃找寻自己妻子的想法，投入到营救的工作之中。

　　雷动本身就是名牌大学毕业，建筑系的高才，毕业之后，更是拥有自己的建筑公司，经验丰富。此刻一旦投入营救之中，立刻疯狂一般。不断的测量，观察，设置安全的救援方案，拯救遇难同胞。

　　救援之后，他更是带领存活的人类，开始重建家园，凭着自己出色的能力，和同胞的爱戴，得到大部分群众的认可，被临时政府任命为市长。

　　“两年了，丹，你到底在哪里？我为什么还找不到你！为什么！”谷峰痛苦的捂着自己的脸孔，几丝皱纹，小撮的白发，鬓角的灰白，他已经疲惫不堪。这位百万市民之中坚强的市长，也有自己软弱之处。

　　丹，一个温柔贤淑的女子，雷动的妻子，从雷动创业之时一直跟在雷动的身边，两人的感情非常好。

　　青梅竹马，两小无猜，算不上，但丹和雷动的感情深厚无比，夫妻之间和和睦睦，幸福美满，在雷动的心中，他的妻子超过一切，他的妻子就是他的一切！

　　眼中略有几分血色，疲惫的雷动，不断揉。搓自己的太阳穴，勉强提起精神，喃喃自语道：“你到底在哪里？到底在哪里？你一定还活着，肯定还活着。”

　　两年中，丹时时刻刻出现在雷动的脑海之中，始终无法忘记，即使身边有再出色的女孩子，雷动也不曾动心片刻，他的心永远只拥有一个人而已。只是，怎么也无法找到。

　　“铃铃铃……”

　　上好木材制作的桌子，陡然传过来一阵震动，而后，桌面上的电话铃铃响个不停。

　　“喂，我是雷动。”雷动习惯的回答着。

　　“雷市长，我是军区的王羽。”

　　雷动来了点精神，他一直在拜托军队高官帮助自己找丹，声音有了几分洪亮，“王参谋长，有什么事嘛？”

　　“雷市长，你拜托我们找的人，已经找到……”

　　“咣当”一声，电话被甩开，而后又是一声“咣当”，办公室的门被打开，在所有公务员诧异之下，平时严肃一丝不苟的雷市长，此刻如同疯子一般狂奔而出……

　　办公室内，电话的声音依然不断，“雷市长……雷市长！”

　　安居小区大门口。

　　雷动一身黑色的西服，笔挺的身躯，此刻微微的颤抖，无法保持平时惯有的安静心情，呼吸也是微微急促，紧握的双手，也因为大力的缘故，尖锐的指甲深陷在手掌之中，刺痛的感觉传来，却是无法引起雷动丝毫的注意。

　　“平静，平静，丹就在这里，我马上就可以看到她了。”抚平自己起涟漪的波动心情，拍了拍自己的脸颊，雷动深吸一口气，局促地走了进去。

　　小区之内，倒是分外安静，四周种植一些美丽的花草，可以让人安静凝神，雷动扫了一眼，一朵朵青色的香兰花在小区花坛之中迎风招摇，很是精神。

　　雷动笑了笑，这香兰花是他大力推行的，可以平静市民的心情，缓解急躁，对于灾难过后的人类非常的有帮助。

　　“没想到自己的举措，今日却是让自己受益了，香兰花，希望你可以带给我好运。”

　　雷动看了一眼周围的单元数，四单元，雷动走了上去。

　　电梯之中，随着电梯之内显示的楼层数越来越大，雷动的心情越发的激动，怦怦跳个不停，在也无法平静下来。

　　“快到了，快到了，两年了，我终于可以看到丹了，我们夫妻终于可以团聚了，终于团聚了。”

　　叮！

　　15层。

　　随着紧闭电梯门打开，雷动血脉都是开始沸腾，粗喘着气，心都快跳进嗓子眼之中，双手也是攥拳握紧。

　　刚刚走了两步，赫然看到1502的门牌号，心中一动，“就是这里，就是这里，丹就在这里！”

　　雷动激动连连，不假思索，上去就要敲门，可，刚要敲门之时，他有踌躇了。

　　“丹还活着，她为什么不来找我？不可能找不到我的，为什么不来找我？”激动之中的雷动，却是胡思乱想，陷入谜团之中。

　　手臂抬起又放下，1502的门前，雷动一个人，来来回回，始终犹豫不决。

　　一个人摇摇晃晃，在也不负昔日雷厉风行的市长！

　　砰！

　　在雷动乱想之时，1502的房门突然打开，同时一个动听略带妩媚的声音传来，“老公，我出去……”

　　门口之处，雷动激动的看着眼前的如玉丽人，刚才一切的纠结，已经化作空明，不在乱想，就连这丽人的话，雷动都是丝毫没有注意到。

　　丹一身居家的装扮，美艳的容颜，线条美妙，比两年前更加的成熟诱人了，此刻一脸惊慌的看着雷动，小手捂着自己的嘴，眼睛瞪的大大的，吃惊的不敢相信这一切，双眸之中，泪水悄然滑过。

　　两人静静的，就这样彼此望着，雷动静静的享受两年之后的再见，而丹，却是掩面哭泣低声呻吟。

　　“丹，怎么了？”房间之内，一个男的声音略有磁性，传了出来，而后，丹身后半遮掩的门被打开。

　　“雷动！”这男子一声惊呼，认出了雷动。

　　“王明奇！”

　　雷动也是认出了这个男人。

　　刹那间，雷动已经全明白了过来，明白了。

　　自己的娇妻，自己苦苦寻找两年的人，此刻已经是别人的妻子，而这别人雷动还是非常的熟悉。自己大学时的竞争对手，自己公司的对手，自己一生中的对手，王明奇。

　　“雷动，对不起，我不是故意的……”丹捂着自己的容颜，泪水滑出，白嫩的脸蛋，惨白无色，哭的撕心裂肺，痛苦的摇着头。王明奇有些心痛，没有理会雷动在场，将丹搂在自己的怀里。

　　眼前一阵迷糊，视线昏花，脚下踉跄，雷动差点倒下，眼中通红一片，头脑发胀，自嘲道：“原来我才是第三者，这一切都是骗局，你们都是骗子，骗子……”

　　怪不得自己公司的动向，王明奇都可以在第一时间统统知道，怪不得自己的公司始终被王明奇的公司打压，原来如此……

　　这就是真相。

　　雷动憔悴的离开，恍恍惚惚，精神混乱，不知道要去哪里。

　　……

　　夜晚，繁华的都市，喧嚣再次覆盖，大难过后，越来越多的人类学会享受，生命随时会失去，不好好享受，却是对不起自己。

　　大街上，一帮人，有警察，有战士，有公务员，一个个焦急的在寻找什么，所有张望，不停的奔跑，四处找寻。

　　而王明奇和丹也在其中，他们也在焦急的找寻雷动。

　　整整两天的时间，雷动仿佛是消失一般，没有去政府上班，也没有出现，联系不到，现在有很多人在找雷动。

　　“找到了！”

　　“找到了，雷市长在纪念碑那里！”

　　一大帮人，高兴的开着车，打着车而去。

　　……

　　纪念碑，为了纪念大灾难中丧生之人而设立，这纪念碑，更是雷动亲自设计，亲自指挥建造的，更重要，这纪念碑的地方，正是雷动昔日的公司，也是雷动那日被救出的地方。

　　一大帮人聚集在这里，围着雷动，一个个泪眼婆娑，不停的哭泣。

　　人群之中，陡然让出一个过道，丹在王明奇的陪伴之下，走了进来。

　　嘴角苍白的雷动，有些开心的道，打起几分精神，声音虚弱，“你来了！”

　　雷动背靠着英雄纪念碑，烦躁喧嚣的都市，只有这冰冷的纪念碑，可以给他一份安全和一份归属。这纪念碑下，一大滩的鲜血流淌，而鲜血之中，还有一块黑色的石头在其中，不时的闪过紫色光芒，十分微弱。丹注意到那鲜血的来源，赫然是雷动的手腕。

　　“为什么，上天让我最喜欢的女人如此伤害我，我到底做错了什么，为什么！为什么！”雷动目光越发冰冷，却不断重复这一句。

　　丹此刻哭泣的不成样子，趴在王明奇的身上。

　　时间缓缓定格在这一幕，雷动眼中的光芒慢慢散去，变得冰冷，周围人不停啼哭，他挺过了大灾难，却倒在了感情的温柔陷阱。

　　雷动静静的走了，离开了喧嚣的城市，走的让整座城市都在低声哭泣。

　　第二日，世界都是在报道一个主题，35岁的市长，带着人类建设美好家园，却不堪疲惫，赫然长逝，全世界哀悼……

　　盘龙大陆。

　　中央帝国，雷家。

　　此刻，雷家上下，到处都是一片焦急之色，即使是丫鬟和下人，都是匆匆而过，尽显焦急。整个雷府都是担心一件事情，今日是少夫人分娩的日子。

　　“哇！”

　　陡然，一声不大的婴儿啼哭声音响起，声音却是传递整个雷府，所有人送了一口气。

　　“哈哈，老子有儿子了，老子有儿子了！”雷霸举起襁褓之中的孩子，不停的欢呼，像个小孩子一样。

　　只是，高兴的他，丝毫没有发现，那个婴孩，眼神有些死寂，不哭不闹，就那么静静的看着他。

第二章 雷皇塔


　　五年之后。

　　雷府。

　　雷府在中央帝国的地位崇高无比，一门一位宰相三位大将军，还有无数的家族弟子入朝为官，当之无愧的满门忠烈，忠心耿耿受到无数中央帝国百姓的崇拜和感激。

　　多数人甚至认为，这中央帝国，可以没有皇族皇埔家，但绝对不可以没有雷家，雷家才是中央帝国的根本。

　　雷府之中，雷动的小院。

　　五岁的雷动，静静的坐在石椅之上，冰凉的石椅却是无法让小雷动有丝毫的冰冷之意。双手捧着下巴，眼神呆滞，眼眸之中满是一片枯黄死寂，雷动静静的望着远方蔚蓝的天空，仿佛那里有着吸引他的地方。

　　双眼空洞，没有一丝光彩，阴暗的瞳孔之中，整个世界都是灰蒙蒙的一片，在雷动的眼中，整个世界，没有黑暗与光明之分，有的，只有昏暗。

　　“哎，你这孩子，怎么又在这里，说了多少次，这里凉。”小院之中，进入一位身穿蓝色长裙的少妇，款款而入。看着还在那里傻呆呆望着天空的雷动，紧咬着嘴唇，泪眼婆娑，心中一抹挥之不去的绞痛，少妇心中没有来一伤。

　　五年了！

　　整整五年，这个小家伙，从出生到现在，说过的话都是有数，一只手可以数过来。平日里一言不发，要不是说过几句话，大家还以为他是傻子，呆子，哑巴。平日里不哭不闹，只是傻呆呆的望着天空，眼中没有存在丝毫的色彩，一片昏暗。

　　这个做母亲的非常担忧，心中一阵阵绞痛。

　　痛惜的抱起自己的儿子，亲昵的亲上一口，玉波将雷动抱紧，搂进自己温暖的怀抱之中，走回房间之内。

　　怀抱之中的雷动，感受到母亲怀中带来的温暖，那是一个温暖到心灵之中的怀抱，可以消融世间一切的冰寒，本来昏暗的世界，似乎在这一刻有了莫名的色彩。

　　雷动在母亲的怀抱之中，静静的享受着难以名状的温柔，眼神之中，一片叶子偏偏的飘落而下，在空中荡起一个个的回旋，让雷动的世界，多了几抹温馨。

　　在这一刻，雷动尘封已久的世界，再一次感受到了温暖。

　　房间之内，处处都是一种温馨的味道，这是雷动这一生的母亲，玉波亲手布置，每一处地方，玉波都是思考良久，甚至专门去问过一些学者和店铺老板，算是煞费苦心，一切都是为了这个处在自己封闭世界之中的儿子。

　　“玉波！”

　　门外传来雷动父亲，雷霸的声音，雷霸是一粗犷的汉子，看上去大大咧咧，但实际上不折不扣的一位大将军，说是战无不胜都不为过。雷霸精通兵法，常常有神出鬼没的计谋，将对方的军队打到溃不成军。就是如此平时大大咧咧，虎头虎脑的汉子，在盘龙大陆却是有着小军神的称谓。

　　至于那所谓的“军神”，自然是雷霸的父亲，雷动的爷爷。

　　“嘿嘿，宝贝儿子，给老爹笑一个。”雷霸龇牙道，嘿嘿的，很是开心，如同一个小朋友一般。

　　雷动依然是一副死灰般的表情，眼神空洞，丝毫没有因为眼前男人是自己的父亲而有什么动作。

　　在自己儿子那里吃了鳖，雷霸丝毫不灰心，捏了雷动粉嘟嘟的脸蛋一把，而后悄悄的在玉波的耳边说了一句，在那一瞬间，雷霸的表情前所未有的严肃。

　　夫妻俩悄悄的躲到一旁，自认为雷动无法听到的地方，开始嘀咕着。

　　“族里的长辈已经发话，要在动儿六岁的时候进行天赋试炼。”眼中闪过愤怒，雷霸无奈的道，手指更是劈啪作响，拳头上青筋暴起。

　　玉波也是柳眉倒竖，“为什么这么早，按照族里的规定，不是要到八岁的时候才开始的嘛。”此刻的玉波，一副凶神恶煞的样子，为了自己儿子再也不复温柔娴淑，倒是让雷霸吓了一跳，暗道一声，“母夜叉”。

　　冷笑了两声，雷霸冷言道：“还不是那帮老不死的惦记上族长的位置，如果动儿没有修炼的天赋，定然会被排除在家族嫡系之外。而我只要在五十年后的圣者排位战之中，拿不到前三名，这族长的位置，肯定不会是我们这一脉来把持了。”

　　雷家，家大业大，权力也是让人眼热的很，自然有许多人对这族长之位很是在意，时时刻刻处心积虑的去谋划，去争夺。

　　有人的地方，就有争斗，更何况如此大的一个家族。

　　眼中涌出一丝泪水，玉波双目瞪大，喝问道：“你们在怎么争斗也不能波及我的儿子，他才是一个五岁的小孩，什么都不懂，现在还是处在自闭之中，怎么能够通过天赋试炼？”

　　玉波大声的质问雷霸，全然不顾，甚至开始挥舞双手打在雷霸的身上，泪水喷涌，哭的凄惨，成为一个泪人。她对家族的试炼非常了解，一旦试炼不过，就会成为家族的弃子，一辈子再也没有崛起的希望。

　　雷家，实力高超，为了培养后备弟子，尽心尽力，但对那些烂泥扶不上墙的弟子，根本就是不管不顾，任其自生自灭罢了。

　　雷霸闪过一丝温柔，很是蛮横的将哭泣的玉波抱在自己的怀里。玉波如此，他这个当爹的又是如何？可族规在前，他纵是一代圣者，又能如何？

　　“动儿，爹对不起你，你不该当我雷霸的孩子啊！”

　　夫妻两人，在雷动三丈远处相拥而泣，为了自己儿子的前途而担忧。

　　丝毫没有注意到，雷动本来枯死的眼眸此刻闪过莫名的色彩，陡然间一下照亮了一般。三丈的距离，十米多的长度，可夫妻两人的谈话，却是丝毫不拉的传进雷动的耳朵里面，清清楚楚。

　　“父亲……母亲……”

　　雷动的嘴唇轻轻蠕动，喃喃自语，可惜，两人都是没有听到。

　　夫妻两人依然沉浸在未来的悲伤之中。过了片刻，玉波眼中闪过一丝决绝，对着雷霸说道：“我决定明天让动儿去学习魔法或者武技。”

　　雷霸一听，闪过一丝讶然，没想到两人想到一块去了，不过，这也是无奈之举。

　　摇摇头，两人悲伤的离开。

　　房间之内。

　　雷动静静的躺在床榻之上，眼眸之中，一座雷光灿灿的迷你小塔出现在那里，有些诡异。

　　嘴角喃喃道：“魔法，武技，那这雷皇塔中的《雷皇诀》又是什么呢？”

第三章 魔法和武技


　　清晨。

　　清风柳翠，天朗宜人，清新的味道，四处弥漫，让人忍不住贪婪的深吸一口气，缓解疲惫的身躯，开始新一天的生活。

　　雷府之中。

　　早已经起来的下人，忙碌的开始一天的工作，在雷府，待遇丰厚无比，同样，任务也是极其繁重。

　　雷动小院门口，一些身着一身下人服侍的家丁不时的穿过，急匆匆。

　　一对下人，样貌略显猥琐，走过雷动小院之时，不时的打量，东看看西看看，眼睛就要凸显出来一般，瞪得大大的。

　　“听说没有，雷动少主要在一年之后进行天赋试炼，如果试炼不成功，他将会剥夺少主的地位，而后从其余少爷之中选择一位优秀人选继承。”左侧的家丁，看看四周没人，用手掩着，偷偷嘀咕着。

　　“早就知道了，雷府上下还有谁不知道啊？哎，雷动少主真是可怜，小小年纪有些痴呆，好像一个死人一般，醉生梦死，现在又被那些人给欺负，还要剥夺少主的地位，以后可怎么办啊？”右侧的家丁，一脸的痛惜雷动境遇的表情，眼中似乎浮现那个眼神枯死的男孩，摇摇头，无奈的叹了一口气。

　　两人匆匆走过，离开了雷动的小院。

　　自以为没人听到，可是，殊不知听力异常灵敏的雷动，如果凝神，周围五丈之内的谈话声音，即使是自言自语般的呢喃，他都可以听到，而且是清清楚楚。

　　躺在床上的雷动，紫色华贵的薄丝盖在身体上，面无表情的看向顶棚，眼神依然是呆滞，没有丝毫的神采，让人看去就是痛惜无比。

　　只是，本来不善言语，轻易不开口的雷动，此刻嘴角轻轻的蠕动，平静道：“我只是一个废物？还要剥夺我的少主地位？还要打击妈妈？还要逼迫父亲？”

　　眼眸之中，中心之处，在雷动轻轻自语之中，本来昏暗的眸子，竟然神奇的出现一丝丝的光彩，明灭不定，随时要熄灭掉一般。光彩在眼神之中摇摆不定，却是极为坚韧。

　　“王明奇，你抢走了丹，现在还要抢走我的父亲，还要欺负我的母亲，我不允许，绝对不允许，以前输给你，以后我绝对不要输！”声音低吼而出，如同发疯的野兽，散发一种暴力的疯狂，声音越来越大，穿透屋子传了出去。

　　“咣当”

　　雷动的门口，一身丫鬟服装的小青，陡然间听到里面的嘶吼，吓了一跳，手中的盆子直接摔在地上，里面的清水溅了一地。

　　“到底发生了什么事情，少爷房里怎么会有野兽的嘶吼，好可怕啊！不行，我要去告诉夫人，少爷不可以有事情的。”青涩的小青，一阵焦急，惊慌之中就要去告诉玉波。

　　“咯吱”

　　房门轻轻打开，一个瘦小的身影站在门口，瘦小的身躯，此刻在小青的注视之下，好像擎天柱一般，仿若一种错觉。

　　小青捂着嘴巴，有些惶恐的望着，试探的道：“少……少爷！”

　　雷动面无表情，没有理会小青，慢慢的走了出去。就在小青焦急之时，还在犹豫是否要去告诉玉波夫人的时候，雷动的声音缓缓传来，“小青，给我准备早餐。”

　　话罢，雷动缓缓的离开。

　　“哦……哦……”端着空荡荡的盆子，小青下意识的点着头，而后恍然吓了一跳，“少爷竟然跟我说话了，跟我说话！”

　　越说越是惊喜，最后眼睛都眯成两道弯弯的小月牙，很是美丽。

　　不过，小青还是有些担心，“少爷终于好了，就是不知道，少爷能不能通过家族的天赋试炼，我可是听说，这试炼没有一级的实力，根本通过不了，即使天赋再好，如果通过不了测试，也将被剥夺地位和身份，少爷可以嘛？”

　　……

　　演武场。

　　这是属于雷动的演武场，作为家族的少主，他有这样的权力和地位，当然，如果他天赋试炼通过，这种权力还将继续保留，如果不能通过，那么将会被无情收回。

　　雷动和其父雷霸此刻正在演武场之中，而不远处，一身紫色妇人装扮的玉波，成熟妩媚的脸上满是焦急和担忧，忧心忡忡的看着远处的父子俩，拳头攥紧，喃喃道：“动儿，你一定可以的。”

　　“动儿，为父要跟你说说家族试炼的事情。”雷霸一脸的严肃，原本平时的嬉皮笑脸已经统统收取，有了几分在军营之时军神的样子，而这个对象，赫然是他的五岁儿子，“家族测试炼，将会根据测试者的成绩进行定位，来进行培养，为家族培养大量的人才。”

　　雷动面无表情，雷霸浑然没有在意，继续道：“一般人的测试，都是到八岁的时候，而你，则是要再六岁的时候，就是一年之后。”

　　雷霸说道这里，也是带着强烈的愤恨，还有深深的无奈，六岁测试，不下于提前宣判死刑，而这个刽子手还是自己这个作父亲的，想起那帮老不死的话，“雷动身为少主，自然不能和别人相同。”雷霸就是愤怒无比，而后却是有心无力，纵然为圣者，又有什么办法。

　　雷动依然是面无表情，看的雷霸心中有些心碎。

　　“动儿，我们盘龙大陆，修炼方式一共有两种，魔法和武技，可以成为魔法师，和战士，不过，到了最后都是殊途同归，你想选择哪一种修炼？”雷霸开始慢慢的解释。

　　家族中的弟子，基本上都是六岁修炼，而后到达八岁之时，已经有了一级的实力，差不多可以通过试炼，而雷动，却是五岁开始修炼，六岁试炼。准备修炼的时间大大减少，足足一倍，纵然雷动天纵之姿也很难完成，以雷霸的天赋，当年也是花了一年半时间才堪堪拥有一级的实力。

　　“动儿，我相信你，你一定可以的。”时间紧迫，不过，雷霸还是对自己的儿子有着信心，就算这个儿子，仿若一个呆滞的傻子。

　　“就算动儿试炼不过，我拼着一切，也要护住动儿！”雷霸知道，一旦雷动测试不过，将会面临天大的打压，所有的派系都会倾尽全力打压，甚至会是死的危险！不过，有他这个父亲在，绝对不允许任何人欺负他的儿子！

　　“我要魔武双修！”

　　在雷霸还在担忧之中，面无表情的雷动，竟然张口吐出几个字。

第四章 雷皇诀


　　“魔武双修？”

　　雷霸听到之后一愣，而后脸上涌现疯狂的欣喜，一时间如同一个小孩子一般，喜不自胜，连连高兴，而这原因，这是因为雷动的一句话。

　　“动儿说话了！动儿跟我说话了！”

　　雷动沉默寡言，或者说是基本上从来不开口说话，五年之中，雷霸从来没有听到雷动讲话，不仅是他，就连玉波，作为雷动的母亲，听到雷动的话，都不多于三句，而雷动的贴身侍女，小青，也仅仅比玉波多上一两句。

　　雷动的话，甚至比皇上的圣旨还要值钱，如同大陆上价值连城的珍贵宝物。

　　今日，雷霸这个当父亲的陡然听到自己儿子的回答，一时间脑袋有些短路，呼吸急促，一点也没有圣者的威严。

　　看着自己父亲因为自己的一句话，高兴成这个样子，雷动泛死的眸子之中，那明灭不定的光芒，再次放大了几分，双眸之中，终于有了色彩。

　　“好好！魔武双修！动儿就魔武双修！”

　　雷霸高兴之下，连连点头，现在雷动说什么，在雷霸的心理都是如同蜂蜜一般醉人的甜蜜，全部答应。

　　安静下来的雷霸，终于反应过来，喃喃道：“完了，动儿要魔武双修，可是这法诀怎么办？我根本没有高级的法诀，哎，答应那么快干什么，现在倒好，难道一会拿低级的法诀给动儿？那玉波不掐死我啊！”

　　雷霸有些后悔，他的收藏之中根本没有高级的魔武双修法诀，现在是囊中羞涩，处于尴尬的境地。

　　魔法和武技，是两个分支，有人选择学习魔法，有人学习武技，都是需要功法。而魔武双修，融合魔法和武技，威力十分强大，但同样，修炼也是苛刻，需要魔武融合的功法，不然根本无法入门。

　　雷霸，纵然为圣者，但他修炼的是武技，算是武圣，而成为圣阶之后，功法已经不太重要，所以他对魔武双修秘籍不太重视，手中的收藏根本没有。

　　“额，动儿，这样，老爸先教你修炼武技，之后找你老妈去学习魔法，过两天老爸在给你魔武双修的秘籍。”尴尬之下，雷霸只有推脱一下，脸上尽是羞愧。

　　摇摇头，雷动平静道：“不用找了，我有功法！”

　　雷霸一惊，暗道：动儿怎么有点改变了，今日说了这么多的话？

　　对于雷动的秘籍，他没有多问，这个天生就是与众不同，极为的另类儿子，拥有一本魔武双修的秘籍，根本是一件平常的事，在雷霸看来，如果有一天，这个儿子成为平常人，那才是不正常的事情。

　　点点头，“好吧，你先修炼，遇到不懂的地方，就问老爸。”虽然是武圣，修炼的是武技，但雷霸对魔法也是知道很多，殊途同归，能够指点雷动。

　　雷动点点头，平静的盘膝而坐，闭上双眸，一脸的严肃，开始慢慢的修炼，脑中一本雷光灿灿的书籍出现在识海之中，封面之上，赫然是三个雷光灿灿的大字，《雷皇诀》“鸿蒙开辟，万劫雷皇，天地有序，众生之道，雷之于世，统领万物。雷，万世之不朽，天地之正义……”

　　一段段玄奥深奥晦涩难懂的法诀缓缓的在雷动的心中流过，如同一阵阵振聋发聩的磬钟之音，荡涤雷动的心神，仿若一个大道的圣人在为他讲解道之本义。

　　啪啪！

　　雷霸双目如电，注视着雷动的修炼，有些紧张，毕竟这是雷动第一次的修炼，他时刻注意着，就怕雷动出现什么问题。

　　陡然，只见雷动平静的身体，竟然泛起一丝丝的蓝色雷电，啪啪的不时响起，让雷霸好一阵紧张，而后又是有些欢喜。

　　喃喃道：“动儿真是厉害，第一次修炼这么快的时间就可以和天地之间雷道元素沟通契合，这天赋比老子当年还厉害啊，不愧是我雷霸的种。”雷霸小小的得意一把，满是欢喜。

　　无论是单纯的修炼魔法，还是魔武双修，都要先切合天地之间的元素，找到自己的属性，这样才可施展魔法，成为魔法师。

　　而契合天地元素，正是成为魔法师的门槛，非常重要，无法契合天地元素，注定不能成为魔法师，无法施展魔法。

　　而雷动，短短时间之内，就可以契合天地之中雷道元素，而且，还可以引入雷元素入体，契合度之高，让雷霸惊喜连连。

　　就连在一旁偷看的玉波都是不敢相信眼前的一切，被突如其来的幸福包裹，眼眸之中再次湿润，婆娑一片。

　　而雷动，根本不知道外面的变化，全心全意的投入进修炼的世界，如同前世一般，沉浸在工作之中，无法自拔，只是，如今是沉浸在修炼之中。

　　……

　　雷动小院，此刻已然是夜幕降临，华灯初上之时，天空已经暗淡被黑夜所笼罩。

　　雷动静静的盘膝在自己的床榻之上，即使是夜晚，他依然在修炼。面色之上，脸色平静，周身不时的有蓝紫色的雷电缠绕，看似狂暴无比的雷电，在雷动的面前，却是如同温顺的小动物一般，让人诧异无比。

　　陡然，雷动睁开自己的眸子，黑夜，双眸之中竟然发出一股蓝紫色的光芒，寸许长短，只是这光芒稍纵即逝。

　　“这《雷皇诀》竟然如此的深奥，晦涩难懂，不愧是绝世的功法，绝对是一本雷道的不世功法，穷天地之造化。”雷动有些欣喜，“这雷皇塔装着雷皇诀，也是一件神物，而且，必须要配合《雷皇诀》才可以使用。”

　　雷动的额头之处，不知何时，已经出现一道紫色的雷电标记，印在眉心之处，清晰可见，不时的闪动雷光，只是，在他修炼结束之后，又慢慢的消散，隐入身体之内，不留丝毫的痕迹。

　　平静之后的雷动，将目光看向门的位置，喃喃道：“父亲，母亲，动儿一定不会让你们失望的，天赋试炼我一定会通过，无论是谁要伤害你们，我都不会允许！”

　　窗外，雷动的父母，雷霸和玉波相拥在一起，守在雷动的房间之外。

　　两个人都是在守候雷动，他们知道，雷动的性子，晚上一定会努力修炼，他们作为父母不想给雷动压力，又非常担心雷动出现意外，只有如此，守候在门外，随时可以知道雷动的状况。

　　父母之爱，厚重如山，细微之处尽显柔情，却无一丝娇柔做作……

第五章 挑衅


　　一年之后。

　　雷府，一种紧张的气氛在悄然凝聚，一些适龄的雷家弟子也是从各地悉数赶回来，频频出现在雷家的府邸，准备就绪，一个个摩拳擦掌，对即将到来的家族试炼非常重视，隐隐有些期待。

　　家族试炼，就是一个选择人才的上好平台，有实力有天赋，展现出来之后，就会得到家族前辈的认可，一旦如此，就是平步青云，成为家族培养的嫡系，未来的前途不可限量，甚至成圣都不是梦想。

　　少年的心，不可抑制的变得火热无比，向往试炼。

　　不仅如此，最重要，这一次的测试，有长老已经偷偷的发出过一些消息，据传，这一次可能会从一些天才之辈中选出一名家族的少主，当做下一任的族长来培养。

　　少主！族长！

　　所有参加家族试炼的弟子彻底的疯狂了，一个个对少主的位置眼热的很，恨不得自己就是少主，未来成为族长，统领全族。

　　一时间，雷府处于一种欣欣向荣的疯狂境地，黑夜之中，也是可以听到一阵阵激烈的吼叫，这帮弟子精力旺盛到夜晚不睡觉，努力的修炼，争取夺得那个少主的名头。

　　而，现任的少主，只有一个人躲在黑夜的角落里，不知所谓。

　　时间匆匆，距离天赋试炼的日子只有一日。

　　天赋试炼前一日，要进行天赋的测试，查看各个弟子修炼天赋，从而根据个人不同的天赋，给每位试炼的弟子一个积分，评定级别。

　　而天赋测试之后，就是试炼，各个弟子前往试炼之地，通过考验，夺取积分。最后，两次的积分总和，将会成为最终的分数，也是评定名次的标准。

　　今日，就是天赋测试的日子。

　　雷府外院是雷府的边缘之处，也是这次天赋测试的地方。

　　雷府，占地面积奇大无比，足足有十分之一个皇城大小，占地的面积仅仅是小于皇宫的大小而已，不过即使如此，也没有人认为有丝毫的不妥，即使是中央帝朝的皇族皇埔家。

　　雷府分为三个层次，外院，内院，和核心。这外院就是平时处理一些杂物俗世之处，也是一些分支弟子所居住的地方，算是雷府的外围实力。

　　而内院，是雷府嫡系弟子的居住之处，一些长老和执事也在这里，是雷家实力聚集之地，可谓是高手如云，震慑宵小。

　　至于雷府的核心之处，那里是族长的居住地，还有一些奇特之处，在雷府之中都是禁地的存在，平时根本不允许任何人前往，即使是长老，或者嫡系弟子，如果没有令牌听后召见，随便乱闯，也是要废去修为逐出家族的下场。

　　至于里面有什么，更是大陆的未解之谜之一。

　　外院大厅。

　　此刻，大厅之外的庭院之中已经是人山人海，一个个身着雷家弟子服侍精神抖擞，静静的等候，纵然是极力的保持平静，也无法静下来，心中不停的狂跳，眼神更是炙热。

　　“来了，快看，那是雷天少爷，据说已经有一级巅峰的实力了，是一位火系的魔法师，在这次弟子之中实力排在前列啊。”一个雷家弟子，小声的议论，眼神之中不可避免的产生炙热的羡慕之情。

　　“不错，雷天少爷，是这次夺取少主之位的热门人选，不仅实力出众，更重要，已经有几位长老已经出面支持雷天少爷了。”旁边的弟子更是羡慕，可惜，他们不是雷天，更没有雷天的实力。

　　所有人谈论之处，雷天，已经是全场少年的中心，所有人目光汇聚之地，更是多数少年崇拜之处。

　　雷天，一身紫色的雷家弟子服侍，身份地位更是高贵，他是雷家嫡系弟子，天赋高绝，仅仅一年半就修炼到了一级，天赋比之昔日的雷霸也是丝毫不差。更是成为雷家当代绝对的耀眼明珠，比之沉默寡言死气沉沉的少主雷动，他更加具有领导才能，小小年纪就是光芒大放，一些长老、族中的长辈更是出言非常看好他，支持他当选少主。

　　长发束起，一根紫色的头巾在后面扎起来，放。荡不羁之中露出少年的狂傲，不过，雷天却是有他狂傲，藐视所有雷家弟子的资本。

　　“哎，我觉得雷鸣少爷更加适合少主的人选，他的实力比之雷天也是丝毫不差。”满是赞叹的声音之中，一些不合群的声音出现，显然，并不是所有的少年都同意雷天成为少主，还有看好其他人的。

　　雷家，家大业大，人数众多，每一代杰出的天赋弟子，不知多少，耀眼闪光的不会只是几个人而已。

　　雷鸣，也是雷家这一代的天赋杰出弟子，无论是实力，亦或是才能，都绽放很早，也是得到许多长老和长辈的支持，成为少主的热门人选。

　　“对，还有雷宏少爷……”

　　话匣子一开，一个个杰出的天赋弟子，悉数的被众多弟子找寻出来，一时间争论不断。而这些争论的前提，只有一个，当代的少主，雷动无法通过天赋试炼，成为雷家历史上第一位被剥夺少主资格的人。

　　刷！

　　陡然，原本嬉闹的场面一下子鸦雀无声，一个个噤若寒蝉，全部望向门口之处，那里一个略显消瘦的身影，一身紫色的服装，孤寂而冷漠的站在那里，面容平静，如同一位看破世间沧桑百态，领略过苦辣酸甜的老人。

　　少年之姿，迟暮之态。

　　此人，正是雷动，六岁的雷动。

　　此次家族试炼之中，年纪最小的人，也是所有人都不看好的。这些弟子，基本上都在八岁到十岁之间，六岁开始修炼，有的只是修炼一年，有的甚至修炼了四年，实力自然深厚。而雷动，只是短短的修炼了一年的时间，他能达到什么地步？

　　没有人看好，甚至在众人的心中，他已经不再是少主，或者说，他当少主的时间，已经到了最后时刻。

　　“是雷动少主！”有少年惊呼，认出了雷动，显得有些尊敬，毕竟雷动还是少主。

　　“哼，一个废物，过了试炼他就不是少主了，以后还不是任我们随便欺负。”

　　……

　　一时间，再次恢复喧闹，所有人不屑的看着雷动，有嫉妒，有愤恨，有惋惜，不一而足，百态多样。

　　一个即将被罢黜的少主，即使有天赋又如何，没有成长起来，就是一个废物，根本不是大家注视的焦点。

　　雷动面无表情，眼中枯死的世界，却是泛着光明，只是没有人发现而已。雷动看了看，而后选择一个无人的角落之中走了过去。只是，刚刚走了两步，一个身影挡在雷动的面前，漆黑一片，遮住了雷动的视线。

　　“你就是雷动，嘿嘿，真是垃圾一个，怎么配当我们雷府的少主，真是替雷霸圣者担忧，后继无人啊！”雷天慢悠悠的挡住雷动，嘴角荡起一副不屑的讥笑。

　　后继无人！

　　四个字清晰的回荡在雷动的耳旁……

第六章 天赋测试


　　四个字清晰回荡在雷动的耳旁，震荡如雷，雷动本来闪耀光芒的眸子，此刻骤然绽放出无穷的光芒。

　　“辱我父母，你找死！”

　　雷动低声的咆哮，心中之恨，如同沉寂千载的火山，在此刻轰然被引爆，惊天的热浪席卷而出。

　　一旁的雷天，嘿嘿笑着，肆无忌惮，无法无天，根本没有注意到雷动的情况，他根本没有想过，这个如同废物一般的家族少主，会把他怎么样。

　　“你找死！”

　　愤怒之下的雷动，脸上寒气展现，如同一座冰雕，周身都是散发出一种如同远古野兽般的凶煞。动身之下，右脚顺势的飞出，脚上电光笼罩，劈啪之音响彻不断，在众多人没有注视之时，这一脚已经准确的踹在雷天的胸口之上。

　　雷天，根本没有想到雷动会出手，也根本没有想到，大家口中废物的少主，平时呆呆傻傻的人，会有反击的能力，大意之下，这一脚被踹的结结实实。

　　砰！

　　一声沉闷的响声，而后雷天闷哼一声，身体不由自主的倒飞而回，同时，在空中张口吐出一口鲜血，滚烫连连。

　　砰！

　　雷天倒地，捂着胸口，一阵难以名状的呻吟，清晰的落在四周少年的耳旁，疼痛不堪，与刚才款款大方的豪放截然不同，现在就是一个乞丐的形象，落魄至极。

　　“啊！”

　　小院之中，一度的静止，急促的呼吸之音都是丝毫听不到，只有倒在地上雷天的呻吟还在响起，告诉所有人，刚才的事情是真的，地上的鲜血，依然还在，雷动少主的确重伤了雷天。

　　震惊！

　　还是震惊！

　　所有人都没有想到，平时如同死寂一般的雷动少主，大家嘴里眼中的废物，竟然有如此的实力，竟然一击就重伤了天资高绝，不可一世的雷天。

　　出乎所有人的意料。

　　雷天九岁，修炼已经三年的时间，已经是一级顶峰的火系魔法师，随时可以迈入第二层，一身的火系魔法非常精粹，家族之中的天才。

　　而雷动，仅仅修炼一年，具体属性不明，大家眼中的废物，不值一提的存在。

　　只是，此刻，这几年根深蒂固的想法，已经被雷动的那一脚踢的荡然无存。

　　就算，雷动出于偷袭，就算，魔法师身体脆弱，就算，雷天大意，可结果却是无法改变，雷动有着杀死雷天的实力。

　　雷动面无表情，眼中愤怒的火焰依然在熊熊的燃烧，要将一切熄灭，眼眸之中，雷光不时的闪动，嘴角更是微微抽搐，雷动在压制自己的愤怒，在镇压爆发的火山。

　　这里是雷府，即使雷动是少主，也不可以随便屠杀弟子，何况，这个人还是嫡系弟子。雷动不得不为自己父母着想。

　　“下一次，不要让我在听到你侮辱我父母的言论，否则，杀！”雷动缓缓的走过雷天的身旁，略微停顿片刻，杀气腾腾的说道。

　　而后，往着角落之中走去。

　　“噗！”

　　本来重伤呻吟的雷天，疼痛难耐，更多的还是愤怒，无穷的怒火，在听到雷动杀气腾腾的警告，骄傲的一颗心被打击体无完肤，再也无法忍受，一口逆血直接吐出，而后双眼一花，昏了过去。

　　“雷天少爷！”

　　一些和雷天交好的少年，在这一刻才反应过来，再也顾不得惊讶和愤恨，直接过来救助雷天。一帮人匆匆的将雷天抬走，临走之时，一个个依然是愤恨、怨恨的盯着角落之中的雷动。只是，雷动闭目养神，丝毫没有理会。

　　场面一时安静无比，一个个都不在开口。而雷动的周围，仿佛是一片危险的禁区，根本没有人敢靠近雷动，似乎闭目养神的雷动，就是一只野兽，震慑全场。

　　过了片刻，天赋测试的长老终于到来。

　　雷青有些疑惑不解的望着全场，每一次的测试，这些少年必定是吵吵闹闹，让自己头大无比，每一次都要好好的训斥一番，如今怎么这么听话，这么安静？

　　扫视四周，赫然的发现地上一块鲜血浸染的地面，瞳孔皱缩，而后扫视众人，目光如同刀子一般，狠辣连连。

　　一个雷府的外院弟子，上前在雷青的耳旁低语一会，雷青这才收回目光，即使如此，短短的刹那，这些少年都是感到死亡的恐惧，一个个背后都是湿透，惊颤雷青的实力。

　　雷府，即使是一个外院的长老，实力也是恐怖无比。

　　“你们准备一下，天赋测试即将开始，一会，被念到名字的人进来测试。”雷青沉吟道，而后转身离去，在转身的瞬间，目光如电，大有深意的望了角落里一眼，那里只有一人，雷动。

　　呼！

　　看着雷青离去，所有人都是大呼一口气，轻松许多，威严如狱，雷青狠狠的震慑了他们一番。

　　在雷青走后，雷动本来紧闭的双眸一下睁开，露出漆黑的眸子，眸子之中还有一股说不清道不明的光芒。

　　“早有一天，你也要臣服在我脚下！”

　　……

　　过了一会，天赋测试正式开始。

　　由雷府外院的弟子，宣布弟子的名字，按照顺序悉数的进入大厅之中，开始测试天赋，而后领取自己的天赋试炼的令牌，那上面记载了本次测试的分数，也是试炼第一项的分数。

　　雷府外院弟子，走了出来，面对四周的少年，这弟子有些胆怯，毕竟，这里面的人，都是身份尊贵的大人物，说不定某一位将来就是家族的重要人士，他可是招惹不起。

　　语气恭敬道：“各位少爷，雷青长老决定开始天赋测试，念到名字的少爷请跟我进来。”

　　众人点点头。

　　“第一位，雷刚！”一个有些壮实的少年走了出来，人如其名，身体壮壮的，有着一种隐藏的爆发性力量。

　　“雷刚少爷，这面请！”雷府外院弟子，带着雷刚走了进去。留下一些忐忑还有些激动的弟子。

　　……

　　过了片刻，满脸都是笑容的雷刚在那外院弟子的带领下走了出来，嘿嘿一笑，露出一口白牙，雷刚刚一出来，立刻被众多的弟子给围住，仔细的询问。

　　“下一位，雷石少爷！”这弟子待众人询问过雷刚之后，又一次开口，点到。

　　……

　　一个个弟子按照顺序走了进去，出来之时，有笑容，有苦恼，有愤恨，有埋怨，一个个表情丰富，都写在脸上。

　　“下一个，雷动少主！”

第七章 沙漠幻境


　　“下一个，雷动少主！”

　　外门的弟子恭恭敬敬的叫出雷动的名字，不仅仅是因为雷动自身的身份是雷家的少主，更因为雷动自身的实力，刚才的战斗，那一脚的威力与风采，这个弟子全部看到，看的是清清楚楚，特别是雷动脚下环绕丝丝密密的雷电，他更是心惊胆战。

　　实力，一切都是因为雷动的实力。

　　雷动面无表情的走了过去，慢悠悠，但却是小院之中所有人的焦点，无论是谁都是盯着雷动观看，有羡慕，有嫉妒，更多的是不解，为何昔日的废材少主，现在变得如此厉害？

　　这一眼，和刚才雷动刚刚进来时的那一眼，一模一样，但眼中蕴含的复杂之意却是截然不同，耐人寻味。

　　“少主，这里请！”

　　外院弟子，看着雷动过来，躬身让路，尊敬之意处处体现。

　　点点头，雷动走了进去。

　　而后，一帮少年再次炸开锅，吵闹连连。

　　雷刚，刚刚第一个前去测试的少年，看着雷动离开的背影，很是粗犷的咧开嘴笑道：“我看少主最少可以拿到九十分的高分。”

　　天赋的测试，将会以积分的形式展现而出，百分制，根据个人天赋的不同程度，来打出分数，评定结果。一般的天赋，只是在及格分数，六十分左右，而上佳的天赋，则是七十分以上，优秀是八十分，而天才的分数，在八十五分到九十五分，至于九十五分以上，那是传说中妖孽的分数。

　　在雷家历史中，至今只是出现三位妖孽般的资质。不过，这三位，每一位都是传说中的存在，成就惊天动地，每一位都是不可逾越的丰碑。

　　雷刚，作为第一个测试的少年，天赋也是不凡，足足有八十二分，算是优秀的资质。

　　雷刚的话一落，一些人都是复杂的望着雷动离开的方向，那背影渐渐的远去，他们甚至有一种预感，这个人将会远离同辈的脚步，超越众人。

　　今日，是他追上众人脚步之时，也是他超越众人之刻。

　　……

　　测试大殿，露出一种庄严的气氛，即使是刚才恭敬的外院弟子，此刻也是收起了一切的表情，看上去严肃无比，面无表情的带着雷动前进。

　　前方是一处空旷的大殿，一座乌黑的大门挡在前面，外院的弟子停下脚步，冲着雷动恭声道：“少主，前方就是测试的大殿，雷青长老已经在里面等候少主，弟子就不在前往。”

　　以他的身份，里面是绝对没有资格前往的，雷府森严，自然有一套成熟严格的体系约束众人。

　　点点头，雷动前往，推开大门，走了进去。

　　外院弟子看着雷动前往的背影，一时间有种错觉，仿佛走进去的不是一个普通的少年，而是一位来自远古的人杰，将要在这个世间绽放璀璨的光芒。

　　“雷动少主，希望你可以是另一个妖孽。”这弟子心中有些复杂，心中默默念叨送上祝福。

　　……

　　测试大殿之内，一片空旷，十丈的宽度，让大殿更显空荡荡。

　　雷动一个人往前走去，浑然不怕，面无表情，一步步走去。

　　轰！

　　下一刻，在雷动脚落在地上之时，场景陡然一变，眼前一花，黑暗之光瞬时而过，一个陌生的场景出现在雷动的视野。

　　干燥，灼热，炙烤。

　　这里赫然是一片一望无际金黄色的沙漠，四处都是金黄色的一片，天地浑然一色，昏黄暗淡。天空之中，高挂的太阳，如同一个大火球，炙烤着大地，不断为高温的沙漠再度加温，没有限度。

　　雷动的鞋子，刹那间变得滚热无比，脚下发烫，随时要将雷动蒸熟一般，周身所有毛孔都是散发热气，汗水刚刚流出立刻就被蒸发掉，丝毫不留。

　　这里，简直就是一个大火炉，可以烘干一切。

　　丝质的衣服，此刻就是一件刚刚锻造而出的通红盔甲，依然是火热一片，贴在身体上，随时可以将整个人彻底的化为灰烬。

　　雷动的嘴角有些苍白，惨白的牙齿紧紧的咬在苍白的嘴唇之上，一块块干裂出现，却是无一丝的血迹。

　　“幻境？还是实景？”

　　眉头一挑，雷动疑惑的细细打量整体的场景，即使是那如同大火球一般的火热太阳，也要仔细观看一遍。

　　胸口隐隐发闷，一股怒火和火气在心中蔓延，无法抵挡，如此这般下去，雷动的下场绝对是欲火自焚而死。

　　“难道真不是幻境不成？一丝一毫的破绽都是找不到，和真是的场景一模一样，即使是这炙热的沙粒，也是丝毫不差。”捂着胸口，雷动全身都是剧烈的颤抖，整个人已经到达了极限，身体内水分大量的蒸发，身体虚弱，神智微微迷糊不清，整个人即将陷入到昏迷沉睡的境地，一旦如此，性命将彻底的失去，葬身这如狱般的沙漠之中。

　　“不可能，这绝对是幻境！”

　　雷动咬着牙，表情颤栗，面色如白纸般惨白无血色，吓死人。顶着最为坚韧的意志，他慢慢的前行，依然要找到幻境的破绽。

　　这股信心，不可动摇分毫。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　这是第三步，同样也是雷动的最后一步，他的双腿，他的体力，再也无法支撑他在往前迈任何一步。

　　咫尺却是如同天涯般的遥远，这一步，雷动注定无法踏出。

　　刷！

　　陡然，在雷动即将闭眼晕倒之时，天地再次一变，场景一黑，再次回复到测试大殿的场景，眼前，外院长老雷青赫然再次。

　　身躯笔直，如同一把深藏不露的利剑，静静的站立，双目如同两道火焰，充满熊熊的火焰，燃尽一切的霸道。

　　“雷动，你出手打伤雷天，此次老夫出手，就是给你一个教训，小小年纪，纵然实力出众，超越同龄人，也不要恃才傲物，你的傲气……太重了！”

　　太重了！

　　太重了！

　　三个字，如同亘古般的鸿鸣大钟，清清楚楚在雷动心神之内不停的回荡，如同天地神明，在审判雷动的罪过。

　　刚刚脱离雷青施展沙漠幻境的雷动，脸色刚刚恢复两分，再一次受到如此般的呵斥，心神震荡，不下于在接受一次沙漠幻境的惩罚。

　　这已经绝对不仅仅是单纯的惩罚，这是在打击雷动的道心，摧残雷动心中对力量的追求，毁灭雷动的坚韧意志。

　　这是在彻底的摧毁雷动这个人才！

　　“雷青，今日之辱，下一次，当不死不休，以你血才可洗刷我的屈辱！”

第八章 雷人


　　雷青，区区一个雷府外院众多长老之中的一员，一个普普通通的长老，此刻却是有着如此的心机，竟然在天赋测试之时，借口雷动的罪过，利用沙漠幻境来打击雷动的坚韧意志，而后如同钟鸣般的呵斥，更是要震碎雷动的心神。

　　彻底的毁灭雷动的未来，将雷动扼杀在萌芽之中。

　　此番狠毒之心不得不狠辣无比，下手果决，丝毫不顾及雷动的身份，彻底的毁灭雷动。

　　“大长老，雷青能做到的只有这些，今日的打击，绝对是毁灭的，即使是雷青自己也断然没有承受下来的能力，至于这少主能否承受下来，雷青也是不知道。”心中默默的念到，雷青的眼中闪过一抹复杂的挣扎神色。

　　旋即，深深的叹了口气，雷青眼神之中满是复杂的看向雷动，有着欣赏，有着羡慕，有着痛惜，有着悔恨，种种情绪复杂无比。

　　而，雷动此刻正在经受天地毁灭一般的打击，对于雷动，他的修为在长老雷青的手中，丝毫不值得一提，就是一个蝼蚁而已。而此刻，这个蝼蚁却是需要他全部实力的打击，震颤他全部的心神。

　　“我不能有事！我不能有事！”雷动心中不停的呐喊，在天地毁灭之时，满是毁灭的风暴，残酷的如同刀子一般锋利的刮着雷动的身体，澌灭雷动的意志。

　　“父亲，母亲！”

　　惨白的牙齿，已经完全的咬进同样惨白的嘴唇之中，精神恍惚之下的雷动，此刻，依然在有一股不灭的动力在支撑这具已经毫无一丝力道的身体。

　　一股不灭的意念，一道本心的执著！

　　看着雷动摇摇欲坠始终不肯倒下的身体，雷青有些震惊，一个只有一级巅峰实力的人，竟然可以被他如此打击下，还保有一股如此强大的毅力，如同风雨飘摇中随时要被湮灭冲刷掉的船帆，乘风破浪，看似危险，随时将要覆灭，却奇迹的度过每一个危难。

　　“难道，此子的毅力竟然大的如此境地，我竟然灭不掉他的道心！”

　　雷青震惊，露出震惊，而后是一抹更加狂躁的愤怒之情，不过，在这愤怒之后，却是一股难以灭掉的犹豫之色。

　　此子，乃是雷族的新一代少主，如果今日他不灭掉雷动的道心，那以雷动真正的才能和天赋，还有这颗坚韧的心，足以带雷族走向更加辉煌的时代。

　　摆在雷青面前，有两条路，到底是为了雷族不在动手，还是为了大长老能够取得族长之位，将雷动灭杀在萌芽之中。

　　“哎！”

　　叹了一口气，纵然是雷青此刻也是纠结无比，不知道选择哪条路？

　　轰！

　　下一刻，就在雷青还在犹豫不决，徘徊不定之时，本来摇摇欲坠，随时道心要破灭的雷动，却是悍然间爆发出一股惊天的气势，这气势，宏大无比，雷青在这股气势之下，只感觉到天地在变化，自己只是蝼蚁一般。

　　蹬蹬！

　　下意识的退后几步，额头上已是细细的汗水布满，脸色苍白一片。

　　不仅是雷青，此刻，整个雷府，全部感受到这股气势，如威如狱，恍若天地一般，从测试大殿之内轰然而出，直破苍穹。

　　这气势，好似一道雷霆的光柱，直破云霄，就在要冲出雷府上空之时，雷府的四周，陡然升起一道更加肆虐的雷霆守护阵法，牢牢的挡在前方。

　　滋滋滋滋！

　　不停的碰撞，不断的打击，两道雷霆，如同神灵般在雷府之内轰然对抗，一时间，雷府众人只是感觉到耳边轰鸣一片，天昏地暗。

　　雷府核心禁地内。

　　大长老陡然睁开双眸，眼神之中也是雷光闪耀，看向屋顶，一双眼睛，似乎可以看破一切虚妄，直接穿透屋顶看向虚空之处，那里赫然是两道雷霆在不断的对轰，紫色的雷电四处散落，无数的雷府弟子，都受到一些伤害。

　　“这到底什么力量，竟然可以和先祖的雷霆大阵对抗，而且是不分胜负，怎么会有这么强大的力量，还是雷霆的力量！？”大长老有些震惊，心底之中凭空生出一股恐惧之色，他感觉到自己的渺小。

　　而后，双目喷火，看向外院的位置，“雷青，你到底在干什么，我只是让你灭掉他的道心，而你，你到底干了什么？”

　　大长老眨眼间不见，消失在密室之中。

　　同一时间，无数的雷府高手，统统的消失，目标只有一个，那里就是外院的测试之地。

　　测试大殿。

　　雷青虚弱的躺在地上，风水轮流转，无一丝一毫的力道，脸色苍白，内心之中那抹恐惧更是被无限的放大，他在这气势之下，离的如此之近，感受到这如狱的威压，心中惶恐，那本来坚定的道心，此刻已经出现丝丝的裂痕。

　　“怪胎啊！”嘴里喃喃自语，只剩下恐惧。

　　而他注视之下的雷动，本来虚弱的身体，竟然慢慢的站起来，而身上的那股气势，也是慢慢的壮大，同时，天空之中和雷霆大阵对抗的那道雷霆，也是慢慢的增大，更加的肆虐，竟然隐隐有压制雷霆大阵的迹象。

　　雷动体内，雷动的意识已经开始模糊，而全然支撑雷动的只有那雷光灿灿，散发出不灭皇者威严的雷皇塔！

　　在雷动体内，一尊高达十二层的雷皇之塔，通体散发着紫金色的光芒，雷电如同一条条雷龙一般，蜿蜒盘踞。

　　就在此时，雷动周围的空间，赫然裂开一丝丝的黑色裂缝，空间虚无的气息从中弥漫而出，而后一个个身影从中闪过，出现在测试大殿之上。

　　密密麻麻，多达上百尊的高手，赫然出现，一个个面容严峻的望着还在站立的雷动，特别是雷动周身散发的皇者威严，还有那一道道紫色的雷电，每一个人都是谨慎无比，眉头紧锁。而这上百尊高手之中，雷动的父亲，雷霸，赫然在位，只是，以雷霸的地位，只能站在远处，根本无法接近雷动，更别提解决雷动现在的危机。

　　嗤！

　　在众人还在思考之时，又是一道人影闪过，身体高大，一头紫色的头发，不时的闪过雷电的光芒，负手而立，却是给人无上的威压，那是一种皇者般的压迫感，慑服一切人。

　　上百尊的高手，看到这人影出现，一个个尊敬无比，躬身行礼，“参见族长！”

　　此人，赫然是雷动的爷爷，雷府的族长，雷人！

第九章 先祖法相


　　漆黑的缝隙之中，浓郁的虚无之气四散而开，可以撕裂任何一位圣域以下的高手。裂缝之中露出的一位身材略显魁梧的中年人，一身紫色的头发，雷光不时的劈啪作响，似乎是一道天地雷霆的化身，就是一道奔腾不息的雷霆。

　　此人，赫然是雷族的族长，雷动的爷爷，掌管偌大雷族的掌权者。

　　“见过族长！”

　　将近百位的大能之辈，此刻看到雷人的到来，一个个恭敬无比，立刻躬身行礼。

　　“嗯！”

　　点点头，雷人是一副中年人的样子，面容严肃，凌厉的眸子如同一把审判之矛在众人身上扫过一遍，让所有人都是有些恐惧。

　　众人免礼，心中对这位平时神龙见首不见尾的族长愈发的敬畏，刚刚的一个眼神，就给他们一种如同面对天威的感觉。

　　实力！

　　雷族的族长，不仅仅是地位崇高，实力也是无双，绝对可以纵横大陆！作为一个大族的族长，纵然领导才能多么超凡，若是没有镇压群雄的实力，也终究是一事无成。

　　“大长老！”

　　雷人威严的声音在大殿之内响起，滚滚如雷，震慑心神。

　　“在！”

　　大长老心中有些不满，但他不得不承认，自己却是无法比上雷人，无论是实力亦或是领导的才能。

　　“将雷青带入雷狱之中，千年刑罚！”

　　声音滚滚如雷，在空旷大殿之内流淌，每个人都听的清清楚楚，那个还在地上呻吟不止，痛苦不堪的雷青，堂堂的外院长老，此刻的命运在他浑然不知觉之中已经被判定，无法改变。

　　而且，雷狱二字，让这些大能心中一颤，没有来感觉到一股异常的颤抖。

　　大长老有些不忍，目光复杂的看向那还在呻吟的雷青，“哎，雷青，老夫也是没有办法，希望你可以撑到族长退位的时候吧。”

　　叹了一口气，有些无奈，这大长老表面之上，躬身道：“谨遵族长之令！”

　　雷族，无论有多少的派系，有多少的分支，只能有一个说话的声音，那就是他们的族长，只有族长才可以统领全族，无论是谁，无论地位多么崇高，必须要服从。

　　“好了，先把当前的事情解决。”

　　雷人将目光看向这个自己背成为“废材”的孙子，有些复杂，隐隐有些怀念，这应该是雷人第二次见到雷动，而第一次，还是在雷动刚刚出生的时候。

　　“这个小子，果然不一般啊，竟然可以造成这么大的影响。”有些疑惑的看向雷动，不过，雷人还是要先解决当前的事情。

　　雷动的身躯慢慢的挺直，天空之中那道雷霆就会愈发的壮大，实力增强，可以压制先祖留下的雷霆大阵，甚至可以破掉雷霆大阵。

　　一旦雷霆大阵被破，雷家绝对会遭受到灭绝性的打击，这道雷霆实在是太过可怕，肆虐暴躁，如同一道傲笑九天的雷龙！

　　手中紫色耀眼的光芒闪过，而后凭空出现一道雷霆模样的令牌，紫色浑然一片，不时的有着细丝般的雷霆闪过。

　　“雷神令！”

　　大长老眉头一挑，心中念叨一番，眼中露出几分炽热的贪婪，对这个雷神令牌有着很强的拥有感。

　　雷神令，雷族族长的象征！

　　“雷动九天，雷神显现，先祖威能，法相天地！”

　　雷人眼神之中闪过慎重，而后低声念出一道有些玄奥的口诀，同时，手中蕴含一道紫色的雷霆真元，直接打入手中的雷霆令牌之中。

　　轰隆隆！

　　雷神令牌，紫色的雷源包裹住，散发雷霆的狂暴，而后，慢慢的从手掌之中升起，从远处看去，仿若一道不灭的雷霆在空中飞舞。

　　雷光一闪，这雷神令牌眨眼间消失不见。

　　同一时间，雷霆大阵，似乎吃了大补药一般，轰隆隆的响个不停，大阵仿佛是被激活一般，四处发散雷霆的威严，威力更是再次增大，将那雷动的雷霆彻底的镇压下。

　　“雷神威严，先祖法相！”

　　雷人的声音再次响起！

　　轰！

　　仿若是天地的敕令一般，敕令九霄，莫敢不从，雷霆大阵轰鸣作响，在虚空之中，无数的雷霆仿佛响应号召一般，尊崇雷道皇者的威严，聚集在一起，一个紫色的光团出现，汇聚令人恐怖的雷霆。

　　天威浩荡，滚滚而来。

　　那紫色雷霆汇聚之地，紫色愈发的精纯，四周的规则之线已经显化，围绕在这紫色雷团的周围，众星捧月一般，将这雷团守护，几息过后，雷团轰鸣之中慢慢的膨胀，开始速度很慢，而后，速度越来越快，转眼间，已经涨到一人大小。

　　轰轰轰轰！

　　雷霆大阵一时间威力再次增加，紫色的雷宵竟然慢慢的凝聚，颜色越发的发黑，隐隐有变作黑雷的趋势，极为诡异。

　　咔嚓！

　　一声惊天之响，天地轰鸣，四周的雷府弟子昏厥过去一半，剩下的人，多数也是处在听力消退的情况，耳旁轰鸣，听不到任何的声音。

　　雷霆大阵中央之处，汇聚越多的黑色雷电释放出一道漆黑无比的雷电，黑色闪耀，这雷电直接打在紫色光团之上，而后，那紫色的雷团，一个人类的形体慢慢的凝聚，轮廓清晰可见。

　　“拜见先祖！”

　　族长雷人带着众多长老跪在地上，向着那雷电形成的人形恭敬的行礼，头很低，带着一股虔诚的敬仰。

　　“嗯！”

　　空中那道雷电人形，轻微的点头，而后扫视了雷府一周，眼眸之中带着一种回忆的眷恋，略有迷茫。

　　“咦！”

　　那先祖法相轻咦一声，皱着眉头看着还在闪耀的雷电，而那雷电赫然是雷动体内雷皇塔释放的不灭雷电。

　　“好奇怪的雷电，古怪，古怪！”

　　摇摇头，看了半天，先祖法相依然无法洞悉这闪耀雷霆的秘密，略带疑惑，而后伸出大手，直接向着雷霆握去。

　　嗤嗤嗤！

　　这雷皇的雷霆不停的闪耀，聚集能量想要反抗，四周的虚空都是微微震动，却是依然无法逃脱先祖的手掌。

　　“尘归尘，土归土，哪里来，哪里去！”

　　轻声念头，似乎蕴含无穷的哲理，大手一握之下，这道刚才可以对抗雷家雷霆大阵的雷皇雷霆，刹那间烟消云散，彻底的消失不见。

　　嗤！

　　灭掉雷电之后，先祖法相，又是带着眷恋和无限期望的望了家族一眼，而后轰然破碎，化作无数的雷霆，四散而飞，雷霆之中，雷电形状的紫色雷神令牌慢慢出现，从空中降落，被雷人收了起来。

　　雷霆一灭，大阵自然收敛，烟消云散，恢复平静，只是，雷家经此一战，有些损伤，一些弟子都是受到创伤，被雷霆击中。

　　“此事，到此为止，不可外传，雷动此次测试天赋积分为零，不剥夺天赋试炼的资格。”雷人的声音威严如狱，四周的大能点头承认。

　　雷霸更是有些激动，为雷动感到惋惜，还有一丝的幸运。

　　“这种事情，我不希望看到第二次！”

　　留下一句话，雷人的身影已经消失不见，留下大长老一脸的茫然和思索。

第十章 天赋试炼


　　雷动的小院。

　　寂静，没有一丝喧哗的声音，夜幕降临，这里依然是一片无法捉摸的黑暗笼罩，没有一丝的光亮。

　　床榻之上，雷动紧皱着眉头，静静的躺在自己的创伤，仍然陷入昏迷之中。

　　玉波和雷霸已经来过几次了，每一次都是悲伤的离去，眼中泪水婆娑，看到自己的孩子如此凄惨，心中痛苦，有些不忍心，特别是玉波，更是眼泪不停的吊着，伤心痛苦，对伤害雷动的雷青更是恨之入骨，恨不得上去扒皮抽筋。

　　咯吱！

　　雷动的房门轻轻的被打开，一身蓝色丫头服装的小青，扎着一头小辫子，蹑手蹑脚的走进来，脚步很轻，生怕弄出声音打扰雷动休息。

　　皱着眉头，看着雷动的状况，小青心中也是一酸，一个六岁的孩子，别人还在父母怀中撒娇之时，雷动却是要早早的面对家族的残酷竞争，和一些大他几岁的弟子参加试炼，而且，还要背负废材的名字，受到一些不公平的打击。

　　这哪里是一个六岁孩子可以忍受的？

　　“少爷真是可怜，这么小就要这么的辛苦，还被人给欺负成这样，现在还是昏迷不醒，而且，天赋测试的成绩还是零分，一分没有得到。”小青的眼泪劈啪的落下来，很是伤心，看着雷动，多出一种母性的关怀。

　　“少爷，你要快点起来啊，明天就是天赋试炼的日子了，老爷说了，如果你不醒来就不能参加了。少爷你一定要起来，将那些欺负你的人，都打趴下！”

　　小青攥着小拳头，柔弱的小手，却是有着自己的坚持，她对雷动的遭遇很同情，而且在雷家故意隐瞒那日真相的情况下，在小青看来，雷动那日受到公平的待遇，被人打昏，根本没有测试上，直接得了零分，而后族长发怒，漫天的雷霆，滚滚而来。

　　在小青看来，真相就是如此！

　　待了片刻，小青，慢慢的离开。

　　待小青走了之后，昏暗的房间之内，紫色的雷电寸寸爆发，而后消失不见，而这雷电的来源，赫然是雷动的双眼。

　　雷动，醒来！

　　“老匹夫，不要让我在看到你，否则，今日辱，他日，定当以鲜血洗刷！”

　　雷动的眼中依然是一片燃烧的怒火，无法熄灭，本来枯死的世界，已经彻底的激活，双眼在也不是灰蒙蒙的一片。

　　全身都是虚弱，没有一丝力量可用，头脑隐隐作痛，识海都是一片剧烈的震荡，这次的遭遇，雷动受伤不轻，这种伤害不是身体上，而是心灵上的打击。

　　雷青以自己的精神威压，直接压迫雷动的道心，想要破灭雷动的根基，在幼年时彻底的摧毁雷动，可惜，不仅仅没有成功，反而打磨了雷动的精神意志。

　　可以说，雷动算是因祸得福！

　　活动一下筋骨，瘦小的身体，响起一阵劈啪之音，如同蹦豆子一般，雷动粉嫩的小脸有一种享受的味道，全身都是处于美妙的状态。

　　“没想到，这次虽然遭遇雷青的打击，却是因祸得福，不仅锤炼自身的意志，浑如钢铁，实力也是因此大大的增加，已经突破一级。”感受体内美妙的感觉，即使是雷动，依然是有些庆幸，如果这次没有雷皇塔的相助，他的下场已经被注定，以雷动的意志绝对抵挡不住雷青的威压。

　　一旦抵抗不住，雷动的道心破灭，道基受损，以后的成就有限，在高的天赋也是徒劳。

　　“哼，你们不让我度过天赋测试，想要罢黜我少主之位，打击我父，我绝对不会让你得逞。”眼中闪过无限的愤怒，小脸通红，雷动眼中一片紫色雷霆在翻滚，隐约可见，那是一座迷你型的紫色雷皇塔。

　　……

　　第二日。

　　雷府上下都是一阵兴奋的气息，雷府弟子天赋试炼，今日开启。

　　外院广场之上，人山人海，上百个少年一身雷府弟子的装扮，小脸上兴奋神色，一个个紧张略有期待的默默等候，不时的和周围认识同伴聊着，即使如此，也无法缓解心中急速跳动的心情。

　　“来了，来了，长老来了！”

　　人群中，一个眼尖的少年，一直在望着门口方向，看到一群人走了过来，忽然一声惊呼，其余少年立刻望去，而后，全场安静下来，所有的少年都是站好，腰板挺挺的，精神抖擞，将最好的一面展示而出。

　　来人略有十名左右，都是外院的长老，领头的一位叫雷丁。

　　雷丁是一副楚楚的年轻人模样，外表俊秀，颇为儒雅，脸色温和，总是一副笑眯眯的样子，让人感到一种如沐春风的好感。

　　雷丁眼神扫过下方的少年，看到大家的精神状态，莞尔一笑，颇为赞赏，而后朗声道：“各位雷家的弟子，今日是我雷府天赋试炼的日子。”

　　声音不大，却是清晰的传遍全场，在每个人心中响起，没有如狱的威严，却有一种无法拒绝的亲近感。

　　雷丁接着道：“天赋试炼，将在试炼之地中进行，每一位弟子都会得到一块令牌，而每块令牌代表十个积分，同时，在试炼之地内，还埋藏有大量的令牌，同样，每一个令牌依然是十分，最后的排名，将会根据令牌的积分数来确定，而整个天赋试炼的排名，将会有天赋测试的积分，和天赋试炼的积分一起加算。”

　　众多少年都是点点头，心中明了，这些人多数，在家里已经被父母或者其他长辈告知，对这试炼规则了熟于心。一些少年心中窃喜，他们在测试中得到高分，有很大优势，一些少年则是不同，有些低落，他们测试分数不高。

　　扫视全场一眼，雷丁将规则说完之后，带着众多弟子前往试炼之地，试炼之地是雷府的重地，保护森严，根本不在外院之中。

　　穿越一些建筑，在雷丁带领之下，所有人来到了雷府的内院。

　　一处小院之中，雷丁示意众人停下，而后孤身上前一步，俯首而拜，行了一礼，“雷丁奉族长之命，带领家族后辈进行天赋试炼，恳请长老开启试炼之地。”

　　声音略显恭敬，传了进去。

　　过了片刻，从里面传出一道久经沧桑磨炼的苍老之音，“你们进来吧！”

第十一章 林海雪原


　　“是！”

　　雷丁冲着小院之中俯身一拜，而后走了回来。

　　沉声道：“一会跟我进去，记住，不许多言，看到什么都不许外传，否则族规处置！”

　　刚才温和谦逊的雷丁，面容有着说不出的严肃，眉头紧锁，不负刚才的潇洒，很是慎重的扫了一眼众人。

　　而后，带着大家走了进去。

　　一个个少年，眼睛之中带着不解的疑惑，东张西望，灵动的双眸扫视小院之中，不放过每一个地方。

　　而雷动，却是所有人中最后一个，孤零零。

　　小院不大，略显凄凉，看上去了无人气，多了几分萧瑟，地面上铺着一层尘土，走上去都是一个个脚印，这里，似乎已经很久没有人来了。

　　再一次走过一道门槛，众人来到小院的深处。

　　抬眼一看，一位迟暮之年的老人，满脸都是褶皱，干巴巴无一丝水分，肩膀之上披落一头雪白的亮银头发，略显稀疏，一身灰色的朴素装扮，不起眼，就是这样的一个老者，孤单的住在小院子之中。

　　老者盘坐在一棵不知名的树下，树不是很高，树干较细，没有浓密繁盛的枝叶，也没有挺拔的身姿，这棵树，给人一种迟暮老兵回忆昔日战场辉煌的场景，满是沧桑，岁月在沉淀。

　　树下一老者！

　　“拜见长老，弟子雷丁！”

　　雷丁一个人走到老者身前七步之远，停了下来，行了一礼。

　　“把令牌拿来！”

　　苍老的声音从那老者身体之中发出，却丝毫看不见老者张嘴的痕迹，极其古怪。

　　“是！”

　　雷丁没有丝毫惊讶，点头应是，而后掏出令牌，递了过去。在众多少年惊讶之中，这令牌自己从雷丁手中飞出去，很是准确的飞到老者干枯手掌之中。

　　“嗯，准备进入试炼之地！”老者道。

　　“是！”

　　老者干枯死寂的眼皮慢慢的睁开，只是露出一丝细缝，扫视一眼众多弟子，而后轻轻点头。干枯的手掌，慢悠悠的抬起，缓缓的在空气之中，轻轻的一挥。

　　嗤！

　　不可思议的一幕，本来的空间之处，如同一块脆弱的蛋糕一样，直接被老者一挥挥出一道裂缝，一股股虚无的气息从中肆虐出来，多数少年都是吓了一跳，甚至大声惊呼，漆黑的裂缝，给他们一种危险的感觉。

　　翁！

　　就在众多少年还在惊呼之时，那老者身旁瘦小的小树，枝叶全无，却是轻轻的一震，一股异样的波动气息从中涌现而出，这空间裂缝，在这股奇异气息之下，竟然慢慢的恢复平静，变得稳定，再也不复肆虐。

　　神奇的小树！

　　老者再次挥动干枯的手掌，空间裂缝肉眼可见般慢慢增大，最后成为一个一人大小的空洞，露出里面漆黑的一片，漂浮在众人之前。

　　“进去吧！”

　　“是！”雷丁点头。

　　“跟着我，一个个进去！”雷丁回头吩咐一声，而后第一个走进空间裂缝之中。

　　在雷丁带领动身之后，一个个少年带着欣喜雀跃和谨慎有序的走了进去，迈入虚无空间之中。雷动处在众人最后一位，没有着急，等到所有人进去之后，他才走了进去。

　　刚一迈进空间之中，眼前景色顿时一花，随之而来的是天昏地暗的无穷黑幕，视野之内，无法辨别任何的事物，此情景持续约有五息的时间，而后，天地再次一变，视野恢复澄澈，所有景物悉数看到。

　　一个巨大的山谷出现在雷动的面前，山谷高大，层峦叠嶂，以雷动的视野，向着山谷上方望去，山谷上峰直插云霄，一片浓密的白色云朵笼罩，丝毫看不见顶峰。

　　山谷之内，偌大的山谷，已经被众多前来测试的雷家弟子站满，一个个少年，脸色略有红润，心情激动，眼中闪耀震撼的光芒，细细打量身前的山谷。

　　“你们退后十步距离！”

　　陡然，前方传来雷丁的声音，声音略有温和，不负刚才在小院之时的谨慎和严肃，但依然带着一股不可抗拒的威严。

　　众多少年闻言，收起心中的激动，立刻退后，对雷丁的命令不敢抗拒。

　　待到所有人退后之中，雷丁深吸一口气，抬头望向前方的山谷，一道紫色的雷霆之力直接打出，直奔山谷的山体。

　　嗤！

　　这紫色的雷霆刚刚接触山谷，没有发生惊天动地的碰撞，山谷好像有着无穷的吞噬能力，竟然将这紫色雷霆之力悉数的吞下，山体没有丝毫的破坏痕迹，完整无缺。

　　“嘶！”

　　众多少年倒吸一口冷气，瞳孔皱缩，感觉不可思议，惊异的望着那山体，而后再次震撼，瞪大双眼，仔细的观看，生怕错过什么。

　　嗤嗤！

　　本来光洁的山体，在吞噬紫色雷霆之力之后，竟然慢慢的变化，一道神秘的紫色图案从山体之中浮出，落入视野。

　　赫然是一道紫色雷霆标记！

　　雷丁没有理会众多少年吃惊神色，神情略有慎重，聚集体内大部分雷霆之力，双手横向推出，紫色的雷霆之力化作一道奔腾不息的紫色长河，汹涌直奔山体之上的雷霆标记。

　　轰轰轰！

　　雷霆之力一入，雷霆标记立刻沸腾。

　　轰隆之间，无一丝缝隙的山体，竟然从雷霆标记中央裂开一条漆黑的缝隙，而后，这缝隙慢慢变大，四周的相连的山体也是轰鸣不断。

　　整个山谷，轰隆不断，如同遭遇毁灭。

　　轰！

　　再次一声震天之响，裂缝安定，不在扩大，一个漆黑的仅容许一人通过的裂缝出现。

　　松了一口气，雷丁告诫道：“这里就是试炼之地，你们准备进去，十天后，试炼之地会再次开启。你们每一个人都有一块积分令牌，而试炼之地内，同样有大量令牌，试炼结束之时，将按照令牌的数量确定积分，最后确定试炼排名。”

　　扫视众人一眼，沉声道：“你们进去吧！”

　　“是！”

　　众人点头，刚才已经经历一次穿越空间，这次不怎么陌生，一些少年更是跃跃欲试的冲在前面，率先进去。

　　一个个悉数而入，雷动依然是最后一个。

　　眼前一花，再次出现，场面又是一变。

　　雷家试炼之地，每个进入之后都会被随机的传送，地点不确定，是否安全也未可知。

　　雷动倒是好运气，他传送之地，安全的很，没有丝毫危险，只是，此地银装素裹，漫天都是飘飞的白色雪花，在地面上，更是白雪覆盖。而白雪之上，无数的绿色树木林立，一片林海耸立！

　　“竟然是林海雪原！”

　　雷动一惊，闪过一丝讶然！

第十二章 独角鲨鱼


　　林海雪原，这是试炼之地内有数的几个危险之地，处处都是危机，在雷家无数次试炼之中，这里是弟子丧生最多的地方。

　　没有想到，雷动竟然被传到这里。

　　林海雪原，本是一片郁郁葱葱生机弥漫的森林，树木丛生，天地元素，特别是生命元素格外浓郁，在这里长期生活，可以增长自身寿命，延年益寿。不过，林海遭受到一场变故，天降大雪，飞落而下，这场雪来的诡异，没带来一丝冰寒，温度丝毫没有改变，但这雪却是没有停下，一直的落下，足足落了一年。

　　一年之后，当雷家众人再次开启试炼之地时，前来试炼的弟子赫然发现此地的奇特，好奇之下，纷纷来寻，查找令牌。

　　结果，前来的弟子，十之八九悉数葬送在这里，埋葬雪原。

　　试炼结束之后，雷家众人纷纷震惊，而后当代的族长更是亲自出马前来查探，足足三天的时间，就在雷家焦急之时，这族长走了出来，留下一句话，“此地，列为试炼危险之地，雷家弟子，小心，莫入！”

　　表情严肃，当代族长对此地也是讳莫如深，没有多谈。

　　自此，林海雪原成为试炼之地内有数的危险所在，每一次都会有弟子误闯到这里，殒命于此。

　　没想到，雷动这么倒霉。

　　皱着眉头，谨慎的四处打量，雷动很小心，脚下没有挪动，目前为止，他的脚下是安全的。

　　“没想到，我雷动的运气这么差，竟然传送到这里。”

　　的确，雷动也没想到自己传到这里，按照每次的情况，直接传送到这里的弟子基本没有，可是，雷动却……不得不说，运气真差。

　　“不过，这天下，没有任何地方可以难住我雷动，父亲，母亲还在外面等着我，绝对不可以丧失在此地。”雷动眼中露出坚毅，他有绝对不可放弃的理由。

　　四周打量一番，雷动没有继续等待下去。他的时间有限，在第一项天赋测试之中，雷动只得到零分，没有积分，如果第二项无法取得大量积分，即使雷动再过天才，这少主地位也难保。

　　轰！

　　雷动上前，右脚迈出，踏在地上，场景立刻一变。

　　眼前的景色慕然一变，雪白的积雪肉眼可见之中融化成雪水开始流淌，银白色的雪原转眼间变成水蓝色的大海，大浪翻滚汹涌澎湃，翻滚之间，不停冲刷，每一个大树都是微微晃动，在还谁之中荡出一个个微型波纹，转眼间又被淹没。

　　“咕噜！”

　　一个波纹荡漾，海水慢慢散开露出一个黑影，仔细一看，赫然是雷动。

　　“怎么回事？”

　　雷动平静一下有些跌宕的心情，连连震撼，刹那间，林海雪原变作一片汪洋大海，四野无际，只有一个个露出顶端的树尖，枝叶微微抖动，向雷动诉说，刚才一切的真实性。

　　诡异！

　　林海雪原，眨眼间不复存在。

　　全身泡在混蓝色海水之中，感受到巨大的压力，双腿微微一动，雷动的身体上浮，漂浮在海水上，不过，即使如此，他依然感受到来自四面八方的压力不断涌过来，如同一只强壮的大手在向雷动用力，周身骨骼承受偌大的压力，咯咯作响，随时要别压碎一般。

　　噗通！

　　旋即，他整个人感受到一股巨大的拉扯之力，整个人被拽进海水中，巨大的冲击，让他呼吸艰难！

　　“怎么回事？”粗喘着气，四肢用力，不断的挣扎，雷动感觉到呼吸的艰难，无法自由呼吸，像是被扼住喉咙一般。

　　“海水？不可能是海水！这里的压力已经远远超越普通海水带来的压力，以我身体强度根本无法在这里待上多久时间，否则，一定会被压成碎肉一块。”雷动紧皱着眉头，心中暗忖。

　　《雷皇诀》有着无穷造化威能，是一部魔武双修功法，以修习雷电之力为基础，威能无双，对于捶打肉体强度，更是变态一般，用雷电萃体，远超同级别的肉身。而雷动，仅仅是二级的修为，但他的肉身，足以对抗三级巅峰的武者而不落下风。

　　这就是肉体的威能，不过，即使如此，雷动也是无法在海水之中多呆，可见，这海水的诡异，密度超乎寻常。

　　“看来只有先找到一块安全之地。”雷动瞄了一眼，前方大约十米之处，有一截树尖，树身已经被海水完全淹没。雷动看准方向，脚下用力，不停的滑动，双臂也是如同滑轮一般，在海面之上，不停的摆动。

　　吃力，非常吃力！

　　海水带来的压力，让雷动非常吃力，眉头紧皱，双臂酸疼，脚下也是有一种无力匮乏的感觉，仅仅滑了三米多远，雷动却是没有力在向前滑去，目标在远方，可雷动似乎到达不了。

　　“不行，不能在滑，不然，还没有达到那里，我就没力了。”雷动停下来，粗喘着气，满脸通红，涨的极为难受。

　　每一次呼吸，都是一次困难，胸腔发闷，如同烈火灼烧一般，艰难忍受。

　　“这是！”

　　雷动一惊，刚刚喘息一口气，恢复一下体力，却是发现，这平静的海水，竟然在慢慢的上涨，刚才海平面在前方树尖的枝叶之处，转眼间已经将树枝淹没，还在不断上涨，要不是有树枝当做参考物，雷动断然不会发现。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方！”雷动低声咒骂，发泄的捶打一下海水，溅到嘴里，咸咸的味道，而后，却是一股苦涩。

　　“海水在不断上涨，即使我爬上树尖之处，也没有办法，迟早要被压碎。”心中着急，雷动感觉到自身的承受能力在慢慢减弱，受到的压力越来越大，身体内的血肉，五脏，都是有些受伤，不能长时间忍受。

　　暗骂之时，雷动陡然感觉到一股异常危险的感觉，唰的一下转身，海水大力，略有阻挡。

　　一个尖尖的蓝色独角在海面上划过，荡起一层层涟漪，而这独角的目标正是雷动的所在之地。

　　“鲨鱼！？”

　　雷动大惊。

　　背后有一种发虚无力，特别是腰腹之处，体内的斗气后继无力，让雷动差点被淹没。

　　“跑！”

　　不知道在哪里突然涌出一番力气，雷动立刻向着前方有趣，直奔那颗树尖，即使这树尖要别淹没。

　　如此诡异的大海，突然出现一只类似鲨鱼的生物，还给雷动带来一种危险的感觉，无论如何，雷动都要先脱离危险。

　　雷动在前方飞速划过，双臂挥舞的发酸，顶受莫大压力，可在上方看来，雷动却是以一种龟速在行驶。而身后，那只独角的类似鲨鱼的怪物，距离雷动已经不远。

第十三章 雷皇塔现


　　疑似为鲨鱼的生物在后方，顶着狰狞的独角，飞速冲来，四周水流激荡，根本无法给这鲨鱼生物带来丝毫的困难。而雷动，在海水中前行，每一寸的前进都要花费巨大的代价，忍受随时要被压爆的危险。

　　“妈的，在快一点！”

　　雷动感受到身后那缕危险气息，越发的壮大，浓郁袭来，心中一寒，再次加快一分力道，速度加快，只是，在怎么加快，依然是蜗牛乌龟一般的速度，和鲨鱼生物的距离，在快速缩小。

　　“在快一点。”

　　雷动火急火燎，四肢齐动。

　　身后的鲨鱼，如同一座炮弹飞速而来，几十米的距离，眨眼间消失不见。

　　鲨鱼袭来，在距离雷动十米的范围时，四周的海面微微荡漾，有些涟漪，在海中，一个成蓝色的水球从鲨鱼血腥大口之中飞速射出，直奔雷动而去。

　　水球之中，蓝色浓郁凝聚，里面有着精纯的水元素，杀伤力奇大。

　　雷动本能的感受到一股危机，滑行之中，直接侧身，顶着奇大无比的压力，堪堪的转过身。在转身的刹那，蓝色的水球擦着雷动的衣襟而过，距离只有几个手指。

　　雷动心中巨震，有些庆幸，回头一望，再次惊恐，那锋利的独角已经临近。

　　“不能在跑了，根本躲不掉，与其在前面跑当做活靶子，还不如拼一回。”雷动咬牙，不在前行。

　　在这奇特的海中，海水密度太大，时时刻刻压榨他的身体，他每前进一寸都是承受巨大的危机，而这鲨鱼生物，却是如鱼得水，速度飞快，雷动根本游不过它。

　　“到底是什么生物？我来看看！”

　　雷动谨慎，盯着飞速而来的独角。

　　眨眼间，雷动距离独角的距离，只有短短五米。

　　“雷咒！”

　　暗暗计算距离，双方距离五米之时，雷动一声大喝，手臂抬起，手臂之上闪耀着雷光，劈啪作响，遥遥指着那独角之处。

　　轰！

　　一声震天的雷鸣之音，没有乌云密布，晴朗的天空，在独角的上方，一道紫色的雷霆凭空出现，直接下坠，轰的一声，击中独角。

　　嘶！

　　独角被轰，一声痛苦的鸣叫，嘶吼海啸，独角之处的海面立刻翻滚，海水奔腾。

　　雷动皱着眉头，谨慎的盯着。

　　雷咒，初级雷系法术，雷系魔法师专用，仅仅是初级法术，一道雷霆，但威力不小，在雷动这个二级实力的手中，绝对不弱。即使如此，也仅仅造成小小的伤害，雷动心中发沉。

　　这只恐怖生物，类似鲨鱼燕子，实力绝对远远在雷动之上。

　　在雷动谨慎之时，海剧烈翻滚，被掀起，拍打在海面之上，啪啪之音一时不断。

　　“这是什么？”

　　掀起的海浪，慢慢的回落，露出里面的狰狞生物。

　　果真类似于鲨鱼，银色的身躯，若隐若现，眼神不好的，根本注意不到，巨大的身体，如同一座小山，带来阵阵压迫。头顶之上，蓝色的独角，寒光耀眼，狰狞之中露出锋利的气息，血腥遮盖，倒是平添几分狠辣。

　　这只类似鲨鱼的怪兽，奇特无比，让雷动震惊的是，在这鲨鱼的腹部，竟然凸出一块显眼的肉。团，没有一丝的遮掩。

　　深吸一口气，雷动平静几分，面对如此怪物，有着海水的阻挡，他是逃不了了，只有正面进攻。

　　先下手为强！

　　手中紫色的戒指闪过光芒，一把足足五尺之长的斩马刀出现在雷动的手中，双手紧紧握住刀柄，雷动眼神慎重，全神贯注。

　　斩马刀，这是雷动专门让雷霸做的。斩马刀做成之后，雷霸倒是小小的羡慕一般，对自己儿子大加赞赏。

　　雷动为此刀命名，“守护！”

　　守护我所有的一切，守护值得我守护的人！

　　“战技：惊雷闪！”

　　口中响起一声低喝，雷动调动体内的斗气，全部汇聚在自己双腿之中，而后，双腿之处雷光闪过，陡然发力，顶着巨大压力，身体不可思议的冲出海水之中，高高跃起，直奔鲨鱼而去。

　　惊雷闪，雷动掌握不多的三种技能之一！

　　刀身之上，紫色的雷元素连连闪耀，一层紫色的外衣包裹，直奔鲨鱼！

　　“嘶！”

　　三米多的身躯，鲨鱼竟然可以牢牢的站立在海平面上，没有丝毫下坠的迹象，算是大海宠儿也不过如此！

　　面对雷动的挑衅，鲨鱼暴怒，嘶吼之后，张开大嘴，腥臭的气味四散，充满腐朽，口中蓝色的光芒闪过，刚才施展过的水球再次发动。

　　对着飞来的雷动一口吐出！

　　雷动冷笑，口中吐出，“你晚了！”

　　下一刻，本来凝聚在刀身之上的雷元素，刹那间飞速射出！

　　在天空之中，只见雷动的这把斩马刀，凭空增长一倍之长的刀身，雷元素竟然凝聚成一把刀的样子，不仅如此，这凝聚的刀身，没有停留，从刀身脱离，飞速射出，直接冲着鲨鱼腹部的肉。团而去。

　　那里，赫然是雷动一直计划好的攻击点！

　　刀身飞速，在水球飞出的瞬间，已经临近，大鲨鱼根本没有时间闪躲，而且，它的身躯巨大，根本无法闪过。

　　轰！

　　雷元素汇聚的刀身，结结实实的准确攻击到吐出肉。团之上。

　　嘶嘶！

　　鲨鱼一声嘶鸣，从血腥大口中飞出。

　　而此时，雷动正好脱力，双腿如同灌铅，沉重无比，整个身体直直的落下，而那颗飞来的水球，恰好的从雷动头顶之上飞过。

　　雷动，再次堪堪躲过一劫。

　　砰！

　　雷动落下之后，海面之上，掀起一层层的惊天海浪，不停的捶打海面，正是鲨鱼受到重击，受到了重伤，坠落海面，水中浑浊一片，四处喷溅，雷动也被喷到一些，水滴沉重如同石子，打到身上，生疼。

　　“好险，终于干掉这头鲨鱼了，没想到，这鲨鱼腹部突出的地方，竟然是它的弱点。”有些唏嘘，雷动庆幸自己找对了位置，不然，他没有丝毫的办法干掉这鲨鱼。

　　陡然，一股刺鼻的腥味引起雷动的注意。

　　“鲨鱼血！”

　　雷动一惊，立刻反应过来。

　　鲨鱼死后，鲜血喷涌而出，流入大海，腥臭之味开始四散而出。

　　“不好，鲨鱼之血会吸引到更多的鲨鱼，这里将会聚集越来越多的鲨鱼！”雷动暗忖，鲨鱼到底来自何处，他不知道，但可以肯定，此地绝对不会仅有这么一只的鲨鱼。

　　“我根本没有力气，想要逃离都逃不走，而且，这里的水密度奇大，压力都快让我喘不过气，即使没有脱力，也走不了。”雷动脸色苍白，一手捂着胸口，有些发闷。

　　“看来，只有用它了！”

　　雷动叹了一口气。

　　双眼之中，雷霆闪耀，谨慎的雷动，额头眉心之处丝丝雷电闪过，本源雷电印记慢慢浮现。

　　同时，在雷动的手中，一座雷光灿灿的小塔悄然出现！

第十四章 雷道祭坛


　　雷动手中握着一座迷你型的小塔，塔身玲珑，十二层的高度，清晰可见，这小塔，周身雕刻一只只雷道的生灵，有人族，有神兽，还有草木成精，不过，这些生灵都是有着同一个特点，每一个生灵的头顶之上，都是有一座雷光灿灿的皇冠！

　　皇者！

　　每一位都是种群之中的皇者，一个时代的王者！

　　“没想到最后还是要用雷皇塔……”神情略有复杂，心中有些遗憾，雷皇塔是雷动最后的手段，用来保命的。以雷动的性格，不到万分紧要的关头，绝对不会动用，此刻，情况危险，逼迫雷动不得不动用小塔。

　　“还是实力不够，这样的实力，连区区一个雷家的试炼都无法靠自己实力通过，何谈保护父亲，母亲，守护自己的一切。”

　　雷动咬着牙，心中一阵阵不甘心。

　　现实很残酷，雷动的实力的确不错，在同龄人之中，绝对笑傲无双，甚至超越很大批的同辈弟子。刚才那只鲨鱼，绝对的恐怖，实打实的四级战斗能力，雷动却是凭借敏锐的观察力，一击致命，越阶战斗。

　　当然，这绝对不是说，雷动的实力可以越两阶，对战四级的实力。

　　不过，雷动纵然天才，依然是一朵还未成长的花朵，经受不了风吹雨打的袭击。

　　比如，面前的困境。

　　眼中闪过郑重，刚才的忧郁和不甘，立刻被抹杀掉。

　　“雷皇塔！开！”

　　雷动陡然冲着手中雷皇塔低喝，全神贯注。

　　翁！

　　小塔微微震动，周身散发一种诸天都要震颤，神魔都要跪拜的无穷雷皇威严，皇威震荡，四散而开，小塔周围的水面立刻被镇压的平静下来，同时，水面被压下。

　　十二层的小塔，如同镇压诸天的神物，每一丝晃动，都会带来巨大的变化，如同镇海神物，周围的海水平静，大海彻底的安静下来。

　　神情郑重的看着雷皇塔，雷动闪过一丝疑惑，和一种想要一窥究竟的冲动，旋即，慢慢的压在心底。

　　翁！

　　小塔震动，再次快了几分，尤其是第一层的小塔。更是不停剧烈震动，随时要爆发出惊人伟力一般，雷道轰鸣，四周都是雷鸣的震颤。

　　嗤！

　　当震动到达一定程度之时，第一层小塔之上，竟然出现一道古朴的大门，这大门镶嵌在第一层小塔之中，古朴而玄奥，门身之上，满是雷霆的印记，看一眼就是心神剧烈震荡，仿佛被雷霆击中一般。

　　雷动看着这大门出现，松了一口气，就在此时，异变再次来临。

　　本来被雷皇塔镇压的沉重海水，由平静变得异常剧烈，不停的咆哮，一股股不知名的力量在对抗来自雷皇塔的束缚与压力。海水震荡，翻滚遮天，海浪上涌，刹那间突破雷皇塔的束缚！

　　“还是我的实力不够，如果我可以催动雷皇塔，区区一个大海又如何，翻手间镇压下去，这雷家又如何，只要敢欺负我父母，必死无疑！”雷动眼中闪过一丝异色。

　　雷动没有着急前往雷皇塔之中，有雷皇塔的雷皇威压与雷道之力，这大海还困不住他，发生这样的状况，雷动倒是起了几分好奇。

　　海水剧烈翻滚，大浪滔天，肆虐咆哮，海中鲨鱼的尸体眨眼间被彻底的淹没，再也找不到，那血腥的血液，也是被冲刷的散开，味道消散。

　　雷动闪过谨慎，握着小塔的手，再次紧了几分。

　　嗤嗤！

　　大海再次变动，本来翻滚的海浪，竟然闪过丝丝紫色的雷电，紫色较浅，这雷电的威力倒是不大，可是，整个大海都是雷电！

　　翻滚海浪，雷电在肆虐，成为无边无际的雷道海洋。

　　轰！

　　轰！

　　四处雷霆闪过，互相撞击的海浪，雷电也在撞击，不时的碰撞出更加庞大的雷电，威力增加，偶尔有几棵大树被击中，化作灰烬。

　　雷动看的有些惊恐，不过，他有雷皇塔守护，这些雷电根本突破不了雷皇塔的保护，目前为止倒是没有危险。

　　“整个大海都是雷电，到底发生了什么？竟然可以将雷电覆盖大海，这需要多大的实力，又是何种的雷电？”雷动眼中闪过一丝精光。

　　雷动自信，即使是他父亲，圣者雷霸出手，也绝对不会有这种威力，可以将大海变作雷海，这样的手段，堪比神魔！

　　“这大海之中到底有什么恐怖的东西，竟然有这样的威力！”到现在，雷动终于有些明白，为何此地如此危险，雷族却依然不准备取消此地的试炼。

　　这里，绝对有着雷道的宝物，而且是逆天的至宝，一旦得到，绝对是堪比神魔的存在。雷家之所以没有禁止此地，就是希望后辈弟子，可以有缘得到，一旦得到，雷家的实力将会再次增长。

　　雷族，好算计！

　　思索之间，翻滚的海浪，已经越发的肆虐，足足可以掀起上百米的海浪，四周翻滚，无论何种生物，都将被刹那间拍倒。雷动握着雷皇塔，宛如雷海之中的一夜渺小扁舟，没有随波追流，安稳的挺立，任凭大海肆虐。

　　嗤嗤嗤！

　　大海之上，一处海浪聚集之地，拍打之间，此处竟然慢慢的凹陷下去，水面下降，同时，海水慢慢的化作螺旋之状下降。

　　旋转的波浪慢慢扩散，而后这旋转的漏洞肉眼可见变大！

　　眨眼间整个大海都是化作一个漩涡，每一处都是巨大的吸引之力，所有的海水如同响应号召一般，冲着漩涡中心而去。

　　雷动虽然有着雷皇塔的保护，不受压力的压迫，可身形却是无法稳定，被巨大的吸力向着中心吸取。

　　“不行，这压力太大，即使有雷皇塔的保护，我的身体也是承受不了！”雷动咬着嘴唇，攥紧拳头，全身的骨骼咯咯作响。

　　越往中心而去，压力越是绝大，特别是漩涡的中心，所有海浪汇聚之处，那里的压力，即使有雷皇塔的保护，以雷动的肉身也是断然无法承受！

　　“雷道之门，开！”

　　雷动一声低喝！

　　眉心之处，本来消失不见的雷道本源印记再次浮现，劈啪的雷电环绕。这雷道本源，刚刚出现闪耀紫色的雷光，而后，一道紫色的雷电光束从中发出，直接射到雷皇塔第一层的小门之上。

　　轰轰！

　　那沉重古朴的大门，轰轰的震动，而后，从中间之处，隐隐裂开一层裂缝，露出漆黑的一条线。

　　而后，这裂缝慢慢的壮大，门慢慢的打开！

　　只是，雷动的身体，离中心漩涡之处越来越近。

　　百米！

　　五十米！

　　雷动咬着牙，忍受无穷压力之时，只有暗暗的忍耐，他已经尽了全力，只有等待小塔的救助。

　　十米！

　　就在雷动距离漩涡中心只有十米之时，漩涡再次震荡，又是一番变化！

　　漩涡的中心，竟然慢慢的上涨，劈啪雷光闪过，一条条雷蛇在里面游动。

　　“这是什么！？难道那宝贝要出世！”雷动一惊！

　　轰！

　　一股古朴苍老，好似眼满千万年的气息从中心处散出，立刻席卷整个大海。

　　一个古朴，雕刻众多形奇特兵器，四周一根根巨大的雕刻柱子挺立的祭坛，慢慢浮现。

第十五章 背负使命的男人


　　祭坛古朴，雕刻无数奇妙的雷道生灵，许许多多这个盘龙大陆上从来不存在的生物，雷动震撼，这些生物，他只认识小小的一部分，大约千分之一都不到。

　　生灵繁多，每一个都是栩栩如生，仿若不是死板的雕刻，而是活生生存在的生灵，浮现在眼前，一种莫名的震撼。雷动手中握着雷皇塔，小心谨慎，心中震撼，又有着一种期待，仿佛是一个奇特的建筑出现在眼前，吸引他的心神。

　　本来慢慢打开的第一层小门，也是放慢速度，周围的巨大压迫力量和那神秘的吸引力已经随着雷道祭坛的出现，慢慢消失，雷动已经感受不到压力。而且，最重要，雷动在这个祭坛之上，感受到一种前所未有的召唤力量，浮现心头，那是血脉间的悸动！

　　这个雷道的祭坛，很有可能是雷家强者留下的宝物，只有相同的血脉才能得到认可，不会有多少危险。

　　不过，即使如此，雷动依然谨慎，眉心之处紫光缭绕的本源雷道印记没有散去，随时准备，一旦发生什么危机，他要第一时间进入雷皇塔之中。

　　沉吟片刻，雷动思索道：“这个祭坛会不会是那个宝贝？”

　　雷族族长，曾经进入林海雪原一次，出来时眉头紧皱，据说，眼神之中露出一丝哀伤，并且，没有取消此地的试炼。当然，这是雷家的历史，这个族长已经不知道是多久前的人物，不存在当世。

　　至于这里有宝贝，根本就是其他人的臆测而已，毕竟，没有人亲眼所见，一些都是凭空捏造。

　　轰轰轰！

　　漩涡中心的雷道祭坛，开始展现一种特定频率的颤抖，似乎是在迎合某种神秘的力量，这种颤抖散发的声音，有着一种迷幻心神的力量，可以直接传递到生灵的心底，一切力量无法阻挡。

　　雷皇塔轻微震动，一种皇者的无上威严睥睨，从塔上散发而出，特别是塔尖之处，皇威浩荡，仿若天子的朝堂，震慑率土之滨。

　　“呼，好险，要不是有雷皇塔，我绝对度不过这迷幻的魔音。”雷动有些庆幸，背后冷汗直冒，对这祭坛，更加的忌惮。

　　“不过，这祭坛到底是什么东西，竟然仅仅是一个颤抖就有如此的威力？”皱着眉头，雷动心中有一种声音，跃跃欲试。

　　嗡嗡嗡！

　　这种震动，以祭坛为中心四散而出，慢慢的辐射整个雷道海洋，每一处都是清晰的传到，丝毫不差。

　　整个雷道海洋，仿若一个巨大的心脏，跳动着，起伏着，却是保持一种前所未有的平静，海明平静，不起涟漪，海浪沉寂，风平浪静。

　　雷道海洋，在神秘祭坛的镇压之下，彻底的平静下来，而且，海平面慢慢的下降，海水的密度，也越发的变大，带给雷动的压力也是越来越大，如果不是打开第一层雷皇塔，雷动肯定会被无穷的海水压力给压垮。

　　雷动此时全神贯注，一颗心都是系在这神秘的雷道祭坛之上。

　　雷道祭坛之上，远远一望，如同一座巨大的广场一般，稳稳的位于漩涡中心，镇压雷道海洋，已经成为大海的中心。

　　祭坛之上，四十九根既粗又大的石柱，不知名的材料所锻造，类似于石料，石柱表面密密麻麻的雷电覆盖，包裹上一层雷电装饰的外衣，让人头皮发麻。

　　四十九根雷电石柱，围绕整个祭坛，远远看去，仿佛是一道充满玄奥的阵法，围绕四方，隐隐在保护什么东西一样。

　　阵法，这是一种借用天地法则之力的无上玄奥，可以借助物品，比如神器，引下法则覆盖，充满无穷的威力。或者布阵者单纯的凭借一击之力，虚空化道，将无上的法则刻画进去，部成阵法。

　　无论是哪一种方式，都是堪称恐怖，而部成的阵法，借用法则之力，威力无法想象。

　　“看来这应该是一个阵法，类似于保护的阵法，只有有外物接触这祭坛，立刻就会激发阵法，阻挡外来的人或者物品。”雷动双眼微咪，眼神深思。

　　“如果，这里面真的有宝贝，或者有无上的传承，那就必须进去！”

　　“只是，有这阵法阻挡，又如何进去？”

　　雷动深思，仔细的思考。

　　有着未知名的阵法阻挡，以雷动的实力根本无法硬闯，手中纵然有无上的雷皇塔，可惜雷动的实力不够，无法完全的使用。

　　就在雷动思索之时，雷皇塔顶端，闪过一丝深紫色的雷电。

　　劈啪！

　　雷动毫不知觉之时，这道雷电，轰然射出。

　　直奔雷道祭坛！

　　“怎么回事？”雷动下意识的一惊，双眼瞪大。

　　雷皇塔是他出生时刻就伴随之物，伴生物品，早已经和本命神魂想连，彼此融合一体，心随意动，而且，雷皇塔的开启必须是修炼《雷皇诀》之人，并且，需要本源的雷道印记方可开启。

　　此刻，雷皇塔自己启动，让雷动一惊，不可思议。

　　轰！

　　这道雷霆飞速射出，眨眼间直接轰向祭坛。

　　嗤！

　　就在这雷霆进入祭坛上方之时，本来平静的四十九根雷道石柱，立刻一变，肉眼可见的雷霆奔腾汹涌，四十九道雷霆直接冲天而起，汇聚成一道更加巨大的雷霆，这雷霆一出现，如同有着灵识一般，直奔袭来的雷霆！

　　轰轰轰轰！

　　两道雷霆充斥天空，不停的轰击，到处都是雷霆，让人头皮发麻，四周的海水都是微微震动，好在有祭坛的力量在镇压，倒是无法掀起巨浪。

　　紫色的光芒笼罩四野，宛如雷道的世界。

　　“咦？好怪的雷霆？”

　　紫色的汇聚之中，传出一声带着苍老腐朽味道的声音，清清楚楚的传入雷动的耳中，不斥于一道惊雷。

　　一个紫色的身影出现在雷动的视野之中。

　　这紫色的身影，仿佛是雷道的使者，刚刚出现，四周的雷霆如同回到母亲怀抱的孩子，温顺无比，不在狂暴。丝丝雷电，撒娇一般围绕在这紫色身影的身旁，好似在亲昵一般。

　　而雷皇塔射出的雷电，却是被这紫色身影握在手里，不停的挣扎，想要脱困。

　　那紫色的身影，看了雷动一眼，叹了一口气，有些回忆地说道：“没想到，我这个背负使命的人还有再次出现的一天……”

　　悠悠声音，天地回荡！

第十六章 第一位塔中之灵


　　苍老的声音，悠悠然传进雷动的耳中，宛如亘古清音在雷动心中慢慢回荡，一股魔音，却没有丝毫的迷幻，一种对于昔日记忆中画面的缅怀，无数片段的场景直接闯进雷动的脑海之中，开始放映。

　　沧桑，追忆……

　　好半天，雷动怔怔之下，才回过神，眼中依然是一副迷惑的样子，呆呆的，无数的画面依然在回放，一时间心神无法抽出。

　　对面的紫色身影，静静的屹立在祭坛上方，周身的雷电已经完全被吸收进入体内，没有一丝气息外放，平平淡淡的一个人。

　　这紫色人影似乎不着急，就这么静静的等候，有些期待的望着呆呆的雷动，目光深邃，似乎想到什么，嘴角偶尔泛起一丝笑容。双手背负，至于雷皇塔的雷霆已经消失不见。

　　“此子，心智不错，可以承受我这么多的记忆，没有丝毫暴走的迹象，嗯，本身资质也是属于妖孽的范围，小小年纪竟然有如此的修为，同辈之中，无人可及！”紫色人影点点头，一副赞赏。

　　以他的实力，查看雷动的一切，而雷皇塔又不知道为何，没有阻挡，这般条件下，雷动的一切都是清晰的出现在他的面前。

　　“嗯？这塔？好古怪的塔！”老者一惊，将目光看向雷动前方的迷你小塔。

　　雷皇塔，静静的在空中静立，周身紫色的雷电缭绕，一股股皇者威严散发，震颤心神，特别是第一层，第一层的小门之中，发出一道雷霆的守护，缭绕在雷动的周围，时刻的保护雷动的安全。

　　仔细观看半晌，越看越是心惊，眉头紧皱，心跳加剧，这紫衣的身影，对雷皇塔越发的忌惮。

　　“这小子到底是什么人，竟然可以得到如此神异的小塔，凭我的修为竟然丝毫看不透这小塔，分毫都不能，不过，可以肯定，这定然是雷道的宝物，只是，这雷霆又和本源雷霆有些不同，奇怪……”老者连连摇头，一副叹息。

　　刚刚出来，就碰到一个奇怪的后辈小子，还有一个更加古怪的小塔。

　　“咦，这小子醒过来了？”老者一愣，眯着眼看着刚刚醒来的雷动，满是赞赏，似乎雷动出乎他的意料。

　　雷动刚刚醒来，头痛欲裂，满脑子都是爆炸性的记忆充斥其中，不断的挤压，让雷动有种自爆的冲动，心神也是一阵阵疏忽。好半晌，才慢慢的接受这些记忆，恢复过来。

　　刚刚吃力的睁开眼皮，缝隙之中，一道紫色的身影出现，还频频的向着自己的方向点头，一副赞赏的样子，雷动瞳孔紧缩，下意识的联系雷皇塔。

　　嗖！

　　雷皇塔入手，雷动才安稳几分。

　　“见过前辈！”有些底气的雷动，俯身行了一礼，因为，他在这个人的身上感受到一股熟悉的亲切。

　　雷动心中很谨慎，特别是感受到这紫衣人给自己如此熟悉感觉之中，心中越来发紧。

　　紫衣人看似和蔼，一片温和，整个人屹立在虚空，世外高人的样子。但若是仔细一看，不难发现，视线之内，可以从紫衣人的身体中穿透过一些不和谐的颜色，那是天空的颜色，澄澈的淡蓝。

　　这紫衣人的身体可以穿透背后的光芒，根本就不是实体，只是一个灵魂体，残魂而已。

　　头皮发紧，雷动小手之中，密密麻麻的汗水，有些湿湿的，不觉下意识握紧，雷皇塔，那是他唯一的保命手段。

　　夺舍重生？很有可能。

　　残魂附体？未尝不可。

　　想的越多，脑中越是发胀，各种复杂的念头汇聚在一起，死亡的威胁悄然来临，让雷动背后冷汗直冒。

　　活着，享受生命的光辉，非常美好。

　　死了，冰凉凉的尸体，全无感觉，只是一具将腐朽的残躯。

　　生命，特别是对雷动这种活过一次的人，更加弥足珍贵。

　　曾经，雷动只是一具行尸走肉，眼中满是枯死，世界也是一片灰暗，看不到任何的希望，被前一世的仇恨和自责埋葬。有了父母的殷切照顾，特别是父母为了自己，如此的操劳，雷动才有些感激，觉得自己，活着就是为了守护父母。

　　只是，到了今日，心中那缕危机，臆测的死亡，才让雷动明白，他自己也有好好活着，享受生活的想法，只是，从来没有发现。

　　雷动越发的紧张，目光紧紧盯着紫衣人。

　　“呵呵，你不必紧张，我没有恶意。”紫衣人似乎觉察到雷动的想法，笑了笑。

　　紫衣人笑了笑，中年人的形象，鬓角之处有了几缕白发，英姿勃发，举手投足之中带着一股骄傲之意。

　　雷动再次紧了紧，艰难的咽了咽口水，平静一下。

　　再次拱手，俯身问道：“不知前辈有何事情，需要晚辈效劳？”

　　人在屋檐下，不得不低头，雷动感受到前所未有的压迫。

　　有时候，死亡不是可怕的，紧紧一个刹那的死亡，是一种幸福。这种内心的煎熬，无数种复杂思考在心中不停的纠结，才是最痛苦的。

　　在雷动紧张之时，这紫衣人一愣，而后干笑了两声，唏嘘不已，“小子，你不要这么戒备，我可是你的先祖，岂会夺舍你！”

　　老者有些动怒，被自己后辈子弟如此戒备，他这张老脸如何放得下。

　　雷动一愣，没有想到，眼前的紫衣人竟然是自己的先祖？

　　如此一来，林海雪原的疑惑似乎已经解开。

　　这为先祖离奇的死亡，只剩下一丝残魂，而后设置林海雪原，沉睡在这里，引起此地的变化，而后吸引当代的族长，最后族长也无办法复活先祖，只有寄希望后辈子弟可以得到先祖的传承。

　　原来如此……

　　只是几个刹那，雷动的脑中已经将这件事情大概勾勒出。

　　紫衣人，也就是雷家先祖，看到雷动微微发愣的神情，有些得意，颇为赞赏的点点头，刚才临危不乱的雷动，似乎在听到自己是他先祖的时候，有些震惊……

　　“先祖？你既然是我先祖，为何被封印在这里？还是一副残魂的样子？”雷动追问。

　　本来有些得意的先祖，听到雷动的话，差点一个趔趄掉下去，魂体都是略微震动。

　　原来，这小子是在怀疑我……而不是在震惊……

　　紫衣先祖心中苦涩，被一个后辈子弟怀疑？

　　摇摇头，苍老的声音传来，“这不是你可以知道的，不过，以你的资质，迟早有一天要参加那个战斗，也许，你也会步我的后尘……”

　　略有追忆，眼中闪过幸福，有喜悦，有苦涩……

　　紫衣先祖的魂体似乎受到他情绪的感染，变得震动，魂体有些要飘散的成分，本来凝聚的身体，变得虚幻，暗淡下来。

　　翁！

　　就在此时，雷动手中的雷皇塔却是慕然一动，距离的颤抖，而后脱离出雷动的掌控！

　　只见，第一层的大门，门户大开，一股无穷的吸引之力从中传出，而这吸引的目标，赫然是这位自称先祖的紫衣人！

第十七章 雷皇塔第一层


　　雷皇塔突然的变动，雷动措手不及，或者说，即使雷动有什么反应也无济于事。

　　雷皇塔是雷动本命相连的至宝，何种品级不知，不过，雷动只能小小的调用雷皇塔，纯粹的防御而已，十二层的小塔，他也是堪堪的打开第一层。

　　实力，依然是实力，雷动的实力根本不足以控制雷皇塔。

　　这股吸引力，无可抵挡，刚刚出现，就是摧枯拉朽一般，紫衣先祖根本没有任何抵抗能力，本身就是虚无的灵魂之体，仅仅一缕残魂，昔日的无上威能已经损失大半，如何抵挡？

　　仅仅一个呼吸的时间，在雷动目瞪口呆之中，这位刚刚还在叱咤风云，在自己面前牛哄哄的先祖，就这么被雷皇塔收进去。

　　幻觉？

　　雷动摇摇头，表情一阵古怪。

　　刚刚自己还在惧怕的高手，疑似自己的先祖，可能夺舍自己的人，自己的小命都有可能不保，现在，这个紫衣人就在雷皇塔之中。

　　仅仅两个拳头高度的雷皇塔。

　　嗖！

　　光芒内敛，吸引力散去，恢复平静的雷皇塔慢悠悠的回到雷动的手中，朴素无奇，要不是刚才看到雷皇塔的神威，雷动还真被这塔给骗了。

　　摇摇头，有些咂舌，“雷皇塔这么神秘，不知道我什么时候才可以彻底的掌控？”

　　一次试炼，这才刚刚开始，就让雷动的心结慢慢的消散，已经彻底的告别前世，在危险的关头，他才意识到生命的可贵，才意识到自己需要守护的一切到底是什么。

　　转眼间，随风消逝，前世已过，把握今生。

　　特别是守护父母，不受欺负，雷动越发的渴望强大的力量，在这个奇特的世界，魔法与武技绚丽，威力强大，每一个法师都是移动的大炮，而每一个战士则是一个灵活的人形凶器，杀伤力惊人。

　　握着惊天的至宝，雷动的心慢慢的活跃起来。

　　翁！

　　心中上过一次悸动，雷动沉下心，慢慢的感应，那是雷皇塔给自己的讯息。

　　生平第一次，这塔竟然在和自己交流。

　　雷动的额头上，本源印记再次出现，雷电标记不停的闪耀，雷动在靠着本源印记的沟通，更加清晰的接收雷皇塔带来的消息。

　　过了会，雷动一脸古怪，皱着眉头。

　　转了转眼睛，似乎是下定决定一般，额头上，本源印记射出一道光芒，直接打在雷皇他之上。

　　在雷动期待之中，一股和刚才略有不同的吸引之力再次出现，而这次的目标，赫然是雷动。

　　眨眼间，雷动就被吸引过去。

　　……

　　大海，空空荡荡，海平平静，一个祭坛略有古朴的漂浮在海洋之上，细细一看，在祭坛的旁边，还有一个迷你的小塔，也是在随风而动，只是，这小塔有些古怪，竟然在空中飘动。

　　……

　　雷皇塔第一层。

　　雷动一脸古怪的看着面前的大门，神情疑惑，犹豫不决，看着大门，不知道进入还是不进入。

　　刚刚，雷动接受到雷皇塔传出的信息，它竟然让雷动进入塔中。

　　雷皇塔，雷动不是第一次进来。

　　当雷动第一次融合雷皇塔之时，灵魂被吸入进塔钟，领略了一回这神秘的小塔。

　　可惜，雷动什么都没有发现。

　　第一层的小塔之内，仅仅只是一个大约三米见方的房间，空空荡荡，没有一丝奇特的物品，如果真要找到奇特之处，偶尔飘过的几丝微弱雷霆算是吧。

　　再一次来到这小塔之中，雷动有些古怪。

　　他的面前出现一个白色的门，粗略估计，也就两米左右。

　　犹豫了片刻，雷动终究是走了进去。

　　推开门，耀眼善良的白光冲出来，眼神满是刺痛，看不清任何的东西。

　　过了片刻，才缓过来。

　　抬眼一看，雷动又一次震撼，对雷皇塔的看法，彻底的改观，终于知道，为何这小塔叫做雷皇塔！

　　漫天的雷霆，不停的奔腾，好似龙归大海，尽情的遨游，无拘无束。整个天地都是一个颜色，到处都是紫色的雷霆，一个浑然一体的紫色世界。

　　即使是雷动脚下的大地，也是如此，这是雷霆高度压缩之后所汇聚的大地，全是雷霆构成，这番大手笔，不得不让人震惊，不可思议。

　　“原来，这才是真正的雷皇塔中世界，以前我所见到的什么都不是。”雷动感叹。

　　雷动以前也进入过，只是，看到的只有刚才进口处的那个白茫茫的房间，原本以为雷皇塔中的世界还没有生成，现在才知道，是自己没有找到。

　　“不过，为什么以前没有出现，现在才出现？”雷动眉头一挑，有些不解，“难道是因为那紫衣人？”

　　雷皇塔这段时间之内，只吞噬过着紫衣人，如果真的发生什么变化，这原因肯定是紫衣人。

　　在雷动思索之时，本来紫色的天空，紫色慢慢的凝聚，颜色越发发深。

　　轰隆隆隆！

　　隆隆震耳的雷声在天空不停的回荡，永远没有停止的刹那。

　　这里就是雷电的世界，全部都是奔腾的雷电，这些雷电，让雷动感到一丝丝亲昵，那是一种依赖。

　　仿佛自己是他们的父母一般……

　　轰隆！

　　一个突然到来的雷霆，声音震耳，震的雷动有些晕眩，头脑都是轰隆隆，眼前有些发昏，迷糊不清。

　　好久，才慢慢的回过神。

　　刚刚睁开眼睛，雷动又是一次震撼。

　　眼前，一个紫色雷霆汇聚在一起的“地毯”出现，紫色装点，神秘之中，略带雍容，点点威严，那是雷电的威力。

　　“让我站上去？”

　　雷动有些疑惑，但头脑之中，雷皇塔通过本源印记传来的信息就是如此。

　　疑惑归疑惑，但雷皇塔是雷动的本命法宝，一荣俱荣，一损俱损，根本不会伤害自己，雷动爽快的站上去。

　　刚刚站稳，雷电“地毯”嗖的一声，直接腾空而起，飞奔而去。

　　雷动站在上面，感受周围飞速逝去的景象，地毯的速度很快，但雷动却是丝毫感受不到阻力，连空气的阻碍都没有，飞的很顺利。

　　周围的雷电，仿佛是在迎接雷动一般，异常的兴奋，仿佛有着生民一般，让雷动连连称奇。

　　在雷皇塔之中，所有的雷电异常的灵动！

　　“到底要去哪里？”雷动好奇，眼前种种已经超乎他的想象，安危他倒是不担心，但却是格外好奇前方的景象。

　　到底要去何地？

　　呼呼而过，转眼间，雷动视野之内，一片豪气的宫殿群出现在雷动的视野之中。

　　雷动激动，声音有些震颤，“这是……这是……雷皇……殿！”

第十八章 雷皇冠


　　一片雷光灿灿的宫殿群出现在雷动的视野之内，站在地毯之上，雷动心里怦怦直跳，狠劲的揉。搓一会，再次观看，宫殿群依旧，而且，随着地毯飞的越来越近，这宫殿群越发的清晰。

　　入眼之处，一个高高耸立的大门出现在前方。

　　仿佛是昔日神话之中高高耸立天空之上的南天门，这也是一个大门，只是，这大门不是白玉的纯洁之色，雷光灿灿，劈啪作响，这大门也是雷电汇聚，紫色浩荡。

　　大门之上，一个紫金色的匾额高挂，没有临近，单单是看一眼，雷动就感觉到一股无穷的威严，凌然不可侵犯，那是一种皇者威严。

　　双眼有些刺痛，雷动收回目光。

　　不过，匾额之上雕琢的三个大字，紫金色闪耀，雷动却是清晰的记在心里。

　　雷皇殿！

　　雷皇为尊，大殿矗立！

　　一种隐藏在骨血之中的悸动不可压制的跳出来，血脉沸腾，全身如同注入一种兴奋的因素，刹那间变得沸腾无比，而且，根本没有力量去压制。

　　雷动皱着眉头，感受体内如同潮水袭来般的熟悉和亲昵，一种源自灵魂的切合。

　　不过，小心谨慎，他依然没有忘记，强忍着，皱着眉头思考。

　　紫色的地毯呼啸而去，越来越近，这地毯的速度也是越来越快，推动着雷动心中的谨慎，逐渐崩溃。

　　“呼！”

　　思考了半天，依然没有任何答案，雷动呼出一口气，额头上紧皱的皮肤舒展几分，“算了，想不到就不想了，雷皇塔绝对不会害我！”

　　源自对雷皇塔的信任，雷动终于放弃心中最后一抹谨慎。

　　转眼间，地毯已经临近雷皇殿的大门，那三个大字清晰出现在雷动的视野之中，皇者浩荡的威严扑面而来，越发的厚重，这巨大的大门，也是带来异样的威严。

　　地毯停下，雷动安稳的从上走了下来，站在大门的前方。

　　这是一种无法想象的渺小感觉，原本在视野之中如同蚂蚁般大小的景色，慢慢的变大，最后，当自己到达它面前之时，才发现，真正渺小的是自己。

　　是错觉，亦或是一种心底傲慢而生？

　　感受如狱般压迫的威严，雷动呼吸微微急促，面色几分红润，好在这威严不是针对雷动，倒是可以忍受。

　　默默点点头，体内的催促再次传来，特别是眉心的印记，开始发烫，在提醒雷动。

　　“到底有什么？”嘀咕一句，雷动抬脚走了进去。

　　一步之差，天地之别。

　　仅仅迈进一步，一只脚踏进大门之内，雷动一种恍然隔世的错觉袭上心头，怪怪的感觉，不仅如此，前方的视野，所有大门之内的景色清楚的传进雷动的脑海。

　　震撼！

　　唯有震撼！

　　上好的紫玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，雷光不时闪过，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上雷系凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场横卧在此，如同盘踞千载的巨龙，带来苍生独尊的威严。

　　雷动的双眼之中，眼珠呆滞，吃吃的望着前方震撼的景物，在路的尽头是一个巨大的广场，而广场之后，那里的尽头，是一个紫金色威严笼罩的宫殿，一条紫金色光柱从天而降，直直的耸立在天地之间。

　　紫金色的宫殿，巨大霸气的雷皇殿出现在视野之内，静静的盘卧，配合紫金色通天的柱子，可以镇压一切存在。

　　雷动心中激动，继续向前，宫殿之处，就是雷皇塔给他传来信息中的目的地，无论如何他都要进去看看。

　　况且，这塔是他的法宝，塔中的一切，雷动不怎么惧怕。

　　继续前行，脚步之声踏踏响起，在空旷寂静的紫色道路上，不怎么显眼。

　　慢慢的，雷动终于走过紫色通道，来到广场之上。

　　广场很大，大约十米宽，四周空空荡荡，周围一层低矮的紫色围墙，围墙之上，雕刻种种神秘的符文，奇形怪状的图案，神秘色彩笼罩其上。

　　雷动皱着眉头，看了半天，没有看懂，而后无奈的摇头放弃，这图案竟然连记忆都无法记忆，记了半天，脑中空空荡荡，什么都没有留下。

　　“呜呜～～”

　　在雷动将要离开之时，一阵阵低沉的声音，若有若无，断断续续，听不清楚，可惜，雷动听力异常，听的非常明白。

　　雷动转过身，双目如电，直接看向声音传来的方向。

　　赫然是一处围墙。

　　那里有一处神秘的符号，似乎是一种象形的文字，符号极为抽象，雷动思来想去，根本无法看明白。

　　“呜呜～～”

　　过了片刻，这声音依然不停歇，慢慢的传来，似乎在引诱一般。

　　雷动终究是放弃了，始终无法解答，任凭这字在不断的发出声音，也不再理会。

　　“还是去看看雷皇殿，那里到底有什么存在？”

　　雷动抬头，目光直视前方，视线的尽头，紫金色的大殿依然安稳的耸立。

　　过了一会，雷动来到大殿门前。

　　通体紫金色的大殿，处处透出一种藐视众生，一切蝼蚁的威严，一种无形的震慑。大殿的建筑也是充满紫金色的威严，不在神秘，但每一处的雕刻，都是一种皇者威严的显现，每一种生灵，莫不是种群之中的王者。

　　无数种群之中的绝对王者，悉数被刻画在大殿的墙壁之上，这是何等的荣耀？

　　雷皇！

　　统帅四极八荒！众生退避！

　　“咯吱！”

　　雷动伸手慢慢的推开大门，这门看上去厚重无比，但一触摸，却无一丝的阻力，轻轻推开，咯吱不停。

　　轰！

　　一道紫金色的雷霆赫然从大殿之内冲出来，直奔雷动袭来！

　　雷霆足足水桶般粗大，根本无法抵抗，雷动没有做出一丝的反应，这雷霆依然轰到雷动的身边。

　　“这是？”

　　雷动不敢相信，瞪大双眼，惊恐的望着不断消失在自己体内的雷霆，浑然不知道发生什么，只能眼睁睁看着雷霆没入自己的体内。

　　过了片刻，雷霆全部没入雷动的身体之中。

　　感受一下身体情况，雷动没有丝毫的不适，看了一眼大殿，雷动皱着眉，想了想，抬脚迈了进去。

　　只是，脚刚刚落地，雷动的脑袋霎时间如同被锤子捶打一般，疼痛欲裂，无数的雷霆仿佛在里面轰鸣作响，劈开一切。

　　“砰！”

　　雷动倒在地上，痛苦的捂着脑袋，龇牙咧嘴，嘴唇都是咬的苍白，牙齿深深的印下去，痛苦的闭上双眼，在地上挣扎。

　　“劈啪！”

　　在雷动捂着脑袋的时候，雷动的头顶，雷霆闪耀，紫金色汇聚，凭空生成。

　　仔细一看，似乎是一顶王冠，只是，这王冠极为怪异！

第十九章 雷婷


　　一座雷光灿灿的王冠慢慢在雷动头顶之上形成，形体模糊，只是一个虚体而已，王冠之上，紫金色的雷霆不停奔腾，在王冠上游荡，透出紫金色的皇者威严。

　　雷动脑中，撕心裂肺的痛苦，脑袋要裂开一般，无数的雷霆在碰撞，轰鸣之音不绝入耳，识海都要炸裂。

　　好在，关键时刻，眉心处隐藏的本源雷霆印记出现，将一切雷霆镇压而下，如同亘古的丰碑，识海立刻平静下来。

　　“呼！”

　　“到底怎么回事？那道雷霆到底是什么？”

　　松弛几分，雷动躺在大门之前，满头的汗水，胸口急速起伏，全身都是被打湿，一丝丝庆幸让雷动心中无法平静下来。

　　一种无法说明的危机感。

　　那道消失的雷霆是否还会出现？那雷霆又是什么？头脑是否还会疼痛欲裂？本源印记可以镇压多久？

　　一个个问题，让雷动心中发毛。

　　好半天，雷动才慢慢的回过神来，而后，略微发愣，神情有些呆滞，几息过后才恢复过来，眼神有些古怪。

　　看了一眼打开的大门，雷动摇摇头，决然的离开，没有前进的心思。

　　纵然雷皇塔不会伤害自己，但本身的实力太差，想要彻底的控制雷皇塔，一窥究竟，终究还是力有不逮。

　　雷动不是那种不到南墙不死心的人，酣然而退。

　　回去的路，很是轻松，没有一丝阻碍。

　　回头看了一眼，那高大的大门，依然在高高耸立，紫金色的雷皇殿三个字依然不变，变的，只有雷动的一颗心。

　　“终有一日，我要彻底的掌控雷皇塔，看一看里面到底有何种目的。”

　　雷动深深的望了一眼，而后眼前一花，回头了林海雪原之中。

　　外面的景色已然大变，林海依旧，雪原仍在，雷动还是出现在刚进来时的地方，周围的一切依然没有变化，雪花飘落，白茫茫的一片，那紫衣人出现时的祭坛也不在，不知去向。

　　“这祭坛也是一个宝贝，等到我有实力的时候，一定要带走！”

　　祭坛是雷系的宝物，对于雷动修炼有很大的帮助。

　　想了想，雷动看准一个方向，开始前进。

　　到现在为止，试炼不知道开始几天，雷动心中有些着急，毕竟他的积分是所有人中最低的，要是得不到大量积分令牌，他的少主之位岌岌可危。

　　……

　　嗖！

　　一声急速划破苍空的声音，气爆而响，摩擦声音让耳旁颤抖。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸随之响起。

　　“呵！”

　　一声清脆的娇喝声音随着而来，婉转之中透露一股巾帼不让须眉的坚毅，这是一个女强人型的女子。

　　紫色的衣衫，款款而立，长发飘逸，冷傲的神情，如同降临凡尘的谪异仙子，不该存在于人间。

　　雷婷弯腰捡起一块巴掌大的紫色令牌，收起来。

　　身旁是一头狼形的魔兽，魔兽已经殒命，周围流淌一股腥臭的绿色鲜血，魔兽的腹部正是鲜血的源头，那里有一只紫色的长箭。

　　雷婷收起自己的弓，漫步惊心回过身，似乎要离开。

　　拉弓，射箭！

　　流畅熟悉的动作，行云流水的华丽，一息之间，全部完成。

　　嗖一声，长箭已出！

　　轰！

　　这一箭飞速而去，直接轰在旁边的一刻大树之上，燃起一股爆炸，树枝四散，大树直接被轰下，应声而倒。

　　一地的碎屑，漆黑的灰烬，这一箭威力不小。

　　“出来吧，我已经看到你！”

　　雷婷拉着弓，手中的箭已经瞄准爆炸的位置，皱着琼鼻，冷声道，眼神直直的盯着。

　　一息。

　　两息。

　　碎屑满地，树枝的灰烬慢慢的被风吹散，依然无一人现身。

　　“哼，你不出来，就不要怪我下狠手，不念同族之情。”

　　雷婷冰冷的说道，眼中露出一股愤恨。

　　嗖！

　　纤细的柔夷轻轻的松动，箭矢急速的划出。

　　轰！

　　这一箭直接轰在原本大树的位置，分毫不差，又是一声暴动，一阵烟尘四散，视线模糊。

　　慢慢的散去，露出里面的场景。

　　一个一米多的大坑，漆黑的出现，都是雷电烧灼的痕迹，四周的土地已经被烧焦，散发一种烧焦的气味，有些刺鼻。

　　“真的没有人，难道我看错了？”

　　手中的箭依然没有放下，还是瞄准那个位置，只是，雷婷有些疑惑，如果那里有人，应该被自己逼出来，可是，那里根本没人。

　　刚才绞杀魔兽的瞬间，她的余光扫过周围，竟然发现一丝黑影出现在那里，速度很快，只有模糊的一丝黑影，让她引起警觉。

　　“算了，可能是我看错了！”

　　雷婷似乎在自言自语，而后收起弓箭，转身离去。

　　雷婷走后，这里依然没有一丝的变化，烧焦的气息慢慢变淡一些而已。

　　“真的没有人？”

　　皱着眉头，雷婷的身影再次出现，四处打量，依然没有发现，似乎根本没有那个黑影一样。

　　有些恼怒的跺跺脚，雷婷转身离开。

　　好久，雷婷没有再回来。

　　“好险，这小丫头好灵敏的觉察，差点就发现我了！”

　　雷动的身影慢慢出现，而他出现的位置就在那漆黑大坑的旁边。

　　头顶之上，模模糊糊的王冠戴在上面，不时的雷光闪过，雷动手中把玩着一块小巧的令牌，呐呐自语，这块令牌正是雷动刚才收到的，就在这被毁灭的大树后面，极为隐秘，也是因此，被雷婷给发现。

　　好在，雷动机敏的躲了过去，没有被这小丫头给发现。

　　“雷婷，只有九岁，却是有着三级的实力，是一位雷火结合的弓箭手，魔法师的一种，发射的箭矢之上，多种魔法结合，威力极大！”

　　脑中回忆父亲雷霸为自己辛苦收集的资料，雷动眼前闪过刚才冰冷俏丽的丫头。

　　“雷家的天才不在少数，只是隐藏的很深，很少露面，这一次要想获得前几名，有些困难。”雷动皱着眉头。

　　这几日，他发现越来越多的高手，年纪不大，都是二级三级的实力，非常厉害，而且，经验丰富，完全是经过艰苦训练得来，丝毫不做假。

　　雷动收集令牌之时，越发的心惊，对雷家后辈实力也是了解的更多。

　　收起令牌，雷动道：“这样低级的令牌只有十个几分，太少了，要想获得前几名，只有获得更高几分的令牌。”

　　令牌也是有级别，低级别的令牌，只有十分，如同雷动收集到的。

　　而高级的一点的令牌分数更多，但有些危险，如同雷婷手中的令牌，那是杀死魔兽得到的，每一块有二十个积分。

　　“看来，只有去抢了！”

　　摇摇头，剩下的时间已经不多，如果再去慢悠悠的打怪得令牌，根本来不及。

第二十章 阴谋显现


　　雷家试炼的积分令牌，有很多种形式，分数也是不一，不过有一点，分值越高的令牌，越不容易得到，甚至还有一定的危险，很可能威胁弟子的生命。

　　当然，很少会发生这样的情况。除非有谁头脑发蒙，非要找死。

　　雷动四处打量一眼，很快的找到一个方向，转眼间离去，留给他的时间已经不多了。

　　……

　　雷谷。

　　试炼之地内的一处场景，处在试炼之地的边缘地带，非常隐秘，不好找，而且，雷家也不会在这里放很多的积分令牌，这样根本无法考验到弟子的争斗经验，没有用处。

　　雷谷轰鸣，高大的山体，紫色一片，浑然一体，不时的雷光闪过，震的双耳发颤，脑中嗡嗡作响。

　　嘶！

　　嘈杂无比的山谷之中，陡然响起一声愤怒的嘶吼，嗜血般的疯狂，在雷霆轰鸣之中却是清晰的传出来。

　　山谷内，两名身着紫色衣衫的雷家弟子，正在激斗一头紫色的猪形魔兽，那嘶鸣般的野兽吼叫就是那头猪形魔兽发出的。

　　雷光猪，三阶魔兽，低阶魔兽之中，个体实力较为强大的一种，雷系魔兽，速度极快，是猪形魔兽的一种分支。

　　这两名雷家弟子，实力也是丝毫不弱，对抗三阶的魔兽，游刃有余，将这头魔兽吃的死死的，胜券在握，此刻只是将损失降到最小，根本不想和发疯的雷光猪硬拼。

　　砰！

　　再次痛苦的嘶吼，双眼之中满是嗜血的暗红，可全身都是在流血，生命力慢慢消散，这头雷光猪不甘的倒在地上。

　　雷光猪，死！

　　“终于死了，这头大笨猪实力不强，可命挺大的，竟然硬抗我们这么长的时间，不愧是三阶魔兽中的佼佼者。”雷风松了一口气，对着一旁的雷云说道。

　　雷风，雷云，这一代的佼佼者，论实力和雷婷相比也是丝毫的不差，两人都是三级的实力，而且，都是那种实打实的实力，丝毫不做假，基础非常的扎实，未来前途不可限量。

　　雷云讪笑了一声，欣喜道：“哥，这雷光猪是挺难缠的，不过这奖励也丰厚，这个令牌足足有三十分呢，我们的排名可以再次提升一步。”

　　“嗯！”

　　“不错，这雷光猪的奖励的确丰厚，三十分的令牌在整个试炼之地也是不多。”把玩手中的令牌，雷风也是同意。

　　雷风，雷云，亲兄弟俩，从小就是感情深厚，一起生活，一起修炼，养成一种无法言明的默契感觉，兄弟两人联手，足以对抗更加厉害的对手。

　　“嘿嘿，哥，这奖励是好，不过，我们两个人，就给一块令牌，这不够啊，要是多几头雷光猪就好了。”

　　雷云有些幻想，满山都是雷光猪，他可以随便的杀，积分做火箭一般飞速提升。

　　有些苦笑的看着还在幻想的弟弟，雷风有些苦恼，这弟弟哪里都好，但就是有些憨厚，城府不深，有着一颗真诚的心灵，这一点，即使雷风也不知道如何是好，到底是优点，还是缺点。

　　不过，有一点，雷风不会允许任何人伤害自己的弟弟。

　　“时间差不多了，小弟，我们去中央广场那里，应该有很多人在那里，我们可以抢更多的令牌。”

　　“嘿嘿，哥，我知道，叔父跟我说了，那里有五十分的令牌，最后一天才会出现，到时候肯定有很多的人会去。”雷云笑道：“哥，你放心，我绝对给你抢过来！”

　　拍拍胸脯，很是有把握的样子。

　　“不，我们不要抢。”

　　摇摇头，雷风却是神秘的说道，嘴角泛起一抹保有深意的笑容。

　　嗯？

　　雷云一愣，看着在那里高深莫测的大哥，摸摸脑袋，不知道原因。

　　“大哥，我们不抢令牌那怎么行，叔父可是说了，这令牌很重要，如果给你的话，你可以冲击前几名，听叔父说，雷动少主这次将会被罢黜，如果你的积分成为第一名，很有可能成为少主的。”

　　雷云激动的道，似乎雷风已经成为少主。

　　“少主？雷动被罢黜？”雷风笑了笑，越发的让雷云摸不透。

　　瞪大了眼睛，雷云眼中满是疑惑。

　　“小弟，这一次的重点根本不是雷动少主，现在的少主，神秘的很，就凭那一日的情况来看，雷动少主的地位稳的很，根本不会有任何的问题，真正有问题的不是他。”雷风解释道。

　　那一日的情况，似乎还历历在目，雷动引发的雷霆竟然可以对抗先祖设立的雷霆大阵，威力超乎想象，雷风眼中闪过一丝不易察觉的羡慕。

　　“不是少主？那是谁？”

　　雷云终于有些明白，原来这次试炼，那个被称为废物的少主不是主角，那主角是谁？

　　“你可记得这一次天赋测试的前几名？”雷风问道。

　　点点头，雷云道：“知道，是雷木，雷雨，雷婷！”

　　这三个人是前三名，雷云记得清清楚楚，而且非常的羡慕，他和他哥哥的天赋差不多，都是八十五分以上，没有触及到妖孽的领域。

　　点点头，雷风接着道：“那你可知道这次试炼前三名的奖励？”

　　“嗯？”

　　雷云一愣，而后慢慢的回忆，转眼间惊喜道：“是洗礼，叔父说过，这次有些不同，前三名将会有特殊的奖励，具叔父说，很可能是先祖的犀利。”

　　“不错，其他人都是在雷池之中洗礼，效果有限，可这次前三名将会得到先祖洗礼的资格，不得不让人眼红啊。”

　　雷风对那先祖的洗礼也是眼热的很，雷池洗礼和先祖洗礼可是天差地别，差距太大。

　　“他们三个都是绝对的妖孽，资质太高，实力也是超群，有他们三个在，其他人根本没有机会接受洗礼，可以说，要想得到逆天的机遇，只有干掉他们三个。”

　　雷风饱含深意的说道。

　　不过，雷云好像没有听明白一样，攥紧拳头道：“嗯，一定要打败他们，这样哥你才能得到前三名！”

　　“呵呵，而且，这一次不仅有我们，还有很多人，比如雷顿，雷冰他们，都是等待最后时刻一起出手。”

　　眼睛一亮，雷云跃跃欲试，“哥我们快点去吧！”

　　“好，时间也差不多了，我们先去和他们会和！”

第二十一章 妖孽！妖孽


　　雷家试炼，这是雷家为后备子弟能力试炼的一种考核，而且，这是千百年都不曾改变的传统，已经形成一种潜在的规则。各种夺取积分的手段也是尽人皆知，不是什么秘密，尤其积分最高的令牌，位于终于广场之处的五十分令牌更是所有人都会出手争夺。

　　五十分，分值不低，足以改变一些大的逆差，甚至可以扭转比赛，决定前几名的争夺。

　　尤其是这一次，雷人族长不知道怎么回事，竟然在族中会议之时宣布，此次积分争夺战的前三名将会得到先祖的洗礼，那是一种超越普通雷池洗礼百倍的机遇，堪称逆天。

　　在雷家历史上，开启先祖洗礼的次数仅仅只有三次，而这一次将会是第四次。

　　“又是一枚令牌！”

　　把玩着手中小巧的巴掌大令牌，雷动心中暗暗思索，他的身旁还有着一只奄奄一息的雷光猪，雷光猪全身都是淋漓的鲜血，白胖的肚子也是有着一个狰狞的口子，里面的肥肉都是露出来，显得血腥，有些恶心。

　　雷动的周围，四周都是一些打斗的痕迹，这些痕迹深，但非常的多，打斗的范围比较光，足以看出，这是一场龙虎争斗的大战，最终雷动胜利。

　　眼神之中，最后一抹光彩有些恍惚，雷光猪有些迷茫，不解的望着雷动，似乎在诧异，自己到底哪里惹到这个魔王了，无缘无故的就冲出来……

　　“时间差不多了，最后一枚令牌将要出现。”

　　雷动暗暗心思，试炼的时间已经到了最后时刻，最为紧咬的关头，中央广场将会开放，最后一枚令牌也将出现，更重要的是，所有的试炼弟子都会前去争夺。

　　“我现在的积分不多，也不算少，按照以往的情况来看，若是这般结束下去，以我的积分，最终只能获得前十名而已，如果努努力，可以获得前五名，至于那前三名是丝毫没有机会。”雷动皱皱眉。

　　他的积分，在这几日的时间飞速上涨，如同做火箭一般，难以想象。不过，即使如此，雷动无论怎样努力，始终是插别人一筹，他没有测试的积分，这是一个将近百分的分数，巨大的分差，不是轻易可以弥补的。

　　而且，这次试炼，天才不在少数，比如雷动遇到的雷婷，实力上佳，资质无双，积分绝对超过雷动。

　　据雷动老爸传来的小道消息，雷家这一代天赋惊人的弟子太多，足足比得上前两代之和，就连雷霸这样的天赋，出现的也不在少数，可以说，天才遍地都是。

　　“我只有三百九十分，如果可以得到最后的令牌，五十分的分值，那就是四百四十分，按照以往的经验，绝对可以得到前三名。”雷动思索，“不对，这一次这么多的天才，而令牌又是有限，根本不够分，也就是说，四百四十的积分，足以争夺最后的三甲，而且，还是大有希望。”

　　这一次天才增多，获得令牌的能力也是大大增加，僧多粥少，每一个人获得的积分必定大大缩水，也许雷动可以冲到前三名，不过，这一切的前提是，雷动得到最后的令牌。

　　“最后的令牌……”雷动喃喃道，眼中闪过父母殷切的期盼，夜晚繁星照耀时，守在自己小院旁的两道身影，那个温暖的怀抱，还有大大咧咧却格外溺爱的微笑……

　　“这个令牌，我雷动必须要拿到！”

　　雷动眼中闪过两道坚毅，坚毅之后是无穷的力量，拥有绝对不可放弃的理由！

　　慢慢的，雷动的身影消散，好似化作空气一般，无法寻到。

　　……

　　中央广场，这是雷家试炼禁地之内的中心，不仅如此，最重要的是，这广场之中隐藏一枚高达五十分的积分令牌，这对所有参加试炼的弟子都是无法抵抗的诱惑。

　　此时，广场外围已经出现许多身着雷家服装的弟子，三三两两，聚成一个个小的团体，嘴中谈笑，不时的扫视周围，谨慎警惕，丝毫不大意。

　　一些弟子的服装有些残破，甚至有些血痕还在身体之上，显然经历了一场大战，受到了创伤，不过，为了最后的令牌，最后冲击前几名的希望，咬着牙，依然来到这里。

　　五十分，没有人可以拒绝的诱惑。

　　“哥，这里好多人，大家都来了。”雷云四处打量着，嘿嘿笑着。

　　“嗯，没有一个人可以放弃五十分的诱惑，所有人都会赶来的。”雷风很有信心的说道。

　　兄弟两人慢悠悠的走过来，速度很慢，但却是吸引许多人的眼球，那些打量的眼神之中，每一个都是忌惮无比，兄弟两人足以震慑全场！

　　“哥，一会我给抢过来，让你当第一，叔父知道了，肯定很开心。”雷云望着雷风道。

　　摇摇头，雷风嘱咐道：“小弟，一会一定要听我的，开始不要往上冲，争夺令牌……”雷风抬眼，望了一眼还在封闭之中的中央广场，露出一抹精光，“不着急！”

　　雷云很听话的点点头，兄弟两人慢慢的前行，找到一处空旷一些的地方，停留在那里。

　　随着时间的悄然而逝，越来越多的弟子从各地赶来，都是为争夺最后的令牌。

　　“来了！”

　　人群之中，一些弟子都是眼中露出谨慎，暗道一声。

　　纤细的小蛮腰，款款而来，背后背着一把深紫色的弓，透出一种英姿，迈着小碎莲步，雷婷面无表情的走了过来。

　　无数的目光都是聚集在她的身上，随着她一动，可这雷婷似乎全然没有感受到分毫，依然我行我素，随便找了地方停在那里。

　　雷婷停脚的地方，本来有三个人，两男一女，看到雷婷过来，都是皱了皱眉，而后很是默契的一起离开。

　　雷婷的到来，让场面变得有些诡异，本来有些吵闹，现在变得平静许多，气氛沉闷，只有不时的低声耳语。

　　“来了，第二位妖孽！”

　　不一会，所有人都是将目光转移过去，那里，第二尊妖孽人物到来！

　　雷雨！

　　身躯瘦小，个字不高，细细打量，面黄肌瘦，宛如一个小叫花子一般，脸上也是无二两肉，皮包骨一般，这样一个如同乞丐一般的孩子，却是了、雷家第二尊妖孽，雷雨。

　　雷雨轻蔑的扫视一眼，和他对视的少年如遭雷击，下意识的移开自己的视线，不敢对视。

　　雷雨轻蔑的哼了一声，不再理会，似乎无聊一般，找了个地方，席地而坐。

　　“哥，妖孽都来了两个了，还有最后一个没来，哦，还有雷动少主，就剩他们两个了。”一旁，雷云附在雷风的耳旁，细细低语。

　　“没有，是一个，只有雷动少主没有来！”

　　出乎意料，雷风却是摇摇头。

　　“啊？”

　　雷云诧异，而后东瞧瞧西望望，扫视全场一周，皱皱眉，小眼睛巴巴的望着，怎么也没有找到最后那一尊天才。

　　“雷木来了？我怎么没有看见啊？”雷云疑惑的望着雷风。

　　嘴角扯出一抹笑容，雷风笑道：“你当然找不到，他根本就不在这里！”

　　“那再哪里？”

　　眼神一凌，直直的望着还在封闭之中的中央广场，白玉色的地面，晶莹剔透，如同一座完美的雕塑，“他早就进入中央广场里面了！”

　　“什么？他早就进去了？怎么可能，我怎么不知道，而且这里有这么多的人，不可能都没有发现啊？”

　　雷云一惊一乍，一副不可思议。

　　淡淡一笑，一脸高深莫测，雷风神秘道：“小弟，这对我们来说，的确很困难，不过……”

　　“不过什么？”雷云有点急切，一脸的好奇。

　　望了望中央广场的方向，雷风的双眸闪过一丝一样，轻声道：“不过，如果一个人手中握有可以开启广场的令牌，那就另当别论了。”

第二十二章 开启


　　过了许久，中央广场四周都是一片紫色海洋，所有家族试炼的弟子悉数到来，当然，试炼失败，或者被杀掉的弟子除外。

　　小团体之间，不时交流，似乎在结盟，又或者放迷雾弹，错误信号。各支队伍人员不多，但每一个都是团体都是配合默契，这也是选择队伍的前提。

　　四周的弟子，也有一些特殊的存在，如同雷婷，遗世独立少女，偏偏身姿，孤傲冷淡，周围似乎存在一种拒绝一切的冰寒，没有人可以靠近半步。

　　如同雷婷这般，还有雷雨，还有雷风雷云兄弟两人，人数不多，但也不少。

　　这些孤傲的少年，实力强大，超越同龄人，但也被孤立起来，被其余少年视为眼中钉。

　　“奇怪了，雷动少主怎么还没有来啊？他不想要令牌了？”雷云扫视四周，眼中满是疑惑，摸摸脑袋，看向雷风。

　　摇摇头，雷风也是不知道，雷动太过神秘，从开始试炼到现在，根本没有一个人发现过他，雷风刚才和其他人略微交流一会，大家都是不知道雷动的下落。

　　“小弟，不用管了，令牌出来的时候，他自然会出现，现在可能藏在哪里。”雷风道。

　　“嗯！”

　　雷风拍拍雷云的肩膀，满是一种保护，只是，目光陡然一变，直直的望向中央广场，那封闭之中被光芒笼罩的广场，轻声道：“开始了！”

　　轰轰轰轰！

　　四周震颤，大地轰鸣，如同地震海啸袭来一般，汹涌猛烈。中央广场不停的颤抖，仿佛一座随时爆发的火山，让人震惊，连连后退。一道道光柱从光芒之中射出，直奔天空，要穿破一切。无限的光辉随着光芒柱子的冲出散漫世间。

　　轰轰轰！

　　震颤越来越厉害，四周少年都是脸色惨白的连连退后，离的近一些，连站都站不住，无法保持平衡。

　　世界末日，天崩地裂？这中央广场的开启让人害怕。

　　轰！

　　一道紫色的光芒，水桶大小，直接从光芒之中射出，直冲云霄，通天彻底，仿佛一道亘古的天柱，充满紫色的雷霆，劈啪作响，让人头脑之中嗡嗡不停。

　　咔咔！

　　光芒碎裂，包裹广场的光芒慢慢的裂开，如同一个绝大无比的蛋，蛋壳之上，已经裂开无数的裂缝，这蛋要破碎，里面之物将腾飞。

　　众多少年一惊，而后蹬蹬后退，皱紧眉头，同时紧盯着前方，生怕落下什么景象没有看到，同时，也在暗暗注意最后一枚令牌，五十分的积分，让人眼热的紧。

　　轰！

　　震天的雷鸣之音，茕茕不尽，天地晃动，心神发紧，脸色有些发白。

　　所有人只觉得眼前一片紫色光芒闪耀，所有的色彩除了紫色之外悉数淹没，只剩下一片紫色的世界，不由自主的沉浸其中。耳旁轰轰之音不断袭来，袭扰心神。

　　过了好久，这种现象才慢慢恢复。

　　眼中迷迷糊糊，视野之内的景色都是朦胧一片，慢慢的恢复过来。

　　瞳孔骤然紧缩，所有人都被眼前的景象狠狠的震撼，心神巨震，揉。搓自己朦胧的双眼，不敢相信一般。

　　一座巨大的紫色神秘广场屹立在前方，静静的盘卧，却是带来一种无形的压力，让所有的少年感觉到一种仿佛山岳般的重压，压在心头，胸口发闷，呼吸变得急促。

　　这紫色的广场，外表神秘，无数奇妙玄奥的神秘纹路肆意的刻画在外面，没有一枚相同的纹路，但仔细一看，似乎每一枚纹路都是有着一定的相似，看似矛盾，却隐隐有着一种无法解释的原因。

　　广场没有一种阻挡防护的手段，如同一位美丽无双火辣的美女，又不着寸缕，如此一般赤裸裸的在前方，似乎在引诱一般。

　　一种另类的魅力！

　　广场巨大，四周都是通过，从上方而看，这广场有着四条巨大的通道，东南西北，各有一条，可以通过过道直接进入广场之中，寻找最后一枚令牌。

　　每一条过道很是宽敞，可以通过十人并排而去，一眼望去，过道似乎无边无际，看不透里面的一切，一种朦胧的感觉，景象非常模糊。

　　“哥？怎么办？”

　　雷云呲着牙，歪着头望着自己的大哥，他也是拿不定主意，和其余的少年一样，眼前的一切，充满无限玄奇的诱惑，但又夹杂另类不知名的困难，甚至可能葬送于此，每一次家族试炼，都是有一两个倒霉蛋死在里面，从现在来看，这死亡之地，很可能是在中央广场之地。

　　其余少年也是谨慎小心，不时的打量，只不过没有一个人敢进去，第一个吃螃蟹的人，没有出现，其余人都是不敢。

　　雷风皱着眉，眯着眼，没有说话，细细的打量，不知道在想些什么。一旁的雷云只有干着急，却无法做任何事情。

　　场面有些沉寂，只有一声声急促的呼吸显示众多雷家弟子的不甘平凡。

　　雷雨，雷婷都是皱着眉，没有贸然前进，天才是实力高强，不是脑子白痴，没有把握，不会轻易进去。

　　就在众多人僵持不下之时，一声震天之音陡然传出。

　　“一帮垃圾，堕我雷家之名！”

　　轰轰！

　　这声音宛如神灵的法旨不停的回荡，在中央广场之中隆隆响起，声音不大，但加上回荡之音，却是震颤心神。

　　尤其是这声音之中的内容，垃圾，堕我雷家之名，不次于一把锋利的尖刀，直接刺在众多少年心口之上，在滴血，在苦痛。

　　雷家，这是众多少年的荣耀，以雷为名的骄傲，身为雷族弟子的骄傲，从小之中，从血脉之中延伸而出的骄傲，高人一等，傲视一切的资本，如今却被如此体无完肤的打击。

　　先是沉寂，死一般的寂静，而后，却是惊天动地的愤怒，一个个少年都是粗喘着气，憋红着脸，无限的愤怒，望着里面的广场，心中如同火焰在燃烧，燃烧他们的耻辱。

　　“雷木！”

　　“雷木！”

　　同时，一些少年也是听出里面说话之人，认出来，这人赫然是妖孽之中的魁首，测试第一名的雷木。

　　雷婷满脸的愤怒，白皙柔嫩的小手，攥的通红，满面的寒霜，周围更加寒冷。

　　所有人都是愤怒，自己是垃圾，堕落雷家之名，难道你是天才，你是神灵，你就是雷家的骄傲？

　　“走，我倒要看看雷木怎么嚣张，我雷宏绝对不能放过他！”一个少年，愤怒的站出来，不停的咆哮，不管众人的阻拦，直冲冲的冲了进去，而后消失不见。

　　“走走，我们都去，看看这雷木如何嚣张，竟然将我们都不放在眼里，要好好教训他，知道我们的厉害！”

　　……

　　一个少年冲去，又是一个，而后，呼啦一片，都是冲了进去，一方面是因为愤怒，因为雷木侮辱的语言，另一方面，因为那最后一枚的令牌，足足五十分，既然雷木的声音出现，可以肯定，令牌就在雷木的身上，众多少年也不是笨蛋，在雷家长大，耳濡目染，自然心智早熟，一个个都是冲了进去。

　　“小弟，我们也进去，不过，不要着急抢令牌！”雷风嘱咐一声，而后带着雷云缓缓走了进去，丝毫不着急的样子。

　　雷婷和雷雨，彼此心有灵犀一般，互相望了一眼，不着痕迹的点点头，而后从两个方向的通道进入，没有一起。

　　不出片刻，所有人都鱼贯而入。

　　本来安静的广场砖之外，雷动的身影慢慢闪现，头顶之上，雷光灿灿。

　　“雷木嘛？”喃喃自语，而后再次消失不见。

第二十三章 雷木


　　神秘的中央广场，里面到底有什么奇特的场景，而那最后的一枚令牌，大分值的诱惑，更是让人无法抵抗。

　　一切都在广场之中。

　　通道之中，一种虚无缥缈的感觉，仿佛处于虚空之中，无处可依着力，脚底之下，那是一种踏在云端让人极度不踏实的感觉。

　　前方是一片混沌，朦胧的一片，看不清尽头到底在何方，回首一望，后路已断，也是无法回头，处于中间的尴尬之地，让众多少年难以抉择。

　　十岁的年龄，只是象牙塔的希冀，可是这些少年却与其他人不同，身份的诧异，血脉的不同，注定他们的人生与普通人告别。

　　盘龙大陆，因为魔法与武技的横行，非常流行，崇尚力量的强大，对于少年人的历练更是非常的眼里，十四岁成年，早早的将他们带路腥风血雨的争斗之中。

　　普通人如此，更何况这些大家族的未来希望？

　　通道飘渺，让人有一种不实在的感觉，突突的，不踏实。

　　“哥，这里怎么这么古怪，好像在天上飞一样。”雷云皱着眉，眼珠直转，说的没有底气。

　　雷风也是谨慎，四处的打量，中央广场之中的景色，一直都是一个疑问，一个谜团，在雷家，禁止任何一人将中央广场之中的情况泄露而出，这是绝对禁止的，任何人不可以破例。他们没有得到任何的消息，叔父也没有提及，如今，只有看他们自己。

　　拍拍雷云略有颤抖的肩膀，雷风鼓励道：“小弟，不要害怕，有哥在，没事的。”

　　“嗯！”

　　点点头，雷云安静许多。

　　兄弟两人继续前行。

　　同样的情况在，在中央广场四个通道之中继续上演，所有的少年都是心中颤颤的，很是害怕，一种恐惧在酝酿，在袭扰每一个少年。

　　这是一种心智上的历练。

　　继续前行，四周都是一样的景色，处处彰显一种飘渺，营造恐惧，一种心灵上的孤寂。

　　“光亮！哥，我们到出口了，那里是出口！”雷云看到前方一处光亮，心中欢喜，大声的叫嚷，原本的孤寂一扫而光，愁云立刻湮灭。

　　“呼！”

　　雷风也是大大松一口气，心中的烦闷也是消散，额头上汗水弥补，脸色有些发白，纵然他的心智更加成熟，也是被折磨的不轻。

　　“终于到了，这恐怖地方，最好永远不要再来。”雷风心中暗暗想到。

　　“出口！”

　　“出口终于出现了！这该死的地方！”

　　同时，其他人也是看到了出口，大声的欢呼，心里也是安定下来，同时对最后一枚令牌的渴望也大大增加。

　　四面入口，同时迎来所有的雷家试炼少年，所有人在心中安定的同时，也是触目望去，广场之中到底有什么？

　　震撼！

　　一座高耸入天，直冲霄汉的四方柱子高高耸立在广场正中央，无边无际，一眼望去，看不到尽头。

　　高高的耸立，如同一座擎天之柱，通天彻地，将天地连通，一步可以登天，只能让无数的生灵来仰望，送出虔诚的敬仰。

　　所有少年都是围在这高耸入天的柱子四周，不动声色的将这柱子给围住，而且，很是聪颖的保持一段距离，小心而谨慎。

　　所有人都是保持沉默，默默的盯着这擎天柱，不值得在想些什么，神情略有复杂，心不在焉。

　　这柱子到底是何方神物？

　　它到底有多高，难道真的可以冲破天际？

　　还有，雷木到底在哪里？他的声音就是从广场之中传出来，广场就这么大，根本没有隐藏什么东西，一眼可以望尽，那唯一的去处，就是这柱子！

　　“哥，雷木在哪里？你不是说他就在里面嘛？怎么看不到，就有这么光秃秃的柱子！”雷云小声的问道。

　　不过，即使声音在小，在这样安静的场景下，也是被周围人听到，一个个竖起耳朵，仔细的聆听。

　　雷风，在这一代之中，也是天资靠前的一人，而且，雷风最让人忌惮的是他的智慧，心智如妖也不为怪，小小年纪，却是有着超越许多人的智慧。

　　雷风也没有在意周围人的偷听，谨慎道：“如果，我没有猜错，雷木就在这柱子上面！”说罢，雷风望着那遥不可及的柱子上方，似乎看透虚无，看到最顶端的一切。

　　他的话，没有丝毫遮掩，所有少年都是清清楚楚的，一个个充满不可思议，同样望着上方，似乎要印证。

　　“哈哈，不愧是雷风，智慧果然远超常人！”

　　似乎是印证雷风的话，从这柱子的上方传来雷木的声音，如同一个长辈，在不吝惜的赞扬雷风，充满嚣张的气焰。

　　雷木的话，印证的雷风的猜测，同时，也是点燃众多少年心中的愤怒，似乎有一座火山要爆发，冲破一切的束缚。

　　“哥，雷木怎么能够上的那么高啊？他又不会飞？”雷云又小心翼翼的问道，雷木的声音让他有些惊讶，还有疑惑。

　　雷风嘴角露出一丝笑容，呵呵一笑，在众多人期待之中，点破道：“雷木，区区一种幻术，还不撤下去，你的手段不会只有这些吧？”

　　幻术？

　　一句话，再次引发众多人的惊讶。

　　难道这可以顶破天地的柱子，只是一种幻术，欺骗大家视野而已吗？这是雷木的手段？

　　“哈哈！雷风，我小看你了，不错，可以看破我的幻术，果然是心智成妖，不容小觑！”

　　雷木嚣张至极，丝毫没有担忧。

　　“散！”

　　一声清喝，从上方传来。

　　高耸入云的天柱，慢慢的模糊，景象不稳，慢慢的消散，露出里面的真容，吸引众人的注意，雷木出现的同时，意味着最后一枚令牌也要出现。

　　座十米多高的金字塔，代替在原本天柱的位置，出现在中央广场的中央，金色的塔身，金光灿灿，雷光闪耀，一种华丽而不失威严，吸引目光。

　　视线往上，塔尖之上，雷木单身一身，单脚踩在塔尖之上，静静的站立，如同一个俯视天下，仰望众生的王者，充满霸气和狂妄。

　　“雷木！”

　　“雷木！”

　　……

　　一声声愤怒如同炸雷一般此起彼伏，火山彻底的爆发，这些火星足以点燃火山，无尽的怒火，将会席卷而来。

　　雷木，一头银白色的头发，非常耀眼，一身华贵的服侍，紧身之中，紫金色的装饰，四周的边角，处处透露华贵和威严，真正的一位皇者，迟早要君临天下。

　　他的手中，白皙手掌之上，紫色的令牌，雷电本源的痕迹，和雷人手中的族长雷神令颇有几分相似，轻轻的把玩，似乎宛然不在乎一般。

　　“雷风，雷雨，雷婷，雷刚……”

　　视线缓缓的扫过众人，一个个点出来，每一个都是这一代的翘楚，未来雷家的高层人物，前途不可限量。

　　“呵呵，你们都来了，也好，今天我就要你们知道，雷家，只有我一个天才！”雷木嚣张的很。

　　“哼！”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　一声声呵斥传来，雷木却是丝毫不予理会，嘴角有些玩味，只是，没有陡然一触，似乎发现什么一般。

　　“雷神眼！”

　　一声清喝，雷木的双目骤然变化，紫光灿灿，似乎是雷霆的汇聚，有着可怕的毁灭之力。

　　“竟然是雷神眼，怎么可能？难道他开启血脉了？没有经历觉醒就可以开启血脉？”

　　“真的是妖孽！？”

　　“竟然是雷神眼！？最强的雷神眼！？”

　　……

　　一声声惊呼，全部都是不可思议的疑问。雷神眼，开启雷族血脉之中，特殊能力之一，而且，还是最为强大的能力之一，可与不可求的机缘。

　　相比众多人的惊讶，雷木提前暴露手段，却是丝毫不理会，目光望着一处空地，在人群五步之外的地方，一双眼睛，似乎可以看破虚妄，直达本源。

　　慎重道：“你还不出来吗！？”

　　一声炸雷，所有人都是惊颤，难道这里还有人！？

第二十四章 一起出手


　　众人的目光随着雷木的话开始转移，同时，一个个惊讶连连，竟然有一个人隐藏在他们的身后，尾随而来，可以躲过众多人的追查，雷风没有发现，雷婷和雷雨也没有发现，这人要多么的恐怖？

　　而且，他们无法发现，这雷木竟然可以发现，开启雷神眼，血脉觉醒，这雷木到底有多么的恐怖？

　　随着雷木如同炸雷一般的声音，那处空地在众多人目光之下，缓缓的变暗，一个人身影在众人唏嘘之中露出来。

　　头顶之上，顶着雷光灿灿的一座光环，刺眼之中，看不清到底是何物，一身紫色衣服，和他们没有差别的装饰。

　　雷动嘴角泛着一抹苦笑，慢慢的闪现而出，暴露中认识视线之内，如同马戏团之中的猴子，被人欣赏，指指点点。

　　他绝对没有想到，带着雷皇冠的他，竟然可以被人看透身形，被逼出来，绝对是一次震惊，也是一个点醒，人外有人，天外有天，他太小看雷家的子弟。

　　“这人是谁？怎么没有见过！？”

　　“嗯，挺帅的，不过，就是没有见过，难道是哪个分支的弟子？”

　　“应该是吧！”

　　……

　　炸开锅一般的沸腾，议论纷纷，所有人都在猜测雷动的身份，却是没有一个人认出来，这就是他们嘴里不屑一顾的废物，将要被废掉的少主。

　　雷动进入雷皇塔，雷电入体，有雷皇冠的改造，身体和进入之时也是大有不同，不常和雷动相处的人，根本认不出雷动。

　　整个雷府之中，也只有雷动的父母和小青可以认出雷动。

　　如同娱乐明星之中的帅哥，线条柔和，白皙的皮肤，让女子可以嫉妒，随意飘扬的头发，黑色之中，透露一种紫色的雷光，隐匿不出。

　　完美的脸庞，似乎是神话之中的天使，让人嫉妒。

　　“雷动少主？”

　　人群之中，雷刚揉揉眼睛，瞪大了几分，而后不确定的问道，他感受到一种前所未有的啊压力，奶奶的，这小子也太帅了，这不是吸引所有女生的目光嘛？

　　咦？

　　雷动一愣，看向雷刚，这个在他记忆中有着淡淡记忆的少年，似乎是一个猛张飞的影响，没想到竟然可以认出来。

　　雷动倒是没有否认，点点头，事到如今，他咋隐藏已经没有丝毫的意义，还不如正大光明的进入众人的视野。

　　“竟然是雷动？”

　　“竟然是那个废物？天那？怎么可能？”

　　“不可能吧？雷刚你在骗我们？”

　　……

　　这一次的震惊超越前几次，所有人都有一种念头，疯了。

　　曾经被人鄙视不屑一顾的废物，现在却是以着一种藐视众人的姿态，出现在视野之内，掌握一种可以躲避所有人视线的方法，彻底的摧毁雷动以往在人前的懦弱。

　　这还是曾经的垃圾？

　　废物少主？

　　吞咽的口水之音不断响起，一个个噤若寒蝉，不敢相信，而且，还有一点，他们惊恐，这个瘦小的少年，有可能成为雷族历史上第一位被罢黜的少主，显示的修为，竟然是朦胧一片，所有人都是看不懂，看不透。

　　这又是什么意思？

　　难道，他的修为已经超越众多人的修为，将他们远远扔在身后。

　　“少主终于来了，大哥，你说的真准！”雷云嘿嘿笑着，雷动到来，他很开心。

　　雷风眯着，不知道在想些什么。

　　雷婷目光复杂的望着雷动，她现在可以肯定，那日跟在她身后，躲在大树后面，“图谋不轨”的宵小，就是这个可恶的少主，号称最为废材的雷动。

　　雷雨也是谨慎，眼中露出一种忌惮，雷动，他也看不透。

　　心中有些苦笑，暴露众人视野之中，正大光明的出现，这是雷动的计划，但，那需要自己拿到天赋试炼的前几名，而不是如今，时机不对。最为重要，不是自己要出来，而是被那个号称最为妖孽的人，给逼出来。

　　雷神眼，雷动知道。

　　雷族，天地眷顾的一族，有着难以企及的天赋，一种血脉的传承，一旦体内的血脉开启，就会实力大涨，同时有着一种无与伦比的天赋技能，这是随机的，不可预断和引导。

　　不过，在雷族的历史之中，有着几项最为强大的技能，这雷神眼就是其中之一。

　　看破虚妄，洞虚一切，演化幻境，颠倒众生。

　　史上最强的眼睛，雷动败在这里，算是不冤。

　　皱着眉头，雷动轻声道：“天赋试炼似乎要结束了，雷木，你的令牌到底交不交出来，五十分，我可是很期盼。”

　　声音有些疏懒，却是一招妙手。听到的人，都是一震，而后想起了目的，顾不得这位少主，都是眼神不善的望着雷木，令牌，到底在他的手里。

　　阳谋，赤裸裸的阳谋，无法拒绝的诱惑。

　　“不愧是少主，果然厉害，看来，以前大家都看错你了。”雷木丝毫不在乎，眼神狂热的望着雷动。

　　同时，本来静立的衣衫，慢慢的吹拂，无风自动，一股硕大的气势，从他身体内刹那爆发，向四处震颤。

　　三级，后期！

　　赫然是三级后期，超越雷雨，雷婷的实力，妖孽一般的资质，实实在在的雷家第一人。

　　雷木静静的望着，眼中充满挑衅的光芒，四处打量，那是不屑，那是望着蝼蚁的目光，似乎，他就是天地之间最为尊贵的一位。

　　嗖！

　　就在此时，一声划破天际，震颤众人耳膜的声音响起，一道雷霆破空而去。

　　目标赫然是雷木！

　　眉头一挑，雷木被这箭矢牢牢的锁住，根本无法躲避，箭矢临近，皱着眉头，雷木脚底轻轻一踏，一挑，而后偏偏而过，从十米高的空中，缓缓的落下，如同谪世临仙。

　　目光如矩，直直的望着还在我这紫玉弓的雷婷，那是愤怒的火焰。

　　雷婷丝毫不理会，淡淡道：“我最讨厌在我面前混蛋！”

　　声音冰冷，却是大大的挑衅，不仅是挑衅雷木，还是在影射雷动，骂雷动是个混蛋。

　　雷木一扫众人，一个个蠢蠢欲动，特别是雷婷出手后，一个个都在摩拳擦掌，五十分的诱惑，太大了，还有前三名的奖励，更是无法拒绝。

　　手中光芒一闪，令牌直接被雷木扔起来，很是巧妙的落在金字塔的顶端，望着众人，“打败我，拿令牌！”

　　轰！

　　一句话，彻底的点燃火焰，蓄势的火山，惊天的大战，彻底爆发。

　　“上！令牌是我的！”

　　“冲！打败雷木！”

　　……

　　一个个不在隐藏冲了上去，为了令牌，也为了心中的怒火，积累的怒火，要释放！

　　轰轰轰！

　　雷家这一代，最为强大的巅峰一战，就此点燃，到底是这传说中第一人厉害，力压同辈，镇压同族，亦或是，出现一匹黑马，可以断掉他的嚣张气焰，彻底的打压雷木。

　　雷动不在其中，他躲在后面，暗暗戒备，思考着战局。

　　轰！

　　惊天的雷电，冰火，光明，黑暗，各种奇特的魔法，武技，悉数上演，铺天盖地的席卷而来，多数是雷道的魔法和武技，还有其他少量掺杂。

　　众多攻击波袭来，如同蝗虫过境，铺天盖地，密密麻麻，黑乎乎的一片，雷木却是端坐钓鱼台一般的冷静，抬眼一看，那是一种不屑一顾的鄙弃。

　　嘴角微启，“让你们知道，垃圾始终是垃圾，多少垃圾加在一起，也是垃圾！”

　　抬眼之中，眼中闪过异样的光芒，本来消散的雷神眼，再次复苏！

　　号称雷族血脉技能之中，最为强大，最为神秘的眼睛，到底是如何？

　　“雷神眼，雷遁！”

　　一声清喝，雷木的身影，如同一道幽冥一般，无法锁定，竟然慢慢变淡，转眼间消失不见。

　　轰！

　　攻击落下，轰鸣之中，不断响起爆炸之音，如同千万斤炸药一起爆炸，非常的壮观，可是，没有一丝碎屑和尘土飞扬，也没有巨石掀起。

　　所有人停下手，望着渐渐露出的场景，定睛一看。

　　空空如也！

第二十五章 阳木（上）


　　停手之中，所有人都是仔细一望，他们要找到雷木的下落，还有雷神令的下落。

　　雷木，号称雷家这一代最为妖孽的弟子，千年难得一见的奇才，未来家族第一人，到底能否撑过去，雷神眼，可否保护他不受伤害？

　　对于雷木，众多弟子，都是愤怒难平，嚣张，霸道，在外面有着长辈的保护，他是家族希望，但在这里，没有人在乎他，死了最好，法不责众，家族也不可能为了一个人，杀掉所有人，这是灭族的祸患。

　　因此，这一次，大家都是没有留手，潜意识之中，都想灭杀雷木，为自己以后杀掉阻碍。

　　还有那枚令牌，五十分，足以改变一些排名，特别是现在的前几名，都有希望靠着这枚令牌，冲击前三名。前三名的奖励，太过丰厚，让人眼红。

　　只是，一切没有如他们所愿，地面之上，紫色依旧，空空如也，没有任何的痕迹。

　　这地面，似乎是阵法加持过，又或是材料太好，竟然一丝的痕迹都是没有，让人惊颤，不敢相信。

　　“雷木，雷木呢？在哪里？怎么没了？不对，他要是死了，令牌呢？这令牌可不会坏掉！”激灵一下，有人反应过来。

　　这令牌材质无双，即使圣者出手也不会毁坏，他们的攻击更是远远打不到圣者的水准。

　　“对，雷木呢？令牌在他手里，令牌不见，他也不会受伤，快找！”有人大吼，显得急切，雷木的实力，远超众人，他要是报复，没有人可以抵挡住，现在离试炼结束，还有一段时间，足以干很多事情。

　　“呵呵，不用找了，我在这里，垃圾们！”

　　嚣张鄙弃的声音传来，雷木的声音从后面传来，众人一惊，齐齐回头，雷木一双紫光灿灿的双眼，带着一种压抑席卷，让人无法对视，那是一种来自血脉之间的威压，无法抵抗。

　　嘴角依然是那一种不变的鄙弃，藐视天地万物，凌驾一切的霸道，超越年龄应该有的成熟和沧桑，这雷木，似乎也是有着来历的大人物，很可能是某一位大人物的转世之身，不然，不会有如此的状况。

　　“雷神眼，雷道世界，一重幻界，开！”

　　宛如大道的声音，这声音，没有一个人听过，似乎不属于这个世界，常人的肉体凡胎，根本无法听到，只有在心底响起一个声音，似有似无，模模糊糊，却是清晰的存在，让人毛骨悚然。

　　所有人都是一惊，激灵一下，全身鸡皮疙瘩暴起，感觉到一股阴风阵阵袭来，多了几分寒意，一股无法形容的凄寒。

　　以雷木为中心，那里就是一个原点，一切的起源，所有的爆发之处，四处辐射一种奇妙的波动，隐隐的似乎蕴含某种道理，又是符合某种规律，却偏偏无法洞悉。

　　双眼模糊，内心的恐惧被无限的放大，似乎堕落进入了地狱，周围都是嗖嗖的风声，阴风阵阵，人依然在广场之中，身体缺无法动弹分毫，身体和灵魂已经被剥夺开，游离在身体之外，轻飘飘，感受一种全新的世界。

　　雷动眯着眼，双眼之中也是迷糊的一片，呆滞之中却是有着一丝难以察觉的灵动，雷动，根本没有受到任何的幻界，所谓的雷神眼技能，在雷皇冠之下，都是浮云，没有一丝的功效，不过，雷动没有表现出来，和大家一样，都是迷茫的一片。

　　“这雷神眼，不愧是最为强大神秘的技能之一，果然逆天，可以开启幻界。”雷动暗忖，“怎么感觉和写轮眼一样？”

　　场中，除了雷动这个怪胎没有中招，其他人都是呆滞，而这一切的始作俑者就是身材挺拔的雷木，这个妖孽一般的少年。

　　嘴角缓缓流淌一丝鲜红的血液，非常显眼，即使强大如雷木，掌握这样的逆天技能，也是受到反噬，幻界技能强大无比，但需要强大的实力进行催动，雷木的实力不够，体内的魔法和斗气也是不足，根本不足以全力催动雷神眼，强行的催动，只有反噬的下场。

　　不过，受到如此的反噬，但最终结果却是镇压所有的人，值得！

　　“呼！”

　　轻轻的松一口气，即使嚣张如同雷木，现在也是有些微微紧张，一旦不能成功镇压这些人，他就危险了，可以说，他在赌，赌自己的潜力，结果，他赌对了。

　　“这帮小家伙可是不简单，差点就阴沟里翻船。”雷木感叹。

　　这一番话，在雷动听来，却是大大不同，似乎印证了自己某些想法，雷木似乎真的和某位大人物……

　　旋即，雷木冷笑，看了这些少年一眼，而后转身离去，似乎要离开这里。

　　嗖！

　　只是，转身的一瞬间，一把利箭，和上次一模一样的箭矢，周身刻画无穷的图案，带着一种诡异的力量，直直的射过来，目标，正是雷木的脑后心。

　　这是必杀的一箭！

　　“雷婷，我就知道你没有事情，不过，想要暗算我，你还不够资格！”

　　雷木大喝，双眼爆出浓烈的火花，雷电的碰撞，雷电化作火焰，直接扑出，刹那间将这把飞来的箭矢吞灭。

　　雷木早有准备，这一箭速度极快，双眼都是无法准确的捕捉到，可是，他却是可以不差分毫的击落这一箭。

　　分毫不差！

　　这火焰，也是不凡，将箭矢刹那间毁灭，化作漆黑的灰烬散落不见。

　　“风云掌！”

　　雷木的左侧，再次响起一声震天之吼，如同磬钟一般，可以震颤耳膜，这一声是两人的合音，但默契程度之高让人惊叹。

　　雷风和雷云两兄弟，关键时刻一起出手，两人的手掌齐齐打出，两股截然不同的力量出现，这是风的力量，和云的力量，不同的两股，却是可以巧妙的结合在一起。

　　轰！

　　时间紧急，雷风兄弟俩是掐准时机，根本没有雷木反应的时间，着急之下，雷木没有准备的强自与两人对了一掌，而后抽身返回。

　　返回之中，嘴角的鲜血，再次流淌，而且流的更多，只是，这鲜血被雷木给抹掉，没有人看见。

　　雷木冷冷的注视四周，满是茫然的少年。可是，现在这一番景象，如同一种赤裸裸的嘲讽，似乎在讽刺雷木一般，打击他的自信心。

　　幻界？

　　困住了几个人？

　　雷婷站在雷木的左侧，手中弓箭拉开，箭矢已经准备好，小手紧握，随时要发出致命的一箭。

　　雷风和雷云兄弟俩，站在一起，丝毫不惧怕雷木的气势，如同山岳一般厚重的挡在雷木身前，挡住一切的威势，特别是雷风，更是上前半个身为，将自己弟弟牢牢的护住。

　　雷雨，站在右侧，没有隐藏，直面雷木，丝毫不惧怕。

　　在他们身后，也是有着七八人没有收到幻界的干扰，站出来，和雷木对抗。

　　“哈哈，没想到，垃圾之中也有你们这样的，竟然可以破了我的幻界，不错，不错。”雷木丝毫不惧，如同长辈一般，竟然开始点评。

　　这一句话，点燃了所有人的怒火，战火再次袭来。

　　“风云掌！”

　　兄弟俩心意相通，雷风雷云同时出手，配合默契，浑然天成，一股飘渺无踪，却又快速无比的攻击。

　　嗖！

　　暗箭袭来，雷婷也是出手，丝毫不慢。

　　“雷弹！”

　　雷雨双手如同神灵的手掌，在空中轻轻的点出，肆意飘渺，看似随意的一点，每一下却是发出一个指头大小的水球，水球之中，雷电劈啪闪耀，高度的密集。

　　……

　　轰轰轰！

　　所有人一起出手！

　　同时，雷动悄悄的来到雷木的身后，眼中闪越光芒，看着那紫色的令牌，越发的眼热，似乎，五十分，唾手可得。

第二十六章 阳木（下）


　　雷木现在非常危险，四面楚歌也不为过，这一代最为强大的几人，终于联手，一起攻击，而且，他还不知道，雷动已经隐藏在暗处，随时要出手，只是缺乏一个时机。

　　看到攻击袭来，一种毛骨悚然的感觉油然而生，全身的毛孔都是紧紧闭上，在这一刻，雷木有种喘不过气的感觉。

　　他是够强大，够嚣张，可，同时面对这么多同辈高手的攻击，而且，这里的每一个人都是天才之辈，他如何抵挡？

　　雷木大吼，“雷神盾！”双眼之中爆出璀璨的雷电光芒，而后，一道紫色的罩子，如同一枚鸡蛋壳一般，浮现在雷木的周围，将全身牢牢的保护住，隔绝一切的气息。

　　在雷木施展这神奇防御之时，所有的攻击也是悉数到来。

　　轰轰轰轰！

　　一阵阵爆炸在雷神盾上响起，劈啪不断，耳旁都是轰轰的吵闹，喧嚣一片，视线之内，也是各种光芒四射，绚烂之中，又是夹杂危险。

　　雷动躲在一旁，双眼微咪，露出慎重，这一击，他都是没有把握接下来，特别是雷风兄弟的攻击，已经达到三级后期的实力，让他大为忌惮。

　　“雷木，你到底能不能撑下去？”雷动喃喃道。

　　这是一场无法失败的比斗，一旦雷木失败，将是一种无法预料的悲惨，很有可能命丧于此，一代妖孽天才，就此丧命？

　　轰！

　　一阵更为剧烈的爆发之后，这场攻击慢慢的消散，露出里面的景象，牵动大家的心，这最后的一击，不仅仅是进攻雷木，更是打破了他的幻术，其余的少年慢慢的恢复，看到了眼前的景象，只是，他们的情况很是不好，有些人无法站立，瑟瑟发抖，面色苍白，显然，在幻境之中经受无穷的考验和磨难，心神有些受创。

　　爆炸结束，露出里面的情况，让所有人齐齐叹息。

　　雷木，衣衫尽数的碎裂，露出里面古铜色的肌肤，健康的颜色之上，铺满狰狞血腥的鲜血，看一眼，满是不忍心。

　　肌肉断裂，全身都是血淋淋的扣子，不停的流淌血液，浑然一个血人。

　　其余人深吸一口气，不忍心看了一眼，终究是没有出手，同为一个种族，自相残杀是罪大恶极，虽然在试炼之中，可以不必在乎族规，但这些少年，毕竟是雷族的弟子，有种血脉的联系，那是来自骨子里的亲昵，终究不忍下手。

　　“哈哈哈，我竟然被你们这帮废物打败了？怎么可能？怎么可能？”雷木狞笑，笑的很凄惨，一种压抑许久的情绪在释放，这是雷木从来没有展现的一面，他的心中有着难以觉察的悲伤，没有人知晓。

　　雷动有种感觉，或许自己猜的不错，雷木绝对有着另一断的记忆，超越年龄的成熟与心智，只是，本身还在成长，记忆不完全，性格有些扭曲，嚣张至极，这一次的失败彻底的打击他。

　　其余人沉默不语，有人低下头，毕竟是同族，对方还是这一代的第一天才，单对单，没有人是他的对手，甚至几个回合就会被打败，可惜，骄傲的雷木败在一帮人的手里，一切都是他太过嚣张，没有容人之量。

　　人群中，有着几位少年，似乎冷漠，对雷木的一切充耳不闻，眼中只是闪耀贪婪的光芒，盯着金字塔上的令牌，很是灼热，摩拳擦掌跃跃欲试，那样子，随时要去抢夺一般。

　　终于有人忍不住，五十分的诱惑，前三名的诱惑，太大了，无法忍耐，在众多人还在关注雷木结局之时，三个好年同时出手，直奔塔尖之上的令牌，速度极快。

　　三个人都是战士，修炼的是武技，身体强壮，速度很快，直接冲上去，脚掌如同有着强大吸引力，竟然可以牢牢的踏在金字塔上。

　　三人速度很快，而且，出手的毫无征兆，又是大家没有注意之时，等到众人反应过来时，他们已经距离令牌很近，根本无法阻止。

　　“哼，令牌也是你们可以得到的！”雷婷皱着眉头，很是气愤，不假思索，一箭射出，直奔一人，而后看都没看，随手一抓又是一只羽箭，拉弓射箭，一气呵成。

　　雷雨也是双手齐动，丝毫不慢于雷婷，如同演奏最为奇特的曲子，不停的抖动，每一次都是一枚水球积压雷霆而出，蕴含恐怖的力量。

　　其余人也是愤怒，转而间放弃雷木，齐齐的望向金字塔，一起出手，他们这次的目的只有一个，夺得令牌，至于雷木不雷木的，现在不管了。

　　轰轰！

　　所有人一起出手，大家都是愤怒，感觉到一种被欺骗的感觉，丝毫不在留手，这一击，比刚才攻击雷木的力量更为强大。

　　只是，他们晚了。

　　三个人抢先出手，本身又是擅长速度的武者战士，一旦启动，占据太大的优势。

　　轰轰！

　　所有的攻击统统的轰打在金字塔上，而那三个少年在大家攻击到来之前已经离开，远远躲在另一边，立刻后退，至于令牌在谁的手中没有人看到，只有真正拿到令牌的人才清楚。

　　“别走，把令牌留下！”

　　三个少年没有丝毫停留，直接奔着最近的通道飞奔，眨眼间没入不见。三个人，走了三个通道，没有一起行动，似乎不是一伙的。

　　“追！”

　　剩下的人，如同一帮乌合之众，急冲冲的冲过去，分为三个部队，凌乱的追击，没有一点章法，乱哄哄的一片。

　　转眼间，刚才哄闹一趟的广场之上，光秃秃的一片，只有三个人留下来。

　　雷动，雷木，雷婷！

　　雷动耸耸肩，表示无奈，大家都走了，他隐藏也没用，就剩下雷木，而自己的隐身对雷木似乎作用不大，当然一旁还有一个小妮子。

　　看着还在低头，似乎酝酿暴风雨般愤怒火焰的雷木，雷动笑道：“雷木，把令牌给我吧！”

　　一旁的雷婷一惊，令牌不是被抢走了嘛？雷木？难道在雷木的手里？一双美目似乎不够用，不住的打量雷木和雷动，前所未有的迷惑。

　　雷木低着头，久久不语。

　　“雷木，把令牌给我吧，你的幻术，对我没有用，令牌在你的腰间，给我吧。”雷动冷笑，直接点了出来。

　　雷木身体有些颤抖，心中澎湃无法平静，雷动的话，给他异常的打击，这打击还超过刚才的失败。

　　难道令牌真的在雷木的身上？

　　雷婷呼吸急促，还没有发育完全的小馒头急速的欺负，小妮子本是留下来想整治一下雷动，她已经知道，那个“偷窥”他的不良少年就是雷动，只有雷动隐身可以来到她的身边，只是，却听到了这些。

　　令牌，仅仅有五十分，虽然厚重，但真正重要的不是本身的积分，而是他代表的意思。

　　雷家每一次家族试炼，都会准备一块这样的令牌，只有一块，五十分，光明正大的放在广场之中，所有人一起抢夺，每一个令牌之主，都将是这一代的翘楚，无论是才能还是实力足以镇压同辈，更是被赋予“令主”的称号。

　　一令之主，未来的一族之主！

　　“你怎么发现的？”雷木低沉的声音缓缓传来，听不出任何的愤怒，很是平静。

　　雷动笑而不语，更加彰显神秘，越是这样，雷婷越是相信，看向雷木的目光越发的犀利，对于令牌，那个令主的称号，她也是很紧张。

　　“好吧，雷动，大家都小看你了，你不简单。”喘息的雷木，身体停止颤抖，慢慢的起身，沉着脸。

　　犀利的目光如同两把利剑，要将雷动撕裂。

　　“赢了我，令牌给你！”

第二十七章 只手遮天


　　雷木没有掩藏什么，事到如今，真相已经被雷动点破，自己的一切幻术，一切的计谋统统化作云烟，到头来，只有真实的实力才可以决定令牌的归属。

　　雷木VS雷动。

　　至于雷婷，两个人都是一种态度，丝毫不在乎这个冷漠的小妮子，真的把她当做一个冰块，没有人理会。

　　雷婷气鼓鼓在一旁，捏着小手，指甲都扎入手心之中，小脸绯红，气恼的很，眼前的两个少年让她感觉到一种愤怒，一个“偷窥”自己，一个把自己当做傻瓜一样。

　　“你们等着！”

　　雷动踏步，如同闲庭信步一般，充满一种飘渺写意，没有一点将进行大战的觉悟，整个人都是很懒散。

　　反观雷木，如同一只盘卧的巨龙，引而不发，超越年龄拥有一种老辣的成熟，从最后一枚令牌争夺开始，他就是在计算一切，算计所有的少年，一开始的嚣张，到中间施展的幻术，最后的引诱三人出手偷取令牌，一切都是合情合理，非常的逼真，几乎所有人都被骗过去。

　　如此一般，妖孽人物。

　　“来吧，雷动，我看看你到底有多少实力，少主，哼，我今天就让雷家这一代少主灭掉。”雷木大吼，发泄怒火。

　　雷咒！

　　雷动双眼一动，霎时而起，速度极快，口中默念一句咒语，天地间的雷道元素立刻翻滚起来，只是，这翻滚的空间很小，雷动的实力不足以调动太多的天地元素。

　　轰！

　　手指般粗细的雷电从雷木头顶之上轰轰之下，毫无征兆。

　　落下之时，雷木的身体周围闪亮起一个鸡蛋壳一般的罩子，雷神盾，赫然是刚才抵挡众人攻击的防御手段。

　　劈啪劈啪！

　　冲击之音不断响起，雷电不断消耗雷神盾的守护，双方针尖对麦芒，不停的拼斗，终究是雷神盾更胜一筹，雷咒消失不见，而雷神盾停留片刻，慢慢的缩小，依附到雷木的身体之中，消失不见。

　　“雷动，你不错，你骗了所有人，竟然有三级中期的实力！”雷木道，有些惊讶。

　　以前的垃圾少主，现在却是有着这般实力，比之他也是只差一个小阶位而已，可是，雷动只有六岁，而他……双方差的太多了。

　　雷婷在一旁听到以后，也是一惊，小脸变色，很是不甘，似乎不敢相信，那个在“偷窥”自己的“小色狼”，竟然有这样的实力。

　　单对单，硬拼同辈之中最为妖孽的人物雷木，竟然是一个势均力敌，纵然雷木受伤，实力无法完全发挥，可雷动的实力依旧让人感到一种恐怖。

　　要知道，雷动仅仅只有六岁。

　　这样下去，雷动将来定是一种万人敌的姿态，将远超同辈人，甚至可以追赶那些已经成名许久的名宿。

　　想着想着，雷婷感动胸口发闷，急速的起伏，对自己的想法下了一大跳，不过，潜意识之中，隐隐的相信……

　　场中，两人继续战斗。

　　刚才的一击，是雷动在主动试探雷木，雷木可以同时对抗同辈之中许多的高手，实力高深莫测，纵然受伤，说不准他现在还有多少的实力，雷动试探一招，已经知道深浅，不在留手。

　　雷木粗喘着气，汗水周身弥补，嘴唇有些惨白，死死的盯着雷动，他现在状况很是不好，本来就受到重伤，身体受创，周身伤口密布，在疼痛的同时，还制约他的动作。最为可气的是，雷动不选择武技或者魔法的攻击，偏偏近身战斗，如同野蛮人一般，招招狠辣，完全是一副以伤换伤的拼命状态，状若癫狂。

　　束手束脚的雷木，只觉得浑身不舒服，消耗严重，他已经感觉到，他已经见不了多久了，拼耐力，他现在的状态是必输无疑。

　　“惊雷闪！”

　　雷动一声低吼，赫然是三大武技之一的惊雷闪。

　　雷动的身体，慢慢的边做透明，最后化作虚无，在雷木惊讶之下，整个人凭空消失不见，无影无踪。雷木如同野兽一般，四处警惕，缓缓扫过全场，同时，运足血脉力量汇聚在双眼之处，雷神眼赫然发动，破妄！看破一切的虚妄，一切隐藏在这双眼睛之下都无法遁形。

　　扫过四周，每一寸视野内的土地。

　　“没有！”

　　雷木咬着牙，双眼通红，竟然没有找到雷动的身影，雷神眼失效！

　　远处观战的雷婷气鼓鼓的，特别是雷动使用这一招的时候，小妮子已经认定，雷动就是那个“偷窥”自己的“小狼”，而且，凭借女生的感觉，她认为雷动就是用这一招可以隐身的效果在偷窥自己，气鼓鼓的攥着拳，不过，雷婷心中却是暗惊。

　　“武技！惊雷闪！”

　　陡然，一声炸雷般的喊叫，毫无征兆一般在雷木的身后放响起，在雷婷目瞪口呆不可思议之中，雷动凭空出现，手中不知何时出现一把大刀，握着寒光凛冽的斩马刀，锋芒毕露，雷动顺势一斩！

　　斩！

　　气势惊鸿，一种勇往无前不惧怕一切艰险的坚韧意志，雷动顺势一斩，寒光凛冽的刀尖，锋芒闪现，一股斗气附着在斩马刀上，这刀也凭空增长几分。

　　轰轰！

　　一刀惊鸿，直奔雷木背后。

　　嘶！

　　一声嘶鸣过后，刺耳的声音消散，雷动的一刀完全刺破雷木的身体，最为可怕的是，在雷木身前，延伸出足足有一米之长的寒光刀状，从远处看，极为骇人，雷婷已经用白皙的小手惊恐的捂着自己的樱桃小嘴，满是不可思议，原本的刀，竟然在刺到雷木身体之时，突然暴涨一块，足足两倍的长短……

　　这到底是什么刀？

　　雷动一击击中，立刻抽身后退，握着刀，双手都是汗水，冷声道：“雷木，我都说过了，幻术对我无用，你怎么还不相信！”

　　说完，一点也没有迟疑，刀尖方向骤然一转，以一种不可思议的变换，突然调转方向，硬生生的从自己腋下划过，一道银色光芒闪过，直奔自己的身后方向。

　　嗤！

　　一声轻响，却不下于震天的喊叫。

　　刀尖的前方，几丝鲜血闪过，低落在地上，刀尖染红，更加彰显妖异。

　　雷木出现在刀尖的前方，瞳孔放大，他满是不可思议的低着头，望着刺入胸腔之内的刀尖，直到现在，他也是不敢相信，为什么，自己的幻术频频失灵，似乎对方是自己的克星一般，幻术根本无效。

　　“雷动，我终究是小看你！”雷木有些虚弱，气息紊乱。

　　这一刀，威力不大，刺入也是不深，对雷木本身的伤害不大，但对雷木的打击，精神上的伤害却是出奇的大，一代妖孽竟然在同一人身上，同一种手段是上，吃了两次亏！

　　远处的雷婷更是不可相信，大眼睛眨啊眨的，似乎是看到幻术一般，始终不敢相信，妖孽的雷木，竟然败了……

　　雷木远遁，离开雷动，急速的呼吸，大口的喘息。

　　雷动也没有追击。

　　“啊！”

　　过了片刻，本来喘息的雷木毫无征兆的仰天大吼大叫，全身涨的通红无比，似乎在沸水之中被煮过一般，不停的喊叫，从口中发出一种声波，竟然在攻击雷动，而且，连一旁的雷婷也是开始攻击。

　　无差别攻击！

　　“不好，雷动，快制止他，这是阳木！”雷婷恍然大悟，冲着雷动大吼大叫。

　　阳木？

　　什么东西？

　　雷动不知，不过可以肯定，这是一种禁招，看雷婷的状态，这一招定然危险无比，自己是一定要阻止。

　　这是，在雷动刚要出手打破招式启动时，黑幕降临，天空一暗，忽然黑了下来。

　　而后，在雷动抬头仰望之中，一只遮天蔽日的大手，就这样倾垂下来……

第二十八章 逆天之人


　　在雷动将要出手打断雷木施展禁术之时，一只遮天蔽日的大手，覆盖苍茫，直接从天空之中毫无征兆的出现，遮挡一切的光芒，带来黑暗。

　　这大手，清晰，掌心之处的掌纹都是可以看的清清楚楚，每一道都是那么透彻。

　　“什么人？竟然有这样恐惧的实力？一只手可以遮天蔽日？”雷动暗惊。

　　一旁的雷婷也是不在大喊，张着嘴，傻乎乎的望着大手，也是疑惑连连。

　　雷家禁地，雷族试炼，这里绝对是禁止这些大人物大神通之辈随便出手的，具雷婷所知，整个雷家试炼之地，四周都被无数的阵法牢牢保护，每一个都是玄奥的阵法，而这些阵法组合在一起，化为更加强大的力量，足以保证整个大陆都没有人可以威胁道试炼之地的安全。

　　只是，为何有一只遮天大手从天而降，难道雷家出事了？

　　越想心中越是发颤，时间紧急，根本容不得雷婷多想，那只大手已经从天而降，好像要一掌将此地广场夷为平地一般。

　　雷木，雷动，雷婷，三个人都是怔怔的望着天空，黑暗降临，三人却是如同被施展强力禁身咒一般，身体似乎被无数的线锁住，无法动弹分毫，眼睁睁的望着那致命的威胁，无能为力，有的只是一种不甘的怒火。

　　轰！

　　手掌轰轰落地，直接拍在广场之上，地面颤抖，不停的晃动，似乎要裂开一般，整个广场都是摇摇欲坠。

　　过了好久，才平静下来。

　　广场之上，一只巨人的手掌平静的捂在广场上，五指伸开，每一只手指都是山岳般的大小，每一指都可以洞开山越。

　　原本高耸的金字塔此刻也是浑然不见，金字塔原本的位置广场的正中央，也就是现在手掌手心之处。

　　难道，金字塔被拍平了？

　　嗖！

　　一阵清风徐徐吹来，来的诡异，此地本不应该有任何的风，现在却硬生生的出现。

　　风一吹，本来厚重的手掌，竟然慢慢的模糊，有着透明的趋势，慢慢的，竟然越来越暗淡，越来越透明，又是一阵风，这刚才还在遮天蔽日，带来地震般威力的手掌，眨眼间消失不见，无影无踪。

　　广场上，金字塔依然还在，牢牢的耸立，和以前一模一样，分毫不差。

　　金字塔一旁，并排躺着三个少年，雷木，雷动，雷婷。

　　三人都是闭着眼睛，昏迷过去，静静的躺着，似乎在熟睡，睡的很香甜。

　　嗤嗤！

　　就在此时，在三人的旁边之处，本来稳定的空间慢慢震动，不时的闪过一丝丝的空间漆黑裂缝，露出里面的虚无。

　　嗤！

　　下一刻，空间陡然塌陷，大范围的虚无，露出一个漆黑的大洞，神秘之间又透着一种难以言明的危机，让人看一眼就是毛骨悚然。

　　这是，这漆黑的裂缝，对雷动三人却是没有任何的威胁，三人仍在睡熟，没有一丝影响。

　　虚无的空间之中，竟然迎来一批人，仔细一看，走在前头领头人，赫然是雷动的爷爷，紫发的雷人，雷族的族长，他的身后跟着一大批的人，都是一阵紫色的衣服，衣袍上有着无数的玄奥，不尽相同。这些人有男有女，有老有少，但又一点相同，每个人都是眉头紧皱，愁云惨淡，神情凝重的很，不知道发生什么事情。

　　一行人，离开虚无空间，直接来到中央广场。

　　而后，空间裂缝慢慢的闭合，恢复原样。

　　雷动的父亲，“小军神”之称的雷霸赫然在列，不过，雷霸的位置极为靠后，基本上都在最后一排，似乎地位不怎么高。

　　“雷霸！”雷人道。

　　“在，族长！”雷霸站出一步，躬身道，此刻眼中的雷人不是他的父亲，只是一个统领一个大家族的族长。

　　“去外面把那帮小子给带进来！”雷人平静道。

　　“是！”

　　点点头，雷霸转身离开，顺着最近的通道离去。

　　雷人目光深邃，如同宇宙星辰之中的漩涡，深深的吸引心神，却无法发现任何的端倪，他扫了一眼雷动三人，道：“把它们三个弄醒！”

　　人群之中，立刻出来一人，将雷动三人带到后方，将三人弄醒。

　　雷动三人慢慢睁开迷糊的眼睛，只觉得头昏脑涨，不明所以，眼中迷糊一片，朦朦胧胧间一大把人就站在三人的面前，一个个熟悉陌生的人，让三人感到迷茫和不解。

　　“不要问什么，不要说什么，在后面等着！”弄醒他们的是一个青年人，面生的很，他在三人耳旁嘀咕道。

　　雷动三人点点头，本来还不知道什么，但看到最前面的雷人，都是闭上嘴，站起来，躲在后面。

　　不多时，雷霸带着一帮试炼的少年回来，进入广场。

　　雷人冲着雷霸点点头，雷霸会意，带着众多少年直接走到后面，看到雷动已经醒来，心中一喜，不过强忍着只是对雷动笑笑，没有多说。

　　雷动会意点点头，有了几分安稳。

　　至于其他少年一个个小心的很，大气不敢出一个，老老实实的站在后面，生怕惹怒这些家族长辈。

　　“族长，时间差不多了！”人群中，一个满头白发苍苍的老头，面色坚毅，朗声提醒。

　　点点头，雷人没有多说。

　　“动手！”

　　雷人平静道，紫色的头发无风自动，很是飘逸。

　　“是！”

　　人群中走出四位中年人，面生的很，平时根本没有出现在家族过，这些小辈都是疑惑，根本不认识四人，只是，一个个都不敢问，瞪大眼睛，眼巴巴的望着。

　　四人走到四个角落，神情庄重，很是谨慎。

　　“地门，开！”

　　第一个中间人，全身洋溢充裕的大地元素，浓郁的土地气息，快速的打出一种玄奥的手势，而后从手中直射出一道黄色拳头大小的光柱，直奔天空。

　　“火门，开！”

　　第二个人，动作也不慢，紧接着第一人，也是一种玄奥的手势和第一个人丝毫不同，同样的一个光柱直奔天空，只是，这光柱竟然是红色的。

　　“水门，开！”

　　第三人大喝一声，打出一道蓝色的光柱。

　　“风门，开！”

　　第四人也是如此。

　　转眼间，天空之中出现四道光柱，圈起一个矩形的画面，映射在天空之中。

　　“开！”

　　四人在看到雷人点头示意时，同时大吼一声，“开！”，力量再次大力的输出，一时间，四道光柱粗了一倍不止。这些光柱悉数的冲向天空，吸入那矩形之中。矩形的画面，朦胧一片，似乎是一个大屏幕一般，有着虚幻的影响，只是不清楚。

　　慢慢的，在众人注视之下，景象显露而出。

　　巨大的画卷之中，一个面色淡然的青年人静静的站在山巅之上，四周都是一片云雾，白茫茫一片，一种飘逸宛如神仙府邸。

　　青年人面容很普通，是那种扔在人群里毫不起眼的人，他静静的望着天空，慢慢的出神。

　　似乎是有着察觉一般，在画卷之中，这人竟然灿烂的一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　雷家众人望着这人，一个个紧紧的盯着，眼都不眨一下。而后面的诸多小辈，一个个不解，没事看这个人干嘛？

　　轰！

　　画卷之中，这人本来还普普通通，只是下一刻如同一把出世的绝世宝剑，掀起腥风血雨，周围的白云开始剧烈的翻腾，不断的汇聚，不断的消散。

　　这青年人，眼神如同一把利剑，直插云霄，望着天空，欲与天公试比高的高傲！

　　轰轰轰！

　　似乎是上天感受到威胁，感受到凡人的挑战，天空之中立刻阴郁弥补，轰轰的雷鸣不断响起，四周不时闪过紫色的雷霆，每一道都有水桶般粗，让人头皮发麻。

　　雷动望着主人出神，不知在想些什么。

　　他的旁边，不知何时，雷霸和他站到一起，雷霸望着那人，喃喃道：“多少年了，又是一个逆天者！”

第三十章 遮天伞


　　雷动听到“逆天者”三个，全身都是颤抖，彻底的毛了，看着雷霸发呆的神情，四周的家族长辈，还有他的爷爷都是紧紧盯着画卷上的影响，雷动一颗心慢慢平静下来。

　　逆天者，三个字，紧紧看表面的意思就知道，这绝对不是一个什么好人，连天都敢逆，还有什么不敢做的。

　　这逆天者到底是作什么的，雷动不知道，不过，雷动读到过一段历史，记载于雷家的书册上，非常的醒目。

　　“逆天者，命途舛，一步神，一步魂”

　　逆天者到底干了什么大逆不道的事情，雷动不知道，书上没有写，不过，这书上写道，每一次逆天者的出现，就代表着大陆将会在不久开始大乱，彻底的进入混战征伐阶段，尸横遍野，将是一个混乱的年代。

　　大陆飘血，英雄陨落，无数的人杰都将葬身在这个大时代，同样，无数的高贵家族也将淹没，王朝更替，更是常事。

　　有记载以来，这是第九次的逆天者出现，前八位出现之后，大陆都是血雨腥风一片，死伤亿万，那是喋血黑暗的年代，无法预计到底会有何种灾难出现。

　　“逆天者，难道大陆又降进入灾难的时代？”雷动怔怔的望着大幕上的人，那个英姿勃发，要捅破天的逆天者，不知在想些什么。

　　画卷上，风云变幻。

　　天空之中轰轰的雷声没有停下过，阴云暗淡的愁云上，各种奇特的雷电汇聚异兽不时的闪出影像，嘶吼的声音让人头皮发麻，听一句就会心神颤抖，浑身都是鸡皮疙瘩，毛骨悚然。

　　“哼，小道而，破！”

　　那男子，轻笑一声，满是不屑，轻轻喝一声，而后冲着那些嘶吼的雷电异兽，大手一挥，袖子一甩，无数的利剑汹涌而出，直奔这天空中的雷电异兽。

　　嘶嘶！

　　这些利剑，全都不是实体，每一个都是无上的剑气汇聚而成，锋利远超普通的武器，直奔那些异兽。

　　一个个直接穿破异兽的身体，天空之中立刻想起无数的痛苦吼叫，这些异兽似乎有着灵智，竟然在吼叫，而后不甘的消散。反观那些利剑，无数的利剑在穿透异兽后，没有丝毫的停留，直奔天空，而后消失不见。

　　嗡嗡！

　　大幕震颤，画面颤抖，画卷之中，那方天地都在颤抖，似乎被这无数的利剑给重伤一般。

　　嘶！

　　雷家高手倒吸一口凉气，不敢相信，这人也太猛了，真要捅破天？平时他们都是高高在上，今日看到一个更加厉害的人，对比一下，自己丝毫不是对手。

　　即使是高高在上的雷人，都是皱着眉，极为谨慎。

　　他是雷族的族长，本身的实力也是超强，在大陆之上也是实力顶尖之辈，赫赫威名，但是，他自问，能够如此轻松写意，单单挥手间破灭无数异兽雷霆，这般手段，他自问做不到。

　　“或许，他已经触摸到那个边缘了吧，或者，他已经达到……”雷人面容复杂。

　　画卷之上，风起云涌。

　　雷霆过后，天空的阴云没有散去，上天都被伤害，怎么可能放弃这一蝼蚁，绝对是不可饶恕，上天震怒，大地震动。

　　轰轰轰！

　　天彻底的沉下来，一片黑暗，画卷之上，光芒立刻消散，只有模糊的影响，黑云密布，轰隆之音响起，回声震颤，那里已经是一片死狱，本来如同仙家福地的山峰，层峦叠嶂，四周都是白云飘飘，如今已经是没哟生气。

　　上天震怒，生灵涂炭。

　　“上天震怒？哼，你也配称作天？”年轻人依然是一副云淡风轻的样子，望着震怒的天空，冷哼一声，鄙夷道。

　　你也配称为天？

　　这一句，如同一声炸雷，将雷家众人炸的是乌起码黑，不知所措，这不是天，还是什么？难道这个逆天者脑袋出了问题，一些小辈更是瞪大眼睛，茫然一片，抬头望望天，更加疑惑。

　　小辈之中，只有一人不同，就是雷动。

　　雷动紧握着自己的手，不停的压抑体内的兴奋，整个人温度骤然上升，如同被煮熟的螃蟹，浑身通红，特别是小脸，好像小姑娘害羞一片。

　　“动儿，你怎么了？”雷霸低声关心，儿子让他很揪心。

　　摇摇头，从牙齿缝间挤出几个字，强忍着道：“爹，没……事。”

　　雷霸看着雷动难受的样子，心中一阵剧痛，不过，眼下不是事宜，雷人就在前面主持大局，而且，雷动本身的性子，决定的事情很少能够改变，叹了口气，雷霸道：“动儿，你要有事，叫爹一声。”

　　大大咧咧的“小军神”，也只有面对自己儿子时，才有这般少有的温情，当然还有面对美丽温柔的玉波。

　　“嗯！”雷动颤抖的点点头。

　　此时，雷动去情况很是不好，雷皇塔不知道发了什么疯，本来好好的，现在确实如同沸水一般，不停的咆哮，让他剧烈的颤抖，很难压制下来，额头上，隐藏的本源印记，也是灼热无比，让他有种头昏脑涨的感觉，总之，雷动的状态非常不好。

　　“到底怎么了，雷皇塔怎么毫无征兆的发疯了，难道是因为那个逆天者？”雷动脑中暗忖，现在他是热锅上的蚂蚱，急不可耐。

　　“不想了，还是全力压制吧。”终究是想不到，雷动只有放下心全力压制，这才是当下的任务，至于动荡的年代是否到来，和他有什么关系，就算到来了又如何？

　　轰轰！

　　不管雷动，画卷上，那年轻人的话似乎触怒了上天，上天彻底的动怒，一个卑微的生灵竟然出言不逊，在他的国度赤裸裸的藐视他的存在，如何忍耐？

　　轰轰轰！

　　黑云之上，只见无数的雷霆下落，每一道都是硕大无比，远超水桶般粗细，看得出，上天彻底的动怒了，降下无数的雷罚，要劈死这个逆天者。

　　“怎么，生气了？”年轻人的笑容有些玩味，“就这点手段，真是让我失望！”

　　淡淡的摇摇头，眼中的藐视没有丝毫的隐藏，即使大家看不到他的表情，依然可以感受到，更何况上天！

　　轰轰轰！

　　上天再次震怒！

　　雷霆密密麻麻，竟然增加一倍之多，画面上，已经可以看清一切，无数的雷霆在闪耀，每一道都有通天彻地般的威能，此地已经成为雷霆纵横的世界，同时，无数让人头皮发麻的雷霆，全力而去，直奔一个目标，逆天者。

　　面对无数的雷霆汹涌奔袭，这逆天者竟然在无数人目光中之中，淡淡的伸出自己白皙的不像话的右手，足以让女人疯狂的白嫩。

　　可是，就是这样的一只手，看似没有什么大的力量，却有着无穷的吸引力，本来汹涌的雷霆，面对这手是，如同遇到家长的小朋友，立刻乖乖的，不可思议的在手掌之中撒娇。

　　对，就是在撒娇，如同一帮凶神恶煞的大汉，突然间扮演邻家小妹妹一般，大跌眼镜。

　　所有人都糊涂了！

　　观看逆天者渡劫的事情，不仅只有雷家一个，还有许多大陆上的家族，甚至都有外海的强者，在暗自窥探，无论是一直风头正盛的势力，亦或是隐藏很深的势力在这一刻都懵了。

　　难道这雷霆不受控制，天都无法控制？

　　特别是雷家这一帮小家伙，因为时机的特殊，他们有幸看到这渡劫的一幕，只是，现在一个个瞪圆了眼睛，长大嘴巴，呆滞！完全的呆滞！不可思议。

　　整个大陆在这一刻都是安静了一会，天似乎都静止下来。

　　只是，上天终究是上天，无法忍受任何一个人在挑战他的权威。

　　轰轰轰！

　　天地彻底的动弹，在这一刻，整个盘龙大陆彻底沸腾，所有人都可以感受到上天的愤怒，天昏地暗。

　　轰！

　　画卷上，无数阴云密布的天空，在这一刻，竟然渐渐的露出一丝丝的金色光芒，金光垂下，透过缝隙可以看到，一把金光灿灿的大伞慢慢的从九天之上垂下来。

第三十一章 东方仙法？


　　轰轰轰！

　　天地之间都是一阵阵轰鸣雷音，不绝入耳，所有人的只感觉到脑中满是空白的一片，修为低下的人，根本没有任何的反应，傻呆呆的，而一些修为高绝的人，在感受到这种如狱威压之后，一边暗自的忍耐，度过这威势，一边恐惧，心中一个念头挥之不去，天，不可逆，拟，则死！

　　中央广场上，雷家众人状态倒是不错，没有抵挡这如狱威压，有着雷家试炼之地周围无数的禁制和强大阵法，这天的威压被牢牢的抵挡，雷家的实力不可小视。

　　不过，雷家的人，也是彻底的懵了，头脑短路呆呆的望着天空大幕中的那个金光灿灿的大伞，遮天蔽日一般，笼罩天地，即使仅仅通过阴云缝隙之中露出一丝丝的景象，也足以让看到的人大惊失色。

　　天之上，竟然有一把伞！

　　“遮天伞！”

　　雷人神情复杂的望着那画卷，目光中有些追忆，略带迷茫，最终喃喃，声音不大，没有人听到。

　　至于雷家其他人，不管是花白胡子的老头，还是几岁的小屁孩，都是丝毫不知，这伞是一个神秘的器物。

　　画卷上，那男子神情严肃的望着天空，雷霆闪耀，丝毫不能伤害他分毫，只是，他怔怔的望着天空，那里金光越来越壮大，竟然有破开云层的趋势。

　　伞！终究是要降临！

　　“遮天伞，你终于来了。”这青年男子望着天空，特别是那金光，不知在想些什么，“等了这么久，你终于肯下来……”

　　男子话音落下，本来渐渐增大的金光，突然间暴涨一大截，如同吃了大补药一般，威势迅猛，所谓的厚厚的阴云层，霎时间烟消云散，天空之上，漆黑的云层中露出一个巨大的金色洞口，金光笼罩，黑色和金色相互映衬，神秘之间，多了几分难以名状的庄严。

　　巨大的伞柄慢慢的从天空之上垂下来，金色覆盖，就是一根通天彻地的金色柱子，威严不可冒犯。

　　观看画卷的雷动，越来越难受，体内的雷皇塔彻底的失控了，如同奔腾的大海在肆虐咆哮，让雷动头痛不已，眉心处的本源印记也是时隐时现，模模糊糊，滚烫无比，让雷动摇摇欲坠，咬着牙，雷动只有一个念头，挺过去。

　　好在，遮天伞关键时候终于出现，大家的目光都在大幕之上，倒是没有发现雷动的异常。

　　特别是巨大的伞柄垂下来，带着一股威压，如同一把屹立天地的绝世兵器，如同一把黄金棍横扫四野。

　　看着伞柄慢慢的落下，年轻人失去了刚才的迷茫，眼中满是愤怒，喝道：“区区一个器灵而已，主人已死，留下苟延残喘，还如此自大，你真当你是天！？”

　　天？器灵？有什么关系。

　　翁！

　　年轻人的话似乎彻底的激怒了遮天伞，这伞竟然加速的落下，只是，这加速的时候，金光暴涨，四射而开，天空中的云层彻底的别消散，一切的黑暗被金光所消灭，整个画面霎时间化作一片金色的世界，耀眼刺目。

　　画卷之中，金色的大伞半打开，慢慢的倾垂，全身都是金色流淌，华贵威严。

　　所有人的目光都紧紧盯着这大伞，九天之上，竟然是一把金色的大伞，一把武器而已，难道，盘龙大陆震慑四方的上天，竟然是一个器灵而已，难道，众多人类敬仰的无上存在，神灵的存在，只是一把武器。

　　众人疑惑，迷茫不解，只有少数人知道真相，摇摇头，眼神复杂，那是一种掩埋已久的愤怒。

　　逆天者仰望苍穹，眼中是一种凌然的霸气，他衣衫不沾染一丝的尘埃，如同九天谪仙，望着那大伞，轻蔑的一笑，“你终于来了。”

　　似乎是老朋友间的打招呼，又似乎是一种怒极而乐，引而不发的愤怒。

　　翁！

　　大伞震颤，金色的光芒大盛，似乎在回应一般。

　　“你我今天只有一个能够活着离开的，多说无益，开始吧！”逆天者平淡道。

　　话音落罢，在遮天伞的旁边，慢慢的汇聚大量金色光芒，而后朦胧的影响，那是一个金色的人，如同神佛，普照天下。

　　金色的人，金光闪耀，丝毫看不清面容。

　　“逆天者，你是第九个！”

　　金色小人朗声道，自有一股滚滚的威严，同时金光大盛，真的是天在叱问苍生一般。

　　轰轰！

　　天空轰鸣，遮天伞都是垂下一缕金光。

　　金光扶摇而上，而后从逆天者的上方头顶处似炸雷一般飞速而下，如同金色的灭魔雷光。金光来临，逆天者临危不乱，双眸之中，一把虚无透明的剑气直冲霄汉，迎上了那金色的光芒。

　　两道攻击，相互碰撞而后淹没于无声。

　　平手！

　　“拿出你真正的手段，我要为逆天者讨回一个公道，今天彻底的破了你这把破伞，打破这片天地的束缚！”

　　“大言不惭！”金色小人怒喝。

　　冷笑道：“你和其他八人一模一样，都是这么的肯定，只是，他们八个都已经死了，而你……离死不远了！”

　　“哼！，多说无益，让我看看遮天伞有什么样的威能！”

　　逆天者一动，双手并拢，同时，一股无形的剑气立刻汇聚，隐隐的可以看到，从大双手引出一把直破苍穹的剑气，锋利，周围的空间都要被湮灭，丝丝漆黑的空间裂缝闪现。

　　“杀！”

　　双手一伸，同时，那巨大的剑气，直破而上，直奔那巨大的遮天伞。

　　“遮天伞，震！”

　　金色小人，遥遥头，一副不屑一顾的样子，同时，伸出一指指向那飞来的剑气！

　　翁！

　　伞柄摇晃，大伞慢慢的摇动，从伞的顶上直接垂下一缕金光，仔细一看，金光赫然是一把和大伞一模一样的迷你小伞。

　　轰！

　　一伞，一剑，对轰在一起。

　　看似汹涌猛烈的剑气，如同花架子一般，直接被这金光小伞戳破，金光不停，直奔下方的逆天者。

　　同时，上方的金色小人，抓住时机，再次一指，这一次是四缕同样的金光小伞直奔而下，奔向逆天者。

　　“金木水火土，五行聚，天剑出！”

　　逆天者大喝一声，而后，双手自然的扶开，在四周摇晃，同时，五道颜色不同的光圈在他的四周聚拢，金色，青色，蓝色，红色，黄色，五行颜色耀眼。

　　这五道光圈，出现知州立刻汇聚成一道更加庞大的光圈，五行颜色流淌，你中有我，我中有你是，生生不息。

　　下一刻，这无形光圈融合在一起，而后凝聚成一个更加庞大的剑，剑身上五行之色混沌不清，似乎已经彻底的融合，灰蒙蒙的一片。

　　这剑，立刻飞动，直奔上天。

　　雷动本来闭着眼睛，忍耐痛苦，只是听到这逆天者的话，赫然一动，而后瞪大眼睛望着五行慢慢融合在一起，最后化作一把巨大宝剑，直冲而上。

　　脑袋有些短路！

　　这是五行，这是东方的仙法？到底怎么回事？西方的魔幻世界竟然出现东方的仙法，还是剑修？雷动不懂。

　　轰轰！

　　那仙法凝聚的大剑，直奔苍空，面对那第一个金色的小伞，这剑显示了无穷的威力，摧枯拉朽，直接冲破这伞，从中捅出个窟窿，而后金色消散。

　　宝剑不停，扶摇而上，面对的是四把小伞。

　　嗤！

　　又是一个回合的撞击，四把小伞灰飞烟灭。

　　“怎么会这样？不可能！”金色小人彻底的吃惊，不负最初的安静，难以相信，直到现在，他的才知道，这一代逆天者的恐怖，他的实力，已经超越前几代逆天者，算是史上最强的一人。

第三十二章 差一步


　　凝聚五行的宝剑，夹杂浓郁东方仙法的特征，威势无上，摧枯拉朽的冲向天际，它的目标赫然是那巨大的金色伞，而这宝剑的剑尖正对着伞的伞柄。

　　“找死！”

　　金色小人，也就是遮天伞的器灵，彻底的愤怒，同时感到一种无数年前的死亡威胁，那个时候，也是有个拿着宝剑的人，以着一种奇特的法术在威胁自己，让自己九死一生。

　　不行，这种事情绝对不可以发生，小人一惊，彻底的反应过来，他不想重蹈覆辙。

　　又是一指，指向那巨大的伞，而后口中道：“伞开！”

　　翁！

　　天地一阵剧烈的震动，大海咆哮，江河泛滥，整个大陆不知道多少山脉在这一刻断裂，死了多少人。

　　天空中，那巨大的伞，慢慢的抖动，伞骨倾动，慢慢的支起，这伞在慢慢打开。

　　同时，一股硕大的威严，一道金色的光圈从伞的边缘出现，慢慢的放大，直接从天空中压下来，迎上那巨大的宝剑，丝毫不躲避。

　　天空发沉，气势凝聚。

　　这宝剑和金色光圈对上，针尖对麦芒，到底结果如何，牵动所有人观战人的心。

　　嗤！

　　双方对拼，僵持不下，无论是宝剑还是光圈，都是双方强大的手段，势均力敌，难分高下。

　　“哼！”

　　逆天者冷哼一声，法力加大输出，这宝剑剑身上，灰蒙蒙的颜色越来越浓郁，剑的威力也越来愈大，蹬蹬的向上而冲，似乎要冲破这阻碍的光圈。

　　哼！

　　金色小人也是冷哼，手指勾动。

　　本来打开的大伞，立刻再次震动，一下子打开三分之一之多，下方的光圈也是胀大，粗了一倍不止。

　　依旧是势均力敌。

　　逆天者的实力让人震惊，不过，这在大家的意料之中，没有几分实力怎么敢和天对着干，还要捅破天，大家震惊归震惊，倒是可以接受。

　　但这遮天伞，就让大家难以理解，一把无人催动的伞，只有本身的器灵在挥舞，依然有这样的力量，若是有着绝世高手催动，那又有怎样的实力？

　　还有，这伞到底是谁的？为何在九天之上？太多的谜题没有解开，疑惑连连。

　　画卷上的攻击继续，双方都是在拼斗，势均力敌，看似很缓和，却暗藏玄机，一旦某一方后力不接，将会被对方直接灭掉。

　　只是，这种情况可能嘛？

　　拼斗片刻，宝剑和金色的光圈渐渐消散，终究是虚空凝聚，不能长久的消散，他们不是造物主，不可能创造。

　　“你很强，超乎我的预料，我可以肯定，你的实力是你们九个人中最为强大的一个，足以当做我的对手！”

　　金色小人沉默片刻，吐出一番话，给予逆天者足够的尊重，从开始的蔑视，到如今的尊敬，逆天者实力让他感到一种压力，还有一种兴奋，能够全力一战的兴奋。

　　实力达到金色小人这个级别，可以毫不犹豫的说一句，“活的是寂寞”，高处不胜寒，整个大陆能够和他比肩的人，基本没有，他是整个大陆绝对的主宰，寂寞之时，也只有这些偶尔跳出来的逆天者，可以让他感到一丝兴奋。

　　只是，今天的兴奋有些过了。

　　“你在接我这一招！”

　　金色小人嘿嘿笑着，笑声嘶哑，让人听到就是浑身一阵鸡皮疙瘩，难以忍受，好像厉鬼附身一样。

　　轰轰！

　　话音一落，天空上的金色大伞，轰轰震动，原本停留在高空的伞竟然慢慢的落下，视野之内，遥不可及的大伞，似乎已经触手可及，能够看清伞的一切，金色的光芒难以阻挡视线。

　　伞骨，伞身，无数奇特玄奥的纹路，都是清晰可见。

　　让人眼花缭乱！

　　下落一段距离，遮天伞已经从九天谪下凡尘，停留在高空之中，金光闪耀，驱逐一切的黑暗。

　　所有人都被这伞的神奇给震撼，原本只是震慑于这伞的威力，但仔细一看，伞本身的奇特，就是一件无上的瑰宝，上面的纹路，每一道都是蕴含无数这里，足以让他们许久没有进步的修为，能够再次进步。

　　所有人都眼热了！

　　金色小人伸出自己的右手，金光灿灿，掌心恰好对准遮天伞，而后，五指慢慢曲张，遮天伞竟然颤抖，而后伞骨支撑，这伞也在慢慢的打开。

　　伞慢慢的打开，同时，周围的金光也是越来越大，带来的威压也是越发强大。

　　逆天者收起自己的骄傲和不屑一顾，第一次，正式而谨慎的对待金色小人，尤其是那柄还在打开的伞，还没有打开一半，他就感到一种令他可以冷汗直冒的威胁。

　　“早就听说在这伞厉害无比，特别是完全打开，足可以灭掉整个大陆，本来不相信，现在我才知道，师傅说的话一点不假，这伞却是厉害！”逆天者眼神冷峻。

　　不仅仅是逆天者在忌惮这伞的威力，整个大陆所有观看到这场旷世争斗的人，都感到一种危机，对伞有一种天生的敬畏，似乎这伞的主人，可以掌控苍生。

　　“逆天者，接我这一招！”

　　“伞开，光明！”

　　本来将要张开一半的大伞，骤然加速，眨眼间全部张开，一把金光灿灿的大伞在天空张开，而后，整个画卷之中，全部被光明所笼罩，从伞中散发出的无数光明将整个世界照亮，全部都是亮晶晶的一片，视野模糊。

　　“伞开，焚世！”

　　金色小人的声音在光明的世界之中再次响起。

　　光明的世界，白茫茫的一片，中心之处，却是骤然亮起红色的火焰，略显妖异，这火焰似乎有着魔力，不仅没有被光明吞噬，相反越来越壮大，有着将一切焚烧的趋势。

　　火焰分三种颜色，最外层的红色火焰，轰轰燃烧，中间夹杂紫色的火焰，看似妖异，而最里面，却是黑色的火焰，可以将空间烧掉。

　　灭世！这是焚世之焰！

　　“天剑！地剑！人剑！”

　　“三剑齐发，破碎虚空！”

　　逆天者的声音随着金色小人的话落下之后，轰然响起，丝毫不满，同时，在画卷的另一侧，三把光亮的宝剑也是冲破光明世界，露出真容，和那妖异的焚世之焰隔空而望，蓄势待发。

　　三把宝剑，颜色丝毫不同。

　　天剑光明，是一把洁白如玉，纤尘不染，可以透亮世界一切的无上神兵。

　　地剑黑暗，黑漆漆，没有任何的光泽，剑身有着一种莫名的吸引，可以吸收一些的光亮，周围的光明也是源源不断被吸收。

　　人间灰蒙，似乎是黑色和白色的结合，灰蒙蒙，带着一种迷茫，看不透。

　　三把绝世宝剑，不是虚体，而是和遮天伞一样的武器，实实在在的屹立虚空，三把宝剑并排而列，天剑居左，地剑护右，人剑居中，三件齐发！

　　“哼！”金色小人冷哼一声！

　　“伞开，灭世！”

　　金色小人大喝，倾尽全力！

　　“三剑齐发，毁灭一切！”

　　逆天者也是大喝，声音嘶哑！

　　两人拼劲一切，一方手持巨大的大伞，挥舞而来，金光闪耀，一起被金光闪耀物体，都将被漆黑的火焰烧成虚无。

　　另一方背负三把绝世宝剑，人剑合一，如同一把绝世出鞘的凶器，杀气腾腾，毁灭一切。

　　轰轰！

　　远远一望，天地已变，画面一面模糊不清，只见到黑色，白色交相辉映，而另一侧，漆黑的火焰，金色的光芒，凶威大盛。

　　通过各种手段观看者惊世大战的人，心都提到嗓子眼中，怦怦直跳，紧紧盯着，不知道结果如何。

　　逆天者胜利？为逆天一脉逆天改命？

　　还是，金色小人胜利，维护上天的尊严，毁灭一切敢于反抗的存在？

　　轰轰不断，终究，画面恢复平静，声音也是慢慢的消失。

　　露出一切。

　　耳旁悄然响起逆天者的声音，“只差……一……步……”

第三十三章 战后


　　逆天者喃喃自语，呻吟轻颤，似为自己在默哀，又或是在为后人点名，指引后来者方向，总之，声音之中夹杂的，很是复杂。

　　金色小人，一手握着金色大伞，大伞撑开，金光闪耀，这伞不知何时已经恢复到正常大小，可以双手握住，进行攻击。而逆天者，手中握有灰蒙蒙的人间，在他的身边，白色的天剑，黑色的地剑，如同忠心耿耿的武士，在护卫他的安全。

　　三件悲鸣，发出泣哀的声音，似乎在向天地诉说这一战的悲哀。

　　“你赢了……”嘴角轻颤，逆天者不甘的说道，纵然心中有无穷的怒火，但终究是熄灭了，生命在流逝，还有什么可以去争夺的。

　　“没想到，我终究死败了，师傅，我错了嘛？难道我修炼的方向错了嘛？”喃喃自语，逆天者在质问，又或是在向那个不知名的师傅询问，找寻答案。

　　逆天而争，斗破苍穹，终究是棋差一招，生命逝去。

　　这到底值不值得？

　　眼中悄然滑过两滴晶莹泪滴，种种不甘和失落无处发泄，胸中的豪情壮志，那个芳草地上的英姿少年，那个重情重义发誓要名扬天下的抖擞少年，如今，只是一个失意的人，一个即将逝去的生命。

　　金色小人右手握着金色大伞，很有深意的望着生命流逝的逆天者，眼中没有一丝盛气凌人，有的，只是一同同样的失意和不为人知的零落。

　　“你很不错，可惜你出现的地方不对，如果你生在那个地方，绝对是一代人杰，你的大名将会亘古流传，无人不知。”

　　金色小人似安慰，似追忆，神情没有胜利的喜悦，有的是惆怅。

　　“那个地方，呵呵，不打败你，我怎么去？有这破伞挡着，整个大陆都是被隔绝开，根本无法去到那里。”逆天者声音嘶哑，质问着。

　　金色小人低着头，沉默不语，而后道：“这是我的使命，封印这个沉睡的大陆，直到他醒来的时候，这就是我存在的意义。”

　　金色小人有些低落，任何一个生命存在的意义竟然是为了别人而活，没有丝毫自由，纵然有惊天的实力，也只是徒增悲哀。

　　“那是你的事，你自甘堕落，不要说的那么多，困守整个大陆，这样残忍的事，你做的出，就会有源源不断的人来杀你，直到这个大陆被解封的一天。”逆天者的声音残弱，却是不可动摇。

　　他在对着金色小人说道，又或者再向无数大陆高手在倾诉，唤醒无数强者那颗不老的心，誓要与与天抗争。

　　摇摇头，金色小人没有多说。

　　深深的望着逆天者，他要观看这个对手慢慢的消散。

　　时间流逝，在多的生命力也有逝去的一天，逆天者的生命终究是消散一空，整个人变得透明，最后化作虚无，消散不见，留下的只是那双可以看破一切的目光的，似乎看到不久的将来，迎接到光明，他的脸露出了笑容。

　　第九代逆天者，陨！

　　他身旁的三把宝剑，天剑，地剑，人剑，三把绝世无双的宝剑，不断的悲鸣，剑有灵智，对主人忠心不二，主人陨落，这三把宝剑不愿意独活。

　　嗡嗡！

　　三剑齐声悲鸣，而后轰然破碎，消散天地之间。

　　金色小人迷茫了一眼，而后挥手间无数金光碎裂，直奔天空，在这一刻，所有偷窥这场旷世决斗的人，眼前的屏幕都被金光打碎，影响消失。

　　金色小人握着遮天伞，转身离开，回到九天之上。

　　雷家试炼之地。

　　整个雷家的高层都是沉默不语，这场比斗太过惊艳，不仅仅是高层实力的对决，也是一种信念和理想的比拼，而且，在言语间透露出的信息，也是让人震惊，原来，整个大陆都在被犬养，如同猪狗一般，只是高高在上大人物的玩物。

　　无数年来，大陆多少杰出人物，天资卓越，终究是无法破碎虚空，登顶更高的境界，不是个人原因，而是有人在阻拦。

　　今天的信息，太过骇人，在未来的一段时间，将会让大陆沸腾，黑暗混乱的年代已经要拉开大幕。

　　雷人适时的轻咳，肃声道：“都退下吧！”

　　“是！”

　　众人摇摇头，恢复清明，心中惊涛骇浪，依然听从命令，转身离开，这些小辈，也是被带走。

　　“雷婷？”

　　雷动轻声。

　　“嗯？”

　　雷婷转过小脑袋，脸蛋白白的，小丫头很是迷糊，今天的信息，太过震惊，让她一时间反应不过来，愣生生的望着雷动。

　　“接着！”

　　说着，扔过来一块紫色的令牌，而后笑了笑，跟着雷霸离开。

　　雷霸诧异的望了儿子一眼，说不出的震惊，不过，略带深意的笑了笑，很是猥琐，一副我懂的样子，为老子不尊，让雷动很是郁闷。

　　父子两人离去，留下傻愣愣的雷婷，望着手中的令牌，大眼睛眨啊眨的，似乎不敢相信。

　　整个小辈都在争夺的令牌，争夺的令主之位，为了这一块令牌，三个少年被一帮人追打，为了这一块令牌，雷木心机算透，恨不得施展禁招，可到头来，雷动轻描淡写的给了自己？

　　他傻了？

　　还是我傻了？

　　不会是假的吧！

　　摇摇头，这股气息做不了假，货真价实，绝对是雷家的令牌，不仅仅是五十分，更是令主的象征，有了令牌，可以在雷家享受少主的地位，这做不了假。

　　雷婷有种窒息的感觉，大家要死要活枪的东西，就这么在自己的手中？

　　四周无数目光炙热的盯着雷婷的小手，那块令牌让大家快要发疯。

　　好在有这么多的长辈，这些小辈还是不敢轻举妄动，只能乖乖的看着，令牌的主人，是这一代的杰出之一，雷婷。

　　而后，一些发育更加成熟的少年，大有深意的望着雷动远去的背影，很是羡慕。

　　雷婷脸红了，她想到一种不可能的事情，不过，她没有多说，抓住令牌，跟上长辈，离开。

　　……

　　这一日，注定是不平凡的日子，它是划时代的一天，也是一个大时代来临拉开的序幕，未来到底有何种情况发生，没有人知晓，不过，在九天之上，有一双神灵的眼睛在注视四野，那是伫立在众人头上的一座大山。

　　无论在这些高手有何种惊天动地的能力，也始终无法忘记，那金色的光芒，那个睥睨大陆，众生无敌的器灵。

　　高高在上。

　　雷动的小院。

　　雷霸和玉波，一左一右坐在雷动的旁边，一人一只手，亲昵拉着雷动，左看看右看看，生怕雷动受到什么重创。

　　父母很体贴，让雷动心中一片柔软。

　　“动儿，告诉老爹，你得了多少分？”雷霸凑上前，小心的问道，看到玉波递过来的一双媚眼，很是得意的笑着。

　　雷动深深的望了雷霸一眼，而后很是果断的摇摇头，闭着嘴巴，靠近玉波的耳旁，轻声低语。

　　雷霸很失落。

　　母子俩笑了笑，似乎说道什么好听的消息，更是让雷霸难过。

　　“嗯？这是什么？”

　　雷霸突然看到雷动递过来一个包袱给自己，打开一看，竟然是慢慢一下子的令牌，好家伙，重量可是不轻。

　　雷霸立刻眯着眼，喜笑颜开，哈哈的开始数着令牌，心中为儿子骄傲。

　　玉波搂住雷动，母子两温馨的望着雷霸。

　　那里令牌有多少，雷动不知道，但，可以肯定，自己绝对是一匹黑马，前三名是肯定了，至于第几就不知道。

　　至于那个五十分的令牌，雷动给了雷婷，没有留着。

第三十三章 前三名


　　一大袋子都是积分令牌，沉甸甸的，雷霸夸张的抱着，咬着牙，似乎这袋子要将他压垮一般，惹的玉波和雷动嘿嘿直笑。

　　一家人，沉浸在雷动获得优异成绩的喜悦之中，其乐融融。

　　在雷霸的心中，似乎已经勾勒出一幅美妙的画面，一个英姿勃发的少年，笑傲群雄，傲视同辈，而后，自己正大光明的出现，让雷家长辈都彻底的震惊。

　　整个晚上，雷动小院都沉浸在一股浓郁的亲情之中，三个人都格外的珍惜。

　　大陆动荡，未来将是一个喋血的年代，黑暗降临，这样的机会不会太多了。特别是在玉波的心中，雷霸和雷动都将会成为雷家的骨干，中流砥柱，保护雷家是他们的使命，很有可能陨落，当然，这是她的秘密，不会告诉别人。

　　……

　　第二天。

　　天空成蓝色，偶尔几朵白云孤零零的飘在天空，慢悠悠的翱翔，不时有一些鸟儿飞过，掠过雷家的上空。

　　雷动起身，身体之中传来一阵劈啪蹦豆子的响声，骨骼咯咯作响，全身都充满一种说不出的舒爽感觉。

　　活动片刻，雷动感受一下体内的情况。

　　雷动本身的实力只有二级初期，进入试炼之地后，经过一番奇特机遇，而且，还和众多高手比拼，特别是雷木，雷动的实力有了很大的进展，短短半个月不到，如今，已经有了二级中期的实力。

　　若是，算上雷动的雷皇冠，雷动的实力更是增长一截，达到三级后期，可以和妖孽雷木全盛时期硬拼。

　　雷动对自己的修炼很满意，不过，接下来是大陆动荡的年代，即使是雷家这样的庞然大物，未尝不可有覆灭的危机，为了守护父母，雷动的实力还是远远不够。

　　……

　　雷家内院的一处大厅。

　　众多雷家这一代的弟子齐聚在一起，每一个都是参加试炼的选手，他们要在这里评定试炼的成绩，最后评选出这一次天赋测试的名次。

　　奖励丰厚，特别是前三名，让人眼红。

　　不管外界如何平静，或者暗地里波澜大起，雷家依然正常运转，对于这些小辈，十岁左右的小屁孩，十四岁没有达到，一个未成年的小孩子，什么都和他们无关。

　　“下面，开始上交令牌，计算积分！”一位主事的雷家人沉声道，他是雷家内院长老，受到组内的嘱托，执掌此次测试结果的评定。

　　雷家对后代的培养非常重视，派的都是内院长老，不在是外院负责。

　　长老话罢，众多少年脸色不同，有兴奋，有郁闷。

　　“雷刚！”

　　“是，长老！”雷刚咧着大嘴，露出一口整齐洁白的牙齿。

　　雷刚爽快的上交，等到长老的话。

　　“嗯，不错，雷刚，你一共得到380分，不错！”长老很是中肯。

　　“多谢长老！”

　　雷刚恭敬的行礼，而后笑的合不拢嘴，走了回来，沿路都是一些少年嫉妒羡慕的眼神，这个分数可是不低，今年实力高强的人不少，特别还出现了几个妖孽，380分足以排到前十名。

　　“雷宏！”

　　“是，长老！”一个干瘦的小排骨走了上去，神情沮丧。

　　“260分！”

　　雷宏面无表情的走了回来，很是沉默，260分，太低，根本排不上名次，至于所谓的奖励，根本没有。

　　一些少年脸色好了些，心中有了底，至少有一个倒霉蛋垫底了。不过，也有几个少年暗自皱眉，一副苦瓜脸，他们的分数比雷宏还要低。

　　接着，一个个少年走了上去，回来时表情不同，喜笑颜开的有，愁眉苦脸的也有，甚至有个少年当场嚎啕大哭，承受不了打击。

　　试炼是残酷的，结果更加残酷，雷家不会体贴弱者。

　　就目前的情况，达到400分的只有一个人，380分已经排到第二名，这一届的竞争激烈无比，但从现在的分数是无法看出的，因为，那些天才们还没有上去。

　　“雷云！”内院长老道，目光中来了神采，有些期待。

　　“哥，我去了！”雷云道。

　　“去吧！”雷风点点头。

　　弟弟有多少积分，他是心知肚明，心中对弟弟很是疼爱，对弟弟的成绩更是有信心。

　　“450分，雷云，不错！”长老脸上总算出现一丝笑容，对雷云的成绩很满意。

　　“谢谢长老！”雷云眯着眼，笑呵呵的。

　　哗！

　　周围气氛开始沸腾了，特别是那些低分数的少年一个个红着眼，有种要杀人的感觉，这个平时傻乎乎的小子，怎么一下子得到这么多的分数，不会是别人给的吧？

　　大家都将目光移到雷风的身上，有这么位实力高强，又聪明无比的哥哥，想不得到高分都难啊。

　　不服气不行啊，谁让他们没有哥哥或者姐姐。

　　“哥，我是最棒的！”雷云冲着自己哥哥竖起大拇指。

　　“嗯，小弟是最棒的！”雷风也是竖起大拇指，这是兄弟俩的暗号。

　　只是，在大多数人都在盯着这对兄弟的时候，雷动却是很不好受，很难受，无法忍耐，一道灼热的目光，非常具有侵略性的在他身上来来回回，似乎雷动是个珍贵的宝石，惹人眼红。

　　目光的主人，赫然是雷家这一代的小公主，冷美人痞子，雷婷。

　　雷婷瞪大了眼睛，不时偷瞄着雷动，浑身上下打量个不停，像是发现新大陆一样，对于别人丝毫不理会，她的眼中只有雷动。

　　雷动偷偷冒着汗，背后冷汗直冒。

　　他也是有苦说不出，他知道，肯定是那块令牌惹的祸，可是，他不敢说出真相。

　　“雷风！”

　　上面的长老接着叫道。

　　雷风爽快的交了令牌。

　　“440分！”

　　又是一个高分，仅仅次于雷云，这对兄弟俩现在霸占了前两名，让一些嫉妒羡慕的少年，彻底的幽怨了。

　　这哥俩很妖孽！

　　“雷雨！”

　　雷风过后，只剩下几个人而已，长老点到了雷雨。

　　雷家这一代三大天赋妖孽之一，一手水球无比的精纯，最为恐怖的是水球之中夹杂高密度的雷霆，每一个都是小型的炸弹，威力惊人。

　　“470分！”

　　哗！

　　一片哗然，大家都是不敢相信，不是这分数太高，而是有点低。

　　往届，470分已经是三甲的分数，而且稳稳的获得，只是这一届能和往届相比？

　　有三大妖孽坐镇，这一届竞争更加的激烈。

　　只是，没有人想到，这个妖孽之一竟然仅仅只有这么点分。

　　雷雨郁闷的走了回来，他是有苦说不出，难道告诉别人，他的令牌丢了一些？

　　哭丧着脸，有苦自己忍下。

　　“雷婷！”

　　下一个是雷婷，小妮子收起不甘的眼神，幽怨的撇了雷动一眼，那一眼的风情……顿时，周围一些好事少年都是用一种崇拜的眼神望着雷动。

　　那是一种敬仰啊！

　　“580分！”

　　哗！

　　长老宣布，而后，整个大厅都是沸腾了，尤其是雷婷掏出那个五十分的令牌，大家都是眼热啊，令主，这令牌的意义太大了。

　　雷婷知道大家吵闹的原因，在长老笑眯眯的眼神之中，第一次不好意思红着脸走了回来。

　　“谢谢你！”路过雷动身旁的时候，蚊子大的声音传来。

　　雷动摸摸鼻子，暗自镇定。

　　不过，其余人确实不同，一会看看雷动，一会望望雷婷，大有深意，眼神暧昧的很。

　　“雷木！”

　　长老轻咳一声，压下吵闹的人群。

　　雷木一身孤傲的上前，他就是一个独行侠，独来独往，从不与人交往，非常神秘。

　　“700分！”

　　哗！

　　人群再次沸腾！

　　不愧是最妖孽，这也太妖孽了，竟然超于了雷家无数年来的记录，雷家的记录只有640分，据说还是一代妖孽创造的，如今被打破，超过了60分。

　　雷木面部表情，走了回去，长老热脸贴了冷屁股。

　　雷木转身的刹那，目光如同刀具一般，死盯了雷动，那是一种愤怒的战意。

　　雷动摸摸鼻子，有些苦笑。

　　三大妖孽，雷婷是猛盯着自己，雷木是当自己成为对手，而雷雨……貌似自己也对他的令牌动了点手脚。

　　雷动有些无语，这三个妖孽怎么都跟自己这个废材纠缠不清？

　　“雷动！”

　　最后一个，只有雷动的分数还不知道，雷动耸耸肩，走了上去！

第三十四章 谁说他是废材？


　　“雷动！”

　　内院长老点到雷动，雷动是最后一个少年。

　　雷动面色平淡走了上去。

　　周围都是奇异的目光，多数人都是不屑一顾，一个废材，废材六年了，一个测试，能有什么表现？还不是继续吊车尾，给家族抹黑让父母白白蒙受羞辱。

　　雷木的目光有几分波动，不过，马上隐藏起来，他有不属于这般年龄的老辣成熟。

　　雷婷的目光复杂，淡淡柔情，似乎是想到什么，小妮子立马脸色绯红一片，低着头，手下攥着依旧，不停的摆弄，让周围一帮少年好一阵羡慕。

　　雷动沉默的递上自己令牌袋子，表情慕然，于是如此，越是让大家相信，这小子得不到多少分，估计也就“好运”的捡到几个令牌而已，五十分都不会到。

　　“雷动……咳咳，1000分”长老脸色有些涨红，瞪大双眼，似乎不相信这个分数。

　　沉甸甸的一大袋令牌，厚重的分量，让这位长老不得不信。

　　的的确确的1000分！

　　震惊！

　　平静！

　　全场都是肃声一片，时间似乎在这一刻静止下去，所有人的嘴脸在这一刻显露无遗，都是不敢相信。

　　开玩笑了嘛？

　　一个个疑惑的盯着长老，只是，他们没有勇气去质问高高在上的长老。

　　不过，长老也不好受，有些发蒙，在他的印象，或者说在雷家人的心中，雷动给大家的印象就是如此，六年来都是以一个废材，小呆瓜的形象，如今突然得到这么多的令牌，足足一千分。

　　这可不是大白菜啊！

　　一千份，这超越了雷木的七百分，超过整整三百分！

　　700分就是妖孽，可以引领雷家新一代，未来最强的象征，那雷动呢？1000分？又怎么解释。

　　心中有一个想法，不过，刚刚想到，长老就立刻抑制住不敢在想。

　　“哗！”

　　短暂的静止过后，这些少年彻底的爆发了，1000分！

　　“怎么可能？他不是废材嘛？1000分？我没有听错吧？”

　　“肯定是假的，我不相信，一定是假的，长老在开玩笑！”

　　“嗯，可能是我听错了，是10分，不是10000分！”

　　……

　　叽叽喳喳，一片吵闹，长老出乎意料，没有理会这些人的吵闹，似乎在变相的纵容。

　　雷动迎着众多人的羡慕，或嫉妒的目光，嘴角清撇，不愠不火的走了回去。

　　“这就是你们的嘴脸，奴颜婢膝嘛？”

　　这些人，在你低落之时，只会投之的是冷笑，不屑一顾，恨不得将你一脚踢落悬崖，让你万劫不复。而在你成功之时，却是献上最为虔诚的笑容，迎接你的到来。

　　雷动没有理会，走了回去，这些人怎么做，和他有什么关系？

　　雷动走到雷婷的旁边，不知想到什么，出乎意料的冲着雷婷眨眨眼，而后恍若无事的走开，留下雷婷傻愣愣的不知道在干嘛。

　　他这是要干什么？小丫头心中澎湃。

　　“咳咳，测试已经结束，下面我宣布这一届天赋试炼的排名！”

　　“……雷刚，第十名！”

　　……

　　长老接着念，不时点到有些少年，有人欢喜有人愁。

　　名单是从后往前念的，越往后，越是高手，分数也就越高。

　　顿了片刻，众人知道，前三名来了，本来是心潮澎湃，最为激烈的时刻，可惜，这一届的结果早已经注定，还有什么可争的？

　　名次？

　　三个妖孽在那里一放，你还去争什么？

　　至于雷雨，哪里凉快哪里呆着去。

　　“第三名，雷婷！”

　　长老看了雷婷，满是赞誉，以一个女子之身，面对这么多的天才，还可以得到第三名，最重要，她手中有令牌，她有着令主的身份！

　　这才是长老重视的。

　　雷婷笑着点头，顾盼生辉，小妮子笑的很灿烂，让众多少年看的眼睛都直了。

　　“咳咳！”

　　长老咳嗽一声，警告众人。

　　“第二名，雷木！”

　　雷木面无表情点点头，很是不爽，在广场战斗，自己败给雷动，计谋频频被识破，如同小孩子一般在人家面前耍大刀，耻辱啊！

　　最重要，积分也没有雷动多，而且还是高了200多分（算上天赋测试的成绩，雷动0分），雷木心中很是不平静。

　　长老接着念，“第一名，雷动！”

　　刷！

　　又是一阵寂静，这一届的前三名，让人感到压抑，气氛也是非常沉闷，没有掌声，也没有鲜花。

　　好在，雷动、雷木都不在乎，至于雷婷，更是不加在乎。

　　长老无奈的摇摇头，自嘲的笑了笑，主持这个仪式这么多年，第一次见到这样的情况，偏偏前三名又是丝毫不在乎。

　　“三日之后，在这里集合，我们去进行洗礼仪式！”

　　长老说完之后，自己离开。

　　长老一走，雷动和雷木，一前一后，悄然离开。

　　接着，雷婷也走了。

　　然后，第四名的雷雨阴沉着脸，也走了出去。

　　在接着，就是前十名剩余的人，一个个咧着大嘴，笑呵呵的走了出去，特别是雷刚，嘴巴差点裂开，笑的合不拢嘴。

　　片刻，大厅之内，只剩下一些分数不高的人，大眼瞪小眼，不知道想些什么。

　　……

　　“妈，我回来了。”

　　“动儿，怎么样？你是第几名？”玉波很开心，雷动的变化她看在心里，唯一的儿子终于乐观起来，也随和起来，她有种幸福的感觉。

　　雷动笑了笑，伸出大拇指，高高竖起。

　　啵！

　　玉波亲昵的在雷动的脸蛋上亲了一口，满是疼爱。

　　雷动被母亲抱在怀中，神情安静，那是一种安全享受的感觉。

　　“动儿，动儿！”

　　外面，雷霸回来了，大喊大叫，吵醒了母子俩，一家三口其乐融融。

　　这一日，注定是奇迹见证的时刻，雷家这一代出现了两个绝代的妖孽，已经无法用天才来形容。

　　一个796分，一个1000分，大大超乎人们的承受能力，即使是雷人族长，也没有想到，会有这么高的分数，家族记录连续被打破两次，不过，雷人会生气嘛？

　　这一晚，雷家沸腾，全部都在讨论雷动和雷木，一些雷家内的小势力，更是在偷偷的开会，不知早讨论什么。

　　当然，讨论的还有雷婷，这个小丫头可是这一代的令主，注定是不平凡的一生。

　　三日后。

　　雷家弟子开启血脉洗礼的时刻。

　　雷家，传说是雷神的后代，在血脉之中，有一种血脉的传承，一旦激活体内的雷神血，将会得到来自祖先雷神的祝福，能力将会大大的提升，同时获得一种或者几种无上的传承，如同雷木的雷神眼，看破虚妄，制造幻界，堪称逆天。

　　雷木的血脉是一种偶然机会激活的，但是，激活的不完全，所以他依然有机会去接受祖先洗礼，彻底的开启血脉。

　　没有彻底开启，就有雷神眼的传承，那全部开启呢？

　　大家很是期待。

　　还有雷动，这个“废材”的少主，彻彻底底的妖孽，超级妖孽，1000分啊，怎么得到的？

　　雷动的血脉开启也是值得期待，他会得到什么能力？

　　“好了，人都到齐，我们走！”

　　内院长老大手一挥，领着众多少年从大厅鱼贯而出。

　　少年们都是兴奋，血脉开启，这是雷家的荣耀，让人血脉沸腾啊。

　　特别是一个小胖子，丝毫的不起眼，分数也不高，名次很低，但他在默默的祈祷，做着一种特别的手势，神神叨叨的，似乎在对神灵祈祷。

　　“伟大的祖先啊，让你的后代得到你的传承吧，额，雷神眼我就不要了，随别给个透视眼就好了，能够看穿衣服的那种，祖先……保佑你的后代吧！”

　　小胖子一脸的虔诚，不过这祷告的语言让人吐血。

第三十五章 雷皇塔的变化


　　小胖子周围汇聚众多同辈少年不可思议的注视，他们心中同样激动，对于洗礼带着几分渴望，还有几分畏惧，不过，掩饰的很好，至少没有表露的很明显。

　　小胖子一人在那里磨磨唧唧，叽叽喳喳，嘴里念念有词，让大家很是自觉的让开一个区域，离小胖子远远的，生怕丢人。

　　人群散开，露出里面的小胖子，浑然不知觉的还在那里默默念叨，旁边还有一头雾水的雷动，不知所措。

　　斜了斜眼，雷动满是诧异，这个小胖子怎么被大家隔离了？

　　仔细一听，差点跌倒，强忍着大笑的冲动，赶紧离开，受不了啊，真是极品的胖子。

　　……

　　内院的一处地点。

　　这里是将要进行洗礼的地方，非常重要，是雷家延续血脉的一种方式，重中之重，平时都有很多人在守护，明里暗里不知道安排多少人在埋伏。

　　内院长老亮出一块令牌，领着众多少年通过层层的检查，才得以进来。

　　这么的检查，让兴奋的少年都是安稳许多，不再那么急躁。

　　越是前进，离着洗礼之地越近，大家的心就不可抑制的在怦怦直跳，似乎要跳出来一般，尤其是那个极品的小胖子，手攥得紧紧的，嘀嘀咕咕，丝毫不理会众人诧异的目光，他不停的祈祷，期盼祖先可以赐给他这个梦寐以求的血脉技能。

　　终于，走到洗礼之地的外侧。

　　长老停了下来，转过身，面对众多少年希冀的目光，眼神闪耀光芒，异彩连连，对这些少年充满了希望，那是对家族殷切的期盼，一个家族若是要长盛不衰，始终屹立大陆的巅峰地位，补充新鲜血液，有天才辈出的后辈，才是王道。

　　这些少年，都是家族未来的希望，中流砥柱，尤其是几个妖孽的人物，很有可能超越老一辈人物的成就。

　　长老的心，不可抑制的火热起来，似有深意的在雷动身上，停顿少许。

　　“从第十一名开始，都进入这个屋子，听候里面的长老吩咐，进行家族洗礼！”长老吩咐道。

　　“是！”

　　众多人走了出来，呼啦一大片，一个个有序进入屋子内，那里将是他们希望开始，亦或是希望破灭的地方。

　　一步成才，再一步坠落深渊。

　　那个小胖子，闭着眼，雄纠纠气昂昂，似乎是在慷慨赴义一般，走在最后，小手还是紧紧的攥着，非常的紧张。

　　让其余人一顿好笑，缓解几分压力。

　　他们要参加的是普通家族洗礼，或者说，是最低一层的洗礼，洗礼的程度有限，对未来也有很大的影响，不过，这也怨不得别人，他们的实力如此，也只能够得到这样的待遇。

　　血脉激发，不是普通手段可以做到的，那是需要精纯的血脉之力进行献祭，换取一种神秘力量，为后辈子弟开启血脉。

　　这是一种牺牲，牺牲精纯的血脉，换取更多的血脉。

　　待到这些少年进去之后，大门自然紧闭，周围也突然出现十名紫色衣衫的雷家人，将屋子牢牢保护住，不允许任何靠近分毫。

　　长老点点头，而后挥手，带着剩余十人开始前行。

　　这里不是他们应该来的地方，试炼的前十名，都是天才之辈，理所应当有更加丰厚的待遇。

　　又是过了一会，东转西转，长老带着大家来到一处大殿。

　　大殿很是古朴，周围的颜色也是发暗，制造一种严肃的氛围，让人的心情不由自主的慎重起来。

　　大殿的门口，同样一位内院的长老早已经等候在这里，两位长老相互点点头，笑了笑，随便打着招呼，看样子很是熟悉。

　　“第四名到第十名跟着这位长老走！”长老宣布道。

　　雷刚，雷风，雷云等人走了出来，走到长老的旁边。

　　“我先带他们过去了，族长还在等着！”

　　“快去吧，别让族长等久了！”

　　话罢，长老带着雷动三人，这一届的三甲开始前进，前往雷人所在地，接受最为高深的洗礼。

　　这一届，与以往不同，不仅仅是众多少年的实力出众，出了众多妖孽之辈，奖励也同样丰厚无比，特比是前三名，将接受最为高深的血脉开启仪式，这就意味着，他们得到神秘威力大的血脉的技能的可能性更加大。

　　未来的成就，也要远远超过众人。

　　禁地入口。

　　这内院长老带着雷动三人来到这里，禁地的入口是一处小型的山谷，山谷口只能允许两人通过，很是窄小，旁边还有两个黑衣大汉在守护。

　　每一个都是面无表情，眼神冷峻，全身气息统统收敛，感受不到丝毫的气息，让人惊叹。

　　这两个大汉的实力恐怖，非常的可怕，如同两座亘古的大山，厚重镇压一切，守护在禁地的入口，保护家族。

　　长老递上一块令牌，这是刚才在内院一路同行畅通无阻的令牌。

　　两人辨认片刻，同时点点头，左侧大汉开口道：“你可以走了，把他们留下来，我会带他们去见族长！”

　　“是！”

　　长老恭敬点头，躬身一礼，而后离去。

　　留下雷动三人，三个孤傲的少年，雷木依然是一副淡然脸孔，不喜不怒，雷动面色平静如水，雷婷高傲冷漠。

　　外加两个不苟言笑的冷面大汉。

　　场面格外的沉闷，压抑。

　　过了一会，在雷动三人都忐忑的时候，一个黑衣大汉从里面走了出来，带着雷动三人前进。

　　禁地，这是雷家绝对的核心，非常神秘，不仅仅是雷家自己人不清楚，就连盘龙大陆其他的各大势力，对这里也是讳莫如深。

　　雷家，身为顶级势力之一，隐藏的底蕴岂是他人可知？

　　也许，只有每一代的族长，才有这个权利，可以知道雷家的一切。

　　据说，在雷家禁地里面，有着上百位的老辈人物，在那里隐藏静修，只为那虚无缥缈的目标，为了心中的理想，无数岁月在此枯坐静修。

　　至于里面具体有些什么，雷动三人都没有看到，大眼瞪小眼，这一路来都是走马观花，景色基本一样，都是一些大石头，至于这里面到底隐藏什么，他们不知道。

　　“族长在里面，你们进去吧！”

　　在一处石门前面，大汉停下来，道。

　　雷动看了看雷木，雷木却是直接推门走了进去，雷动和雷婷立刻跟上去。

　　石门之内，雷人一人负手而立，紫色的头发雷电闪耀，同时一种无形的威压不时散发，不知有意还是无意。

　　“你们来了！”

　　“见过族长！”

　　三人同时行礼，充满恭敬。在雷家，雷人就是一个神灵的代表，他是雷家的一切精神支柱。

　　“你们不错，获得前三名，将会得到先祖的传承！”雷人道。

　　三人一怔，不敢相信，先祖的传承，那可是无上的瑰宝，绝对珍贵无比，没想到奖励丰厚到如此境地。

　　不过，雷人话没有说完。

　　“至于你们可以获得先祖几分的传承，就看个人的机遇，强求不得。”

　　雷动三人听从雷人的话，躺在一块祭坛之上，这祭坛都是珍贵的材料建造，每一种材料在大陆都是极为珍贵，有一些甚至已经消耗一空。

　　雷人看着三人，手中出现一个紫色的雷球，表面无光，略显阴暗，催动这雷球，立刻变得劈啪作响，雷球慢慢变大，最后直接将三人给笼罩进去。

　　从外面看，只是一个紫色的大球，将三个人罩在一起，并无奇特。

　　雷球内，雷电轰鸣，最为奇特的是，在三人的上方，有一滴金色的血液在那里闪耀光泽，刺眼无比，那滴血液，有着篮球大小，雷霆环绕在它的周围，它就是一个王者。

　　只是，在这个时候，雷动体内的雷皇塔，不可抑制燥热起来，不受控制！

第三十六章 血脉洗礼


　　雷皇塔突然出现，在雷动体内不停的震动，周身滚烫，似乎发生巨大变化，一股力量在它的周围丛生，抗拒一切的压迫。

　　雷皇塔是雷动本命法宝，两者有一种说不清道不明的关系，水乳交融也不为过。

　　雷动心中暗暗焦急，雷皇塔每一次变化，都是遇到不可逆转的事情才会如此，现在又要发生什么大事？

　　上一次还是几天前，观看逆天者渡劫，大战九天之上遮天伞的时候，难不成又要发生这样的事情，难道还有一个逆天者？

　　雷道心中立刻抛弃这个想法，不太现实，但不说逆天者是一脉传承，单单看逆天者的实力，普天之下，绝对找不到第二个，在找出一个逆天者，绝对不可能。

　　雷动心中彷徨，始终找不到，任凭雷皇塔如何的震动，依然无法提点雷动。

　　翁！

　　此时，在紫色的雷球之内，四周都是漫天的雷电，各种颜色的雷电都有，五花八门，颜色繁多，乍一看，根本看不出这里是雷霆的世界，一点也不像，不过听到噼里啪啦的声音，震耳欲聋，才会反应过来。

　　雷动望着天空，有些出神，感受到周围有道炙热的目光，雷动循着望去，是雷婷这个小妮子，小小的冰美人，看到雷动的询问目光，雷婷脸色一红，躲了过去。

　　雷动好生郁闷。

　　“屏气凝神！保守本心！”雷人在外面皱皱眉，呵斥道。

　　雷动和雷婷在那里眉来眼去，不认真，雷木也是一副气鼓鼓的样子，心事重重，三个人都没有把这次传承放在心上，这让雷人心中有些怒火。

　　这是祖先精血传承，最为慎重的传承仪式，开启血脉程度更加精神，同时，传承者得到几乎都会得到一项逆天的技能。换了别人，绝对要仔细小心，慎重慎重再慎重的对待，可这三个人，一个个都是这么样子，让雷人大发雷霆。

　　尤其，这三人之一，雷动还是自己的孙子，嫡亲血脉，更是让雷人生气。不过，好在三人都是雷家的未来，将来会撑起雷家的大旗，这才让雷人息怒。

　　“一会将会开启血脉，会有一些痛苦，你们要忍受住，忍受的时间越长，得到的好处会越多，对未来也会有更大的帮助。”雷人嘱咐道，他实在是不放心，三个妖孽的未来，将决定雷家的成就，是否依然可以屹立在大陆，甚至，完成那个任务。

　　雷人叹息一声，脑中不由自主的出现那个孤傲的身影。

　　雷动三人都是静下心，努力的保持状态。

　　轰轰！

　　雷球之内，雷电相互缠绕，不时碰撞，爆发巨大的火花，各种颜色的光芒悉数闪耀，整个一个光怪陆离的世界，让人眼花缭乱。

　　轰轰！

　　雷霆继续，三人耳畔轰轰作响，满是轰鸣的声音，嗡嗡不断。

　　下一刻，天空中巨大的金色篮球大小的血液，出现三条金色丝线分支，直接从上方垂落而下，直奔三人的眉心之处。

　　根本来不及有任何的反抗，似乎是神灵的手段，这三条尽显，刹那间出现在三人的眉心之处，同时，一股股信息传递过来，进入三人脑海。

　　海量，爆炸性的信息，让三人大脑有些短路，只顾着接受信息。

　　雷人在外面看着，送了一口气，总算是开始了，接下来就不是他可以左右的，接受传承，只是一种际遇，也是一种挑战，需要靠着自己坚忍的毅力，能够有多大的收获，都是个人所决定，外人无法左右。

　　“希望你们能够赶上那个时候吧！”雷人叹一口气，眼神幽幽，有希望，但更多的是理智的判断，自己也是无法相信。

　　雷人如何，雷动不知，他们三个人现在正遇到非常大的困难。

　　那金色的丝线，如同一种脉动，在传递大量信息的同时，让三人的头脑开始发胀，不断胀痛，金色的丝线，先祖的精纯血脉在传递，机遇与挑战并存。

　　金色流淌，同时，一种金色的光芒从那丝线上传递，那是来自血脉的精华，不断汇聚到三人的眉心处，慢慢的扩散到全身处。

　　周身隐隐散发金色的光芒，在五彩斑斓的世界中，倒是不怎么显眼。

　　三人都是紧皱着眉头，忍受莫大的痛苦，雷婷都是紧咬牙关，小妮子承受的痛苦不清，倒是雷木，表情麻木，一点痛苦都没有，似乎是家常便饭，甘之如饴。

　　“传承正是开始，能够得到多少，就看你们自己的忍耐！”雷人的声音清晰传递三人脑海中，这是雷人对三人的鼓励，还有殷切期盼。

　　特别是雷动，雷人的孙子，在别人面前，雷人是一家之长，一族之主，举手投足都要有理有据，公公正正，对自己的孙子也要一视同仁，不能有丝毫的偏袒，作为一个大族的族长，不是那么简单的。

　　这一切，雷人都在默默承受，只是，到了现在，他隐藏的感情也是显露而出，对自己的孙子，怎能不喜爱？

　　反观雷动，这些他都不知道，他现在正在全力的抵抗压力。

　　冰火两重天的压力！

　　来自金色丝线的压力，那是一种冰封的痛苦，如同赤身在冰封雪地中徘徊，无数冰霜凛冽刮过，浑身作痛，对意志是一种煎熬的考验。而另一种痛苦来自雷动体内的雷皇塔，这个雷动最大的保障，此刻却是开始作乱，不停的震动，同时，如同一个炙热的大火球，不断的炙烤着雷动脆弱的身体。

　　冰火两重天，雷动比其他两人的情况糟糕多了，同时忍受两种截然相反的痛苦煎熬，雷动的精神毅力被放在风口浪尖上，随时一个大浪就可以将它摧毁。

　　总之，雷动很危险。

　　“嗯！”

　　一声女子婉转的声音陡然想起，来自雷动的右手方向，那里是小妮子雷婷。

　　忍受这么久的痛苦，疲惫与煎熬，双重的折磨，雷婷终于崩溃了，无法在多忍受一点，哪怕只是一点，她只能够吸收这么多的血脉精华，还有蕴藏在精华中的信息。

　　啵！

　　一声脆响，链接雷婷眉心处的金色丝线，骤然崩断，而后回归金色血脉大球。

　　而雷婷，直接昏迷过去，她的精神已经透支，现在是疲惫不堪，只有一个念头，那就是好好的睡一觉。

　　雷人对雷婷的表现还是比较满意。

　　一个女子之身，可以坚持到这么久，雷婷的未来将是一片光明，在雷人的心中，雷婷已经正式成为雷家的顶尖支柱之一，而不是未来用来和亲拉拢其他势力的工具之一。

　　大家族，自然有大家族的无奈和规矩，庆幸的是，雷婷用自己表现得到了认可。

　　“据下面说，动儿和雷婷似乎……”雷人目光有些古怪，看了看雷婷又看了看雷动，目光幽深。

　　现在，接受传承的只有雷木和雷动，两人还在忍受，只是，雷动的情况非常不好，满头大汗，汗水已经汇聚，流淌而下，浑身都被汗水打湿，可以想见，雷动忍受莫大的痛苦。

　　雷皇塔似乎和先祖的精血卯上劲了，一个比一个狠辣，不停的刺激雷动脆弱不堪的精神，雷动的精神似乎就是一层膜，随时要被这两个恶魔给捅破，至于是谁呢？不好说。

　　雷动拼命的挣扎，眉头紧皱，但依然无济于事。

　　突然，雷动的头顶，雷光汇聚，远远一看，似乎是雷球内的雷霆，但若是可以进到雷球里面，可以发现，这是截然不同的雷霆，两者似乎还子啊排斥。

　　雷光乍现，雷动的头顶，虚幻的雷皇冠再次浮现。

　　雷动立刻变成一个君临天下的天子，带着无穷的威严。

第三十七章 雷皇血脉


　　雷皇冠的突然出现，让雷动骤然变得好受很多，如同在眼热的夏季，干渴之时，喝下一杯冰水，全身舒爽，毛孔都是爽的要命。

　　雷动几乎要舒服的呻吟出来，好在，忍住了，他无法在自己爷爷，雷家族长面前呻吟出来，太丢人。

　　雷皇冠的出现，奇迹般的平和了血脉传承带来的痛苦，还有雷皇塔的躁动，雷皇冠似乎带着一种莫名的力量，可以然一切都和平相处，那是一种威严，威凌天下，莫敢不从的霸气皇者之威。

　　直到此时，雷动才对“雷皇冠”有了深刻的理解，雷皇冠代表着雷皇，代表的是天子的威严，统帅八荒四极，何人敢不服。

　　理解归理解，可雷动依然是调动不了雷皇冠，只是莫名的联系更加深厚一些。

　　雷动在此刻好受很多，可外面的雷人却是莫名的震惊。

　　原本雷动岌岌可危，狼狈不堪，整个人都湿透了，随时可能崩溃，血脉传承也将结束，雷人隐隐担心，毕竟是自己的孙子，能够得到传承的机会只有这一次，下一次根本不可能，雷动得到越多越好。

　　在雷人焦急之时，雷动发生神奇的变化，原本紧皱的眉头已经解开，汗水也是不在流淌，松弛很多，似乎得到很大的缓解。

　　雷人看不懂，看不透，但嘴角依然浮现一抹笑容。

　　雷动得到的越多，他越是开心，至于这其中的原因，他多少猜到一些，雷霸跟他汇报过雷动的一些奇特，想来，这是雷动自己的秘密吧。

　　“这小子！”威严的族长笑骂道。

　　雷动情况已经稳定，情况不错，有雷皇冠的协调，雷动是一副滋润的样子，享受带来血脉中的一切信息，还有先祖血脉精华的作用，周身都是发生巨大的变化，这是一种不可思议的洗礼，雷动的实力，也是缓慢的增加，这是被动吸收的结果，一旦雷动洗礼结束，他的实力绝对可以暴涨一大截，不用戴雷皇冠，也可以对抗雷木。

　　雷动是很爽，雷木的情况却是截然相反，雷木本来淡漠的表情，现在是微微抽搐，嘴角蠕动，露出牙齿，咬的咯咯作响，他已经到达了自身的极限，不过，依然在坚持。

　　雷木绝不会轻言放弃，特别是雷动也在，他不会轻易的认输，输给他最不想输的人。

　　雷木的情况，雷人已经知道，他摇摇头，他知道，雷木坚持不了多久，雷动有特殊的手段，但是雷木绝对没有，雷木有多少的底蕴，他这个族长自然最清楚。

　　雷动和雷木开始了胶着的状态，终究，雷木不甘的败了，微微一动，昏迷过去。

　　额头上的金色丝线自然断掉，收回去。中心处的血脉大球，也是暗淡许多，传递这么多的精华，它本身也是受损，好在不是很严重。

　　雷动慢慢享受这种奇特的变化，他就是一个君王，高高在上，观看雷皇塔和先祖血脉的争斗，双方争斗的越是激烈，雷动获得的收获越大，得到的传承也是越多。

　　过了片刻，雷木全身都在抽搐，他的精神已经彻底的崩溃，迷糊不清，昏了过去，不过，依然是不甘心，不情愿，再次输给雷动，心中的执着与骄傲让他无法安然昏迷。

　　而雷动，丝毫不理会，继续的享受，他的实力，如同坐火箭一般飞速增长，基础非常大在扎实，根基深厚，就这么一会，他已经稳稳的跨国三级的门槛，现在是三级初期的实力，非常恐怖。

　　六岁，三级的实力，让不让人活了？

　　传承依然在继续，只是，其余两位传承者已经在消化传承带来的好处，慢慢的领会，而雷动的传承依然在继续，金色的血脉精华在慢慢的暗淡，速度很慢，不过，迟早有耗尽的一天，让雷人暗自心痛，那是先祖所留，至今只有这么多，非常珍贵。

　　“嗯？”

　　雷婷伸了个懒腰，呻吟一声，慢慢睁开有些苍白的眼皮，小妮子现在是浑身疲惫，一种惹人怜爱的姿态，让人心痛。

　　“头好痛！”

　　捶捶脑袋，雷婷精神胀痛，脑袋疼痛，视线也是昏花，整个人的情况很糟糕，过了片刻，才慢慢转变过来。

　　“传承结束了，这么快？”雷婷一声惊呼，她终于反应过来在，知道自己发生了什么事情。

　　“嗯，的确，传承结束了，雷婷，你先看看自己的状况，之后在告诉我。”雷人道。

　　“是，族长！”

　　雷婷下意识的转头，看了还在传承的雷动，而后闭上眼，开始体验自己的变化。

　　血脉开启，实力保障，天赋技能，这么多的好处，太多需要雷婷自己去发掘，没有人可以帮助她。

　　翁！

　　雷婷的背后，衣衫突然破裂，露出雪白柔嫩的肌肤，牛奶般的白皙，让人嫉妒，雷婷的美丽充满未成熟的诱惑。

　　两只洁白的羽毛从雷婷的背后展翅而出，羽毛洁白无瑕，如同传说中的圣洁羽毛，代表纯洁和光明，驱逐一切的黑暗。

　　每一只翅膀，都是无数羽毛规则的排列在一起，每一片羽毛也是一模一样，整体排列，暗含一种天地至理。

　　“雷神羽！”

　　雷人一惊，他已经辨认出这项天赋技能的名称，这是顶级技能之一，号称速度最快的雷神羽，据说，是雷神一直伴随的宝物，最后成为雷神的绝学之一。不过，雷神羽从来没有人继承过，大家一直认为这只是传说，没想到雷婷竟然证实这项逆天技能的存在。

　　“好，好！”

　　雷人有些激动，眼中异彩连连。

　　雷家，又有一项顶级技能出现，而且还是雷神的绝学之一，这绝对不同。顶级技能也分好坏，普通的顶级技能，很可能是法则的演变，根本不是雷神的技能，威力有限，而雷神羽，雷神的神通，威力可想而知。

　　只是，雷神羽，很是神秘，从来没有一个雷家子弟从血脉之中继承过来，这项逆天的技能到底有什么样的能力，还未只知，一切都需要雷婷在未来的日子去慢慢探索，让这传说中的能力，在大陆重新绽放光彩。

　　雷婷的技能觉醒，而雷木，也是同事觉醒。

　　一双紫色的双眸在雷木的上方浮现，眼中没有一丝的感情，那是一双神灵的眼睛，可以看破一切，制造无穷的幻界，同样属于顶级技能之一，雷神的神通，雷神眼。

　　雷木情况特殊，有着特殊机遇，觉醒雷神血脉，得到这逆天技能，如今再次觉醒，只是增强一些而已。

　　雷人显示皱眉，而后点点头，虽然没有其他技能，不过，增强了雷神眼，这也够了。

　　刷！

　　在雷人点头之时，本来平静的双眸却是骤然变化。

　　双眼一闭，而后再次睁开，不过，同样睁开的还有眉心处的第三只眼睛，神灵的眼睛。

　　三只雷神眼！

　　雷人有些麻木，不敢相信，这种情况在雷家从来没有出现过，即使在记载中，雷神也没有第三只眼睛，显然在，这是一种异变，还是一种强大的异变。

　　三只眼，到底有怎样的能力？

　　雷人刚刚松口气，雷动那边又是发生变化。

　　似乎是雷婷和雷木血脉激发，开启技能，刺激了雷动的血脉，雷动周身金光灿灿，散发光芒，同时，浓郁的雷家血脉气息他身上流淌。

　　眉心处链接的金色丝线，更加粗大，精华加速输入。

　　本来一切安稳，只是，雷动头上的雷皇冠，又是一变。

　　一滴紫金色的血液从雷皇冠中浮现而出，同样进入到雷动的眉心处！

第三十八章 雷动的天赋技能


　　雷木和雷婷血脉成功激发，似乎引起了雷动体内血脉的骄傲，不敢寂寞，竟然在洗礼之时，全身散发出金光灿灿的耀眼，血脉开始激发，只是，速度很慢。

　　血脉激发，通常都是很快完成，而且，有一种不可信的说法，觉醒的时间越快，那么，得到的技能越是逆天。

　　刚才似乎印证了这一点，雷木觉醒的时间远远小于雷婷，而雷婷的技能是雷神羽，雷木的技能却是逆天的变异技能，雷神眼的升级版本。

　　这种说法只是在家族内流传，无数年来总结的经验，至于为什么会有这种现象，没有人可以说清楚，这似乎成为一个谜团，不过，不阻碍大家用觉醒时间来判定技能的强弱。

　　雷动的觉醒很慢，跟蜗牛速度差不多，不愠不火，慢吞吞的让一旁观看的雷人直皱眉头，这种情况他从来没有见到过。

　　雷人皱着眉头，惊疑不定，这种情况，太过诡异，觉醒的速度如此之慢，从来没有见过，即使是那种鸡肋的天赋技能，速度也远远超过它。

　　难道这也是鸡肋技能？

　　雷人立刻否决了这个想法，绝对不可能，雷动可是仍在吸收血脉精华，传承上没有结束，无法过早下定结论，而且，雷动接受如此多的先祖血脉精华，觉醒的是鸡肋技能，这根本是不可能的事情。

　　但，如此慢的速度，还在传承之中觉醒，太过匪夷所思，雷人只有将这一切归咎在变异上，血脉变异，传承变异。只是，变异有好有坏，而且是随机发生，人为无法控制，太过诡异。

　　如同雷木一般，变异自然是好的，能力更强，更加诡异，但，也有差一点的变异。在雷家历史上，这样的事情屡见不鲜。

　　曾经有一人同样继承了雷神眼，可在一次意外之中，血脉受到某种刺激，天赋技能开始无法预知的变异，结果，雷神眼变成千里眼。

　　可以看破千里之外的一切，如同神灵的眼睛，听起来似乎很强大，可仔细一想，雷神眼可以看破虚妄，制造幻界，而千里眼，只有远视的能力，这其中的差距不可估量。

　　结果，就是因为这个变异，天才边做废材，这个人最终也只是一个碌碌无为，只能帮家族传递消息的边缘人物。

　　雷人心中暗暗焦急，却束手无策，变异，到底如何，他不能决定，也无法决定，一切只有靠雷动自己，还有那冥冥中的气运。

　　反观雷动，还是在皱眉。

　　在雷婷和雷木觉醒血脉之时，一种浓郁血脉气息开始散发，而后两人觉醒天赋技能，这汇总气息更加浓郁，充满整个雷球之中。雷动的血脉在这一刻开始无法预计的悸动，自然而然的开始觉醒。

　　还在传承之中的觉醒！

　　这一切都是充满不可预知的变化，很难说是好的还是坏的。

　　而雷皇冠，竟然自主的激发，雷光灿灿之中，一滴浓郁的紫金色液滴从雷皇冠之中涌出，直奔雷动眉心之处。

　　雷皇冠，一个神秘强大的武器，它的来历奇特，具体有什么功能，雷动依然在开发阶段，而且，他的实力也不允许他可以全力的使用雷皇冠，平时，即使雷动激发，雷皇冠也只是显露一个虚影而已，此刻，竟然有实体的液滴从中涌现，堪称奇迹。

　　这液滴充满紫金色的高贵，一出现，带着一种淡淡的波动，波动似乎故意隐藏，只在很小的一个范围内开始传播。

　　紫金色的液体刚刚进入雷动的眉心，立刻消失不见，而这一切，雷动只是“看”到而已，根本没有办法阻止。

　　本来雷动的体内，因为雷皇冠的帮助，平静下来，而紫金色的液滴，如同催化剂一般，让本来平衡的局面，立刻变得扑朔迷离，暴动起来。

　　冰火两重天，立刻上演，雷动霎时间疼痛难耐，呻吟的声音无法忍耐，传了出来，让一旁的雷人和雷婷好一阵担心。

　　小妮子更是紧攥着小手，脸色有些苍白，因为雷动的传承没有结束，雷球无法开启，她依然在雷动的身旁，可以近距离感受到雷动的情况，真的很糟糕，雷动咬着牙，嘴唇惨白无血色，隐隐有些干裂。

　　这一切，看的小妮子心中很心痛，只是她自己没有注意到。

　　雷木也是诧异，他从没想到雷动竟然会呻吟出声，诧异之后，随之而来的是自责，雷动可以痛到如此，得到的收获定然不小，自己又会被他落下。

　　那滴紫金色的血液，点燃了整个战场，三方势力开始角逐，雷皇塔蹦蹬不停，先祖血脉寒冷冰封，紫金色血液唯恐天下不乱，雷动彻底的完蛋了。

　　轰！

　　仅仅忍受十几个呼吸的时间，雷动再也无法忍受，彻底的崩溃，整个人昏迷过去，失去一切直觉。

　　啵！

　　传承金色丝线自然断掉，传承结束！

　　雷球中间的血脉大球，再次暗淡几分，雷动一人的消耗，已经超越雷木和雷婷两人的消耗，先祖血脉，这次损伤很大。

　　只是，没有一人在乎这个，大家都在守候雷动。

　　雷动在昏迷，可是他的觉醒才刚刚开始，周身散发的金色光芒没有散去，他的血脉正在激发。

　　而且，令人不解的是，这种觉醒的速度竟然在慢慢提升，越来越开，如果说，开始的时候只是蜗牛的速度，那么现在，已经成为兔子的速度，并且，还在加速。

　　金色光芒不停的闪耀，越发的耀眼，雷婷和雷木的目光微微刺痛，无法盯着仔细看。

　　轰！

　　金色越发闪亮，而后，突然一阵金光暴涨，似乎是突破了某种瓶颈的速度，觉醒更加快速。

　　而后，只见，在雷动的头顶之上，出现一道模糊不清的虚像，同时，无数的雷霆在其中劈啪作响，奔腾不息。

　　雷人，雷婷，雷木都是紧盯着看，那就是雷动的天赋技能，已经觉醒。

　　一把紫金色的权杖出现在影响之中，通体紫金色，紫色华贵，金色庄严，这权杖一出现，就带着无上的威压，给人震慑。

　　雷婷雷木对视一眼，很是迷茫，这权杖，雷家从来没有出现过。

　　雷人也是摇着头，他身为族长，也不知道，为什么会出现一把权杖。

　　很显然，这是雷动天赋觉醒的变异，至于是何种的变异，大家都不知道，只有真正的使用，才会知道这种技能到底有何种强大。

　　权杖带着无上威严，紫金色神秘纹路在周身闪耀，那是一种紫金色的神威，只是，在金色权杖最上方，一块凹陷颇为显眼，那里似乎是缺少什么东西，显得不完美。

　　紫金色刚刚出现片刻，而后消散。

　　只是，雷动周身的金光竟然还在，金色光芒依然耀眼，雷动的天赋觉醒没有结束。

　　雷木和雷婷望了望，很是惊奇，双天赋技能？这雷动不愧是妖孽！

　　雷家也有双天赋的技能弟子，不过，多数是鸡肋的技能，甚至是一种强大的技能拆分为两个小技能，每一个都鸡肋。

　　显然，雷动绝对不会是这样。

　　金色的光芒之中，慢慢深邃，而后，闪耀丝丝紫色的光芒，紫金色同时闪耀。

　　雷动第二个技能影像终于出现。

　　一个模糊的人影在雷动头顶上显示而出。

　　模糊不清的面孔，这个人到底是谁，看不清，是男是女，看不清，一切都很模糊。只是，这模糊的人影望着上苍，默默不语，似乎在质问，又或者在做什么。

　　人影一出现，三人也是沉默。

　　又是一个从来没有出想过的影像，这雷动真是妖孽啊！

第三十九章 两大家族的到来


　　这人影，全身都是模糊，呈现一种神秘的状态，可偏偏让人看到他的姿势，那是一种仰望苍天，质问万物的姿态。

　　他要干什么？

　　没有人知道。

　　可雷人却是震惊到动容，一个人的天赋技能的影像，可以多种多样，甚至有些人的影响是一种神兽，这不足为奇，但纵观大陆无数年的历史，无数可以决定血脉的家族，绝对没有一个人的影像是一个人。

　　这太不可思议了！

　　雷人眉头紧锁，紫色的头发无风自动，显示他的心情非常不平静。连续经历雷木和雷婷的技能觉醒，他只是小小的震惊一把，算是有些出乎意料，不过还在他的思考接受范围内。

　　雷动的第一个技能，微微动容，一个金色的权杖，他还是比较震惊，权杖，这样的武器都是一种审判，带着威严的武器，能够有这样的影像，绝对不可小觑。

　　只是，雷动的第二技能显示的影响，让这位族长无法安静下去。

　　这人是谁？是好人，还是恶人？他要干什么？望着苍天，要和天抗争嘛？

　　一切的疑惑让雷人惊颤，只是，他无法帮助雷动。

　　第二技能的影像，紫金色闪耀，没有太多的华丽，悄然而逝，还没有让三人看清楚，来的快，去的也快。

　　可三人都是无法平静下来。

　　雷婷用着一种看着怪物的眼神望着雷动，要把他看个仔细。

　　雷木则是愤愤不平，心中憋气，暗呼上天不公，表面上依然是一副冷漠的“死人”脸，让人厌恶。

　　雷人是一族族长，仔细思量。

　　令三人都没有想到的是，第二技能的觉醒之后，雷动身体表面闪耀的光芒依然没有停下来，这就代表着，雷动的觉醒依然在继续。

　　金光璀璨，紫光耀眼，紫金色在闪耀。

　　三人都是无语，不知道说什么好，心中都是大定，雷动定是要觉醒第三技能，他们没有惊讶，都是麻木了，这个史上最妖孽的人，能够有多少惊奇，都是要接受的。

　　特别是雷人，这个族长，更是雷动的爷爷，也是震惊，这个真是自己的孙儿？真是自己的血脉，怎么有点不像……

　　雷木更是麻木，气的够呛。

　　金光闪耀，紫金色慢慢的浓郁，紫色光芒在慢慢增加，原本的金色在慢慢被吞噬，紫光浓郁。

　　终于，金色的光芒慢慢的变小，最后消失不见。

　　轰！

　　紫色光芒大盛，雷球内被紫色充满，紫光大亮。

　　同时，雷动的头顶上，再次浮现神秘的影像。

　　模模糊糊，紫色朦胧一片，看不清，似乎被遮挡一般，外面的雷人因为有紫色的雷球遮挡，更加看不清。

　　雷婷歪着小脑袋，自言自语“云朵？紫色的云朵？”

　　小妮子觉得这朵“云”很可爱，紫色之中，带着一种女生喜爱的淡淡惆怅。

　　雷木瞥了她一眼，扯着嗓子道：“你见过这么厚的云，都快跟斯诺河一样深厚了！”

　　雷木在嘲笑雷婷，他知道，雷婷和雷动的关系似乎很不错，一切可以打击雷动的事情，他都不会放过。至于斯诺河，那是大陆的一条河，河水很宽，同时，也很深。

　　雷婷气鼓鼓的望着雷木，气不打一处来，恨不得揍他一顿，冰美人彻底的生气。

　　雷木撇撇嘴，冷哼一声，丝毫不理会。

　　紫色的“云朵”，非常厚，遮挡住一切，不过，这不妨碍大家的辨认，这个有些类似“云朵”的影像就是雷动第三技能的影像。

　　第一技能是权杖，金色的权杖，紫色闪耀，带着庄严和华贵，执掌权贵。

　　第二技能是个神秘的紫衣人，模糊不清，看不透在干什么，透着神秘。

　　第三技能是神秘的紫色云朵，根本无法认清。

　　一个技能比一个技能来的诡异，这三个技能都没有在雷家历史上出现过，而雷动则为雷家的技能大全上带来三个神秘的技能。

　　……

　　雷动小院。

　　雷动沉沉的睡着，很是香甜，嘴角依然有一丝笑意，幸福的喜悦，他在梦到自己得到逆天的技能，自己的父母非常的开心，搂着自己笑着，特别是父亲雷霸，很是得意，不停的炫耀，为有这么个儿子感到骄傲。

　　只是，雷婷这个小妮子跑了过来，让雷动很是无语的是，雷婷长高了，比自己高出半头，让雷动很是没有面子。

　　雷动慢慢的睁开眼睛，他终于清醒了。

　　睁开眼睛，就看一双关心的眼睛在盯着自己，旁边还有一个略带委屈的人，不用说，是雷霸和玉波。

　　雷霸有些委屈的被玉波挤在一旁，这个儿子完全被玉波霸占了。

　　“怎么样，动儿，你感觉怎么样？”母亲玉波关心道，她永远是那么的温柔。

　　迎接母亲温柔水的眼神，雷动感觉到自己的心被一双大手被温暖的包裹，嗯，还有父亲的大手，两双手给自己带来无穷的温暖和力量。

　　点点头，雷动道：“我没事，爹，娘，我谁了多久？”

　　“三天！”

　　雷霸伸出三根大手指，晃了晃。

　　雷动了然，他知道自己的传承结束，没想到昏睡了三天，真是够久的。

　　至于传承的结果，得到何种技能，他是不担心，因为他对自己的事情很清楚，觉醒的时候，他清晰“看到”所有的经过，最后才真正的昏过去。

　　可以说，他现在对自己的三个技能很清楚。

　　“好了，让动儿休息一会，我们先出去吧。”玉波很是霸道的下令，而后温柔对雷动道：“动儿，娘给你准备好吃的了，你一会就去吃吧！”

　　说着，拉着不情愿的雷霸走了出去，雷霸离开的时候还对雷动挤眉弄眼，一点没有当爹的样子。

　　可是，雷动却是感到温馨。

　　晃晃头，雷动收拾心情，开始去吃饭，母亲的饭很是可口，雷动非常喜欢吃，这次昏迷这么久，怎么也要好好的补补。

　　至于雷动的技能，父母二人没有问，雷动知道，一定是雷人做了某种命令，毕竟这三种技能一个比一个逆天，神奇，充满奇幻。

　　……

　　平静的时候，一晃而过，时光荏苒，大陆依然处于一种暴风雨前的宁静，太过安静，让人感到窒息的氛围。

　　这一日，中央帝国的皇城，迎来了两位怪异的家族。

　　雷府。

　　两大家族的马车同时停在门口，同时到达。

　　门口的雷家人都是一副诧异，而后认出两家的标志，大大的震惊。

　　上官家，和，艾克家！

　　两大在大路上都炙手可热的家族，顶级家族，实力略次于雷家而已。

　　两家联袂而来，到底为何？

　　“你去禀告族长，就说上官家和艾克家到访！快去！”门口守护的头头低声嘱咐。

　　一个雷家人一路小跑回去，禀告消息去了。

　　“我说，上官老头，怎么我到哪里你就来哪里，你这人怎么这么厚脸皮！”艾克家的家主艾克贝尔大声的吼道，很是气愤。

　　上官宏一脸的得意，笑呵呵道：“艾克老弟，咱们有缘啊，心有灵犀！”

　　有缘个屁！你个死老头！

　　艾克贝尔大怒，心中冷笑，你不是知道那个消息，你会过来！

　　哼！

　　艾克冷哼，而后冲着雷家人道：“快告诉雷人，我艾克来了！”

　　“大人稍等片刻，族长马上就过来！”门口头头冷汗大冒，艾克的脾气他是知道的，臭的很，现在心情又是不好，自己还是悠着点。

　　“告诉雷人，我上官宏也来了！”上官宏笑呵呵的道，一副和蔼的样子，眯着眼，冲着艾克贝尔，很是得意。

　　艾克贝尔一顿怒火，好在忍耐住了，毕竟是一族的族长，手段还是有的。

第四十章 逼亲


　　上官宏，艾克贝尔，两大顶尖家族的族长，在大陆上都是叱咤风云，跺跺脚，大陆都要震动好久的人物，这一次却是低调的来到雷家。

　　有什么目的？

　　两个老狐狸，都是心机深沉之辈，不得不防，雷人带着一众长老奔赴大门口，他一马当先，不过眉头紧皱，心中思考。

　　同为大族族长，思考的范围自然很广阔，整个大陆才是他们的天空，谋划局势，才是他们的使命。

　　“上官，艾克，你们怎么来了？”雷人皱着眉，严肃道。

　　雷人一向是一副不苟言笑的样子，各大势力都是知道的很清楚，两人都没有在意，他就是这幅牛脾气，惹不得。

　　“嘿嘿，老雷啊，老弟我是来看看你的，一日不见如隔三秋啊，我们找时间喝喝酒，聊一聊，来个促膝长谈！”艾克一笑，有些老顽童的姿态。

　　虚伪！雷人暗骂。

　　老狐狸！上官眯着眼。

　　喝酒，没事你万里迢迢的赶过来，什么酒有这么大的魅力？雷人心中冷笑，他知道，艾克没有隐藏自己的目的，只是现在场合不对，不方便说出口。

　　雷人把目光移向上官，颇有深意道：“上官，你不会也要找我喝酒吧？”

　　摇摇头，上官讪笑一下，而后沉声道：“老雷，老哥我才不像某些人那么虚伪，老哥我是抱着使命来的，哎！”

　　说着还叹息，摇摇头，一副无奈的落魄，装的还很像。

　　装！你在装！雷人冷笑，来者不善！

　　老狐狸！艾克大怒，这不是在暗自嘲讽自己嘛？说的冠冕堂皇，大家谁不知道谁啊，都抱着一个目的来的，还说的这么好听。

　　雷人深深的望了两人一眼，而后让开后面的路，“两位请吧，来着是客，我雷家这点礼仪还是知道的。”

　　两人一喜，笑呵呵走了进去，有说有笑，多年不见的挚友一般，刚才吹胡子瞪眼立刻不见，非常和谐，让后面的众多家族成员差点跌破眼镜，不敢相信。

　　内院会客厅。

　　雷人坐在主位上，吩咐诸多长老开始部署，负责招待两大家族的成员，礼仪方面一定要好好招待，不能显示雷家的怠慢。

　　众人散去，大厅之中空空荡荡，只有三个族长在这里，装模作样的品茶，很有心机。

　　“两位，咱们相交多年，你们要是有事情可以多说，我洗耳恭听。”雷人沉声。

　　这话已经很明确，你们是什么鸟，我都知道，无利不起早的人，还是说出来吧。

　　艾克和上官对视一眼，眼中精光闪过，两人眼中都是隐藏笑意，都将彼此的目的看透。

　　“呵呵，老雷，还是上上官老哥先说吧，老哥比较直爽，我还是等一会吧！”艾克笑呵呵，一副尊老爱幼的样子。

　　奸诈！

　　上官心中大骂，不过，他知道这件事既然两人都抱着相同的目的，那么谁先说都一样，结果都相同。

　　沉吟片刻，上官宏道：“雷族长，我这次是来求亲的！”

　　求亲？

　　雷人一愣，而后诧异的望着上官，他为谁求亲？这话说的很含糊。

　　不过，雷人不明白，不代表其他人不明白，艾克露出一丝笑容，果然，两人的目的都是相同，都是要求亲，而且，求亲的对象很可能相同。

　　“不知上官为哪位求亲，看上我雷家哪位了？”雷人道，两大家族可以联姻的话，定然有着利益，这事可以思考。

　　大家族，有大家族的政策，必要的联姻还是需要的。

　　老脸一红，上官道：“咳咳，我是为了我孙女来的。”说着，自己也是有些不好意思，豁出去老脸，为自己孙女求亲，女追男？

　　雷人也是诧异，还以为是雷家哪个女性，原来……

　　艾克嘿嘿笑着，果然，目的都是相同，他现在可以肯定，两人的目标都是一个，“不行，绝对不能让这个老家伙独领风骚！”

　　“咳咳！”艾克轻咳一声，打断上官的话，开口道：“雷族长，老弟我和老哥都是一个事情啊，真是够巧，老弟也是来求亲的，为我艾克一族的小公主求亲。”

　　都来求亲？

　　还都为女性求亲？两个人搞什么东西？

　　雷人皱皱眉头，惊疑不定。

　　略微思考，而后问道：“那不知两位看上我雷家哪一个小辈了？我还真不知道，我雷家竟然有这么优秀的人！”

　　能够让两大家族同时求亲，这其中值得玩味啊！

　　“咳咳！”上官干咳一声，道：“正是你的孙子，雷动！”

　　“不错，正是雷动！”

　　雷动！

　　这个优秀的俊杰赫然是雷动！

　　场面一时安静下来，有些沉闷。

　　雷人黑着脸，眼神不善，有些微微动怒。而上官宏和艾克贝尔则是高高在座，两人互相对视，嘿嘿一笑，不言而喻，两个老狐狸都是城府深沉之辈。

　　“怎么会是雷动？”雷人还在思考，雷动在天赋觉醒时候的状况，他已经下了封口，雷婷和雷木绝对不会外传，雷动自己更是不会，可以排除掉。那么，只有天赋试炼的成绩，不过，这他也下了封口，看来是有人故意透露，将雷动放在风口浪尖上。

　　天赋试炼，在每个大家族都会弄，为了锻炼后辈弟子，选择优秀人才，方式大同小异，都是按照几分来算，不过，多说都在五百，六百分左右，而雷动一次弄了1000分，彻底的让大家震惊一把。

　　求亲？

　　这是借口吧！两个老狐狸！

　　“这个我不好回复，我雷家想来自由，雷动的婚事还是要看他自己的意思，况且，雷动现在年幼，不适宜谈这些。”雷人委婉的拒绝，雷动太过妖孽，肯定要好好保护。

　　“老雷，老哥我也不是让两人立刻成亲，我们可以先定亲嘛，你说是不是！”上官道。

　　“对，我们可以先定亲！”艾克也是丝毫不让。

　　似乎两个女生都是嫁不出去的人，非要赖在雷动的身上。

　　“可是，你们是两个人，雷动只有一个，这怎么办？”雷人再次开口，祸水东引，故意放大两人的矛盾，你们去争吧。

　　“嘿嘿，这个嘛，还是要好好考虑一下。”

　　“对！好好考虑。”

　　果然，两人各有算计，没有达成一致，当然，他们知道不能逼的太紧，不然对谁都不好。

　　“既然如此，两位先休息，这件事我们以后在谈！”

　　望着两大族长离开，雷人松了一口气，同时也是头疼不已。他现在可以肯定，雷动的事情有人外传，而这两个老狐狸恰巧知道，现在是来逼宫了，一旦自己不答应，还有有其余家族知道，到时候，事情就大发了。

　　一个家族，竟然出现一个绝世的妖孽，而且，偏偏赶上这个将要动乱的年代，这不得不给其他家族莫大的压力。

　　他们自然要防患起来，谁知道这个妖孽会成长到什么地步。

　　对于这样的人来说，要么去拉拢，要么去打压，不能让其成长起来，这是无法允许的。

　　雷人头痛，他已经看明白这个事情了，现在唯一的办法就是答应求亲，好在，两家还没有达成一致，自己还是有回转的余地。

　　“来人！”

　　族长！一个紫衣人出现，单膝跪地。

　　“立刻开始搜查全族，我要知道这次泄密的人，统统杀掉！”声音狠辣，丝毫不留情面。

　　“是！”

　　紫衣人消失不见。

　　同一时间，雷动也看到父母的到来，而且，从他们的嘴中得知，自己竟然要被逼婚，脸色难看起来。

　　玉波和雷霸也是无奈，这件事情他们无法阻止，即使这个是自己儿子的婚姻，他们也是束手无策，无法决定。

第四十一章 约定


　　雷家内院的一处院落之中。

　　艾克贝尔和上官宏两个老狐狸坐在对面，不停的喝酒，有说有笑，似乎很是开心，谈论一些大事情。不过，两人都是眯着眼，眼中充满狡猾。

　　“老哥，没想到我们的目的一样啊，都看上那个小子了，真是便宜他了。”艾克嘿嘿笑着，故意转移重点。

　　将两人的矛盾化为雷动的狗屎运，得到两大家族的青睐，这个雷家失意的弟子应该是很开心。

　　“嗯，不错，那小子确实不错！”上官宏很是赞赏雷动。

　　不错？你都没见过，还不错，雷动长啥样子，你都不知道！艾克一阵嘀咕，不过，表面还是和善。

　　两个老家伙开始扯皮，一句用营养的话都没有，有一句，没一句，很是默契的避开“求亲”的话题，丝毫不谈。

　　雷家内院大厅。

　　雷人坐在高位之上，下首是雷霸，玉波，还有雷动。

　　这是一个小范围内的会议，或者说是家庭会议，雷人作为爷爷，在考虑雷动的婚事。

　　“族长，动儿的婚事到底要怎么办？”雷霸开口，很是严肃，没有平日里的嬉皮笑脸，对雷人他很是很害怕。

　　“这正是我想问你的！”

　　问我？雷霸笑了笑，我要知道还问你？不过，这话他是不敢说。

　　“你怎么看？”雷人将目光对象玉波，他在询问玉波的意见。

　　“族长，难道非要动儿娶亲不可？”玉波皱着秀眉，她对局势看的比较清楚，两个家族同时上门，这婚是结定，只是两个家族没有逼的太紧，留有余地。

　　点点头，雷人有些无奈。

　　两个家族虽然没有直说，但是，他知道，一旦自己不答应，雷动的消息必然会席卷天下，在这个即将动乱的年代，足以让雷家处在风口浪尖，受到打压，这是他不愿意看到的。

　　所以，他没有任何退路。

　　这个事情已经定下来，雷人也无法轻易改变，为了雷家，雷动必须要娶亲，而且还可能是同时娶两个人。

　　“动儿，你怎么看？”

　　雷人看向雷动，这个当事者一直默不吭声，不说话，似乎在默默忍受，表现的和六岁少年一点也不一样。

　　虽然雷动只有六岁，但老成的思考与行事，还有妖孽版的天赋，没有人当他是个小孩子。

　　听到雷人在询问自己，雷动挑挑眉。

　　父母在为自己的事情担心，他知道，他不想让父母过多的担忧，这个事情既然无法改变，那就不要过多的纠缠，让父母徒增悲伤。

　　点点头，“我同意！”

　　三人诧异的望着雷动，没想到雷动这么懂事。

　　“好了，既然如此，就这么定了，具体的事情还需要去商讨，你们先下去吧！”雷人道。

　　雷霸带着雷动和与玉波离开，眼中深深的无奈，自己是一代圣者，却是一点办法都没有，这是一种深深的悲哀，自己儿子的婚事都无法决定。

　　……

　　内院会客厅。

　　三位族长再次汇聚在一起，有说有笑，谈的很开心。

　　“两位，不知道你们是商量的如何了，到底如何解决？”看着两人你一言我一语的谈的这么开心，雷人终于无法忍耐，提起正事。

　　两人会心一笑，等的就是这个时候。

　　“咳咳，雷族长，我和老哥还没有商量好，你看这个事情到底怎么办？”艾克道，他似乎有些不好意思。

　　上官也是一副无奈的样子，隐藏太深。

　　雷人暗骂，不过，现在不是发怒的时候。

　　“那不知道两位的意思到底如何，毕竟雷动只有一人，你们有两个人！”雷人道。

　　“那要不我们在商量几天？”上官试着问道。

　　商量几天，意味着这个消息有继续被传出去的危机，一旦其余家族都知道，雷动就保不住了，想到雷动的妖孽，雷人心中一阵无奈。

　　“艾克，你的意思呢？”

　　“我也是同意，要不在商量几天？”

　　两个老狐狸是吃定了雷人，故意的拖延，在将雷人的军，咄咄逼人，丝毫不让。

　　场面一度沉闷下来，在变得尴尬，三人不语，两个老狐狸是高高坐定，掌握一切，雷人却是热锅上的蚂蚁。

　　过了片刻，雷人笑道：“哈哈，这有什么难的，既然无法选择，我看，都嫁过来好了！”

　　雷人爽朗一笑，有些和平时不一样，不过，却是妥协了。

　　此话一出，上官和艾克都是眼前一亮，他们知道，雷人妥协了，这个事情也算圆满成功。

　　“好！我看可以，我们三族联姻，亲上加亲！”

　　上官眯着眼，笑呵呵同意。

　　“不错，我也觉得不错，雷动这小子很优秀，配得上两个天之骄女！”

　　艾克也是附议。

　　实际上，这是最好的解决办法。

　　接着，三个族长，立刻成为姻亲，儿女亲家，笑呵呵的，一副喜庆的样子，谈天说地，不亦乐乎，感情似乎更近一步。

　　“那就这么定了，这个婚就定下了，二十岁的时候让他们成亲？”雷人道。

　　“好！”

　　“好！”

　　上官和艾克同意，还有十四年的时间，他们不怎么着急，还需要暗中好好考察雷动一般。

　　两位组长笑呵呵的满目春风的离开，留下雷人一人，眉头紧皱，脸色阴沉的可怕。

　　“查的怎么样了？”雷人道，冲着屋子说话。

　　“已经查完！”

　　紫衣人单膝跪地。

　　“说！”

　　“是雷青的老婆，她通过她们家族的力量在暗中传递消息，告诉了上官一族和艾克一族！”

　　“杀！”

　　雷人的声音充满血腥的狠辣，丝毫不留情面。

　　“是！”

　　……

　　雷动在小院中继续练功，运转《雷皇诀》，非常刻苦，不停积累，他现在已经有三级中期的实力，而且，已经彻底的稳定，基础很牢固。

　　雷皇诀在心中流淌，紫色的劲气在体内经脉流转，强大的力量充斥体内的每一处细胞，雷动每一刻都变得更加强大。

　　“动儿！”

　　玉波出现在雷动的身后。

　　“娘！”

　　雷动收功，笑着看着自己的母亲。

　　“动儿，你的婚事已经决定，同时迎娶上官和艾克，在你二十岁的时候成亲！”

　　玉波满脸的忧色，很是苦恼。

　　“没事，娘，我没事，娶媳妇不是很好嘛？还能够同时娶两个，还是大家族的公主！”雷动嘿嘿一笑，很是轻松，丝毫没有放在心上。

　　的确，雷动对自己娶的是谁，不在意，对爱情，他已经看的很透，伤的越深，越是刻骨铭心，到头来，永远都忘不掉。

　　现在的雷动，只是想实力更加强大，拥有保护自己父母的实力，这一次的事情对他有很大的打击。没有实力，自己的命运，自己的婚事都无法决定，这是一种悲哀。

　　玉波也知道儿子的想法，她很欣慰。

　　随即一笑，开口问道：“动儿，你准备去哪个学院去上学？现在很多学院都不错呢！”

　　雷动已经度过家族试炼，可以去学院上学，也可以选择在家族中修炼，不过，多数的人都会选择学院，那里更加正统，系统一些。

　　雷家有自己的学院，雷霆学院，十大一流学院之一，在大陆上也是赫赫有名，许多人梦想所在。

　　雷家弟子都可以选择去雷霆学院，没有丝毫的问题，毕竟雷家学院就是要培养雷家自己人。

　　摇摇头，雷动道：“我不想去雷霆学院！”

　　他知道母亲的意思，在问自己去不去家里的学院。

　　“那你想去哪里？”

　　学院在大陆又四个等级之分，三流，二流，一流，还有超级学院。至于雷动的想法，只有一个，去超级学院，有最好的，一定要去那里！

第四十二章 盘龙学院


　　这一日，天下风云悸动，原本宁静沉闷的天下大势立刻风起云涌，变得耐人寻味，有人甚至认为这是动乱年代爆发的征兆，拉开了混乱的序幕，血与泪的年代彻底到来。

　　这一切，都因为一个原因，三个顶级势力，竟然联手宣布一件事情，这三个家族要联姻！

　　雷家的这一代少主雷动，将会同时迎娶上官家的小公主上官馨儿，还有艾克家的艾克薇儿，这个消息一出，天下震动，一些大势力更是召开大型的会议，开始商讨。

　　动乱的年代到来，这三个家族开始联姻，这意味着什么？三个家族联手，他们的目的是什么？难道仅仅是为了自保？

　　太多的疑惑，没有人知道，也许只有这三个族长才能看清一切。

　　不过，对于引起这场骚乱的三个家族，很平静，一点动作都没有，全族都是喜庆的气氛，让那些本来紧绷的人松弛几分，尤其是三大家族的敌人。

　　同一时间，无数关于雷动，上官馨儿，艾克薇儿的消息席卷而出，成为这一段时间大家侃侃而谈的话题，其中，雷动更是大热门。

　　同时迎娶两大家族的掌上明珠，这小子走了什么狗屎运？六岁的雷动，立刻成为全大陆的公敌，特别是有人爆出，上官馨儿和艾克薇儿这两个小妮子都是绝美的坯子，未来成为大陆十大美人之一是板上钉钉。

　　雷动立刻成为风口浪尖。

　　上官馨儿是黄种人，黑发棕眸，有着一种温婉的温柔，性格柔顺如水，不过她的年纪比雷动要大，馨儿现在已经八岁，比雷动大两岁。反观艾克薇儿，是雷动原本见过的类型，西方传统的美人，金发碧眼，而且她的年龄也是超过雷动，已经九岁。雷动倒是“姐弟恋”，同时迎娶两大美人。

　　雷动的消息也被大陆各种人物打听而出。

　　消息一出，雷动立刻成为大陆男人人人喊打的对象，特别是知道雷东虽然是少主，但不折不扣的一个废材，什么傻蛋，傻柱子，小白痴，各种侮辱的名号全部送到雷动的身上。

　　其中，一个文质彬彬的大陆诗人，竟然给雷动起了个外号，已经提出立刻风靡全大陆，“嫩牛”。

　　真是让人联想翩翩。

　　时间匆匆而过，两年的时间，不过是一眨眼而已。

　　两年的时间，大陆还是一片平静祥和，不过，私下里各种混乱屡见不鲜，大规模的拼斗也是没有停下来，基本上都限制在一定范围之内，这算是各大势力认可的一种妥协。

　　黑暗动乱的年代将要到来，一股血雨腥风将开始。

　　雷动小院。

　　砰砰砰！

　　一阵阵拳脚相碰撞的声音不时响起，震动连连，声音带着一种沉闷，实打实的对抗，这是激烈的对拼。

　　战斗中的两人，速度非常快，几乎难以捕捉两人的身影，只能略微看到模糊的一片，四周都是两人的身体残影，模糊一片，不过可以看出战斗异常激烈。

　　“雷神眼！”

　　战斗僵持不下，其中一人低喝一声，而后双眸迸射而出紫色的光芒，光芒中雷光闪耀，那是一双震颤苍空的神灵眼。

　　“幻术！”

　　雷木低声大喝，眼中雷光霹雳。

　　雷动的身影却是依然不减，速度丝毫没有慢下半分，幻术对雷动没有一点用处，右拳打出，拳头之上，雷光闪耀，紫色的雷霆如同一把拳套牢牢的包裹住雷动的右拳，直奔雷木胸口。

　　雷木爆退，雷神眼可以看破一切虚妄，雷动的速度再快，依然逃脱不出他这双眼睛，雷动的一举一动都被他看的清清楚楚。

　　侧身恰好躲过雷动的一拳，雷光闪耀的拳头打在空处，雷动有一种无法发泄的感觉，不过，反手一击，再次攻向雷木，动作间的连续非常老辣，正是在雷木防御和攻击的空档。

　　砰！

　　雷木无奈，只好硬着头皮接下这一招，雷光闪耀，这一拳实实在在的被雷木接下，他的身体急速后退，堪堪挡住，满头的汗水，看着雷动的眼睛，有了几分忌惮。

　　仅仅两年的时间，当初自己重伤情况下才可以堪堪压制住自己的雷动，现在可以光明正大的对抗，而且，结果是自己落在下风，这到底是什么妖孽？

　　自己已经是逆天的妖孽，在这一辈之中除了雷婷还能跟着自己的脚步，其余人都不行，而眼前这个少年，比自己还要妖孽，没有天理。

　　看着雷动负手站立，长发飘扬，偏偏少年的姿态，让他有一种错觉，眼中一个同样风凌天下的少年身影和雷动渐渐重合在一起，两者有着惊人的神似。

　　“不打了！”

　　雷木摇摇头，在他就要动上禁忌力量，无法控制，同族争斗，要有限制不能随便重伤对手。

　　雷动点点头，有些老成。

　　这两年，不甘心失败的雷木三天两头就找雷动的麻烦，最后两人大打出手，这一战大的很激烈，两人都打出了真火，让背地里观看的长老们都是进行肉跳，暗道两个妖孽，这哪里还是不到十岁拥有的实力。最后两人甚至动用了天赋技能，雷木的三只雷神眼第一次发威，堪称雷霆闪耀，整个区域都被三只眼睛牢牢圈住，额头上的第三只眼堪称天罚之眼，到处释放雷电刑罚，让雷动进退失据。

　　长老看的心惊肉跳，他可是知道雷动的重要性，更重要的是，雷动是少主，地位很高，很有可能是下一任的族长，不容有失。就在他要动手分开两人之时，雷动也是大发神威，出乎他的意料，让他全身都是一阵冷汗。

　　雷动的手中不知何时出现一把造型奇特的权杖，权杖顶部还有一个凹陷之处，似乎缺少一件核心物品。

　　权杖刚一出现，雷动冲着雷木第三只眼遥遥一指，权杖的顶端正是对准第三只眼，而后刹那间所有的雷霆悉数消失不见，就连雷木的雷神眼也是消失，无法施展。

　　如此惊天的一战，就这样有些诡异的落下。

　　这一战后，长老找到雷人族长，两人谈了好久，不知道谈了什么东西，两个人谈了一上午，而后，雷人召见雷动，又是谈了半天。

　　不过，从那以后，雷木的日子倒是好了很多，雷动再也没有施展过奇妙的权杖，当然他的雷神眼也被禁止施展。

　　“雷动，你要去哪个学院？”战斗过后，雷木问道。

　　试炼之后，有很多少年一惊前往学院去学习，雷家现在只有雷动和雷木没有动，还在族中，雷木有自己的原因，而雷动是因为年纪不够，如今他才八岁。

　　“怎么你也要去学院？”雷动问道，他现在和雷木的关系还是不错，而且，从各方面试探之中，雷木的身份似乎极为敏感，来历神秘。

　　“嗯，族长的意思，这一次我要和你一起去学院，多学习一些。”雷木道。

　　“那好吧！”雷动点点头，不怎么在意。

　　“去哪个学院？”

　　“盘龙！”

　　雷动很是平静。盘龙学院是大陆第一学院，唯一的超级学院，而且，学院本身也是大陆顶级势力之一，势力很强横。

　　“盘龙？”想了想，雷木点头，“你要去，我也去！”

　　两个这一代的杰出少年，就这么随意的决定学院，竟然不去自己家开的雷霆学院，这要是传出去，族中定然是一片非议。

　　族内最妖孽的两个人，竟然同时的放弃雷霆学院，这倒是什么意思？难道自己家开的学院不行？两个人丝毫不理会这个问题，已经决定，要去大陆第一学院！

第四十三章 报名风波


　　盘龙大陆，一共有十大一流学院，而盘龙学院是凌驾在十大一流学院上的超级学院，真正的第一名，本身的实力深不可测，也是一个足矣影响大陆的势力。

　　盘龙学院的水很深，也很复杂，他不像雷家这样纯粹血脉家族构成的势力，盘龙学院，有几大家族一起执掌，还有一些不断吸引进来的学院人才，总之，那里很复杂，争斗很多。

　　雷木和雷动要进入盘龙学院，族里面反对的声音很大，很多人不同意，甚至一些长老名宿点名的批评雷动的父母，弄的雷霸一顿脸红，不敢多言。

　　不过，这件事，最终不了了之，因为族长发话，敲定了这件事，风波终于过去，雷动和雷木的学院已经敲定，就是盘龙学院。由雷族出面，为他们弄到入学证书，不必在去考试，倒是方便几分。

　　“动儿，你到那里一定要好好照顾自己，知道嘛？”玉波有几分不舍，对雷动放不下心。在她的心理，雷动始终是一个小孩子，始终需要自己的照顾。

　　“没事，动儿肯定能行！”雷霸大大咧咧，对儿子倒是很看好，他回忆自己小时候参加学院生活的，倒是说的让母子俩嘿嘿笑起来，非常有趣。

　　雷霸小时候就是很淘气，没少闹笑话，在学院里也是一个小霸王，不过他是雷霆学院毕业的，被族里打压的厉害。

　　第二天。

　　雷动，雷木，在众多护卫的护送下，一路风尘仆仆的上路。

　　盘龙大陆在大陆的中央，位于三大帝国中间交汇的地带，那里有一处空白的区域，属于没有领属的领地，三大帝国很有默契的放弃那个地方，那里很是混乱，好在有盘龙学院坐镇，倒是镇压一切的邪恶。

　　混乱圣域，盘龙学院就在混乱圣域的中央。传说，混乱圣域是一位叫做混乱的绝世高手建立，而盘龙学院也是他建立。这个混乱，最后破碎虚空，度过神罚，去到另一个时空。事情的真假无从考虑，盘龙学院却是真的存在。

　　从中央帝国一路风尘仆仆的赶来，有着雷家的手令，一路通畅，所有的城池全部放行，一个月的时间，雷动和雷木就来到混乱圣域。

　　到了混乱圣域，雷动才知道，这里最大的特色就是混乱，混乱的很，根本没有一点管理的手段，没有一个势力来管这里，属于一个流民区域，很有特色。

　　在这里，每一个都是罪犯，每一个又都属于管理者，很有一种高度自由的氛围，倒是很奇特。

　　偶尔几个穿着盘龙学院服侍的人，倒是格外的吸引眼球，他们得到很多人的尊敬，大家都是对他们很敬重，看的出来，这里的百姓对盘龙学院有着很高的敬意。

　　“盘龙学院到底如何呢？”雷动心中思考，倒是对盘龙学院有了几分好奇。不过，他是来学习的，而且还是有着强烈目的性的，大陆动荡已经有些迹象，留给他的时间可是不多，增长实力才是王道。

　　“走吧，直接去盘龙学院！”雷动冲着一旁的侍卫道。

　　“是！”侍卫带着车队继续上路。

　　盘龙学院，很有传奇色彩的学院，是整个大陆最早的学院，很古老，而且，敢以大陆的名字命名，这是一种能耐和魄力，处于风口浪尖之上，却是安之若素，能够保持大陆第一学院无数年，值得人尊敬。

　　盘龙学院门口，早已经是人声鼎沸，哗啦啦的一片黑影，人头攒动，门口被无数人包围，都是前来报名的适龄少年，大陆第一的名头，每年不知道多少人前来报名。

　　“少主，雷木少爷，盘龙学院到了！”侍卫头领恭敬道。

　　盘龙学院最大的特色标志就是门口处耸立的一只巨大并且栩栩如生的青龙，身躯延长，盘缩着身体，四处散发一种无上的龙威。

　　龙，在这个世界有着特殊的意义，那是传说之中的神兽，可以和神灵相互拼斗，带有强烈的神秘色彩，龙更是整个大陆的图腾，传言，大陆的地下无尽海底就有一只沉睡无数年的青龙，它在等待苏醒的一刻。

　　而大陆就是因为他的名字而建立，盘龙大陆。

　　“拿着雷家的令牌过去，告诉他们，雷家雷动和雷木到来！”

　　雷动吩咐道。

　　侍卫头领立刻前往。这一次雷动是代表雷家的少主前来，身份尊贵无比，不可能低声下气的过去，身份不同，考虑问题也是不同。

　　“那么麻烦！”雷木撇撇嘴，没有多说。

　　雷动对雷木的性子有几分了解，他有着不为人知的经历，但实际上还是不够成熟，心里承受过多的东西，他的压力很大，总之这是一个有几分成熟的小孩子。

　　过了一会，一个胖胖的人跟着侍卫首领回来，这人也是一身盘龙服侍，胸口处有一个迷你型的盘龙，看样子在盘龙学院地位不低。

　　“雷动少主嘛？”胖子露出一分小脸，丝毫没有因为雷动年纪小而看轻，“我是盘龙学院外院的总管，负责接待雷动少主和雷木少爷！”

　　盘龙学院早就知道雷动今天会过来，特别派这个胖子来接待，身份比较合适，虽然雷动是少主，但还是一个学院，一个外院的总管足够了。

　　“总管，我们什么时候可以入学？”雷动直接道，很是爽快。

　　胖子一愣，而后眯着眼，笑道：“宿舍都安排好了，可以直接入住。”

　　这胖子很是圆滑，能够担任外院的长老，他的能力不成问题，不过，看着他胖乎乎的身材，实力嘛，不敢恭维。

　　胖子带领雷动和雷木前行，周围自然让开一条路，让他们过去。

　　只是，刚刚走了一半，一声娇喝在嘈杂的人群中响起来！

　　“兔崽子，你敢摸老娘屁股！”

　　这声音充满了火辣，在人群中极为显眼，声音的主人更是一身火红色的服装，十岁左右的少女，不过小小年纪身材已经不差，略有丰满。

　　她这一说话，全部的目光立刻汇聚过去，成千上万道目光都在那里，这小丫头也是不好意思，脸上火辣辣的，尴尬的很，后悔极了。

　　而她后面，一个猪哥色的猥琐少年眯着眼，却是义正言辞，一点没有不好意思。

　　胖子总管感觉到脸上无光，雷族的少主就在这里，却发生这样的事情，自己的总管很不好当，真是够丢脸的。

　　他可是从来没有把雷动当小孩子当，谁都知道，大家族出来的人，一个个都鬼精的很，不要以年级论，他看不过去，大喝一声，怒斥道：“你们在干什么？”

　　胖子一发狠，很有威严，人群议论的声音停了下来。

　　“你们两个哪里来的滚回去，我们盘龙学院不收你们！”胖子气冲冲的道，很是严肃。

　　小辣椒和小猥琐立刻完蛋了，傻掉了，这等于提前被拒绝，这还没有报名就没有机会了。

　　胖子很是气愤的转身离开，回到雷动的旁边，留下两个欲哭无泪的少年。

　　“走吧，雷动少主！”胖子道，脸上的怒气还没消。

　　雷动点点头，和雷木跟了上去，不过，走了两步，停了下来，身体一顿，道：“如果你们想去雷霆学院的话，跟我这位护卫说，我倒是可以帮上几分忙！”

　　说完后，不理会雷木诧异，跟着胖子离开。

　　小辣椒和小猥琐再次木讷。

　　他们原本就没希望考上盘龙学院，刚才不是很在乎，只是被胖子给吓到了，现在听到雷动的话，想明白之后，立刻高声的欢呼。

　　雷霆学院，十大学院之一，即使这里面的人能够有几个考上去的？

【第二卷 盘龙风云】

第一章 开学


　　顺利的进入盘龙学院，虽然门口发生一些不愉快的风波，雷动还小小的出风头一把，不过这些终究是小插曲，雷动海华丝顺利的成为盘龙学院的学生。

　　盘龙学院，可以成为大陆第一学院，并且能够保住这个位置无数年，自然有其过人的地方，雷动现在是不知道，但不久将会接触到。

　　220。

　　这是雷动和雷木的门牌号，他们分到的宿舍，属于一种别墅类型的宿舍，偌大的二层宿舍倒是只有雷动和雷木两人。并且，这宿舍在学院的较深位置，四周都是类似的别墅，环境比较清幽，安静中带着几分闲适。

　　雷木直勾勾的看着雷动，让人头皮发麻。

　　“你想要干什么？这么看着我？”雷动一副莫名其妙的样子，心中发毛，这个疯子总是不按常理出牌，雷木的执着与韧性雷动很是清楚。

　　这小子就是一个撞了南墙都不回头的主，真正的认死理，就是一个小蛮牛，牛气冲天。

　　“我们再来打一架？”雷木双目之中疲倦神色一扫而光，说道战斗他的精神就来了，一副跃跃欲试战斗狂人的样子。

　　雷动有些怕了，雷木这一路都在大发牢骚，现在到了地方，战斗一场是免不了的，这个疯子，对战斗有着惊人的嗜好。

　　眼前一亮，雷动祸水东引，诱惑道：“雷木，这里可是超级学院，盘龙学院，里面的高手不计其数，你不会只想和我一个人战斗吧？”

　　雷动如同一个猥琐小叔叔一般，在诱惑着雷木，效果也是明显，雷木眼前一亮，而后兴冲冲的离开了，一脸的兴奋。

　　这就是一个战斗狂人，他有着自己的目的和梦想，心中有着一片不可磨灭执着，为了这个执着他会拼命的提升自己的战斗力。

　　雷动摇摇头，他对雷木看的很透。

　　把玩着桌子上的基本书籍，都是一些关于学院规定和日常准则的书，书倒是不厚，但内容涉及到方方面面，非常全面。

　　粗略的看了一遍，心中对各种规则倒是有个大概了解，这些规则说不上是宝典，但每一条制定的很严格，考虑很全面。

　　尤其是其中的地图，对学院地域的分部，雷动着重的记忆，这些日后都要用上，学院非常大，占据四分之一混论圣域，分部也是不同，不记住地图很容易迷路。

　　雷动一上午倒是很轻松，看看书，练练功，多了几分飘逸，心中隐隐开阔几分，脱离雷家的大势，现在在一个不熟悉的区域，自己倒是轻松很多，雷动摇摇头，继续看书，津津有味乐在其中，书中介绍很多的知识或者是常识，雷动还是很感兴趣。

　　中午，安静的氛围终究被打破，雷木兴高采烈的回来，他的脸上露出很久没有见到过的纯真笑容，身上有几处伤痕，不过看得出来，他很开心，实力应该有些增长，在战斗中提升，这是一种极限的法门。

　　刚过易折，需要把握一个度。

　　“你以后还是少去战斗，最好多体悟一些，战斗毕竟只是一种提升的方式，你不能全部依仗战斗，这样反而落了下成！”皱皱眉，雷动忍不住提醒。

　　“不战斗，我怎么进步？”雷木反问，一如既往的坚持。

　　“提升的方式有很多种，你不要太过坚持，刚过易折！”雷动微微动怒，雷木太过偏执，他在走一条极限偏执的路，剑走偏锋，很是危险。

　　眼神纯净出水，深深的望了雷动一眼，而后摇摇头，“你不懂，我有我的目的，我有我坚持的理由。”

　　说完之后，不再理会雷动，闭目坐在地上，慢慢的体会战斗的体悟，这一次他又有几分的收获，需要理顺。

　　他就是一个战斗狂人，从血脉之中露出的就是铮铮铁骨，很难相信，这是一个十岁孩子拥有的。

　　吟！

　　一声惊天的龙吟声音从宿舍外响起，这一声龙吟之后，在雷动还没有反应过来时候，又是一阵的龙吟，此起彼伏。

　　吟吟吟！

　　无数的龙吟，在学院宿舍区域响起，不知道的人甚至以为学院被众多魔兽给包围进攻呢。

　　看到雷动疑惑的目光，一旁的侍卫头领立刻为雷动解释，“少主，这是盘龙学院的龙骑战队，他们的坐骑就是龙！”

　　龙骑战队，这是盘龙学院的一大骄傲，真正的龙骑士，不过，他们的坐骑只是拥有一丝龙的血脉而已，不可能是真的龙。盘龙学院的龙骑士，在大陆都是赫赫有名，不仅是战斗力惊人，最重要的是，这些龙骑士是从普通学生中选择而出的，这就意味着，普通人也有称为龙骑士的资格。

　　一旦称为龙骑士，坐骑将终生赐予你，不再收回。

　　这是吸引人的地方！

　　“龙骑士，难道学院之中真的有真龙？”雷动越发疑惑，能够得到这么多的龙骑士，自然要有大量的坐骑，这些坐骑还要拥有龙的血脉，其中的意思，耐人寻味。

　　龙骑士的回归只是小插曲而已，学院新的一个学期将要开学，这些龙骑士回归很正常，一阵嘈杂的议论之后，雷动继续看书，这些没有打搅他，雷木也是在顿悟。

　　其他的杂事，自然有时为统领去做，他们来到这里的目的就是负责雷动的日常生活，同时保护雷动的安全，雷动和雷木对族中非常重要，马虎不得。

　　一连三天，都是平平静静的度过，雷动过的很惬意，外面却是热火朝天，非常热闹，他们需要报名，在进行考试资格的评定，最后争夺录取的名额，争夺已经白热火，不知道多少的少年失落的被淘汰，梦想破灭。

　　不过，这与雷动有何种关系？

　　那个小辣椒和小猥琐倒是很痛快，直接找到雷动的侍卫统领，要走了雷动的推荐信，乐呵呵的去雷霆学院，倒是掀起一阵小的风波。

　　半个月后，热闹非凡的盘龙学院入学风波正是结束，学院招收的人已经足够，这一届的招生彻底结束。同时，其他学院的招生正是开始，一流的学院都是避开盘龙学院的招生时间，很有策略。

　　“少主，今天要参加学院的开学典礼。”侍卫统领在一旁提醒道，有他在，雷动倒是轻松很多。

　　“走吧，叫上雷木！”

　　“是！”

　　开学典礼。

　　学院一年一度的开学典礼，同时是对上一年的总结，颁发奖励给上一年表现出众的学员，进行鼓励。

　　典礼之处已经是人声鼎沸，人山人海，全是黑压压一片的黑影，一个个小脑袋不停的摆弄，混乱之中有着一种喜庆热闹的感觉。

　　雷动和雷木都是不喜欢热闹的人，躲在一个角落里。

　　比较雷动，雷木倒是颇受欢迎，这些天他到处的挑战，在学院已经有不小的名头，在一年级新生中隐隐都是老大的名头，妖孽之名已经传开，一些同样是大家族的人对雷木很清楚，雷家的天才，妖孽之资，看到他都绕道走。

　　很多人主动和雷木打招呼，倒是把雷动料在一旁，雷动也不在乎。

　　吟！

　　吟！

　　一阵龙鸣吼叫，学院龙骑士战队正是到来，在人群中成为热闹的焦点，一些少年不可抑制的内心开始活跃起来，嫉妒羡慕，还有不可能的憧憬，每一个人都是浮想翩翩。

　　那些龙骑士，一个个骄傲的挺着胸脯，高高在上，高人一等，眼神之中那是如同神灵仰望苍生的藐视，实力不高倒是格外的有脾气。

　　“垃圾，一帮垃圾，骑着一帮废物的亚龙，也敢这么招摇过市，盘龙学院也不过如此！”一声平淡的声音传过来，掀起滔天巨浪，一时间场面变得诡异，所有人都是望过去，寻找那个目标！

第二章 盘龙新人大赛


　　声音中夹杂的不屑非常明显，刺耳的让所有人都是惊呆，不敢相信，这个人疯了嘛？龙骑士是盘龙学院的骄傲，是学院的荣誉，更是所有学生心中最崇高的理想，每个人莫不想成为龙骑士之一。

　　现在，有一个骄傲自大的佳话在放狂言，他竟然在辱骂龙骑士，一帮垃圾？一帮亚龙而已？何等的狂妄，何等的嚣张？

　　所有人目光汇聚之处，一个一身黑衣的白净少年，很是冷漠的握着一把黑色宝剑，自顾自的，丝毫没有理会众人的目光。

　　一身孤傲，眼神只顾着手中宝剑，藐视其他人。

　　“小子，你太嚣张了，我们龙骑士你也敢辱骂？你不想在盘龙学院呆着了？”一个龙骑士，骑在亚龙身上，语气不善，很是气愤，言语之中带着威胁的意思。

　　身下的亚龙，也是粗喘着气，白色的雾气没有断过。

　　“龙骑士？”黑衣少年冷笑一声，“就一帮亚龙，还龙骑士，爬虫骑士！”

　　哗！

　　窒息！场面一度宁静下来，暴风雨前的小骚动！

　　龙骑士，骄傲伟大的龙骑士，所有人眼中的目标竟然被这小子讽刺为爬虫骑士，伟大的龙坐骑，被这小子成为亚龙垃圾，还有没有王法了？

　　那个刚才说话的龙骑士，现在满脸通红，眼睛之中露出的是无穷的火焰，要不是身旁有同伴拉着他，估计这小子已经冲上去了。

　　龙骑士们都望着最前方的人，那是龙骑士的统领，这些人的头，等待他的决定，一旦他发话，龙骑士们将一拥而上，用最残酷的手段让这个小子知道龙骑士的厉害。

　　“你是东方未名？”

　　一头金色的头发，刀削的面容，处处彰显坚毅，这个龙骑士头领开口就是让大家莫名其妙的一句话。

　　咦？

　　黑衣少年略显诧异，而抬着头大量起来，显然，这个统领认出了他，他的确是东方未明？

　　“你是谁？你怎么会认出我的？”少年道。

　　攥着手中的宝剑，锋利的气息，似乎是一言不善就要动手，也是一个脾气不善的主。

　　洒然一笑，金发统领笑道：“你个小子，你都不知道你柯林大哥了，怎么还要跟我动手？”

　　柯林？

　　黑衣少年一愣，本来平静如水的眸子泛起一阵涟漪，有些激动，颤抖道：“你真的是柯林大哥？”

　　黑衣少年的激动是大家没有想到的，刚才平静如水，寂寞如妖的冷峻少年，现在竟然一反常态，要不是知道柯林的脾性，大家还以为其中有什么暧昧的事情。

　　“走吧，跟柯林大哥去那边。”

　　一场将会演变起来的乱战，竟然变成了叙旧场面，倒是有些别扭。

　　过了片刻，人员全部到齐，开学典礼正式开始。

　　在外院总管，那个胖子的介绍声音下，一些老头子，白发苍苍的人走了过来，这些都是学院的高层，什么校长，主任，一大票人，每一个都是倔强的老头子，彻底的学院派。

　　接着，就是一通鼓励，鼓励大家好好的修炼，好好的学习，憧憬未来，一大堆老生常谈，说了几十年都不变化的话。

　　“好，进行下一个内容，我们将要为上学期表现优异的学生颁发奖励！”胖子总管朗声宣布道，让本来昏昏沉沉的学生人群总算出现一点生气。

　　二十名表现优异学生从侧面走了上来，容光焕发，非常的开心，在众多目光汇聚之下，这些人都是未来的天之骄子，实力强劲之辈。

　　学院一共有六个年级，这二十个人就是来自五个年级，每个年级有四人，获得学院的奖励。

　　“看到没有，第一个人是乾学长，那是六年级的骄傲，据说有着不输于学院普通老师的实力，一旦毕业将会进入学院！”

　　“是乾学长，我也听说过，每一年都是年纪的第一名，真厉害！”

　　少年们不可抑制的变得火热起来，榜样的作用无穷大，这些榜样比那些老生常谈的话题更加吸引人，让这些少年变得激动起来。

　　乾学长这是学院的骄傲，甚至已经决定，提前让他加入学院，成为盘龙学院导师之中的一员，未来的前途不可限量。

　　二十人，个个都是星光璀璨的天才之辈，让无数心生变得火热起来。

　　“有什么的，遇到我，就是一拳！”雷木撇撇嘴，颇为不屑，不过，他也知道，自己要是面对那二十个人，多数他都打不过，这不是天资的问题，而是年龄，新生太过年轻了。

　　“希望你们可以向这些学长学习，努力的修炼！”胖子总管来了一句总结，效果还是不错，得到大家的呼应。

　　话锋一转，胖子长老眯着眼，眼中闪过一丝狡猾，“还有一件事情要宣布。”

　　“学院的龙骑士有些不足，经过学院决定，将在新生之中选拔一些人加入到龙骑士之中，你们要努力！”

　　刷！

　　选择龙骑士了？

　　还要从新生之中选择？

　　这是一个大消息，几乎所有人都不敢相信这是真的，龙骑士在学院的选拔非常严格，按照规定，一般是从三年级以上的学生之中选择，而且需要经过重重的考试。

　　可以说，每一个龙骑士都是优秀的人才。

　　学院从新生之中选择，是不是有些过于草率？

　　那些老生都是愤愤不平，特别是那些从来没有得到龙骑士选拔资格的学生，没想到这些刚入学的新生有这么好的机会。

　　龙骑士，那可是鲤鱼跃龙门的一样的机会，一旦选拔成功，就是鲤鱼化龙，风云际会。

　　看着情况差不多，胖子总管宣布这次典礼结束，而后欢送众多学院的领导，之后大屁股一甩，带着一帮倒是离开，留下这帮学生浮想翩翩。

　　“哇，我可以进入龙骑士战队了，我将是伟大的龙骑士！”一个矮瘦的小排骨大喊大叫，神经有些不正常。

　　“还有我，我也是伟大的龙骑士，嘿嘿，我们都是龙骑士！”

　　“对，都是！”

　　一些人做着白日梦，梦想自己成为伟大的龙骑士，带着龙坐骑，在学院之中成为一个大家敬仰的传奇，似乎这些梦想触手可及。

　　更多的人是一哄而散，回到自己的住处，准备龙骑士的选拔。

　　“雷木，你也要参加龙骑士的选拔？”雷动看着雷木有些安静，问道。

　　“龙骑士？哼，我是雷霆骑士！”雷木不屑的道。

　　雷霆骑士，是雷霆学院中存在的称呼，类似于盘龙学院的龙骑士，在大陆上也是赫赫有名，不过，相比之下，比龙骑士差了一点。

　　雷霆骑士的坐骑不是龙，而是另一种魔兽，比之龙坐骑差了点。毕竟不是哪个势力随随便便的都可以拿出亚龙当坐骑的。

　　第二天。

　　关于龙骑士选拔的消息彻底的散开来，同时，学院选拔的方法也出来了，三个月后，学院将召开新生的新人大赛，大赛的前五名新生将获得龙骑士选拔资格。

　　消息一出，彻底的热闹。

　　学院之中不可抑制的掀起一股学习的浪潮，每天都是怦怦的声音在学院响起，这些少年都是一根筋一样，从早到晚的开始训练，不知疲倦。

　　新学期还没有开始，学院就彻底的沸腾了，让众多导师都是笑逐颜开，直接表扬这届学生的高昂学习态度。

　　休息了三天，在万众举目之下，新生的分班正式开始，分班之后就是学习，准备三个月后的新人大赛。

　　而选择导师如何，导师的水准如何，将对新人大赛有很大的影响。

　　同样，选择何种学生，也成为许多导师头痛的事情。

第三章 大地魔法


　　选择导师，这是很重要的事情，一个导师的成就，很大程度决定他教授学生的成就。导师就是一条康庄大道，选对了，就是一条坦途直通青云，选错了，就是一条蜿蜒崎岖的盘桓山路，永远望不到尽头。

　　可以说，选择导师，绝对是人生一大转折点。

　　220宿舍内，雷动依然在看着书籍，津津有味，自得自乐，看的雷木连连皱眉，始终不知道书籍有什么好处。

　　要是一本功法还可以理解，不过雷动看多是奇闻异秩，杂谈小记，多数没有任何的考证，仅仅是作者的一种思考。就是这样的内容，雷动却是耐着性子，看了三天，让雷木大呼不解。

　　“雷动，明天就要去选择导师了，你怎么想？”寻思片刻，雷木问道，他对这方面不怎么在行，两眼一抹黑，只有去问雷动。

　　雷家弟子的导师当然不用自己去选，自然有族内选好，不过现在是在盘龙学院，雷木和雷动需要自己动手去选，雷家的势力还是无法影响到盘龙学院。

　　斟酌片刻，雷动放下书，眼中闪耀，“不用去管别人，你只要选择适合你自己的导师就好，没有最好的，只有最合适的！”雷动谨慎的回答。

　　这番话完全发内内心，对雷木，他看的比较清楚，从刚开始的冷漠骄傲，到多日的相处，雷动已经完全知道，雷木只是一个不理世俗的修炼者，一个纯粹的苦修之人。

　　诧异的望着雷动，雷木有点没有想明白，导师，不是最厉害最好嘛？这是大陆多少年的传统，导师的实力越是强大，学生的未来越是光明，怎么到了雷动嘴里却变了。

　　脑中连个思想在交锋，势均力敌，都在脑中生根发芽，渐渐的，雷动的建议似乎在增大力量，占据了上风，战胜了另一种思想。

　　雷木全然没有发觉到，跟着雷动的时间越久，他被雷动影响的越多，方方面面都有。

　　“你说的似乎有点道理，嗯，最合适的才是最好的，明天我就找一个最合适我的导师！”解决了导师的问题，雷木继续去修炼，就是一个战斗狂人，不是修炼就是战斗，他的生活没有其他内容。

　　“最合适，最强大？那自己要怎么选择呢？”眼中有些迷糊，雷动也在思考，他说服了雷木，自己却是有些疑惑。

　　第二天。

　　学院广场那里，人山人海，都是一年级的新生，今天要选择导师，容不得大家不慎重，这些新生都得到了学长，长辈的叮嘱，一定要选择一名强大的导师，这样对未来的修炼有很大的好处。

　　导师越是强大，学生得到的好处越多。

　　时间到了中午，广场上依然是一副叽叽喳喳的吵闹样子，非常的嘈杂，多数人都在商讨，学院的老师很多，可以选择的目标也多。

　　中午一刻，总管大胖子款款而来，挺。动着自己肥大的身躯，略显臃肿，很有气派大摇大摆走在前方，身后是一种实力强大的导师。

　　“咳咳，同学们，今天我们进行导师的选择，我们盘龙学院师资力量强大……”胖子总管夸夸其谈，开始漫长的演讲，介绍盘龙学院的历史，导师的师资力量，很是有领导的风范。

　　过了好久，胖子总管才意犹未尽的说完，略显回味，这种感觉他很是享受。

　　“下面进行导师的选择！每个同学将自己选择导师的结果交给我！”

　　胖子总管说完，下面的同学在组织下，有序的上前上交自己的结果，而后走回原位。

　　胖子收上学生选择的结果，眯着眼，带着身后的导师离开，不仅是学生选择导师，导师也要根据入学时候大家的测试成绩选择学生。

　　这种选择是双方相互的。

　　“哎，我刚才看到最酷的雪峰老师，满头的白发，真是够酷，本身实力在学院导师中也是上属，我要是摆在雪峰老师的门下，那该多好！”

　　“傻了吧你，雪峰老师这么厉害，当然要选择厉害妖孽的弟子，就凭你，没有机会！”

　　“要是我还差不多！”

　　雪峰，一头雪白头发，在学院中独树一帜，游离在导师之外，在学生的眼中却是一种特立独行的标志，他的弟子也是各个有名，因此吸引很多新生去报名。

　　“哎，我要是能够成为雪峰老师的学生，让我减掉十斤分量都可以啊！”一个大胖子，手中不知道从哪里拿来的鸡腿，油腻腻的满手，一遍大快朵颐，一遍唠唠叨叨，颇有怨念。

　　带着各种想法，新生一哄而散，等待名单的公布。

　　雷木拍拍雷动的肩膀，挑衅道：“走吧，回去战斗一场，我觉得我可以打败你！”

　　多日的苦练，自觉自身更进一步，修为也是加深，特别是对雷法本身的理解，也是非常精进，雷木觉得自己可以战胜雷动，信心暴涨。

　　“好吧！”雷动似笑非笑的回答。

　　你有进步，我就没有嘛？

　　两个少年，一副心事重重的样子，勾肩搭背的回去。

　　220宿舍。

　　宿舍后面，有一块空旷的场地，场地不大，正好适合学员间的切磋战斗，这也是学院的考虑，特别流下这样的战斗场所，四周镶嵌复杂多呀的玄奥阵纹，将比斗场牢牢护住，学员可以在里面放心的战斗。

　　“雷动，今天我一定要打败你，我雷木绝对比你强，雷家年轻一辈第一人只能是我雷木！”雷木神情激动，每天都在幻想打败雷动的一刻，现在机会来临，心潮澎湃，身体都微微颤抖，无法平静。

　　“战斗就战斗，哪里来的那么多废话！”

　　雷动不屑的撇撇嘴。

　　“雷咒！”

　　手指伸出一指，遥遥指向雷木脚下，而后空中突然出现一道足足有三跟手指粗细的雷霆，轰隆一声，直接劈向雷木的脚下，震惊之下，雷动退后一步，雷霆直接轰打在雷木脚下的土地，轰的一声。

　　声音很大，但效果不好，场地有阵法加持，防御力大大增加，雷动的这一击不足以破开阵法，论威力，只是给整座阵法搔搔痒。

　　“雷动！”雷木气愤，看到心中感觉到一股怒火在燃烧，胸腔之中有股强大的力量，他要战败雷动。

　　“雷枪！”

　　雷木的手中握着一把长枪，通体是蓝紫色，在枪柄之中，有一条银色的闪电在里面闪耀，这是一把绝世神兵。

　　嗤！

　　顺势一冲，整个人如同飞出的猛虎，一往无前，枪尖之处牢牢的锁定雷动的胸口，气势无双。

　　枪尖出击的瞬间，微弱的雷霆在枪尖形成，同时，这雷霆的力量越来越壮大，威力大大增加。

　　蹭！

　　斩马刀出鞘，雷动丝毫不慢。

　　惊雷闪！

　　雷动最早领悟的战技，纯粹的近身战斗技能，曾经斩杀过类似鲨鱼的魔兽，威力强大。

　　斩马刀上一层白色的刀气在凝聚，渐渐的汇聚成实体，远远一望，斩马刀凭空增长一倍有余，让人头皮发麻。

　　一寸长一寸强！

　　多出这么多，斩马刀更加具有侵略性。

　　轰！

　　空中，两人对拼一击，都是感觉虎口发麻，这一击硬碰硬，两人都是不好受。

　　惊雷闪是一种瞬间爆发的手段，不过雷动却是巧妙的利用，利用长度的优势，不停的加大侵略性，让雷木堪堪防守，苦不堪言。

　　“雷枪！”

　　再次硬拼一击，雷木吃痛，而后嘶吼，“瞬雷！”

　　四道雷霆从枪尖之处直接飞出，四道雷霆呼啸而过，在空中形成四方汇聚之势，互相支持，威力大增。

　　雷动表情淡然，看不出任何的表情，张嘴，“雷木，你似乎忘记了，我还是一个魔法师！”

　　斩马刀当做魔法师的魔法杖，遥遥一指，“大地之雷！”

　　轰！

　　在四道雷霆前进的路上，直接落下一道黄色的雷霆，轰击在地面上，而后，一道黄色的土墙直接从地面中旱地拔起！

第四章 雪倩


　　一道两米多高，通体黄色的大地之墙突然从地面上拔地而起，出乎雷木意料，他根本没有想到。

　　雷动，他对战上百次，虽然每一次都是落败，但也了解雷动作战方式，算是知己知彼，这也是他的自信心，觉得自己看透雷动，已经有足够实力可以战胜。

　　不过，事情往往出人意料。

　　雷系魔法，一道雷霆，竟然可以召唤出土墙来防御，这到底是怎么回事？

　　上百次的战斗，雷动竟然还隐藏这么一手，雷木感觉到一种深深的无力感，挫败来的太过突然，当你千方百计的要去追赶人家脚步，拼命进步的时候，人家停下来，给你机会，在你感觉到前所未有光明的时候，才知道，这是另一个打击的开始。

　　差距将会越来越远，永远无法追赶。

　　轰！

　　沉闷的响声响起，两米多高的黄色大帝之墙，完全防御手段，四道雷霆根本无法伤害它分毫，只是掀起一阵灰尘而已。

　　两人个出奇的保持沉默。

　　雷木眉毛挑了挑，终究是忍不住，苦笑道：“雷动，你还骗我，你还有这么的多的手段不用！”

　　表面上是在质问，心中却是一阵苦涩，差距越来越大，自己难以赶上，自己来到这一世，到底是幸福还是不幸福。

　　一个大时代的到来，却注定不属于自己。

　　“不打了……”

　　雷木默默的转身，背影有些孤寂，脚步踉跄，一个人走出战斗场地，说不出的悲凉，萧瑟清秋，心中无语，默默的哀伤。

　　时光一晃而过。

　　终于到了公布导师名单的时候，新生们都是包含热情的前往，一大早就冲过去，期望找到一个好一点的位置，能够给自己导师留下好的印象。

　　崇尚实力的年代，一切都是浮云，只有强大的实力才是一切尊严地位的保证，对于大家族的成员来说，他们本身含着金钥匙出生，天生高人一等，不必为一个导师而费尽心思，家族内自然有上好的导师在等着他们。

　　对于平民百姓，一切都是奢侈，他们是穷苦人家的孩子，只是一条小小的锦鲤，未遇风云，没有化龙机会。

　　选择一个强大的导师，就是唯一化龙的机会。

　　激动，热闹，整个会场都是处于一种躁动的成分，大部分人都是心潮澎湃，有激动，有害怕，心中起伏，也只有雷动这样大家族的人不在乎，老僧坐定。

　　甩动胖胖的身躯，外院总管从外面走进。

　　“咳咳！”胖总管看着大家‘慑服’于自己莫大的威压，很有成就感，嘿嘿一笑，装作一副平易近人的样子，“各位同学，今天我代表学院宣布导师分派的名单。”

　　新生齐齐震动，终于到了关键时刻。

　　得意一笑，胖总管开口，“导师是学院的中流砥柱……”

　　胖长老大嘴一张，就是一顿学院派的核心理论，什么总览大局，什么导师核心论，各种言论，一大顿的谈话，让众多新生有一种要吐血的感觉。

　　啰嗦，真是够啰嗦……更年期是不？

　　大说一通，看着下面的新生都是一副‘牢牢受教’的谦虚样子，胖总管颇为欣慰，摸了摸头上的汗水，“好了，下面我们宣布导师分配的名单。”

　　终于到了，大家松一口气，而后是无尽的紧张，不过这种紧张比之刚开始的时候，倒是减弱几分，心中不再那么急躁，胖总管一番言论，倒是有了几分效果。

　　“咳咳”胖长老手中捏着大名单，胖乎乎的大手比女子的柔夷都要白嫩，让人一阵恶寒。

　　“嗯，就这样，去把这贴在公告上吧”将名单递给一旁的学院人员，胖总管扭动肥胖的大屁股，款款而走。

　　其余的导师留在原地，一会他们要接待自己的学生，交流一番，导师对自己的学生非常重视，这些学生将来都是人杰，很有可能名垂天下。

　　哗！

　　冒着汗水，学院人员颤抖的将榜单贴上去，在一帮如狼似虎的眼神之中，迫不及待的冲出出，大口才喘息。

　　回头一看，那里已经是人山人海，一帮人呼啦一下子冲上去，不管前面有什么人，就往里面冲，一声声呻吟的声音传出来，一些倒霉的少年被挤在里面，吃痛大叫。

　　“啊！我的导师怎么会是他？啊，怎么可能？”

　　“我了个去，这么幸运？”

　　一声声震惊的声音从里面传出来，各种感叹都有，有人抱怨自己的运气不好，有人感叹，惊喜连连，回家要拜拜神。

　　那些在一旁高高在上的导师也是表现不同，有人欢喜，有人满脸通红，感觉到不好意思。

　　好在，一番龙争虎斗，导师的分配终于看清楚，安静了几分。

　　大家按照自己分配的导师，找到之后，跟着导师离开。

　　转瞬间，只有寥寥几个人还在。

　　雷木撇了雷动一眼，沉默不语，跟着一个粗犷的大汉走了，很难想象，这个粗犷的大汉还是学院的老师，不知道的还以为是暴乱分子。

　　“东方未明？”眼前一亮，扫了一眼看到一身黑色衣服，特立独行的东方未明，手中握着宝剑，孤傲桀骜，难以相处。

　　东方，在大陆上也是一个大姓，背后也是代表一股不弱的实力，不容小觑。

　　雷动上前找了找，这才看到，自己和东方未明分配到同一个导师，更为有趣的是，两个男子汉，竟然给分配到一个娇滴滴的大美人老师，雪倩。

　　雪峰的妹妹，学院中有名的冷美人老师。

　　“就你们两个小子？”

　　雪倩一身白色的裙子，款款而来，不留纤尘，带着孤芳自赏的骄傲，仿若降临人间的冷傲仙子。

　　雷动低着头，没有说话。

　　东方未明擦着自己的宝剑，动手轻柔，非常爱惜。

　　两人自顾自，丝毫没有理会这个名气大到吓死人的雪倩。同样一头银发，却是冷若冰霜，美则美，只是一个冷冰冰的冰块而已。

　　“你们！”

　　雪倩气结，终究是二十多岁的小姑娘，在冷傲也是有脾气的。

　　三个孤芳冷傲的人聚在一起，倒是有几分巧合。

　　“走，跟我去教室！”

　　平静自己的心情，雪倩冷静下来，恢复冰美人的形象，身材倒是凹凸有致，是学院众多少男的心中的女。神，火辣的身材，紧身的长裙，倒是有几分格外的诱惑。

　　转身一扭，自己在前面走。

　　东方未明看都没有看雷动一眼，跟了上去，就是一块又臭又硬的石头。

　　雷动眼神怪异，摇摇头，最后跟上去。

　　教室内。

　　雷动和东方未明坐在下首，而导师雪倩则在讲台上，今天不是正式开课的日子，教室空空荡荡，只有三个人。

　　雪倩怒气的看着雷动和东方未明，旋即想起自己哥哥的告诫，平复心情。

　　“以后要是有问题，就来找我！”雪倩道。

　　两个人一声不发，自顾自的。

　　在学院中导师的地位非常高，在学生学习中就是一个指引着的地位，负责引导学生，同时帮助学生解决一些问题。

　　真正教授知识的不是他们，学院规定，这些导师要成为任课教师，负责教授每一个班级的课程，但不需要去解答。

　　真正解答问题的是每一个学生自己的导师。

　　也就是说，这些导师更像班主任，是一个学生比较少的班主任。

　　“三个月后新人大赛，你们准备怎么办？”

　　……

　　两个人还是不吭一声，跟两个哑巴一样。

　　雪倩感觉到自己有一种杀人的冲动感，堂堂雪倩大小姐，竟然被两个小屁孩给这么耍着玩，要发疯了。

　　“好，你们不说话，我当你们同意了，三个月后，新人大赛，要是得不到前三名，你们就等着吧！”

　　雪倩气冲冲的离开，留下两块身份令牌，上面分别刻着雷，东方的字样。

第五章 学分的重要性


　　雪倩大小姐脾气一甩，破门而去，空荡荡教室之内，留下雷动和东方未明大眼瞪小眼，不知所措。

　　两个装癖的小孩目瞪口呆，浑然一愣。

　　第一次与导师见面就闹的不欢而散，导师大发雷霆，摔门而去，这可能是学院历史中唯一的一次吧，两个人已经创造了历史。

　　东方未明不在擦剑，自己确实有些过分，他现在有些后悔，虽然性子冷淡，不过将老师逼到这个地步，非常失礼。

　　还有，导师最后的话，必须要成为前三名，这玩笑开的有点大，这次学院新生上千人，优秀天才太多了，还有很多大家族的弟子，想要在上千人中杀出重围，获得三甲，这……难度不是一般大。

　　看看自己雪白的宝剑，东方未明感到紧张。

　　雷动摸摸鼻子，也是有些好笑，导师怎么和小孩子一样，好大的脾气，自己做学生也是不对，哎，后悔晚了。

　　桌子上的两块令牌，按照令牌上的名字，分别属于雷动他们两个，雷动拿走属于自己的令牌，直接走出教室。

　　留下不知所措的东方未明，他本打算和雷动商量一下子，如何应对导师，没想到这么臭屁，自己扭头就走了。

　　哼！

　　东方未明冷哼一声，继续擦剑。

　　深深的呼吸一口气，有了几分清醒，雷动回想刚才的事情，有些好笑，东方未明不说话，自己怎么回答，难道是故意削弱导师的威严？

　　摇摇头，把玩手中的令牌，温暖如玉，这令牌的材料也是不凡，时刻都是一种温暖的感觉。

　　“身份令牌？这应该就是身份令牌了！”雷动捉摸，他看过学院的书，对这些有些了解，在学员中，只有身份令牌才可以学员能够在学院中生存下去。

　　无他，身份令牌不在，不允许在学校中生活，要被赶出去的，那些大家族派来的侍卫，今晚就要被驱逐，不许在学院中呆着。

　　其次，身份令牌上有很多的消息，最重要的是令牌上显示的数字，那是学员的学分。

　　学员的学分就是学院之中流通的一种货币，全部在学院中推行，不仅是盘龙学院如此，大陆上的学院都是如此。

　　学员的学分，是一种对学员的鼓励，也是对学员进步的一种鞭策。

　　在学院，全部都是封闭式的方式，无论要干什么，都要学分来支持。比如，最简单的吃饭，你要吃饭，好，拿学分，有学分，大鱼大肉全部都是玉盘珍羞，一旦没有学分，连饭都吃不上。

　　在学院上课，学习各种知识，掌握各种技能，也需要学分，一旦没有学分，连课堂都进不去，何谈进步之说。

　　“看来，现在最重要的是先获得学分，不然在学院是寸步难行，吃饭都吃不到。”

　　雷动望望天空，成蓝色的天空带给人一种豪迈，仰望天下，不拘泥一角的视野，不要局限自己的眼光，而是放眼天下。

　　“乱世将要到来，自己要住紧时间。”

　　晚上，雷动看书的时候，雷木回来了，只是这人的形象非常的邋遢。

　　衣衫褴褛，好好的上等华贵衣服已经成为一条条的布条，浑身脏兮兮，嘴角还有几丝鲜血，显然受了伤，头发也是散乱，污渍灰尘一片。

　　这哪里还是雷家的少爷？

　　这到底是去见导师去了？还是被强盗给抢了？

　　“你干什么去了，怎么弄成这样？”雷动皱皱眉，终于问道。

　　这样子也太过邋遢，身上多处伤痕，看样子是被人揍了一顿。

　　雷木停下来，望了雷动一眼，眼中有着波澜，那一战他依然耿耿于怀，依然无法忘记。

　　“不用你管，这是我自己的事情。”他倔强的嘴硬，丝毫不说。

　　“不用？”雷动嘴角有一抹笑容，似笑非笑道：“既然不用，那我们打一架吧，你要是能够打败我，我就不问。”

　　雷动咄咄逼人，让雷木气结，瞪大铜铃般的眼睛，愤怒火爆，气鼓鼓的，不过没有办法，谁让自己打不过他？

　　“不要让我比你厉害，不然，我一天打你一遍。”嘴中嘀咕着，雷动已经成为雷木的噩梦，永远无法剔除。

　　雷木终于开口，说出原因，这小子在导师见面课堂上，竟然挑衅导师，在众多弟子的面前，导师为了自己尊严，为了导师的地位，怒气大发，狠狠的教训了他一遍，这才有这种邋遢的样子，灰头土脸。

　　雷木在课堂被老师狠狠的教训，在新生中一惊传遍了，不过，导师课堂上发生的事情太过，雷木被教训只是小事而已。

　　似乎是这一届的风气不是很好，导师课堂上发生很多的不愉快的口角，大打出手的情况也很多，总之，这一届的风气很差，让各位导师都很头痛。

　　雷动闻言，松了一口气，暗道：“幸好这种事情比较多，要不然自己现在已经在学院出名了吧？”想想今天课堂上的不愉快，雷动倒是有几分侥幸，很多纷争纠缠在一起，自己和东方未明惹怒雪倩导师的事情倒是被搁浅。

　　不得不说，雷动幸运很多。

　　不过，这件事情过去了，雷动依然还是头疼的很，明天就要正式开学，如何赚取大量的学分，这是一个难题，没有学分在学院之中就是寸步难行，非常困难。

　　“你的学分准备的怎么样了？”雷动问道。

　　雪倩导师根本没有交代丝毫和学分有关的事情，生气之下摔门而去，雷动根本没有机会了解学分，书本上的自然有限，有些潜在的规则还要好好把握。

　　“学分？”雷木一听，而后一愣，丈二和尚摸不着头脑，不知所谓，“学分是什么？我怎么不知道？”

　　雷动有些头痛，战斗狂人不愧战斗狂人，真是极品啊。

　　雷动追问，“那身份令牌呢？别说连身份令牌都没有？”

　　在雷动意料之中，雷木摇摇头，表示不知道，他今天上课根本没有听，导师说了一大通他都不知道，因此惹怒了导师，自然没有好果子吃。

　　他的导师，在学院中出了名的暴脾气，脾气很火爆，一怒之下，大打出手，狠狠的教训雷木一顿，雷木也老实很多，私下里对这位导师很崇拜。

　　没有理会雷动，雷木自顾自的开始修炼，在他的眼里，修炼才是最重要的，而且，今天虽然被导师教训一顿，但他也有很多的收获。

　　雷动闭上眼，有些头痛。

　　学院内的学分，珍贵的很，而且，只有特定的几种方式可以得到学分，偏偏，花销又特别大，根本是入不敷出。

　　如果不赚取学分，连课堂都进不去。

　　“明天第一堂课是历史课，负责教授学院的历史，倒是不需要学分，算是小小的回馈，不过，其他的课程需要学分去上课。”

　　学院规定，每节课后，老师都可以考试，给考试分数高的学生奖励学分，这是第一种获得学分的手段。

　　第二种就是战斗，以强大的实力，每次战胜一个人，可以从对手的学分中扣去一分，每人每天最多战斗五次，不能无限次战斗下去。

　　最后一种，可以在学院发布任务的地方，选取任务去做，完成不同的任务，可以获得不同的学分，这是几乎所有学生都要选择的方式。

　　三种方式，有利有弊，不过，总的来说，获取学分刻不容缓，要加快脚步。学院内开设很多的课程，要选择的话，就要上交学分。

　　其中，比如战斗课程，比如讲解魔法的课程，比如讲解各大势力的课程，比如一些隐秘之地的课程，很多课程，都是雷动心中已经想好的，可惜需要学分啊。

　　一学分，足以难道英雄好汉。

第六章 东方未明


　　盘龙学院，大陆第一流的学院，实力强大，而且，各种系统培养人才的方式也是层出不穷，新学期第一堂课就是关于学院悠久的历史。

　　历史课的老师负责教授学院的历史，要在学员心中刻下学院伟大的形象，这对学员对学院的归属感有重大关系。

　　只有每个人都有归属感，才能加入学院的实力，提供新鲜血液，让学院永葆生机，屹立在大陆第一的位置。

　　这是一种良性的循环。

　　历史课的老师是一个几十岁的老头子，花白的胡子，伛偻的身躯，佝偻着腰，走路很慢，眼睛也是有些花，看不清远处的景物。

　　“今天，我给大家让历史课，回顾我们学院的历史，让你们知道盘龙学院各个时代伟大的成就。”历史老师张口闭口就是学院的光辉形象。

　　不知不觉中，让每个人在心中都刻画一种学院伟大的印记，这是一种手段，很成功。

　　不过，这个老师有些奇怪，只顾着自己的讲课，之乎者也的一片，根本不按照手中课本去将，多数都是自己说的内容，课本上寻不到。

　　历史本是一种枯燥的学科，他讲的又是很平静，摇摇欲睡，这些菜十岁左右的少年，多数还是孩子心性，时间短一点还可以，时间一长，很多人都是进入梦乡，昨晚太过兴奋，今天正好补觉。

　　历史老师眯着眼，一副正派，对这些情况视而不见，继续讲自己的。

　　雷动听的滋滋有味，大有认同感觉，他比较喜欢读一些历史的书籍，了解大陆的历史，而盘龙学院又是大陆最悠久的势力，更是他感兴趣的内容，历史老师说的很多内容，带有一些神秘的色彩，更加吸引雷动。

　　时间飞快过去，两节课就上完了。

　　“咣当！”

　　四个学院的人员鱼贯而入，每个人手中都是一堆卷子，雪白的卷子让那些刚刚睡醒的人不知所措，睁开迷茫的双眼，略显呆滞。

　　“课上完了，根据学院的指示，我们要考一次试！”老教授一说完，大家就慌了，考试，怎么从来没有听说过，很是惊讶。

　　四个学院人员对这样的事情已经见怪不怪，每年来的新生都是这样，那些老生不说，学院又不告诉，他们自然不知道。

　　有序的发着试卷，这些人就是监考人员，可以保证没有丝毫作弊的事情发生。

　　同样的事情在一年级上演，每个班级都在考试，大部分人都傻眼了，只有少部分冷笑，下笔如有神，早有准备。

　　“靠，学院的分为几个区域？我不知道，书上也没有啊，怎么办？”

　　“还有这个，学院的院徽，那只盘龙身体有多长？我了个去，谁知道啊，又没有说过？”

　　一些稀奇古怪的问题全部出来了，这些从来没有在书上讲过，只是老教授在教学的时候提过，而且，都是作为不重要内容一笔带过，没有深讲。

　　这样的应试内容，坑哭了一大批人，一个个霜打的茄子，彻底的泄气了。

　　时间一到，监考人员立刻收卷，几下子就把卷子批改过来，而后开始宣布分数。

　　“马克，只答对了三道题，奖励三学分！”

　　老教授眯着眼，继续宣布，同时，自然有监考人员将学分发放下去，学院给的身份令牌上的数字在增加。

　　……老教授接着念，不过，多数人分数不高，只有三四分而已，少数的甚至只有一两分，刚才在呼呼大睡，什么都没听到。

　　“雷动，全部做对，十二分满分！”老教授眯着眼，身体也是挺拔起来，有一个满分的同学，证明自己讲的内容他都认真的听，而且，这个小子就是刚才全班之中最认真听讲的那个，老教师很欣慰。

　　雷动看着自己令牌上的数字，已经从零变成十二，心中松了一口气，无论如何，中午饭是有着落了，不用饿肚子，这是一个幸福的声音。

　　过了一会，老教授慢悠悠的终于念完了，而后在四个监考人员陪同下，离开教室。

　　哗！

　　老教授一走，教室内彻底的沸腾起来，多数是抱怨的声音，他们本来还不知道学分的重要性，不过，已经打听出来，知道了，现在已经后悔死了，手中就几个学分，这日子怎么过啊。

　　餐厅。

　　雷动很是爽快的花了一学分大快朵颐，吃的都是丰盛的食物，这些食物不仅卖相好，本身营养也充足，对于少年成长非常重要，而且，这些食物都是学院制作，可以增强自己的肉身。

　　花费学分，换取这些食物，这是很划算的事情。

　　雷动是很爽快，跟个暴发户一样，摆满一桌子，其他人就不行了，学分不多，还要省着用，吃了很少，有的甚至不吃，下午上课可是要学分的，没有学分不让上课，而且一节课是两学分，有的人刚好两学分，吃了饭，下午课怎么上？

　　砰！

　　在雷动吃着饭时候，雷木阴沉着脸坐到他的对面，脸色阴沉，看样子心情不好。

　　“怎么不吃饭？”雷动停下来，问了一句。

　　在他看来，雷木吃饭的学分应该有吧。

　　“嗯，去打饭啊？”

　　雷木依然目光呆滞，不知在想什么。

　　“你怎么了，吃饭啊，一会还要上课？”

　　……

　　雷动有些莫名不其妙，不知道这位又怎么了，神神叨叨，好像被刺激一样。

　　啊！

　　在雷动诧异下，雷木突然大吼大叫，而后在雷动目瞪口呆之中，直接开始吃饭，吃的很凶猛。

　　不过，这是雷动的饭！

　　雷木在抢夺雷动的饭！

　　雷动看的目瞪口呆，还没有来得及阻止，雷木已经吃的满嘴都是，手上还有很多。

　　雷木本身好战，运动量极大，对体能要求很高，需要的食物自然要很多，只是，他没有足够的学分，吃不起，刺激之下，直接抢夺雷动饭。

　　明白过后，雷动笑了笑，没有和雷木去抢。

　　吃一堑长一智，这小子估计下午会好好听课。

　　下午的课，是对战课程，老师负责讲授一些对战的基本要求，包括对对手的观察，对周围环境侦查，这是一个大科目，现在只是笼统的讲，若是要去细致学习，需要自己报名花学分去学习。

　　下课后，是导师教导时间，每个学员去找自己的导师，去解答难题，这个时候就体现导师的作用。

　　好的导师，可以给大家很大的帮助。

　　雷动和东方未明老老实实的坐在教室里，等待雪倩老师的到来。

　　心中忐忑，两个人都是没有把握，谁知道老师今天会不会来，两个小鬼惹怒老师，现在报应来了。

　　雪倩倒是很准时，没有迟到，只是脸上依旧是一片寒冰，显然很生气。

　　“你们两个给我战斗，打一场，我要观察一下你们的实力，然后给你们制定相应的训练方式！”雪倩理直气壮，说的很有导师风范。

　　不过，这是公报私仇，两个小鬼惹怒她，现在用这样一种方式让他们自相残杀，好巧妙的一招。

　　雷动和东方未明无奈，只好战斗。

　　以着两人的骄傲，绝对不允许混弄一般的战斗，他们的骄傲不允许这样，雪倩吃定了这点，显得很得意。

　　“让你们两个小鬼欺负我，哼！”还是有女生的调皮，不像导师。

　　战斗场！

　　雷动和东方未明遥遥站立，如同两把绝世宝剑，尚未开封，周围已经有一种沉闷的气氛。

　　雷动握着斩马刀，很谨慎。

　　东方未明抬着宝剑，遥指雷动。

　　两个杰出少年必然要分出胜负。

　　这一战，到底结果如何？

第七章 东方家的剑术


　　雷动和东方未明在战斗场遥遥而望，眼神锐利，骨子里都是一种凌然的战斗个性，这场比斗必将成为龙争虎斗的一战，可以说，谁胜利了，基本上就是这一届的第一名。

　　史上最强新生也不为过。

　　雪倩眯着小眼睛，醉月一般弯弯的看着，心中开心，两个人战斗，最好是两败俱伤为好，她好出一口气，对雷动和东方未明她是气得要死。

　　这口气，必须发泄。

　　同时，作为两个天才的导师，雪倩也是感觉到一种巨大的压力，肩膀上的重担非常大，教育两大天才，这是多么神圣的使命。

　　在这一届的导师之中她恐怕是最痛苦的一人，痛并快乐着。

　　“雷动，雷家少主，被称为雷家历史上最废材的少主，只是在天赋试炼上大发神威，拿到惊人的1000分，这个消息一经传递而出，天下震惊，各大势力都是保持沉默，私下里对雷动忌惮不已。”

　　这样天才的少年，出现在雷家，只要雷家好好保护，不过早夭折，可以肯定，雷动今后定然是一方巨臂，舞动风云，天下魁首。

　　和这样妖孽同一个时代，是一种悲哀。

　　东方一族隐世不出，长时间保持沉默，但不代表他们不在乎天下大势，试问，又有哪个家族甘愿隐世。

　　东方未明的耳畔依然响起自己爷爷对自己的叮嘱，“未明，如果遇到雷动，不要去挑衅，你唯一的选择就是和他交好，哎，你总有一天会懂的。”

　　东方家主，语重心长，说的很恳切，言语之中有着一种深深的无奈，叹一口气，转身离去。东方未明却是不懂，为何自己号称智慧如妖的爷爷怎么说出这样的话？

　　雷动又是何人，为何让自己和他交好？

　　种种疑惑困扰着东方未明，这也是他刚开始和雷动较劲，最后导致导师发怒的原因之一。

　　如今有机会战斗，还是光明正大的听从导师命令，这种机会绝无仅有。

　　深深吸一口气，压制内心的愤怒，东方未明张嘴，“雷动，希望你能够挡住我手中的剑！”

　　轻轻的擦拭宝剑，吟！宝剑很有灵性的轻吟，在回应着，宝剑有灵，这是一把好剑！

　　东方一族，以剑为本，全族都使用剑，都是绝世的剑客，真正的战士，在大陆之中也是赫赫有名，雷动回想脑中的信息，有了忌惮。

　　剑，乃是凶器，特别是一个以剑为主的一族，他们手中的剑更是绝世凶器。

　　“东方一族，你们的剑，我早就想见识了，来吧！”挥动斩马刀，雷动丝毫不让，气势如虹。

　　雪倩双眸满是异彩，同时有一种错觉，战斗的不是两个小屁孩，而是两位绝世好手，相约决斗，一争高下。

　　晃晃脑袋，暗道：“怎么会有这么荒唐的想法？”定睛观看，两人已经战斗在一起。

　　砰！

　　上来就是结实的碰撞，斩马刀和雪白宝剑狠狠的一击，发出清脆的响声，武器交锋的地方，火星四溅。

　　两人爆退，握紧武器，眉头几分凝重，这只是一个试探性的攻击，没有用上多少的实力，不过两人对对方的实力都有了一丝了解，眉头紧锁，有了慎重。

　　雷动是五级中期的实力，两年的时间，觉醒体内神秘血脉，变异雷神血脉，他的进步非常恐怖，每日都在进步，两年成长两级，说出去没有人相信。

　　反观东方未明，却是三级初期，实力还不稳定，这是在离开家族时强行突破，还需要大量时间稳固。

　　一盈一亏，雷动的实力远远超东方未明。

　　眯着双眼，雷动很谨慎，狮子搏兔亦用全力，马虎不得。

　　“雷咒！”

　　口中低喝，三道雷霆凭空出现，紫色闪耀瞬间，直奔东方未明而去。

　　雷动的实力大大增加，即使是最为初级的雷系法术，威力也大大增加，不可小觑。

　　“哼，雕虫小技！”

　　东方未明不退反进，丝毫不躲避劈过来的雷霆，在雷霆过来的瞬间，手中雪白的颜色闪亮而过，宝剑竟然捕捉到三道雷霆的落点。剑尖一挑，巧妙的将三道雷霆吸引到宝剑之上。

　　宝剑雪白，其中闪耀紫色的雷霆，如同翻滚的雷龙在上面翻云覆雨，挣扎着要出来。

　　“还给你！”

　　手腕倾动，顺势一甩，雷霆从宝剑之中飞出，张牙舞爪的雷龙直奔雷动而去，在空中划过紫色的痕迹。

　　“大地之雷！”

　　雷动一声低呼，丝毫不惧，斩马刀如同无上的权杖，高高举起，它的前方，黄色的雷霆奇特的出现。

　　雷霆落地，而后大地微微震动，黄色的土墙凭空而起，直直的挡住飞来的雷霆。

　　闷响几声，雷霆消失不见，土墙没有丝毫的损伤。

　　“这是什么雷？竟然可以召唤大地魔法？”东方未明震惊，不过他是纯粹的剑客，对魔法了解不深，只是奇异而已。

　　雪倩却是惊讶到无以复加，简直不敢相信，天地间的魔法都是独立成体系，虽然有些魔法可以相辅相成，一起使用威力大增，不过，从来没有见过，一种魔法可以释放出另外一种魔法的威力。

　　怎么可能出现这种事情？雪倩瞪大眼睛，美眸之中全然震惊。

　　“落！”

　　雷动低吼。

　　随机，三声雷霆响声响起，三道黄色雷霆分别落在东方未明的身后和左右，三道雷霆将他的退路堵死。

　　轰！

　　大地震动，三道雷霆落下之后，三道土墙轰然而起，算山最前面的一个，四道土墙将东方未明牢牢困死在里面。

　　困兽犹斗？

　　东方未明不知，眉头微皱，却是丝毫不惧，手中宝剑握剑，勇往无前，一股勇冠诸军的冲锋气势显现。

　　四周都是土墙包裹，东方未明已经被包围起来，不过，他丝毫不惧，直奔最前面的土墙，手中宝剑锋利一现，怦怦！就是一顿攻击。

　　烟尘四散，土墙颤抖，东方未明的攻击非常强大，这土墙支撑不了多久。

　　“万象雷引！”

　　雷动皱眉，抓住机会，手中斩马刀再次一指，直奔被困住的东方未明。

　　他实力本身就要高于对手，此番战斗又是得到莫大的优势，怎么会轻易放过？

　　雷云混居，黑沉沉的雷云将这一块土里都牢牢笼罩，劈啪之音不断响起，雷霆肆虐。

　　土墙上方，降下密密麻麻的雷霆，如同一个大盖子，将四面土墙盖住，雷霆落下，漫天的雷雨纷飞。

　　这是中级魔法万象雷引，雷咒的加深般，实力强大，特别是群攻之中，效果很明显。

　　雷雨落下，无差别的攻击，东方未明在里面苦苦的支撑，胜负已定，这是一场没有悬念的攻击，雷动实力强大，局势又有巨大优势。

　　雪倩叹了一口气，不过，眼中依然是一副异彩，今日见识太多了，这两个小屁孩让她感到震惊，还有责任的巨大。

　　“这两个小子。”比赛将要结束，雪倩松了一口气，“不对，怎么回事？”

　　场中，雷霆环绕，本来毫无悬念的结果此刻发生了巨大变化，土墙里面，似乎发生了什么，雷动前面的土墙竟然开始剧烈的颤抖，而后，轰然倒塌。

　　黑衣少年，手握宝剑，长发散开，如同九天之上的傲视神魔，握着宝剑，横冲而去，四周斗气纵横，他的眼中只有胜利。

　　“不好！”雪倩大惊，“这小子怎么疯了一样！”

　　东方未明此刻如同凶猛的野兽，四处散发凶气，宝剑更是直奔雷动而去。

　　危机袭来，雷动丝毫不惧，嘴角露出一抹莫名笑意，不过这微笑在对方的眼中却是讥讽的微笑，让东方未明手中加大几分力度，更加疯狂。

　　雪倩立刻上前，本来是想让两个人战斗一番，而后自己发泄一下，顺便观察两个人特点，方便以后指导，没有想到会是如此。

　　只是她毕竟慢了慢拍，刚刚动身，东方未明已经到了雷动身前，在雪倩惊呼之中，一道紫色光芒从雷动身体迸发而出，而后，东方未明如同炮弹一般被射回来，轰的一声，砸在地上，脑袋一歪，昏迷过去。不远处是他的宝剑，依然雪白曾亮。

　　目瞪口呆！

　　到底发生了什么事情？

　　身为导师，雪倩依然不知道，咬咬牙，复杂的望了雷动依然，后者耸耸肩，很是懒散。雪倩狠狠的剜了他一眼，而后飞快的抱起东方未明前去救治。

　　场中只有雷动，他摇摇头，而后离开，只是对东方家的剑术更加震惊。

第八章 挑战


　　学院的生活，总是带着一种无法想象的梦想，这是象牙塔本身的一种感觉，能够让人从繁重的学习中得到另类的享受。

　　学院的生活短暂而平静，却给人生带来无穷的收获。

　　已经开学一周的时间，新生们经过开始的不懂，吃亏，到现在对学院的规定已经是了如指掌，每一堂课也是用心的去听，记着笔记，勤奋好学，努力赚取学分，好可以享受生活。

　　学院的课程多数要自己去选择，只有几门基本的课程，其余的课程全凭学生自己学习。

　　像武士的科目，有剑客，有枪客，有刀客，还有弓箭手，等等，许多职业都有专门的课程，可以去系统的学习。

　　魔法也有很多科目，有光明魔法，黑暗魔法，大地魔法，各种各样，种类繁多。

　　每选择一门学科就要花费五学分，而且，每一堂课也要花费两学分，在学院没有学分寸步难行，学生们在大骂学院吸血鬼的同时，也不得不硬着头皮去赚取学分。

　　“哎，雷动，听说了嘛，光明魔法班最近出现一个天才少女，啧啧，那身段，那小脸，那小嘴，那小屁屁，真是……”刀客课程上，雷动坐在最后一排，无奈的捂着自己的耳朵，无法忍受耳旁传来的阵阵噪音。

　　笑的很猥琐，还有两个小酒窝，红红的小脸蛋，雷动的同桌，大崔同学，唾沫横飞，侃侃而谈，说的是有滋有味，可惜雷动却是听不下去。

　　大崔对各种小道消息非常热衷，隔三岔五就告诉雷动一点消息，比如，光明魔法班出了个天才少年，天羽，实力不错，身段也不错，让大崔格外的着迷。

　　再比如，自己的同族雷木，已经在学院小有名号，人称外号“小霸王”和他的老师王霸很是相像，简直是翻版，两个骄傲的犟脾气。

　　“哎，雷动，你怎么这么没乐趣啊，我真替你悲哀，活着嘛，就要努力的享受，我告诉你哦……（省略三千字）……”

　　考完试，雷动飞奔一般离开，逃跑一样，远离大崔，他可是无法忍受这个人，大嘴巴一般，最重要，大崔的嘴巴有些口臭，偏偏这小子最爱说话。

　　只是，雷动刚刚开门，门口黑乎乎一大片人堵在门口。

　　雷动眉头一挑，不准备理会，他上前一步，没有人让开，挡住门口，雷动出不去。

　　反倒是老师和几个监考人员顺利的出去，那个老师离开的时候还颇有笑意的望着雷动一眼，这种阵势他见过多了，不过，能够在新生开学一周时间就有这种待遇，还是没哟见过。

　　“你们想怎么样？”

　　既然对方是挑衅，雷动反而不在乎，抱着胸，笑道。

　　对方似乎是小丑一样，在他眼中非常玩味。

　　“对啊，你们干什么，把路让开！”大崔从雷动身后出来，很是有气派的说道，那模样似乎是年级首席，不把大家放在眼里。

　　至于其他同学都老实的呆在班级，很是同情的望着雷动和大崔。

　　事不关己高高挂起，而且，对方来势汹汹，一看就是高年级的学生，还是低调一些吧。

　　“闭嘴！”

　　大崔叽叽喳喳的说了一大堆终于让对方烦不胜烦，大吼一声，全身都是怒气。

　　阻挡的几个人让开，后面露出他们的首领，赫然是雷动在龙骑士中认识的柯林杰，那个龙骑士的统领和东方未明颇有渊源的人。

　　他一身学生的白色服装，朴素之中带着纯洁，和煦的笑容，让人心情很是欢快，金色的头发，英俊的面容，说之少女杀手都不为过。

　　“小白脸！”

　　大崔很是嫉妒的嘀咕一句，他这粗糙的面容，无地自容。

　　“有什么事嘛？”雷动道，似乎在和熟人聊天，一点害怕都没有，大家都很诧异，这小子胆子大很大啊。

　　“什么事？你不会认为我来找你和果汁吧？”柯林杰讽刺道，英俊的容颜有些扭曲。

　　柯林杰是五年级的学生，本身实力强大无比，在学院之中更是赫赫有名，实力排在学院的前几位，未来更是被众多导师看好，号称十年来杰出的学生之一。

　　盛名之下其实难副，柯林杰的实力毋庸置疑。

　　“哦，果汁嘛？”雷动笑了笑，“我喜欢和草莓味道的，学长记得帮我买过来。”

　　说的很轻佻，挑衅的意味非常明显，柯林杰面容有些扭曲，脸色发黑，心中是一片怒火，堂堂龙骑士队长，竟然被一个一年级的新生如此挑衅，他以后如何在学院立足？

　　原本只是听说自己的小弟东方未明被雷动给打昏了，他只是想来为东方未明讨个说法，东方家和柯林家是世交，双方交好，柯林杰和东方未明关系也不错，所以他才过来的，没想到雷动丝毫不让。

　　新生吗？

　　这么嚣张？

　　“嘿嘿”大崔很是扭捏，突然间羞涩起来，道：“学长，那个……我喜欢西瓜味的！”

　　安静！

　　非常的安静！

　　这么雷人的一句话让柯林杰差点气的吐血，好歹是学院的龙骑士队长，堂堂五年级的学生，被两个新生戏耍，自己来这里就是给你们送果汁的？

　　“原来学长这么好啊，送果汁的，我喜欢蓝莓味的，不过太贵了，要两学分，要是学长能够给我一杯酒好了！”人群中，本来安静，突兀的出现一个懒洋洋的声音，略带兴奋。

　　揉揉惺忪的睡眼，扣子都没有系好，肖小明摇摇晃晃，脚下不稳，差点摔倒。

　　愤怒！

　　非常的愤怒！

　　柯林杰的脸黑的可怕，眼中全然是怒火，三个新生在挑衅，拿自己当什么？

　　“你们找死！”

　　愤怒之下，柯林杰不顾这里是课堂门口，大打出手！

　　右手攥拳，劈啪的骨头声音响起，愤怒的一击，直奔雷动的面门，速度极快。

　　七级的实力，一旦爆发，在这里绝对是人形凶器根本没有人能够阻挡，四周围观的少年多数都是皱眉，蹬蹬后退，这股气势就让他们无法忍耐。

　　龙骑士队长，实力绝对是恐怖。

　　砰！

　　这么沉重的一击，打出闷声，在众多新生惊呼中，雷动单手接住这一拳，牢牢的握住。

　　柯林杰瞪大眼睛不敢相信，自己纵然没有动用全部实力，不过这一拳也有七八分的实力，无论速度和力量都是远超对方，可依然被接住，怎么可能？

　　“也不过如此嘛！”

　　雷动眯着眼，笑呵呵的道，甩开对方的拳头，不过，他的眼中隐藏忌惮，这一击他的肩膀有些受伤，微微颤抖，没有人发现。

　　硬接七级的实力，雷动还是不够看。

　　“柯林大哥！”

　　柯林杰刚要说什么，有人在叫他。

　　东方未明一身黑衣走了过来，满脸的冷漠，看都不看雷动一眼。

　　“你怎么来了？”

　　“大哥，这件事你不用管，我自然会找他报仇的！”东方未明满脸的阴寒，望着雷动，眼中有愤恨，还有忌惮。

　　“哼！”

　　眼珠转了转，不知道处于什么原因，柯林杰终于放弃，带着一帮人离开，不过，临走时丢下一句话，“龙骑士大赛，我不会放过你的！”

　　说完，带着一大票人离开。

　　东方未明寒着脸悄然离开。

　　剩下一帮人都是大眼瞪小眼的看着雷动，真是够牛的，这才一年级就能对抗五年级，不知道说什么好了。

　　“哎，送果汁的走了，我也走了！”肖小明晃晃悠悠，也是离开了。

　　“走吧，我们也走！”

　　雷动拍拍大崔的肩膀，道。

　　“好吧！”

　　雷动和大崔离开，不过脑中都是关于新人大赛的事情，现在出现个东方未明，又有柯林杰，真是够乱套的。

　　摇摇头，雷动全然不在乎，七级又如何？自己真的打不过嘛？

　　自己的实力倒是如何，自己都是不清楚！

　　柯林杰，只是一个踏脚石而已！

第九章 雪倩的训练方法


　　下午，疲劳的了一天的学生依然无法放松，这个时候是导师们对学生教导的时候，专项训练，因材施教，真正增长修为的时机。

　　每天的这个时候最为关键。

　　教室内，空空荡荡，只有三个人占据，闷声不响，三个人都不说话，场面很尴尬，气氛诡异。

　　雷动拿着课本，看的津津有味，完全沉浸在读书之中，似乎是一个儒生学者，本身就是一副偏偏少年的样子。

　　东方未明双眼之中露出阴沉，沉着脸，沉默不语。

　　而两人的导师，雪倩导师是一阵气结，有苦难言。

　　亲手导演两人的战斗，见识了妖孽的状态，雪倩感觉到前所未有的困难，自己身上的压力太大，一旦失败，可能有两个妖孽天才将毁灭在自己的手里。

　　无论从哪方面说，这都是无法允许的。

　　整整一周时间，她都处在一种朦胧焦灼的状态，茶饭不思，每日都在思考如何对两人进行教导，查阅书籍资料，验证历史，请问学院其他导师，甚至，她都耐着性子去询问自己的大哥，还有一些学院的名宿。

　　整整一周时间，在忐忑中度过，好不容易弄好了计划，自认为无懈可击，却发现情况和自己想的完全不一样。

　　师生三人之间简直是事成水火，老死不相往来的样子。

　　计划如何实行？

　　如何培养这两个妖孽？

　　她感觉到头痛欲裂，脑袋快要撑爆一般，呼吸都是急促起来。

　　“两个小屁孩，你们等着，绝对有你们好看的时候！”深吸一口气，雪倩很生气。

　　“咳咳！”

　　轻咳一声，雪倩成功的引起两人的注意，只是，两个人看了她一眼，接着仍是自顾自，不再理会。

　　雪倩也不在意，妖孽有自己的脾气是正常的。

　　“我准备了你们的培养计划，从今天开始立刻实施！”雪倩很是霸道，丝毫不留考虑余地。

　　两人点点头，总算有点反应。

　　不过，这是什么意思，问都不问一下？雪倩有些纳闷。

　　“那走吧，去战斗场！”

　　战斗场，每一个班级都有特定的战斗之地，便于倒是培养自己的学生，有些情况下，实际战斗是必要的，这样才能得到一些无法言传的经验。

　　“东方未明，你先过来！”雪倩冲着东方钩钩自己雪白柔嫩的小指头，顽皮的一笑，让人打个寒战。

　　东方硬着头皮走了过去。

　　嗖！

　　柔夷横飞，速度极快，东方没有做出任何的反应，整个人就横飞出去，雪白的小手直接把他打飞，在地上滚了几下，浑身的泥土。

　　雷动眉头挑了挑，有一种不好的预感。

　　“这个小丫头到底要干什么？”他感觉到事情有些不对，这个导师似乎有些暴力的倾向。

　　“东方，过来啊！”

　　在钩钩自己的小指头，指着倒在地上的东方未明，俏皮的一笑，浑然一个女土匪的样子，哪里有导师的气质？

　　“呸！”

　　最初嘴里的泥土，东方气结，堂堂东方家族的少主，在这个名不见经传的战斗场，连续被揍两次，情何以堪？

　　我冲！

　　愤怒之下，顾不得对方是自己的导师，东方拔出自己的宝剑，直冲而上。

　　剑似乎有着灵性，和主人完美的配合，将对方所有的角度统统封死，无法躲避，只能够正面对抗。

　　东方和手中宝剑有些默契，渐渐的，竟然化成一个整体，人剑合一，威力大增，不过这种锋利的气势不稳，显然，这种招式他因为无法完全掌握。

　　人剑合一，需要很高的默契，是剑道中一个门槛，挡住很多剑道好手。

　　“雕虫小技！”

　　雪倩冷哼一声，很是不屑。

　　这种手段，对付五年前的她绝对好使，但是现在，已经不够看。

　　“哈！”

　　一声清喝，女子声音之中露出坚毅，巾帼不让须眉。

　　砰！

　　接着，东方的身影直接被甩飞出去，再次和大地来个亲密接触，整个人很惨烈，浑身都是泥土，灰头土脸的，很狼狈。

　　眉头挑了挑，眼皮直跳，雷动心中不好的感觉直线放大，他现在有种想要逃跑的感觉，再不走，自己也是这个下场。

　　“学院怎么分配的导师？怎么给自己分配个女疯子？上来就打？”

　　雷动感觉到这个看似温柔的导师，绝对是一个暴力分子，血脉中有不安分的因素。

　　雷动刚要离开，却是发现那一双尖锐的目光已经牢牢的锁定自己的身上，自己无法逃脱啊。

　　硬着头皮，雷动商量道：“导师，学生最近感觉到体内有些躁动，似乎是处于突破的阶段，是不是可以先让我修炼一会？”雷动完全是一副商量的口吻，遇到这样不讲道理，只讲拳头，自己还打不过的女土匪，什么办法也没有。

　　雪倩莞尔一笑，柔夷挑了挑自己的长发，颇有风情的望了雷动一眼，看的雷动头皮发麻，感觉不妙“我到是有一种不传之密，可以帮助突破……”雪倩道。

　　让你帮助？怎么可能！雷动心中一千个不愿意，那里东方还在整理自己的衣服，全身灰突突的，虽然没有受伤，不过一番疼痛是免不了的。

　　眼皮挑了挑，跳的很急，“这个，不用导师了，导师还是抓紧时间训练东方吧，新人大赛在即，东方实力还是不足啊！”

　　雷动无奈，只能祸水东引。

　　一个随时发疯的女人，什么事情都干的出来。

　　雪倩露出洁白的牙齿，笑的很妩媚，天生就有一种魅惑众生的魅力，轻轻开口，“导师发现你在战斗中还有一些不足，已经找到方法来弥补，正好让你试一试！”

　　不待雷动说话，莲步轻移，直接来到雷动身边，娇笑之中，双手动作丝毫不慢，奔着雷动的脑袋而来。

　　砰！

　　雷动没有想到那双如此娇嫩的柔夷竟然有这么大的威力，这一掌让自己胸口发闷，呼吸不顺畅，双手还是隐隐作痛。

　　“不行，实力差距太大，根本不是一个等级，即使挡住一两招都困难。”雷动暗叫不好。

　　雪倩既然能够当导师，实力是毋庸置疑，看看她大哥，那是一个妖孽，身为妖孽的妹妹，能够差到哪里去呢？说不定比她哥哥都要厉害。

　　“不好！”

　　雷动暗暗叫苦，跑是跑不掉了，打又打不过，这该如何是好？

　　啊！

　　啊！

　　一盏茶的时间，整个战斗场之内全是痛苦的惨叫声音，呻吟不绝，雷动是扯开嗓子大喊大叫，惨叫之声真是闻着伤心见者流泪，惨不忍睹。东方未明暗暗鄙视，脸红不已，没有见过这么不要脸的，从开始到结束，雷动一直在大喊大叫，而他却呻吟都没有一声。

　　难道自己抗击打能力强？

　　东方未明不知，不过，自己被打到的次数绝对远远超过雷动。

　　“这个小屁孩！”

　　拍拍自己的小手，雪倩美眸之中全是异彩，望向雷动的眼神也是有着不同。

　　一盏茶的时间，雷动竟然一点事都没有，当然，嗓子有些沙哑，喊了这么久，肯定是受了点伤。反观东方未明，死狗一般趴在地上，身体内瘀伤很多，鼻青脸肿谈不上，但英俊的外表瘦点损伤。

　　“这个小子身体怎么这么硬，根本打不痛他，可恶，还一边大喊大叫！”雪倩微怒，小脸有些绯红，一个男子在她面前如此的呻吟，这感觉非常暧昧。

　　拍拍小手，雪倩扔下一句话，逃一般的离开。

　　“明天依然如此训练！”

　　雷动翻了翻白眼，哭笑不得，看着没有一丝力气的东方未明，颇有一些同情。

　　“哎，真是好兄弟，帮我挡了那么多！”

　　……

　　快乐的时光很短暂，三个月的时间很快到来。

　　学院的上半年的生活已经快要结束，还有一个月就要放假，不过，现在却是学院最热闹的时间。

　　一年一度的新人争霸赛即将开始。

第十章 新人大赛开始


　　三个月的苦练，几乎每天下午在战斗场中都是哀鸿一片，惨叫声音不绝入耳，让人毛骨悚然，不知道的人，还以为此地发生什么变化。

　　甚至，在学生之中都流传出一个传说，传说这里有一个痴情的男子，没日没夜的哭喊，只为换回红颜一笑。

　　三个月，雪倩充分发挥她导师的能力，狠狠的训练东方未明和雷动，每天都是倾尽全力，手下不留情。

　　这般狠辣手段之下，效果也是非常明显，无论雷动还是东方未明都有十足的长进，要想打人，先学会被打，这话很有道理。

　　“没想到，挨了三个月的打，竟然能够突破。”雷动摇摇头，脸色有些怪异，自己难道是受虐狂。

　　不仅没有一丝怨恨雪倩，反而有些感激，毕竟，这三月的进步异常巨大。

　　雷动的实力再次增长很多，不过，速度开始缓慢下来，他的实力已经在这一届之中鹤立鸡群，甚至可以越级挑战一些老生。

　　“新人大赛，过去之后就是假期，要好好的利用，现在已经到了瓶颈，看来要好好准备一般，必须要去寻找那东西了……”雷动叹一口气，眼神中前所未有的坚定。

　　他现在已经快要到达一个瓶颈，需要那件东西来帮忙，不然，一旦被瓶颈阻碍，将会没有存进。

　　未来，将是一个大时代，没有实力怎么可以。

　　说道新人大赛，雷动想起了雷木，同族兄弟，这小子和他导师三个月的苦练，也是有十足长进，也是要参加新人大赛，甚至在赛前已经对雷动放下狠话，“这次我一定要打败你，雷家最天才的人，一定是我！”

　　一个偏执的人，雷木属于那种不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头的人。

　　摇摇头，雷动心神沉淀，闭目之中开始修炼，每一次的小进步积累之后，才会有长足的进步。

　　如此，过了一日，第二日，新人大赛的日子。

　　早早的，天空刚刚放亮，黑夜消散，光明笼罩。

　　外面已经是嘈杂一片，许多学生有组织的开始布置会场，这些人都是学生会的人，在学生会会长组织下，开始布置会场，同时将赢得一些几分。

　　学生会，由学生组织，负责平时学院的纪律，同时也是沟通学院和学生之间的桥梁纽带，重中之重，每个学生会的成员都可以领取一定的学分，这是他们的功劳奖励。

　　“快点，将这个送过去！”

　　“还有没有了？”

　　一大早就是嘈杂一片，热闹非凡。

　　新人大赛，一年一届，学院非常重视，而且此界要从新生之中选出一些优秀的天才，将会参加龙骑士选拔比赛，成功者将会成为龙骑士，一招化龙，对于一些平民，这是一招化龙的机会，天大的机遇。

　　“雷动，你刚来啊！”

　　“雷动！”

　　雷动刚刚过来，遇到一些人善意的打着招呼，很是轻松。

　　三个月的时间，雷动在学院也是小小的名人，有一些名气，堂堂课都可以获得积分奖励，还接近满分，这是一个不俗的表现，在学院引起小小的轰动。

　　雷动善意的点头，笑的很和蔼。

　　“这些人，也不知道能够得到第几名！”雷动摇摇头，这些人对自己的期望很大，不过，能否得到好名次就是不知道。

　　“雷动，你怎么才来？”大崔看着雷动慢吞吞的样子，有些埋怨。

　　这小子一大早上就来了，美其名曰要努力的奋斗，向着那些学生会的学长还有学姐们努力学习。

　　只是那双水汪汪桃花眼一个劲的盯着那些美丽学姐身材一个劲的瞧着，都快贴上去了，死性不改。

　　“雷动，我跟你说！”大崔和雷动勾肩搭背，一副不良少年的侃侃模样，他趴在雷动耳旁悄悄道：“你看那个学姐，那可是有名的大海豚啊！啧啧，那大屁。股，要是能够摸一下，那手感啧啧，绝对无法享受。”

　　顺着他的目光直视，那里有一个正在搬桌子的学姐，不时的扭动后面的臀部，倒是格外的有几分情趣，怪不得可以吸引大崔这个猥琐男。

　　物以类聚人以群分，雷动觉得自己还是离大崔好点，怎么说自己也是偏偏佳公子，还是堂堂的大族少主，不能这么丢人。

　　“还有那个，你看看胸前的大凶器，啧啧，真是幸福啊，要是能够尝一口就好了！”大崔越说越投入，口水声音不断，雷动一身鸡皮疙瘩，汗毛耸立。

　　在也无法忍受，这里就是狼窝，雷动在大崔幽怨的眼神之后，逃一般的离开。

　　“呼！”

　　总算逃出来，雷动松一口气。全身都是格外舒坦。

　　“大崔这个浑人，以后应该娶一个母夜叉，要不然都管不住他！”雷动摇摇头，在那里瞎想，不过，他不知道这个想法最终得以成真，大崔还是真娶了个铁娘子，被管的严严实实。

　　时间流逝，离比赛开始时间越来愈近，越来越多的人已经来到会场，兴致勃勃，准备大干一场。

　　学院的新人大赛，获胜者有奖励，不仅是学分，还可能是丹药，或者是武器之类的，总之，奖励丰厚。

　　这些奖励学院这个庞然大物是看不上，但对于学生来说却是一一笔巨款。

　　时间一到，新人大赛即将开始。

　　场面异常的热闹，人山人海，三个月时间，多数新生已经适应学院的生活，在这里惬意无比，虽然学分不多，但也是过的很愉快，实力也在稳步提升。

　　新人大赛，是一个展示的平台，他们雏鹰高飞的时节。

　　“各位报名参加大赛的同学，到这里来取得自己对战的号码！”一个学生会模样的学生，应该是高年级的学长，旁边簇拥很多同样属于学生会的同学，他们旁边有一个大箱子，上面写着抽签。

　　这是抽签的箱子，抽到自己的编号负责，方便对战。

　　众多新生一听，呼啦一下子，冲过去一大片，好在有着学生会负责纪律，倒是有序的抽取。

　　抽取编号，这是第一步，接下来就是对战。

　　对战分为十个场地，这是淘汰赛的初级阶段，十个场地同时开始比赛，每一场的次数不限，最终每一个场地将要决出十名的优胜者，将要参加第二回合的比斗。

　　雷动握着自己的编号，第一场地，10号，看来是第一个场地比斗，雷动顺着人群，找到第一个场地。

　　场地上有一位老者当做裁判，同时负责两位比斗学生的安全，责任重大。

　　老者神情肃穆，一脸的严肃，场地之中已经有两位少年在战斗，争夺出线的名额，老者一丝不苟，努力完成自己的任务。

　　光明弹！

　　左侧的少年，被对方逼的很艰难，畏手畏脚，危机之下，一咬牙大喝一声，同时右手伸出，一个洁白的光弹直接爆射而出。

　　攻击来的太突然，本来岌岌可危的少年竟然有这样的心机，还保留一招，右侧的少年大惊失色，根本没有想到，吃了大亏。

　　光弹直接攻击在他的身上，威力倒是不大，但最重要的是，这一击爆发出此言的白色光芒，视野全部被阻挡，一阵乳白色，看不见东西。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　左侧少年速度很快，大喜过望，抓住这个机会，手下丝毫不慢，招招都是重手，下手的地方也是要害部位。

　　光芒消散之后，露出里面的场景。

　　左侧少年有些虚弱的战着，他的对面，刚才占据上方的对手已经倒下来，昏迷过去。

　　在老者宣布获胜之后，这少年才虚弱的离开。

　　“真是够狡猾啊！”雷动暗自感叹，周围都是对这少年的鄙弃，不过，他可以胜利，顺利的出现，这就是成功。

　　这一场过后，接着又是一连串的战斗，烟花缭乱的攻击，各种魔法也是璀璨，吸引眼球。

　　不过，这些少年的实力多数在二级左右，少数达到三级，这已经是不错的天才了，不是大家族出生，还有这样的实力，堪称天赋优秀。

　　雷动看的没有意思，战斗无趣，他已经不是这个等级的。

　　旁边的场地倒是精彩纷呈，看的雷动心中痒痒的，不过又过不去倒是难耐。

　　“下一场，十号！”

　　雷动一动，暗道，下一场终于轮到自己了。

第十一章 百人精英


　　场上，裁判长老肃声道，十号，第一场地，这正是雷动的号码。

　　心中一动，吸一口凉气，雷动知道，这是自己在新人大赛的第一战。

　　“来了！”

　　招呼一声，雷动在众多新生注视之下缓缓的走向擂台上，每一步都迈的非常平稳。

　　这是雷动第一次在公开场合的战斗，擂台赛，真正走向正大光明的第一步。

　　“见过长老！”

　　雷动冲着裁判老者鞠躬，而后表示尊敬。

　　这老头看上去人畜无害，仅仅一个花甲之龄的年迈老者，不过雷动却是发现，这老头给他一种深沉如大海的感觉。

　　全身都是虚无缥缈，深不可测！

　　学院卧虎藏龙，的确如此，一个老头也是这样的本领，可以肯定，这老头绝对超越了九级的实力，甚至达到了君侯的水准。

　　君侯，每一位都是只能仰望的高山。

　　这样的老头却是甘愿成为一个擂台赛的裁判，这是何等的低调，从这一方面看，盘龙学院卧虎藏龙，高深莫测，这样的裁判的实力一定很多。

　　“嗯！”

　　点点头，老者目光之中有着赞赏。

　　雷动的实力，他一眼就可以看透，这样的年纪，不及弱冠，就有这么强的实力，江山多娇，须臾已老。

　　“见过长老！”

　　另一位参赛者也是恭敬的行礼，他双手拿着大铜锤，每一个都有篮球那么大，铜锤之上有无数密密麻麻的铜钉，锋利无比，隐隐露出嗜血的味道。

　　少年全身遒劲，筋肉高度发达，充满一种野性不被束缚的力量。

　　“嗯！”

　　老者点点头，这个少年也是个人杰，两个天才在第一轮相遇，这是一种悲哀，只有一人可以出线，注定要有一个被淘汰。

　　“开始吧！”

　　老者不在多言，退避一旁，开始执法裁判。

　　“请！”

　　雷动一只手扶起，作了个请。

　　狂野少年嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，双手一砰，“砰”的一声震响，耳旁轰隆隆的响声，耳膜都是震颤。

　　“我来了！”

　　少年大喝一声，而后冲了上去。

　　一种勇往无前，带着野兽无法束缚的气息，这少年似乎就是个野兽一般，爆发出惊人的力量。

　　三级后期！

　　雷动双眼一瞪，从气势已经看出了这少年的实力。

　　不愧是天才，远远超越众多学员，可惜，碰到了自己。

　　轰！

　　一阵气爆响起，在大家惊愕之中，雷动单手握着一把细长的斩马刀，竟然克制住两大铜锤，一只手看似弱不禁风，却是抵挡住凶猛的攻击。

　　猛人啊！

　　众人一叹，而后欢呼声纷纷而起。

　　“哼！”

　　狂野男孩有些动怒，脸色红润，气的却是不轻，对方一只手这么藐视自己，在大家注视之下，情何以堪。

　　“旋风杀！”

　　少年大喝一声，双臂如同老树的树根，突然间暴涨一块，牢牢的握住两大铜锤。

　　身体顺势而舞起，顺时针开始旋转，两大铜锤霎时间成为捻肉的凶器，砰的一声，雷动的斩马刀直接被挑开。

　　眉头一挑，感受手掌上传来的巨大力量，虎口有些发麻，雷动暗自惊叹。

　　这野蛮人是实力足足暴涨一块。

　　轰轰！

　　雷动退后，那旋风杀强烈的旋转速度而来，地面都是碎石横飞，地面上有着大坑掀起，这爆发起来的破坏力堪称恐怖。

　　“这野蛮人，果然厉害！”

　　雷动暗自感叹，连连后退。

　　正面对抗，能够感受到来自对面的震颤，那种威力竟然可以给自己带来强大的危机感觉。

　　一个三级后期，竟然可以让自己五级中期感到压力？

　　蹬！

　　雷动再次退后，脚下隐隐感觉到空虚。

　　“不行，不能在退，到头了！”

　　一只脚感受到擂台的边缘，再一步就要跳下擂台，必败无疑。

　　砰！

　　旋风杀如同破坏力惊人的龙卷风暴，直接而来，轰的一声，双锤直接打在擂台上，就是一个巨大的坑洞。

　　雷动玄之又玄的躲开。

　　下一刻眉头一挑，再次躲避。

　　轰！

　　又是一锤！

　　场面下的众多围观学生都是目瞪口呆，简直无法相信，这个他们的同学竟然这样厉害，在擂台的边缘，双手捂着大锤，不断的敲击，双手就是拥有无穷动力，不停的轮着。

　　雷动身体如同惊鸿，不断的飘飞，巧妙的身姿让人感叹。

　　连续的躲避，每一次刚刚离开，大锤就是来临。

　　“哼，真当我是好欺负不成！”

　　雷动在怎么大度，被逼到这样的境地也是大怒。

　　“惊雷闪！”

　　暴喝一声，双手握住斩马刀，体内的斗气源源不断的汇聚其中。

　　“闪！”

　　斩马刀暴涨一段，在惊颤之中，这斩马刀直接插入旋风杀之中。惊奇的，旋风杀停止下来，野蛮少年粗喘着气，斩马刀奇特的插进双锤之中，举轻若重，挡住两大铜锤。

　　“你……！”

　　野蛮少年不敢相信，涨红一片，却是动弹不得。

　　“你可认输？”

　　“哼！”野蛮少年到现在也是不敢相信，死活不认输。

　　“不知好歹！”雷动不在多言，斩马刀一转，而后一脚直接踹在野蛮人的身上，将他踹了下去。

　　砰！

　　大锤在地上掀起一阵灰尘，野蛮人不甘的到底。

　　“这一场，十号胜！”

　　裁判老者偏偏而出，大声的宣布。

　　“雷动真厉害！这奇特的武器竟然有这么大威力，以后我也弄一个！”

　　“这野蛮人也是够厉害，这大锤，挺适合我的！”

　　大家啧啧称奇，同时感受到一种压力，和这样妖孽的人同一个时代在，真是悲哀。

　　人群之中，一双充满愤怒的眼睛盯着擂台上的雷动，前所未有的愤怒，柯林杰简直不敢相信，雷动竟然有这么大的实力，就连自己解决这个野蛮人也要大费手脚，而雷动却是轻描淡写。

　　“雷动，你等着！”咬牙切齿，柯林杰脸色铁青。

　　比赛继续进行，十个场地之内，不断的进行大战，各种绚丽的魔法，奇特武技都是纷纷出现，有人晋级，有人淘汰。

　　所有的场地都在紧罗密布之中，所有人都为那百人精英而努力。

　　盘龙学院卧虎藏龙，每一届的天才都注定要在大路上掀起一阵风暴，这是肯定的，而学院的百人精英，未来定是风云人物，前途无量。

　　雷动也出手几次，不过，这几次他都没有留手，不像第一场，给对方一个展示的机会，他一上来速度出手，几个回合将对方打落擂台之下。

　　每一个对手都输的莫名其妙，不过，仔细一想，发现雷动的深不可测，暗暗震惊。

　　对雷动更是心中畏惧，胜利不是很容易，能够胜的让对手莫名其妙，感觉到畏惧，这就是不容易。

　　渐渐的，雷动的名声也开始鹊起，在这一代之中实力也是被人津津乐道。

　　不仅是第一个场地，其余场地同样的事情也是在上演，有人欢喜有人愁苦，有天才闪光，有人暗淡，暗自流泪。

　　竞争无限残酷，有输家，有赢家。

　　“人数差不多了，看来第一回合要结束！”雷动仔细想了一下，第一个场地差不多要结束了，人数已经接近十人，在淘汰下几人就好。

　　其余场地也是差不多，第一个回合接近结束。

　　果然，过了一会，是个场地相继结束，比赛全部结束，第一个回合，淘汰大部分的学员，新一期的百人精英正式出现。

　　这一百人，将是大陆风云的人物，前途无法限量。

　　“好，你们不愧是我盘龙学院的精英，能够坚持下来，未来不可限量。”总管胖子适时的出现，鼓励大家。

　　这种场合他最是喜欢，总是少不得他的身影。

　　“休息一日，明天开始百人战！”

　　鼓励了一番，胖子总管眯着眼睛，很是有威严的离开。

第十二章 四强


　　第一天的比赛，虽然只是回合制的淘汰赛，但也是非常激烈，是个场地，精彩纷呈，各种绚丽的魔法与武技悉数上演。

　　一些高年级的学生都前来观看，能够学习到一些新的东西，对自己很有帮助。

　　一些新奇的武技和魔法能够给人拓展思路，对未来研究方向很有帮助。

　　百人之中多数都是精英少年，当然，这一百人之中也是不乏高手，还有一些运气上佳的吊车尾选手。

　　“雷动，嘿嘿，听说你今天出尽风头啊，我可是听说，好几个小女生都相中你了。”一结束，大崔上来就是勾肩搭背，贼头贼脑的说道。

　　眨着眼睛，满肚子坏水，一副坏笑，我懂的样子。

　　雷动撇撇嘴，没有理会，交到这个损友是这辈子的污点，人生的一大败笔，还是先走为妙。

　　“雷动，你等等啊，我还要和那些小女生谈谈人生理想呢！”大崔惊呼之中，雷动逃一般的离开，留下大崔一脸的感叹，还是决定去谈谈人生理想。

　　这是大崔的一大梦想。

　　夜晚，疲累的一天，终于得以休息。

　　雷动握着泛黄的古籍，慢慢的进入书中的世界，畅游起来，越是读下去，越是感觉到一种自己渺小的感觉。

　　“还是实力不够啊！”

　　仅仅是读着一些稍微高深的典籍，心神有一种透支的感觉，全身心都被吸引进去，世界的玄奥，力量的威力，这些都是雷动要探索的。

　　“在过几天，新人大赛结束，之后是龙骑士选拔大赛，嗯，一到假期就去找那个东西，随着修为增加，我对他的感觉越来越明显，他离盘龙学院不怎么远，倒是不用东奔西跑。”雷动喃喃自语。

　　说的有些莫名其妙，只有他自己知道，那个“他”对自己有多么重要，修为遇到瓶颈，如果没有“他”的帮助，将会存进都无。

　　休息一会，平复一下有些激动的心情，雷动盘膝静下心，开始慢慢体悟今天的所得，无论是亲自战斗，亦或是在旁边观看，雷动都是获益匪浅。

　　眼界大大开阔，也增加一些战斗经验。

　　这一日，紧张的新人大赛继续进行，越是到这个时候，比赛越加精彩，观众也是越多，甚至很多高年级的学生来到这里来观看，学习。

　　新人之中，一些妖孽，已经远远超过这些所谓的高年级学长。

　　人山人海，广场彻底的沸腾起来，在这里可以感受到心中血脉的沸腾，那种激昂的青春，让人回味无穷。

　　“好多的人！”雷动在人群之中如同无根浮萍，随波追流，连忙稳住位置，“这么多高年级的？”

　　这些人，至少有一半是高年级，让人错愕。

　　时间一到，胖总管挺着大肚子，很有气势的走出来，大腹便便，让人想笑，又是不敢笑。

　　胖胖的肚子，一颠一颠的，颇为滑稽。

　　“咳咳！”胖总管咳嗽一声，声音不大，但人群立刻肃静下来，大家将目光聚集在胖总管的身上。胖总管很是享受这样的目光，有底气地说道：“今天是盘龙学院，新人大赛第二回合的比赛。”

　　胖总管一说话，牢牢吸引大家。

　　很是享受的继续道：“嗯，根据学院的计划，这一届的第二回合比赛有些不同，我们要改变一些规则。”

　　此话一出，一片哗然。

　　往届的比赛，这个时候依然是分为十组进行比赛，每一组决斗出第一名，十组就是十个第一名，合计前十名。

　　而后，这十个人在继续争夺。

　　胖总管一出就是改变学院坚持许久的规则，到底怎么回事？

　　在大家还在讨论的时候，胖总管继续道：“这一次，学院将采取新的模式，叫做百人战！”

　　惊喜依然在继续，胖总管再次让大家震惊。

　　百人战？

　　啥意思？难道让这一百个精英都上去打群架？

　　这一百个精英也是微微不安，毕竟这切身到他们的利益和排名，一旦自己不熟悉规则，有实力发挥不出来就不好了。

　　好半天，人群才慢慢安静下来。

　　胖总管也不着急，推出新规则定然有一定的阻力，这是正常的。

　　不过，这个提议是他建议的，他自己很是有把握，自己怎么说是学院的领导，很有才华嘛，这么有建设性的建议，这是跨时代的。

　　“百人战将在一会开始，届时，一百名精英全部在一个擂台上战斗，进行百人战，最后留在台上的四名学员将成为这一届的四强！”

　　此话一出，一片寂静。

　　即使大家心中已经猜到，依然无法保持稳定的心情，这太奇怪了，如此奇特的规则，同时取消前十名，取消前五名，直接取前四名，这绝对是整个大陆头一份。

　　一片哗然。

　　盘龙学院遗留千年的规矩，今日竟然改变，到底发生了什么事情，竟然被迫改变规矩。

　　而且，新的规矩，漏洞很大，非常的不合理。

　　“难道因为大陆动荡，所以盘龙学院才会如此？”

　　眉头一挑，雷动感觉到一种不好的感觉。

　　大陆第一势力竟然有这样的变化，随之而来的，将是整个大陆的动荡，所有的势力都会讲这一个改变视为一个暗号。

　　“哎！”

　　叹一口气，不管未来如何，雷动是全然无力，根本改变不了什么。

　　待到人群安静下来，胖总管吩咐众多学院人员开始组织，一会全新的百人战斗将要开始，决出四强。

　　场地中央已经布置出一个硕大的场地，非常宽广，足够一百人在里面有充足的空间，看的出来，学院是精心准备。

　　百人战，一百人同时混战，这考验的将不再是个人的武力，个人的武力有多大，都不可能在同辈精英之中抵抗诸多高手。

　　武力在这个时候已经不再是主宰一切的因素。

　　智谋，团结，各种因素都将占据一定的影响，这是否是一个信号，动荡的年代，武力若是无法力压群雄，就要改变自己的战略？

　　这场比斗，充满了深刻含义。

　　不一会，擂台搭建完毕，四周每个角落里都有四位老者在那里严阵以待，一共十六个人将会支撑起一片巨大的阵法，保证百人可以放开手脚的战斗。

　　这是一个全新的战斗方式，将会创造大陆的历史。

　　一百人局促不安的进入场地，四周都是熟悉或者不熟悉的人，每个人都感觉到一种不安全的感觉，旁边的人，随时可能对自己出手，每个人的防御都是四面八方。

　　“开始！”胖总管眯着眼，大声宣布，此刻带着一种凌然的威严。

　　轰！

　　战斗轰然开始！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　战斗一开始就是非常的复杂，到处都是战斗，处处都有危机，一些准备不足的少年，一个照面就被彻底淘汰，根本没有存留的手段。

　　啊！

　　啊！

　　过多少年被淘汰，战斗从开始就到了白热化。

　　一个个少年如同口袋一样被人从阵法内丢出来，有一些甚至自己局促的逃出来，疲惫不堪，百人战，太过混乱。

　　轰轰轰轰！

　　很快，场面渐渐的平息下来，在淘汰多数少年之后场地空旷起来，留下大片的空地，有足够的缓冲地带，淘汰的人数也是开始下降。

　　这些残留的少年，很有聪慧的联合在一起，组成小队，分割一片片的区域，保持高度警惕。

　　不过，场地之中除了这些小队，也有一些特例独行的人，他们自称一体，傲视周围诸多少年。

　　比如，雷动。

　　再比如，雷木。

　　场面变得越发诡异，充满玄机，周围观看的人都是紧皱心神，瞪大眼睛，仔细的观看，这四强是到底如何产生的？他们又是谁？

第十三章 四强席位


　　百人精英战，完全是混乱一片，战斗纷飞，许多有实力的人却提前出局，暗自阴狠，这是一种全新的战斗。

　　“要是让所有人结成小队，那我一定是出局的命运，必须打破这种形式。”雷动暗忖。

　　这种趋势，所有人都是要分成几个小队，驱逐其他人，最后小队之中的成员进行角逐，这是一个比较好的方法，但对于那些特立独行的个体来说，是中灾难。

　　不说雷动，其他人也是担忧，有了联合的迹象。

　　毕竟，个体在强大，也无法挡住大家的联手。

　　“啊！”

　　擂台一角，再次发生惨叫。

　　一个实力强大的人新生，自成一体，没想到被周围的一个小队给瞄上，双方大战而起。

　　这人也是厉害，只有一个人，却是足足抵挡住五个人的同时出手，而且在场面上占据一定的优势，双方是打的十分精彩。

　　砰！

　　陡然，这人的速度暴增一倍，不知道使用何种秘法，只见一层幻影而过，两个少年一惊提前出局。

　　“想仗着人多欺负我？”这人冷哼一声，满是不屑。

　　他的实力，非常恐怖，竟然可以无视数量上的差距。

　　“你……你……”剩余的三位少年都是大惊失色，不敢相信，满脸的惊恐，本想干掉一个小天才，没想到人家是个妖孽，一个打五个。

　　“不打了，我弃权！”

　　关键时刻，终于有人支撑不住，剩余两人都是一惊，而后叹口气，都是弃权，离开擂台，放弃比赛的机会。

　　“哼！”

　　少年冷哼一声，站在角落里，暗自戒备，没有任何的动作。

　　“四级后期？”雷动眯着眼，这少年的实力他看在眼里。

　　不错的实力，从战斗的经验和战斗的动作来看，这应该是一个大家族的弟子，经历过严格的训练，实战能能力很强大，不容小觑。

　　不过，依然不是雷动的目标。

　　整个一年级之中，没有一个是五级以上的实力，雷动在这里足以横扫一切，单对单，雷动有着超绝的自信。

　　这是一种实力，更是对自己的了解。

　　轰！

　　轰！

　　本来的安静，骤然被打破，那一角之中的战斗，如同点燃了火药桶，平静的场面再次混乱起来。

　　不过，多数都是一种现象。

　　小团体在清扫个体。

　　这是一个默契，大家都是决定先把这些实力强大的个体清理出去，然后在决斗。

　　雷动眯着眼，他视线之内，四个人将他围住，准备动手。

　　三个武士，一个魔法师，合理的搭配。

　　武士在前面对抗，魔法师随时偷袭，虽然都是三级的实力，不过配合好的话，即使四级也要饮恨。

　　“四个人？”扫视一眼，雷动嘴角蠕动一个微笑，“四个人，够吗？”

　　轰！

　　在四个人还没有发动攻击的时候，雷动骤然暴起，整个人消失不见。

　　“怎么不见了？在哪里？”

　　对面的一个武士大惊失色，手中的武器握着更紧了几分，满手都是汗水。

　　其余三人也是开始寻找。

　　“啊！”

　　处于三位武士保护之中的魔法师，骤然大叫一声，充满了恐惧和惧怕。

　　雷动出现在他的身旁，一只手看似无一丝的力道，却是放在这魔法师的脖颈之上，似乎轻轻一握，这年轻的天才就要陨落一般。

　　一种狠辣的气势在雷动身上展现，其余三人都是下意识的退后一步，不敢对抗。

　　他们只是象牙塔中的小花朵，从来没有经历过这样的阴狠的眼神，没有历练，永远不知道大陆的残酷，永远都不知道纷争充满鲜血。

　　砰！

　　随手一甩，魔法师如同个沙包一样，轻若无力，直接飞出阵法保护之内，砸在地上，昏迷过去。

　　三人一看，有些惧怕，再次退后，眼前人畜无害的少年给他们一种莫大的心理压力，心中怦怦直跳，特别是雷动的双眼，让他们无法对视。

　　“滚！”

　　雷动大吼，霸气外露。

　　出乎外面众人的意料，这三个少年如闻大赦一般，全身都松弛几分，想都没有想，逃命一般的离开。

　　这是何等的气势？

　　一个八岁的少年，不战而屈人之兵，单声喝退三位十岁的同辈之人。

　　周围都是一片寂静，战斗停止下来，大家都深深的看了雷动一眼，眼中露出戒备和忌惮，还有不敢相信。

　　“这个人是谁，我盘龙学院竟然有这样的血液？”胖总管耳旁传来一声苍老的声音，不过这声音充满和煦。

　　“这是雷家的少主，叫雷动，正好参加我盘龙学院！”胖总管似乎知道什么人，毕恭毕敬的回答。

　　这幅模样要是让那些学员看到，定然不敢相信，在学院里横着走的胖总管也有这么恭敬的一面？

　　“嗯，原来是雷家的小妖孽，听说过，果然不错！”这老头摸摸自己白须的胡须，很是赞赏的看向雷动。

　　胖总管摸摸头上的汗水，继续看比赛。

　　雷动出人意料的表现，让大家忌惮，接下来，雷动彻底的清闲下去，没有人敢上来挑战雷动，开玩笑，一个打四个，出手都没怎么出手，一击逼退四个人，这实力绝对是变态，比之那一角之中的少年更加骇人。

　　战斗依然在继续。

　　怦怦！

　　璀璨的战斗让人看的热血沸腾，全身激荡。

　　下面上年看的也是心服口服，纵然自己上去，也是被淘汰的命运，在观看的同时，也是记录下这些魔法和武技，准备回去学习一番，这是一个机遇，学习的机会。

　　过了好久，雷动扫了一眼全场，局面已经清晰。

　　全场现在只有八个势力，雷动，雷木，东方未明，角落少年，还有四个小势力，每个大约四个人左右，不过，让雷动惊奇的是，大崔这个浑人也浑水摸鱼，就在其中一个势力里面。

　　这小子装的比较认真，要是不知道他的为人，定然被他所骗。

　　他所在的四个人之中，竟然有两个女生，死性不改，雷动摇摇头，江山易改本性难移，大崔参见比赛的目的不言而喻。

　　“这小子！”摇摇头，雷动苦笑。

　　四个个体，四个势力，在局面清晰的时候，同样进入白热化。

　　雷动，雷木，东方未明，还有角落的里的少年，四个人出奇的有着相同的默契，同时点点头，每个人走向一个小势力。

　　他们要一个人解决一个势力。

　　雷动选择的正是大崔的团体。

　　这浑人一个劲的冲着雷动挤眉弄眼，意思不言而喻，雷动无奈，只有挑这个。

　　“不要怕，我来保护你们！”

　　看着雷动过来，大崔立刻跳出来，手中握着一把不知名的武器，雷动有些莫名其妙，这厮是个使枪的好手，什么时候用剑了？

　　大崔一手握剑，遥遥指向雷动，一副视死如归，无论如何都要保护女同学的样子。

　　身后的两位女同学样貌清秀，不过此刻缺少信心，雷动的实力他们见过，根本不是一个等级，四个人怎么都打不过雷动。

　　好在有大崔关键时刻跳出来，相比旁边那个少年的无动于衷，两位女生看向大崔的眼神有些不同。

　　美女总是爱英雄的。

　　雷动笑了一下，恐吓道：“你们还是下去吧，不然雷某辣手摧花就不好了！”

　　他不介意帮助大崔一把，不然这个浑人私下里一定要来烦自己。

　　大崔喳喳眼睛，看着雷动如此配合自己，很开心。

　　“哼！不用多说，我大崔要保护的人，绝对不会轻言放弃！”大崔一副“视死如归”的样子，让两位女生眼泪哗啦啦的一片。

　　“大崔，我们……我们不打了，弃权吧！”左侧的女生，弱弱的说道。

　　大崔回头看了一眼，徒增奈何，仰天大笑，颇有一种末路英雄的落魄，冲着雷动道：“改日定然要来讨教一番！”

　　说完，转身带着两位女生下去，剩下的一个少年也是屁颠的跟上去。

　　雷动，成为了大恶魔一般，成全了大崔高大的形象。

　　“这小子！”苦笑了几分，雷动视野之内，大崔的咸。猪。手分别搂着两女的肩膀，很是大气，两女也是没有注意，跟着大崔走下去……

第十四章 对战雷木


　　雷动忍俊不禁，笑的很无奈，交友不慎，误入歧途啊，这个大崔，就是一个风流公子的形象，到哪里都不忘显摆自己。

　　不过，解决了这小势力，雷动倒是不急，静静的观看，还有三个名额，到底是谁呢？

　　其余三人也是和各自的对手战斗。

　　雷木那里战斗异常的火爆，惊天动地，更是众多观众观看的地方，非常精彩。

　　雷木已经将自己的上衣脱掉，露出精壮的身体，块块肌肉，充满古铜色的美感，又有强大的爆发力，吸引眼球。

　　“雷木的老师似乎也是这么战斗的吧！”对比一下雷木以前的风格，雷动有了几分了然，这小子，受到导师影响非常大，现在的战斗风格和他的导师越来越像。

　　完全是一副硬汉，如同凶猛野兽一般的威力，在配合本身的雷系法力，更是勇猛大增。

　　三个战斗打的是有声有色，三人都是一代人杰，一个人挑战一个小队，丝毫不落下风。

　　这些小队都是学院的精英，未来也是风云人物，不能说他们实力差，只能说这三个人太过强悍，远超同辈。

　　雷木是一身硬汉三人，以攻对攻。

　　而东方未明，依然是威力巨大的剑术，一手剑法，诡异莫测，防不胜防，威力也是巨大。

　　而最高深莫测的要数那角落里的少年，雷动唯一不认识的人，却是一代人杰。

　　他的攻击力不是很强大，比不过雷木，攻击的角度诡异比不上东方未明，不过他却是有着一手诡异莫测的速度，远超对战的四人。

　　速度莫测，完全的压迫对手，控制比赛。

　　“看来，不出意外，应该是我们四个人争夺冠军。”雷动看了一眼，心中有数，比赛已经没有多少悬念。

　　“不过，他的速度却是很快，即使是我，也差他一筹。”雷动谨慎，对方的速度堪称同辈无敌，看的出来，这是一种极致的修炼法门。

　　单单修炼一种方式，将这一优势发挥到极致，傲视同辈，舍弃了强大攻击力，强大防御力，只为绝对的速度。

　　绝对是一种恐怕的法门。

　　时间不多，如同雷动意料之中，三个人将个体实力发挥到极致，淘汰三只队伍，晋级四强。

　　雷动，东方未明，雷木，黄斌，四个人进入四强。

　　堪称盘龙四杰，这一代领军人物。

　　“好，比赛结束，这一届四强正式出现！”胖总管适时的站出来，开始宣布，为雷动四人造势，极尽的表扬雷动四人。

　　这是不留一点的赞扬，同时也是向天下各大势力在宣布，这四人将是盘龙学院这一代的人杰，不过，有些可惜的是，其中的两人竟然是雷族的俊杰，颇为可惜。

　　胖总管口水横飞，说的是天花乱坠，让雷动四人汗颜，就连嘴冷漠的黄斌也是皱着眉头，不敢相信。

　　在胖总管的话中，将雷动四人比作未来的神灵，什么俊杰，什么天才，欲与天公试比高，等等，脸不红气不喘。

　　总算是讲完了，胖总管余光瞄了身后一眼，看到那老者眯着眼，认真听着，一副很享受的样子，胖总管感觉到前前所未有的舒爽。

　　“好！我们接下来进行四强的抽签！”

　　时间还早，百人战出乎意料的顺利，四人独领风骚，在一百人精英之中脱颖而出，战斗速度非常快，几乎是摧枯拉朽，所以，时间还很早。

　　胖总管一声令下，自然有学院的人员开始准备抽签。

　　“小胖！”

　　乐呵呵的胖总管，挺着肥嫩的大肚子，耳旁突然传来一声呼喊，声音很慈祥。

　　打个哆嗦，胖总管一凌，而后旁若无人的来到身后老者那里，仔细的聆听。

　　“铁老，您有什么吩咐？”胖总管很是低声，恭敬无比。

　　四周人诧异无比，平时无法无天的胖总管这是怎么了？这老头又是谁，可以让胖总管如此待遇？

　　老者脸色红润，附耳轻声道：“一会，你将雷动和雷木分在一组。”

　　啊？

　　胖总管一阵诧异，而后连声称是，擦着汗水退后。

　　每一次看到这老头，他都是一副老爷爷的和蔼样子，不过，在胖总管记忆之中，自己小时候那个身影，始终无法忘记，如狱如威。

　　胖总管吩咐一声，根本不管这老爷子是何等用意。

　　“好！抽签结束！”在胖总管示意之下，学院自然将雷动和雷木分在一起，而东方未明和黄斌分在一组。

　　战斗场。

　　千呼万唤，雷动和雷木站在两侧，彼此对视，特别是雷木，有着凌然的战意，他已经不记得这是第几次和雷动交战。

　　从第一次开始，自己就一直处于下风，那个堪称雷家历史上最废材的人，在雷家试炼之地踩着自己妖孽的光环而上位，自己的一切荣耀，全部为他人做嫁衣。

　　愤怒，悔恨！

　　自己引以为傲的雷神眼，最强大个幻界，在对方眼中就是个玩笑，无论怎么变化，依然被对方发现，自己就是个小丑一般，惹人垂笑。

　　以后，每一次战斗，越发觉得双方距离的拉大，自己越来越赶不上他。

　　直到今日，自己在师傅的尽心培养之下，再次站到这里，无论如何，也要一决高下。

　　雷木将目光放在导师席上，那里是众多导师的位置，其中一人，凶猛异常，在众多导师之中也是独树一帜，带着一种桀骜不驯的野性，刀削的脸庞，满是坚毅，满嘴的胡茬，看上去让人忌惮。

　　这是雷木的导师，天行。

　　天为被，地为床，行天下，覆苍生！

　　雷木完全被天行认可，战斗风格也是非常相似。

　　天行的旁边不远处，是雷动的导师，冷美人之称的雪倩，学院有名的美女导师，冰山美人。

　　她的两个学生全部进入四强，一时间成为众人的焦点，连她的哥哥，不苟言笑的雪峰也是夸奖他几句。

　　“臭小子，你可不能输！”雪倩瞪大眼睛，仔细观看。

　　雷木对决雷动，雷家新一代再次对战。

　　“雷动，我等这个机会等了好久了，今天终于有机会！”雷木大喝，肆无忌惮的发泄心中怒火，不等一旁裁判宣布，只身而上，如同洪水猛兽，汹涌而来，带着一种狠劲。

　　无法形容，完全是一种勇往无前的气势，信念坚韧。

　　雷动脚下移动，刹那间错开，躲过这一击。

　　不过，这根本不是雷木的目的，他如同野兽一般，拉近了双方距离，四肢齐用，像个人形凶器一般，不停的攻击。

　　双拳，双脚，膝盖，肩膀，身体之上，所有的部位似乎都成为他攻击的利器，发疯一般的攻击。

　　这股气势，勇往无前，接连不断，让人喘不过气，四级后期的实力完全展现，不过，威胁力却是达到了五级，超越了自己的极限。

　　双目微微赤红，雷木已经陷入了疯狂，心中只哟一个念头，就是打败眼前的雷动。

　　和两年前相比，雷木的攻击大变样，完全舍弃以前的攻击方式，传承自老师的攻击，疯狂攻击。

　　他的老师，天行，在学院就是一个另类，每次战斗如同发疯一样，独特的攻击方式，让人忌惮，而且这种攻击方式可以超越自己的极限，一旦完全展开，不打到对手绝对不会放弃。

　　“真是疯子！”

　　双臂作痛，雷动在抵挡之时连连后退，这种方式他完全不适应，而且一开始就陷入对方的攻击节奏之中，现在是一副被动挨打的样子。

　　这就是疯狂攻击的可怕！

　　“不行，必须改变这种情况，要不然迟早要失败！”雷动一凌，纵然自己是五级中期，但现在这样，实力无法发挥，迟早被淘汰。

第十五章 冠军的野望


　　雷木，绝对是雷动一对手，一直视雷动为自己平生大敌，无时无刻不在想着打败雷动，傲视雷家年轻一辈。

　　如今有这样的机会怎么会放过，所以上来就是拼命的打法，疯狂攻击，威力虽然很大，对肉身和精神的要求也很严格，凭雷木这半吊子的水平，根本无法控制，即使战胜雷动，后面也无法争夺冠军。

　　这是一种执着，必须要打败雷动！

　　蹬蹬蹬！

　　雷动被逼着接连后退，全方位的攻击如同水流一遍无懈可击，短时间内根本找不到破解这种疯狂攻击的手段。

　　天行的这种攻击模式，即使那些德高望重的导师也是无奈，何况雷动。

　　“不行，不能在躲，一味的后退，最终将会被淘汰！”雷动心中有种明悟。

　　战斗，不仅是实力的对比，也是精气神的比拼，气势落在下风，招式也无法发挥全力，始终被压着打。

　　“滚！”

　　雷木爆喝，快速的退后一步，微微拉开一定距离，而后手中不知何时出现了细长的斩马刀，紫色的雷元汇聚在锋利刀身之上，紫色闪耀。

　　毫不犹豫的向前一斩，雷霆更是呼啸而出。

　　雷木虽然处于疯狂的状态，不过心智还在，面无表情，感受到危险的气息顺势后退，雷霆堪堪从他胸前消失，没有伤到他分毫。

　　不过，这么一躲，纵然躲开攻击，但拉开了两人间的距离，疯狂模式的疯狂进攻立刻被破解。

　　“妙啊！”

　　导师一旁，一些人更是赞叹，这一手打破疯狂模式，堪称巧妙，雷动果然是天才。不过，这一招对雷木是好使，换在天行身上却是没有任何作用，他的攻击更加犀利，不会给你任何机会的。

　　“雷动！”

　　贸然被打断，雷木咬牙切齿，周围人的赞叹在他耳中就是莫大的极值讽刺，脸色潮红，狠狠的瞪着雷动。

　　同族兄弟，却是势成水火。

　　“哼！”

　　雷动冷哼，微微恼怒，提着斩马刀直接冲上去，斩马刀一横，锋利的气息袭来，不在留手。

　　五级中期的实力暴露无遗！

　　雷木一惊，心中有点发虚，差距两个小境界，这场战斗没有任何悬念。不过，他更多的是恼怒，雷动明明这么厉害，却不暴露，这不是瞧不起自己吗？

　　怦怦！

　　一连串的对撞，雷木赤手空拳，在躲避雷动锋利斩马刀之时，依然攻击犀利，和雷动对抗在一起，不过，几十招过后，雷木已经完全落在下风。

　　再次对拼一击，两人拉开距离。

　　斩马刀一横，雷动好言相劝，“雷木，你不是我对手，我看你这种模式用不了多久，还是放弃吧，不然受到创伤，后面龙骑士选拔对你大大不利。”

　　雷动说的诚恳，也是事实，雷木的确打不过雷动，硬挺着战斗是不智的想法，提前退出，争夺龙骑士选拔名额才是关键。

　　“不要你管！”

　　雷木激动，大声吼出来，充满愤怒。

　　有时候，敌人善意的劝告，在对方开来却是最大的怜悯，最冷酷的摧残。

　　“啊！”

　　骤然，暴怒之下的雷木大喝，洁白的牙齿有些凄寒，仰天大喝，而后周身散发紫色的斗气，斗气如同一层外衣包裹在雷木的表面，同时，紫色越来越深。

　　“天赋技能！”

　　见多识广的人立刻吼出来，一阵惊呼，认出了这种前兆所代表的意思。

　　正是大陆有限家族子弟开启血脉，施展无上天赋技能的前兆。

　　“快阻止他们！”

　　胖总管一声疾呼，两个雷家子弟要是在盘龙学院施展威力强大的天赋技能火拼，无论伤到哪个，学院都是难辞其咎，而且，雷家实力庞大，就是强大如同学院，也不会轻易招惹这个庞然大物。

　　“小胖！”

　　啊？

　　胖总管一个趔趄，立刻回头看着老爷子。

　　老爷子眯着眼，笑呵呵道：“让他们打吧，我们学院一向是很民主的，学员可以充分发挥自己的水准，你不要瞎起哄！”

　　“是！是！”

　　胖总管急声的点头，示意刚才准备阻止比赛的人停止，心中暗自咒骂，这个老狐狸，还民主，平时怎么没见到你民主？

　　“雷神眼！”

　　雷木双目如同九天之上的神灵，无情之中带着藐视万物的高高在上，紫色的雷光劈啪作响，硕大的气势扑面而来。

　　摇摇头，无视这种气势，雷动依然在劝告，“雷木，你放弃吧！”

　　“雷动！”

　　双眼一瞪，眼圈周围青筋暴起，即使是雷神眼，无情的眼神也泛起丝丝波动，可见雷木的怒火。

　　“第三只眼，开！”

　　雷木背后，一双蔑视众生的神灵眼再次出现，天赋法相出现！

　　法相眉心之处，裂开一丝缝隙，第三只眼赫然出现，这一只眼似乎超越了雷神眼，如同天罚之眼，代表天地，超越神灵。

　　“什么，第三只眼？”

　　所有人惊呼，简直不敢相信，雷家的雷神眼竟然还有第三只眼？

　　“不可能，雷家的雷神眼绝对不是这个样子的，我见过，没有第三只眼！”一位导师，面色大变，肯定的道。

　　其余人也是不解，但感受到傲那只眼睛的威力，都是一阵头痛。

　　“竟然变异了，这小子果然是妖孽，哎，大陆不平静，这些小辈竟然都是这样的天资。”老爷子叹一口气，认出来这第三只眼，是变异的结果。

　　胖总管擦着汗水，腿都是发颤，想象若是这两个小祖宗有什么差池，雷家会放过自己？

　　神啊！保佑保佑我吧！胖总管不断的乞求。

　　“雷神眼，都说了，对我没有用！”雷动叹一口气，右手抬起，一个金色的权杖出现在手中，这金色权杖一出现，周围立刻平静下来，一种安定众生，审判一切的无上威严霎时笼罩。

　　“靠，这是什么？”人群再次大呼一声，不敢相信。

　　“这又是什么血脉技能，雷家没有这种技能啊？”导师之中都是连连惊呼，今天让他们见到太多的惊讶，雷家什么时候有这样的技能？

　　“嗯？这是什么，从来没有见过，又是变异的玩意？”老爷子有些坐不住了，眼中也是露出几丝惊讶。

　　而胖总管在一位学院人员搀扶之下，差点摔倒，脸色苍白。

　　两位祖宗啊！别打了，都别打了，怎么一个比一个狠啊？胖总管一声哀求，心中默默无语，似乎看到自己的下场。

　　“审判：湮灭！”

　　权杖一落，雷动的声音传来，带着无上的皇者威严。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　皇者的话，就是天下之理，皇者的旨意，就是众生法典！

　　权杖一落，霎时间风平浪静，雷木背后的法相轰的一声破碎消散，雷木整个人也是噗的一口鲜血吐出，而后不甘的倒下。

　　静！

　　一片寂静！

　　粗喘着的声音全场都是，学员，导师，总管，神秘老头，都是瞪大眼睛。

　　那些老生，都是感到一种不安，新生太强，还有那个神秘的技能，他们感到前所未有的压力。

　　导师则是震惊，雷动和雷木的天赋技能，让他们惊恐。

　　胖总管则是坐在地上，呼呼的喘气，暗道侥幸，雨过天晴，没有死亡，这就是他最大的幸福。他身后的老爷子站起来，眼中满是异彩，对雷动的权杖感到一种想要臣服的感觉，仿佛那是天地之皇，一旦违逆，就是逆天，必然要被凌迟处死。深深的望了雷动一眼，而后凭空消失不见，倒是没有人发现。

　　雷动收起权杖，走了下去，找个角落，自顾自的盘膝打坐。

　　好半天人群才反应过来，对雷动是一种忌惮，对雷木也是一种忌惮。

　　比赛继续进行，众人却是没有任何的心情，看到这两个逆天的妖孽，还有什么战斗可以吸引他们的？

　　东方未明和黄斌，纵然是这一代的翘楚，顶多和雷木一样厉害，甚至雷木天赋技能一出，他们无法阻挡。这样的实力，冠军没有任何的悬念。

　　和心中所想的一样，两人心中有些不甘心，不过，还是放弃了比赛。

　　“好，这一届比赛正式结束，我宣布，这一届新生大赛的冠军，”胖总管高声的呼喊，所有人目光看向雷动，“那就是雷动！”

　　雷动，新一届的冠军，号称史上最强新生！

第十六章 龙骑士选拔


　　令人血脉沸腾的新生大赛，彻底的落幕，最后的一战，仅仅是四强的战斗却是决定的全场的结果，雷动一人的实力竟然傲视诸强，逼得对手弃权。

　　这一战的精彩不足道也。

　　往届，每次盛会结束的时候，大家都会津津乐道的谈论一些关于大赛出现的高手的消息，不过此次全然不同。

　　愁眉苦脸，惨淡如云，每个人都是前所谓有的压抑。

　　和这样的人生在同一个时代，这是一种悲哀，亦或是一种上苍的无奈。

　　八岁之龄，傲视同辈，五级中期的实力，即使在学院六个年级之中都是不俗的实力，当然若是五级中期的实力绝对不会有这样效果。

　　关键是那一个金色权杖，审判众生的天赋力量，皇者来临的威压，压的人喘不过气来。

　　也许，所有人之中只有胖总管笑的出来，笑的很开心。谁的实力高低他不管，他的实力及那么点，没有人伤亡才是他最开心的事情。

　　新人选拔大赛，正是落幕，龙骑士大赛正是开始。

　　时间很快，仅仅只有一个月的准备时间。

　　这次是全院的选拔大赛，是所有学员的一次盛会，实力也将大大增加，不是新生大赛可以相比的。

　　柯林杰这样的优秀天才不少，雷动实力相似的高年级学生很多，总之，龙骑士大赛异常的艰难。

　　“雷动，龙骑士大赛，我不会放过你的！”柯林杰攥紧拳头，感受到压力的同时，也是一种鞭策。

　　还有其他人，看着雷动的背影都是蠢蠢欲动，一个月再战！

　　……

　　220宿舍，雷动握着泛黄的古卷，看的滋滋有味，一副闲然淡定，云淡风轻的样子，和擂台上咄咄逼人胜券在握截然不同。

　　“龙骑士大赛？”放下书，雷动想到了一个月后。

　　龙骑士大赛是学院高等赛事之一，高手如云，真正显示学院底蕴的时候，雷动当然期待这样的比赛。

　　一定的战斗，对自身的实力有着前所未有的好处。

　　“不过，我的目的还是一个月后，必须要得到那个东西，我能够感觉到，它在跳动，仿佛在向我挥舞一样。”眼神炙热，“只有得到这个东西，我才能够开启下一层的雷皇塔，才能晋升。”

　　来自雷皇塔的警示，雷动能够感受到一股吸引自己的气息在盘龙大路上。

　　想了一会，雷动闭上眼，开始打坐，打了一天，是时候该消化战斗得到的感悟，非常重要。

　　……

　　教室内。

　　雷动，东方未明，雪倩三人在教室内。

　　雪倩用着一种复杂的眼神望着这个两个很臭屁的小屁孩，眼中分明闪过的是赞赏。

　　这两个人绝对是学院之中的佼佼者，未来的风云人物。不过，纵然雪倩已经很重视两人，也绝对没有想到，这个两个小鬼可以在新人大赛傲视所有人。

　　东方未明是四强，最后经过学院鉴定，和雷木，黄斌并列第二名。

　　而雷动，这个看似手无缚鸡之力，一副文弱书生的乖学生样子，竟然是冠军，手握权杖，皇威浩荡，气势逼迫另外三个人弃权。

　　想想，雪倩感觉到脑袋都大了。

　　“一个月后是龙骑士的大赛，我希望你们可以成为龙骑士一员，这是学院最强学员的象征，到时候会有很多高手参加，你们要努力。”忍着压力，雪倩硬着头皮开始教育两人。

　　……

　　两个小子头都没有抬一下。

　　嘴角微微蠕动，雪倩倒是习惯了，按照本来的计划，肯定要好好的修理他们一般，展示雪倩特训方法，不过，现在明显不可能，若是被学院知道，自己这么训练这两个天才，绝对会大发雷霆。

　　“不过嘛？”嘴角弯起一个弯弯的弧度，有些狡黠，“我可以换一种方式！”

　　从今天开始，雷动和东方未明过上了水深火热的生活。

　　按照雪倩的计划，两个人开始一个月的集训，美其名曰让两个人实力大进，好能够在龙骑士选拔赛之中有所收获。

　　成为龙骑士，选择一头亚龙，这是无上的荣耀。

　　从早上开始，要先绕着学院跑上二十圈，完全是肉身锻炼，不许用上丝毫的斗气和魔力，这是早上训练时间，之后开始上课。

　　中午，吃过饭后，两人要开始举重，抱着沙包跑步。

　　下午的导师训练时间，不停的苦练技能，每一个招式都要演练上百次才可以。

　　这些将是两个人一个月内的计划，而且，还有一个惩罚条款，若是无法完成，将经受雪倩的单独训练。

　　听到这个计划，雷动和东方未明同时打个寒战，对视一眼，鸡皮疙瘩都掀起来，一种不好的预感。

　　果然，第二天，天刚刚放亮，学院边缘就有三个人影，赫然是雷动三人。

　　他们两个锻炼肉身，开始跑步，而雪倩则是施展魔法风影术，轻飘飘的飞起来，不缓不慢的跟着，非常惬意。

　　一天……

　　两天……

　　十天……

　　一个月……

　　学院里的学生从开始的惊讶新奇，到现在已经熟悉，开始习惯这两个倒霉蛋被雪倩追着锻炼。

　　好事者更是给这三个人起个称号，美女与野兽们。

　　有些猥琐的家伙，甚至在雷动三人跑步的时候开始吹口水，大发议论，不停的嘲笑。结果，在雪倩导师默认之下，这几个倒霉的家伙被打成了大猪头。

　　从那以后，倒是没人在来嘲笑。

　　……

　　雷家。

　　禁地之内。

　　雷人坐在族长的座椅上，大马金刀，周围的空气都是沉重万分，显得压抑。

　　“族长！”

　　空旷之地有声音响起，毫无征兆。

　　“说！”

　　“雷动和雷木少爷在学院一切正常，不过，雷动少爷施展了权杖法相，雷木少爷施展了变异雷神眼法相，现在已经传遍大陆！”

　　双眼一瞪，雷人脸色有些阴沉。

　　好半天才缓缓道：“还有什么消息？”

　　“血色大峡谷将在三个月后开启！”

　　“三个月，嗯，派人通知雷动和雷木，这次他们要参加！”雷人道，眼中有着几分智慧。

　　“是！”

　　“大峡谷，不知道这两个小家伙能够有什么样的收获？”眯着眼，雷人嘀咕着。

　　……

　　盘龙学院。

　　继上一次的新人大赛盛会，平静的学院再次掀起一股热闹风暴，龙骑士大赛正式开始。

　　这一次和以往不同，将会从所有年级开始选拔，以往只是针对四年级以上的学生，这一次范围加大。

　　不过，一年级只有新人大赛的四强可以参赛，其他年级倒是没有限制。

　　在大崔的陪伴之下，雷动报了名。

　　“嘿嘿，雷动，上回可是谢谢你了，你演技真的很棒！”大崔依然是一副勾肩搭背的风。流公子模样，和雷动显的很亲密。

　　即使雷动在学院声望大涨，很多人惧怕他，大崔依然是如此，让雷动小小感动一把。

　　“还说，你上次竟然同时……”雷动无奈，大崔这浑人已经无可救药。

　　“什么，那可是我们新生之中为数不多的漂亮女生。”大崔狡辩道，而后贴近，坏笑着，“老雷，你不会动心吧？”

　　老雷？

　　哭笑不得，这都是什么称呼？

　　“去，去，去，你个色胚！”雷动佯装生气，不想和这个浑人继续谈论女生，不然没完没了。

　　“嘿嘿，开玩笑的！”大崔干笑了几声，转移话题道：“雷动，你这次有几分把握，我可是听说，龙骑士选拔只选择二十名啊，按照以往的经验，这二十名的实力都在六七级左右。”

　　雷动虽然厉害，手握逆天的技能，不过实力差点，大崔有些担心。

　　六七级嘛？

　　雷动笑了笑，沉默不语。

　　大崔也没有多问，比赛之前说一些压抑的话，会影响选手的实力发挥，他搂着雷动，开始介绍道：“走，我跟你说说，关于龙骑士坐骑的问题，龙肉可是很好吃的，那味道……！”

第十七章 雷动出战


　　盘龙龙骑士选拔大赛，在大陆是闻名已久，如雷贯耳，可以说只要在学院进修过的人肯定都知道这个名字。

　　这代表盘龙学院高等的荣誉，非同小可。

　　龙骑士，整个大陆独一无二的骑士，唯有盘龙学院才能够出现龙骑士，受到整个大陆居民的尊敬。

　　龙，这是神话之中的魔兽，神兽，威力高深莫测，弱小的人在他面前，一个喷嚏出来，人类将飞出好远，这是实力上的差距。

　　曾经，大陆一度将“屠龙”作为英雄的象征，如今，成为龙骑士，骑跨在高高在上骄傲的龙族身上，这是何等的荣耀。

　　学院沸腾了。

　　“啧啧，这可是龙啊，我听我家老头说了，龙肉可是大补啊，还能够壮阳，绝对是不可多得的系列补品。”大崔和雷动勾肩搭背，开始传输一些猥琐的理念，按照他的说法，他是一个不折不扣的美食家，以迟到龙肉为荣。

　　于是，这个光荣的任务就交给了雷动，神圣的使命。

　　雷动撇撇嘴，“你家老头，他吃过龙肉？”大眼珠一瞪，全然是不相信，龙是神兽，还吃龙肉，你咋不说你屠龙呢？

　　“额……”大崔挠挠头，觉得有些道理，自己老头虽然很牛。逼，一只手就能打自己找不着北，但吃到龙若还是有些不可能。

　　摆摆手，“理想，你知道么？吃到龙肉那是理想，作为有理想有抱负的杰出青年，我大崔以跑到绝世妹妹，吃到绝世龙肉为目标，这是我终生奋斗的使命。”说道是义正言辞，可这内容让人一阵呕吐。

　　“好了，我们去三号场地，一会比赛开始，可别把我落下，不然你的龙肉可是没有着落。”雷动赶紧说道，封住大崔的嘴巴，不然又是一顿唾沫横飞。

　　龙骑士大赛非常热闹，基本上学院的人都会过来看，当然那些整天瞎研究的老古董是不会出来的，估计学院地震或者被人拆了，他们才能出来。

　　龙骑士选拔大赛将分为十个场地，不过，只有三个场地是主场地，主场地意味着场地面积更大，吸引更多的观众，出风头的机会也更多，甚至能够得到学院领导关注的机会也越多。分场地则是小了很多，关注度大大减小。

　　雷动分到的是三号场地，没有号码，裁判将会随机的抽取，来进行比斗。

　　雷动和大崔充分发挥奋勇争先的精神，一顿神挤，在一大票人群之中，如同泥鳅一般滑溜的挤了进去，大崔这家伙更是没少吃女同学的豆腐，弄得女生都是小脸微红，有几个满脸青春痘的女生更是冲着大崔抛媚眼。

　　“这帮大姐啊，这幅容颜怎么还出来到处逛游，哎，真是……”大崔一个劲的叹息，满脸的悲愤，差点昏厥过去。

　　雷动和大崔到来之时，场地上已经开始了一场战斗，战斗现在正在焦灼之中，打的难分高下。

　　雷动瞪大双眼，看的津津有味，不时的皱着眉头仔细思考，非常认真。

　　拍拍雷动的肩膀，大崔无奈道：“你有必要这么认真的嘛，两个四级初期的家伙，你也看的这么仔细，不会累到啊？”

　　场中的两个战斗的少年只是四级初期而已，学院三年级的学长，不过，在大崔眼中只是两只小小菜鸟而已。

　　“这叫经验积累，天才正是百分之一的灵感，加上百分之九十九的积累，这样才能成为天才。”雷动边说边看，说的很认真，他觉得适时的教育大崔，让他从误入的“歧途”上恢复过来，这是神圣的使命。

　　“呸呸！你自己灵感吧，我还是找漂亮妹妹积累一下！”猥琐的一笑，大崔嘿嘿道。

　　说话之间，战斗已经结束。

　　“不愧是高年级，已经经过系统的学习，就是不一样，战斗的经验很老道，方式也很熟练。”雷动暗自感叹。

　　的确，和新生比赛相比，这些在学院已经学过几年的老生们，非常的老辣，经过系统的学习，他们懂得怎么去战斗，怎么战斗最合理，能够用最少的力量和动作，发挥最强大的效果。

　　这就是学院的可怕之处！

　　“下一个，雷动，穆岳峰！”三号擂台上，裁判看了一眼比赛单，高声的宣布出来。

　　“我上去了啊！”雷动说了一声，走上去。

　　“是雷动，是这小子！”观众们发出一声惊呼，认出了雷动，千呼万唤之中，雷动进入场地。

　　他的对手是一个五年级的学长，战士系的穆岳峰，五级初期的实力，比之一个月前雷动展示出来的修为只差一筹而已。

　　穆岳峰对这个一年级学弟也是非常清楚，新人大赛出尽了风头，不仅在实力上占据上风，而且还有神秘莫测的权杖天赋技能，从哪一方面考虑，自己都是没有一丝的胜算。

　　他抱拳道：“学弟，请尽量出手，我想知道我们之间到底差距有多少！”

　　雷动点点头，道：“放心，我会的！”

　　无论是尊敬对手，还是检验自己一个月来的成就，雷动已经决定全力出手，不过，前提是这个人有足够的实力能够坚持下去。

　　“好，比赛开始！”裁判道了一声，退后几步，给两人腾出地方。

　　“学长，我来了！”雷动脚下移动，飞速的冲上去，右拳打出，如同蛟龙出海，一往无前。

　　穆岳峰脚下一错，动作异常熟练，格挡的瞬间，身体略微一错，拉开距离的同时，顺势冲拳，直奔雷动的腰腹。

　　这里绝对是人体的一大命脉，一旦击中，发气蓄力都要大打折扣。

　　“好！”暗道一声，雷动强行侧身，轻巧的一转，直接错过这飞来的一击，同时，整个人绕着对手转了半圈，转到身后方。

　　“我输了！”

　　穆岳峰叹了一口气，无奈的道。

　　雷动转到他的身后，单手掐住他的脖颈，将他完全的制服。

　　仅仅是一个回合的近身碰撞，雷动举重若轻，一击致命。

　　“雷动胜！”裁判点点头，宣布道。

　　“承让了，学长！”雷动抱拳，很有风度。

　　穆岳峰洒然一笑，“我输了，你的确很厉害，希望你能够成为龙骑士！”说完有些无奈的离开，自己已经尽力，碰到这个妖孽，没有办法啊。

　　“嘿嘿，你又厉害了！”大崔拍拍刚刚走下来的雷动，很是关键的来了句马屁。

　　和一个月前相比，雷动修为进步没有她不知道，但雷动的身手又进步很多，有了一种轻盈的感觉。

　　本来，雷家因为传承先祖的血统，骨子里都是一种硬碰硬，如同雷道元素刚猛的类型，战斗都是充满霸气。

　　雷动一个月前也是如此，如今已经大大改变，身法灵巧，举重若轻，俨然已经到达一定的程度，让人羡慕嫉妒啊。

　　接着又比斗的几场，雷动依然是游刃有余，在胜利的同时，战斗也越发的艰难，对手的实力也在增强，修为比之如今的他丝毫不差多少。

　　雷动的大名也是慢慢的传开。

　　新人大赛的四强，其余三人战斗都是异常的艰苦，他们的修为在龙骑士选拔大赛之中都是中下游，连连苦战，前路堪忧。

　　只有雷动，异常的轻松，本身又有神秘带着传奇色彩的权杖天赋技能，想不出名都不行。

　　当然，雷动是不喜欢的，大崔却是异常的开心，跟着雷动始终都是外人瞩目的焦点，很多女生都是把目光丢过来，让大崔笑的合不拢嘴，一个劲的展示自己谦谦君子之风度。

　　比赛进行，第一天，雷动安然的度过，杀入到三百人大名单之中。

　　这三百人多数都是四年级以上的学长们，四年级一下的人不足五十人，一年级更是只有三人，黄斌已经被淘汰，非常可惜。

第十八章 傻叉男柯林杰


　　三百人的精英学员，绝对是学院近几年中精华之中的精华，每个都是天才之中的天才，未来前途无法限量。

　　当然，虽然都很优秀，但三百个还是有点多，必须要淘汰一些，从这里也看出比赛的残酷性，和对精英的严格要求。

　　精益求精！

　　三百人依然分为十块场地，不过，这次都是大型的主场地，可以供多数人参观，毕竟三百人都是精英，战斗场面很激烈。

　　“战斗越来越艰难，龙骑士大赛果然不一般。”再次解决掉一个对手，雷动粗喘着气，气息紊乱，虽然胜利，不过也花费一些手脚。

　　龙骑士大赛，每一轮都是更加艰难。

　　雷动分到的是第五号场地，雷动来到时候，场地内已经是人山人海，硕大的场地被众多观看的学生围堵水泄不通，密密麻麻的人群，根本进不去。

　　“靠，这帮家伙，跟吃了春药一样！”大崔嘴里瞎嘀咕着，挤了半天都进不去，有些着急。

　　“哎，这是谁的钱啊，掉地上了！”扯着嗓子，嗷的一声，大崔放大嗓门。

　　……

　　没有人理会，大崔涨红了脸，这个羞愧啊，本想展示一下自己的绝世才华，没想到这帮庸俗的家伙，根本不懂艺术。

　　“我在试试！”咳嗽两声，大崔干笑道，而后咬牙切齿，交道：“这是哪家的美女啊？”

　　刷！

　　几乎七成以上的人齐齐的回头，贼头贼脑，显然在找寻那位美女，大崔嘿嘿笑道，冲着雷动挤挤眼睛，颇为得意。

　　雷动和大崔仗着奸计，如同两条泥鳅一般挤了进去，即使如此也是满头大汗，累的不轻。

　　“怎么样？嘿嘿，我说我有办法吧！”大崔得意的说道。

　　雷动听罢，没好气的瞥了他几眼，这办法真是够猥琐，让人无语。

　　好在这时，轮到雷动上场。

　　对手是一个文弱书生的样子，有着一种娟秀的气质，文文弱弱，弱不禁风，根本不像一个战士或者魔法师。

　　文弱书生是魔法师，一手风属性魔法倒是非常的纯属，奈何碰到了雷动这个变态。

　　“靠，是这小子啊，我认识，叫雷动，据说是雷家这一代的天才，碰到他基本没戏！”有人认出雷动，大嗓门哇哇乱叫。

　　其余人也是轰然一动，雷动出尽风头，大家都是很熟悉了，在感叹雷动妖孽的同时也为对手默哀，运气也是太差了，你说你碰到谁不好，偏偏碰到这个变态。

　　大崔更是得意，不知道在哪里找来一帮狐朋狗友，扯着嗓门在加油，唯恐大家不知道他是雷动的好哥们。

　　比赛也是冲着大家所预料的方式进行，文弱书生小子虽然魔法厉害，不过雷动速度太快，一个近身，几下子就让对手手忙脚乱，最后被雷动扔下擂台，灰溜溜的跑了回去，一脸的悲愤，自己可是五年级的学生啊，在那么多学妹面前，别人扔下擂台，情何以堪啊。

　　大崔极为猥琐的竖起一根大拇指，眨眨眼，笑的很淫荡。他的身旁不知何时有一个青涩的小女生，年纪看山去不是很大，估计不是新生就是二年级，小丫头一个。身材也不突出，还在发育中，看样子大崔对青苹果似乎情有独钟。

　　“看到没有，这就是我铁哥们，嘿嘿，我们可是好朋友！”大崔冲着小丫头骄傲的说道，鼻孔朝天，要多欠扁有多欠扁。

　　小丫头眨着明亮的双眸，眨啊眨的，惊喜道：“真的么？啊！我可是雷动的粉丝，他可是我们一年级的骄傲！”

　　小丫头很是崇拜的看着大崔，满眼的小星星，将对雷动的喜欢转嫁在大崔的身上。

　　接着，在大崔花言巧语之下，雷动傻乎乎的看着这个涉世未深的小丫头，青涩的一代，被大崔拐跑，还崔哥哥，崔哥哥的，叫个不停。

　　摇摇头，雷动脸色发烫，真是够丢人的，交友不慎。

　　过了一会，比赛进行到快结束的时候，终于再次轮到雷动的比赛，而此次的对手，正是雷动的大敌，曾经来到班级挑衅雷动的柯林杰。

　　柯林杰，六年级的翘楚，学院中的精英，再过一段时间可以申请毕业的天赋少年，更是龙骑士的统领，学院巅峰人物之一。

　　“你们准备好了嘛？”裁判耐着性子询问了一句，不过他也知道这是白问，这两个没礼貌的小子上来就是杀气腾腾，好像有着大仇一般。

　　看着两人点头，裁判道了一句，“比赛开始”，而后急忙退出去。

　　“雷动，终于轮到你了，这次我要让你知道，学长始终是学长，要好好尊敬！”几乎是一字一字的吐出来，柯林杰非常的愤怒。

　　上次的事情已经在学院中传开，特别是六年级，他没少被自己的对手给嘲弄，被一个新生给叫板，他的面子都丢光了。

　　终于等到龙骑士选拔大赛，终于可以名正言顺的公报私仇，一定要把这小子打成猪头，至于其他的事情，他还是不敢，雷动身后的势力让他忌惮。

　　嘿嘿一笑，“是嘛？”雷动淡淡的来了一句，差点让柯林杰当场暴走。雷动又问了一句，“知道长江不？”

　　虽然不知道雷动想要干什么，柯林杰阴沉着脸摇摇头，从来没有听过这个奇怪的称呼。看到柯林杰的回答，雷动很是满意的接着道：“那就对了，长江后浪推前浪，把你拍在沙滩上，哎！学长，就是用来拍的！”

　　“找死！”

　　等着铜铃般的大眼，怒火纷飞，柯林杰怒了！接二连三的被挑衅，他要是不反击，情何以堪，还如何混下去？

　　不仅柯林杰，即使场下的观众也是怒了，这里几乎都是雷动的学长、雪姐，雷动一句话得罪了所有人。

　　撇撇嘴，雷动道：“来吧，傻叉男，说那么多，累不累！”勾勾手指，雷动霎时而动。

　　激怒对手，抢占先机！

　　砰！

　　雷动的铁拳比较直接，所以被傻叉男给挡住了，不过，这一击让两个人都感觉到棘手，从实力上来看，两个人是势均力敌。

　　雷动本身有着六级初期的实力，加上雷皇冠的增幅作用，直接跳到七级中期，本身又有雷黄诀这逆天的功法，在实力上有很大的优势。

　　反倒是傻叉男柯林杰被压着打，几乎没有还手的能力。

　　怦怦！

　　场中是一串花影而过，两人厮打在一起，速度太快了。

　　“靠，没有天理了，上个月他还是五级中期的实力，怎么一个月没见，这么厉害，还让哥活不活了？”

　　“难道跑跑步就这么厉害？”

　　“没天理啊！”

　　人群之中都是一阵悲愤和悸动，大家不敢相信，一个月时间，雷动逆天一般升级到七级中期的实力，已经可以位列学院的前十名了，太妖孽了！

　　砰！

　　雷动抓住时机，直接打在傻叉男的肩膀上，一个趔趄，柯林杰倒退，一股股疼痛袭来。

　　“靠！”

　　暗骂一声，傻叉男龇牙咧嘴，疼的很难受，几乎无法忍耐，更让他崩溃的是，这个小白痴的实力怎么这么厉害，一个月足足跨越了两个境界啊，那可是两个境界，不是两阶楼梯啊，还让不让人活了。

　　雷动单手浮空，遥指柯林杰，笑道：“怎么样傻叉男，还打不打？”

　　得意之下，雷动忘记了称呼，一下子说了出去。

　　柯林杰一听，脸都绿了，这个怒啊，脸上是一片阴寒，拳头攥的咯咯作响。

　　下面人一听，轰的一声，惊天动地的笑声，即使其余场地都是诧异的看过来，不明所以。

　　傻叉男？

　　这小子竟然管现任龙骑士统领叫傻叉男，果然是猛人啊！

第十九章 金鸡独立


　　“雷动！”

　　几乎是从牙缝之中出来的声音，柯林杰阴沉的死死盯着在那里耀武扬威的雷动，眼中刺目的光芒，看死人一样的看着雷动。

　　堂堂六年级的翘楚，无数学妹竞折腰的俊杰，龙骑士的领头人，这么多的头衔，在雷动一句“傻叉男”面前统统的破碎，可以想见，以后的日子，这些称呼别人都不会记得，智慧记得这个浓缩到全部是精华的三个字称呼。

　　真是精辟啊！

　　特别是下面人的笑声，上百人同时的大笑，绝对是惊心动魄，听的柯林杰差点直接气到吐血身亡。

　　无法忍受！

　　何时天才的他竟然被一个乳臭未干的小屁孩，刚刚进入学院三年的小垃圾给嘲笑这样的地步？

　　“火球术！”

　　暴怒之下的柯林杰不在留手，他知道自己的体质和这个小白痴有着很大差距，硬拼自己绝对不是对手，他虽然生气，不过，脑袋不傻。

　　而且，柯林杰本身和雷动一样，是魔武双修的高手，只是，他更加倾向武技，觉得很有霸气。

　　火属性的魔法！

　　柯林杰张开大嘴，哇的吐出一道小火苗，不过，火焰不绝，这些小火苗汇聚在一起，成为更加庞大的火球。

　　呼！

　　大火球呼啦一下子飞过来，火焰凶猛，外层一大圈的紫红色火焰，可以想象那种温度，一旦被碰到，绝对会变成烤鸡的下场。

　　“哼！”

　　雷动冷哼一声，在火球即将到来之时，纵身一跃，直接飞了过去，从天空而下，如同翱翔起来的大鸟。

　　“雷！”

　　手指一指，直接指向傻叉男的位置。

　　咔嚓！

　　霎时间，一个黄色的雷霆直接奔着傻叉男而去。

　　腾空而起，雷动一手伸出，雷电落下，神威浩荡，一些小姑娘眼睛都直了，太帅了，这姿势，这霸气！

　　柯林杰眼睛都绿了，雷霆而来，他下意识的要躲开，只是，这奇怪的雷霆忽然间消失不见，空空如也，根本看不到。

　　去哪了？柯林杰疑惑，不过，没有多想，雷动马上就要落下来，这绝对是偷袭的大好时机，脚下一错，刚刚摇动，不过，脸立刻由绿变红。

　　涨的通红，脚底下根本动不了。

　　低头一看，不知道何时，脚底下的土地竟然变成了沼泽一般，自己的双腿牢牢的陷进去，根本动不了分毫，如同有两只坚实的臂膀将自己牢牢的固定在这里。

　　这时，雷动落下，黑色的身影将柯林杰笼罩，让他有一种死的心。

　　悲催！

　　嘿嘿！

　　刚刚落下的雷动，牢牢的落在地上，很安稳，不过脸上的笑容却很淫荡，非常猥琐，如同一个大灰狼看到迷路的小红帽，眼中冒出异样的光芒。

　　无法动弹分毫的柯林杰，这个傻叉男彻底的杯具了，脸上抽搐，都快要落泪了，这个悲哀，没想到这个小子竟然有这么神奇的手段，一个雷霆，竟然可以禁锢自己脚下。

　　“嘿嘿，学长，我一会就把你拍在沙滩上！”雷动不怀好意的走近，揉着自己的双手，眼中冒光，似乎看到一个不穿寸。缕的绝世大美女一般，那个兴奋啊。

　　台下有好事的人，都是嘿嘿直笑，猥琐淫荡之极，一时间整个场地都是狼哇的乱叫。

　　裁判看了看柯林杰，他是认识柯林杰的，觉得有些于心不忍，只等柯林杰投降，他就会上去制止雷动。

　　只是，柯林杰刚要张嘴的瞬间，雷动立刻到了身前，啪一声，手掌一挥，打在柯林杰的脸上，将他要说的话直接打回去。

　　裁判张了张嘴，不过，因为规矩的缘故，只能叹口气，无奈摇摇头，而后低着头，不忍心再去看，可以想到雷动会怎么这么柯林杰，只是希望，这个学院的天才可以经受这次的打击，坚持过去，未来绝对无法限量。

　　“啊！”

　　“呵呵！”“哈哈！”

　　随着雷动的动作，每一下柯林杰都会大喊大叫，痛彻心扉的叫出来，非常痛苦，而他吼叫的之后，那些台下的好事人也跟着猥琐而淫荡的笑着。

　　整个五号擂台全是这样的声音，惹的其他擂台选手都无法专心比赛。

　　大家纷纷观看，让场地上比赛的选手都是心神不稳，没有心思全力比赛，没有人观看，争个啥啊？情何以堪？

　　只见，五号场地，集万千风。骚于一身的雷动如同众星环绕一般，在众目睽睽见证之下，啪啪啪的手掌连连挥动，每一下都是充满了洒脱和飘逸，那是一种放。荡不羁的个性，放。荡的让诸多美少女学生都捂住自己的樱桃小口，连连震惊。

　　啪啪啪！

　　一代杰出人才，傻叉男柯林杰，就这样被雷动征服，待宰羔羊一般，等待雷动的宠幸，让一帮人无语，看雷动的眼神都是充满奇异。

　　“阻止他们吧……！”一声叹息的声音毫无征兆的出现在裁判老者的脑中，本来犹豫不决，陷入无限纠结之中的老头，顿时心神一轻，连忙要制止比赛。

　　雷动眼中闪过一丝异色，他看着裁判的动作，他知道自己要适可而止，不然，刚过易折。

　　“不过嘛，留给你一个难忘的记忆！”嘴角划过一丝笑容。

　　裁判老头刚刚准备阻止比赛，就看到了一生难忘的一刻，即使他许多年坐化之时，脑中依然闪过。

　　只见爱你，雷动静静而站立，霎时间云淡风轻，手掌挥动，身体扭曲到一定的玄奥境界，单腿擎起，双臂挥出，一往无前之中带着坚忍不拔，追逐高深境界的决心。

　　这一掌挥出的瞬间，准确的打在傻叉男的胸口，威力极大的一掌，直接让傻叉男横飞而出，划过优美的弧线，砰的一声，落在地上，掀起一阵灰尘。

　　雷动静静的收功，缓缓的吐出一口气，很淡然。

　　迎接他的却是所有人目瞪口呆，即使看台上诸多学院高手，导师，都是瞪大双目，震惊！被雷的乌七八黑。

　　“嗷！老大，你太帅了！”本来静谧的诡异氛围，大崔突然蹦出来，大吼大叫，眼中全是小星星，看着雷动就如同看到了自己毕生的偶像，未来一辈子的前进方向。

　　“靠！”

　　“靠！”

　　大崔的一声惊叫，打破沉寂的氛围，不过，接踵而来的却是无数的“靠”音，雷动一招举世无双的“金鸡独立”，打败一代傻叉男柯林杰，彻底的在他们心中留下难以磨灭的印象。

　　特别是那一招一式，带着一种宛如天成，不容抗拒的皇者威严，心中生出无法抵抗的感觉。

　　“胜利的是雷动！”

　　裁判老头抬了抬眼皮，有气无力的说道，而后悄然离开。

　　其余的比赛也相继结束，三百人的比赛正式结束，已经决选出一百名的精英人物，这绝对是学院历史上最强大的一届。

　　天资惊艳之辈太多了，璀璨而华丽的魔法，诡异的武技，层出不穷，不过，这一届的比赛，其他人注定无光，两个人注定成为焦点，还要流传下去，成为学院难以越过的高山。

　　雷动，柯林杰，已经让自己的大名留在学院的历史上，难以磨灭。

　　只不过，一个是傻叉男，一个是神经病，都不是啥好人……

　　“总管！”

　　一声疾呼，本来刚要退场的胖总管眯着眼，道：“怎么回事，说！”

　　胖总管带着一种领导的威严，加上庞大的身躯，倒是厚重如山，能够稳住一切情况。

　　“总管，卧虎学院过来交流了！”一个白眉老头急匆匆的说道，眉宇间满是担忧。

　　卧虎学院，大陆第二大学院，实力深不可测，即使是盘龙学院也是讳莫如深，对它非常的忌惮。

第二十章 卧虎学院到访


　　在盘龙大陆，学院之中以盘龙学院为尊，真正的大陆第一，在他的身后，有着十大一流学院，论实力只是稍差一筹。

　　尤其是排在十大学院第一位的卧虎学院，实力和盘龙学院相比，几乎难分高下，只是盘龙学院底蕴更深一些，时间更加长久。

　　可以说，两者是难分伯仲，互有千秋。

　　两大学院也是常常的互相争斗，学院之间的交流战斗从来没有减少过，不仅仅是为了学院的面子，也是这些学生为学院荣誉而战。

　　只是，此刻并不是两大学院交流的时间，而且，卧虎学院什么时候不来，偏偏在这个时候赶过来，这到底是什么意思？

　　胖总管的眉头都拧到一块了，吩咐道：“我去迎接卧虎学院，你立刻去内院禀报，请院长定夺！”

　　吩咐之后，先宣布比赛的结束，三百人中已经决斗出一百人，今日的比赛已经完成。宣布之后，胖总管带着一大票人去迎接卧虎学院。

　　当然，胖总管的身份是不够的，即使身为盘龙学院的外院总管，更是学院平时各项事情的决定者，有很大权力，但在这些超级势力的面前，依然是不够看。

　　内院，这才是学院的中心，学院真正精华所在，据说，那里面也有很多学院的学生，无一不是千百年的天才，将来都是舞动风云的人物。

　　胖总管一走，下面也是安静许多。

　　不过，卧虎学院到来的消息传的很快，立刻传的沸沸扬扬。

　　“卧虎学院到来，看来又是一年一度两大学院交流战的时机了，不过这次有点早啊！”

　　“哎，可惜我已经被淘汰，如果能够名列前十名，绝对有机会参加这次比赛，为学院争光，什么卧虎，哥一巴掌就拍死他们，拍成死老虎！”

　　人群中，学院的学生都是议论纷纷，大吹特吹，一些老生更是眉飞色舞，说的绘声绘色，他们经历过几次的龙虎大赛，很有经验。

　　龙虎大赛，这是专门对两大学院战斗的称号，不过，这是真正的龙争虎斗，卧虎学院实力丝毫不差，按照以往的经验，盘龙学院只是稍微占据一点点的上风。

　　至于此次谁可以获胜，还是一个未知数。

　　大崔眉飞色舞的跑过来，眼中满是骄傲，那模样，美滋滋的，好像吃的蜜糖般甜蜜。

　　“老大！你真是厉害啊，神人啊！把柯林杰那个傻叉男给打飞了！啧啧，最后的那一招，果然是绝世武功，神技啊！”大崔唾沫横飞，手舞足蹈，兴奋的不得了。

　　听着听着，雷动摇摇头，和这样的家伙呆久了，自己都是感觉心中活跃了几分，越来越年轻，似乎回到自己在那个星球中上大学的时候，自己不也是这样？

　　对一切都是羡慕，对一切充满好奇，那是一种激昂的斗志，永不言败，尤其是看过某岛国的小片片，变得有些猥琐……

　　可惜，自己注定属于这个世界，要和以前说再见。

　　摸摸鼻子，雷动不在意的说了一句，“那就‘金鸡独立’！”

　　大崔眼中一亮，嘿嘿直笑，小鸡啄米一样的连连点头，口中念念有词，“对！对！就是金鸡独立！这绝对是我盘龙学院最厉害的神功！”

　　两人说的有滋有味，周围人传来异样的目光，不过看到雷动的时候，立刻变成的惊讶，羡慕，等等复杂的神情。

　　……

　　第二日，预料中的一样，随着卧虎学院的强势到来，学院将今日的比赛推迟了，至于什么时候能够再次开始，要另行通知。

　　内院也出来几位身份重量级的长老，来接见卧虎学院的高层。

　　盘龙卧虎，两个学院开始扯皮，一个是不怀好意，另一个也不是善类。

　　不过，相比卧虎学院，雷动这几天听到的都是关于它的消息，还有一些关于卧虎学院此次带来人员的信息，这些人都是要参加此次龙虎大比的人员。

　　可以说，每一个都是绝对的天才。

　　卧虎学院带来是十个学生来参加，每一个都是天资惊艳的一辈。

　　咣当！

　　雷动的门直接被撞开，大崔火急火燎的冲过来，满头大汗，不知道的还以为遇到盗贼了。

　　220宿舍现在只有雷动一个人在居住，雷木早就搬出去了，据说是和自己的老师一起居住，方便学习，还发誓一定要打败雷动。

　　大崔的身后，东方未明这个铁疙瘩也跟了过来，让雷动有些诧异。

　　“老大！不好了！不好了！”

　　大崔扯着嗓子，大喊大叫。

　　“淡定！”雷动看了他一眼，很有个性的摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。“老大，真的不好了，卧虎学院在我们这里摆擂台！”大崔也顾不得什么，直接嚷嚷出来。

　　雷动看了看他身后的东方未明，也是点点头。

　　眉头一挑，“怎么回事？”这昨天刚来，今天就摆擂台，这也忒嚣张了吧！简直嚣张无极限啊！

　　“老大，卧虎学院这帮垃圾，在我们这里摆了一个低年级的擂台，只要是三年级以下的人都可以来参加！”大崔气冲冲的说道，非常愤怒。

　　“从上午开始，已经有很多同学被打败了，而起被他们狠狠的修理，只是……我们这边实力有些差！”摇摇头，说的有些无奈。

　　被对方欺负上门，可自己这方却是没有足够的实力，卧虎学院有一个和雷动相似的妖孽，也是一年级的新生，不过实力非常强大，盘龙学院的低年级没有一个能够打过他的。

　　因此，他们才来找雷动！

　　“哦，看来又是一个傻叉男！”雷动摇摇头，又是一个不知天高地厚的傻叉男，和那个柯林杰一样，做人要低调，不然迟早英年早逝。

　　“走吧！”

　　在两人热切期盼之下，雷动说道。

　　“走，老大，我们去扁那个小子！”大崔当先带路，雷动和东方未明跟在身后，经过几次战斗，东方未明已经对雷动彻底的服气，这是实力的折服。

　　擂台旁，已经是人山人海，几乎低年级的都过来，没有办法，人家都欺负到门口了，再不来面子都输掉，情何以堪。

　　不过，看到周围那些同学羞愤的脸孔，不用看都知道结果，肯定是没有打过人家，不然不会这样。

　　旁边有十几个垂头丧气的少年，这些就是已经打过擂台的人，不过无一例外全部败北，其中有好几个都是五级的人物，依然失败了。

　　“这个寒风也太厉害了！真是妖孽啊，听说是新生，哎，新生怎么这么厉害！”

　　“不知道有没有人能够打败他！”

　　周围少年都是低声的议论，有气无力，对自己学院很不看好，对方是有备而来，定然实力充足，自己这一方形势堪忧。

　　“我来！”

　　雷动三人刚刚一到，就听到一声娇喝突然响起，而后一个窈窕的身影直接冲了上去。

　　看样子是一个火爆的小妞！

　　“庄雯！”

　　“快看！这是庄雯啊！”

　　“啊，我知道了，这就是火凤凰‘庄雯’！”

　　人群之中掀起一阵欢呼之声，这小丫头在学生之中还是比较有名气的，一头乌黑短发，身材有着不输于这个年龄的丰满，紧身的服装撑得鼓鼓，胸前一对大白兔也是忽悠忽悠的，晃的人眼球乱颤。

　　“啊！是庄雯！”大崔忽然一惊，而后眼神灼热的看向擂台，特别是庄雯的胸前，绝对驻足很久。

　　“庄雯？”雷动喃喃一句，“一定也不文静，真不知道这名字怎么起的。”

　　“加油！”

　　“庄雯加油！”

　　不管雷动在那里瞎嘀咕，庄雯却是掀起一场风暴，一个魅力四射的少女，在关键时候杀出来，如同英雄一般，同学们都是大吼大叫，强烈的支持庄雯。

　　这个庄雯，能否打败卧虎学院来的强敌？

第二十一章 无敌小辣妹


　　穿着打扮异常前卫，足以让众多老一辈学院派老古董为之喷血的庄雯，却是在同学之中有着难以估量的人气，尤其是那些双眼冒出炙热火花的雄性生物都是兹哇乱叫，眼神不住的在哪里来来回回打量，极其龌龊。

　　大崔这家伙，手舞足蹈异常的夸张，狂热的大喊大叫，发泄心中的火焰，旁边的雷动也是不咋地，一双直勾勾的眼睛，总是盯着庄雯某处雪白根本不转移。东方未明倒是好点，不过，不时的转头偷看，脸色微微发红。显然，这小子也是个雏，还没有经过风雨的历练，还有很长的路要走。

　　“老大！庄雯能赢不？”大崔有些担忧的问道，小心肝扑通扑通乱跳，对这个火辣美少女异常的用心。

　　自从雷动大发神威，干掉傻叉男之后，大崔已经对他是彻底的佩服，从头到脚，全部折服，已经改叫雷动老大。

　　尤其是，在打着雷动小弟的旗号之后，忽悠学院小妹妹异常的顺利，这小子再也不准备改口，已经发誓绝对要抱住雷动的大腿。

　　大树下面好乘凉，雷动旁边好泡妞！

　　“嗯！”雷动仔细考虑一下，回答道：“应该能赢，这小丫头蛮厉害的，他的对手还差点，不过就是不知道卧虎学院的人是否还有杀手锏！”

　　雷动的双眼闪过紫色的光芒，眨眼间将两个人看的通透，基本上心中有数，不过正如他所言，他只能根据气势来判定，人家要是有什么杀手锏，这就不好说了。

　　“哇！雯雯！必胜！”大崔根本没有听完，听到雷动说庄雯能够胜利，立刻蹦起来，哇哇的乱叫，那模样似乎是已经比完了，庄雯已经胜利一般。

　　擂台上。

　　庄雯和对面的男子相互而望。

　　对方是一个略显阴柔的男子，有些“娘”，根本不像卧虎学院那么大气。

　　“呦！还来了个小美人，啧啧，穿的可是真漂亮啊，我正缺一个侍寝的丫头，就你了，嘿嘿，晚上记得过来啊！”这阴柔男子，一脸的惨白，看上去似乎是纵欲过度，不过小小年纪好像不是酒色之徒，让人看不透。

　　“呸！侍寝你大。爷！你个白痴，老娘扒了你的皮！”庄雯如同一个被惹怒的小母狮子一般，立刻喷发，破马张飞的骂了起来，一手掐腰，一手指着对方，嘴里念念有词，如同泼。妇骂街一般，果然火辣！

　　“哈哈哈！”

　　“卧虎小娘们，回家去吧！”

　　“庄雯！”

　　下面盘龙学院的学生，听着庄雯的话，似乎一点也不在意，而且反应很机敏，配合庄雯，非常的默契，似乎演戏一般，让人迭爆眼睛。

　　其余几个卧虎学院的学生，孤零零的站在那里，一个劲的低着头，丢不起那个人啊，而且寡不敌众，不是我们不努力，关键一个人骂不过这一个学院的人！

　　阴柔男子一脸的阴沉，气的差点吐血三升，不过他也是笨蛋，在口舌方面他已经知道自己说不过这个疯丫头，而且，自己多说也讨不到任何好处，台下还有一帮盘龙的学生，自己都能被唾沫淹死。

　　当下，一怒，“小娘皮，爷让你知道厉害！”提着一把宝剑怒气冲冲的杀上去，四周还有一种凶狠的气息，那是真正战斗，真正厮杀过后才拥有的狠辣，看得出来，这些卧虎的弟子不是那种温室的花朵。

　　“老娘剁了你！”庄雯也是不甘示弱，娇喝一声，手中出现一把火红色的长鞭，啪啪的作响。

　　一身火辣的暴露性质皮衣，火红的如同跳动的火焰，又拿着一根皮鞭，让人联想翩翩。

　　啪！

　　实力显露而出！

　　火辣辣的小美人庄雯，竟然是五级后期的高手，那个卧虎学院的阴柔小男生也不差，不过只有五级中期，只比庄雯差了点而已。

　　仅仅是低年级的学生，就有这样的修为，可以媲美高年级的学长，都是天才之中的天才。

　　啪！

　　皮鞭打出，如同一条灵巧的灵蛇，直接弯曲一个弧度，让阴柔男的宝剑如同没有发上力一般，而皮鞭却直接缠绕在宝剑之上，缠了好几圈，非常结实。

　　“松开！”

　　阴柔男想要收回宝剑，却被对方仅仅的禁锢住，根本动弹不了，用上吃奶的劲，奈何自己修为比不上对方，始终无法收回来。

　　“老娘要看了，你就松开吧！”那张迷死人不偿命的小嘴，说出让阴柔男吐血的话，不过，庄雯的实力的确略胜一筹，这宝剑渐渐的被庄雯拽过来。

　　这场战斗一开始就走向了结束，错误的兵器对抗，阴柔男错误的选择，直接导致如今被彻底的压制，一点翻盘的机会都没有，一旦兵器被夺，他就是没有牙的老虎，纵然有绝招也是无法施展。

　　“可恶！”

　　阴柔男脸色胀的通红无比，不过终究无济于事。

　　“起！”

　　娇喝一声，皮鞭直接裹着宝剑飞了过来，阴柔男两手空空，如同不设防的处女，没有一丝的遮掩，完全暴露。

　　收下了宝剑，一手握着宝剑，这宝剑也是珍品，是卧虎学院特地拿出来让这些学生用来挑战用的，没想到被收走了。庄雯另一只手握着皮鞭，啪的一声，皮鞭没有停下，直接飞了过去。

　　啪！

　　皮鞭飞快，划过一道黑影，直接打在阴柔男的脸上，阴柔的小脸，直接出现一道血色的痕迹，本来脸色就是白皙，这痕迹非常明显。

　　“你……啊！”阴柔男刚要说什么，又是一声惨叫，悲催的阴柔男又挨了一下，两道红色痕迹交汇在一起，汇成一个独特的标记。

　　庄雯拿着皮鞭，说出一句很雷人的话，“以后，你就是老娘的人了！这是老娘独特的标记！”

　　“哈哈哈哈！”

　　还不等阴柔男说什么，下面的人却是发出哄堂大笑，太雷人了，没有见过这么火辣的小美女，还这么强势，能够说出这么雷人的话，雷到乌起码黑啊！

　　“哦！我也要当你的人！”

　　接着，下面好事者，更是大声的呼喊，说的很有默契，整个场地都是这样的声音。阴柔男羞愧欲绝，直接飞一般的逃走，在也没有颜面待下去。

　　“哈哈！哈哈！”

　　“卧虎呢！我看是小猫吧！真是丢人啊！”

　　看到阴柔男离开，这帮雄性，更是大喊大叫，不住的诋毁卧虎学院，这一刻，他们空前的团结。

　　“哼！”

　　“我来！”

　　卧虎学院剩余的几个学生也是不好受，脸色阴沉，难看至极，商量之下，上来一个男生。

　　“扑哧！”

　　“你几岁啊？大叔？”庄雯笑的是花枝招展，捂着小嘴，笑呵呵的看着对面的对手，差点笑弯了腰。

　　这个对手，咳咳，真的像大叔一样。

　　庄雯现在是十一岁，十岁入学，现在是二年级，而看对面的对手，一副饱经风霜摧残的样子，有着超越年纪的成熟感觉，一副沧桑，似乎是二十多岁的青年人。

　　的确，真的像庄雯大叔一样。

　　“哈哈，大叔，你怎么还装嫩啊！”

　　“大叔，还是回家找大婶吧！”

　　“哈哈！”

　　下面就是一阵冷嘲热讽，一个个大喊大叫，特别是大崔，差点冲上去要看看这位大叔的尊荣，怎么还装嫩？

　　“哼，你还打不打？”这大叔声音有些成熟，声音浑厚，倒是符合大叔的名声。他看到阴柔男斗嘴不是对方的对手，自己也肯定不行，所以上来就要战斗，绝对不和对方交谈。

　　“来啊，谁怕谁？”火辣的性格，庄雯丝毫不让，手中挥舞皮鞭，直接打出。

第二十二章 独孤寒


　　啪！

　　这皮鞭直接打在空气之中，大叔很灵巧一般躲开，老胳膊老腿的，反应速度倒是不慢，而且，他知道，这小丫头的皮鞭非常的厉害，阴柔男就吃了个暗亏，因此，大叔没有和皮鞭硬抗，硬抗是不明智的。

　　“你躲什么？谁让你躲了？”庄雯娇喝一声，怒气腾腾，说出让人喷血的话，不躲，在那里让你抽？

　　“啪啪！”

　　一连串的挥舞之声，还有皮鞭的响声，虽然声音很响亮，不过这皮鞭一下子也没有打在大叔的身上。

　　这个大叔如同兔子一般，很是猥琐的在那里蹦来蹦去，速度很快，一次次巧妙的躲过皮鞭的攻击。

　　事实上，卧虎学院让他上场，就是来克制这小丫头的，因为大叔非常擅长速度，庄雯的皮鞭是特别制作的，用了一种特殊的材料，一旦碰上，就很难逃脱，而偏偏大叔的速度专门克制这方面，打了半天，小丫头累的呼呼喘气，根本碰不到大叔。

　　大叔是风属性的法师，风本就擅长速度，风是无形的，这更让庄雯抓不到大叔。

　　“火舞流星！”

　　庄雯生气之下，磨着小虎牙，娇喝一声，体内力量疯狂的运转起来，灵蛇一般的皮鞭突然爆发火热的气息，裹上一层火红色的外衣一般，周围的空气都是微微发热。

　　皮鞭如同火蛇一般，不停的挥舞而起，如同勾画一个火红色的牢笼，将一切都要吞噬，在牢笼之内，似乎有着一颗颗颜色更加火红的流星在快速的飞舞。

　　火舞流星，果然有流星。

　　庄雯挥动手中皮鞭，带着牢笼向前冲上去，一步步的开始逼迫这个大叔。

　　大叔连连后退，满是凝重，他也是五级中期的实力，不过只是速度快而已，但对方要硬拼实力，他也没有办法。

　　风属性，最大的优势是速度。

　　“狂风挥舞！”

　　轻轻的吟唱一段咒语，咒语刚刚说完，呼呼的风直接吹过去，来的很猛烈，大叔的头发都是翻卷而起。

　　狂风袭来，直接攻击火舞流星。

　　火焰在大风之中摇摇欲坠，不过，却是坚实的挺住，没有丝毫的破灭迹象，庄雯加大力量的输出，同时白皙的手腕挥舞的更加快速，火焰牢笼更加紧固。

　　过了片刻，大叔脸色苍白起来，庄雯同样是苍白，不过，她的情况更加好一些。

　　“呵！”

　　娇喝一声，狂风消失，大叔脱离的直接坐在地上，满头的汗水。

　　庄雯的火舞流星也是消失不见，气喘嘘嘘，累的也是不轻，体内的力量已经消耗殆尽，手中握着皮鞭，嘴角是一抹笑容，眯着眼，笑的花枝乱颤，看着倒在地上的大树，非常开心。

　　“哼！”

　　大树怒气的哼了一声，败在一个女生的手里，情何以堪，一点面子都没有，一会回去还要被大家嘲笑，还要被导师给教训，他现在能够理解阴柔男的心情了。

　　哎，两个悲催的傻叉男。

　　大树勉强的站起来，突然之间爆发出强大的力量，如同一阵风一般，直接逃一般的离开，步了阴柔男的后尘。

　　两个人难兄难弟。

　　“还有谁？给老娘上来！”手中握着皮鞭，如同一只得了胜利的小母狮子一般，尾巴摇啊摇的，非常骄傲。

　　“上啊！有种的上来啊！”

　　“来啊！小猫学院没人了？”

　　下面的雄性是充分发挥看热闹不怕事大，为了保护学院的名声，啥都是敢吼，反正大家一起喊，也找不到是谁喊的。

　　卧虎学院几个人脸色阴沉，刚才胜利几场，他们很开心，脸上笑开了，现在被一个小丫头，直接打跑两个人，被对方这么谩骂。

　　不过，他们也是没有什么办法，这次学院一共就来了十个人，低年级的一共来了三个人，两个已经战败了，还有最后一个没出现。即使他们能够打败庄雯，不过条件不允许，他们是高年级啊！

　　“来啊！”

　　“上啊！”

　　下面是叫的越来越大，看着卧虎学院派不出人，还以为对方怕了，大喊大叫，一时间气势如同，庄雯也是站在台上，如同一个公主一般，接受她臣民的尊敬和欢呼。

　　“哼！”

　　砰！

　　一个人影直接出现在庄雯的对面，毫无声息的出现，至少整个场地有七成人都没有看清楚他是如何出现的。

　　满脸的黝黑，黑乎乎的，非常健康的颜色，一头短发，倒是特立独行，眼神之中有着淡淡的怒意，不过不容易发现。

　　“独孤寒！”

　　大崔叫了一声，显然认出了整个家伙。

　　“老大，这个就是刚才那个家伙，我们学院的高手在他手底下走不过几招，他刚才离开了，现在又回来了，你一定要打的他连妈都不认识，让他知道我们学院的厉害，知道老大你的光辉形象！”大崔解释道，说着看向雷动，似乎雷动已经很伟大的将对手踩在脚底下。

　　“独孤寒？”雷动眉头一皱，仔细的看着擂台。

　　这个黑小子有着独特的气场他，他一出现，整个台下立刻鸦雀无声，没有人在那里起哄，即使疯狂火辣如同庄雯，也是深深的忌惮。

　　看来这个小子很厉害啊！

　　“哼！你来晚了，你们学院都被我打败了！”庄雯很是霸气的说道，不过和刚才相比，她说话的语气有了几分示弱，底气有些不足。

　　没有理会庄雯的话，黑小子手中出现一把黑色无光的宝剑，嗯，更像是一把铁疙瘩，根本没有经过怎么锻造，宝剑无峰，如同没有加工过一般。

　　剑尖直指庄雯小魔女。

　　庄雯暗道不妙，她知道自己即使全盛时期也打不过这个变态，刚才趁着他出去才过来的，现在这个变态回来，自己下去才是正路。

　　不过，这么多人面前，光溜溜的下去，有些丢人。

　　啪！

　　皮鞭一挥，挥出脆响。

　　“谁怕谁？”挺了挺已经颇有规模的小胸脯，加强自己的底气，其实心中根本没有一点底气，这个变态的实力太厉害，而且修为远在自己之上，根本不是他的对手。

　　啪！

　　皮鞭挥出，而在庄雯惊喜之下，黑小子挥动宝剑，皮鞭直接将宝剑缠绕而上。台下的众多人也传出欢呼的喊叫。

　　阴柔男正是这样吃了大亏，直接失败，而这黑小子也要吃个大亏。

　　庄雯心中暗喜，她的皮鞭有着一种特殊的材料，是她爷爷加入的，有着一种牢牢吸住的特性，这下直接裹住对方宝剑，信心大增。

　　不过，她刚要挥舞，却是感受到一股大力传来。

　　在众人观看之下，黑小子单臂挥舞手中的长鞭，挥着陀螺一般，直接将庄雯给扔了出去，庄雯皮鞭的吸引特质一点没有发挥作用。

　　“啊！”

　　庄雯大喊大叫，在空中直接向着后方飞去。

　　好在对方不是故意为难她，力量不大，庄雯蹬蹬几下站稳了，脸色通红无比，怒气冲冲。

　　而庄雯的旁边就是雷动三人，倒是有些巧妙。

　　“砰！”

　　擂台上，黑小子宝剑直接插进擂台上，道：“下一个！”

　　霸气！狂傲！

　　全场都是寂静，愤怒归愤怒，可打不过人家啊！

　　“哼！”庄雯气的更是在乱跺脚，浑身不时暴露的雪白让一些人目光炙热起来。

　　“咦？”

　　扫视到雷动，庄雯立刻眉开眼笑，她虽然不认识雷动，不过她可是知道雷动的，看过雷动和柯林杰的战斗。

　　“雷动，你快去给我打趴下他！”

　　小魔女暴喝一声，吸引全场人的注意。

　　刷的一下，目光都汇聚过来。

　　“啊！是雷动！”

　　“雷动，上啊！打败他！”

　　“打败他！”

　　一个个看到雷动立刻激动起来，有了信心，你们有变态，我们这边有更变态的，谁怕谁啊？

　　雷动摸摸鼻子，有些无奈，这么多人看着，自己再不上以后在学院的名声就彻底的毁掉了，恨恨的看了一眼庄雯，雷动上了擂台。

第二十三章 黑白双煞


　　在小魔女笑的很得意之时，雷动恨恨的看了他一眼，有着一种难以觉察的幽怨，众目睽睽之下，雷动只有走上擂台。

　　开玩笑，这么多学院同学看着，雷动必须要去，不然被打上不团结同学，对学院没有归属感的标号，就不好了，即使雷动是雷家的少主，压根和学院归属感没关系。

　　尤其是在卧虎学院的面前，这人要是丢到卧虎学院，雷动也就不用活了，雷家也丢不起那个人。

　　“小丫头，你等着！”雷动暗道，看着她亮晶晶的小虎牙，雷动就是满脑子的怒气，还有那火爆的身材，真是极品啊，十一岁就这样，童颜巨乳都不为过，雷动在大学的时候就喜欢这样的。

　　脑中无限的意淫，雷动觉得自己越发的邪恶，在心结打开之后，一种陌生的幻境之下，雷动骨子里那种猥琐而无耻的本性再度复苏，一如大学时候的那种闷骚。

　　“咳咳，我叫雷动，是今年的新生！”雷动尴尬的收回自己的手，貌似忘记了，在这里没有握手这种礼节。

　　“独孤寒！”

　　黑小子一说话，黑乎乎之下洁白的牙齿，带来前所未有的震撼，一衬托，牙齿如同皎洁的明月，可以闪亮你的眼睛。

　　“我们开打吧？”雷动试着问问，他对这个少年还是有着一种好感的，黑小子看上去有点朴实，是那种一心扑在修炼上的狂人，如同雷木一般，没有什么心机。而且，黑小子在对待庄雯时，纵然实力高强很多，纵然庄雯这小丫头极尽的侮辱了卧虎学院的学生他，他依然没有下狠手。

　　只是扔出去单纯的教育一下。

　　所以，这黑小子还是不错的。

　　“你很强，不过！”黑小子眉头紧皱，有了慎重，接着道：“我感觉自己不是你的对手，不过，我依然要和打一场！”

　　他越说越狂热，和雷木一样，对战斗有着前所未有的疯狂，是那种一心追去修炼终点的人。

　　“好！”

　　手中握着斩马刀，这个畸形的兵器在学院也是掀起一股学习跟风的风暴，不少人就拿着和雷动一样的武器。

　　“嗯！”

　　黑小子双搜握剑，前所未有的慎重。

　　台下众人也是屏气凝神，看的出来，都看到场上的凝重，仅仅的吸引他们，这可以说是卧虎学院和盘龙学院未来力量对抗的揭幕。

　　轰！

　　两个人的气势霎时间席卷而出，疯狂的对抗在一起，中间交汇的地方，已经掀起一股气爆，那里是两个人的气势最猛烈的地方。

　　雷动，赫然是六级初期巅峰，随时可能踏入中期。

　　黑小子，独孤寒，竟然也是六级初期，不过，在气势上还是稍逊雷动一筹，但无伤大雅。

　　砰！

　　气势对抗的瞬间，两人轰的一声拼斗在一起，两大实力派的野兽如同发情的公牛，完全是硬拼硬的攻击。

　　砰砰砰！

　　声音不断，都快连接成一首曲子。

　　“惊雷闪！”

　　雷动暴喝一声，手中战马刀扩大两倍之长，轰的一声，双手紧握，直接轰斩而下，黑小子侧身巧妙的躲过，而原本他脚下的擂台，直接被轰击出一条有近三米长的口子，里面全是碎石。

　　“奔雷！”

　　黑小子露出几分谨慎，还有几分凝重，不过，这是一个好时机，他怎会不抓住？高和一声，手中黑剑急速的挥出，刺向雷动。

　　雷动的一击攻击在空地，此刻正是雷动旧力已尽，心力又未生的地步，有一个时间差，正是他动手的好时机。

　　而且，奔雷这一招，正是舍弃一些威力，而加大招式的速度。

　　可以说，这是最为正确的选择，抓住时间上的机会，一击致命，足以改变整个比赛的结果，如果这一招雷动被击中，那么黑小子有把握拿下比赛。

　　一子差满盘输！

　　“来的好！”

　　雷动则是兴奋的一笑，丝毫不惊讶，仿佛是全都在掌握之中，那种自信让黑小子有些不敢相信。

　　雷动直接侧身，而黑小子的宝剑堪堪的从雷动的身上划过，却是没有一丝的伤口，非常巧妙。

　　接着，雷动的斩马刀顺势的一挡，蹭的一声，直接和黑色大剑撞击在一起，如此抵挡住了本来。

　　“雷咒！”

　　挡住宝剑的瞬间，雷动低喝一声，手中雷元这直接注入斩马刀，而雷元经过斩马刀劈啪一阵作响，直接传递到黑色宝剑，进而直接传递到黑小子的体内。

　　咯咯！

　　身体劈啪的作响，黑小子感觉到雷电电击之时，身体麻酥酥的，骨骼都是劈啪的作响，对身体行动有很大迟缓作用。

　　蹭！

　　略微一个迟缓，却是致命的，尤其是两人这么近的距离。

　　斩马刀已经架在脖颈之上，锋利的刀口让脖颈感到冰凉，随时能够割下自己的小脑袋。

　　“我输了！”

　　纵然心有不甘，黑小子咬着牙，憋屈的说出来，他的输的却是有些不甘，虽然在实力上略差雷动一点，但却是输在雷动诡异招式上。

　　竟然可以这么发雷咒，来麻痹自己的身体，的确是出人意料。

　　“雷动胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　“吼吼吼！”

　　“老大！看到没有，这是我老大！哈哈哈！”

　　下面的人听到黑小子说认输，立刻从刚才聚精会神观看之中恢复过来，在感受到两人牛叉之时，兴奋的吼叫，自己学院赢了！

　　尤其是大崔，不知道骑在谁的脖颈上，子啊那里挥舞着衣服，坦胸的高声呼喊，生怕别人不知道，尤其是将裸露的胸口冲着那些含羞的少女，怎么看，怎么都想在耍流氓。

　　流氓有文化，实在太可怕！瞧瞧有文化的大崔。

　　擂台上，雷动已经收回斩马刀，和黑小子说了几句话，就下来了，对黑小子他是越发的有好感，在实力上也是认同了这个黑乎乎的小子，虽然人冷了点。

　　这是雷动动用自己实力，没有使用雷皇冠的一次战斗，打的却是酣畅淋漓，没有任何华丽的招式，却是发挥了全力，完全像自己以前幻想那样的战斗，如同一个武林大侠一般，拼斗的大汗淋漓。

　　“那个庄雯呢？”雷动问了问大崔，他要好好说道一下这个小魔女，穿的那么暴露也就算了，还过来陷害自己。

　　“雯雯呢？咦，刚才还在这里呢？”大崔摸着头，也是有些迷糊。

　　摇摇头，雷动知道，这小丫头肯定是跑掉了，暗道：“不要让我看到你，最好让我在比赛中和你遇上！”

　　嘴角有些坏笑，看的东方未明打个寒战。

　　自己这个同窗的同学，而且两个人还是同一个导师，但两人的差距是越来愈大，雷动如同坐着火箭一般飞速提升，让人望尘莫及。

　　和他接近的越多，越是感觉到自己的弱小，和这样人的妖孽变态生活在一个时代，是一种蛋疼的痛苦。

　　今日，学院注定是无法安定下来，彻底的沸腾，尤其是低年级，雷动的光辉事迹立刻传遍学院，什么关键时刻的英雄，美少女心中的战士，什么白马王子，等等，无数荣誉称号立刻在学院风传起来，而且这个趋势越演越烈，已经成为一种风暴。

　　而就在这时，某位猥琐到蛋疼的同学，随意的一句话，却成为这场风暴的中心，将风暴推向最大。

　　黑白双煞！

　　白皙的雷动，有点类似小白脸的气质，让女生都是羡慕嫉妒的皮肤，而独孤寒，一个黑炭头，黑乎乎的，只有牙齿很白。

　　哥俩往那里一站，一黑一白，分外显眼。

　　比赛的时候，因为紧张胜利，大家没有发现，现在回想，却是越发的认同这种说法，真是太形象了。

第二十四章 大陆风云起


　　黑白双煞的精彩一战，让人酣畅淋漓，感觉到全身爽到毛孔之中，还有很多领悟，这是一举数得的壮举，而且，盘龙学院战胜了卧虎学院，大大增长声誉，让学生都是大大增加自己的自信。

　　按照大家的预料，这几日将会开展两大学院的交流活动，毕竟卧虎学院每年过来都是来交流的，或者说是来打击盘龙学院的。

　　而且，黑白双煞的战斗似乎是为比赛拉开帷幕。

　　这几天，学院都是处于一种小小的骚动之中，一大早就是无数的弟子围着学院开始跑步，一个个满头大汗，却是热血沸腾，很有干劲。

　　雷动看的有些无语，这本来是雪倩导师惩罚雷动和东方未明臭屁的手段，现在这帮家伙一个个都这么干，难道有受虐倾向不成？

　　只能暗自感叹，盘龙学院不愧是盘龙大陆的第一学院。

　　不过，雷动不知道的是，卧虎学院的领导看到这种情况，非常的惊讶，而后回到学院立刻整顿，卧虎学院也开始跑步。

　　盘龙学院一听，不干了，这是我们学院发明的，你们偷着学，于是乎，两大学院又开始掐架，最后，其余学院听说之后，不管结果，也开始跑步。

　　轰轰烈烈的晨跑活动，正是在大陆开始流行。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”雷动撑撑懒腰，浑身都是崩豆一般的脆声，哈欠一口，雷动迷糊的望着外面初升的太阳。

　　吃过早饭，雷动在外面散步，放松一下心神，劳逸结合嘛，刚过易折，适当的柔一下也无所谓。

　　“老大！”

　　大崔这浑人的声音刹那间出现在的耳旁，让雷动激灵一下，对这厮已经有些惧怕，实在是太罗嗦了，最重要，这哥们绝对有成为绝世淫贼的无上潜质。

　　大崔旁边还跟着三个人，看样子都是新生，实力也就一般，差了点。

　　“老大，我给你介绍一下，这是我三个铁哥们。”

　　指了指第一个家伙，倒是眉清目秀，看上去文质彬彬略显书生之气，额头前有着刘海，平添几分帅气，“这是徐华，嘿嘿，和我是志同道合的好哥们！”

　　那猥琐而得意的一笑，真是找到“道友”的样子，让雷动一阵恶寒，眼前这小子看来是金玉其外败絮其中啊！

　　接着不等说什么，大崔把剩下的两个人介绍给雷动，分别是高瑞，刘建宇。乍一听上去都是响当当的名字，人也是很帅气，小帅的那种，不过这哥四个往那里一站，问题就出来了。

　　果然是志同道合的战友，四人一汇聚，就是一种邪恶的风气慢慢的升起，虽然只是初具雏形，但发展潜力很大，让雷动不得不感叹。

　　近朱者赤近墨者黑，这句话是不假，还有一句更棒的，苍蝇不叮无缝的蛋啊！都不是神马好东西，一个个小色胚。

　　眼珠子一转，雷动突然想到一个好的建议，顿时道：“大崔，我想到一个好的称呼给你们！”

　　大崔一听，顿时眼珠子只瞪啊！现在雷动可是学院家喻户晓的明星英雄啊，许多少女心中的榜样和偶像，要是有雷动亲自给的称号，这以后在去找小妹妹，不是拿着圣旨去泡妞嘛，绝对的利器啊！

　　“老大，你快说啊！”说着还看看剩余的三人，三个小青年立刻明白，一个个非常激动啊，早就听说雷动旁边好泡妞，果不起然啊！

　　“嗯……挺好了，你们就合称四公子，你呢，就是东淫，高瑞是西邪，徐华是南骚，刘建宇是北荡！”

　　日后，让全大陆女人都害怕到瑟瑟发抖，即使是实力高强的女子听到这四个名字都是震惊连连，这绝世的称呼终于在雷动的嘴里诞生了。

　　……

　　过了几日，就在大家不耐烦，疑惑龙虎大战何时开始的时候，一个惊人的消息在大陆风传起来。

　　云龙大峡谷开启了！

　　这个消息一出，立刻在大陆风传起来，想阻止也阻止不了，在有心人的刻意安排之下，消息传的是沸沸扬扬。

　　原本，这个云龙大峡谷只是各大势力的禁地，让他们弟子前去试炼，获得宝物的地方，现在却成为整个大陆的公用之地。

　　全部都知道了，想挡也挡不住。

　　而且，此次事情有着一种谜团，让各大势力掌舵人都是心生疑惑，云龙大峡谷，一百年开启一次，不过，此次只是经过五十年就开启，其中有着古怪。

　　联想到动乱的年代即将到来，每个人都是略有所思，连连疑惑，有种说不清道不明的感觉。

　　但，可以肯定的是，这次云龙大峡谷之事，再也无法隐瞒下来，而且很可能成为动乱血腥年代的开幕，不知要有多少人埋骨峡谷。

　　……

　　220宿舍之内，雷家派遣一名密探找到雷动。

　　握着书卷，颇有一种书生之气，雷动淡淡的翻过一页，不经心的说，“有什么事情，你可以说了！”

　　语气淡漠，有种暴风雨中却可以安定一切的平淡，震惊他小小年纪竟有如此的气魄和修养。

　　紫衣密探单膝跪地，开始宣布雷人的命令，“雷动少主，族长有令，此次云龙大峡谷各大势力将只会允许十四岁以下未成年的弟子前往，而雷家，将派您前往。”

　　雷动继续看自己的书，一点也没有惊讶，淡然道：“还有什么事情吗？”对于云龙大峡谷的事情，雷动已经知道的很清楚，每隔一段时间都要和雷霸、玉波传送一次书信，信中略有提及这件事情，而且，这段时间，学院之内已经传的沸沸扬扬，再有大崔这个大嘴巴，雷动比很多人知道的都清楚。

　　最重要，在雷动感知之下，那个地方似乎就在云龙大峡谷之中，这是他心中的疑问，目前无法找出答案。

　　“这是令牌！”紫衣人交上族内的令牌，而后离去，房间内，只有雷动一人。

　　“云龙大峡谷，这应该是一个遗迹，似乎是远古的遗迹，不过，具体是什么又没人知道，按照这些势力所言，他们探索的只是外围的皮毛，里面到底有什么根本不知道。”雷动心中思索。

　　云龙大峡谷之行，对他有很大重要意义，无论那件东西是否在峡谷都很重要，如果真的在那里，雷动必须去一趟。

　　“据说，云龙大峡谷是远古时，一条不见首尾的云龙从天而降，砸在地上，深深的凹陷下一个不见深度的峡谷，深不可测，而且自行的形成了如今类似遗迹的场景，处处透着疑惑。”

　　摇摇头，“不管如何，这次都要去看一看！”

　　……

　　几天之后，又是一个震惊的消息风传整个大陆。

　　各大顶级势力联手发布一个消息：此次云龙大峡谷将对盘龙大陆所有人开放，但有一条年龄限制，就是十四岁以下未成年的人才可以进入。

　　此消息一出一片哗然，本来蠢蠢欲动，准备开发峡谷探寻机密，甚至想要突破自身的高手都是差点吐血，到头来是空空，什么都没有得到。

　　各大势力开放峡谷，这是必然，大势所趋无法避免的事情。不过，这么一条限制加上去，依然占据优势。

　　十四岁以下未成年的人才可以进，从后辈子弟培养来说，这些占据无数天材地宝天地灵物的大势力，实力庞大，资源雄厚，他们的后辈自然更加出色。

　　所以，他们占据的优势依然还在。

　　……

　　半个月的时间，整个大陆都是处在一片悸动之内，轰轰然然，一些人在不停的闹腾，不过，终究是无济于事，无法改变这个局面。

　　终于，大陆平静下来，因为，云龙大峡谷开启的时间到了！

第二十五章 齐聚云龙大峡谷


　　一个月后，云龙大峡谷即将开启，大陆彻底的开始热闹起来，不仅仅是一个新奇不为人知的遗迹被开启，更重要，大峡谷之中的东西。

　　据说，某位出身大家族的长老在一次和亲朋好友聚会之时，酒后道出，在峡谷内有一种灵物，可以洗涤自身的杂质，而且没有年龄限制，谁都可以服用。而且，这种灵物甚至在突破瓶颈阻碍，都有莫大的帮助。

　　于是，在“灵物”莫大吸引之下，大陆风起云涌，对这种灵物的吹捧立刻上升无数的阶段，让人眼红到心跳，恨不得立刻得到，突破更高的层次。

　　二月十八日。

　　盘龙学院，卧虎学院，两个深不可测的实力，在盘龙学院同时出发，一起前往云龙大峡谷开始探索。

　　带着的都是一些未成年的弟子，都在四年级以下。

　　从现在来看，卧虎学院来到盘龙学院交流的十个弟子，全部都是未成年的，抱着交流的名义来到盘龙学院，而后，一待就是一个月的时间，恰巧这段时间又是云龙大峡谷消息在大陆传开的时间。

　　其中关系，耐人寻味！

　　盘龙学院也是精心布置一番，因为此次规则的限制，虽然是未成年弟子，但这里面的竞争更大，弟子间的差距更是明显，没有四五级的实力想都不要去想，否则上去就是大白菜一样，让人家随便的剁！

　　盘龙学院做了一番布置，这次因为时间的关系，没有比赛选拔，而是学院选拔，直接敲定名额。而最后一个月，有心人可以发现，这些选出的弟子和卧虎学院的弟子都是消失不见，足足一个月没有出现。

　　再次出现，就是二月十八日这天，一大帮人浩浩荡荡的从学院启程前往。

　　云龙大峡谷在大陆的西侧，也就是西大陆的最边缘，离学院还是有很远的距离，一个月的时间不早也不晚。

　　……

　　二十天之后，盘龙学院，卧虎学院来到云龙大峡谷外的地方，这里有一个小镇子，专门为云龙大峡谷而建，原本是各大家族在此地保护云龙大峡谷的措施，现在却成为大陆商业镇，所有人可以在这里休整，等待云龙大峡谷的开启。

　　还有十天开启，两大学院在云龙镇住了下来，早就有人给他们定好了房间，倒是不用露宿野外。

　　“老大！这里好热闹啊！”大崔看着人来人往的小镇，一片无限的感慨，特别是本次条件的设立，来到这里的人多数都是未成年的弟子，女生也不在少数，让大崔是大饱眼福，而且，在他的身后，四公子其余三人也是贼眉鼠眼，眼睛都不够用，惹得一些女弟子满脸的愤怒，差点生撕了他们。

　　四公子之名，也被这些女子知道，第一次在大陆上打响。

　　不知出于什么原因，大崔四人破格的被选拔，当然他们的实力刚刚足够，只有四级而已，到里面基本上是垫底的人员。

　　盘龙学院的领头人是一个白发的老者，叫做李刚，而卧虎学院的领头人同样是个老头，叫乔中。

　　两个老头倒是满和谐的，不过下属的弟子却是剑拔弩张，差点打起来，多次发生摩擦，要不是多加调谐，估计两个学院组织的队伍已经四散而开。

　　大陆之上，有无数错综复杂的势力林立，各大门派更是不胜枚举，如同过江之卿一般，太过，太多。

　　根本无法全部列举。

　　不过，一流的顶尖势力，却是可以数的过来，就那么几个。

　　一塔二院三殿四家五门八大派！

　　一共二十个顶尖的势力，实力都是顶尖，而且底蕴异常的丰厚，历史悠久都是古老的实力。

　　一塔，是混沌塔，号称大陆最为神秘的势力，势力覆盖的范围是二十个势力之中最少的一个，但却是最神秘的一个，影响力极大。

　　二院，自然是两大超级学院，盘龙学院和卧虎学院，不过，一般人总是将卧虎学院归于一流的学院，潜意识之中盘龙学院才是最高的存在。当然，有一点原因是盘龙的名字和大陆的名字相同，让人有一种好感，而另一种则是盘龙走出的英雄，实在是太多，不胜枚举。

　　三殿，光明殿，黑暗殿，生命殿，分别信奉光明主神，黑暗主神，生命主神，这是他们在这个位面的信徒所创立，宣扬主的思想，为了主神汲取信仰的力量。

　　四家，雷家，上官家，艾克家，百里家，四大世家，以血脉为联系，每一个家族都有独特的传承血脉，拥有不可思议的力量，虽然人数略少，但不可小觑。

　　五门分别是，金刀门，百花门，造化门，玄元门，天羽门，五大门派，实力也是深厚。八大派，则是天剑派，天元派，帝武派，玄旋派，风火派，越女派，峨眉派，天山派。

　　二十大势力，都是大陆的雄狮，无论势力亦或是各种深厚底蕴，都是不容小觑，这些巨头，冥冥中已经将大陆瓜分的七零八落，可以主宰整个大陆的命运。

　　住了一段时间，各大势力悉数而来。

　　不知什么原因，雷家只是来人将雷木接走，至于雷动，没有去管，似乎是让雷动加入盘龙学院的队伍，一起去探索。

　　雷木被接走，倒是在两大学院的意料之中，不过，雷动却是让他出乎意料，这个雷家的少主，号称雷家这一代最为杰出的一人，本以为将会统领此次雷家小辈，却出人意料的留在学院，霎时处于一个尴尬的地位。

　　雷动也是异常的憋屈，每天都是幽怨的看着大崔这四个浑人，休息之时到处结交这些女中……小豪杰，为四公子的美名而奋斗。

　　他虽然参与了学院的培训，但始终没有加入这个团体，处于一种不合群的状态，不过，总算是盘龙学院的人，而且小有名气，到没有人说什么。

　　只有卧虎那帮人撇撇嘴而已。

　　三月十八日。

　　风云会，龙虎动。

　　这一天大陆其余之地彻底的人遗忘，所有的目光全部汇聚在云龙大峡谷之地，长期处于大陆边缘地带的大峡谷倒是格外的热闹。

　　云龙大峡谷，处处都是云雾所笼罩，从云龙镇出来走了不久，就是一片弥漫四野的云雾，带着一种潮湿的气味，身上痒痒的感觉。云雾越来越浓烈，感官受到了蒙蔽，好在有特殊辨别的工具，倒是不怕迷失方向。

　　各大势力蜂拥而来，不落于人后。

　　偌大的机遇，无数珍贵宝藏和资源，谁也不愿意拱手让人，自己没有得到，对方得到，这是变相削弱自己的实力，而增强对方的实力。

　　云龙峡谷，远远一看是朦胧模糊一片，云雾缭绕，这里更加浓郁，视野能见度很低，不过依然可以看清峡谷的一切。

　　疑惑！

　　不错，正是疑惑，这里根本看不到神什么峡谷，就连峡谷的影子都看不见，雷动看了一眼很是坦然的学院众人，还有其余实力的泰然，他才放心下来，否则多半认为走差了路。

　　一个巨大的龙首横卧在前方，巍峨盘旋，一段脖颈之后，就是高高大大壮观震撼的山脉，横卧之间挡住一切的视线。

　　龙首巨大，狰狞的嘴角张开，可以清晰看到那牙齿，似雕像，又似活物，牙齿依然锋利，带着淡淡的一种威压，即使看一眼都感觉到一种来自骨子里，灵魂深处的震撼。

　　龙嘴大大的张开，露出里面的一切，一座大门，石板大门，厚重的挡住龙首，那是入口，遗迹还没有开启，不过，已经露出一丝的缝隙，这才让众多势力判定，遗迹将要开启。

　　过了片刻，在还有一些势力没有到来之时，大门轰轰震动，龙首之中传来一声嘹亮的龙吟之音，震颤之下，大门轰轰而开！

第二十六章 森林杀机


　　轰轰轰轰！

　　巨大的石门在不停震颤，中间漆黑的裂缝一点点裂开，裂开的还是一颗颗充满疑惑和野望的野心，无法抑制。

　　石门是一种不知名石头建造，历经千古风霜岁月的洗礼始终屹立不倒，看的出来也是一个珍贵的材料，至少，没有人可以认出这种材料。

　　轰轰轰！

　　震耳轰鸣的响声最后一次轰鸣，石门稳稳的停在两边，遗迹终于开启，龙首之中漆黑未知的一切让人有一种底气不足的自信。

　　“去吧！”

　　各大势力挑选的弟子都是回合到一起，准备统一前往，不是要大家一起探索，而是要测试骨龄，防止大龄人进入，造成不必要的损伤。

　　能够派到这里来的都是精英，未来都是各大势力之中的佼佼者，不可能不为他们安全着想，超龄人绝对不可以进去。

　　几个中年人，各大势力的代表站在龙首的旁边，旁边有一个巨大的门，似乎是一种法器，不擅长攻击，但可以测试骨龄，判断年龄，是一种奇特的产物。

　　几个少年根据要求走了过去，大门没有一点反应，而后中年人点点头，这些少年直接被放进去，疑惑不解带着兴奋恐惧的走入未知的龙首之中，作为最初的一批人进去。

　　他们将带着各种奇特的命令，开始探索。

　　“滴！”

　　刚刚有一人走过，大门轰然而响，一下子所有人的目标都汇聚在他身上，这人超龄了，小男孩顿时苦着脸，回头望着后面的长辈。

　　“哈哈！各位，这是我们造化门的弟子，刚刚十四岁，不多不少，哎，这小子早出生几天啊！”造化门出来一人，打个哈哈，没想到这法器门这么厉害，这个弟子昨天才刚刚十四岁，本以为能够蒙混过去，谁知道运气不好。

　　将这个小子哭丧的叫回来，人群接着开始测试。远处还有慢慢过来排队的人，都要通过测试才可以进去。

　　雷动跟着盘龙学院，倒是比较早的人之一，抬头深深的看了一眼这个云龙龙首的模样，雷动眼中闪过一丝疑惑，而后抬脚迈入无边的黑暗之中。

　　云龙，这是一种特殊的生物，虽然是龙的一种，但属性诡异是水水属性的一种变异，水可以变成云雾冰三种，而其中云又是最飘渺的一种。

　　云龙没有实体，这是众所周知，可现在的云龙却是活生生出现，更无法判断它的生死，最重要，雷动看着这龙，感觉到一种东方图腾神龙的样子，似乎和西方的蜥蜴爬虫似的龙差了点什么。

　　总之，不太一样。

　　疑惑归疑惑，雷动已经进去了，或许从里面找到云龙留下的讯息，接受它的传承，才有可能知道云龙身上的秘密。

　　通道是一片漆黑，只有脚下踩实的路才能给人一点安全感，漆黑黑的一片，也是无法防备，要是遇到危机就难了。

　　走着走着，周围的声音渐渐消逝不见，耳旁也是一点嘈杂都没有，越是安静，越让人惊讶，大崔这个浑人的声音也消失，似乎所有人在黑暗之中都被悄然的分开。

　　云龙大峡谷历来如此，黑暗的第一关就是这样，一点危险都没有，不过却会在不知不觉中将所有人分开，团队合作被吹灭，不过，只要你能够找到同伴就没有问题。

　　过了片刻，眼前一花，刺亮的光芒突然出现，让瞳孔刺痛下闭锁起来，紧闭双目，慢慢适应之后，才好起来。

　　一片郁郁葱葱遮天蔽日的森林，雷动出现在其中的一处地方。

　　遮天蔽日的森林郁郁葱葱带来一种原始苍茫的感觉，这里有着一种荒野的气息却是生机勃发，略显矛盾。大树擎天，倒是和雷动经历林海雪原时的场景略有想象，不过，注定了两者无法混为一谈。

　　但，同样的办法，一样好使，雷动依然可以像在雷家试炼之地那样横穿飞梭，无人可以抓到他，神出鬼没的挑逗雷婷。

　　想到这里，雷动摸摸下巴，一副疏懒的样子，喃喃道：“雷婷这小丫头似乎也来了吧，我好像看到了……”

　　小丫头对雷动的异样，雷动自然知道。

　　下手太早，早早的在小丫头心中烙下深刻的烙印，有些流氓无赖的养成计划一样。不过，雷动注定了不会在将所有的经历放在感情之上。

　　痛苦，一次就足够了，不需要第二次，苦咖啡永远都是哭的，即使你再怎么回味。

　　看了一眼，认认方向，各大势力对这里均有一些了解，对自己的子弟当然是全部相告，可惜，雷动没有这个机会。

　　雷家没有找他，学院也没有告诉他，一切只有自己去探索。

　　前方天地广阔无边，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，一切都任凭你自由发挥。

　　耳朵轻轻蠕动，四周的声音都慢慢汇聚过来，雷动在探听四周的信息，森林高大，可以隐藏的地方太多，若是遇到点刺杀的人，自己怎么死的都不知道。

　　最重要，雷动对这个森林还是知道一点的，嗯，仅仅只有一个消息，据说，在第一关的森林之处，只有人数达到规定的要求，才能进入下一关。

　　也就是说，这里必须要有人退出，而退出的方式只有一个，死亡！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　植物茂盛的树林之中，嗖嗖的声音不时传来，树叶轻颤，莫名的声音让人感到一种危险的来临。

　　大自然最美丽的声音，最自然的音符，有时候却是一种无形的杀手，从内心处带来煎熬。

　　一个男子，样貌略显清秀，谨慎的东瞧瞧西望望，看似粗心大意但眼角中的谨慎却深深藏起来，让人产生错误的看法。

　　嗖！

　　沙沙作响的声音中之中，夹杂一声更加刺耳的声音，声音急促，快速的和空气摩擦，尖锐的声音带来突发的危机。

　　危机来临，男子无奈，眼神之中有着惊恐，仓促之下闪躲身体，不过，无法改变结局。

　　手臂被划破，鲜血立刻流出，浸湿了衣袖，红色一片鲜艳刺目。

　　嗖！

　　没等这男子做任何的反击，又一声箭矢偷袭的声音袭来，比上一次更加刺耳，一点都不在加以掩饰，时间抓的非常巧妙正是男子受伤的时机。

　　这男子来不及闪过，只能挣扎着要闪过自身要害。

　　嗤！

　　声音传出来，这是紧紧刺入身体内的声音，还有男子受伤之后的轻颤之音。

　　砰！

　　闷哼一声之后，这男子直接倒在地上，倒下之后，本来侧身的身体转了过来，一只白色的箭矢直直的插。在他的胸口之上，被箭矢刺入的地方，已经是殷虹一片。

　　苍白的脸色，嘴角有着一丝鲜血，胸口的箭矢，一切都在显示这男子已经命丧黄泉。

　　沙沙！

　　风轻轻吹动，吹不散此处的血腥之味，只能让它淡一些而已。

　　过了好久，才有一个人慢慢的出现，身后背着一把绿色的弓，一步步走过来，眼神如同鹰隼紧紧盯着前方倒在树丛中的身体。

　　毫无疑问，他就是那个躲在暗处进行偷袭的人！

　　背弓男子刚刚走了几步，脚下还没有踩稳，脸色大变，而后向后闪躲，他刚刚离开，脚下之处一个黄色的地刺直接涌出，地刺上方略有鲜血的痕迹，差一点就将这个人给刺穿。

　　不过，男子的危机还没有杰出。

　　不停的开始闪躲，每次闪躲的瞬间，就会有地刺涌现，如同在钢丝上走路，一步天堂一步地狱，随时都有殒命的可能。

　　最可怕的是，他的弓箭没有一点还击的能力。

第二十七章 找到队伍


　　很显然，这个背负弓箭的人根本没有想到对方会如此的隐忍，即使身负重伤，随时可能因为血流不止而导致小命逝去，即使明知道有可能死去，他依然在隐忍不顾伤势，只为了一击致命杀掉躲在暗处的敌人。

　　对敌人狠！对自己更是狠！

　　这样人最是可怕，你可以惹很多人，但这样的人永远不要去碰，他们就是一个疯子，不知道会做出什么事情。

　　砰砰砰砰！

　　一道接着一道的黄色地刺，坚固的从地面之中升起，直奔对方而去，每次都是凶险万分，如同在钢丝上行走，每一步都是危险重重，随时要保持高度的警惕，不然就是陨落。

　　两人的战斗，注定是一个没有胜者的战斗。

　　雷动躲藏在暗处，默默地观看，本来的笑意已经消失不见，视线之内，两个顽强的生命都未了生存的机会来拼命的争取。

　　中箭男子他要在生命陨落之前杀掉对方，那他还有一线生机可以自救，否则，他只有死路一条，这是在和时间赛跑，身后是掌握死亡的死神，在一旁观看的却是掌握芸芸众生生命最神秘的命运女神。

　　砰砰砰！

　　战斗依然在继续，残酷的战斗，没有让人热血沸腾般的狠辣拼杀，但每一秒的流逝，都是对双方莫大的考验。

　　纵然身后有实力强大的势力又如何，纵然身负绝世逆天功法又如何，在生命面前如此的脆弱。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　土黄色的地刺再次刺出，不过，刚刚冲到一般就停了下来，而背负弓箭的男子，他的一只脚就在地刺的上方，仅仅一个手指头间的距离。

　　全身的冷汗直冒，毛孔霎时间似乎放大的无数倍，无数冷风刷刷的袭击过来，让他似乎处于寒风凛冽的寒冬，四周都是寒冰覆盖。

　　对面胸口插着箭矢的人已经不堪重负的跪倒在地，虚弱到抬头都是一个奢侈，身体虚弱的摇晃起来，摇摇欲坠随时要倾倒。

　　法力干枯，鲜血不停的流淌，完全是透支生命在坚持，一定要将对手杀掉，这是一种执念，也是死前最后的愿望。

　　“呼呼！”

　　对卖的男子大口呼吸，汗水哗啦啦的流淌，眼神之中都是庆幸，嘴角绽放一抹笑容，这是活下来的幸福感，原来，活着才是最美好。

　　嗤！

　　一声轻微的响声，被沙沙的风声给掩盖下来，但背负弓箭的男子却是清晰的听到，这声音如此的刺耳在享受生命美好之时带来死神的指令。

　　砰！

　　背负弓箭男子不甘心的倒下，再也没有起来，他的身体被一个巨大的地刺穿过，这是最后的一枚，不会再有最后一枚，如果他可以躲过。

　　嘴角露出一丝笑容，胸口插着箭矢的男子慢慢的颤抖的抬起头，右眼一片模糊，他睁着左眼，模糊的看着倒下的敌人，苍白的笑了，而后，也倒在这片土地，十几岁的生命还没有享受人世的美好，已经逝去。

　　略有一点小猥琐和小无耻的雷动，在这一刻觉得心痛的感觉，莫名的忧伤在心中浮现，同为生命个体，却是不得不如同草芥一般厮杀，偷袭与反偷袭，为了脆弱生命可以活下去，让人觉得可悲。但惨烈的战斗，草芥一般的是生命却是展现出顽强的姿态，即使是草芥，也有活下去的勇气和要活下去的欲望。

　　雷动感觉到自己心中有一种枷锁在被打破……

　　大森林之中处处都是危机，绿色生机的生命在这一刻是生命之中代表纯洁的天使，下一刻就可能是杀手的帮凶，你生命赫然长逝的凶手之一。

　　在森林之中，某种时候，个体的生存机会更大一些，但有些时候，这恰巧是致命的弱点。

　　雷动寻摸好久，最后还在几只昆虫注视之下，做出这个纠结的选择，还是决定去找队伍。

　　无论是雷击的队伍，还是学院的队伍，哪一个都好，大树之下好乘凉，想要趁机取得更大的利益不是不行，只是现阶段不适合。

　　你连宝藏在哪里都不知道，怎么去取啊？如果说知道宝藏在哪里，你在浑水摸鱼，这样的几率更大一些。

　　为自己的聪慧而猥琐的一笑，雷动小心肝扑通扑通的乱跳。

　　……

　　盘龙卧虎，两大学院更是大陆的两大势力之一，在此次行动之中完全的联手，决定共同进退，一旦联合实力更是成倍的增长，一帮天才聚在一起，更可怕的还是这些天才有配合有创造力，还有强大的实力。

　　流氓不是可怕，最可怕的是有文化的流氓，会武术的流氓。不过，那已经是上个时代的东西，这个时代流行的是灵机一动的天才。

　　“哎，这地方，一个美女都没有，哎，没味啊！”大崔背着一个小背包，头发有些凌乱，英俊不俗的外表已经大打折扣，嘀嘀咕咕，身后跟着三个跟屁虫，四公子是从来形影不离，一起进行泡妞的伟大事业。

　　“哎！”

　　身后的三个人也是开始哀声叹气，一片被雨打风吹之后落寞的样子，闻着伤心见者流泪。“老大，你在哪里啊？”四个人同时在想着雷动，已经进来很久了，却是依然没有找到雷动的消息。

　　友情，在这个时候更加彰显它强大的力量。

　　“停！”

　　走在前方的黑小子突然示意大家停下来，所有人都是诧异的望过去，他是这次的指挥员，同时负责两大学院的安危，责任重大。

　　黑小子独孤寒是所有人中修为最高的一个，当然除了雷动，因为没有人想到他会没有去雷家而留在学院。

　　“黑大个，你发现什么了？”一身火红色火爆热辣皮衣的庄雯风风火火的道，似乎格外的兴奋激动。

　　“出来吧！”

　　独孤寒皱着眉头，手中却是紧紧了宝剑，提声道。

　　所有人看向前方，开始戒备起来，从上方向下看，隐隐可以发现这是一种阵法，攻守兼备颇为不凡。

　　“啪啪！”

　　一个同样黑色服装的少年平拍着手掌走了出来，嘴角带着一丝惬意的微笑。

　　“老大！”

　　大崔四人立刻叫了起来，来人正是他们日思夜想的雷动！

　　“呼！”

　　其余人暗暗松了一口气，在这里随时都有殒命的危险，虽然他们实力强大，还是两大势力的组合，但顶级的势力一共有二十家，也就是说，这次将会有二十个不下于他们的团队。

　　雷动和众人开始打招呼，这些人他基本上都认识，都是学院的精英人才，比如黑小子，比如黄斌，比如东方未明，当然还有一些卧虎学院和盘龙学院的人，雷动有几个不熟。

　　“虚伪！”

　　庄雯红着脸低声道，她天生就和雷动不对路，想到上次自己在擂台上陷害雷动，之后被这小子报复的情景，她满脸霞红。

　　一股炙热的男子气息在耳旁传来，庄雯“啊！”的一声，下了一大跳，转头一看正是满是微笑的雷动，不过这笑容怎么看都是一种挑逗。

　　……

　　雷动加入，众人继续上路。

　　这片森林只是第一关，而且还是最简单的一关，只要人数符合要求就可以进入下一关，不过，到底怎么计算人数没有人知道。

　　“停！”

　　队伍再次停下来，不过这一次却是雷动发号施令！

　　盘龙学院这边一共有十一个人，除了雷动熟悉的人，还有三位学长，不过实力不高只是五级而已，还比不过庄雯。所以，基本上盘龙学院的指挥着就是雷动。

　　至于卧虎方面，最强大的一人正是独孤寒，可惜还是雷动的手下败想，所以二十一个人的组合，雷动隐隐成为大家的核心。

　　“前方有人！”雷动沉声道：“而且，人数还不少！”

　　所有人一听立刻开始戒备起来！

第二十八章 杀


　　所有人开始戒备起来，除了几个人怀疑的目光看向雷动，其余人都是全力以赴，根本不会怀疑雷动的判断。

　　尤其是大崔四人，更是雷动最坚实的拥护者。

　　“一共有十二个人！”双目之中紫金色的光芒闪耀，奇妙的双瞳透过前方的距离，看破前方的一切。

　　听着雷动的话，其余人开始思考。

　　“他们是什么门派？”东方未明看向雷动。

　　“金刀门！”

　　“金刀门的实力在这里面不怎么强，在顶尖势力之中也是排名靠后，而且，我们人数这么多，不用怕他们！”

　　黄斌沉声道。

　　他是专门负责记住各大势力的一些消息，每个人都有人分工，各司其职。

　　“你们呢？”

　　雷动看向独孤寒，卧虎学院的主事人正是这个小子。

　　黄斌的意思已经很明显，也代表盘龙学院的意思，金刀门实力不强，两大学院联手足以干掉他们。

　　回头看了其余人一眼，独孤寒点点头，黑色的肌肤倒是露出几分狠辣。

　　剑虽然是君子之兵，百兵之皇，但也是一种杀人利器，同样是凶器，作为剑的主人，用剑好手没有不喜欢杀戮的。

　　金刀门一共十二个人，在前方一块空地上休息，几乎每个人都带着一些伤痛，衣服是一片狼藉，沾染一些血液。

　　他们已经经历了几场厮杀，受了点伤现在停在这里开始休整，四周有人在站岗，轮班的负责周围风吹草动。

　　嗖嗖！

　　沙沙的风声吹过，有几个人敏锐的觉察到周围不一样的声音。

　　“啊！”

　　一声惨叫，金刀门的一人已经被杀掉，命丧森林。

　　其余人已经预感到危险的到来，刚刚要动作，不过却是已经迟了。

　　四道雷霆凭空而降，土黄色的雷霆直接轰击在四周的土地上，绿色的森林之中骤然立起四道土黄色的围墙，将所有人围在里面。

　　其余人还没有反应过来的时候，接着，红色的火球从天而降，四周的温度急速上升，天降火球！

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦的惨叫从里面传了出来，堂堂金刀门的弟子，二十大顶级势力之一，在外面是一片风光，在这里却是被人埋伏偷袭。

　　短暂的惨叫过后，土墙围困的里面都是熊熊的火焰，里面已经成为一片火海！

　　盘龙卧虎学院的学生在周围皱着眉头，虽然有些诧异对方的实力，为何一点抵抗力都没有，但没有轻易潜入，还在等待。

　　过了好久，大火慢慢熄灭，同时，雷动的土系魔法已经失效，土墙消失不见。

　　场地之中，黑乎乎的一片，满是黑色的灰烬，似乎所有人已经被烧死，全军覆没。

　　两大学院的人看了一眼，谨慎的开始搜查。

　　“擦，这么顺利？”雷动有些惊讶，这可是顶级势力之一的金刀门，虽然在二十个势力之中差了点，但也不至于这么弱吧。

　　嗤！

　　就在此时，一道金色的光芒刀痕直接从黑色灰烬之中冲出来，一位盘龙学院三年级的学长根本没有任何防备，直接被贯穿眉心。

　　轰轰！

　　所有人的攻击直接打过来，轰击在灰烬之处。惨叫声传来，红色的血液渗漏出来，略先妖异。

　　“怎么样？”看到东方未明过去查看这位被攻击的学长，大家急忙问道。

　　摇摇头，东方未明一副叹息。

　　直到此时，两大学院第一次出现人员死亡，是盘龙学院的一人。

　　嗤！

　　又是一道金光闪过，金色的刀直接奔着大崔而去，大家刚刚因为失去人员而担心，现在又有偷袭，都是大怒。

　　这道攻击直接攻击大崔，大崔是所有人中实力最差的几个，攻击很有目的性！

　　“哼！”

　　就在金刀攻击到大崔身前之时，大崔一声冷哼，同时，一声震颤天空的震耳龙吟之音响起，“吟！”，龙吟之音出现的同时，大崔的外面出现一条青色的巨龙，盘旋而起，金色的刀打在巨龙身上，发出脆响，而后消失不见。

　　盘龙吟！

　　此招赫然是盘龙学院招牌性的动作，学院的秘籍之一！

　　大崔的身后，正是徐华高瑞三人，四个人同时施展盘龙吟，此招的威力已经达到六级的巅峰，这也是学院选择四人进入的原因。

　　其余人松了一口气，不过搜查的更加小心。

　　过了片刻，终于确认，金刀门已经全部死亡，没有一人存活下来。

　　当然，金刀门的实力不止于此，不过他们太过嚣张，在此前已经战斗几次，受了重伤，如今又被大规模的偷袭，还有魔法的降临，想活下来都是很困难的。

　　“轰轰轰！”

　　众人继续前行，刚刚走了不久，大地开始轰鸣，四周的森林都是开始一种摇晃，好像要发生地震一般。

　　尤其是那些高高壮壮的大树开始震颤，繁盛的枝叶也是开始刷刷的摇晃，不时的落下。

　　“那里！那是光明神殿的人！”

　　一声惊呼，大家齐齐的看过去，一个大树移动开之后，露出远处的一帮人，白色的神殿服装正是光明神殿这帮神棍！

　　光明神殿，宣称是至高无上光明教皇在人间的使者，带来主神的仁爱和和平，开始在盘龙大陆宣传主神的信仰，为主神收集信徒，堪称最为庞大的神棍集体。

　　当然，黑暗神殿，生命神殿也是如此，都是收集信徒。

　　这三个势力在盘龙大陆的地位非同小可，在二十个顶尖势力之中绝对排在中上游。

　　轰轰轰！

　　随着整座森林的移动，不时的有一些势力或者个人出现，不过没有战斗发生，森林发生震动，证明人员已经符合要求，没有必要在杀戮，保持实力才是王道。

　　所有人都是全神贯注，牢牢盯着四周的景色，下一关到底是什么，马上就要揭晓。

　　“出现了！”

　　森林撤去之中，中心之处，深深凹陷进一块巨大的土地，露出里面漆黑的一切，漆黑的洞穴散发一种荒芜的气息。

　　剩余下来的人，约莫有二百多人，围绕在漆黑洞穴的旁边，等待第二关的同时，开始四周戒备，每一个人都可能成为结束生命的地狱使者。

　　轰轰轰轰！

　　大地震动，漆黑的洞穴之中露出白色的光芒，类似龙首洞口附近缭绕的云雾眼神，白色之中带着一种朦胧。

　　所有人瞪大双眼紧紧的观看，没有一个人知道第二关到底是什么，即使那些从前进过云龙峡谷的人，他们出来之后脑中有一种神秘力量将部分记忆给屏蔽掉，只能回忆出第一关的内容，其余的是一无所知。

　　有大能者想要破去这些神秘力量，结果却是神秘力量骤然爆发，全部消散，整个人也消失于虚无之间。

　　所有，第二关到底是什么，都不知道。

　　雷动的右方，正是雷家的紫色阵营，一个个熟悉的脸庞在雷动眼前划过，特别是雷婷那小妮子，嗯，长大了，胸前也更加的饱满。

　　轰轰！

　　洞穴继续发光，白色的光芒已经开始驱散黑暗。

　　轰轰轰轰轰！

　　白色光芒四射而开，众人将眼睛闭上，刺目的光芒眼睛都是格外的刺痛。

　　“神庙！这是神庙！”

　　有人一声惊呼，有方法可以克制这些刺目的白光，看到里面的场景。

　　“骑士！这里有骑士守护！”

　　接着惊呼，慢慢惊呼里面看到的一切。

　　在众人惊讶之下，白光渐渐的消散，稍微熟悉一些刺痛的感觉，立刻看向洞穴之处。

　　洞穴不知何时已经消散，一座白色的庙宇呈现在眼前，四周是整齐穿着魁梧白色骑士战服的白衣骑士。

第二十九章 庙门开


　　白色的骑士，一身雪白色威武不凡的盔甲，带着骑士那种有着牢固信仰的坚韧意志，站在神庙一旁，牢牢的保护这个神秘的神庙。

　　白色的神庙，安静的躺卧在那里，神庙所有的入口全部紧闭，即使是门窗都没有打开，看不见里面的一切。

　　云龙大峡谷是九天之外的云龙所留，那神庙之中是否供奉的是九天云龙。

　　云龙是云雾的化身，本身就是云雾的颜色，没有固定形态，状态像龙而已，白色的一切，和外界的云雾白色相比，更加的凝实而已。

　　难道神庙之中真的是云龙？

　　云龙大峡谷最大的秘密就在里面？

　　二百多人都是望而止步，没有丝毫前进的迹象，即使双眼之中都是炽热的光芒，对里面的一切充满无穷渴望。

　　传闻，得到云龙的传承，可以屹立大陆之巅，甚至可以破空而去，去往更加高级的位面，有更多机会能够探寻本源的一切，天地万物的玄奥神奇。

　　“各位！”

　　混搭塔势力的一人高声道，站了出来，引起大家的注意，胸口之处一座神奇的小塔，灰蒙蒙，这就是这个大陆最神秘势力的象征。

　　混沌塔一方此次只有三个人，三个少年而已。

　　此人一说话，立刻引起大家的注意，所有人都是看着他，这就是一种认可，同意混沌他出头聚拢大家开始商议。

　　不管里面有什么，都要打开庙门，这是第一步，至于以后的利益如何，那就看各自的手段了。

　　“各位，既然大家都未了云龙宝藏而来，那就好办了。”扫视四周一眼，接着道：“这些骑士挡住我们的脚步，要想打开庙门，只有杀掉这些骑士，之后大家就可以分配云龙留下的宝藏！”

　　这混沌塔男子说的是轻描淡写，而且着重的提到云龙宝藏，目的很明显，不过，即使大家知道，也是眼热的看向神庙。

　　云龙的宝藏，太过重要！

　　四周的骑士，白色的一片，一共有一百二十个，整齐的在四周排列，此时都是像呆立的雕像一般，没有任何生机，不过，这些骑士体内都有着强大的生命力，一旦觉醒，定然非常可怕。

　　这也是大家没有妄动的原因！

　　“好！我看可以，我们先把这些骑士干掉，其余的等到打开庙门再说！”生命神殿人群之中走出一个身着绿色长裙，一头绿色长发的少女，带着一种清新自然的味道。

　　生命神殿，这是一个比较神秘的神殿，不似光明和黑暗神殿这样明目张胆的收揽信徒，他们只是找寻一些特殊的种族来供奉生命女神。

　　生命，代表热爱和自由，这是一切生灵都喜欢的，所以，生命神殿还是比较受欢迎的。

　　果然，这个少女一出来，立刻有很多人开始同意，就连几个大势力都开始表态，觉得要先联合打败骑士，在贪图宝藏。

　　这绝对是现阶段最好的办法。

　　不过，还是有人不同意，一旦神庙之中有宝藏，那么有人趁乱之中取走了怎么办？空间戒指不是贵重之物，基本上能够来到这里的都是人手一枚，取走宝藏很简单的一件事。

　　反对的声音依然存在，开始了一些争执。

　　过了一会，才统一下来，大家决定，先干掉骑士再说，至于宝藏什么的丝毫没有提。

　　从始至终，雷动都是冷眼观看这场议论，暗中却是在暗暗探寻其他人是实力，有着雷皇血脉的他，一双雷皇眼，拥有不可思议的威能，绝对远远超过雷神眼的能力。

　　默默的探寻，基本上所有人都看清楚了，当然，查探的途中，很自然的挑逗一下雷婷这个冷冰冰的小妮子。

　　小妮子倒是展现可爱的一面，有时对着雷动悄悄的撅起嘴，鲜嫩欲滴的樱桃小嘴顿时让某个猥琐的少年全身血脉高速的流淌，眼神直直的，没心思干正事。

　　好在，随着大家的统一，战斗就要开始，某些人的动作只有暗暗叹息之中停下来。

　　各大势力开始分配，由各自所在对方方位开始进攻，无论谁先解决自己前面的骑士，绝对不允许开启庙门，这是各大势力打成的统一。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　场面立刻沸腾起来，二百四十个人一起战斗，这种气势非常的震撼人心。

　　刷！

　　就在所有人开始进攻之时，一百二十个骑士紧闭的双眼同时打开，一股白色震撼的气息四处弥漫，这些骑士立刻开始反击。

　　轰轰轰轰！

　　战斗开始打响！

　　到处都是各种奇特的攻击手段，魔法，武技，还有特殊的职业，都是在进行战斗。

　　盘龙学院和卧虎学院的战斗最是具有特色，龙吟虎啸，进攻非常猛烈。盘龙学院的盘龙吟，卧虎学院的猛虎啸，都是让人震惊。

　　竟然有如此奇特的秘籍，能够组成青龙猛虎，增加战斗力。

　　其余各大门派也是开始厮杀，各种门派绝技开始施展。

　　雷动混在盘龙学院和卧虎学院的旁边，基本上没有他出手的时间，龙吟虎啸，根本没有骑士能够扛过去。

　　特别是大崔这个小子，还兹哇乱叫，和许华他们猥琐攻击的同时，还在无耻的冲着周围的美女们说着一些挑逗的话。

　　“咦，混沌塔？”雷动注意到那里，正是属于混沌塔势力的三个人，这个最神秘的势力派出的人是二十个势力之中最少的一个，但却是最让人震惊的一个。

　　三个人，每个人的背后都有一座一人高的塔显现，灰蒙蒙的一片看不清具体的情况，三座混沌塔散发出一种灰蒙蒙的气息，这种力量一旦接触到骑士，立刻就会将接触的地方化作虚无而吞噬。

　　非常可怕！

　　即使只有三个人，却是挡住十多名的骑士，战斗力绝对是这里最恐怖的，要知道这里的骑士每一个都有七级的实力，基本上都是两三个人才可以抗住一个骑士，要想斩杀根本不可能。

　　当然，有着类似盘龙吟这样的绝技的势力自然可以施展绝技抵挡住，甚至能够斩杀，如同光明黑暗神殿，魔法一出，斩杀许多的骑士。

　　“咦，不对？”没事干的雷动，突然间觉得有些奇怪。

　　他目光盯着的人，毫无征兆的倒下去，而后鼻孔之中有着白色的淡淡云雾散了出来。

　　观察之下，雷动发现一个让他毛骨悚然的现象。

　　到目前为止，一旦有一个骑士倒下，就会有一个人跟着倒下，而且死因都很明显，没有任何致命伤，鼻孔会发出这样淡淡的云雾气体。

　　“难道？”雷动瞳孔陡然一缩，想到一种可能性！

　　一百二十位白衣神庙骑士，而四周的人数正好是二百四十人，这难道是一个巧合？第一关的森林袭杀，很明显在淘汰一些人，具体淘汰多少没有人知道，如果将两者联合起来，似乎有些问题。

　　而现在，一个骑士的陨落必然要带着一个鲜活生命的逝去，还有被骑士强大攻击力杀死的人，这场战斗在没开始之前就已经注定了结果。

　　注定是异常惨盛，注定这里要被将近二百人的年轻鲜活血液给浸染，只有鲜血的沉淀才可以让这神秘的庙门开启。

　　而这庙门之中又有着什么？如果不是云龙的传承，那这些生命的逝去到底值不值得，为了庙门之后的空空如也？

　　雷动轻叹，庙门之后到底是什么，他不知道，但现在要做的就是保护自己身边人不受伤害，这些都是自己的朋友。

　　杀杀杀！

　　白色的神庙附近，已经是先完全杀戮的战场，这些少年都被杀红了眼，多数人都在各自势力培养下经历了杀戮，心智坚定。

　　“杀！”

　　噗！

　　锋利的刀直接刺入白衣骑士的体内，双目黯然，最后一个骑士陨落，可惜刀的主人也是黯然的倒了下去，在别人看来只是同归于尽而已。

　　骑士终于杀光，接下来就是令人兴奋的庙门之后云龙的一切。

　　二百四十人的队伍，如今只有六十多人活下来，死掉一百八十多人，只是为了一个云龙的传承。

　　在雷动的搅局之下，盘龙学院，雷家都有很少的损失，其余的势力都伤亡惨重，不过混沌塔一方的三个人却是完好无损。

　　轰轰轰！

　　白色的庙门在震动，庙门之上渐渐浮现一道若隐若现的云龙图案，盘旋伏卧，栩栩如生，让众人开始眼红，刚才的损失也抛之脑后。

　　轰轰轰！

　　白色的庙门终于打开！

第三十章 三千年前的人


　　咯吱咯吱的庙门慢慢开启，如同开启千载万载以前尘封已久的一切，带来苍凉追忆回溯那不朽历史的画卷。

　　古朴的气息扑面而来！

　　白色神庙的庙门在开启，神秘的云龙到底在里面留下了什么，是不朽珍贵的传承，亦或是各种奇特珍惜之物，可以提高修为达到更加璀璨的高峰。

　　轰！

　　一声震动，揪着众人的心神，怦怦直跳之间目光牢牢锁住那白色的庙宇，奇特的神庙终于展现它的一切。

　　庙门口一个白色魁梧的身影出现在那里，让大家一阵紧张。

　　难道是神殿的守卫？

　　身影渐渐清晰，露出白色魁梧的盔甲，高大的身材，一头飘逸俊美的金色柔顺长发，精致的脸孔，如同上帝赋予一切美好的化身，白色纯洁的骑士，单身的站在那里，一个人挡住了庙宇之中的一切。

　　众人瞪大眼睛，满是惊骇和不可思议，神秘的云龙峡谷，号称有着伟大传承的地方，竟然还有一个人在潴留，这人到底是谁？

　　圣人？

　　不可能，圣人的寿命也不过是几百年而已，根本无法在这里呆过上千年甚至上万年，还是说整个人的修为已经超越了整个大陆所有料想到的一切。

　　不过，这些都不是所有人考虑到的。

　　最高修为只有六级巅峰的众人可以说根本不是对方的对手。

　　蓝色的双眸之中露出一种异样的光芒，这个俊美到妖异的神秘神庙骑士细细的打量眼前的众多人，目光扫过，每个人都是略微颤抖，感受到前所未有的压力。

　　来自另一个层面上的压迫。

　　这不同于刚才些白衣骑士，他们虽然实力强大，有着强大的生命力，但终究是缺少一种生命自由自在的感觉，一种停滞的晦涩在阻挡白衣骑士。

　　所谓的神庙守护，只是一帮实力强大的傀儡。

　　“这么多人？”金色的神秘人眯着眼，嘴角弯起一抹诡异的微笑，如果不是此情此景，换一个场地，绝对是邻家大哥哥温和的笑容，不过在这里却让人打个寒战。

　　嗤！

　　他的双目陡然发出一道白色充满圣洁力量的光芒，如同一把宝剑飞射而去，所有人没有想到。

　　宝剑直接穿透前方的一个悄悄在后退的人，直接穿胸而过，插在地上。

　　震慑！

　　这是一个六级的高手，就这样被一眼睛给看死，这是多么强大的力量。

　　“你们可不许走哦！”洁白的牙齿漏了出来，灿烂的微笑，却好似魔鬼一样在露出獠牙，特别是一句不许走，所有人心都哇凉哇凉的。

　　“姥姥的，我们四君子还没有出名，还没有让天下美女瑟瑟发抖，怎么能够死在这里，二丫，我的二丫！”大崔双腿打颤，躲在雷动的背后，说着让人蛋疼无比的又雷人的话。

　　不愧是未来四公子之首，即使面对死亡也要抱住四公子的名。节，还有那虚无缥缈的伟大梦想。

　　“你到底是谁？”有人忍耐不住站出来喝问，不过底气不足，声音越来越小。

　　这是玄元门的一个弟子，看上去充满胆量，实则外强中干而已。

　　“我？我到底是谁？”玄元门弟子没有想到自己害怕的一问，竟然让这白衣的神秘人进入疑惑之中，痴痴的抬头望天，一副“问苍天我是谁”的意思。

　　“上！”

　　左右十几个人同时的点头，拿定主意一起出手。

　　刚才那人的死亡让他们感到一种恐惧，逃跑绝对只有一死面前的人太过可怕，不过，坐以待毙还是一样的下场，都是死亡而已。

　　不过，刚才有人拿着特殊的道具测试到这神秘人出手的一丝波动，凭借波动已经断定这人的具体实力。

　　君级而已！

　　虽然仅仅是君级依然在他们面前是高不可攀的大山，不过去给出一丝拼搏的希望，只要所有人联手，各大势力的嫡传弟子一起攻击，未尝没有一丝希望。

　　“杀！”

　　十几个人立刻出手，璀璨的魔法，威力强大的武技，各种强大的卷轴，奇特的符箓，特殊的武器，所有的攻击全部攻击过去。

　　“杀！”

　　其余人也是聪慧之辈，明白过来丝毫不慢，为了逃生的机会，还有心中最后对宝藏的一丝幻想，立刻出手。

　　汹涌澎湃的攻击刹那而至！

　　白衣神秘人依然望着苍天，全然没有反应过来。

　　攻击已经来临，一些人已经看到胜利的场面，六十多个青年俊杰一起进攻，即使你是高高在上的君级高手又如何，一点不防备，也是要死！

　　嗡！

　　璀璨的攻击立刻被引爆，本来裂开的嘴角刹那间的凝固，瞪大双眼不可思议的看着前方发生的一切。

　　一个白色透明的罩子直接挡在白衣人的前面，所有的攻击全部打在这罩子上，一点波纹都没有产生。

　　失败了！

　　如同给人放了一场免费的烟花看，璀璨，盛大，却毫无意义。

　　所有人傻眼了，想跑又没有胆量跑，打又打不过，脑中一片空白。

　　踏！

　　在所有人都是失落之时，在白衣神秘人依然在看着天空之时，混沌塔的三人站了出来，向前踏出一步。

　　仅仅的一丝声音却是让所有激动，仿佛看到最后一丝稻草能够回天救命一样。

　　雷动也是顶着看，大陆最神秘的势力，到底有什么手段可以断腕回天。

　　“王林，你可醒来？”

　　中间一人脸色平静如水，如同千百载的老人一般，看破一切，一双眼睛之中丝毫没有面对死亡的绝望。

　　王林？

　　这神秘人叫王林？

　　所有人诧异，你咋知道呢？难道你混沌塔知晓这里面的一切，大家觉得不可能，不过又觉得有些可能。

　　无论是混沌塔的神秘，亦或是大家求生的念头，无论怎样都愿意相信这个神秘人就是王林。

　　王林？

　　听到之后的白衣人喃喃道，眼中有着光亮，更多的是迷茫，而且这光亮要被迷茫所覆盖。

　　混沌塔中间那人很是平静的拿出一道灰蒙蒙的符咒，轰的一下，符咒自燃，自动飞在空中慢慢的燃烧，而远处白衣人眼中的光亮在慢慢的增大。

　　到底是什么事情？所有人蛋疼，头大无比，到底是怎么回事？

　　混沌塔的三个人神秘无比，一点死亡的觉悟都没有，信心百倍的样子，而对面王林的样子让大家安心几分。

　　“奶奶的，哥终于可以活下去继续未完成的伟大事业，一定要泡尽天下美女！”兴冲冲的大崔开始嘀咕着，不过却是异常的兴奋。

　　从死亡的恐惧，到如今看到活下来的曙光，这是一种涅槃。

　　“王……林……王……林！”

　　白衣人在慢慢嘀咕着，最终念念有词，眼中光芒也是慢慢的增大。

　　陡然，白衣人突然抬头，眼中的光芒大放，弥漫已经彻底的消散，开口道：“我……就是……王……林！”

　　轰！

　　白衣人的盔甲全部破碎，消失不见。

　　虚弱的晃了晃身体，王林差点倒下来。

　　“见过掌教！”在大家松一口气之时，王林直接跪在地上，冲着那混搭塔中间的一人行礼。

　　轰！

　　又是一个轰动，这人是掌教？混沌塔的掌教？

　　十四岁以上的人是不准进入云龙峡谷的，这混沌塔掌教又是如何进来的？还有，王林难道是混沌塔的人？他是如何留在这里的？这云龙峡谷又何混沌塔又有什么关系？

　　种种疑惑，铺面而来！

　　“呵呵！”那被称为掌教的一人笑了一声，却不是少年人的声音，声音苍老如同一个迟暮的老者，看向王林道：“三千年了，王林，本座又看到你了！”

　　老者的声音苍老至极，却是带着一种奇异的力量能够暖人心神。

　　不过，下一刻其余人差点吼出来！

　　三千年，这王林竟然是三千年前的人？

　　这掌教似乎也是三千年前的人？

第三十一章 云龙魂魄


　　如果这个代表混沌塔势力的人说的是真的，那眼前的金发男子王林是否真的是三千年前的人物，安然活过悠久三千年，却仅仅只是君级的实力，到底因为什么？

　　所有人大头，想要离开，想要进入神庙内看看到底有什么宝藏却是一点办法都没有。

　　只有暗自等待，等待水落石出的一刻。

　　似乎，已经不远了。

　　这自称掌教的人，声音苍老，一双浑浊的双眼直盯着王林，眼中是浑浊，但浑浊之中却是可以看到人的本质，穿透灵魂。

　　“掌教！”

　　俊美的脸上有着哀伤，眉宇间露出折磨的痛苦，深邃而深刻。

　　掌教不语，摇摇头，轻轻的叹息，失望道：“王林，本座给予你厚望，但你太让本座失望了！”

　　其中隐藏的事情越来越明显，更是让人急的蛋疼。但偏偏忌惮这个王林的实力，刚才一帮人都打不过，现在出现一个比他似乎更牛叉到极点的掌教，让所有人不敢轻举妄动。

　　一个大势力的掌教，类似于他们各自势力的掌舵人，身份地位太高，本身的实力也是深不可测，无法揣度。

　　“擦！我还以为是生死爱恋呢，不知道又是什么狗血的事情。”大崔撇撇嘴，死里逃生，嘴上的调侃功夫丝毫没变，最重要，他的梦想还没有破碎。

　　“要是这个掌教和王林……嘎嘎……有一腿就好了！”许华猥琐而淫。荡看着王林和掌教，眼中是一片混沌，纠结在一起。

　　雷动听着哭笑不得，江山易改本性难移，这人啊，就是难以改变。雷动紧紧的盯着前方，仔细的听着，云龙大峡谷之中有着他必须得到的东西，他想知道王林来这里的目的是不是这个，自己是不是能够听到一些消息。

　　“掌教，弟子知错了！”金色的头发全部甩下去，王林不停的磕着头，鲜血淋漓，看上去惨不忍睹，内心非常痛苦。

　　“哎！”掌教叹一口气，道：“本座当年算到你会有一劫，而且还是情劫，却是不知道竟然应在她的身上，真是冤。孽啊！”

　　掌教越说越玄乎，让大家莫名其妙。

　　多数人还是皱着眉头暗自思索，少数和大崔一样的浑人都是瞪大眼睛，眼中满是猥琐的笑容，偷听人家私事，这绝对是一个妙事。

　　“掌教……”

　　“好了，不要多说，本座问你，那东西可曾拿到？”掌教打断他的话，开始询问起来，一下子让雷动心紧紧纠结，怦怦的直跳，仔细听着。

　　摇摇头，王林道：“掌教，那个东西弟子没有看到，不过应该在云龙大峡谷的最深处，那里是她……她最后去的地方！”

　　掌教一听，开始深思，“最后的地方，最深处？”

　　抬头看了一眼还在地上痛苦不堪的王林，心中一软，“王林，你得到云龙的精华，能够活下三千年已经是一个福缘，如今可愿意重归我门下，重新修炼？”

　　王林一听，身体开始战斗，激动的磕头道：“弟子愿意！弟子愿意！”

　　“嗯！”

　　掌教点点头，而后在众多少年惊呼之中，一座小塔从掌教的眉心处飞出来，直接将王林收了进去，好像收妖怪一样收了进去。

　　小塔回到掌教的眉心，之后消失不见。

　　在大家注视之下，掌教闭上双眼，而后再次睁开，眼中的苍老已经全然退去，好像换了一个人一样。

　　“诸位！”

　　这“掌教”开始说话，不过声音很“稚嫩”，差距很大。

　　“刚才是我混沌塔掌教附身，如今掌教已经退去！”

　　他这一说，大家纷纷明白过来，的确，也只有这个道理可以说的通，不然你来个掌教，我们还争什么啊？

　　这件事情已经解决，所有人都是看着那打开的大门，神秘的神庙已经打开，里面的宝藏到底是什么？

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　一个个有着天然的默契一般，纷纷冲进去，一下子是各显手段，看谁跑得快！

　　只是，一看到里面的一切，所有人再次傻眼，感觉心脏不可抑制的抽动，嘴角裂开，嘴里满是无法摒弃的苦涩。

　　白色的巨龙雕像，圣洁的光芒却是让人一阵无语。

　　宝藏呢？传承呢？就一个普普通通一看材料就是最普通暖玉雕刻而成的神像，太过廉价了。

　　“擦！就这破东西还宝藏？”大崔四人都是一阵无语，看着雷动，憋屈的差点开始骂娘，经历生死危机，死了上百人就为了这一破雕像？

　　所有人不由自主的看向混沌塔的三个人，刚才他们掌教曾经附身，一定知道什么，不然不会面对神庙而离开，现在想想，对方是不是已经将宝藏拿走了？

　　一切都不知道。

　　“我们也不知道！”混沌塔三人摇摇头，说的很诚恳，他们也一点不知道。

　　轰轰轰！

　　就在所有人愁眉苦脸，对宝藏怨念大大增加之时，本来平淡无奇的白玉云龙雕像散发出强大的神圣的光芒，白色耀眼的光芒却是让所有人蹬蹬的退后，一直退出白色的神庙。

　　“怎么回事？云龙复生了？”

　　“不对，应该是一种机关，触动类型的魔法，这个云龙应该已经死去，留下的是曾经设立的魔法影像！”雷风站出来，沉吟道，他眼中闪耀智慧的光芒，如今已经小有名气。

　　一些人认同的点点头，牢牢盯着里面，至于到底是什么还要看看情况。

　　过了片刻，白色的光芒散去，一声飘渺的声音从神庙之内传了出来，“你们进来吧！”

　　所有人一愣，而后，疑惑谨慎的走了进去。

　　神庙之内，白玉的巨大云龙雕刻已经没有，消失不见，取而代之的是一个白色的长袍，好像侍奉神殿之中的老祭司，白花花的胡子，满脸的苍老褶皱，看上去带来如沐春风的感觉。

　　“欢迎你们，孩子们！”老人家说话，声音很飘渺，所有人都是毛骨悚然，怔怔的看着他，这个很可能是云龙化身的人。

　　大家都是沉默下来，有的人瘪瘪嘴，不到说些什么，感觉到一种无穷的压力。

　　雷动试着用自己的雷皇眼看过去，看到的却是一团迷雾，老者似乎是一团迷雾构成，迷雾之中是一个小巧的云龙模样，栩栩如生，蜿蜒盘旋。

　　“欢迎你们，接下来，你们将得到云龙的宝藏和传承！”老者也不在意，笑呵呵的说着，说出让人血脉加速的宣言。

　　云龙的一切在这个老头的身上！

　　白衣服老头转身，一挥手，他的身后直接出现四个古朴的大门，上面分别写着“天、地、玄、黄”，古朴的四个字每一笔都是充满神奇。

　　老者接着解释道：“这就是你们梦寐以求的云龙宝藏，四个门中都是宝藏。”说的众人都是心痒痒的，进入云龙大峡谷无非就是为了云龙的宝藏，现在到手了倒是有几分虚假的感觉。

　　“四个门后都有不同的宝藏，每个人都会被随机的传送走，那里有云龙的传承，接受之后将传送出云龙峡谷。”

　　“祝你们好运，孩子们！”老头笑呵呵的道，而后“吟”的一声，化为云龙慢慢的消散，彻底的消失。

　　“原来他是云龙的魂魄！”

　　众人终于知道，这老头竟然是这个身份，心中有些后怕，不过目光汇聚在前方四个大门之上倒是灼热几分。

　　“各位，我们先行一步！”混沌塔的一人直接出来道，而后三个人分别走进三个大门之中，消失不见。

　　他们一走，其余人也是放下心中的忧虑，即使里面有几分风险也不愿意去居人后，接着，又有人匆匆跟了上去，进入不同的门中。

　　转眼间，就剩下雷动和大崔，还有雷婷没有进去。

　　“雷动哥哥，我也走了！”雷婷回头，笑的跟朵绽放的百合花，让大崔四个人口水都留下来。

第三十二章 大地精华


　　“哼！”

　　雷婷看到大崔四人色狼的样子，口水满嘴，立刻冷哼一声，转身离去，留下花痴的四人在原地感叹，原来美女发脾气都是这样的美丽。

　　“老大，让我当你妹夫吧！”大崔厚着脸皮，在那里装作一副翩翩公子的样子冲着雷动道，大有非卿不娶的样子，一副情比金坚。

　　“老大，让我当你妹夫吧！”许华，高瑞，刘建宇，不愧是志同道合的四公子，想法都是一样，立刻开始求亲。

　　“滚！”

　　雷动笑骂道，这帮浑人竟然敢打雷婷小妮子的主意！

　　“嘿嘿！”

　　四个浑人笑了笑，怎么看怎么猥琐，而且看那个样子一点都没有私心，似乎是准备回头出去在下手。

　　“老大，我们过去了！”大崔道。

　　他们四个人正好对应四个门，按照他们所说，这就是上天专门为他们准备的，正好一人一个传承将云龙的宝藏搬光。

　　和四人挥手告别，四人直接消失不见，进入门中。

　　古朴神秘的白色神庙，这个供奉云龙的奇异之地，如今只有雷动一个人在，前方还有四个古朴的大门，天地玄黄充满伟岸。

　　“出来吧！”

　　雷动望向头顶之上，淡淡道。

　　没有什么动静，那里什么都没有，一点涟漪都没有泛起，似乎证明雷动的错误。

　　“云龙，我看的见你，出来吧，这种隐藏对我来说是没有用的！”

　　嗤！

　　一团白色的云雾慢慢的涌现，出现在雷动视野之内，渐渐的，云雾增大最后一轻轻吟，一条活灵活现的云龙出现在那里，身体缩小无数倍。

　　“你竟然可以看到我？”云龙苍老的生意传来，充满惊讶。

　　纵然他的实力已经大大缩水，只剩下一个魂魄而已，但依旧不是六级的雷动可以看到的，可是现在雷动却是确确实实的发现了。

　　“为什么又看不到呢？”雷动玩味的道。

　　“哼！”云龙冷哼一声，雷动的态度让他很恼怒，“你现在让我出来，难道你不怕死？”

　　死字说的很重，威胁的意思很明显。

　　“死到是很怕，不过，我需要一件东西！”雷动道。

　　云龙骤然化成白衣服老头的样子，死死盯着雷动，眼中有杀机，“你也是为那个东西来的？”

　　杀机一片，可以想到一旦雷动承认他定然会在第一时间动手将雷动灭杀。

　　摇摇头，雷动道：“你说的让我恨疑惑，不过我恨好奇，你说的到底是什么东西，难道你还有其余的宝藏不同？”

　　雷动丝毫不让的和云龙对视，雷动眼中是一片玩味，而云龙眼中却是沉思不定。

　　“劈啪！”

　　就在两人云龙还在迟疑的时候，他的身后陡然想起雷电轰鸣的声音，他脸色大变，立刻怒吼道：“你耍诈！”

　　“嘿嘿，骗的就是你！”雷动呵呵一笑，同时启动眉心处的隐藏的雷电标记，雷婷本源的印记浮现，神秘莫测的雷皇塔已经出现。

　　云龙的背后，一身紫衣的老者直接将云龙束缚住，云龙怒视着雷动，丝毫没有办法。

　　“收！”

　　雷皇塔直接飞到云龙的头上，一股巨大的吸引力直接锁定云龙和他身后的紫衣人，而后将两人都收了进去。

　　收回雷皇塔，雷动笑的很灿烂。

　　这紫衣老者赫然是雷动那位不知名号称自己祖先的人，在雷家试炼之地林海雪原雷道祭坛之中被雷皇塔收进去的人。

　　他叫雷鸿！

　　最重要，他不是盘龙大陆的人，来自神秘的地方，却是雷动所在雷族的先祖，至于其他的雷鸿什么都不说。

　　雷鸿已经成为雷皇塔的器灵，第一位器灵，也成为雷动手下的一只利剑，在雷皇塔奇特的能力之下，本来只剩神魂的雷鸿已经重新凝聚自己的身体，而且，修为也在慢慢恢复过来。

　　雷动笑了笑有些高深莫测，而后直接盘膝在地，没有理会前面的四个传承之门，直接闭目开始打坐。

　　时间一点一滴过去，雷动还有丝毫醒来的迹象。

　　陡然，紧闭的双目直接睁开，眼中闪过紫色的霹雳雷霆，璀璨刺目。而后，雷皇塔从眉心之处直接飞出来，悬浮在雷动头顶之上。

　　“开！”

　　雷动双手快速的结着一种玄奇的印决，一道光芒打在雷皇塔上，轻微颤抖之下，紫色的光芒从塔中蔓延而出。

　　白衣的老者从里面出来，依然是一股朦胧的感觉，但身体却是实体，根本不再是一个魂魄的虚无样子。

　　这人，赫然是云龙！

　　“参见雷皇！”云龙刚刚出现，看到雷动之后，立刻跪拜下来，充满了恭敬神色，虔诚的在叩拜。

　　“嗯！”雷动点点头。

　　“云龙，你可知道那个东西现在在何处？”雷动沉声问道，目光之中不可避免的有了灼热的期望。

　　“在！”云龙连忙点头，“就在这神庙的下面。”

　　“好！带路！”雷动大喜，眉宇间的喜色很明显。

　　轰轰轰轰！

　　在神庙平坦的地面之上，裂开一个口子，延伸下一个不知通向哪里的台阶，雷动和云龙走了下去。

　　里面漆黑一片，却无法阻挡雷动和云龙的视线，两人慢慢的前进。

　　终于，走到一个白色的小屋之中。

　　小屋不大，四周都是白洁的墙壁，纤尘不染，环顾小屋，只有中间之处有着一个黄色的石头安静躺卧在那里。

　　这石头平淡无奇，黄色的外表，略显爱你粗糙，看上去和外界的石头似乎是一模一样，不过雷动看到这石头却是异常的兴奋，特别是感觉到体内的雷皇塔的震动，还有雷霆本源的滚烫，就是它了！

　　雷动刚刚放出雷皇塔，两者不可阻挡的颤抖起来，雷皇塔发出轰鸣的声音，不停的颤抖，而那块不起眼的黄色石头立刻颤抖，随时都要飞起来一般。

　　云龙在旁边看着，暗自感叹，这东西自己拿到手上千年了，至今都是不知道有什么作用，没想到，到了雷皇的手里竟然有如此动静。

　　时也命也！

　　“嗖！”

　　黄色的石头嗖的一声，化成一个渺小的沙粒直接飞进了雷皇塔之中，消失不见。

　　“你先回去！”雷动闭着双眼，皱眉道。

　　“是！”

　　云龙低头，留恋的看了一眼收进黄色石头的雷皇塔，还有周围的事物，有着一丝千载的留恋。

　　而后，化作一道云雾飞进了雷皇塔之中。

　　云龙消失之后，雷动立刻在这小屋之中开始闭关，雷皇塔悬浮在他的头顶，静静的守护着，如同一个忠实的侍卫。

　　时间就这么一点一滴的过去。

　　外界，所有的势力已经消失不见，云龙峡谷入口之处只有硕大的云龙首还在那里，四周云雾笼罩。

　　云龙峡谷的出口是随机的，也就是说，会将人随机的传送到云龙峡谷的四周，方位还是不确定的。

　　一个个幸免于难的人从峡谷的四周出来，而后都是惊喜连连，能够杀出重围，还得到一部分的云龙宝藏，这绝对是一大功劳。

　　一个森林之中，四个猥琐而狼狈的少年呜嗷的大喊大叫，“美女们等着我们吧！哈哈哈！”

　　……

　　遗迹之中，雷动慢慢的醒来，眼中精光一闪而逝，雷皇塔飞速的飞回到雷动的身体之内，如果仔细观看，可以发现，第二层似乎更加明亮一些，光芒也是有些不同。

　　“是时候出去了！”

　　雷动看了一眼四周，没有什么留恋。

　　云龙峡谷之外，一处空地，雷动的身影凭空出现，他看了一眼四周，确定了一个方向准备离去，只是，他没有发先，腰间悬挂的紫色令牌闪过紫色的光晕。

第三十三章 袭杀


　　雷动腰间悬挂的紫色墨玉令牌闪过一道光晕，并不明显，雷动丝毫不知，这块是雷家那位前来送信使者所赠，原本只是一块普通家族令牌。

　　如今，似乎并不简单。

　　经历云龙大峡谷这一探险，雷动看到了很多，生命如草芥却又有着不输于小强一般坚韧精神，生命到底何在？

　　重生一次，穿越一回，自己到底要干些什么？

　　绿色的森林之中，一个叫雷动的少年在慢慢穿行而过，如今才九岁而已，他在奔向一个只属于自己，完全属于自己的未来。

　　“这里应该是位于云龙镇偏北，接近大陆极北之地，离学院队伍很远。”打量着周围地形，认出大概方位，雷动的心越发沉下来。

　　一个属于两大势力均不管理的人员，似乎已经被远远的抛弃，即使这个人很天才，还是一族的少主。

　　“还是先回去再说！”

　　嗖！

　　绿色森林之中闪过一道身影，转而间消失不见。

　　云龙镇以北约五百公里远的地方，这是一处奇特之地，一处奇特的景色足以让看到者铭记一辈子，“一线天”！

　　这里就是赫赫有名的一线天。

　　从下方低处向天而望，只有一条细细的缝儿映衬蔚蓝的天空，如同有着一个条条框框将下面的人给围困再次，用于出头之日，看到的只是代表遥不可及未来的缝儿而以。

　　“一线天？”抬头望了一眼天际，厚厚的云层将一切目光层层阻碍，看不见远方的天空，似乎还有那里隐藏位于九天之上的遮天伞，束缚一切的力量。

　　雷动感觉到前所未有的束缚，无法打破天空的舒服，如同他知晓云龙一些命运之后感受到的无奈。

　　骤然，全身颤抖，周身毛孔竟然自动闭合，感受到一股嗜杀的危机从远处而来，即将到来！

　　雷动下意识的侧身一躲，修为到他这个地步，已经能够有一种冥冥之中感受到自身命运危机祸福的能力，这是未来打破命运的先兆。

　　修为越高，才能斩断自身命运，才能永恒不朽，超脱一切。

　　刚刚侧身脱开，原地就是一个水桶般粗细的紫色雷霆呼啸而至，轰的一声，地面都是轰轰震动，仿若大陆震荡。

　　刚刚躲开危机的雷动，感觉到一种庆幸，如果这个雷霆偷袭成功，他即使不死也要重伤，这绝对是一次策划许久的逆袭。

　　利用一线天风光对自己的吸引，吸引开自己的注意力和防范意识，最后必杀一击，可以肯定躲在背后策划的人绝对是一个妖孽之人。

　　嗖！

　　危机还没有解除，刚刚躲开的雷动还来不得一丝察觉周围情况，两道银光闪耀而来，在略显暗淡的一线天之中却是致命的威胁。

　　一左一右，牢牢将自己锁定，如同提前知道自己方位一切都计划之中，自己一举一动都在对方掌控之中。

　　“轰！”

　　根本来不及丝毫闪躲，银光飞来，雷动当机立断，双手飞速结着一种玄奇手诀，体内力量更是飞速流逝，手诀带着一种奇妙的力量，隐隐黄色光芒闪耀。

　　“雷舞苍茫！”

　　黄色越发积淀，越来越浓烈，带着黄色闪耀的双手直接拍在身下的土地之上。刹那之间，雷动脚下的土里立刻化作黄颜色，土黄色的大地元素浓郁骇人，密度惊人。

　　在两道银光即将到来之时，雷动周围的土地轰轰震动，直接掀起一圈黄色的土墙，拔地而起，快速的上升。

　　蹭蹭！

　　眨眼之间，银光直接刺在土墙之上，却是发出如同金属兵器碰撞的摩擦声音，声音刺耳。不过，这两道逆袭的银光终究是被挡住！

　　土墙依然没有停歇，继续在向上攀升，而且是向着中间聚拢，要将雷动包裹在里面，全部方位的防御。

　　就在上方土墙将聚拢之时，又是一道银光袭来，从天而降，雷动抬头，紫色雷皇眼运转之下还可以发现银色光芒之后，一个全身黑色夜行服包裹的杀手带着黑色面罩遮挡住一切，袭杀而来。

　　这是一场速度比拼，如果土墙先一步汇聚，足以抵挡住银色光芒的逆袭，这场完美策划的袭杀将功亏一篑。如果银光先一步杀进来，雷动则是小命不保。

　　谁快，谁就会胜利！

　　拼劲全力，体内力量更是不要钱一般疯狂的输出，通过自己双手灌注到大地加快土墙的上升，拼劲一切。

　　隐约可以看到那银色光芒背后一双冷漠众生的双眸也是闪过一丝杀机，必杀之心！

　　土黄色飞快的浓郁起来，上升速度也是大大增加，在银光距离还有一小段之时，雷动露出一丝灿烂而苍白笑容，土黄色的土墙只剩下最后一个手指般粗细的小孔而已，而银光距离小孔还有三个拳头的距离。

　　危机已经过去！雷动感到一阵轻松，只要自己躲过这一段，躲过袭杀，这些杀手将不足为虑，暴露出的杀手，将是最好对付的对手。

　　只是，雷动看向银光的双眼之中，蓦然闪过一丝惊骇，瞳孔之内，那银色的光芒闪亮一下，而后突然间放大一倍有余，实际中，银色的光芒如同划破空间一般，硬生生前进所有的距离，直接准确刺入到即将关闭的最后一个手指般大小的空洞之中。

　　银光逆袭！

　　雷动感觉到全身毛孔的颤抖，心跳仿佛要停止一般，隐约可以看到自己在命运长河之中的生命线被这股力量给斩断，自己将在这里灭亡。

　　我要死了嘛？第二次死亡嘛？妈，爸，父母的温暖笑容闪过雷动的眼睛，还有善良可爱的雷婷小妮子，还有被自己打屁股的庄雯小丫头……

　　轰！

　　远远一望，那银色光芒直冲而下，彗星撞地球般直接飞射而入，而后轰的一声爆响整个土黄色围墙之中掀起惊天爆炸声音震颤天地。

　　漫天都是紫色光芒环绕，根本看不见一切。

　　许久，才慢慢散去紫色光芒，可以看到里面的情景。

　　雷动单手握着紫光闪耀古朴的雷皇塔，周身鲜血流淌而出，衣衫褴褛，头发偶有焦痕狼狈不堪，他的脚旁是一位全身包裹在黑色衣服之内的人，衣衫也是碎裂一些，露出里面雪白肌肤，柔嫩的不像话。

　　雷动怔怔的看着脚旁的人，虽然被面罩这遮挡住自己的容颜，但雪白肌肤，还有那胸前凸。起之物，让雷动已经知道在，这个出手狠辣心思缜密的杀手竟然是个女的。

　　果然是经过不让须眉，刺杀都这么厉害！

　　终究是男子汉的气概在作祟，雷动没有下杀手，暗自嘀咕道：“哥留下她绝对是为了从她嘴里掏出背后的人！”

　　身为杀手，随时要有陨落的准备，绝对不会透漏任何关于雇主的消息，这是杀手的准则，看这娇滴滴女杀手的熟练的样子，肯定是个老手，能够透露消息吗？

　　雷动很主动没有往这里想。

　　回头看了一眼四周，扫视一遍，确定没有危险之后，雷动一手环抱着这女杀手，在感受到一种另类柔软之时悻悻的离开。

　　刚才爆炸，雷动基本上处于赤裸的状态，就来拿腰间令牌也是消失不见，被爆炸给崩碎，这样一来，反而让雷动逃过接下来的追杀！

　　看了一眼方向，雷动立刻改变自己前进方向，他虽然不知道对方如何锁定自己，但绝对不会在冲着云龙镇方向前行。

　　大陆上三大帝国并列，周边无数王国崛起，国家无数，而云龙大峡谷在大陆最北侧，峡谷右面是星汉帝国，有雷动定下娃娃亲的上官家在那里，四大家族之一。

　　眼神之中闪耀思索，雷动看准了方向，动身离去。

第三十四章 真大


　　星汉帝国最北的边陲小镇，莫斯小镇，这个在盘龙大陆上渺小到再不能渺小的地方，在地图上找几个小时都无法找到的镇子，却是星汉帝国在极北的重要战略小镇。

　　毗邻天齐帝国，眺望云龙大峡谷，绝对的战略要地。

　　莫斯小镇虽然面积很小，很不起眼的一个地方，但在周围在整个北部都是赫赫有名的地方，基本上所有冒险者、来往的佣兵们都是知道整个小镇，而且多数都来过这里。

　　雷动也是根据以前在雷家图书之中看到过关于这个小镇信息，如今才想起来，想来距今已经有将近三年的时间。

　　平坦的道路上，四周是绿色勃发的森林，处处彰显生命力的旺盛，道路很宽敞可以容纳三驾马车同时出行，四周都是人来人往络绎不绝的人群。

　　莫斯小镇连着天齐帝国，向南方沿着两国边界前行又是通向大陆第一帝国中央帝国的方向，这是一个繁闹的小镇。

　　一个个佣兵或者带着伤，或者带着全新休整之后的装备离开小镇，又来到小镇，总之这里永远不缺少热闹。

　　远处，一串马匹冲过来的声音，踏踏而响，尘土飞扬之间，漫天都是佣兵商旅们的破口谩骂。

　　银色的头发，俊朗的外表，带着女子般柔顺的曲线，胸前却是异常的平坦，这样一个美男子不知道让多多少女人失色，多少男人赤裸的嫉妒。

　　一骑绝尘而去，留下的是众多不尽相同的评论，大家的嘴还没有闭上，接着身后又是一阵马蹄踏踏尘土震荡的声音。

　　这回是一辆马车！

　　一个小厮在驾着马车，开往前方熟悉的小镇，脑中想的却是这一次得到这么多的钱财，回头可以去隔壁家求亲拉，妮大妈应该不会在拒绝自己了吧。

　　马车内，一个少年，一个美女正在互相对视，直勾勾的那种，眼神之中只有对方，好像处于热恋之中的情侣一般，永远都要腻歪在一起，一分钟分开都不行。

　　“真漂亮！”雷动眯着眼，看着眼前如玉般的容颜，吹弹可破的俏脸，即使雷动这种已经见过信息爆炸时代各种美丽女神的人，也是两眼发指，差点放射出狼。狼般野性的幽绿目光。

　　惹人怜爱！

　　可惜，这样一个堪比绝世女神般动人的女子却是一个不折不扣被洗脑过的绝世杀手，而且还是差点要了自己小命的人。

　　上天和雷动开了一个玩笑，一个男人（额，目前还在成长之中！）遇到这样的事情，真是一种罪残酷的惩罚。

　　“小妞！你难道不准备交代一切嘛？不然，哼哼！”雷动呲着牙，尽量装作一副我恨凶残不要惹我的样子。

　　“哼！”

　　美女杀手冷哼一声，皱着琼鼻，头弯向一侧，不予理会。

　　如同大崔这个浑人一般，雷动现在对他的话是深有体会，美女就是美女，即使发脾气也是别有一番风情。

　　“快说！不然让你尝尝哥的绝世刑罚！”雷动呲着牙。

　　……

　　“告诉你，哥可是四大淫贼的老大，不要叫哥动怒！”雷动鼻孔大了几分。

　　……

　　“我告诉你，满清十大酷。刑哥全部都知道，你不要在做垂死的挣扎了！”

　　……

　　一个小时之后，莫斯小镇内一家有些古朴但外表已经非常破败摇摇欲坠的旅馆之内，雷动恶狠狠的瞪着眼前这位还在打着哈欠的美女。

　　雷动发现自己错了，错的很离谱，这位哪里是杀手啊，根本就是个姑奶奶啊！

　　自己恶狠狠的威胁她十分钟，想要知道幕后的黑手到底是谁，可这小妮子竟然冲着自己吼了五十分钟。

　　五倍的报复！

　　“哼！”

　　雷动撇着头，冷哼一声，气鼓鼓的看着对面的美女杀手，她有一个十分动听的名字，叫做天儿，具体叫什么雷动还没有套到。

　　对于这个差点杀了自己，在最后关头施展神奇秘术可以和自己同归于尽的杀手，却在最后时候放了一把水，雷动感到很无语，不知所措。

　　天儿最后的一击，可以瞬间跨越距离的绝招绝对是一种神奇秘术，很可能是某个势力的传承秘术，绝对珍贵。她本来有机会在最后关头杀掉自己，而后同归于尽，可惜她放弃了，不知道为什么放弃了。

　　接着，就是雷动和小美女十多天的争吵，最后来到莫斯小镇。

　　“哼！你快点放了姑奶奶，不然姑奶奶不会放过你的！”天儿亮晶晶的小白牙在那里磨着，好像随时要上来咬一口的小母狮子。

　　这股刁蛮火辣的劲，绝对不下于被雷动打过屁股的学姐庄雯。

　　“不放！”雷动很有立场。

　　“我会吃光你所有的东西，饿死你的，快放了我！”

　　“不放！”

　　“我会告诉所有人你绑架我，你在非礼一个美女！”

　　“不放！”

　　……

　　两个人又一次开始了每天都要上演几次的闹剧，一个人在那里不断的威胁，另一个就是一副死猪不怕开水烫的顽固样子。

　　他们乐此不疲。

　　“咚咚咚！”

　　门口传来一阵敲门的声音，让里面的两个人都是一怔。

　　“嘿嘿！”雷动笑了笑，有些邪恶，而天儿似乎知道什么，冷哼一声，接着雷动就把不知道从哪里找来的抹布直接塞到天儿樱桃小嘴之中，而后把她藏了起来。

　　做了很多天，已经熟能生巧。

　　“谁啊？”雷动打开门，鼻子立刻嗅到一种让人飘飘欲仙的感觉，灵魂都在升腾有一种要破空而去的感觉。

　　一个魅力到极致的成熟妩媚的女子，咯咯笑的花枝乱颤就站在雷动的门口，俏生生的样子，让某人下体有一种火热。

　　火辣辣绝世尤物。

　　“你是？”咬咬舌头，雷动很有定力。

　　“咯咯，小兄弟，我是这家旅店的老板娘，大家都叫我四娘！”贝齿轻开，又是一阵清香的味道，清淡的香味却是带着凝聚不散的味道。

　　“四娘？”雷动总算平复下来，接着道：“哦，那不知道四娘有什么事情吗？”

　　一家破败到极点却被称为莫斯小镇最好的旅馆，极致到妩诱苍生的成熟老板娘，这不得不让人感到一种阴谋。

　　雷动这个无论前世亦或是今生，都是初哥的小处男，在感觉血液沸腾的同时，同时感觉到一种疑惑。

　　莫斯小镇绝对是战略要地，而且这里是几个势力的交汇之处，盘踞势力错综复杂，自己第一天到这里被别人知道这是肯定的，就是不知道这位老板娘是什么意思，又有什么企图。

　　如果说看到自己帅的如此惊天动地而过来，那基本上是不可能！

　　“咯咯，咦，小兄弟，你的女朋友呢？刚才不是一起进来的嘛？我还是嫉妒你这个小媳妇这么漂亮呢，我要好好和她探讨一下包养的秘诀？”性感的双唇轻开，说出一番来自女性的理由。

　　一步步加深语气，说着说着好像是多年好友来探亲一般，这个女人不简单啊！雷动好歹是在共和国之中做过一任市长的人，虽然因为历史原因，只是接触到城市建设，但对于人性的把握还是知道一些。

　　不过，你咋知道这天儿是我媳妇呢？

　　“啊，我媳妇累了，一路舟车劳累，已经睡下来！”雷动脸不红气不喘，里面的天儿却是要爆发一样，小脸红扑扑的。

　　女杀手也有如此俏丽的一面。

　　“哦？是这样啊！”风情万种的老板娘颇有深意的看了雷动一眼，怎么看都是在像一个青年俊杰在挑逗。

　　“那姐姐先走了！”四娘没有多说，转身离去。

　　只不过，在转到侧面的同时，那胸前澎湃的绝世凶器，晃动之间，差点让雷动的鼻孔冒出鲜血，定力差点被破掉。

　　“真大啊！”雷动有些恋恋不舍。

第三十五章 再次袭杀


　　莫斯小镇从来就不是一个安静享受的地方，到处都是热闹，人来人往少不了争斗和战斗，四周也是魔兽纵横，危险不言而喻。

　　总之，这里是一个繁闹之中处处充满危险的地方。

　　雷动送走了妩媚动人跟一朵鲜花似的美艳老板娘，心里是美滋滋的，嘴角牵动的笑容，有些迷恋，成熟美艳性感，这个隐藏在小镇之中的老板娘绝对是一个绝代妖姬。

　　“她到底是什么身份？为什么隐藏在这里？”雷动疑惑。

　　看一个人的身份，最重要的是他本身的气质，内敛的神韵，如果是官场，自然是看一个人的官威，如果是战场，自然是看对方的气势。

　　看一个人也是一样，看他举手投足间的展露的气质。

　　四娘举手投足间看似妩媚，但每一个细节动作点到为止，让你心痒痒的同时更加的火热，若即若离的感觉，而且，最重要雷动在她身上看到一种高贵的气质，这绝对不是一个莫斯小镇美艳老板娘可以具有的。

　　可以说，四娘绝对有不同的身份，甚至身后是一个庞大势力。

　　“我咬死你！”刚刚揭开天儿嘴上的抹布，这小丫头张牙舞爪张着大嘴就扑了上来。

　　“你干嘛？你疯了！”雷动怒道。

　　明明是一个被俘虏的杀手，却一点自知之明都没有，不知道是胸大无脑，还是胸大无脑？

　　“你竟然给我塞臭抹布，我咬死你！”天儿不依不饶，扑了上来。

　　天儿虽然被雷动禁锢住全身力量，但本身就是修炼者，身体也很强大，一个侧扑直接把惊讶之中的雷动给扑到在地下。

　　噗通一声！

　　两个人摔倒在地上，雷动在下，天儿在上，天儿双手牢牢将雷动按在地上，凶巴巴的看着雷动。

　　“天儿，商量个事情呗！”雷动喳喳眼睛，道。

　　“说！”天儿娇喝道。

　　眼珠一转，雷动露出笑容，有些谄媚道：“好天儿，能不能换个方位，你看我在上面行不？”

　　“不行！”天儿喝道。

　　“来嘛！换一个！”雷动循循善诱，像极了谄媚的小厮。

　　“你个大坏蛋，不换！”

　　几天下来的相处，两个人都是熟悉彼此，天儿很善良、很单纯，只是身后似乎隐藏一个大的杀手势力，逼不得已才来刺杀雷动，在最后的时刻更是心软下来，没有完成致命的一击，要不然雷动也不会如此。

　　可以说，她虽然来刺杀雷动，但也救了雷动一次。

　　“哼！大坏蛋，我咬死你，我咬死你！”天儿叫道，在雷动瞪大眼睛之中，张开樱桃小口，白亮亮的牙齿，直接一口奔向雷动耳朵。

　　“啊！”

　　房间内想起来了惨绝人寰的吼叫声音，如同野兽般的嘶吼。

　　第二天。

　　雷动的房间内。

　　细软的床榻上，两个身影纠缠在一起，打把势，睡姿异常的难看，好在衣服都是穿在身上，不然都要担心发生什么事情。

　　“喂！坏蛋你快起来！你压到我啦！”天儿睁开惺忪的睡眼，感觉到自己的胸口受到前所未有的巨大压迫，麻酥酥的一种奇妙感觉。

　　“……”

　　天儿感觉脸上火辣辣的，她不是什么都不懂，母亲告诉过她关于少女的一些东西，两个人如此的睡姿让她脸色微微红润起来。

　　“喂！你快起来！”

　　力量被封住，天儿是一点办法都没有，只有在哪里做无谓的反抗，恨的是牙痒痒，要不是翻不过身，她恨不得上去咬雷动一口，就像昨晚那样。

　　“死人！”恨恨的看了雷动一眼。

　　……

　　旅馆的食堂内，性感美艳的美娇。娘四娘在一边若无其事的计算自己手头赚得的金币，一边看着对面发生冷战的小夫妻俩。

　　她眼中的小夫妻就是雷动和天儿。

　　“这两个小夫妻是怎么了，难道是吵架了，昨天还好好的呢？”四娘美眸之中满是诧异，两个小夫妻饭菜不吃，就那么静静坐在那里互相对视，要不是眼神之中满是怒火，她还以为两人在表达思念呢。

　　“天儿，吃饭吧！”雷动首先扛不住，讨好道。

　　“自己早上起来的时候感觉到手中的一团柔软，还舒服的捏了一下，真是罪孽深重啊，不过捏一次也是捏，捏两次也是捏，再多捏几次就好了！”

　　天儿不知道雷动脑中的胡思乱想，不然绝对会发疯。

　　“不吃！”天儿磨着小牙，看的雷动一阵后怕，这姑奶奶昨天发疯一只咬自己的耳朵，现在还疼着呢。

　　“嘿！”雷动笑着，“那你不吃，我吃了！”

　　饭菜是色香味俱全，而且很多都是雷动没有吃过的，这些材料都是周边魔兽身上弄下来的，味道鲜美，再加上老板娘的手艺，绝对的可口。

　　雷动刚刚动筷，夹了一块香喷喷的肉，递到嘴边。

　　“嗤！”

　　一缕杀机破空而来，目标正是雷动的脑袋，毫无征兆的刺杀，一点都没有迹象。

　　“啊！”天儿惊呼一声，眼中露出惊讶和熟悉，显然她对这种气息很清楚，很可能是她一伙的人。

　　“傻蛋！快走！”天儿忽道。

　　雷动体内的力量突然展现而出，一股初具雏形的气势压迫已经呈现，整个人霎时间冲了出去，躲开这缕杀机。

　　“九级巅峰！”美艳老板娘眼神之中有着异彩，看出了雷动的实力，惊人的实力，一个不过十四岁左右的少年竟然有这么强的实力，绝对是大陆第一人。

　　历史上都不会有这样的妖孽。

　　不过，她不知道，雷动才九岁多而已。

　　“哼！你们找死！”接连的刺杀雷动彻底的暴怒，天儿很善良，在最后关头停手让雷动感觉到一种感激，自己可以喝她一起玩闹，但对别人绝对不可以。

　　“雷暴！”

　　双手聚拢，凝结一个神奇的聚拢手印，惊人的紫色雷道元素快速的凝结在一起，硕大的紫色雷电球将雷动双手包裹在内。

　　“爆！”

　　直接将紫色的雷球打出，直奔对方黑衣人，这就是那个杀手！

　　黑衣人速度极快，有杀手的灵敏，感受到紫金雷球的可怕立刻飞速的脱逃起来，脱开雷暴的攻击。

　　“爆！”轰！紫色的雷球突然离开，形成一个巨大的中心点，无数如同网状的雷电向四周开始辐射，密密麻麻，几乎是全方位的辐射，没有任何死角。

　　嗤！

　　黑衣人速度虽然很快，但眨眼间就被雷电麻痹。

　　雷暴，这是限制性的招数，杀伤力不大，主要在限制对手的速度和躲藏，雷电属性是杀伤力最大的属性，天地间最正大的力量，但同样是带有惊人的麻痹效果。

　　黑衣人全身酸麻，速度大减，灵活性也是大大不如。

　　“哼！我倒要看看到底是谁在背后杀我？”雷动大怒，天儿有些小白痴，傻乎乎的就过来刺杀，根本不知道后面的雇佣者，雷动可以不计较天儿，但绝对不会放过这个人！

　　手中斩马刀出现，雷动眼中是一片暴戾，直接挥刀，奔着黑衣人的右臂杀过去。

　　“不要！雷动！”天儿在一旁大吼，似乎认出了这个杀手的身份，阻止雷动。

　　不过，雷动的速度丝毫不慢，一点滞留感都没有，有着绝对的杀伐果断，四娘看的更是惊奇。

　　“轰！”

　　就在斩马刀即将落下的同时，本来被麻痹的黑衣人同样掀起一股巨大的压迫势力，一种气场，让战马阻碍片刻，同时将雷动的气势抵挡起来。

　　同样也是气势压迫！

　　这黑衣人同样是九级巅峰的实力！

第三十六章 雷动心灵的变化


　　九级，这是修炼体系第一阶段巅峰修为，从一级到九级，这是第一步修炼者的境界分类阶段。九级巅峰，已经逐渐超越人本身的程度，在改造自身的同时，通往另一个神秘的境界。

　　九级之后就是君级，君临天下，一方诸侯，拥有博弈天下的实力，而君级最重要的就是气场的运用。

　　将本身具有强大实力的气势运用而出，在气势上压到敌人，这也是君级与九级巅峰最大的不同，可以运用气场压迫，再多的九级高手过来也是炮灰一样的人物。

　　雷动刚才就是运用君级所能够施展的气场将黑衣人牢牢的禁锢，在利用雷暴的速度与无与伦比的麻痹能力才占据绝对上风。

　　如今，黑衣人竟然也展现出九级巅峰的实力，凭借雷动半吊子的气场，根本无法禁锢黑衣人多久，不在有压力。

　　随着麻痹时间的过去，黑衣人也不在受到任何束缚。

　　砰！

　　雷动这一刀直接被黑衣人给挡下来，一点伤害也没有造成，两人相互对视，气场在不断的比拼，气势对抗让周围都是纷飞。

　　“高手啊！九级的高手，真是厉害，还能够使用君级的气场！”

　　“我们小镇什么时候有这样高手了！”

　　“啧啧，我要是有这样的实力，苏珊大妈肯定会把她宝贝而可爱的女儿嫁给我的！”

　　这么一会的瞬间，周围经过的佣兵和小镇来往的人群已经将这里给围住，远远的在观看，议论纷纷，或许别人会惧怕九级的高手，但这里的人民出了名的看热闹不怕事大，一个个如同打了鸡。血一般，不仅不躲开，还在这里啧啧的欣赏。

　　“你们不要打了！”

　　两人停手的瞬间，远在一旁的天儿跑了出来，双手敞开挡在两人的中间，要阻止这场生死战斗。

　　“天伯，你怎么来了？”冲雷动展露一下小白牙，凶巴巴的，而后天儿冲着黑衣人说道，很是亲昵，看来两个人似乎认识。

　　“啧啧！这小妞真是美啊！跟一朵花一样！”

　　周围这帮长期游走在刀尖口上的佣兵们立刻注意到天儿美丽的容颜，黑色柔顺长发，这个大眼睛的小美女让所有人都是口水横流，差点上去献殷。勤。

　　远处四娘皱着眉头看着雷动和这黑衣杀手的对抗，两个领悟气场的九级巅峰高手，或者说是半君级别的高手，只是她有些诧异，这黑衣杀手倒是好说，很正常，但雷动似乎有些不对劲。他本身是雷属性，可他的气场有点厚德载物厚实的感觉，这分明是大地属性的特点。

　　“这个小家伙似乎有些秘密啊！”四娘妩媚的一笑，百花都要失色。

　　“小姐，你让开，我一定要杀了他！”黑衣人开口，冲着天儿说道，声音苍老，但对雷动有着绝对的必杀之心。

　　“靠？我哪儿惹你了？”雷动撇撇嘴，的确很无辜，你只是个杀手好不好，放着偷袭暗杀的手段不用，非要和自己正面对抗，还非要杀掉自己，我和你有啥深仇大恨啊？

　　杀手，杀手又是如何？不要说什么职业道德，在实力和利益面前一切都是浮云，所谓的守信，职业道德只是筹码不够多而已。

　　“哼！你以为我怕你不成？”雷动戏谑道，吞掉云龙那个宝藏之中神秘的大地属性之物，雷动大地实力凭空暴涨，直接到了九级巅峰，坐火箭一般飞速的提升他还有点不熟悉，等到自己真正掌握这种力量，谁怕谁？

　　而且，最重要雷皇塔似乎也发生了一些变化，威力大大增加。

　　“闭嘴！”天儿冲着雷动吼道，雷动撇撇嘴不敢多言。

　　“天伯，你不要在杀他了，他……是好人！”天儿激动之下，解释道。

　　话一出就感觉有些不对劲，反应过来之后小脸绯红，狠狠剜了一眼在那里笑呵呵的雷动，小丫头感觉放心噗通乱跳。

　　“哦！”

　　“哦！”

　　外面这些围观的佣兵立刻开始一种奇怪的声音，哦哦哦个不停，怪异奇特的眼神不住的在雷动和天儿身上不停的扫过。

　　那模样，分明是雷动熟悉的样子，“我懂了！”的模样。

　　雷动在一旁偷笑，心中也是有点感触，灵魂之中两世的灵魂加载在一起，雷动发现自己越来越邪恶了。

　　这不是说雷动有点变态性格曲张，恰恰相反，这是一种性格的融合。

　　原本他这是一个略有点小猥琐和小无耻，躲在宿舍里偷偷看着某岛国动作片的阳光宅男而已，可是学校和社会巨大的跳跃，这种变化前所未有的让他感觉到巨大压力，变得越来越深沉，沉浸在创业沉浸在赚钱之中，原本的性格被掩盖。大地震的袭来，一切都在发生变化，自己毕业之后所做都是为他人做嫁衣，自己一无所有，用自己的阴沉自己的妥协却换来的是背叛。

　　可以说，雷动骨子里有几种性格的糅杂，这是社会复杂体系，人际复杂关系造成的。

　　活捉了天儿，这个美丽的小杀手，如果是今世这种被上一世刺激和今生家庭刺激的性格，一定会杀掉这个潜在的威胁，这一世的雷动绝对是一个杀伐果决的人。

　　可惜，有句话，时间是一切创伤最好的灵药，可以抚平一切的伤口，忘掉一切的不愉快。

　　雷动在磨掉这种锐气的同时，盘龙学院种种友谊，让雷动那种在校园中隐藏起来的另一种性格在复苏。

　　雷动处于一种复杂多变的情况。

　　所以，天儿才能够活在现在，却依然被禁锢起来，但和雷动的关系却是暧昧不清，如同四娘理解的那样，好像一对在冷战的小夫妻一样。

　　“天儿，你？”这位黑衣服的天伯震惊的看着天儿，不敢相信。

　　她独自接受这个任务就是为了证明自己，得到组织里面的认可，而且这个任务对天儿至关重要，有无数人在等着天儿的失败，所有天伯才会对雷动有着必杀的心，怎奈天儿似乎改变了计划。

　　“天伯，我有事情跟你说！”天儿拉着天伯的胳膊，低声道，然后在一帮人乱吼乱叫之中拉着天伯进入了旅馆之内。

　　外面是一帮佣兵们卖力的吼叫，声音极为的暧昧。

　　看向雷动的眼神越来越不同，嫉妒和羡慕，这小子不仅长的挺好看的，泡妞的功夫也是够厉害的。在光大男同胞看来，故事是这样的：雷动这个青年俊杰和天儿小美女私。奔到这里，躲避家族的限制，而家族派出里面的元老前来追杀，最后，天儿勇敢的救下雷动，一番美女救英雄的事迹。

　　“嘿嘿！”雷动回头冲着那些羡慕到蛋疼的佣兵们，开始挤眉弄眼，感觉上似乎回到了大学时代那些同学们看到漂亮校。花被追走时候的景象。

　　何其相似！

　　“你不回去看看？”四娘看着雷动走过来，温柔道，始终是一副成熟娇艳欲滴的样子，看的人心痒痒的。

　　“不去了，让他们沟通一下！”雷动道。

　　“哦？那你现在那？”老板娘给了雷动一个媚眼，看的雷动飘飘欲仙的感觉。

　　“你想干什么？”雷动捂着自己的胸口，一副怕怕你别过来的样子，看的四娘笑靥如花，前凸后翘的，让四周还没有散去的佣兵口水横流，眼睛都直了。

　　“走，我们进去再说！”四娘感受到周围那种赤裸裸的目光，脸色有些发红，说了一声走回旅馆。

　　“嘿嘿！”雷动回头抱拳，炫耀一般走了进去。

　　留下一帮怨念的人，这莫斯小镇最漂亮的一朵花似乎被人摘走了，这小子怎么跟小白脸一样，这么吃香啊！

第三十七章 红龙


　　莫斯小镇四娘旅馆之内。

　　嘈杂、热闹、喧嚣，这个破败小镇的仅有几家旅馆之一，老板娘还是名噪小镇的绝代风华美人，旅馆总是处于一种暴风雨前骚动之中，不会显得寂寥。

　　一个品味不同，明显带着女性成熟风。韵的包间之内，屏风上画着一种朦胧模糊意象的图像，看得只是一种似懂非懂又有无限遐想的心痒难耐，好像一个埋藏在土壤之中等待生机、等待雨露滋润后发芽的小种子。

　　朦胧，勃发！

　　四娘和雷动就这么静静的对坐在包间之内，诗情画意，拥有与众不同的布局和摆饰，包间营造一种仿若处于繁华城市内的错觉，却又带着一种决然不同的味道，独特的美感。

　　一个英俊潇洒，一个妩媚性感多娇，绝代风华，如此金童玉女本应该是天造地设的一对，可是两人这么“杠杠”的看着。一个闲庭弱市，一副云淡风轻。另一个媚眼如丝，眼中流光异彩，带着如同飘鸿掠过的惊艳。

　　“咳咳！”雷动终究是个菜鸟，老脸一红，尴尬的咳嗽一声，而后动了动桌子上的茶水，打个掩饰。暗道：这四娘好厉害啊！哎，哥还是太过纯洁了……

　　相比雷动的坐立不安有些局促，四娘大大方方，俏生生的给了雷动一个媚眼，一副“你试试的”样子，让雷动咕咚喝了一口茶水，牛嚼牡丹一般的吞咽下去。

　　“四娘，你……”雷动还没有说完，就被四娘直接打断。

　　“哼！”四娘冷哼一声，俏脸发寒，转变之快让人惊讶，“你个小色狼，这么小就拐卖女孩子，看看吧，现在人家长辈来了，我看你怎么办！”

　　四娘一副恨铁不成钢的样子，狠狠的剜了雷动一眼，生气之时却带着一种另类的魅惑。

　　如此典雅朴素却带着截然不同品味的装扮，朦胧意境的屏风一旁，一位性感成熟的美女如此娇嗔，生气之中的韵味让人难以忘怀，嘴角的一丝一动，格外珍惜。

　　雷动干巴巴的张着大嘴，眼睛直勾勾盯着，都痴了。

　　即使两世为人，雷动何时见过这样的经验，四娘一举一动之间都带着天成的媚态，成熟风韵已经融化在一颦一笑之中。

　　“扑哧！”看着雷动傻乎乎的呆傻，四娘莞尔一笑，洁白的牙齿，性感红润的小嘴，让人欲罢不能，不知怎的，四娘竟然突然冲着雷动挥一挥自己白皙柔嫩的小手，攥紧拳头示威一样冲着雷动挥舞。

　　“啊？”雷动呆立，有些傻了。

　　雷动刚才想到自己以前在网络上看到暗中宅男女神的相片，刚才四娘的样子，绝对是会让无数人都竞折腰的女神形象。而这一刻露出的却是少女莞尔俏皮，妩媚之中的俏丽，让雷动更加痴迷。

　　“傻样，你看什么呢？”四娘凤目狠狠的瞪着雷动，看的雷动尴尬不已，可是雷动却没有发现四娘眼中的戏谑。

　　“快，告诉姐姐，你到底准备怎么解决天儿的长辈？”四娘问道，却是没有注意到自己的话，不知不觉拉近了几分距离。

　　“额？”雷动挠挠头，这事情很隐秘，刺杀的事情不好说，于是含糊其口，“怎么说？看他老人家什么意思了。”话锋一转，而后嘿嘿道：“不过，我这么个青年俊杰，未来的玉树临风赛潘安，绝对是跟柳下惠一样的好男人！”

　　雷动说的很起劲，有点在学生时代打屁的感觉，轻飘飘带着点回忆。

　　“你啊！”四娘伸出皓腕，玉手直接拧在雷动的耳朵上，让雷动痛苦的呻吟出来，只不过这声音有些……

　　“你……哼”四娘俏脸绯红，终于明白过来，雷动一直在装傻充愣调戏自己，原本以为只是一个练功狂人，在感情方面傻乎乎的而已，像个邻家小弟弟一样。

　　“男人都不是好东西！”四娘气呼呼的离开。

　　留下雷动看着屏风，睹物思人啊！嘴里还念念有词，“真是个尤物啊，怪不得君王从此不早朝，我要是有这么个美人，也不上朝啊！”

　　旅馆雷动租的房间之外，雷动站在门口，不知道该不该进去。

　　事情很复杂，本来是天儿要刺杀自己，却是在关键时候扯手，虽然被雷动生擒了，但天儿内心的善良让雷动狠不下心，之后人家长辈来了，还把人家长辈给打了一顿，这下子，哎，一团乱麻……

　　“咯吱！”

　　在雷动还在苦苦挣扎纠结之时，房门骤然被打开，雷动一抬眼就看到一双灵动明眸，可这双眸之中却是含有晶莹的泪滴，逡巡在眼眶之中，不停打晃。

　　天儿哭的梨花带雨，看的人很伤心。

　　“天儿，发生什么了，你怎么哭了？”雷动心中隐隐不舒服。

　　一个花季少女，刚刚超脱于小萝莉的范畴，在慢慢成长，却是哭的让人伤心心痛。

　　“没！”天儿嘴硬，永远一副强硬的样子，外刚内柔，内心一片柔弱，眼中那抹痛苦怎么隐藏雷动都能够看得到。

　　“跟我说，乖！”雷动强硬的拉着天儿的小手，白皙之中带着一丝苍白，轻柔娇嫩，异样的圆滑，忍不住揉捏。

　　谁能想到，一个九岁少年俊杰的身体之内，隐藏的却是一个带着小猥琐的中年大叔的灵魂，这是盘龙大陆绝对没有出现过的事情。

　　“你撒开！”天儿脸红，好歹是云英未嫁，被一个男子如此的握着小手，小脸发红，梨花带雨之中有着另一抹酡红，如雨后鲜花之中的一点红，惹人怜惜之中带着可爱。

　　“不理你了！”

　　天儿抽回自己的小手，哼哼一下，而后咣当一声，关上门，留下门瞪口呆的雷动，嘴角还有一丝晶莹剔透的口水。

　　“天儿，我会帮你拿回你应该得到的东西！”雷动双眼出神，房间内天儿和天伯所说的话，虽然很隐蔽，奈何雷动体质超越常人，听力更是极佳，雷皇决的奇特，意境施展，在短距离之内听的清清楚楚，雷动对天儿的事情有些了然，而且，本身雷动在雷家熟读大陆的秘史，中和一般，倒是有些明了。

　　耳朵微动，雷动却是听到一丝异样。不是来自房间之内，而后来自莫斯小镇。

　　雷动皱着眉，下了楼，准备看一下。

　　下楼之时，四娘刚刚和一个满脸贱。笑的花。痴佣兵分开，俨然将消息探听完毕。佣兵是一个闲散却有着庞大基数的人群，刀口上生活，消息异常的灵通。

　　“四娘，怎么回事？”雷动问道。

　　“哼！”四娘瞪了雷动一眼，带着幽怨，好像看负心汉一样的眼神，“你个小色狼，舍得下来了？”

　　对于四娘的调侃，雷动通而不闻，事情有些误会，不过却无法解决，多解释了又会惹得四娘娇嗔。

　　“你可知道龙？”怔怔了一下，四娘收回笑容，看着雷动颇为严肃。

　　龙？

　　雷动眉头一挑，龙，这是盘龙大陆的神兽之一，不过雷动对龙的消息不是很了解，即使雷家关于龙的传说也寥寥无几，基本上都是一笔带过。

　　四娘看了雷动一眼，自顾自地说道：“就是龙，有人发现了龙，不过却是最低阶的红龙！”说完，喝了一口鲜艳欲滴的红酒，红唇荡漾之间，另类的诱惑。

　　盘龙大陆上的龙和中国神话之中的龙一点不相同，这里的龙就是魔幻小说中的大蜥蜴，长着庞大翅膀的爬虫。

　　如同魔幻游戏之中那些描绘的龙一样。

　　雷动听到红龙，心中有些定计，不过依然疑惑地问道：“龙不是神兽吗？而且不是说大陆上没有龙了嘛？”

　　四娘看了雷动一眼，道：“哼，那只是一种欺骗手段而已，龙从来都存在盘龙大陆，只是一些大势力在故意隐蔽这个消息罢了。”

　　雷动点点头，原因他虽然不知道，但也能够猜到几分。

　　“那这个红龙怎么出现在这里？”

　　四娘绝对不是普通人，这点雷动已经肯定，他需要在四娘这里得到更多的东西，或者说是一种消息。

　　四娘喝了一口酒，烈焰红唇，道：“应该是一只出来找宝贝的刚成年的龙！”

　　龙，都是喜欢一种亮晶晶的东西，这样的宝贝的对它们有另类的诱惑，还是可以和同族炫耀的资本，雷动想到以前看到的小说，似乎都是这么写的。

　　“四娘，我想去看看，你去不去？”雷动想了想，道。

　　“哦？”四娘似笑非笑，“怎么了，小色狼，准备弄一头龙当坐骑，咯咯，这样不知道要有多少少女沦陷在你手里。”

　　雷动尴尬不已，却是没有反驳，看着四娘，等待回答。

　　“好吧！”

　　喝光杯中的红酒，红唇更加鲜艳，四娘给了雷动一个神魂荡漾的眼神。

第三十八章 神龙之威


　　龙，盘龙大陆众多神兽之一，血脉之力强横无比，拥有强大的肉身，而且精通多种魔法，实力处在大陆的顶级，更是有传言，盘龙大陆的最底下就隐藏一只不知道沉睡多少年的青龙，默默守护大陆无数年。

　　当然，这些都只是传言而已。

　　“龙？不知道这里有没有我们东方的神龙？”雷动有些回忆，想到了故乡那威武的金龙图腾，可惜已经回不去，只能在追忆之中去缅怀。

　　雷动和四娘继续前行，速度极快，而且，四娘的速度远远超过雷动，她一副淡定的样子，如同仙界出尘的仙子，只能追望，看样子能够更加快一些。

　　雷动很奇异，自己本身已经是九级巅峰的实力，半步君级，而且修炼的是雷皇决之中的雷道法门，雷属性在速度上有绝对的优势，可即使如此也比不过四娘，无法想象这个美艳老板娘到底有多么强横的实力。

　　怪不得在莫斯小镇这么多年，没有一个无耻之徒可以抱得红颜归。

　　“四娘，这红龙的实力如何？”雷动看着四娘问道。

　　龙这种奇特生物，潜能无限，在神话之中都是无所不能的存在，特别是一些特殊品种的龙更是威能无双。如同黄金龙，金属性龙的异种，却是异常强大。

　　沉吟一下，四娘道：“按照龙族的实力推算，一般成年龙的实力大约在君级和侯级之间，不过红龙是最低等的龙族，它的实力应该在君级左右！”

　　龙族天赋惊人，得天独厚，不用苦苦的修炼，等到成年之时就将拥有梦寐以求的君级实力，如果稍加修炼刻苦一些，成为圣级也不是不可能。因此，龙族是大陆的一大顶级势力，虽然是神兽之身，但不容小觑。

　　在盘龙历史上，曾经有一个时代，龙族彻底的爆发，基本上成年龙都在圣级以上，实力傲视大陆，逼迫所有种族称臣，那是龙族最为光辉的年代。

　　“在前面！”四娘遥遥一指，穿过层层森林覆盖，树叶茂盛，遮挡住视线的穿透，但四娘依然感应道。

　　周围极为安静，小动物和众多魔兽已经全部离开，龙族身上有龙威，震慑所有的魔兽，全部被龙威吓得瑟瑟发抖。

　　远处有些嘈杂的声音，多数是佣兵在交谈，刀口上生活的人，面对诱惑和威胁，有决心破釜沉舟去博一下的勇气。

　　“就在前面！”

　　雷动心神一动，视力超强的他，透过游离间的缝隙，能够捕捉到红色的身躯，如同火焰精灵般的火红，身躯巨大，透过缝隙只能看到冰山的一角，足以让人仰望。

　　离近一些，那种来自灵魂上和身体上的威压更加巨大。

　　君级的威压！

　　龙族的龙威！

　　两种威压同时压迫而来，如同一座大山压迫在身体上，感受到仿若在沼泽般艰难前行的痛苦和困难，还有灵魂被炙烤般的痛苦。

　　龙族的威压，带着龙的威严，龙是神兽，天地所生，得天独厚，带着一丝飘渺法则的韵味，每一丝龙威带着独特的玄奥法则，仿若是被天地束缚，被宇宙给包裹，无法解脱。

　　即使雷动的雷皇体，本身更是九级顶峰的实力，也无法避免，好在能够释放威压雏形的雷动，倒是能够剪除一些阻碍。

　　四娘妩媚妖娆，依旧和平常一样，弯弯的秀美，不着一丝装扮却带着天然的诱惑，龙威和君级压迫对她一点威胁都没有。

　　“我们进去前进！”

　　雷动深呼一口气，感觉到心中的压抑，虽然四娘堪称宅男心中的女神，但被这么个大美女压在头上，还是感觉到不好受，他更加渴望自己的实力。

　　“嗯！”

　　四娘也是同意，两人从众多佣兵的视线之下，开始前行，让众多佣兵都是连连感叹，一对金童玉女，实力都是这样强大，自尊心受到屈辱。

　　嗖嗖！

　　四娘和雷动两人过去，身后也是传来很多破空声音，回头一看，足足数十人冲了过来。这些人无一例外，都是实力强大之辈，全部都在九级之上，也就是说，没有九级的实力根本不敢靠近红龙。

　　四娘和一些人打着招呼，她在这里经营多年，人脉深厚，和各方实力都有结交。所有的人都是和四娘打招呼，最重要他们带着足够敬意，这让雷动越来越感叹四娘背后的势力，绝对是大陆的顶级势力。

　　“吟！”

　　众人离红龙的距离越来越近，骤然，一声充满无穷威严，带着霸气的龙吟之音从前方传来，声音带着音波的震慑力，一些实力弱小的人直接重伤被轰飞，吐血不止，即使一些强大的人也是抵抗一般，才能免除这般威胁。

　　龙吟！将龙威发挥到最大实力！

　　天空之中，一个巨大的火红身体翱翔高空之中，凌驾在众多树木之上，火红强壮的身体，锋利带着金属光泽闪越红色火焰的鳞片，巨大的双翼，还有如同巨鞭一般的尾巴，红龙飞在天空，警告众多逼近的高手。

　　“卑微的爬虫，不要在前进，激怒伟大的克里斯大人，你们都要死！”充满威严的声音传来，红龙克里斯在警告所有高手。

　　雷动细细打量这所有的红龙，果真如同蜥蜴一般，跟那些网络小说写的一样，根本就是蜥蜴安装两个翅膀，愣是装什么大尾巴龙。

　　“怎么办？”雷动问道，面对红龙的警告，雷动还是比较谨慎。

　　“咯咯！”四娘笑了笑，而后不屑的道：“一条爬虫，一个刚刚进入君级的小龙而已，不知死活，我们什么都不用做，一会自然有人会清理它！”

　　四娘说的轻描淡写，前所未有的强势，跟女强人一个样子，和宅男女神的形象越来越远，让雷动感叹。

　　红龙继续在天空发威，四周的大树都是憔悴很多，红龙的身下之处，是一个空旷的地方，下面有一个巨大的坑洞，众人视线聚集在这里，都倒吸一口冷气。

　　里面都是一些亮晶晶的珠宝和一些奇特的之物，无一例外都是一些世俗之间的宝贝，全部都是带着光亮，符合龙族的嗜好，原来这头成年龙在这里藏了这么多的宝贝，怪不得莫斯小镇会出现龙。

　　“来了！”四娘道。

　　而后，天空之中，飞来三道白色的身影，在红龙克里斯面前停了下来，三道白色身影，无一例外全部都是白发苍苍的老头。

　　“你们是什么人？”红龙沉吟一声，不在像刚才那么桀骜。

　　这三个人，看上去都是白发苍苍即将如土的老人，但每一个都给他一种仿若星辰般的浩瀚，神兽天生的直觉让克里斯感觉到危险，死亡的危险。

　　“龙族，你为何进入莫斯小镇，你们族长没有告诉你，这里不是龙族可以进来的？”中间一人开口道。

　　红龙瞪大眼睛，每一指眼睛都是硕大无比，炸了眨眼，红龙很疑惑，他刚刚成年，听说这里有宝贝，立刻赶了过来，决定在龙族成年礼上大大炫耀一把，顺便将自己心爱的美女龙给娶回来，根本不知道什么规矩。

　　“尊敬的强者，我刚刚成年，还不知道什么规矩，请您原谅！”高贵的红龙低下自己的头颅，龙都是桀骜的神兽，但绝对不是傻子，面前三个人绝对超越自己，而且还是三个人，一点逃跑的希望都没有，克里斯很聪明的选择认错。

　　“嗯！”

　　“既然你什么都不知道，那这一次就算了，限你一天之内离开莫斯小镇，否则休怪本座不讲情面！”中间一人点点头，而后宣布，之后在众多围观之下，飞速的飞离。

　　“哼！”红龙眼中有着怨恨，不过却是不敢多说。

　　“接下来怎么办？”雷动看着这三位明显是莫斯小镇主事者走了之后，问道。

　　“接下来？”四娘给了雷动一个媚眼，而后笑道：“还用说么？当然是屠龙了！”

第三十九章 野人


　　屠龙！

　　绝对振聋发聩的称号，听起来就是威风八面，仿若英雄归来般的荣耀。

　　龙，绝对的上位神兽，实力超然，能够屠龙的人，在大陆居民的心中将会成为家喻户晓的英雄人物。

　　实力高强的人不在少数，无数年大陆的历史之中，都如恒沙一般被长河滚滚淹没，留下的只是一捧尘土，而屠龙者却是名震大陆，纵然实力不是大陆顶尖，没有顶级武器和绝世功法，但单凭这一称号，足以震慑大陆，流芳千载。

　　岁月悠悠，将不朽于大陆。

　　所有人眼中都是一种灼热目光，赤裸裸看着在天空之中耀武扬威的克里斯红龙，看到的是无限荣耀，在大陆不朽的功绩。

　　所有人都是死死盯着红龙克里斯，没有莫斯小镇守护者阻挡，他们将要屠龙。

　　克里斯本来在空中耀武扬威，自认为能够从小镇三个恐怖守护者手中逃跑绝对是一个值得炫耀的资本，回到族中，那些美女龙还不是一个个要过来投怀送抱。

　　不过，他此时已经感觉到一种不好的感觉。

　　龙，神兽之中的上位神兽，不仅天赋惊人，更是得天独厚，天生有一种可以趋吉避凶的自然感应，刚刚就是感觉到三个老头的不好对付，克里斯才立刻一百八十度态度大转变，现在又是感觉到不好。

　　这些在他眼中的小蝼蚁们都是不怀好意的看着自己，那模样就像看到龙族看到亮晶晶的宝贝一般。

　　眨着大眼睛，露出困惑，“他们要干什么，我可是伟大的克里斯红龙大人，他们不会吧……”

　　克里斯脑中想到自己小时候还没有成年之前，听到族中长辈讲过大陆的人类都是很喜欢屠龙的，这个念头一出现就不可抑制。

　　克里斯有些害怕。

　　“咳咳，伟大的克里斯大人有些饿了，嗯，本大人要出去觅食了！”克里斯如同巨雷一般的声音在空中隆隆响起。

　　不过，它的龙眼四处扫了一眼，这些人类依然是一副蠢蠢欲动的样子，根本没有打算放自己离开。

　　“这么多的君级啊！难道克里斯大人要在这里……！”克里斯有些害怕，心中颤颤的，这么对不下于它的高手，它感到不好的感觉。

　　摆动巨大的身体，翅膀轻动，克里斯故作聪明放出那些话之后，准备开跑，就连地下的宝物都不准备要了。

　　那可是他准备好久的宝贝，不过现在都不要了。

　　“不好，它要跑！”人群之中掀起一声炸雷，而后是群雄的愤怒，和屠龙的激。情爆发。

　　嗖嗖嗖！

　　本来还在地上观望的人群，突然飞起一小半，一个个腾空而起，直接飞上高空。

　　御空而行！

　　这些竟然都是君级高手！

　　第一阶段的修炼，按照数字划分，没有具体的境界要求，只是为了打基础而已，一级到九级，而君级是第二个阶段的开启，御空而行，已经超越人类的生命本质，这就是第二阶段的层次。

　　“吟！”

　　面对众多高手的围攻，红龙克里斯一声龙吟，威压阵阵下来，龙威这种龙的天赋能力，面对群攻之时效果很明显。

　　嗤！

　　多数围攻的人群全部退后，这是一种灵魂上的压迫，是本身生命层次上的限制，即使是第二层次的修士，在生命等级上依然不是龙这种神兽的对手，即使是最下层的红龙。

　　“哼！”

　　不过，依然有几个人依靠强大的实力和秘术抵挡过去。

　　红龙左侧的一个修士，双手突然火红起来，而后手中竟然出现两大团的火焰，熊熊燃烧起来，直接飞射而出，距离很近，红龙的身体又十分巨大，根本来不及闪躲，直接被击中。

　　“吟！”

　　“你竟然伤害伟大的克里斯大人！啊！”红龙痛苦的在那里吼叫，疼的连连呲牙，锋利巨大的牙齿，白森森带着锋利。

　　嗖！

　　红色的巨大尾巴，直接横飞而去，直奔对方。这人是个魔法师，擅长威力巨大的魔法，但身体素质不及武士，速度不快，直接被红龙一个甩尾给打落天空，让人目瞪口呆。

　　轰！

　　直接被打入地下，留下一个人形空洞，让人震撼。

　　天空之中，克里斯虽然受伤，但依然在和其余几名高手在对战，三位君级高手一起大战红龙，依然不能将那下，略站上风而已。

　　“这红龙似乎有着不同机遇，竟然是君级巅峰的修为！”四娘皱着秀眉，有些惊讶。

　　一条龙独占三个同阶高手，虽然是神兽，但也绝对不会这么强，从它展示的修为来看，绝对是君级的巅峰，应该是寻宝之时有了机遇。

　　四周围观的君级高手，迟迟没有下手，都是忌惮这一点。

　　红龙的实力非常高强，而且还有着龙威，一旦贸然出手，对方龙威外加强悍的手段，很可能一个照面就被杀掉。

　　君级高手的较量，比第一阶段的战斗更加危险，一步差满盘输，同级别秒杀的事情屡见不鲜。

　　“一帮胆小鬼！”

　　人群之中，有一个大汉，毛毛躁躁，不屑的冷哼一声，显然对这些畏手畏脚的人鄙弃，直接飞起来，手中握着大刀，红色的刀芒破空而来。

　　红色的刀芒，足足延伸三米多远，刀芒的方向直奔红龙的腹部，那里的鳞甲包裹之处略显薄弱，算是龙的一个弱点。

　　“吟！”

　　克里斯一声怒吼龙吟，被一二卑微的人族偷袭，克里斯大人怒了。

　　轰！

　　在刀芒即将刺入红龙腹部之时，巨大的龙威直接压迫而来，刀芒受挫，微微一顿，而红龙却是翅膀一扇躲了过去，不过，还没有完。

　　“你竟然敢偷袭克里斯大人！”克里斯巨大的龙眼死死盯着大汉，声音振振。

　　轰！

　　龙威又加大三分，让大汉苦苦的抵抗，神兽得天独厚，同级别的人类根本不是对方的对手，何况，大汉不过是初入君级，在实力上也是不及红龙。

　　呼呼呼！

　　红龙张嘴，巨大儿腥臭的大嘴，直接吐出一团红色的火焰，火焰一出，四周温度大大增加，如同火山爆发一般。

　　“龙炎！”

　　有人惊呼一声，认出了这东西，赫然是龙族的本命技能之一，龙炎。

　　啊！

　　龙炎温度极高，直接将大汉给包裹在其中，不断传出来大汉的痛苦吼叫声音，大汉在龙炎之中挣扎，不断被炙烤，被燃烧。

　　龙炎是神龙的本命技能，不是普通的火焰，是龙族的本命龙火，最重要，这火焰不仅炙烤一切，更加厉害的是，能够灼烧灵魂。

　　这才是龙炎最大的能力。

　　啊！

　　几十息过后，龙炎慢慢消散，而那里却丝毫没有大汉的身影，已经被烧光，什么都没有留下，几十是一层灰烬都没有。

　　龙炎如此可怕。

　　红龙在空中大口的喘息，但很高兴，龙炎很难释放，而且每一次释放都对本命龙元有很大伤害，轻易不会用出来，但着急之下，克里斯也不管这么多。

　　好在，不仅杀死一个敌人，更加重要的是，震慑了其余贪婪的人类。

　　红龙在空中飞着，却是不在有人敢上去。

　　雷动看着耀武扬威的傻龙，有些无语，“这帮高手，实力越高，越是怕死，要是一拥而上，这傻龙直接就成红烧龙肉了！”

　　的确，修为越高对更高的层次越加渴望，越是渴望更加悠久的寿命，对死亡也是更加惧怕，活的越久，越是怕死。

　　“克里斯大人饿了，嗯，去觅食！”隆隆的声音传来，克里斯晃着大脑袋准备离开。

　　没有人阻挡，谁也不是傻瓜，龙炎虽然厉害，但绝对不可能多放，不过，谁也不愿意上去当傻瓜。

　　所有人眼睁睁的看着克里斯摆着尾巴准备离开。

　　“大傻龙，你哪里走！”突然一声带着足够野性的吼叫传过来。

　　本来洋洋得意的红龙克里斯突然打个激灵，巨大龙身都是颤抖一下，而后拍着翅膀准备离开，看样子是吓得不轻。

第四十章 一物降一物


　　克里斯在天空之中打个激灵，巨大的龙身竟然颤抖一下，如此巨大的动作自然让所有人看到。

　　刚才叱咤风云的红龙，怎么怕的如此？对方是什么人，难道是君级以上的高手？

　　所有人大呼不解。

　　克里斯一个冷颤，暗道这个祖宗怎么过来了，翅膀一震，立刻要飞走。

　　可惜，已经晚了。

　　“大傻龙，我找你好久了！”狂野至极的声音传来，而后所有人看向声音传来的地方。

　　高大树木背后，走出一个充满原始气息的人！

　　全身都是兽皮包裹，凌乱的头发披着，忽然一个不修边幅不如世俗的原始野人。身上带着一种狂野不拘束的气息，极为另类。

　　“这是什么人？野人？”雷动皱皱眉头，看向四娘。

　　四娘背景很深，背后有着一个大势力，知道的东西很多，可依然摇摇头，秀眉之间露出惊疑和不知道，她也是不知道为何有一个野人出现。

　　“你怎么阴魂不散！”

　　红龙的声音带着一丝哭腔，极为委屈，和刚才耀武扬威，吐出龙炎杀人的想象根本不同，此刻像一个小孩。

　　“大傻龙，你别走啊！”野人露出一口白牙，看下大傻龙的样子很开心，仿佛看到自己心爱的玩具，这野人少年心如赤子，纯净不着纤尘。

　　嗖！

　　野人直接飞上天空，双脚离地，竟然也是一个君级的高手，所有人心脏都是狠狠震颤一下，这少年也就十一岁左右，依然是君级高手，这也太妖孽了吧，这谁家的孩子，这么厉害。

　　“你别过来！你别过来！”红龙克里斯在那里吼叫，声音之中的幽怨，不知道的还以为是一个被蹂。躏许久在反抗的弱女子一般。

　　红龙煽动自己巨大的翅膀，呼啸而去，急忙要离开。

　　所有人都是紧紧盯着，这少年到底有如何本事能够让这个凶恶的红龙如此惧怕，同样是君级的高手，这少年又有多少实力。

　　轰！

　　少年如同炮弹一般，速度大增，直接划过一道虚影，而后直接出现在红龙的背上。

　　所有人一惊，这速度也太快了吧，这哪里是君级能够达到的，即使侯级也不过如此吧，这还是孩子吗？不会是哪个老妖怪化妆过来吧？

　　“你让开！你让开！”红龙在空中一个劲的卖力翻腾，不停的摇晃巨大身躯，要将这野人给翻腾下去。

　　“嘿嘿！”

　　野人嘿嘿一笑，如同看着心爱的玩具，在所有人惊讶之下，直接一个拳头打在红龙的背上。

　　砰！

　　声音不大，但红龙的身体剧烈的颤抖，仿佛受到巨大的威胁一般。

　　砰！

　　又是一拳，红龙的身体不停的摇晃。

　　克里斯在空中翻腾，在做着最后的挣扎，不停的晃动，不过却是越来越虚弱。

　　野人嘿嘿一笑，乐此不疲。

　　砰砰砰！

　　连连挥动手中的拳头，略显黑色的粗糙肌肤看上去一点光泽都没有，挥动起来也是很平凡，但如此一连串如同雨点般的攻击，打的红龙在天空之中如同痉挛一般。

　　红龙的身体在空中开始颤抖，晃晃悠悠，巨大翅膀在拼命的扇腾，保持自己的稳定，不要掉下去，不过，任谁都可以看到，红龙迟早要掉下来。

　　下方的人群早就散开，留下巨大的空地。

　　“嘿嘿！”

　　野人又是一笑，如同恶魔一般让这些高手胆寒，仿佛看的到不是一个少年，而是一个妖魔化身。

　　野人高高的跳起来，在瞩目之下，直接踹在红龙的背上。

　　“吟！”

　　克里斯惨叫一声，巨大龙身直接从空中下坠下来，急速而降，眨眼间直接掉落而下，而下方正是众人让出的空地，最重要，那里有着大傻龙收集许久的宝贝。

　　轰轰轰轰！

　　一连串的震颤，如同发生大地震一般，所有人都是晃晃悠悠，稳住身形。

　　好久，这震动才慢慢过去。

　　雷动扶着四娘，在大地震颤的第一时间，“热心”的雷动，立刻上前扶着四娘，一手握着思想的芊芊玉手，另一手很自然的搂住四娘的小蛮腰。

　　两人的距离很近，近乎贴在一起，彼此都可以感觉到双方的热度。

　　“没事吧，四娘？”雷动很关心的问道，只是一双眼睛，在那里不住的打量，扫在四娘高耸的胸。部之上。

　　“小色狼！”四娘娇呼一声，急忙抽身，脸色绯红。

　　“吟！”

　　两人刚要说什么，空地之处传来红龙克里斯痛苦的吼叫声音，所有人刚刚稳住身形立刻看过去。

　　惨不忍睹！

　　红龙痛苦的躺在地上，摇晃巨大的身躯。

　　那野人少年，充分发挥着自身的野性，在那里不停捶打红龙，红龙不断哀嚎，声音悲惨让人惊颤。

　　这哪里还有刚才威武的样子，现在很悲惨。

　　砰！

　　野人抽了克里斯一个大嘴巴，在那里不停的虐待，四肢并用。

　　此刻的红龙，一点都没有龙的威严，就是一个爬虫而已，被教训的老老实实，只能在那里痛苦的低声哀嚎。

　　“真是累啊！”野人少年揉揉拳头，打的全身酸疼。

　　以血肉之躯，和全身鳞甲包裹的神兽龙对拼，把龙打到哀嚎，自己却是疲劳酸痛而已，所有人无语。

　　神龙号称肉身无双，肉身如此强大，依然被人打破，这哪里还是野人，根本就是个妖孽，比神兽还神兽！

　　雷动和四娘对视一眼，都是很无奈，不知道说什么好，这野人也太厉害了。

　　在所有人注视之下，这野人抓着红龙的尾巴，拖着红龙离开，让人全身冷汗直冒，不敢相信。

　　不过，这一人一龙一走，倒是让人轻松很多。

　　轰！

　　声音又传过来，这野人竟然拉着红龙又回来了。

　　他不好意思的摸着脑袋，冲着众人问路，“你们有知道盘龙学院在哪里嘛？”双目灵动，仿若天地间最纯洁。

　　没有人回答，没有敢和这个野人说话，太暴力了，万一惹怒对方，就不好办了。

　　刚才那一顿暴力的殴打，让所有人都胆寒。

　　雷动皱皱眉头，走了出来。

　　“小色狼！”四娘想要阻止他，急忙出声。

　　“没事！”雷动摇摇头，依然前进。

　　“我知道，我是那里的学生！”雷动冲着野人道。

　　野人少年披着不知名的兽皮，看样子手工不怎么样，不过这兽皮应该是一种神兽的皮，带着一种威压。

　　“啊！太好了！你快告诉我怎么去那里！”野人欢呼，如同小孩子一般。

　　雷动笑了笑，而后悉数的告诉对方，如何去学院，大约的时间，最后和野人挥手告别，似乎关系很不错。

　　所有人都是傻眼了，这野人还挥手告别，怎么这么温柔，在感叹雷动运气好的时候，也是摇摇头，准备离开。

　　雷动走回来，看到四娘气鼓鼓的在那里。

　　“四娘！”

　　四娘根本不理会，转过头，当做没有看到雷动一般。

　　一副小女人的样子，侧身之下的四娘，美妙的身材完全展现出来，看的某人下。身在复苏，赶紧压制下来。

　　说了半天，四娘才原谅雷动，不过告诫雷动远离这个野人，他太暴力了。

　　一场屠龙的闹剧散去，所有人全部离开。

　　四娘和雷动回到四娘旅馆。

　　天儿和天伯正好等待旅馆之内，等待雷动回来。

　　“傻蛋，我们要走了！”天儿冲着雷动道，她等着雷动回来要告别。

　　一旁的天伯没好气的看着雷动，非常警惕，连连催促天儿要早点上路，那模样就差点直接驱逐雷动了。

　　“你放心，我一定会去找你的！”雷动笑道，和天儿告别。

　　两人说的了很多，半个月的相处，有了一丝好感，恋恋不舍。

　　最终天儿和天伯离开。

　　“还看，小色狼！”看着雷动在那里恋恋不舍的样子，四娘心中一阵翻腾，而后调侃道。

　　“这不是还有你嘛！”雷动丝毫不落下风，色。迷。迷的看着四娘，让后者轻啐一口。

　　雷动道：“四娘，我准备离开莫斯小镇了！”

　　“去哪里？”

　　雷动道：“我要回学院了，已经出来很久了！”

　　的确，从雷动出来进入云龙峡谷，这么一晃，时间已经过去将近三个月，如果在加上回去的时间，那么将会达到四个月的时间。

　　四娘有些不舍，不过在雷动冲着她耳旁说了一些话之后，马上笑了出来。

　　“我走了！”

　　雷动在四娘惊呼之中，直接抱住四娘而后轻吻她的脸颊，飘然离去。

　　留下一帮傻眼的佣兵和食客，看着美艳老板娘脸上的两朵红云，都是嫉妒的要死。

第四十一章 奇怪少女


　　雷动离开四娘旅馆，飞速向前，他要追上那个野人，一个能够打得君级红龙克里斯一点还手之力都没有的不明少年。

　　徒手揍龙，以血肉之躯对抗号称最强躯体的龙族，竟然能够把克里斯揍的快连他老妈都不认识的程度，野蛮人定然有不同寻常的来历。

　　“很可能是一个隐藏的种族！”雷动暗忖，自以为有七成把握。

　　而且，对方指名道姓要去盘龙学院，看年龄应该也是要去上学的。按照学院的规定，不是特殊情况，招生时间过去之后，不会在招生。因此，雷动判定，这少年身后也是有势力的人。

　　本以为这少年拖着一条龙招摇过市应该是万众瞩目，但一路走来，路经过几个大城市，依然没有发现少年的踪影。

　　“店家，你看到过一个穿着兽皮的野人少年没有？”雷动拉着一个收购魔晶的店家问道。

　　店家诧异看着雷动，仔细打量一番，似乎在观察雷动是否是个白痴一般，最后摇摇头，怪异的看着雷动。

　　经过几个城市，雷动一路追逐，依然没有看到这少年，渺无影踪，似乎从来没有出现过一般。

　　“不对，我是告诉他这条路，为什么会没有呢？”雷动长叹，野蛮人不愧是野蛮人，不走寻常路，这下子上哪里去找啊？

　　野蛮人就是野蛮人，估计是找一片森林去驯兽去了，刚刚抓到一条如此肥大的大傻龙，按照原始野蛮人的性格，应该去驯养一番。

　　雷动在那里瞎寻思，自己一个人上路。

　　“咦，这少女好古怪！”雷动注意到一个女子，十四五岁的样子，样貌颇为清秀，眼睛小，带着一种很可爱的灵气，不过，这少女与世格格不入，始终游离在城市生活之外，仿佛是一个古代人穿越到现代，那是连个时代文明的碰撞。

　　少女穿梭在城市之间，多是魔兽材料的叫卖，酒店旅馆的经营，嘈杂的城市，喧嚣之间，这少女在不停的穿梭，带着一丝古怪。

　　“她是什么人？为什么出现在这里？”雷动感叹，却是没有一丝线索，心中好奇，追查下去。

　　他不着急回到学院，反正出来这么久，早回去晚回去都是一样，在大路上好好逛逛，雷动还没有在大路上走动过，当做一次旅行。

　　他跟在这古怪小丫头身后，懒懒散散，始终紧跟着，小丫头不知道是否知道，始终没有看雷动一眼。

　　“她要去干什么？”雷动暗忖，这小丫头在不停的前进，经过一个又一个城市，到处走动，不断的找寻一些古迹，似乎在找寻什么东西。

　　有一些古老的地方，破败不堪，到处是灰尘和垃圾，少女依然进去，走动一番。最后似乎确认了什么似的，飘然离去。

　　她速度不快，仔细观察却是发现，少女始终保持在一个速度，不缓不慢，始终在一个节奏上，让人惊异。

　　这速度好像追寻人的心脏跳动节奏，每一下都踩在心头上，往往带来一丝震撼，让周围人都找不到她。

　　这一日，少女穿梭在树林之中，如同森林之中的精灵一般，躲避众多魔兽，巧妙的穿梭，依然在找寻什么东西。

　　陡然，这少女直接停下来。

　　直直的回头，目光刹那件和后面的雷动对视在一起。

　　呆滞，迷惘，困惑！

　　这少女朦朦胧胧，好像是迷迷糊糊的样子，像是睡不醒的孩童。

　　少女看了雷动一眼，而后离开。

　　雷动松了一口气，刚才少女的动作太突然，他根本没有想到，也没有来得及躲避，原本以为会是一场大战，到头来少女却没有理会他。

　　“她到底是什么人？”越是如此，雷动越是好奇。

　　这少女的修为也是奇高，可以肯定，绝对不在雷动之下，甚至超越了君级程度，这般修为放在大路上都是妖孽般的资质。似乎只有那个野人能够比过一二。

　　雷动吃一堑长一智，远远吊在身后，虽然有树林层层阻挡，好在借着雷皇眼，雷动倒是可以准确的找到她。

　　这片森林很大，而且充满许多危险的魔兽，等级也不低，外围都是一些低阶的魔兽，攻击力有限，对雷动造不成什么伤害。

　　不过，里面的魔兽，很多，而且级别很高，九级魔兽雷动都见到不少，可以肯定，这里面绝对有君级的魔兽。

　　“难道这里也有什么古迹？”雷动意动，少女专门找寻各种古迹，而且本身对着古迹的气息非常敏感，她前往森林，不出意外的话，这里应该有一片历史悠久的建筑。

　　“轰！”

　　随手杀掉一个七级的魔兽，非常轻松，雷动拍拍手，感觉到自己层次的升华，在一级至九级的时候，这第一层次的运用，多数都是一些华而不实的招数，现在看来，那些招数都是一些皮毛而已。

　　到了第二层次的修炼，从君级开始，都是能量的运用，招式基本没有什么作用，招式再好，没有足够的能量，都是浮云。

　　雷动虽然只是九级的实力，但已经达到巅峰，吸收那个黄色精华之后，雷动修为暴涨了三级，而且基础牢固，境界稳定。

　　“这里应该有君级的魔兽，如果没有猜错，君级魔兽应该在中心位置！”雷动考虑，魔兽有着明显层次和地域的划分，越是实力强大的魔兽，越是处在中心的位置。

　　这里的魔兽，应该有君级的实力，应该中央位置。

　　陡然，前方少女停了下来，似乎发现了什么。

　　前方，一大片上古遗迹横卧在那里，破败不堪，没有丝毫的人气，周围也是没有魔兽的气息，处于一片静谧之中。

　　一片奇特森林深处，周围都是层层魔兽把持，这里面竟然有如此大片的古建筑，的确是一个谜团。

　　雷动躲在后面，仔细观看。

　　这少女迷茫的看着建筑群，看了一会，茫然摇摇头，似乎不是这里，她不死心，又走了进去，不在乎这里面是否有什么危险。

　　雷动躲在身后，也跟了进去。

　　遗迹之中都是灰尘覆盖，到处都是灰尘，可以肯定这据对是一座有着悠久历史的遗迹，而且荒无人烟，没有人发现过。

　　这建筑的大石也是不知名的材料，历经岁月磨练，依然是坚固如初，让人惊叹它的坚固。

　　少女不断飘荡在遗迹之中，每一处都不曾落下，到处在辨认，要找到一丝熟悉的感觉，走了好久，仍然是一片陌生。

　　雷动一只跟在身后，不知不觉也替这位少女感到一种伤心。

　　像是一个迷路的少女在找回家的路，雷动这位有着三十几岁大叔灵魂的猥琐小男人来说，同情心有些泛滥。

　　走出遗迹，少女来到一处河流旁边。

　　一个人静静的坐在一块大石之上，迷茫的看着河水，清澈的河水照耀出少女眼中的迷茫，这是一个迷途的孩子。

　　“她到底在找什么，为何能够找到这些古迹，好像知道地方一样。”雷动暗忖，事情越来越奇怪，好多谜团涌现。

　　陡然，这少女站起身，而后直直的望着雷动所藏身的地方。

　　不用说，雷动又被少女给发现了。

　　雷动也没有躲藏，走了出来，走到少女的旁边。

　　就在雷动纠结到底和这个丫头沟通不沟通的时候少女竟然说话了，“你知道大夏神朝在哪里嘛？”

　　雷动头皮发麻，还神朝，帝朝才三个，大陆根本没有神朝出现过。

　　雷家的历史，盘龙的历史，都没有记载这个大夏神朝。不过这少女这么一副模样，也不像在说谎，她找寻这么久，很肯能是在找这个神朝。

　　雷动摇摇头，道：“我从来没有听过大夏神朝。”想了想，不愿打击这个少女最后的希望，接着道：“不过，我知道的有限，或者那些有着悠久历史的势力能够知道大夏神朝是否存在过。”

第四十二章 神秘组织


　　大夏神朝？

　　这到底是什么地方，能够让一个如此神秘的少女不断找寻，找寻的地方皆是神秘古迹，从位置来看，绝对有沧桑久远的历史。

　　雷动蓦然。

　　大陆的历史很深，至少没有一个人能够说出这个世界是如何形成的，这个盘龙大陆最早的历史又是什么。

　　在大陆有限的记载之中，至少雷动从来没有看到过关于盘龙大陆以前的历史，那些是尘封的记忆，未曾被发现过。

　　如今，一个少女在这里拼命的寻找，显然是在找寻大陆以前被尘封的历史，那是否是在验证些什么，难道真如同逆天者之后的传说，一个乱世时代将要到来，黑幕将拉开，血雨腥风将席卷大陆。

　　来自大夏神朝的少女，带着未知的谜团。

　　“其他势力嘛？还能有什么势力？不是皇朝统治天下嘛？”她眨着明亮大眼睛，充满疑惑的看向雷动。

　　眼中纯净，没有一丝杂质，但是浓浓的疑惑让雷动满是不解，心中更是越发的相信这个少女所说，肯定大夏皇朝的存在。

　　“难道真的有大夏神朝？真的有一个神朝存在？”雷动惊异。

　　敢叫神朝，自然是实力无双，不用想，既然是神朝，定然是覆盖整个大陆。曾经，在大陆上有一个传说，一旦某一个帝国可以统治整个大陆，就可以向冥冥存在的神灵祷告，整个帝国也将得到传说之中虚无缥缈的气运来加持，晋升为神朝，将是真正的大陆第一，永垂不朽。

　　大夏神朝，既然存在，那应该是不朽的，为何现在又找不到，如果说它不存在，可如何解释这少女的找寻，只是发疯？

　　“这个，这个我也不知道，可能大陆发生过什么事情吧，你可以去找一些历史书籍，应该有记载！”雷动无奈，只能推脱。

　　“嗯！”少女点头。

　　她似乎还是没有死心，想了想，而后准备离开，去往下一个地方。

　　只是，她刚刚转身，雷动却是发现她的神情异常严峻，眼中冷漠的目光死死的盯着另一个方向，带着一丝丝杀机。

　　一个豆蔻芳华的少女，眼中有如此杀机，这到底是如何培养出来的，让人惊诧。

　　少女注视的方向，是一片空旷的森林，周围都是茂密的森林，这里只有一处不知名的古迹，周围连魔兽的影子都没有。

　　“哼！”少女冷哼一声，面色更加阴沉。

　　她注视的那里，突然间人影闪过，一大群穿着黑色衣服的人从那里出来，冷冰冰的站在那里，盯着这自称来自神朝的少女。

　　两伙人就这么互相对视。

　　“是你们！你们竟然还没有死！”少女微怒，眼中怒火重重，从话中可以知道，她是认识这些人的。

　　黑衣人比较多，足足有八人左右，前头有两个带头的人，站在前面，本身也是带着一种威压，这种威压很熟悉，君级的威压。

　　这两个人都是君级的高手。

　　左侧黑衣人沙哑声音传来，“没想到，大夏神朝还有余孽在大陆上，还是一个公主，啧啧，真是令人惊讶……”

　　沙哑的声音带着一种戏谑，看向少女的目光带着赤裸裸的肆意。

　　公主？这迷糊糊有点类似精神病患者的少女竟然是神朝的公主，而且听这黑衣人的话似乎真的有一个神朝存在过。

　　雷动有些发蒙，大陆隐藏的秘密太多，一个神朝曾经存在过，如今却找不到一点消息，一切都被抹掉了。

　　“哼，神朝不朽，你们这些叛逆迟早要被杀光，神朝不会放过你们的！”少女含怒，大声的呵斥，声音都是尖锐，刺耳。

　　右侧黑衣人阴阴一笑，让人毛骨悚然，“神朝，嘿嘿，说你是公主你还当真了。”黑衣人讽刺道：“你如今只是一个后裔而已，神朝的时代已经过去了！”

　　“嘿嘿！”

　　两个黑衣人同时大笑，笑的让人头皮发麻，声音如同喉咙被扼住一样，刺耳难听。

　　“不可能，你们骗我，神朝是不朽的！”少女大喝。

　　轰！

　　被刺激的少女突然间爆发强大的威压，这股威压赫然是君级的威压，而且，隐隐有凝聚成为一体的趋势，这是君级进阶侯级的征兆。

　　半步侯级！

　　而且，这少女公主体内还隐藏一种让雷动感到心悸的力量，引而不发，但绝对是一种堪称逆天的巨大能量。

　　“这应该是血脉的力量吧！”雷动感觉到熟悉，这和雷神血脉有些类似，两者差不多，只是力量源泉不同。

　　轰！

　　这一边爆发，另一边也是不含糊，带头的两个人都是君级的高手，虽然实力不及这少女，但后面的几人都是九级的高手，数量上弥补了一些差距。

　　战斗立刻爆发。

　　神朝公主芊芊玉手在空中一划，简单的一划却是带着莫名的神韵，难以名状的吸引力，就是这么一划，一种巨大的能量在神朝公主面前快速凝聚。

　　凝聚的速度很快，如同天地在赋予能力一般，眨眼间就汇聚成一团硕大的能量团。

　　翁！

　　双手打出玄奥的法诀，这巨大的能量团直接化作两只娇艳高贵的金色凤凰，翱翔而起。

　　一声清脆鸣叫，带着欢快，而后就是无穷的怒火。

　　两只金色凤凰飞速冲过去，直奔对面的八个人，金色的气势如同潮水一般奔涌而来，带着大海的滚滚威压，仿若自然界无穷的伟岸，压的人喘不过气来。

　　八个人同时出招，全部都是能量的比拼，后面六个人都是直接的打出，手法很单纯，九级的实力还不足以用出各种秘术和神通，这些都是君级以上高手的能力。

　　两人联手，能量的体系有些相同，看得出来是同一种功法修炼而成，相辅相成。

　　一条巨大的绿色巨蟒，阴暗幽绿的双瞳带着一种狠辣，蛇的狡猾和阴狠显露无遗。

　　金色的凤凰，对决绿色巨蟒。

　　轰轰轰轰轰！

　　凤凰对决巨蟒，金色和绿色能量在空中纷飞而起，爆发璀璨的光彩，凤凰代表高贵和不可侵犯，巨蟒代表着阴险和狠毒，两种能量对决在一起。

　　凤凰一声脆鸣，两只凤凰直接撞击在一起，完美的融合成为一只新的凤凰，巨大金色凤凰飞翔在空中，高高俯视巨蟒，带着皇者的威严。

　　两种秘术对决在一起。

　　凤凰在上方袭击，双爪不断抓在巨蟒背上，每一下都是让巨蟒痛苦的嘶鸣，而巨蟒不时的袭扰，金色能量汇聚的羽毛不断脱落。

　　这是一场死拼，看上去是两种魔兽在对决，实际上却是身后人在决定生死的战斗。

　　呼！

　　少女洁白额头露出汗水，咬着牙，疯狂的继续输出能量，没有丝毫罢手的意思。

　　金色的凤凰，眼中突然闪过一丝灵动，让人感觉到它似乎在这一刻成为了真正的神兽凤凰，活生生的存在，凤喙一开，金色的火焰直接从中吐出来。

　　金色的火焰，金光灿灿，又带着灼热的高温。

　　凤凰张嘴一吐，金色的能量团直接吐出来，直奔绿色巨蟒的头部。

　　后面的八人都是大惊失色，巨蟒本来就落在下风，八个人对抗一个半步侯级的大能，非常吃力，如今又有秘法加入，更是摇摇欲坠，脸色惨白。

　　绿色巨蟒在金色火焰包围之中苦苦的支撑，这是两伙人在对拼能量的时候。

　　任何一方先倒下去都将是最为恐怖的灾难，灭顶之灾。

　　雷动站在一旁，一个小屁孩都被大家给忽略了，有着雷皇决的奇妙，雷动很顺利隐藏起来，只是一个人畜无害的小菜鸟。

　　雷动注视之下，绿色巨蟒在苦苦挣扎，被火焰灼烧，还是和它属性相冲的阳属性，绝对的杀伤力，巨蟒身上颜色已经暗淡下来。

第四十三章 女大三抱金砖


　　阳属性，不是一种单一属性，算是一种分类，如同雷属性就是阳属性的一种，而眼前金色高贵的凤凰，周身金色火焰笼罩，这就是一种阳属性。

　　而，绿色的巨蟒，阴狠毒辣，生活在幽暗环境之下，本身就是一种阴属性。

　　阴阳相克，阳属性占据上风，杀伤力更加巨大。

　　神朝公主神情严峻，一双冰冷的眸子，带着凌然杀机，十五岁左右的少女，骨子里却是一个杀戮逆天的女战神。

　　绿色巨蟒苦苦挣扎，不断嘶鸣，金色火焰在灼烧它的鳞甲，阳属性克制阴属性，巨蟒摇摇欲坠，随时要破灭。而且，金色火焰不是凡火，不仅能够灼烧表面的鳞甲，还可以烧伤里面内脏，受到炙烤，巨蟒更加脆弱。

　　周围绿色的雾气在慢慢变淡，本是能量幻化的身躯在慢慢化作虚无，巨蟒撑不了多少时间。

　　“神朝血脉果然厉害，一个公主都这么厉害！”左侧黑衣人苦苦支撑，身体在略微颤抖，随时要倒下。

　　他身后的六个黑衣人更是不堪，九级的修为强行插手君级以上的战斗，虽然不是正面对抗，但这种比拼依然不是他们可以承受的，已经有三个人半跪在地上，已经是油尽灯枯。

　　其余三人也是要倒下，体内能量已经枯竭。

　　跨级别的战斗，绝对是逆天的，在第一阶段的修炼，有着不少天才靠着各种神奇手段能够跨越级别战斗，不过在君级以上，很少有人能够跨越级别战斗。

　　每一次出现这样的人，都誉为禁忌的力量。

　　轰！

　　神朝公主丝毫没有停手的意思，再次加大力量输出，金色凤凰在空中一声脆鸣，清澈之中却是带着死亡的号角。

　　嘶！

　　绿色巨蟒更加不堪，下体已经基本消散，只剩下朦朦胧胧的一片，整个身体只有蛇头还是实体。

　　领头的两个黑衣人互相对视一眼，看到对方眼中的坚决。

　　两个人同时动手，他们身后的六个人突然间被禁制住，六个人眼中满是惊骇和恐惧，似乎已经知道发生了什么。

　　六个人神情凄惨，张嘴却是发不出任何的声音。

　　嗤！

　　绿色的阴火突然出现在六个人的周围，阴火熊熊，带着狠毒的燃烧，毒火！

　　“竟然是献祭！”雷动慕然。

　　献祭，这是一种禁忌的手段，献祭生命，燃烧灵魂，将会在短时间内得到最大的力量，一旦生命结束，献祭也就结束。

　　这是大陆禁止的手段，太过残忍，曾经有一位邪恶之辈，掌握一种献祭手段，每次献祭大量的生命获得强大力量，在大陆掀起血雨腥风，最后被众多势力群起而攻之，才杀掉他。

　　从此之后，献祭的方法被彻底销毁，只有一些大势力才会残留下来。

　　啊啊啊啊！

　　惨叫声音传来，六个人被阴火所灼烧，生命在大量消散，一下子献祭六个九级高手，将得到前所未有的力量。

　　轰！

　　力量直接注入到摇摇欲坠即将消散的绿色巨蟒体内。硕大的能量如同干旱中的一眼清泉，滋润一切。

　　得到力量注入的绿色巨蟒，双目之中阴绿色光芒大放异彩，看起来更加邪意，整个身体也是在肉眼可见之中开始汇聚，虚体凝实。

　　巨蟒周围，绿色雾气带着强烈腐蚀能力，刺鼻的味道，这绿色雾气之中有着强大毒性，绿色的阴火在燃烧，巨蟒周围有绿色火焰出现，和金色的火焰互相吞噬。

　　两种火焰在互相吞噬，阳属性对决阴属性。

　　啊啊啊啊啊！

　　六名九级高手面色极度扭曲，痛苦的不成样子，这种痛苦如同万蚁噬咬般的痛苦，不停袭击脆弱的灵魂。

　　献祭生命，燃烧灵魂，带来逆天的能力，同时也有逆天般的痛苦。

　　“不行了，这个神朝公主抵挡不住了！”雷动眉头一挑，在雷皇眼下，两种火焰的吞噬如同慢镜头一般清晰浮现在他的眼前。

　　放慢了无数倍。

　　轰！

　　绿色的阴火气势越来越强大，献祭之后获得禁忌力量，这股力量随着时间的推移将越来越强大，最后在献祭生命逝去的时候将会是最强大的一刻。

　　绿色巨蟒嘶的一声，张开腥臭的大嘴，锋利的牙齿显露而出，阴绿色火焰缭绕在牙齿之上，带着森然和可怕。

　　神朝公主纤细的身材直接被轰飞而出，这股巨大的力量即使是半侯级的她也是抵挡不住，嘴角流出一丝鲜血，鲜血奇特，血中带着金黄色，这是纯正的皇族血脉，来自神朝皇族的高贵血统。

　　吟。

　　金色高贵的凤凰翱翔在空中，嘶鸣之中充满怒火，凤凰是神兽之中的翘楚，飞行神兽之中的王者，如今被一个卑微的绿色巨蟒给攻击，被压制，即使是能量幻化的凤凰依然带着一丝凤凰的傲然。

　　凤凰长鸣，周身金色火焰大盛。

　　金色火焰熊熊燃烧，沐浴在金色火焰之中的凤凰宁为玉碎不为瓦全，振翅高飞，处于空中，远远一看如同一个火辣太阳高挂云端。

　　嘶嘶嘶！

　　绿色巨蟒痛苦的嘶鸣，这种阳火对它伤害太大，周身雾气缭绕将它团团围住，远远一看化作一团绿色的光团。

　　金色的太阳，绿色的太阳，两个太阳轰的碰撞在一切。

　　砰！

　　金色太阳碎裂，哗的一下子炸裂而开，神朝公主直接张口吐出一团带着金色的血液，俏脸一阵惨白，面如死灰。

　　她是神朝公主，如果落入那群黑衣人的手中，绝对是生不如死，甚至神朝的秘密都会被对方知晓，这是这位神朝公主不愿意看到的结果。

　　就在金色凤凰炸裂之后，本来高挂云端的绿色太阳，还没有化作绿色巨蟒的形态，砰的一生直接炸裂。

　　身后的两个领头黑衣人直接重伤。

　　而那六名被献祭的九级高手直接灰飞烟灭，连一声惨叫都没有留下来，献祭结束，被献祭的生命将被冥冥之中的神灵剥夺掉，而生命的躯体将化作虚无，不会存在世间。

　　转眼间，两伙人全部倒在地上。

　　神朝公主身体虚弱，却是怨恨的看着对方，恨不得生啖对方的肉，才能发泄心头怒火。

　　而另外一方神秘组织，八个人已经死掉六个，只剩下两个重伤的领头人。

　　两败俱伤！

　　一个谁都没有想到的结局。

　　两伙人互相对视，虽然体内力量不足，但眼神之中的交锋也是异常激烈，丝毫不让，恨不得用眼神杀死对方。

　　“咳咳！”

　　关键时刻，一个身影出现在双方眼神交锋的中心，这人赫然是在一旁观看战斗的雷动，这个被两伙人都当做小屁孩的菜鸟。

　　摸摸鼻子，雷动一副人畜无害的样子。

　　“这个……这个我可以说一句话吗？”雷动有些腼腆，看上去很青涩。

　　……

　　没有人回答，三个人都不理会雷动。

　　雷动脸皮很厚，自我感觉良好，很是有正义感地说道：“我通常是路见不平拔刀相助，一声吼叫主持正义！”说的脸不红气不喘，正大光明一般。

　　啪！

　　两个黑衣人贝莱还在揣摩雷动说的是什么意思之时，脸上突然被抽了耳光。

　　怒火！

　　两个人勃然大怒，不过，两人不是傻人，虽然暂时实力没有恢复，但眼界还在，对方这种速度神出鬼没，以他们君级的实力都无法发现。

　　扮猪吃老虎！

　　两人同时想到这个词，这小子一直在隐藏，就为了这个时候。

　　“小子，你确定要和我们对抗，帮助这个神朝余孽？”左侧黑衣人沙哑道。

　　这话带着威胁，特别是神朝余孽说的很重，隐隐要表达什么。

　　点点头，雷动笑了笑，而后真诚地说道：“我从小就有个愿望，我想当官，听说驸马爷是一个很厉害的职位！”

　　静！

　　三个人同时傻掉了。

　　“小子，你在耍我，驸马爷，你知道这神朝公主多大了嘛？”右侧的人阴笑讽刺道。

　　雷动一愣，而后回头看看神朝公主，嗯，青春靓丽，就是人冷了点，不过以后可以慢慢养成，雷动恍然道：“我知道，十五岁嘛！”

　　而后说出让神朝公主脸色微红的流氓话，“听我娘说，女大三抱金砖！”

第四十四章 野蛮人到来


　　震撼！

　　在场的三个人如同看傻子一般看着这个横空出世的傻小子，突然闯进来，如此般无理取闹的理由，到底要干什么。

　　英雄救美嘛，很有可能。

　　神朝公主满脸的羞红，一个女子听到一个男子如此直白的表达，虽然说这个男子还是一个小屁孩而已，但依旧是羞不可耐。

　　大陆始终还是比较正统的风气，不是华夏新时代的那种奢华和浮躁，女子虽然可以修炼，但在这方面的事情依旧保守。

　　雷动站在场中心，微笑的看着对面的两个有些发愣的黑衣人。

　　半路杀出个程咬金，嗯，自己比较帅，应该不是黑大个程咬金，换成韦小宝好了，这哥们风流倜傥，堪称大好青年的楷模。

　　“小子，你真的要为这个神朝公主出头，这里面的浑水可不是你一个人可以搅动的，你家大人没有告诉过你嘛？”左侧的人低沉的说道，他很理智，雷动敢出手定然是修为不凡，这样少年俊杰，家里也应有强大势力，一旦知道神朝的事情，绝对不会掺和进来。

　　这里面的复杂和惨烈，不是任何一个势力敢随便参与的。

　　雷动睁着大眼睛，眨了眨，而后摇摇头，拨浪鼓一样，道：“我家在很遥远的地方，不是大城市，根本就没听过神朝的事情。”说的让两个黑衣人想要吐血，雷动接着补充道：“不过，我家大人说了，如果有机会能够娶到公主就一定要快点，不然被别人娶走了。”

　　雷动说的很真诚，傻乎乎的模样让身后的神朝公主心中一片混乱。

　　“哼，小子，你找死，驸马？哼哼，我看是一匹死马吧！”右侧的人来了一句，不停的威胁。

　　雷动本来还是不错的心情，不过陡然脸色一变。

　　“你们竟然拖延时间，哼，找死的是你们俩！”雷动刚才已经用雷皇眼发现不远处已经有一道黑色人影飞过来，速度极快，更让雷动心惊的是，这人的速度和气势，赫然是君级的高手。

　　手中两道匹练飞速打出，直奔两个黑衣人，划过两道黑影，两个黑衣人还来不及说任何，直接被匹练击中，雷属性的匹练将两人劈成黑灰。

　　“哼！”雷动冷哼，根本不准备逃，而且，也没有时间去逃。

　　“你还是走吧，我能够帮你抵挡片刻。”身后神朝公主弱弱的声音传来，受伤不轻，却是有着一股子坚强的韧性。

　　虚弱的站着，脸色苍白，眼中却是带着一股子执着，“这次的事情谢谢你，如果，我能活下来，一定会好好感谢你。”

　　心中暗暗点头，这般女子有情有义，倒是值得自己这番作为。

　　“不用了，他已经来了！”雷动挥挥手打断他，同时注视远方。

　　硕大的气势来临，一个身着紫色镶着金边花纹的重点男子，直接从树林上方飞跃而来，这男子脸色刚强，扫了一眼地上的两团灰烬，眼中露出怒火，却又明显隐藏下去。

　　当扫过神朝公主身上之时，脸色却是大变，惊呼道：“神朝后裔！”

　　神朝公主体内血脉根本无法隐藏，这种皇族的血脉在神朝内是尊贵和地位的象征，在这里却是一个移动的靶子，无处可以躲藏。

　　“神朝余孽，哼，本座来会会你们！”中年男子没有多说，直接出手，刚才那两个黑衣人说了那么多就是等待援手而已。

　　神朝公主刚要出手，雪白的皓腕直接被人握住，耳边响起一声“我来！”而后，雷动直接飞了起来，直奔中年人。

　　轰轰轰！

　　两人在天空之中酣然大战，能量波动四处扩散，打的四周一些树木都被波及，甚至化作飞灰。

　　中年人神情严肃，越打越是心境肉跳，暗道：“这哪里来的妖孽啊，这不过十一二岁的年龄，竟然也是君级巅峰的修为！”

　　头上雷光闪耀，雷动此时强大的气势，狠辣的攻击，一切无不彰显他君级巅峰的恐怖修为。

　　一个只有九岁将近十岁的天才妖孽。

　　神朝公主神情复杂的看着雷动，眼中也是震撼，这般年龄却是有如此修为，即使在神朝之中都绝无仅有，号称神朝太子的人也没有他厉害。

　　“也许他可以帮助我找到神朝？”双眸隐隐发亮，看向雷动的眼神越来越柔和，神朝公主已经从雷动那里感觉到值得信任。

　　战斗中的两人。

　　两人分别飞行在一方，隔着高空相互对望，眼中都是凝重一片。中年人虽然是君级巅峰的实力，不过和那两个已经逝去的黑衣人领头人截然不同，同样的修为中年人更加厉害。从功法上就可以看出来，刚才的两个人只是两个喽啰头目而已，中年人则是这个神秘组织中较为重要的嫡系。

　　对方的功法分属阴属性，不过却是精纯的阴属性，不带着阴毒和狠辣，和阳属性雷对抗丝毫不落下风，阳属性的克制能力被削弱很多。

　　阴阳属性属于截然相反互相对立的属性，互相克制，因为那两个黑衣人的属性带着阴火和毒火，这样不精纯的阴属性颇为斑杂，混合太多阴暗的能量，如此才被阳属性全力克制。

　　如今却是不同。

　　雷动也是谨慎，这是他第一次正面和君级高手战斗，而且对方还是一个君级巅峰随时能够领悟气势内敛淬炼肉体的侯级境界，这样的人异常的可怕。

　　本来只是九级巅峰半君级的修为，靠着雷皇冠的增幅能力一举突破到如今君级巅峰的修为，跨越三个小境界。

　　雷动双手并拢，紫色的恐怖雷道力量在双手汇聚间猛然爆发，一轻清喝，双手分开，紫色的雷元如同一挑长龙牢牢链接在双手中心之处，宛如一柄紫色长棍雷霆在其中奔腾不息。

　　雷动手握紫色长棍，顺势一甩，紫色的长棍上光芒石闪耀之中一挑紫色狰狞长龙从长棍之中飞出汹涌而去。

　　紫色长龙雷光灿灿，带着巨大的君级威压。

　　哼！

　　中年人一声冷哼，一股硕大的气势从体内汹涌而出，他的背后骤然响起一声龙吟之音，一条巨大的龙首虚影出现在他的背后，巨龙虚幻，但仅仅是如此就带着巨大的威压和龙族独有的龙威。

　　相比之下，雷动的紫色雷电长龙华而不实，空有能量和强大破坏力，却没有龙族独有的一丝神韵和威严。

　　吟！

　　一声轻吟，龙首微微晃动，一股透明的波动从龙首之处传递而来，这波动遇到飞来的紫色长龙，摧枯拉朽般破坏，紫色长龙直接被湮灭。

　　雷动粗喘着气，握着紫色长棍神情慎重的看向对方，感觉到硕大的压力。

　　就在此时，一声龙吟再次传来，仔细一听，这两声龙吟却是丝毫不同。

　　在场三人同时将目光注视到另外一个方向，那里一个巨大的红色身影出现在高空，在红色身影之上，还有一个小小的身体。

　　赫然是不知所踪的原始野蛮人和被他抓走的红龙克里斯。

　　“雷动！”

　　野蛮高声呼喊，看到雷动非常开心，那一日和雷动匆匆交谈一番，但雷动的有好让他很开心，一路走来，因为自身的原始打扮，很多人都是对他不屑和鄙夷，只有雷动很真诚的和自己交流。

第四十五章 克里斯很同情你


　　这一路走来，野蛮人多数情况下都处于森林野外行走，不仅是他不熟悉城市生活的习惯，还有那些大陆居民对他隐隐敌视的排斥。野蛮人生活在原始森林之中，天生感官异常强大，对于各种危险和敌意有着超然的感知。

　　他不愿被一帮人排斥，亦是喜欢森林之中无拘无束自由的生活，身旁还有一只“善解人意”的红色小宠物龙，这样的生活才自在。

　　不过赶上雷动被人攻击，他立刻变得暴怒起来，这模样和上次见到红龙克里斯的时候基本上一样，这让他坐下正在飞翔的红龙克里斯不由得打个寒战，心中一片怨念，巨大龙眼看向那中年人时带着一丝幸灾乐祸。

　　“雷动！”

　　野蛮人高声的呼喊，带着善意的热情，除了雷动，他在外边基本上没有什么朋友。

　　砰！

　　野蛮人下肢力量异常强大，屈腿一跳，从红龙克里斯身体上直接高高跃下，只见一个黑影从高空坠落而且，黑影在地面上显露的越来越大，最后一声闷响，野蛮人站在雷动的不远处。

　　他上来给雷动一个热烈至极的蛮力拥抱，这是家乡的习俗，只有好朋友才能得到这样的待遇。很显然，野蛮人已经将他视作自己的好朋友。

　　“雷动，他欺负你？哼，欺负我的朋友，我杀了你！”野蛮人性情直率坦荡，为朋友两肋插刀都可以。怒视对面的中年人，一股原始洪荒的蛮荒气息从他体内蔓延而出。

　　这股气势异常宏大，如同身处在原始森林，处于野兽横行的远古时代，荒凉，肆虐，不停的从四面八方开始影响中年人的心境。

　　中年人神情大变，这般诡异的攻击实在是未曾见到过，牢牢恪守自己的心境，一旦心境被侵蚀，自己的功法将会大打折扣，倒是将任人鱼肉。

　　同时，心中暗自盘算：这野小子是从哪里来的，看他一身野蛮人打扮，还穿着兽皮，应该是一个古村子之中的人，看来这次事情不好办了。

　　雷动不知道这野蛮人来历，但中年人却见多识广，知道这野蛮人存在的地方，那里是一个荒凉而贫瘠的地方，到处都是野兽横行肆虐，没有任何的人类存在，只有隐居避世在那里的一些古村落。

　　不过，每一个古村落的人都是异常强大，能够在那么残酷的原始环境下生存，每一个人都不容小觑，即使是一个看上去人畜无害的几岁孩童。

　　吟！

　　中年人双手连连挥舞起来，带着一股玄奥的轨迹，牵引之下，他背后的巨大虚无龙首再次发出一声龙吟之音。

　　龙吟之音震颤，全部聚拢在一起，攻击野蛮人。

　　这次的龙威更加巨大，比上次还要强大几分，看的出来中年人已经全力出手，在内心上对野蛮人非常忌惮。

　　野蛮人看着对方音波龙威攻击而来，咧开嘴傻笑了几分，而后嘲笑，“就这小虫子的叫声还拿出来，你也不丢人。”

　　野蛮人张开嘴，洁白的牙齿此刻却是让人感觉到几分凄寒，同时，原始的气息再次浓郁了几分。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　野蛮张开大嘴，嗷的一声放声嚎叫起来，声音低沉如同猛虎在咆哮山林发出无人匹敌的霸气和威严。

　　这一般放声嚎叫，真是无人能及，带着无穷的野性和原始森林之中的狂野。

　　雷动和神朝公主站在野蛮人的身后，野蛮人又刻意将吼叫对准中年人，所以他们两个人倒是没有大碍，不然以神朝公主重伤之身，这一吼就会香消玉殒。

　　雷动堵着耳朵，哭笑不得，知道这野蛮人厉害，不过也不待这么野蛮的吧，这一吼可是跟洪水猛兽般犀利，要是去敬老院这一下子不得全部昏死过去啊。

　　处于正面攻击的中年人此刻只有被虚无龙首包裹下才能苦苦抵抗，摇摇欲坠，脸色苍白，看那模样坚持不了多久。

　　龙首的龙吟攻击放在人家面前就是一盘小菜，连抵挡片刻的能力都没有，摧枯拉朽般被破掉。

　　此刻，中年人连死的心都有了，早知道就该速战速决，直接将雷动和神朝公主干掉，如今人家来了个帮手，还是个强大到不可思议的野蛮人，后悔也没有地方去了。

　　“啊！”

　　野蛮人运足底气，骤然声音的破坏力再次增大几分，处于抵抗之中的中年人摇摇欲坠，本是强弩之末，这一下子直接被击中，虚无龙首直接消散一空，龙首两次消散，再加上被音波攻击，中年人张嘴吐出一口红色鲜血，整个人直接横飞而出。

　　野蛮人看着他吐血倒地，却没有丝毫放过他的意思，直冲冲的跑过去。

　　“哎……！”雷动欲言又止，想要告诉野蛮人不要杀他，能够套出一些事情是最好的，不过，想想还是没有说出口。

　　神朝公主来历神秘，她到底会不会同意不说，野蛮人带着一股野兽的剽悍气息，自己只是他一个朋友，贸然插手不知道会不会让对方感觉到什么。

　　总之，在雷动不管的情况下，中年惨叫的声音此起彼伏的传出来。

　　寂静的森林之中立刻传来不似人类的凄惨叫声，远处只能看到红龙克里斯蒙住自己的双眼，一副“我看不到”的样子，在那里偷笑着，听着耳边传来的惨叫，让这些日子瘦了好多的克里斯备感欣慰，有一种发自内心的快乐。

　　看到别人被虐待，就是快乐啊！

　　好久，声音才停下来，野蛮人意犹未尽的拍拍手“还没有我家大黄厉害呢，这么快就没气了。”撇撇嘴，连看都不看一眼，转过身去找雷动。

　　红龙克里斯极为同情的看着这一具尸体，有一种“死道友，不死贫道”的欣慰感觉，头一次觉得这个野蛮主人还是不错的。

　　“哈哈！雷动，我又看到你了！”野蛮人拍拍雷动的肩膀，让雷动肩膀一沉在，和一爪子真是够劲啊。

　　野蛮人一项实在，真诚待人，雷动也是乐得和他交朋友。

　　不过，此时打坐过后的神朝公主睁开眼帘，告辞道：“多谢两位相救，我还有事在身，先行离去，今日之恩，日后再报！”

　　雷动点点头，野蛮人挥着手，他对神朝公主的感觉也是不错。

　　神朝公主点点头，而后飘然离去。

　　“对了，你这些日子去哪里了，我怎么没有找到你，我问了好多人都没有打听到你的消息！”就剩雷动和野蛮人两个，哦，旁边还有一条幸灾乐祸的自恋大傻龙。

　　野蛮人摸摸自己的头，不好意思道：“我不喜欢大城市，我还是喜欢森林里面的味道！”森林之中让野蛮人感觉到家的温暖。

　　“呵呵，小事一桩，我本以为你走错了路，如今正好，我们一起上路，我也要回学院，而且，带着你这么位天才会学院，院长肯定会好好奖励我的！”雷动开着玩笑。

　　野蛮人有些不好意思，被人这么夸奖好像是头一回，看着雷动越来越亲切。

　　在村子里，野蛮人常常被众多叔叔伯伯哥哥姐姐们欺负，大家都当他是一个小屁孩，爱护更甚于关心，野蛮人更喜欢的是欢快的玩耍，好像和森林里一些野兽无拘束的嬉戏，不过终究没有实现。

　　如今，雷动和他相处的很融洽，野蛮人笑的很舒畅，肚子都是隐隐作痛，这是从他懂事开始就没有过的开心。

　　交谈之中，雷动倒是知道了很多东西。

　　比如，这好像来自原始森林穿着一身兽皮如此雷人造型的野人，名字叫做程野，受到族中长辈的命令，前往盘龙学院学习。

　　据说已经说好了，到那里可以直接入学，和雷动这种大势力弟子一样，不用参加所谓的入学考试，如同那些省级高官公子一样，高考考多少名其实都没有任何关系，从他们的角度和地位身份来看，第一名和最后一名没有任何的区别。

　　两人坐着红龙克里斯的背上，一路上尽情的玩耍，雷动倒是讲着一些故事，凭借出众的口才，让野蛮人天天没心没肺的笑着，肚子常常作痛，一个君级的高手竟然如此，要是让程野村子里长辈知道雷动如此教坏他们村中的小天才，不知道会不会拿着大刀冲过来。

　　一路上有着红龙克里斯龙族的威压，四周的魔兽一旦感应到，都是远远的避开，没有敢上前拦路的。

　　如此一般，半个多月的时间，雷动带着程野返回了盘龙学院。当然，程野的肩膀上还有一只迷你的小飞龙。

第四十六章 雷动归来


　　盘龙学院，历经千载大陆血雨腥风，依然牢牢耸立在大陆巅峰，虽然不是四方来朝，但学院的地位也是奇高无比，在各种事情处理之中，学院都占据举足轻重的地位。

　　而且，无数年来，学院教育出的优秀人才，无数高手已经散落在大陆各地，各个国家都有学院的精英人才，这般势力和关系遍布整个大陆，以学院为中心开始四处辐射，影响力堪称亘古少有。

　　学院在大陆上也是比较特殊的一只奇葩。

　　雷动带着野蛮人来到学院所在的地方，如今不是学院招生的时节，小镇倒是人数较少，不过周围的店铺生意依然是红火。

　　学院出去历练的学员多数会将自己的所得在这里进行贩卖，所以此处倒是依然火爆，各种店铺赚的颇多。

　　“这里人好的多啊，比我们村子可是热闹多了！”程野睁着大眼睛满是羡慕的左看看右看看，一副刘姥姥进入大观园的样子。

　　雷动倒是很理解他，毕竟长期处在那种与世隔绝的地方，这样的情况已经很好了，要是流着口水到处乱逛那才让雷动羞愧。

　　反倒是程野肩膀上缩小无数倍的迷你小龙红龙克里斯让雷动一阵气结。好歹是一个龙族的有为龙，一副财迷的样子，双眼冒着光芒一副贪婪的模样看着所有发光的东西，嘴角还挂着口水，把龙族的脸都给丢光了。

　　最让雷动想要吐血的是，克里斯看着小朋友嘴里吃的一种亮晶晶的糖块都是垂涎欲滴，真是丢死龙族的脸。

　　两人一龙在雷动的带领下来到了盘龙学院的门口。

　　巨大的盘桓青龙模样匍匐在那里，每一处都是带着莫名的神韵，仿若天地而成的神奇和伟岸，根本不像出自能工巧匠之手。特别是巨大的龙头，一双龙目瞭望远方，那是一种看破一切虚无，将天地都看透的睿智。

　　不知如何，雷动竟然感觉到这雕像似乎有着生命。

　　摇摇头，雷动没有多想。

　　指了指这巨大的雕像，雷动介绍道：“这是我们盘龙学院的图腾，也是我们的标志，我们的学院服装上就有盘龙的标志，你要好好看看。”

　　野蛮闻言点点头，仔细的观看，就连他肩膀上丢人的大傻龙斗士谨慎很多，仔细的观看，注视这个传说中龙族的一位祖先。

　　龙族早有传言，这雕像的原样就是在大陆地下沉睡无数年不知道何时将醒来的图腾青龙，被誉为龙族老祖宗的无上存在。

　　当然，这般言语只在龙族之内流传。克里斯还是条未成年的小龙时候偶尔听着族中长辈回忆昔日龙族无上荣耀时所发的感慨而已。

　　野蛮人程野兴冲冲的盯着观看，眼神之中满是喜悦，看着这盘卧的神龙，莫名神韵让观看者灵魂在隐隐震荡，经受一种精神上的洗礼，境界越高深的人自然会有更加深刻的感悟。

　　这是机缘。

　　看了好久，野蛮人恋恋不舍的离开，红龙克里斯也是对这位号称龙族老祖宗的青龙有着敬仰。

　　雷动带着野蛮人走进学院，经过门口的层层检查，还有诸多学院人员怪异好像看看见流星将士一般古怪眼神。

　　学院来来往往，很是热闹，此时正是休息的时间，一些学生在学院走动，去往不同的地方，看到雷动回来旁边还带着一个不知道从哪里来的野蛮人，一身兽皮充满野性。

　　雷动在学院也是杰出人物，大名鼎鼎，很多人都认识，能够打败学院前几名的柯林杰，实力非同小可。

　　而且，最重要的是雷动在云龙峡谷内的事情已经曝光，准确说，云龙峡谷的事情已经曝光，整个大陆全部知晓。

　　云龙峡谷之事从一开始就有一双无形大手在幕后操纵一切，从消息的放出，甚至到最后结果都在掌控之中。混沌塔收留那个神秘白衣人到底是谁，为何混沌塔可以没有限制进入，云龙的宝藏和传承又去了哪里？

　　这些都已经浮现水面，现在混沌塔已经成为众矢之的。

　　而且，为何这一次出来的人都没有损失丝毫在里面的记忆，如此种种都是疑问，最重要这些事情已经全部推到混沌塔的身上。

　　这个大陆上最为神秘的组织已经处在风口浪尖之上。

　　“走，我先领你去找外院胖总管！”雷动道。

　　好久没有看到滑稽可爱的胖长老，雷动倒是有几分想念，胖长老独树一帜独特的风格让人印象深刻。

　　“哎，同学，问一下这个……独特的造型是哪里流行的，这么酷，可否告知我一下！”雷动刚刚要离开，一个学院同学走上前眼中满是羡慕。

　　手中握着一把青色折扇，看上去风流倜傥，年龄大一些，应该是高年级的学长，一副追求新潮向往自由的样子。

　　程野闻言不好意思的摸摸头，出乎意料的脸色红了，这一路走来，如此雷人的野人装扮不知道受到多少鄙视和不屑，如今突然碰到一个来追捧的人，他很不适应，不过来自天赋的感觉告诉他，这个人是真诚的，不是故意来挑衅。

　　“我先带他去报道，他已经会在我们这里上学，你有的时间去问。”雷动赶紧解围，拉着程野匆匆离去。

　　不过，注定了程野在学院第一天就要出名，甚至在学院的历史上还会记载：某年某月，一个新潮学员带来新的风尚，掀起一股潮流。

　　学院办公屋子内，建筑华丽，青色的雕刻栩栩如生。

　　“总管，我带来一名学员过来！”雷动道，胖总管本来懒洋洋的样子，现在精神很多，雷动出去很久，学院都是一阵担心，毕竟雷动的身份很特殊，雷族的少主，如果真的在因为学院发生什么意外导致两大势力的碰撞，这是谁都不愿意看到的。

　　如今这主安然回来，胖总管心宽体胖的身体再次安稳很多，听到雷动的话，嘿嘿笑，大手一挥，道：“你直接让他入学就得了，我批准了！”

　　对胖总管来说，雷动安然回来就好了，至于什么学员加入就加入吧，这点权利他还是有的。

　　不过，当看到程野这幅雷人野人造型的时候一愣，刚才只顾着看到雷动的开心了，现在才发现这学员怎么如此与众不同。

　　胖总管想死的心都有了，暗道：你带个谁不好啊，从哪里找来的野人过来啊？

　　收下一个学员小事一桩，但收下这么个野人就有问题了，以权谋私也没有这么明显的吧，落人口实啊。

　　野蛮人不好意思，而后突然想到了什么，从遮住裤裆的兽皮之中摸了摸，雷动和胖总管一脸的呆滞，雷动都是脸红。

　　这主暴躁的很，像丢沙包一样欺负克里斯，像唱歌一样唱死神秘组织中年人，如此强大的少年俊杰，却是当着两个大男人的面摸着裤裆。

　　野蛮人摸寻好久，直接从里面掏出一块兽皮，上面隐隐有着字迹。

　　雷动和胖总管松了一口气，幸好是兽皮，这要是别的东西……

　　程野递了过去，胖总管很有风度的没有丝毫嫌弃，细细读了起来，而后放下兽皮，看向野蛮人的表情也温和多了。

　　“好了，我知道了，雷动你带着程野去办理手续和令牌，以后他就是学院的一人了。”

　　出了办公屋子，雷动总算松了一口气，要是多呆下去不知道这野人还要有什么出人意料的表现。

　　带着程野办了入学手续，领取令牌，至于导师的选择，直接划给了雪倩，用胖总管的话说，“你们哥俩关系这么好，就一个导师好了，也方便学习。”

　　程野光荣的成为雪倩老师第三弟子。

　　“雷动老大，你终于回来了！”大崔这浑人“砰”的一声把雷动的门撞开，咧着大嘴哈哈大笑。

　　接下来目瞪口呆，张着大嘴，声音戛然而止。

　　雷动房间内，野蛮人手中拿着油腻腻的鸡腿开始大快朵颐。

　　野蛮人微惊，不善的看着大崔，大崔也丝毫不相让，两人像两只发情的公牛在那里对上眼了。

第四十七章 龙骑士选拔继续进行


　　房间内。

　　大崔和野蛮人程野，两个人大眼瞪小眼，顿时掐在一起，不互相让。

　　野蛮人此刻正在雷动房间内一个人大快朵颐，至于肩膀上呆着的大傻龙克里斯已经不知道去了哪里。左右一个香喷喷油腻的肥鸡腿，右手握着一个杯子，杯子中是香甜的果汁。

　　从出生到现在都在森林之中，生活在村子里，野蛮人何时有这样奢华待遇，已经迷失在这种奢华之中。

　　大崔突然闯进来，眼神不善的看着这个“小偷”，偷雷动吃的，还在雷动房间里就开始吃，最重要穿着一身野兽皮，真是够另类的小偷。

　　“你是谁？为什么在这里！”大崔很谨慎，他感觉到肩膀上一种责任，绝对不许这种野蛮造型的小偷在学院内破坏，这是展现自己正义感成为学院英雄的时候，以后那妹子还不是……

　　“*￥……～#％％……”野蛮人嘴里全是油腻可口的鸡肉，嘟囔一大堆却是没有一个字是清晰的。

　　他仔细盯着大崔，有些惊讶。

　　“哼！在我尹明神武大崔明前还敢口出狂言，大言不惭，你到底是哪里来的小蟊贼快快从实招来，不然大爷我可是手下不留情，打坏了你不要哭啊！”大崔晃晃手腕，响起几声脆响，在向野蛮人示威。

　　英雄在学院里都是大受欢迎的，能够在学院里出尽风头，就会有无数的妹子去追捧，这样和大崔的最高理想将越来愈近。

　　“*……#￥￥％￥％#￥”野蛮人不怎么理会大崔，又是嚼着鸡肉说了几句话，依然是含糊不清。

　　他神情淡然，丝毫没理会大崔的龌。龊思想。

　　“哼，我看你是不见棺材不落泪，那好，看大崔我怎么降服你！”大崔微怒，这人总是说出一大堆模糊不清的话，嘴里还嚼着，这不是欺负人嘛？

　　右拳紧握，运足身体内的力量，这一击大崔没有全力出手，只用了六成力量，虽然口中说这个野蛮人是小偷，但大崔还是很谨慎。

　　这是作为一个优秀淫贼必须具备的素质，嗯，雷动老大曾经在某一次“意外”的提点过大崔。

　　右拳横出，拳势威猛，两个多月不见，大崔更加厉害了，没有落下修炼。

　　砰！

　　野蛮人眼中光芒大盛，好不躲藏，看准大崔的拳路，右手一抬，五指张开牢牢挡住大崔这一拳，五指并拢，握着大崔的拳头，开始使劲。

　　野蛮人的力量何等强大，能够单手打的皮糙肉厚全身鳞甲包裹的红龙克里斯哇哇大叫，最后奄奄一息，这般强大力量如何是大崔可以抵挡的。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　房间内很快响起大崔兹哇乱叫的痛苦声音，大崔使劲的摇晃，可惜，野蛮人的手出奇的牢固，就像石膏一样牢牢禁锢住，任凭大崔如何挣扎依然跑不出去。

　　大崔只觉得自己的右手像是生长出什么东西一样，不仅挣脱不掉，还带着痛苦传来，疼的大崔满头大汗。

　　痛苦阵阵袭来，就像一柄宝剑不断的戳进自己的心窝之中，难以忍受。

　　“有种你放开我，我们再打过，你吃东西都吃饱了，这算什么能耐！”大崔口中放出狂言，以进为退。

　　如果是别人根本不会理会，只是大崔的对手是刚刚入世，从与世隔绝小村落之中才出来没有多久的程野。

　　大崔的话程野点点头，想了想，似乎蛮有道理的，自己吃着东西和人家打，真是不公平。

　　单纯的程野松开自己的手掌，大崔抽回自己已经肿了一圈红红的“猪蹄”，一个劲的揉。搓，嘴里兹哇乱叫，痛死了。

　　永远不要错估野蛮人的力量，如果真的想知道，问问那悲情的红龙克里斯吧，他会用自己的眼泪告诉你，这个野蛮人如何的野蛮和粗犷。

　　大崔退后几步，虽然痛，但依然牢牢忌惮面前这个看上去原始的人，长的倒是眉清目秀，一副人畜无害的样子，但其实很凶残。

　　自己的手估计没有十天半个月不会好。

　　“哼！这个野蛮人很厉害，看这样我一个人是打不过他了，不过这个英雄还不能丢，嗯，看来只有找人了！”

　　大崔眼珠转了一圈，计上心头，刚才随口的胡诌这个野蛮小子都能相信，果然不愧是穿着兽皮的，真是够单纯的。

　　想了想，大崔红着眼道：“你等着，我现在就去吃饭，一会再来找你算账！我告诉你，可别走，我不会放过你的！”

　　大崔说的很凶残，还在不停威胁，不过眼中的躲闪却是隐藏起来，仔细观看的话，此时的大崔明显是色厉内荏，外强中干而已。

　　一个纸老虎。

　　野蛮人不在意，摆摆手，嘴里含含糊糊，又是一大口下去，森白的牙齿让大崔吞咽口水，暗道真是够凶残。

　　大崔转身就跑，拼命的跑，生怕这主后悔。

　　野蛮人浑然不在意，继续大快朵颐，吃着香喷喷的鸡肉，还有可口的果汁，这都是他十几年来从来没有见到过的东西。

　　如此烹饪的鸡肉他何曾吃过，以前都是胡乱的烤着吃，一点作料都没有，有时候都是直接生吃，味道那里能和现在相比。

　　……

　　过了一会，一阵吵闹，五个人冲了进来。

　　野蛮人依然在吃着鸡腿，他对鸡腿情有独钟，恋恋不舍。

　　地上已经有着一小堆的鸡骨头，白色的鸡骨头上面还残留一些渣滓，如此巨大的数量让人吞咽口水，这什么人啊，吃的这么多，还是人类嘛？

　　“哦？你来了，我等你好久了！”

　　程野打了个饱嗝，拍拍肚子，好久没有吃的这么饱了，心中想着雷动真是够朋友，弄了这么多的吃的，还有那个果汁这是好喝，比村里的水好喝多了。

　　大崔站在前面，他身后跟着四个小弟，如果雷动在这里那一定会认出来，这四人正是赫赫有名的四君子，高瑞，许华他们。

　　大崔找了这四个帮手，眼神不善的看着野蛮人，出于保险起见，大崔没有声张这个事情，万一打不过这个野蛮人做不了英雄，被人家给海扁一顿，那人可是丢大发了。

　　“就是他！我们上！”大崔一挥手，准备雷霆一击。

　　野蛮人的实力很强大，特别是那种巨大的蛮力，非常惊人，大崔很谨慎，找来四个帮手，而且四个人还可以使用学院传授的大阵，战斗力成倍增长。即使如此，大崔心中也隐隐有些不安。

　　不过，箭在弦上不得不发，大崔一挥手，五个人怒气冲冲的冲上去。

　　野蛮人吃饱了，也想运动一下，晃晃身体，也冲脸色上去。

　　六个人混战在一起，拳打脚踢，五个打一个，打的相当激烈。好在六个人都是知道留手，只是拳脚相斗而已，否则这房子都会被拆掉。

　　啪啪啪！

　　一阵拳脚相互碰撞的声音，六个人战斗在一起，打的异常激烈。

　　只不过，这种场面完全是压倒性的，野蛮人一个打五个，将五个人打的兹哇乱叫，每一次碰撞都是要嚎叫一声，痛苦的喊出来。

　　野蛮人的身体就是最强大的武器，完全的人形凶器，大崔五个人根本不是对手，被打的鼻青脸肿。

　　特别是大崔，受到野蛮人的特殊照顾，两只眼睛完全被打黑了，鼻子也血流不止。

　　……

　　雷动带着红龙克里斯去学院那里说明了一些情况，毕竟从云龙峡谷回来，还带着一条红龙回来，这些都是要和学院说明的。

　　而且，云龙峡谷的事情到底怎么样，雷动也要问一问。

　　刚才有着野蛮人在一起，胖总管不好发问，雷动也没有回答，回去之后用积分给野蛮人兑换一大堆的鸡腿和果汁之后，雷动来到胖总管这里，说了一些情况，也从胖总管这里知道一些事情，心中了然。

　　刚刚走到房子门口，里面就是一阵阵嚎叫，周围都聚集了很多学生在指指点点，这般事情很吸引人。

　　特别是几个女同学羞红脸小跑过去。

　　“住手！”雷动冲着屋子里打成一团的六个人吼叫。

　　听到雷动的声音，六个人都停了下来。

　　六个人站成两伙，大崔五个人一伙，野蛮人自己一伙。而周围的摆设已经全部凌乱，所有的屋子内物品全部被破坏。

　　六个人开始还束手束脚，最后大打出手，虽然仍是拳脚战斗，但也将屋子内弄乱。

　　雷动黑着脸，不过心中暗暗好笑。

　　大崔两只熊猫眼，跟原始森林出来的怪兽一样，完全没有淫贼的帅气。其余四个人也是破了相，一个个鼻青脸肿，这个凄惨。

　　反观对手，野蛮人浑身没有一个地方受伤，嗯，如果真要算损伤，就是他身上披挂的兽皮少了很多，只剩下巴掌大的一块挂在胯下牢牢坚守最后一块根据地。

　　两伙人打的很凄惨。

　　雷动也没有多说，给双方介绍一下，都是自己的好朋友，雷动让他们互相道个歉。大崔五人真是羞愧，一家人不认识一家人，最重要想当英雄现在这模样，都成狗熊了。

　　好在，一番口舌，双方休战，总算是认识了。

　　“你们五个这个样子，过几天的龙骑士选拔大赛怎么办？上去还不被人笑死了？”雷动笑道，他刚刚得知消息，学院过几天会重新举办大赛。

　　雷动看着几人惊讶态度，解释了一番。

　　这次将会从全院挑选龙骑士，重新选拔，上次因为被打断，所有的结果不算数，这一次重新开始。

　　大崔一听，立刻摇头跟拨浪鼓一眼，拒绝道：“我不去，不去，这模样要是让妹子们看到了，我以后怎么见人！”

　　其余四人一听也是摇头，打死都不会去。

　　抱着以后让无数妹妹竞折腰的思想，以成为大陆所有女性害怕梦魇的五个人，怎么会以这副模样出现？

　　“不行，你们必须去！”

　　突然，野蛮人肩膀上的红龙克里斯出声道。

　　所有人一听，全部将目光汇聚到它的身上。雷动更是皱眉，克里斯是红龙，这次又是龙骑士选拔，学院曾将说过，前几名有机会去驯服真正的龙族，这么说来，这里面似乎隐藏着什么，而克里斯恰巧知道！

第四十八章 开赛


　　红龙克里斯突然发话，将要说出一番惊世言论。小红龙谨慎的四处查探一番，飞在房间内，一点也没有在森林之中贪财的本性，现在很正经。

　　飞了一圈，迷你小红龙查探过后，飞回野蛮人肩膀，而后缓缓道来。

　　“我这次就是前往盘龙学院来选择主人的，每一次龙族都会派出一些成年龙来这里选择主人，也就是你们口中的龙骑士！”

　　小红龙缓缓道出，这是一番隐秘。

　　大陆神秘莫测的龙族，这是一个完全由高傲尊贵龙族组成的神兽种群，自命清高，认为大陆最为尊贵，如今却是上杆子来当人家坐骑，这要是说出去不会有人相信。

　　而且，让人惊异的是，龙族实力非凡，成年龙至少都是君级的高手，本身带着龙族独特的龙威和本命龙炎，实力强大无比，如此还过来当坐骑，成为地位低下的代步工具，这其中到底有什么原因？难道大陆第一学院真的能够逼迫龙族做出这般自毁尊严的事情？

　　小红龙接着道：“每一次都会有十几头龙过来选择主人，选到主人的将不会回到龙岛，具体去哪里没有人知道，这是我们龙族的一个秘密！”

　　龙族是高傲的，即使当坐骑，也要主人得到坐骑龙的认可，否则宁死不从。不过，每一次成功认主之中的龙骑士全部消失不见，也不曾在大陆出现走动，到底去了哪里没有人知道，这是一个谜团。

　　“至于你们外面那些亚龙，不过是吸引人注意的手段，一帮只有一些龙族血统的杂种算什么龙族？”小红龙高傲，对那些亚龙极为不屑，亚龙在龙族地位很低，处于奴隶的地位，得不到龙族认可，只能白白为龙族服务而已。

　　啪！

　　正在得意洋洋的小红龙被一只大手给拍了，野蛮人极为不爽小红龙的嚣张，自己的宠物龙而已，这么嚣张需要教训一下。

　　刚要抬手再来一下，雷动阻止了他。

　　“你先别打！”雷动看着小红龙接着问道：“你只知道这么多嘛？还有没有别的？”

　　其余几人也是紧巴巴的看着小红龙，这只大傻龙还是知道很多的消息，傻就傻了点，不过还是有点作用的。

　　啪！

　　野蛮人真的很野蛮，上去就是一顿巴掌，把小红龙扇飞。小红龙挥着迷你翅膀飞了回来，可怜巴巴的看着这位主人。

　　出师不利，出门找宝藏却是遇到这个克星，真是够野蛮的，比族长还野蛮，小红龙委屈，却是很畏惧野蛮人。

　　想了想，小红龙想到了什么，不确定道：“我听说，学院里似乎有着一个宝贝，只有得到龙族认可的龙骑士才可以去拥有，不过得不到宝贝的认可就拿不走。”

　　啪！

　　野蛮人一听又是一巴掌，再次把小红龙扇飞。他有些怒了，这个傻龙总是惦记宝贝，上次在森林就是惦记自己的宝贝，如今问它秘密，它还是在惦记什么宝贝，死性不改。

　　“哎，等一下，我要问问具体是什么宝贝！”雷动阻止，他感觉到这个宝贝应该很重要，不然不会被学院隐藏这么多年。

　　还有那些龙骑士的下落，很可能与这件宝贝有关。

　　小红龙吞吞吐吐，在野蛮人威逼之下，委屈的缓缓道出，“具体是什么我没有见过，不过族长有一次喝醉酒提到过，似乎是一对护手！”

　　小红龙那是还未成年，比较贪玩，记不住那么多。

　　雷动和大崔几人都是皱着眉头，在那里仔细思考，没想到龙骑士背后隐藏这么多谜团，又和什么护手还有龙族关联在一起，想想就是一阵头大。大崔几人虽然玩玩乐乐，有些玩世不恭，但也是极为谨慎。

　　野蛮人却是心宽体胖，没有多想，龙骑士也罢，护手也罢，这些都和他无关，打了一架现在又饿了，吃着鸡腿，神情满足。

　　他的任务很简单，就是在学院老老实实呆着，最后毕业了自然有人回来寻找他。

　　雷动几人想了好久，小红龙提醒他们一定要参加龙骑士大赛，和龙族签订契约成为龙骑士之后对以后的境界有着莫大好处。

　　小红龙倒是真诚，说的很真实，到让野蛮人奖励了一番。

　　几日后，学院公开发布消息，龙骑士选拔大赛重新召开，这一次将在全院召开，无论任何年级都可以参加大赛。

　　完全不限制任何条件！

　　上一次虽然被打断，但规则也开创先河，允许刚入学的新生参加选拔，如今重新召开，规则也是大变，不受任何限制，全员都可以参加。

　　消息一出，学院彻底的沸腾了。

　　龙，大陆神兽，青龙甚至是大陆的图腾。虽然只能够成为亚龙骑士，但好歹是学院的龙骑士，地位尊崇，非常吸引人。

　　因为某些原因，学院将龙族会派来成年龙的消息隐藏下来，只有寥寥几人知晓，多数人只知道亚龙的存在，至于真正的龙族，他们想都不敢想。

　　消息传出不久之后，大崔几人全部汇聚在雷动的屋子内。

　　野蛮人换上学院的校服，胸上印着学院的图腾一条蜿蜒盘卧的青龙。肩膀上趴着一条小红龙，嘿嘿傻笑着，几日的生活，他越来越习惯学院的美好，即使吃东西还要用什么学分，好在雷动学分够多，这几日的伙食费全部是雷动开赴。

　　“明天就开赛了，你们准备的怎么样了？”雷动问道，有着小红龙的提醒，几人都想成为龙骑士，不说将会有一条坐骑龙，但是能够快速提升修为，这已经是天大的诱惑。修炼没有捷径，每一步都要踏踏实实。

　　摇摇头，大崔五人都是没有把握，冥思苦想，开始问雷动有什么好办法，能够作弊最好，他们进入学院时间有限，纵然天赋奇才也无法短期内快速晋级。如今和高年级学生同台竞技，有很大差距，寻求雷动的帮助，最好能够帮他们作弊。

　　大崔大言不惭的道：“老大，你快帮我们通过选拔，到时候我们一起骑着龙，那时候再去泡妹子，那不是手到擒来。”

　　雷动摇摇头，只有满嘴的苦笑，在一帮学院老头面前作假帮人作弊，这绝对不可能，要是真的这么做，肯定有一大帮老头来追杀他。

　　大崔几人闻言如同霜打的茄子，都是失望，看着没心没肺在那里吃东西的野蛮人，心中全是嫉妒，这小子成天就会吃，最后不用选拔就得到一条龙，人比人气死人。

　　第二日，比赛正式开始。

第四十九章 名额


　　龙骑士大赛格外引人关注，每个年级高手都在摩拳擦掌跃跃欲试，能够得到亚龙成为传说之中人人敬仰大陆歌颂的龙骑士，这是无上的荣耀。

　　一些人更是知道，龙骑士之中佼佼者有机会去降服真正的龙族，成为真正的龙骑士。

　　一时间，比赛空前热闹。

　　人山人海，学院多数同学全部出来参加比赛或者在一旁观战，和亲密同学相互攀谈，打探一些高手的消息，不亦乐乎。

　　学院的一些导师平常踪迹飘渺，在这个时间却齐刷刷的出现，让人众多学生都是吃惊一把。雷动的老师雪倩，还有雪倩的哥哥，这些导师平时都是佼佼者，如今只有排在末尾，相比之下资格还是实力都大大不足。

　　本次比赛依然是胖总管主持，他的后面也多了几个神秘人，一身学院装束，显然是盘龙隐藏的人物。

　　看的出来，此次大赛果真受到重视。

　　群雄拉开大幕，逆天者逆天战九霄，云龙峡谷开启，一个时代已经到来，大陆的学院王者盘龙已经有莫大的变化。

　　“咳咳！”胖总管在千呼万唤之中才出来，轻咳一声，全场立刻安静下来，所有人目光汇聚胖总管身上。

　　“上一次由于一些原因，学院被迫停止龙骑士选拔大赛，如今再次召开，不过为了弥补，此次决定全院学院都可以参加选拔。”胖总管底气十足，身上带着一股威严。

　　此番话轻描淡写的抹去上次停止的原因，将噱头转移到这次比赛，最重要的是所有人都可以参加，这是学院历史上从来没有的。

　　相比高年级，低年级学生修为低，经验不足，在整体上不堪一击，常常被排除以外。不过，从来不缺少天才的盘龙学院，常常有妖孽资质的新生入学，能够以低年级的身份越级挑战，实力惊人的强大。

　　但放低要求，全员参加，这还是第一次。

　　“好，一会比赛开始，每一个报名的学员去各自的擂台准备参赛，比赛一共要进行三天，最后入选的学员才可以进入下一回合。”胖总管一声令下，比赛正式开始。

　　“走吧！”

　　雷动拉着还在东瞧瞧西望望活泼好动的程野，程野本身没有参加战斗，龙骑士选拔对他不重要，野蛮人根本不在乎，最重要的是，他已经有一条龙了，虽然傻了点，但好歹是正统的龙族，还参加比赛干什么。

　　“三号擂台！”雷动找到三号擂台，他被分配到三号擂台。

　　大崔几人也是被打乱，基本上每个擂台都是打乱的序号，不会让同班级同年级的全部分在一个擂台，这是为了公平。

　　相比上次比赛，这一次雷动没有得到过多的关注，在全院的比赛之中，雷动还是个新人，没有太大的名气，他的影响力只在低年级之中而已。

　　比赛马上开始，激烈的战斗立刻爆发。

　　这一次璀璨的魔法，强大的斗技全部被施展出来，所谓留手根本不存在，一旦被淘汰就会失去龙骑士选拔的资格，和那种荣誉将告别。

　　此次实力比上一次比赛强大很多，七级的高手不在少数，甚至有一些八级的人物，这些哦度是上次比赛隐藏没有出现的。

　　估计知道此次有真正龙族前来，所以才出现。

　　低年级的同学，基本上都是打酱油的水准，上去没几下子就被打下来，一些运气不好的，甚至被白白的羞辱，丢人现眼。

　　“雷动！”

　　叫道自己的名字，雷动点点头，走了上去，周围有一些低声的议论，还是有一些人认出了雷动，上次雷动打败傻瓜柯林杰，还是掀起一场小小的风暴。

　　不过，风暴很小，很快就消散。

　　这就是盘龙学院，大陆第一学院，独领风骚的人物太多，天才层出不断，没有谁可以永远成为焦点。

　　雷动的对手是一个很腼腆的男生，也是高年级的学生，算是雷动的学长。比赛一开始，雷动速度飞快的近身，对方是一个魔法师，还是比较少见的风属性魔法师。风属性速度快，攻击强大，擅长移动。

　　腼腆男拿出青色的法杖给自己施加一个风属性魔法，速度大大增加，魔法最大的优势是可以施展超越等级的强大魔法，不过要拉开双方的距离。

　　雷动很平淡，速度飞快的追击，场中两人你追我赶，腼腆男在拉开距离，不过雷动速度很快，两人的距离没有拉开。

　　你追我赶，另类的对抗。

　　雷动抬手，施加一个土属性的魔法，腼腆男前方骤然凸起一块土黄色的墙面，腼腆男立刻挥动法杖，大量青色的风刃涌现而去。

　　砰砰砰！

　　风刃威力强大，十几个风刃施展下，土墙被分割成土块直接倒塌，不过雷动的目的已经达到，腼腆男被土墙阻挡，两人间距离大大缩短。

　　砰！

　　雷动一个直拳，直接将腼腆男打晕，轻松赢得比赛。

　　和裁判交流一下之后，雷动走了下来，野蛮人拍着手掌，为雷动庆祝。

　　“我靠，这TMD也太假了吧，六级巅峰风属性魔法师就这么轻松被干掉，奶奶的，哥是不是看花眼了吧！”

　　“这雷动是什么人，没看出来小屁孩这么厉害啊！”

　　下面满是议论的声音，一些女生看着雷动的眼神越发的柔和，强大的男生永远都是女同学追捧的对象，英雄配美人嘛。

　　比赛继续进行，雷动和野蛮人也上去几场比赛，不过结果没有悬念，压倒性的胜利，让一些女生眼睛都直了。

　　能够哎比赛之中连连胜利保持不被淘汰的低年级学生寥寥无几，不过每一个都是超越天才的人。

　　“啊！我终于找到你了！”突然，人群之中传来一声惊呼，接着有人兴冲冲的奔着雷动两人而来。

　　目光汇聚之处，雷动双眼瞪大，眼皮挑了挑。

　　来人是一个男生，而且还是和雷动有着一面之缘的男生，就是那日带着野蛮人进入学院，上来搭讪的那个人。

　　一个自认为程野那身野兽派实力装扮很帅气很新潮的另类小男生。

　　原本是风流倜傥，如今的折扇已经没有，靴子也不见。

　　头发散乱的披着，一根红色布条戴在头上，非常狂野。学院校服穿在里面，外面却披着一件黄色带着一些斑点的兽皮，一根不知名魔兽的筋做成腰带，如此粗犷狂野的走了过来。

　　和那日一比，如同两人。

　　程野很开心，看到这样一个很“熟悉”的人，这样的造型程野非常的熟悉，满脸笑容，立刻和这个人开始谈论起来。至于周围人怪异的眼神全部视而不见。

　　两个人都很极品，苦了雷动，在这里让人看怪物一样参观。满脸通红无比，跟热锅上蚂蚁一样。

　　好在，轮到雷动的比赛，这是他今天最后的一战，雷动飞速一般的上台。

　　对手还是很纳闷，奇怪雷动的怪异，好像特别兴奋一般。这让对手很紧张，几场战斗之后，雷动已经在三号台小有名气，对手很紧张。

　　不过，战斗开始之后，对手发现自己错了。

　　这个雷动好像傻瓜一样，不着急进攻，和自己慢慢的打，明明实力超出自己却不着急击败，有几次已经出现机会他却视而不见。

　　对手很纳闷，不过依然在打，如果能够利用雷动的大意从而晋级，这样……于是，两个各怀心机的人在这里如同教科书般的打斗，你打一下，我回一下，打的让人昏昏欲睡。

　　裁判很是不善的盯着两人，气的都快疯了，不过碍于规则不能干预比赛。

　　砰！

　　过了好久，雷动才堪堪将对手逼下擂台，“勉强”胜利，而对手悻悻的离开，心中流露失望，一番算计流。产，没有想到雷动的修为如此强大，他根本没有任何可以下手的时机。

　　“雷动，你终于打完了，看的我都快要睡着了！”野蛮人发了几句牢骚，不知道雷动为何打了这么久。

　　雷动的实力他还是清楚几分的。不过野蛮人也没有多想。

　　又比赛几场，今日的战斗算是彻底结束。

　　和那位追求潮流穿着兽皮的狂野男孩寒暄了几句，在对方恋恋不舍的眼神之中，雷动拉着野蛮人回去。

　　房间内。

　　大崔几人都是神情低落，看上去心情不怎么好。

　　今日的战斗，远远超出众人的思量。至此，学院学员实力才展现许多，原本看上去平淡无奇在学院里默默无闻的人，一鸣惊人，竟然有着强大的实力。

　　天才汇集的学院，不容小觑。

　　可以说，今日的比赛，能够胜利过关的基本上全部都在五级以上，六七级是主角，而八级修为更是有不少人。

　　盘龙不愧是盘龙，大陆第一学院卧虎藏龙，天才辈出。

　　大崔几人自然没有过关，虽然经过云龙峡谷的锻炼，得到一些宝藏，修为大大提升，但入学时间还早，如今的几人只有五级修为，想要脱颖而出非常困难。

　　雷动看着几人神情低落，安慰道：“好了，没有胜利也不用如此，我们不是可以通过其他手段成为龙骑士？”

　　雷动的话说的很奇怪，让几人都是一头雾水。

　　大崔看着雷动“不经意”间瞄了瞄野蛮人肩头上在那里睡觉的迷你小红龙，立刻心领神会。的确，不能够从学院方面下手，还不能从龙族身上下手？

　　小红龙打个呼噜，迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉几双眼睛都是盯着它看，立刻毛了。

第五十章 亚龙骑士


　　第二日，比赛继续进行。

　　今天和雷动相识的几人基本上都出局了，只有寥寥几人才能坚持下来，而学院新生之中只剩下不足十人参加今日争夺。

　　竞争异常残酷。

　　低年级的竞争力更是奇差无比。

　　“走吧，快开始比赛了！”在大崔几人簇拥之下，雷动和野蛮人是几人中唯一胜利进入第二日比赛的人。不过，大崔五人的神情很正常，没有一丝被淘汰的幽怨，隐隐的，似乎还带着一次微笑。

　　旁边的小红龙则是一脸的郁闷，一副受气包的样子。

　　今日比赛倒是清静很多，胖总管不在发表他伟大的领导宣言，让人耳根清净很多。

　　“雷木也进入第二轮，按照大崔他们所说，雷木的实力应该在六级巅峰左右，不愧是雷家不出世的天才，这般强大潜力无人能及。”雷木的消息雷动一直在关注，好歹都是同族兄弟，只是意气之争而已。

　　不过，雷木的天赋太过惊人，让人感到恐惧。

　　在这世上，始终用一类人存在的意义就是打破一切规则和束缚，创造奇迹而来，若是变得平常和普通人一样，就是对他们的侮辱。

　　雷木，万千人类之中的无上天才。

　　还有那个被雷动打过屁股的小丫头庄雯，实力也大大提高，第二日比赛应该没有问题，她也是天才之资。

　　雷动的朋友不多，能够关注的人自然很少。

　　三号场地已经人满为患，人山人海，不仅是这个场地，其余场地依然如此，大批的人群全部在第一日比赛被斩落，今日依旧如此，依然有很多人要告别龙骑士之争。

　　比赛，自然有胜有负。

　　在裁判公平主持之下，念道双方名字，而后开始在场上对攻，争夺出线名额。今日的比赛比昨日更加激烈。

　　经过一日的战斗，已经剔除大部分修为不足的人。基本上都是五级以上的高手，而这些人多数都是五六年级的高手。

　　砰砰砰！

　　场中缠斗不断，各自使出本事，为了名额和荣誉，为了那亚龙，在所不惜。

　　“不愧是大陆学院，果然卧虎藏龙，诸多神奇手段层出不穷，真是长了见识！”雷动暗叹，眼睛都是不够用。

　　全部都是奇特的秘法和招数，其中的奥妙不足道也，不过都是巧妙至极，可以想到这些招数的创造者是何等的天赋之资。

　　一天的争斗，落下帷幕。

　　傍晚时分，激烈的战斗才缓缓结束，有人垂头丧气，有人神情兴奋，第二题比赛结束，意味着与亚龙的距离越来越近。

　　雷动和程野自然是艺高人胆大，实力超群，悉数的进入第三日比赛。大崔几人也是收获不凡，在长见识的同时，也没忘自己远大理想，干着调戏妹子的事情，乐此不疲。

　　“哎，程野，雷动，等我一下！”追求潮流的兽皮男又来了，依然是那副雷人的造型，野兽派狂野男孩的装束，程野对他格外的亲切。

　　大崔等人也是打着招呼，算是认识了。

　　雷动有些无奈，这小子就是快狗皮膏药，摘都摘不掉，脸皮之厚可见一般。

　　“哎，我根本你们说，我得到一个小道消息啊！”狂野男孩四处悄悄，而后小声的说道，生怕别人听到。

　　看着雷动几人成功被自己吸引，狂野男孩有些得意，而后开口道：“听说这次将会有龙族前来啊，你们有机会成为真正的龙骑士！”

　　说完后，一脸的得意，不过雷动几人却是表情平淡，一脸的淡然，这让狂野男孩很吃惊，本以为来炫耀一番，怎么一点效果都没有。

　　还不死心，“这可是真正的龙族啊，实力强大，哎，我说你们怎么回事，给点表情好不？”狂野男孩微怒，好不容易打听的消息却是没有得到应有的效果。

　　雷动几人互相看了一眼，眼中笑意流转，而后轰然大笑，肆无忌惮。

　　“白痴！”

　　“疯子！”

　　“傻子！”

　　这般轰然大笑的结果，就是所有人都认为这一帮人彻底的傻掉了，鄙视的看过来，狂野男孩欲哭无泪，愤愤的离去。

　　第三日。

　　今日是最后一战，结束后还能胜利的人将获得亚龙骑士的名额，一旦得到亚龙的认可，将成为亚龙骑士，受到敬仰。

　　虽然亚龙不是真正的龙族，但依然实力强大，不容小觑。

　　还是三号擂台，雷动和这个数字有着缘分，连续三天都是这个擂台，相反程野被分到其余擂台，这回两人不是一起了。

　　“今日是最后一战，胜利的人将得到亚龙骑士的名额，希望你们能够努力，不留下遗憾！”裁判轻声道，在鼓励大家。

　　曾几何时，裁判年轻时候也曾参加过亚龙骑士的选拔，因为一些事情而无法得到名额，如今年老，已到迟暮年龄，回忆起来时，常常心中沉闷。如今只希望这些后辈能够不留遗憾。

　　众人听的出这是肺腑之言，感激的点点头。

　　比赛继续开始。

　　今日的比赛不多，但每一场都是强强对话，能够从众多参赛者之中脱颖而出，突破前两天的战斗，都是不可多得的人才。

　　战斗从一开始就进入白热化，层出不穷的奇特手段，让人眼花缭乱。

　　“果然，第二层次的战斗方式在这些学院天才身上已经展现，不愧是天才，领悟力惊人！”雷动暗叹，心中惊讶。

　　他完全是自我修炼，到达如今境界，才明白第二层次战斗的方式，那是对能量的理解和领悟之间的对抗。

　　这是君级以上的独特战斗，利用能量的理解运用战斗之中，威压摄人，能量庞大，这是君级的优势。不过，这些天才现在已经有多在往这方面研究的迹象。

　　其间，雷动也上去几回，不过都是轻易取胜，即使不展示自己全部修为，雷动也是轻松省力，差距实在太大。

　　能量的运用，同样一份力量，雷动可以发挥三倍的效果，自然取胜轻松。野蛮人那边也传来消息，战胜而归。

　　这个级别的战斗对他们来说太轻松了，上去随便打两下对方就受不了，胜利如同探囊取物，野蛮人在那边大展拳脚，已经震慑一大帮俊杰，他嘿嘿笑着，人畜无害的笑容让人看的发寒。

　　这是哪里来的怪物，怎么新生都这么妖孽？

　　半日的战斗，比赛结束，留下五十名优秀学生，明日将去往秘密之地参加亚龙骑士选拔，如果获得亚龙认可，就能成为亚龙骑士，名噪学院。

　　这五十人多数都是六级以上的高手，这些人都在学院可以安排之下，没有遇到强大的对手。比如雷动，如果提前遇到程野，多半要被殴打一顿，这是保护人才的手段，学院这方面使了炸，没有完全的随机抽取比赛对手。

　　“哎，亚龙啊，真是……野哥，要不你明天带回一头亚龙，我知道学院旁边有一家烤肉店，如果将亚龙给烤了，那味道绝对香甜可口！”大崔上来诱惑道，说的天花乱坠，不停劝说野蛮人明天寻一头亚龙回来烤着吃。

　　许华等人也是上前劝说，得不到一头亚龙，吃了也成。

　　野蛮人口水横流，而后摇摇头，道：“不行，三叔伯说我不能在学院惹事，不然学院里有个老不死的会替他教训我！”野蛮人打死都不同意，说起他三叔伯的话，心中害怕。

　　雷动这才明白，为何这敢揍龙的主，在学院如此低调，原来有克星在这里，想着就好笑。

　　这一夜，雷动没有如水，平静的夜，雷动平静心神在努力打坐，冲击君级的境界，只是一次试探性冲击，君级的壁垒很强，雷动最终无功而返，看了看深夜，无可奈何。

　　九级冲击君级，这是一个境界的交替，第一次层次到第二层次，一旦成功破入，将有着无穷的实力，成为大陆的一方豪强。

　　不过，这层壁垒也是异常强大，轻易无法冲击过去。牢牢的锁住，无数天才之辈困守九级巅峰，无法晋升君级。

　　总之，急不来。

　　“我已经感觉到，君级将是个分水岭，雷皇决的奇特，雷皇塔的强大，雷皇冠的威严，还有自身血脉的力量都将开启，那是一片新的征程！”雷动心中有所感悟，对君级前所未有的期待。

　　第二日。

　　所有人起的很早，吃过早饭，早早的去集合，今天对某些人来说是个大日子，马虎不得。早早的聚集在制定地点，等待时间到来。

　　胖总管此番神情严肃，说了几句话之后领着五十人离开，他身后还跟着两个冷漠的中年人，似乎是随身保镖。一行人在学院穿梭，经过很多地方，东拐西拐，最后进入一座大殿之内。大殿之内藏有一座传送阵。传送阵旁有一位老者在守护。

　　和雷家的方法相似，每一位大能守护一座阵法。

　　交谈一番之后，胖总管领着五十人先后通过传送阵法离开，传送阵法的另一端是一座巨型的山谷，四周陡峭，完全是一个盆地形状，四周闭合，即使是君级高手也难以横越出去。

　　五十人尚没有安定下来，立刻感觉到四周浓郁的龙威，压的人喘不过气来。

第五十一章 龙族


　　整个山谷之内全部是浓郁的龙威，巨大龙威压迫，让人喘不过气来，呼吸急促，一些修为稍低的少年更是红着脸，有种窒息的感觉。

　　前方，黑压压的一下子，全部是一头头的亚龙匍匐在地面。

　　这哪里是什么山谷，分明是个龙谷，谷中有无数的匍匐的亚龙，粗喘着白气，一个个瞪大眼睛，露出凶光盯着这些刚刚到来的学生。

　　“哇，好多小龙啊！”野蛮人也是惊讶一下，即使在他们村子那里，也从来没有见到这么对的亚龙，且，每头亚龙修为不低，全部在六级以上，有几头气息强大的亚龙，周围的龙威甚至开始凝聚在一起，这是九级巅峰的迹象。

　　所有人感觉到呼吸困难，巨大的龙威如同一只擎天大手扼住喉咙一般，穿不够气来。

　　“哼！”

　　此时，跟随胖总管身后的两个中年人齐齐上前一步，冷哼一声，硕大的气势投放而出，所有的亚龙齐齐打个寒战，全部匍匐在地上，即使那几头桀骜不驯的九级巅峰亚龙也是胆颤心境。

　　趴在死伤，前所未有的安静。

　　君级威压，这两个中间人赫然是君级强者，胖总管竟然有两个君级当保镖，果然够分量。

　　“好了，收起来，我们和亚龙都是朋友，要友善一些！”胖总管眯着眼睛，笑的很可爱，肥肉乱颤。中年人收起威压退回到胖总管身后。

　　“小胖，你终于来了，哈哈，我们好久没有见到了！”亚龙阵营之中传来一声豪爽的声音，带着欢喜。

　　“小瘦，我就知道你会来，哈哈！”胖总管一听脸上满是笑容，肥肉乱颤，兴冲冲的走了上去。

　　亚龙群之中走出一个高高瘦瘦的中年人，如此大个来人类里面当是鹤立鸡群的感觉，非常显眼。但在亚龙群之中却被彻底给掩盖。亚龙的高大可以想见。

　　兄弟两人寒暄一起，两个大男人搂搂抱抱，许久不见有着很多话要说，一个又矮又胖，一个又高又瘦，搂在一起非常怪异。

　　场中兄弟两人互相说笑，右侧是一帮气势汹汹的亚龙群，对面是五十名学生还有两位大保镖，一时间气氛怪异。

　　两个人好久不见，说了一大堆话，有说有笑，后半天才反应过来还有正事没干，又交流一下，而后互相返回阵营。

　　胖总管扫视一眼，而后道：“一会我们过去那边去看亚龙，能够赢得亚龙青睐的人，将成为亚龙骑士，记住，要把握好机会。”众人点点头，抑制不住心中的喜悦和兴奋。胖总管似乎有些不放心，回头看了一眼，谨慎道：“其实，赢得亚龙认可未必需要强大的实力，这些亚龙长期居住在森林之中，对于一些新奇的东西有很强的好奇心理……咳咳！”

　　胖总管说着说着，突然咳嗽一声，而后不在多言，说的莫名其妙，只有少数人眼睛锃亮心领神会，雷动暗暗鄙视胖总管，真是够猥琐的，不让学生堂堂正正的成为亚龙骑士，却暗自传授之中方法。

　　“好了，你们过去吧，这些亚龙不会伤害你们！”胖总管和那个高瘦的人交谈一下，挥手带着五十名学生过去。

　　亚龙粗喘着气，白气缭绕，凶光却淡了几分，看来对方沟通好了，这些亚龙很配合，只不过依然带着龙族桀骜不驯的样子，不理会学生。

　　不过，有一人例外，就是野蛮人程野，他在亚龙群中四处穿梭，东瞧瞧西望望好像乡下人进城参观一样，一点也没有和亚龙沟通的意思。亚龙的反应也让人惊讶，桀骜不驯的亚龙竟然在程野面前低着头，好像犯错误的小朋友，惧怕这个野蛮人。

　　程野呲着牙，嘿嘿笑着，而后走了回来，嘴里嘀咕着，相比小红龙克里斯，这些亚龙一点意思都没有，程野自然瞧不上眼。

　　高瘦个子中年人诧异的看了他一眼，而后和胖总管交谈，不过心中总是怪怪的，这种感觉说不出来，似乎这小子有些特别。

　　胖总管没有多言，程野的身份很隐秘，不能随便透露。

　　“啊！”亚龙群之中传来一声兴奋吼叫，之间在边缘地带，一个同学骑在亚龙的身上兴奋的大声吼叫。

　　这是第一个成功得到亚龙认可学生，在别人还在苦苦思考如何得到亚龙认可之时，这小子已经骑在亚龙身上，吸引所有人目光。

　　胖总管笑呵呵的点头，有些欢喜。

　　第一个人成功成为亚龙骑士，其余人也是暗自奋斗，憋足劲，一起来的怎可落后于这小子。紧接着，一个个卯足劲用尽浑身解数在和亚龙沟通。

　　不过，龙族是高傲的，即使这些身体内只有稍许龙族血脉的亚龙，实力上不能压倒他们，根本不能成为亚龙骑士。

　　五十名学生，多数都是六级所有，五级的几个人基本是妄想，少数拥有八级实力的人自然能够得到亚龙。

　　时间过的很快，接二连三的有人成功获得认可，骑在亚龙的身上，居高临下的俯视，自然高人一等。

　　不过，人数很少，只有十名左右，相比于五十人的较大基数，还远远不够。选拔很残酷，经过三天比赛才成为最后五十人，可惜，时不我待，机遇匆匆而过，有人欢喜有人低落，时间已过，最后阶段只有两个人成功，至此一共十二人成为亚龙骑士。

　　其余人都成为来此打酱油的，毫无收获。

　　“好，这一次还是不错的，人数比上一次多了几个，呵呵，不错。”胖总管眯着眼，眼睛都眯成一条细缝，肥肉颤抖，笑的合不拢嘴。

　　旁边高瘦男子眼神古怪，四处打量一下，多出几个名额他自然没有什么意见，不过总感觉怪怪的，有几个小子根本不是用实力战胜亚龙，似乎用某种手段来讨好，取了巧。不过看到胖总管如此高兴他也没有多言，多几头亚龙而已。

　　“好了，我先点到几个人，其余人都先跟着他们回去好了！”胖总管接下来点了十个人的名字，其中有人获得亚龙，有人没有。

　　雷动注意到其中的几个人，他们和雷动一样，应该也是知晓龙族的事情，对这些亚龙一点都不在乎，在等待这个机会。

　　相比真正的龙族，亚龙只是小虾米而已。

　　其余人恋恋不舍的离开，看的出来，留下的人应该有更好的机遇，不过他们没有得到这个机遇也怨不得别人，跟着两个中年人大保镖匆匆离开。

　　待到其余人离开，山谷之内只剩下寥寥十几个人，还有一旁的亚龙群。

　　高瘦男子转过身，冲着亚龙群说了一些话，是一种古怪的语言，好像是龙语，亚龙群而后直接飞离山谷之内，越过高高山脉离开这个封闭山谷。

　　山谷顿时空空荡荡。

　　亚龙群离开，雷动血脉沸腾几分，他知道，接下来就应该是龙族的到来，如果能够得到龙族认可，就可以成为龙骑士，像野蛮人一样坐在龙的身上，高高在上。

　　同族的雷木也在人群之中，不过雷木目光淡然，连看都不堪雷动一眼，恍然如陌生人。

　　胖总管和高瘦男子有一句没一句的聊着，说着一些不痛不痒的话，交谈之时，两人目光不住的看和远处天空，蔚蓝天空似乎有吸引二人的事物。

　　高瘦男子有些奇怪，这是雷动一开始就看到的，而且，这男子身上有着淡淡的熟悉味道，又有几分不同。

　　“似乎不是人类，好像跟克里斯的味道有些相同。”雷动暗暗皱眉，看着瘦高男子的眼神也是略微不同。这人能够命令亚龙群，还会龙语，本身带着奇特色彩。

　　吟！

　　此时，一声震耳鸣叫打乱雷动思绪。

　　一声鸣叫之后，震颤心神，接着，又是一大串的鸣叫之音，每一声鸣叫稍弱于第一声鸣叫，不过，十多个鸣叫之意放在一起，也是震耳欲聋。

　　“龙族来了！”

　　所有人将目光瞄向声音传来的天空，隐隐有几分期待。

　　“来了！”

　　如同雷鸣一般的龙吟之后，接着，远方山脉上空，蔚蓝色天空骤然暗淡下来，一大群黑影铺天而来，将光亮都遮挡住。

　　黑色的影子，让下面人在远远仰视。

　　同时，一股硕大的压迫袭来，这股压迫不同寻常，与之相比，刚才亚龙群的威压就是鸡蛋和石头一般，没有任何可比性。

　　这才是真正的龙威！

　　苍茫大地，龙气浩荡！

第五十二章 黄金龙族


　　龙威浩荡！

　　整个山谷弥漫压迫的龙威，这股威严与生而来，从出生的那刻起就携带而出，龙族得天独厚的标志。

　　神兽，都是天地之间的宠儿，每一个神兽都带着一个谜团，而且，每一个神兽的本命神通都是一种法则的映射。

　　因此，在寰宇之内，神兽的地位都异常尊贵。

　　龙族，号称最为得天独厚的神兽种族，数量上远远超越其余种族，而且鳞甲防御力极高，号称走兽王者。

　　十条龙飞在空中，藐视下方的人类，宛如高高在上的神灵。十声龙吟齐声而起，在山谷内回荡，久久不息。

　　所有人在这一刹那仿佛时间静止一般，呼吸都有一瞬间的停滞，脑中一片空白，全身冷汗直冒，说不出的敬畏。

　　天地宠儿！

　　十条龙开始缓缓降落，慢慢飞下来，黑影遮天，仅仅十条龙却庞大无比，将整个山谷的地面霸占一大半。每一条成年龙都有两条亚龙那么大，看着就带种畏惧。

　　十条龙落在地上，这才让雷动有时间好好观察一番。

　　十条龙，领首的那条最为庞大，足足超越其余龙半个身子那么大，看来修为应该最为高深，必然超过君级。其余龙身材都差不多，只有颜色不尽相同。红龙，绿龙，这种普通颜色龙，下位神兽，在龙族地位最低，一共六条。

　　有两条是钻石龙和银龙，这是中位神兽，在龙族之中地位比较高，克里斯向雷动说过这些。最为耀眼的莫过于领头龙身后的那一条，全身金黄色，如同披挂金色威武铠甲，卓尔不凡，吸引人目光。

　　带着最为浓烈的龙威，超越领头龙，这不是修为的问题，而是身份，与生而来，强求不得。

　　黄金龙！

　　龙族的皇族，上位神兽，黄金龙！

　　“竟然有黄金龙出现，克里斯没有说，看来他也是不知道，不过按照以前的情况，最多只会出现中位龙，根本不会有皇族龙出现，这次……”雷动奇怪，黄金龙在龙族地位最高，根本不会去认主，更不会成为所谓龙骑士的坐骑。皇族是龙族的威严，不容侵犯。

　　相比雷动，其余人都是如狱如威，野蛮人倒是毫不在意，不过他身边的人都是带着敬畏看着这些龙，恍若面对天地威压一般。

　　相比这些人类，龙就是神灵般的强大。

　　“哈哈哈！”

　　领头龙张开大嘴，哈哈笑道，这是一条红龙，境界最高。嗤！领头龙身体闪过红色的光晕，极为刺眼，红光闪越慢慢的，这条红龙的身体慢慢缩小，红光也越来越浓烈。

　　最后，红色光晕大盛，看不清里面的一切，转而，红光消散，露出里面的情景，一个光头大汉穿着红色的盔甲站在那里。

　　锃亮的光头太过显眼，有些搞笑的造型倒是让严肃的气氛缓和许多，其余的少年都是松了一口气，虽然变了身，但好歹是个人类的样子，舒服几分。

　　雷动看着光头大汉，倒吸一口凉气，龙形化人，忍不住爆出粗口道：“靠，这都是什么人啊，圣级啊！这是一头圣级的龙！”

　　魔兽或者神兽，虽然天赋强大，但都不可能化作人类状态，除非自身的修为突破圣级，这样才可以利用法则之力变换身形。眼前的略显憨厚的无害光头佬竟然是一头圣域龙，真是够疯狂的。

　　光头佬走上前，很是熟悉的和胖总管还有瘦高男子打着招呼，他们认识很多年了，说了一些话，有些怀旧。

　　三个老男人却又女子一般的柔情，友谊深厚。

　　“怎么来了一头黄金龙，这次到底发生什么了？”胖总管忍不住问道，眼神瞄着后面耀武扬威的黄金龙。龙族的皇者，地位很高。

　　“哎，我也不知道，他是临时加进来的，族长的命令，族中长老也全部同意，具体什么原因我是不知道。”光头佬无奈的道，黄金龙地位尊崇，打不得骂不得，根本就是个祖宗，让他很难受。

　　“好了，还是先选骑士吧，我们还有任务要做！”胖总管出言道，其他两人立刻点点头，神情一凌，很是正经。

　　“你们去选龙吧，和刚才一样，只有让龙族认可你们才能成为龙骑士真正的龙骑士！”胖总管强调一下，至于其他的事情没有多说。

　　刚才震惊的十余人点点头，缓和几分，走了上去，毕竟是学院天才，接受能力还是很强的。多数人都没有理会黄金龙，看着他耀武扬威在众多龙族中魁首的地位，许多人都是打怵，哪里还敢过去。

　　黄金龙仰着脖子高高在上的样子，懒洋洋，一点皇族的霸气都没有。它的身前，突然来到两个人，赫然是雷动。

　　“龙族的皇族，天生的王者，呵呵，就是你了！”雷动眼神灼热，看着这头龙越来越顺眼。雷皇决是皇者修炼的功法，而黄金龙又是天生皇者，有上苍眷顾，匹配雷皇决正好，雷动当下决定，一定要拿下这头龙。

　　所有参加选拔的人之中，雷动的修为名列第二，至于第一当然是野蛮人，不过他已经有了头傻乎乎的克里斯，不会在争这条龙。

　　在其他人诧异目光之下，雷动走了过去，旁边有程野跟随。“哎，黄金龙！”雷动道，主动和黄金龙打着招呼。

　　黄金龙掰掰龙头不理会雷动，高傲的继续闭目养神。雷动气的牙痒痒，打是不一定能够打过的，强硬手段是不成了，只有想想办法。

　　“有了，胖总管不是说任何手段都可以的嘛？”雷动诡异的笑了笑，突然觉得胖总管如此的可爱，有这样的学院领导很幸福。

　　他从野蛮人那里借来鸡腿，后者恋恋不舍幽怨的看着雷动。烤肉的香味传来，黄金龙感觉到一股食欲，口水横流，睁开眼睛看着香喷喷色泽光艳的鸡腿，立刻变了一副样子，张口将鸡腿吃下。

　　奇异的香味，上佳的口感，黄金龙醉了，何曾迟到过这样的食物，龙族基本不吃熟食，亦是没有那么多调味作料，这么一吃，和当初的程野一样，吃上瘾了。

　　张着大嘴，可怜兮兮的等着。

　　其余人都是傻眼了，几乎不敢相信。

　　龙族的黄金龙竟然这么不经诱惑，一个鸡腿就摆平了？这儿便宜，是不是假的啊？还有人立刻垂头丧气，早知道也多买点鸡腿了，看黄金龙的样子，一个吃货，肯定被雷动给降服了。如果有鸡腿该多好！

　　光头佬羞愧的低着头，堂堂龙族的皇族，竟然这么没有骨气被一个鸡腿给降服，真是丢龙族的脸，这次回去之后，身为领头的他肯定要被族长给惩罚。

　　胖总管干笑两声，赶忙解释道：“这个……咳咳，这小子嗯，对，他是雷族的少主，跟我们学院没什么关系。”胖总管感受到光头佬杀人的目光立刻把关系撇清，忙着擦着汗水，不过心中却是得意，自己这套理论终于有人成功的实行，而且看样子还能诱惑一条黄金龙。

　　“吃吧，吃吧，还有很多！”雷动从程野那里借来好多鸡腿，许诺回去偿还后，递给黄金龙，让后者大快朵颐，这般一吃一喂之下，黄金龙已经对雷动大有好感，基本上鸡腿政策成功将黄金龙诱惑掉。

　　其余人感觉到胸口烦闷，憋着一口气开始向其余龙族下手，使劲浑身解数，不过效果很小，只有暗自感叹。

　　雷木也是有些气愤，和唯一的一头银龙对上了，非要降服不可。

　　银龙，中位神兽，是龙族的主战部队，实力强大，算是黄金龙以下最强大的龙属种族。

　　过了好久，这般选拔才结束。

　　只有三个人成功的降服龙族，成为龙骑士。

　　雷动一个，林山，还有一个女生，女性骑士。

　　林山沉默寡言，看上去面生，八级的实力，不过雷动猜测他不是学员。在学院之中有一类人是介于学员和导师之间的，这类人统称为助教。在学院顺利毕业，而又加入学院，身份从学员向导师转变，这样的人就是助教。

　　那个女生非常漂亮，略显清纯，厚厚的嘴唇带来另类的感觉，白皙的肌肤，要是大崔看到定然口水横流。她获得到的龙是一头粉红龙，也是一头雌性，两个女性交流的不错。

　　光头佬在所有人龙骑士选拔之后，沉着脸，扫视一眼，最后将目光放在野蛮人的身上，盯的后者头皮发麻。“克里斯，你还不出来！”光头佬大喊一声，其余人听的莫名其妙。

　　“嘿嘿！”野蛮人干笑几声，而后从兜里拿出一个迷你的小红龙，煽动着翅膀，在空中飞舞，正是小红龙克里斯。

　　“吟！”

　　一声龙吟，克里斯红光大盛，而后慢慢变大，最后化作和其余龙族一般大小，威武不凡，瞪大眼睛，怕怕的样子看着光头佬，而后瓮声瓮气道：“二大爷！”

　　“哼！”光头佬冷哼一声，恨恨的看着克里斯，最后锁定野蛮人，没有多说什么。没出息的侄子，直接被人家给拐卖走了。

　　场面有些尴尬，其余龙偷笑，看着克里斯这么可怜的样张着大嘴巴，非常开心。

　　胖总管出来打个圆场，狠狠的瞪了野蛮人一眼，这小子也不是好主，这才没来几天就惹出这么大麻烦，拐卖龙族，这罪名大了去了，果然是那个地方出来的，够野性。

　　好说歹说才糊弄过去，克里斯就当做坐骑被选择走，野蛮人的实力也放在哪里，光头佬撇撇嘴上去狠狠拍了野蛮人肩膀几下，算是放过他。疼的后者龇牙咧嘴，脸色绛红一片。

　　“好了，没有选择到龙的先回去！”胖总管吩咐一声，一个中年人从传送阵那边传过来，带着其余的人离开，只剩下雷动四人。

　　雷动心里激动，“应该是那所谓的护手的事情吧！”隐隐有几分期待。

第五十三章 神秘护手


　　待到其余人离开之后，胖总管神情一变，与以前懒散疏懒的样子变得不同，如今非常冷峻，四处打量一番，眼神锐利。而后挥手前进，带着雷动四人离开。

　　光头佬和高瘦男子没有多说，彼此对望一眼，双方都看到对方的慎重，那件东西是什么，他们很清楚，小心谨慎，这是无数年来传下来的规矩。

　　光头佬冲着四条被选到的龙点点头，其中包括雷动的坐骑黄金龙。即使是黄金龙也变得严峻起来，不在是刚才那副看着鸡腿走不动的傻样。在光头佬点头之后，四条龙周身散发和本体相似的样色，慢慢缩小，最后都化成迷你小龙，和昔日克里斯的样子大小一般无二。

　　四个学员带着四条小龙跟着胖总管离开。

　　山谷内回复平静，其余的龙族都是原地匍匐，不过眼神却是缓和许多，光头佬看着传送阵中消失的身影，喃喃道：“希望这次可以成功吧……”

　　……

　　传送阵光芒闪过，而后胖总管五人出现，胖总管一言不发，带着四人离开。这是来时的屋子，只有一名老者在这里守护，房间不大，一眼可以看穿，不过，如今再仔细观看，这般重要之地似乎太过平常一点。

　　“应该有什么密道和暗室……”雷动皱着眉头，眼神凌厉几分，四处扫了扫。

　　野蛮人他们三个也是看出事情的严重，小脸紧绷，神情凝重，不过只能等待而已。

　　胖总管上前和白胡子老者交谈着，老者不时的用凌厉目光打量雷动四人，那沧桑的眼神本应该带着岁月的无奈，迟暮之年眼神依然凌厉，让人无法与之对视，学院卧虎藏龙，即使是一个老头都无法轻视。

　　交谈几句，老者轻轻点头，最后看了四人一眼，这次宛如刀子一般凌厉眼神狠狠地从四人身上撇过，四人毛骨悚然，即使达到君级的野蛮人也是如临大敌。

　　老者嘴角微张，轻轻吟唱起来，晦涩的声音传递却是模糊不清听不明白，陡然，老者清喝一声，而后他面前骤然亮起一道白色的银光。

　　银光闪耀，看过去却仿佛看着虚无一般，有种错落的感觉。这般感觉仿佛摸东西没有摸到一般不踏实的感觉。

　　“空间魔法嘛？”雷动心中震惊，银色的魔法他在雷家秘籍上看过，这是大陆上极为神秘的一种魔法，空间魔法。

　　魔法的分类实际上根本不存在空间魔法之分，也没有任何口诀和秘籍是用来修炼空间魔法的，之所以这种魔法还存在，只有一个原因，天赋。

　　得天独厚的人，天生带着一种沟通空间的能力，喻之为空间魔法。人类之中只有天赋惊人的强者在出生时才有可能得到，而往往得到这种能力最多的是神兽，它们才是天地的宠儿。

　　“时间、空间，这最强大的两种属性难道也有人能够掌控？”雷动惊骇，原本不相信书中所说，不过今日亲眼所见，容不得不相信。时间空间，构成宇宙最基本的元素，最为神秘的本源力量根本不应该被掌握，即使在故乡华夏最神秘的神话之中，那些所谓圣人也仅仅悟通皮毛而已，时间空间太强大。

　　场中，所有人目光汇聚在银色光芒之处，那银色光芒在慢慢闪耀体积也在增大。

　　嗤！

　　旋即，银色光芒骤然一跳，所有人的心脏也狠狠一蹦，差点蹦出嗓子眼，喉咙发干，眼神紧紧盯着生怕错过什么一般。

　　翁！

　　放大的银色光芒银光闪耀，如同水流一般自主流动，慢慢化成一道银色的门大小，方形，仅仅能够容一人通过。

　　伴随老者一声清喝，银光停止，银色的门出现在房间之内，宛如实体。老者满头大汗，嘴唇干裂，脸色惨白几分，使用这种不属于人类能够掌握的力量，他也付出不小的代价。

　　“走！”

　　冲着老者点点，胖总管率先开开门走了进去。

　　银色的门打开，露出里面漆黑的情景，野蛮人随后跟着进去，林山和女子也跟上，最后剩下雷动，深深看了老者一眼，点点头，雷动走了进去。

　　……

　　空间流转，雷动深深震撼眼前的一幕，心脏仿若被铁锤狠狠击打一番，黑暗的星空神秘莫测，银色的光芒星辰闪耀，还有一些绚烂的颜色，这些让孤寂阴冷的星空变得有几分色彩。

　　“这是星球外的传送！”雷动大惊，如今才知道空间魔法的厉害，果然不是人可以掌握的力量，这般奇妙，当真莫测。

　　回首，就是巨大的星球，这就是雷动他们所在的大陆，美丽的星球，绿色和蓝色交替，好友黄色的大地，不过总的来说，海洋和森林的面积远远大陆内陆的面积。

　　“看来我对大陆知晓的还是太少，停手外海域有着绝世强者，还有隐士高人，即使那些神灵也敢正面对抗。”雷动嘴角微微抽搐，目光汇聚在外海域，那里辽阔无比，整整四个大陆那么大面积，不知道有多少奇特。

　　空间流转，雷动仿若在一条虚拟通道上前行，眨眼间就要进入星球之内，去往神秘之地。离开前最后一眼，雷动深深的看了一层金色光芒包裹在盘龙大陆的外侧，金色的光芒如同一种奇特的禁制将一切给禁断，将大陆和星空隔离开。

　　“这就是按遮天伞嘛？九天之上的神灵？”雷动慕然，一股发在内心的愤恨和怒火在燃烧，大陆居民如同被圈禁的畜生一般，永远被圈禁在大陆之中，生死由他人，这般无奈倾尽五湖四海都无法消融。

　　“总有一日，吾等必将破掉遮天伞，还大陆一个安静，还吾等一个自由！”雷动低吼着，面色狰狞。这般誓言不是势力所属的原因，而是大陆土著居民，被圈养者发出逆天的声音，亦如当初的逆天者，为了自由，即使失去生命。

　　嗤！

　　空间荡漾，银色光芒闪耀，一股巨大无法抗拒的力量将雷动拉扯进去，消失在孤寂星空之中。星空依旧，只有金色的光芒依然在闪耀。

　　……

　　雷动身体狼狈的出现，一个踉跄差点摔倒，嘴角微微蠕动，雷动平复自己的心情，一切都是实力的问题，若是有着抗拒神灵的逆天力量，杀上青天，又有何难？

　　拳头紧握，“等着，吾等早有一日要杀回去！”雷动心中呼喊，一股莫名的悸动在缭绕，只是雷动不知。

　　“好了，人都到齐了，跟我进去！”胖总管沉声道，带头前进。

　　此时，雷动才有时间好好打量这地方，赫然是一处山洞之内，周围也没有任何的传送阵，那银色光芒汇聚成的传送门凭空将他们传送过来。

　　“精神力被限制，竟然无法离开体内，这里到底是什么地方？”雷动蓦然，体内精神力被限制，根本无法延伸出去，这里到底如何也无法查探，如同被蒙住眼睛的瞎子一般。

　　山洞不大，右侧有条宽阔的洞口，延伸一条小路，有着光亮，倒是可以看清路。

　　“这护手似乎太过隐秘了，这般手段保护，看来这护手应该有着大来历。”雷动暗忖，“不过，为何还要让其他人来认主呢？”雷动有些不解，眼中掠过一丝疑惑，而后带着小金龙跟过去。

　　小金龙是龙族的皇者，皇族黄金龙，潜力惊人，好在如今是雷动的坐骑，堂堂龙骑士坐下神兽，一个鸡腿就被打发的人。

　　当然，伟大的小金龙不是这么想的，固然鸡腿好吃，但雷动身上有着一股皇者威严在吸引他，让他着迷，所以……嗯，再加上鸡腿的诱惑，堂堂最贵得天独厚的黄金龙就把自己给卖了，换来无数的鸡腿。

　　如果龙族知道这个原因，不知道会不会憋屈的要死。

　　跟在众人最后，雷动沿着山洞前进，山洞蜿蜒道路倒是平坦，宽广的山洞，四周壁垒上有无数的装饰物在悬挂，看上去精美，每一个都价值连城。

　　雷动体内，雷皇塔在跳跃，雷皇印记也在发烫，不时的示警，雷动眼神晃动，不时的闪过精光掠过某处，那些都是有着高手隐藏的地方。雷皇塔在自动示警。

　　“好强大的守护，这些人最少都是侯级的高手，盘龙学院果然是卧虎藏龙。”雷动感叹。

　　一路走来，这才一条路而已，最少隐藏不下十五位侯级的高手，层层保护，密度很小，将一切危险都扼杀在萌芽之中。

　　穿过山洞，一个古朴大殿横在前方。

　　雷动细细打量一眼，大殿宽大，四周有八根高大粗壮的石柱撑起整个大殿，石柱上雕刻神龙图像。

　　这神龙，赫然是青龙的模样！

　　神骏，神韵，神气！

　　和学院门口的神龙雕像极为相似，野蛮人也是瞪大眼睛，感到丝丝熟悉，看了雷动一眼。每条石柱都雕刻一条蜿蜒盘卧在石柱上的神龙，栩栩如生，宛如一条有着生命的龙在盘卧。

　　四条小龙都是虔诚的敬仰，即使是皇族黄金龙都是带着敬畏看着雕刻青龙，最重要，在这大殿之内，他感觉到一种压抑，来血脉上的压抑，能够让黄金龙感觉到压抑的血脉！

　　“护手！”雷动目光一滞，呆立在那里。

　　顺着目光而去，那里一双金色的护手摆放在大殿的中间，摆放在一个平台上，供奉在这里。

第五十四章 认主


　　石台之上，一对金色护手安静摆放在那里，金色闪耀，有一种天然韵味流转，法则在其中酝酿，此物，绝对不是凡品。

　　金色的护手，上面有天然的纹路，玄奥奇特的纹路莫名吸引心神，只是看一眼，呼吸微微急促，脸色涨红，心神全部被吸引上，仿若有一种魔力让人欲罢不能。

　　“别盯着看！”耳旁，传来胖总管急促的呵斥之音，宛如铜铃响起，打断这有魔力的吸引一幕。

　　“呼！”雷动粗喘着气，额头上汗水密布，心有余悸的瞥了一眼，心神微微震动，吓的赶紧离开。感激的看了胖总管一眼，越发觉得这个胖子是深藏不露的高人。

　　其余三人状态也不好，被护手吸引，心神耗损严重，要不是胖总管及时呵斥打断，后果不堪设想。野蛮人倒是不错，君级的强大实力，只是脸色惨白了几分，略微吃亏吧了。

　　雷动肩上的小金龙眼神呆滞，痴痴望着金色护手，却是没有被吸引，只是从上面感觉到威压的同时，还有一股难以名状的亲切感觉。

　　“好了，你们不要再看它，一会给你们机会，就怕你们没有这个能力！”胖总管严肃的说道，语气带着几分恼怒。

　　这几个小辈的冒然行为让他很生气，这般冒失，很有可能让这次的事情失败，一旦失败，就不知道以后是否还有这个机会。

　　“你们先休息一下，恢复心神！”胖总管道。

　　同时，拿出四颗浑圆清香四溢的丹药分给四人，闻着香气，可以断定这丹药绝对不是凡品，价值很高。

　　雷动吃下丹药，只觉得一股强大的力量从丹田中爆发而出，四射而开，原本受损的心神在慢慢恢复，一种难以名状的舒服感觉升起，全身清凉很多。

　　丹药，在大路上很珍贵，价值很高昂。说起丹药，这不是炼丹师能够制作的，所谓炼丹只有绝世强者才可以。

　　从灵药之中提炼精华，加以强大实力辅助，最后注入天地法则之力，以己之身为炉鼎，炼化丹药，铸造其中的神韵，每一枚丹药都算是天地生成而来。

　　当然，越是低级的丹药需要的实力不高，有些丹药也不是全然需要天地法则，但用天地法则锤炼的丹药都不是凡品，有强大的效力。

　　丹药服下，雷动额头舒展开，全身都舒舒服服，这种感觉仿佛一个人在沙漠之中无法走出，又干又渴之时全身心的疲惫，骤然发现绿洲，喝下清澈的水流，那种舒服难以名状，周身毛孔都在舒展。

　　“要是多几枚就好了，这般奇特的丹药，我可以借着药力突破九级壁障，晋升君级，一跃成龙！”雷动微微感叹，旋即又有些好笑，丹药从来都是珍贵稀缺之物，自己得到一枚就算了，还妄图多几枚。

　　微微感叹，雷族同样是大家族，大陆顶级势力，这样的丹药绝对不缺少，可笑，自己堂堂雷族少主，竟然从来没有用过，这要是说出去还有人相信吗？

　　“总有一天，我会用自己的实力证明，向雷家证明！”雷动紧紧攥紧拳头，心中暗暗发誓。

　　不久之后，药力散去，一部分吸收，一部分潜藏在体内，以后缓缓散发药力再影响体内，端的是神奇无比。

　　“好了，你们准备一下，上来认主，看一看能不能和这护手建立联系。”深吸一口气，胖总管也是微微紧张，沉声道。

　　他的目光凌厉许多，不在想以前懒散的大胖子，现在有着一种威严，上位者的威严。在胖总管注视之下，四人点点头。

　　刚才发放丹药之时，四个人就知道，此行的目的就是收复这个护手，一件不知道是什么的宝物，能够让学院如此重视的宝物。

　　“程野你先来！”胖总管目光从四人身上扫过，而后点到程野，这是四人中实力最高的一个，也是最有希望的一个，胖总管给予很大的希望。

　　“利用龙族的龙气，你要努力和护手建立联系，去吧！”胖总管深吸一口，微微紧张，即使是他对这件事也是莫名的紧张。

　　程野点点头，不过眼神深处却是露出他的本性，一点也不在乎。

　　小红龙克里斯站在他的肩头，一龙一人接近护手。

　　深吸一口气，程野心神聚拢，而后集中的向外探寻而出，同一时间，克里斯身上也是爆发出浓郁的龙威，龙威和心神同时向着金色护手在靠近。

　　所有人瞪大眼睛仔细观看，呼吸微微急促，心脏跳动也是加快。

　　嗤！

　　龙威和心神接近金色护手的同时，一股莫名威压骤然从护手中腾跃而出，将心神和龙威阻挡在外，如同一层护罩抵挡住一切。程野满头大汗，眼神之中露出疲惫，旋即咬咬牙，心神再次强横很多，而同时，龙威也更加的浓郁。

　　心神和龙威再次前进，和这金色威压对抗在一起，慢慢的前进，每一下都是艰难无比，如同在沼泽中前行，困难至极。

　　野蛮人脸色苍白，依然在坚持，牙齿咬着嘴唇，拼命坚持，肩膀上小红龙也是翅膀颤抖，消耗不清。

　　砰！

　　野蛮人的身体如同断线的风筝一般飞速被轰飞，好在，一股巨大的力量将他接住，安稳的放下。野蛮人脸色苍白，已经昏厥过去，肩膀上的小红龙也是昏迷过去。

　　大殿中间，平台上的金色光芒慢慢收敛，恢复原样。

　　如此，宣告着野蛮人的失败，四个人已经失败一个。

　　“哎！”胖总管微微叹口气，说不出的失落，而后将目光放在其余三人身上，只是，对这三人给予的希望不大。他最后把握的是野蛮人，可惜，君级的野蛮人依然失败了。

　　“林山，你去吧！”

　　“是！”林山点点头，声音有些颤抖，顿了顿咬着牙走了上去，和程野一般开始和这金色护手进行沟通。

　　其余人呼吸微微急促起来，瞪大眼睛，那金色的护罩再次出现，在大家还抱着丝丝希望的同时，林山的身体直接被轰飞，最后被胖总管救下。

　　同样昏迷过去。

　　林山还不及野蛮人，连抵抗一下坚持的能力都没有，直接宣告失败。

　　“哎！”胖总管摇摇头，脸色白了几分，他已经不报任何的希望了，希望越大失望也是越大，这般下来，即使是他，心神也是消耗严重。

　　不仅外力的伤害会损伤心神，心中的情绪变化更是伤害心神，胖总管失落很明显。

　　“这便是那护手，克里斯所说最神秘的东西，价值最大，不过一般人根本无法成功的联系起来。”雷动看着林山，微微摇头，林山八级，这般实力连丝毫抵抗能力都没有。目光有对准野蛮人，君级的实力能够抵抗片刻，那自己呢？

　　“不对，这应该不是势力的问题，不然派出绝世高手直接蛮力降服就可以了，何必让我们这些小辈过来，应该是机缘！”雷动眼神一动，感觉到自己似乎找到了门路。

　　的确，如果可以用蛮力收复，那找学院最强大的人，派出圣级高手什么都解决了，甚至一个不行多来几个，所以，这东西应该不是用蛮力可以收复的。

　　“看来，我应该有机会！”深吸一口气，看着肩头上紧张兮兮的小金龙，雷动倒是放松几分，黄金龙族，龙中的皇者，加上自己的雷皇决，应该有几分机会吧。

　　“小若，你怎么样？”雷动心神传音道。

　　小金龙看了雷动一眼，微微摇头，同样传音道：“我没事，雷动一会我会全力帮助你的！”声音轻柔，如同人类女子的声音。

　　小金龙赫然是龙族的公主，一头雌性龙。

　　“嗯！”雷动微微点头，一人一龙有着天然的默契。

　　“你去吧！”指了指唯一的女生，胖总管不抱着任何的希望，如今看来，只是走一个过场罢了。

　　“是！”女生也是低落，走了上去，她自己也是紧张的要死，一点把握都没有。

　　“砰！”

　　毫无例外，和林山的情况如出一辙，刚刚放出心神，这女子和肩头上的小粉龙直接被掀飞，巨大的力量让她的娇躯横飞而出，好在胖总管及时出手，救了下来。

　　安放好这女子，场地上，只剩下雷动和胖总管，还有小金龙小若。

　　没等胖总管说什么，雷动吞咽一下，而后点点头，走了上去。

　　“雷族的天才，应该有几分希望吧，毕竟他们有那个东西。”胖总管来了几分精神，旋即又暗淡下去，“据说，雷动在雷族不受重视，根本没有机会接触那个东西，如今看来，也是没有多大的希望。”

　　希望有破灭，胖总管眼神暗淡许多。

　　雷动深吸一口气，距离金色护手不远处，安稳下来，心神传音道：“小若，我们开始！”

　　“好！”

　　收敛心神，精粹的心神如潮水般涌出，同时小金龙释放独特的黄金威压，一起涌向那金色的护手。

第五十五章 突破


　　精炼的心神透体而出，同时，小金龙也配合的释放龙族独特的龙威，金黄色龙威，缓缓涌入。随着心神越来越近，越发靠近黄金护手，雷动心中怦怦跳个不停，感觉到一种心脏要跳出来的感觉。

　　嗤！

　　心神力量刚刚临近，黄金领域立刻喷涌而出，牢牢挡住，构成一座无法逾越的壁障，隔绝一切。

　　龙威来临，不过，依然被阻挡在外界。同时，一股巨大的反弹压迫力量袭来，如狱如威，恍若一只擎天大手势如破竹般袭来，面对这股力量没有一丝的反抗能力，只能被限制而已。

　　“原来如此，怪不得他们两个一上来就被反弹回去！”雷动嘴角苦涩，心中恍然，却没有一丝能够解决的办法。

　　来自黄金领域上的压力越来越大，无孔不入，隔着好远，这股巨大压力依然透过心神之间的联系传递到雷动身体上。全身都在受到压迫，一股窒息的感觉。

　　雷动只能拼劲全力，全身的力量都在抵挡，九级巅峰半步君级的力量全部透体而出。一旁胖总管眼皮挑了挑，在他看来，雷动虽然有九级的力量，但和黄金护手相比，无异于蚂蚁和大象，根本没有一丝可比性。

　　“这个孩子，哎！”胖总管叹息一声，眼中有着失望，还有对雷动的欣赏，一个执着的孩子，未来前途不可限量。

　　“雷动，你要坚持住，我会支持你的！”小金龙的声音如同清泉，洗涤心灵的灵药，带来滋润，雷动惨白着脸，微微点头，同时，体内雷元全部涌出，全部用来抵挡这股力量、相比雷动，刚才的两人极为不堪，根本抵挡不住丝毫，不过也不能怪他们，没有君级的实力根本靠近不来。

　　“我就不信，我抵挡不住！”随着压力慢慢增大，黄金领域绽放强大的光芒，金黄色内敛璀璨闪耀，闪耀在雷动眸子之中却是最恐怖的信号。

　　轰！

　　黄金色闪耀，来自黄金领域的威压骤然增大，这般威力比先前足足大了一倍不止。如同最后一根稻草，雷动根本无法抵挡，此刻只是靠着最后一股气来支撑，摇摇欲坠，身体颤抖随时要倒下。

　　“雷动，你要加油！”小金龙声音有些哭泣，不过，她只是用来辅助的，无法直接决定是否能够成功认主。

　　“不行了，力量太大，我抵挡不住了！”雷动眯着眼，有种昏昏欲睡的感觉，全身都是极为疲惫。

　　轰！

　　就在雷动即将倒下时，体内雷皇塔毫无征兆跳动一下，而后一股硕大的威严从雷皇塔钟喷薄而出，同时，一股古怪声音从塔顶传来，不绝如缕，仔细听来，似乎是一首略带幽怨的歌声，声音低沉，却唱进心灵之中。

　　雷皇塔自主运动。同时，外界黄金领域霎时间消散一空，金色消亡内敛进护手体内，所有的压力消散一空。

　　“怎么回事？”小金龙眨着眼睛，瞪大眼睛四处观看，黄金领域突然消散，这让她莫名其妙，到底发生了什么事情？

　　胖总管简直无法相信自己眼前所见到的一切，大脑短路，楞了片刻，而后哈哈大笑，“好！好！竟然成功了，这雷动果然是妖孽啊！哈哈哈！”

　　笑的很开心，爽朗的笑声，浑身乱颤的肥肉，胖总管眯着眼睛，都快化作一条缝隙。

　　……

　　“原来是雷皇塔启动了，我倒是忘记使用雷皇塔了，原来它可以克制这黄金护手，呵呵，真是……”雷动虽然昏迷，但心神在雷皇塔保护之下依然没有沉睡，虽然无法控制自己身体，但感应周身变化还是可以的。

　　雷皇塔突然出现，一下子将本来躁动不安随时要将雷动掀飞的黄金护手镇压，而后，没有黄金领域的限制，雷动的心神自然沟通了黄金护手，有着黄金龙威压的帮助，自然和那黄金护手建立上一股冥冥之中的联系。

　　只是，这股联系很脆弱，还需要不停的加持，最后通过这道联系可以成功的联系到黄金护手，甚至可以炼化这件神秘无比的宝物。

　　有黄金领域在守护，同时需要庞大龙威来加持，如此才可以有机会炼化，这剑被学院保存不知道多少年的宝物，当有相当大的来历。

　　骤然，雷动体内，本来沉寂的丹田在这一刻活跃起来，慢慢的开始变得燥热。这般迹象，让雷动心中一喜，有一种大发豪情的感觉。

　　这种迹象赫然是要突破的意思。

　　雷动本身是九级巅峰，一带你突破就是君级高手，成为一方豪强。只有君级高手，在大陆上才会有一定地位，人家才会当你是盘菜。

　　“呵呵，果然是运气，没想到成功和黄金护手建立联系之后，又能够突破。不过，这也是意料之中，破而后立，所有的雷元全部用来抵抗黄金领域，消耗一空之后的突破，这是机遇！”雷动倒是很清楚，这般破而后立是通常突破的手段。一般人进入瓶颈之后，肯定要四处走动寻找突破契机，而通常来说，破而后立是最常用的手段。

　　“好，等我恢复之后，一举突破君级，到时候雷皇塔也能深层次打开，我的实力将增长数倍！”雷动暗喜。

　　雷皇塔太过神奇，其中有着诸多秘密，碍于自身实力低微，雷动根本无法深层次的探寻，一旦他突破到君级，进入第二个层次，算是入门级别，那时才有勉强资格去探寻其中的奥秘，还有血脉之中的三大技能，也能够使用。

　　……

　　“呼！”

　　刚刚醒来的雷动，活动一下身体，只觉得全身都懒洋洋的，疲惫不堪，一种消耗一空之中的虚弱感觉在体内，雷元不足，气血也亏空，算是伤了元气。

　　不过，雷动的嘴角却是露出一抹灿烂笑容，虽然脸色有些惨白。

　　“等到我回复过来，恢复到最佳境界，那时候再闭关突破，一句突破到君级，顺便炼化那黄金护手，还可以探寻雷皇塔中的秘密！”雷动欣喜。

　　一条康庄大道摆在自己面前，这是一条坦途。

　　一道黄金色在房间内闪耀，而后，雷动的手掌上出现黄金色光芒，光芒之中赫然是那黄金护手，如今，这护手已经和雷动有了微弱的精神联系，一旦雷动恢复过来，就可以凭借这道联系炼化护手。

　　“不过，胖总管说，这护手是一套装备，还有其他的套件。”雷动皱着眉，神情显的略微凝重，“按照他所说，似乎雷族之中也保存一个黄金套件……”

　　胖总管那日的话似乎在暗示什么，这让雷动一直不解。

　　“不过，如果真是套件，那待到炼化它之中，我就可以通过感应确定其余装备的位置，现在倒是不急。”

　　……

　　一个月的时间恍然而过，时间过的很快，特别是修炼中人。

　　一个月时间，雷动没有做其他的事情，就连上课都不用去，有着胖总管的特批，雷动倒是成为学院历史上第一位可以光明正大“奉旨”逃课的学生，这让其余同学很是羡慕，不过，雷动的倒是，雪倩美女却脾气大发，要不是有着胖总管的说和，说不定还要过来海扁雷动一顿，让人哭笑不得。

　　深吸一口气，一个月时间，雷动已经调整到最佳巅峰，事实上，早在十天前雷动已经调整好，不过，处于保险谨慎起见，雷动硬着头皮又多用了十天。

　　眉头舒展，雷动信心十足，“如今万事俱备，可以开始晋级了！”

　　深吸一口气，雷动心神沉入体内。

　　丹田内本来平静如水的雷元在雷动融入一道心神之中立刻开始暴动起来，在里面沸腾，诸多雷元在心神调动之下，从丹田之内流出，速度飞快的冲击各个经脉，无论是主要经脉，亦或是那种隐藏性的经脉。全部冲击。

　　君级，第二层次修炼的第一步，至关重要。

　　需要调动全身力量来打通全部的经脉，淬炼己身，利用自身元气将全身洗练到巅峰，铸造无上根基，如此才能开始突破。无数九级巅峰的高手都被困在此处，无法冲击全身经脉，一辈子止步于此。

　　雷动全身经脉早已经冲击完毕，而且冲击的很轻松，有着号称攻击力最强大的雷元冲击，速度效率都大大增加。

　　雷元在体内快速流转，不多时已经沟通全身经脉，全身都在流转。如果能够透视全身的话，可以发现，从丹田为中心，紫色的雷元如同丝线一般将全身都覆盖着。

　　“轰！”

　　一声轻微的轰向，声音在雷动体内传出来，只有雷动自己知道。雷动当然清楚，这是开始冲击君级壁障的迹象。

　　轰轰轰！

　　君级壁障，就是一道天堑在牢牢挡住雷动前进的脚步，雷动如同一个不知疲倦的开垦者在奋力的前进，突破壁障。

　　一次次失败，一次次突破。

　　咔嚓！

　　终于这坚不可摧牢固的壁障在雷动奋力之下，终于出现些许缝隙，雷动嘴角微动，看到了胜利的曙光。

第五十六章 雷皇奥义


　　君级，第二修炼层次最初级的阶段，同时，也是最为关键的，这是铸造无上奠基的关键，容不得半点马虎。

　　且，君级是一个开始而已，它的后面还有更加深层次的修炼境界，境界深奥需要更多的精力和时间去好好探寻，因此，这基础算是至关重要。

　　淬炼身体，将自身庞大威压一举凝实，形成独特的领域雏形，这就是君级的关键之处，同样也是君级强者拥有的资本。

　　虽是领域雏形，但它的强大毋庸置疑，雏形领域一出君级一下的高手基本上都是摧枯拉朽般倒下，一步之差，仿若天地。

　　突破君级的壁障，体内的雷元带着欢腾开始不断的冲击，一次次不知疲倦，雷动也凝练自己的心神，痛并快乐着，一次次忍受突破屏障之时的巨大痛苦，钻心的疼痛，同样也要忍受一次次失败后的失落，还要重新凝聚信心。

　　轰轰轰！

　　坚固不堪的屏障，在狂躁的雷元多次奋勇冲击之后，显露一丝丝的衰弱，屏障之上的裂缝，轻微的响声，这声音已经让雷动喜出望外，他看到了胜利的曙光。

　　“一定可以突破的，到时候才是我实力增长的关键！”雷动心中暗喜，嘴角动了动。

　　第一阶段的修炼，雷动基本上没有什么太大优势，同级别的对抗虽然可以占据上风，但始终不是那种逆天的资质，可以跨越好几个级别的对抗。雷皇决的奇妙，雷动丝毫没有发现，不过，越是如此，雷动越对它充满好奇，这注定是一本逆天的功法，当世只有一份，只不过始终无法挖掘它自身的逆天。

　　雷皇塔亦是如此，和功法一起诞生的逆天宝物，始终带着神秘色彩，体内十二层到底有什么存在，那庄严浩大的雷皇殿中有什么，这都是雷动要探寻的。直到血脉觉醒，三大逆天技能的出现，这才让雷动察觉到，不是宝物的问题，而是他自身实力的低微。

　　如今，一朝化龙，只要突破君级，一切都是康庄坦途，平步青云。

　　“突破！”

　　雷动定了心神，眼中掠过一丝兴奋，而后，心神内敛，拼劲全力调动体内所有雷元，全部用来冲击瓶颈。这般的做法是疯狂的，一旦无法突破瓶颈，不仅为以后造成境界上突破的壁障，最重要，雷动可能受到损伤，终生无法突破。

　　不过，雷动有着一往无前必胜信念，置之死地而后生，绝不放弃。

　　轰轰！

　　所欲的雷元浓郁的快要固化，如同潮水一般，汹涌奔袭，一次次不知疲倦的冲击，每一次都异常猛烈，拼劲全力。

　　“快了，快了！”

　　雷动舔舔干裂的嘴唇，看到了胜利的曙光。

　　坚固的壁垒已经出现丝丝裂缝，这裂缝在慢慢的蔓延，最终将蔓延整个壁障，最后千里之堤毁于蚁穴，这坚不可摧的壁障终将破灭。

　　丝丝！

　　体内的经脉，因为过度的使用，雷元狂暴的冲击，经脉已经不堪束缚，丝丝钻心疼痛袭来，全身心的痛苦，雷动咬咬牙，眼中有着激动，还有一丝嗜血般的疯狂。

　　轰！

　　下一刻，一声脆响，轻微的响声，只有雷动一个人可以听到，如此的声音在雷动听来却是巨大的欢喜。

　　坚固的壁障，牢牢固守的堡垒终于破了。

　　轰轰轰轰！

　　雷元剧烈的翻腾，滚滚而去，壁障一丝的通透带来更大的动力，雷动体内的雷元再次增大几分威力，心神内敛，控制大部分的雷元从通透处冲击，一次次不知疲倦。

　　……

　　体内的雷元奔腾不息，顺利突破，君级的气势再次生疼而起，一种强大的感觉油然而生，雷动眼帘微颤，虽然身心疲倦，但喜悦可想而知。

　　“这就是君级的感觉，呵呵，果然不同！”雷动攥攥拳头，这是一种无法言说的感觉，仿若一个富翁和乞丐之间的感觉，无法逾越的差距。

　　曾经，雷动借着雷皇冠的增幅能力，能够施展君级巅峰的实力，而且，正面对抗君级高手，凭借强大秘术，雷动可以将对方压得死死的，只不过，那是单纯力量的体现。

　　晃动手臂，一个简单的动作，雷动却是感觉到奇妙的感觉，仿若天地在跟随自己动弹，这是一种更加强大的感觉。感觉也大大增加，周围空气流动更加敏感，这种感觉增幅十倍不止，甚至雷动可以隐约的发现一丝规则的存在，那是构成天地的本源。

　　不过，雷动距离那种层次还差的很远。

　　嗤！

　　雷皇塔陡然出现在雷动面前，紫色的神韵在其中流转而出，紫色之中，又有金色光芒在闪耀，金色内敛，是一种纯然的暗金色，却意味不同。

　　眉心处，雷皇本源印记已经出现，雷霆仿若活过来一般，不停的跳跃。

　　“来啊，雷皇塔，让我感受你真正的力量！”雷动兴奋。

　　雷皇塔在注视之下，慢慢化作虚无，透明起来，只是，雷动知道它没有消失反而可以切身的感受到它的存在，它已经彻底的和雷动融合在一起。

　　人塔合一！

　　你中有我，我中有你。

　　或者说，从此以后雷动就是雷皇塔，水乳交融，以后再也没有雷皇塔。

　　嗤嗤！

　　一丝丝雷元从雷动身体内迸发而出，而且，雷动眉心处的雷皇本源印记也变得躁动，似乎要从眉心中迸发而出。

　　嗤！

　　一声响声，雷动头顶，一座雷光灿灿闪耀皇者威严的皇冠直接出现，安稳的戴在雷动头顶，同时，一股镇压一切的力量在弥漫。周围的空间莫名的安稳几分。

　　雷元在慢慢从雷动体内溢出，越来越多，最后如同河流一般将雷动淹没其中，雷元流动，慢慢的流淌，最后将雷动整个人覆盖，如同各一个大茧一般将雷动包裹其中。

　　……

　　轰！

　　某一刻，这紫色的大茧，表面之上光芒内敛，有种黑色淤积在大茧之内，而后，沉默中的大茧忽然爆发，破裂而开。

　　一道紫色身影从里面破茧而出。

　　紫金色的头冠，不时有紫金色光芒闪耀，又内敛不出。一头飘逸的紫色柔顺长发，仔细观看，其中不时夹杂一些金色发丝在里面，比较闪耀。

　　赫然是破茧而出的雷动。

　　眯着眼睛，雷动眼神深邃无比，仿若一种星辰，看上去就会沉浸其中无法自拔。

　　“幽冥曲，这到底是什么东西，为何会在雷皇塔之中？”雷动喃喃自语，眉头蹙起，露出疑惑。

　　自此，雷皇塔彻底的消失，或者说和雷动融合在一起，雷动可以随时的召唤，算是雷动分身，心神相连。不过，在彻底融合之时，一股冥冥之中的牵引，雷皇塔之中响起一股神秘的曲子，这曲子幽怨之中带着一丝沉郁，又神秘无比，仿若从虚无之中而来，找不到它的踪迹。

　　雷动找寻很久，依然没有收获。雷皇塔他虽然全部掌握，但碍于自身实力不足，只能探寻前两层而已，至于后面的十层还是不知道，也许那神秘曲子就藏在其余十层之中。

　　雷动也只有如此安慰自己，以此来打消这种疑惑。

　　“不过，虽然没有掌握这首奇妙曲子，但我已经彻底掌握雷皇塔，还有其中的雷皇奥义！”雷动笑道，感觉一种轻松，天下在手的豪迈。

　　此次，收获非常丰厚，根本无法形容，而且时间尚短，雷动还是需要更多的时间去融合。

　　“这雷皇奥义绝对是至高无上的宝贝，嘿嘿！”雷动前所未有的自信。

　　看了一眼已经化作灰烬的大茧，雷动眉头皱了皱，而后挥手将这大茧化成灰烬。

　　君级高手，举手投足都是莫大的威力。

　　右手掌上，黄金护手安然躺在那里，没有丝毫抗拒，黄金领域也不在，一种微微的波动在联系雷动和这护手。

　　“是时候炼化它了！”雷动喃喃自语，而后盘膝坐地，心神内敛，平静之下，调集雷元开始炼化这黄金护手。

第五十七章 降龙护手


　　黄金护手一直被当做绝世宝贝珍藏在学院之中，层层保护，亦如保护国宝一般的慎重，周围君级的高手不下数十人，甚至还有更厉害的高手在守护，很有可能存在圣级的人物。

　　一个奇特的东西，从守护的力量来看，这东西就是不凡。

　　雷动闭上双眸，神情淡然，体内心神慢慢的汇聚，突破之后的心神再次暴涨，前所未有的强大，如果说，以前的心神只是一条小溪流的话，如今就是湖泊，不可同日而语，增长太多太多。

　　心神微动，直接靠着两者之间的联系，雷动仿佛化作一个小人直接进入黄金护手之中。

　　金色的空间，雷动心神观看到一个金色的世界，带着浓郁皇者威严，有一种想要窒息的感觉，仿弱天子发怒，伏尸百万的惨烈，心惊胆战。

　　金色的龙纹显现在金色的空间之内，空空荡荡的空间，除了金色龙纹什么都没有。雷动四处谨慎的查看，“什么都没有，到底如何炼化这护手，这里面有些奇怪！”炼化宝物，都是要用心神和宝物沟通起来，在宝物核心之处留下自己独特精神烙印，如此才算炼化成功。

　　雷动四处找了半天，也没有发现任何核心之处，精神烙印打不上，就不算炼化宝物，这就好比一个穷光蛋，家徒四壁，家里都揭不开锅了，突然间发现家里的炕下藏着大批价值连城的宝藏，兴奋之余却是打不开，有一道锁头将这些宝藏锁住。

　　雷动咬牙切齿，恨恨的看着这金色的龙纹，有一种想要骂娘的冲动。

　　“看来只有从这些龙纹上下手了，这里也只有龙纹重要一些！”雷动沉吟，空间之中金色之气弥漫，但空空荡荡的，要想打下烙印只有奔着那些龙纹下手。

　　龙纹不多，但数量也不在少数，金色的符文，仔细观看的话，像是一条活跃的小金龙在四处飞翔，不过，它就是一团符文而已。

　　雷动算手抓向一道符文，本以为手到擒来，可惜，这符文如同鱼类一般很有灵性的一动，从雷动手掌之中离开，让他什么都没有抓到。暗暗皱眉，如今是没有办法，他除了抓住这些金色符文外一点没有办法都没有。

　　嗤！

　　手掌之中紫金色的雷元汇聚，雷动看准一道符文，手掌一伸，直接打了过去。雷元在空中划过，直接将符文击中。雷动单手一抓，一股吸引拉扯之力直接将这些符文抓住，如同一条金色小龙在手中游荡，不过，这符文灵性微微受损。

　　骤然，这金色的龙纹微微一荡，雷动双眼之中闪过一丝金光，而后怔怔的有些发呆，这小符文旋即一动，抓住雷动发愣的机会逃离开。

　　“这是……？”雷动眯着眼，好久，眼中的光芒才慢慢散去，但，这绝对不是普通的光芒，而是一道影像，一道金色的人影出现在雷动眼中，不仅如此，这金色的人影手中装备的正是黄金护手。

　　“似乎这秘密就在这些金色符文之中……”雷动看着这些游走的符文，眼中闪过炙热，明悟了什么。

　　不救之后，雷动粗喘着气，脸上却有笑容，手中一团符文被禁锢在里面，仔细观看，这些符文赫然是刚才的那些小金龙文。

　　嗤嗤！

　　金色的符文在里面游荡，自然会产生交汇，交汇的两个符文诡异的融合在一起，旋即化作一道新的符文，体积更加大一些，光泽也更加亮。

　　“看来秘密就在这里，只要他们成功融合就应该知道了！”雷动眯着眼，有一种即将穿越层层迷雾看到本源的兴奋。

　　不久之后，一道金色的符文出现在雷动手中，这道符文的体积更加庞大，足足有小符文五个那般大小，金色的光泽在符文上闪耀，一看就不是凡物。且，这符文光泽浓郁，宛如实体一般。

　　雷动眯着眼，谨慎的盯着手掌上金色符文，眼中掠过金色的光芒，那光芒之中赫然是一道金色的人影，人影轻轻舞动，似乎在诉说着什么秘密一般。

　　雷动整个人呆立好久，旋即才反应过来，而后不发一言，一道精神烙印透体而出，直接飞射进入金色符文之中，这符文金色光泽闪耀一下，没有阻止。

　　至此，雷动终于将黄金护手收服，刻下自己的烙印，正式炼化成功。

　　看着手中金色的符文，这道符文正是黄金护手的核心之物，雷动喃喃道：“原来如此，呵呵，你叫降龙护手，看来我平时都弄错了！”

　　炼化了护手，他得到很多的消息，成为护手的主人，不仅如此，他还从那道人影之中得到许多的消息，真正让他震惊的消息。

　　这护手叫做降龙护手，是一件通天彻底的宝贝，拥有强大的能力，最重要的死，这护手不是一件而已，它是一件套装，一整件的装备，雷动拥有的只是一对护手而已，相比其他的部件，价值比较低。

　　那金色的人影，一身金色的装备，赫然是一整套的装备，降龙套装的威能更是奇大无比，雷动仅仅看到一个虚影都心神震荡，那威力可想而知。

　　“看来，要想解开这套装的秘密只有将套装全部集齐，不过，我已经能够感受到其他的部件，只是感应不强而已，还是实力不够啊！”雷动撇嘴，炼化降龙护手的时候，他冥冥之中感觉到其他几个部件分散在大路上，不过或许因为实力的原因，亦或是距离太远，感应很模糊，无法准确的确定。

　　炼化了护手，本应该是一个开心的事情，雷动却是脸色阴沉。

　　“这东西就是个指南针的货色，跟个定时炸弹没啥区别，我能够感应到别人，其余人也能够感应到我，以后有的麻烦了！”雷动本不是一个喜欢到处找麻烦的人，不够此次却是无法躲开。

　　降龙套装的威力通天彻地，不得不让人眼红，对于需要寻求强大实力的雷动来说，非常的重要，根本不会舍弃，别人同样如此，也不会轻易舍弃。如此一来，得到一件，自然还要得到其余的部件，这是肯定的，可以想见，未来这些降龙套装各个部件的主人将有一场大战，以此来决定套装的归属。

　　“不管了，先是增强实力再说，没有实力一切都是空谈，而且，我若是将降龙护手放在雷皇塔空间之内，根本不会让其余人感觉到。”雷动心中略有安定，他有手段可以屏蔽这个跟“跟踪器”一样的宝贝。

　　心神塑造的小人直接破碎，雷动回归本体。

　　心神微动，这降龙护手嗖的一声轻响直接包裹住雷动双手，金光立刻闪耀而出，原本藏拙的样子消失一空，这般看来才是绝世宝物应有的风采，雷动欣喜，同时感受到一种力量在凝聚，降龙护手威力极大本身也有自己的神通，如果全套集齐之后将发挥更加强大的实力。

　　雷动细细感受一番，而后眉头有蹙起，“哎，这护手威力的确很大，大则大以，却是让人心痒，这般诱惑更加厉害，哎，还是努力提升实力要紧，到时候才有能力集齐全套装备，那时候才知道降龙套装的厉害。降龙？既然叫降龙岂能平庸？”

　　他想的清楚，降龙套装从名字上就霸气外露，而且这般宝物单单一个零件就被盘龙学院如此细致保护，看的出来，这套装的厉害。最重要，大路上任何一个和“龙”有关的名字都是不凡，都要小心。

　　……

　　半个月后。

　　雷动房间之内，雷动盘膝在地上，眉头紧锁细细的打坐，眉头不时舒展，而后紧蹙，似乎略显焦急。额头上已经密布细细的汗水，在双鬓处汇聚成小股汗水留下。

　　雷动睁开眼睛，眼中掠过一丝精光，还有一丝深深疲倦之色，他舔了舔干裂的嘴唇，有些苦涩，修为到了君级，虽然实力更加强大了，但修炼难度也大大增加，如今修炼半天才有一点进展，这和以前相比差的太多。

　　君级的修为每前进一下都是巨大的进步，厚积薄发，需要机缘和奇遇。

　　咚咚！

　　雷动眯着眼在思考时门口响起几声敲门的声音，他早就注意到刚刚又两个人出现在房子的外面，不过没有多在乎，这里是盘龙学院，有什么事情学院会处理，没想到是来找自己的。

　　“会是谁呢？”

　　雷动思量一下，打开门。

　　“见过少主！”

　　紫衣蒙面，单膝跪地向雷动行礼，上尊下卑。雷动看了一眼，此人装扮正是雷家一支秘密部队，负责家族中消息传递，算是隐秘。

　　不动声色，雷动问道：“什么事？”

　　紫衣人回答道：“少主，家族有信件传来。”递上一封书信，书信上大大方方写着‘动儿亲启’四个大字，笔走龙蛇，动字少了一点有些不伦不类。雷动扫了一眼将书信收下，又问道：“还有什么事情？”

　　“没了！”

　　“那你下去吧！”

　　“是！”

　　待到黑衣人离开之后雷动眼神闪烁不定，面色有些阴沉，拿着手中书信，怔了怔，那动字少了一笔，虽然不对，但这正是母亲玉波的习惯，常常不写那个动字，如此隐秘之事只有一家三口知晓，这份信件真伪倒是不用怀疑。

　　只是，“为何母亲用这种方式来传信，难道有什么事情？”雷动想了想，直接将信打开，细细研读起来。

　　不久之后，雷动将信件放下来，脸色阴沉如水，一股淡淡杀意笼罩四周。书信上没有多提什么，只是告知他，狩猎大会将近，让他在假期的时候返回参加狩猎大会。

　　雷动眯着眼，心中四个字浮现。

　　“来者不善”。

第五十八章 消息


　　狩猎大会？

　　雷动眯着眼，脸色阴沉不定，一个人在房间内来回走动，细细思量。狩猎大会？修炼者何时都要狩猎了？找借口让我回去而已，说的倒是冠冕堂皇，一个鸿门宴而已，恐怕总已经布置好天罗地网了吧。

　　按照信中所说，此次狩猎大会将会联合其余三大家族一起，四大家族召开内部狩猎大会，算是小辈之间一个见面也算一个竞争。信中鼓励雷动要好好修炼为家族争光云云，信中所言虽然真实，但字里行间都是一种书面形式，看的出来，母亲玉波定然是在众目睽睽之中写下此信。

　　“况且，我和父亲总有书信往来，若是有事情根本不会亲自派人来送信，画龙点睛多此一举！”雷动想了想，心中舒坦很多。

　　亲人间的事情很隐秘，雷动虽然离家在外，但从来少不了书信交流，每个月都要写上几封，利用特殊方式传递回去，既方便又安全。

　　在房间内走了几步，雷动眼中露出杀机，心中冷笑。上次的刺杀虽然天儿没说，但天伯临走时的示意已经明显，他又岂能不知？况且，那令牌帮助天儿锁定他的位置，这般令牌在族内都是好好保管，外人无法制作，其中暗藏玄机已经太过明显。

　　……

　　“雷动，你在哪里？我怎么找不到你啊？你在哪里？”房间内，小金龙煽动着翅膀，在四处找寻雷动，一大早她就来了，找了半天都没有找到。

　　屋子里空空荡荡，连个人影也找不到，找了半天也找不到雷动，小金龙甩了甩脑袋，怎么想也想不到地方。

　　“不行，我必须要找到雷动，这个消息一定要告诉他，而且他也要知道，不然的话……哎，他去哪里了？”小金龙四处飞驰开始寻找雷动。

　　学院后山之地。

　　此地空空荡荡，有一座森林覆盖在此地之中，森林颇大，足足有两个学院那么大，面积宽广，里面有众多魔兽盘踞其中，这些魔兽都是学院的高手前辈从外界抓获而来，长时间繁衍过后，此地已经成为魔兽的世界。学院的学生可以在此地进行历练，依靠学院支持在此地磨练功法和修为，积累经验。

　　不过，雷动这个不合格的学生从来没有进入过其中，里面到底如何，雷动是不知，为此那雪倩老师还不止一次的来找雷动，不过每次都是气鼓鼓离开，那雷动没有办法，对于一个连外院总管都放任不管的学生，雪倩只能撅撅嘴而已。

　　“果然是学院圣地，竟然圈禁无数魔兽让学生前来力量，这般手段如同圈养家畜一般供人食用，将魔兽控制在手中随时驱使的同时，也磨练人类的力量，盘龙学院果然不凡。不过，听说里面有一头神兽的存在，也不知道是真是假！”雷动望着郁郁葱葱的森林，忽然有一种想要冲进去的向往，仿若那里就是天堂，就是人间乐园。

　　心中有着一股子戾气想要用杀戮来发泄，不泄心中淤积，憋的胸闷。

　　来了这个世界好久，原本因为曾经的遭遇，自以为心智成熟，看透之后有着一种新生的觉悟，如今看来，随着愈发融入这个世界，一个个危机漩涡涌现，雷动感觉到一种无力的挣扎，有太多事情他无可奈何，亦如在原来世界被两个人玩弄股掌之中，这种感觉，让雷动有一种发疯的倾向。

　　好在，君级的实力，强大的修为，这些都是实打实的存在，雷动调息一些心中的烦闷，暗暗锊顺心中的淤积。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……！”雷动出神的望着天空，蓝色的天空，似乎有一只飞鸟划过，翅膀轻动，一跃而上，自由而向往……

　　“只是，又有几人明白，夕阳又有何不好，相比之下，朝阳如何，难道真是完美，真有无限的憧憬和未来，呵呵，俗人俗世，俗物，吾等沉浮啊！”

　　“呼！”

　　轻轻吐出一口浊气，这气团略有发黑，还有丝丝淡红色血迹混入其中。吐出这口浊气，雷动感觉全身轻松许多，天空也更加的明亮，只是，蔚蓝天空，没有那只飞鸟划过，不知它是否远去……

　　眼帘轻开，看到的森林也变得略微不同，似乎有些变化，看到更多的是生机盎然，而不是里面充满凶气的魔兽。

　　“一切景语皆情语！”

　　这句话慕然出现在雷动脑海之中，突然出现却又好似相知了几百年一样，铭刻在脑海之内，无法忘记。

　　王国维的话，故乡的记忆，曾几何时耿耿于怀的事情，却在时间的冲刷之下慢慢的变淡，痕迹虽未消散，但已经暗淡，终有一日要烟消云散。

　　“雷动！”

　　一声娇喝打断雷动的遐思，从其中拽了回来。

　　“小若？”雷动眉头一挑，旋即从心神之中感应到来者，才松开心神，不过有些纳闷，小金龙小若为何而来。

　　作为雷动的坐骑，两者之间又心神的联系，这种联系不是契约，单纯的联系而已，随时可以中断。毕竟，小金龙是龙族皇族，堂堂的龙族公主，和一个人类小菜鸟结下契约，这让龙族的面皮放在哪里？

　　她怎么来了？雷动有些纳闷，这个成天乐呵呵，傻乎乎的龙族小公主，能够找到他，他不吃惊，吃惊的是她为何而来。

　　小金龙兴冲冲的飞过来，而后瞪大眼睛，小心兮兮的四处瞧一瞧，同时，君级的心神也四处扫了一遍，异常谨慎，这让雷动有些惊奇。

　　“怎么了，有什么事情吗？”

　　小金龙点点头很是郑重的，接着，无比认真的看着雷动，“雷动，我有一件事情要告诉你。”

　　“嗯，说吧，我听着！”雷动没有怎么当回事，两世为人，灵魂和心智好歹也是位历经沧桑变故的中年大叔，虽然猥琐了点，和这个小屁孩好像没有什么共同话题。

　　“这个……你一年之后可不可以去龙族一趟？”小金龙可怜兮兮的看着雷动，瞪大眼睛很想从雷动那里得到肯定答复。

　　在笑金龙热切盼望之下，雷动摇摇头，道：“好像是不能，我可能有点事情要去做。”

　　这点，雷动倒是没有骗她，他的确有事情要做。脑中响起天儿那美妙容颜，还有着小丫头的蛮横和善良，雷动感觉到很温馨，对于刺杀自己的事情，他定然会追查清楚，而线索就是天儿所在的杀手组织，同样，从天伯那里得到的消息，天儿似乎遇到巨大麻烦，雷动觉得自己有义务要帮衬一把，即使对手是侯级的高手，他也有一战之力！

　　“不行，你必须要去！”小金龙一听如同被踩了尾巴，立刻叫嚷起来。

　　“嗯？到底发生什么事情？你要不说，我肯定不去！”雷动眯着眼，觉察到事情的不同寻常，小金龙也有着君级的实力，要求自己帮忙的机会不大，到底发生了什么呢？

　　“这个……这个，哦，我想起来了，你不是要找那个护手嘛？我们龙族那里有一件和它差不多的东西，不过好像是一个靴子，图案也是一样的！”小金龙磕磕巴巴，遮遮掩掩，不过她却说出让雷动心动的消息。

　　龙族竟然也拥有一件降龙套装的部件？

　　“部件一共有多少我不知道，不过，若是小若说的话是对的，那，现在我就知道三件的下落，盘龙学院一件，龙族一件，雷族一件，三个大势力一家一件，那其余顶级势力呢？难道他们也有？”雷动感觉到一个大门向自己打开，看到收集全套套装的希望。

　　“按照小若所说，龙族那件应该降龙云靴了，能够大大增加速度的宝物，一定要得到！”

　　雷动笑着看着小若，也不说话，静静的看着，让后者打不好意思，煽动自己的小翅膀，急的乱颤，欲言又止。

　　“好了，你不用解释了，我可以去，至于原因我也不问了，好不好？”雷动笑道。

　　心中却有些鄙视自己，明明是奔着人家宝物去的，现在又装作一副帮助人家的好人，真是够无耻的。

　　“嗯嗯！”小金龙急忙点头。

　　……

　　“不过，去龙族之前，我还是要先回雷家一趟，将那里先解决一下，而且还要回去看看爸妈，嗯，还有小青那个丫头，不知道那里大了没有，我告诉她的方法用没有用？”

【第三卷 降龙之谜】

第一章 归家


　　降龙套装堪称神品，具体是什么级别的宝物雷动不知道，但绝对价值很高，可以肯定，它要超越灵宝级别的存在。甚至，全套装备组合在一起，将爆发惊人的威力，金色小人的人影之中，他一身装备齐聚，单单那股无上威严，就让雷动莫名悸动，在他的印象之中，唯有逆天者三把宝剑和九天之上遮天伞可以相媲美。

　　不过，无论是何种，注定这套装备的不平凡。

　　“其余部件下落是个谜团，不好去打听，已知的两件又在两个庞然大物掌控之中，想要盗取基本上不可能，相比于学院的布置，那两个家族的手段不会差哪里去，到底该怎么办呢？”雷动考虑很久，始终没有一丝办法，即使他身为雷族少主，名义上下一任族长人选，依然没有办法，就连雷族的那件东西都拿不到。

　　除非他可以成为下一任族长，那时才有办法。

　　……

　　学院的日子平静许多，一年的生活已经结束，新生成老生，夏末秋初之时将有新一届学生到来，新人换旧人，学院永远充满活力和巨大潜力。

　　雷动在学院之中享受惬意的舒爽生活，在和胖总管谈了一夜之后，他的人生充满了幸福感，这次谈话内容没有人知晓，不过，此后雷动的生活让学院无数人感到眼红，每一次都用幽怨的眼神盯着雷动，让他毛骨悚然，一帮大男的盯着人看，搞断背嘛？

　　雷动自此，在学院之中不需要去任何的课堂，所有考试全部满分不必去考，学院之中的学分随便用，当然，用来兑换功法的时候要有限制，不然这小子将所有功法和秘籍还有宝物全部兑换光了，学院要哭死，胖总管也无法和学院交代。

　　优哉游哉，早上跑跑步，吃吃饭，在学院散散步，四处逛一逛，学院景色优美，还有小湖泊，水色清澈，长时间再次观看，可以陶冶心境，平复烦躁心情。

　　此番惬意人生，让大崔五人羡慕无比，一个个追着问雷动到底有什么秘密可以让胖总管发布这样的特赦令，完全无视学院的所有校纪。这样的生活，哪里是来学习的，分明就是养大爷，还要养的白白胖胖的那种。

　　龙族离开了，嗯，和龙族一起离开的还有雷动的小金龙小若，这位龙族小公主被光头佬，克里斯他二叔给带回去，临走前还恋恋不舍叮嘱雷动一定要守信用，一年之后去龙族，不要忘记。

　　具体是什么，问克里斯也不知道，这条龙族的傻龙就是个小迷糊，看上去威风赫赫，修为也达到君级，仔细相处之后，这货就是个白扔的主，倒是和野蛮人搭配。

　　“不过，龙族是一定要去的，无论如何要把降龙云靴带走，到时候速度将大大增加。”小金龙能不能认主这个雷动不在乎，而且潜意识里还是拒绝的，对方身为龙族的公主，要想成为人类契约兽，难度不可谓不大。

　　而且，以后的麻烦也不会少。

　　时间飞快，一转眼，雷动来到学院的时间已经一年，算是一年级的结业，接下来在开学就是二年级学生，将成为新生眼中的学长。

　　考试如期进行，如火如荼的考察之后，学院进入假期时间。

　　三个月的假期。

　　三个月时间还是比较长，可以想见再次见面的时候将会有一个巨大的变化。大崔等人纷纷和雷动告别，他们还有回家，而且身后都有不俗的势力，这个假期的实力定然要大涨，野蛮人迷迷糊糊，听说族中的长辈和学院领导已经有了相同的看法，要给他来个城市再教育培养，好好在学院学习礼仪，彻底融入其中。

　　野蛮人可怜兮兮的拉着雷动的手，可劲的摇，死活的都要跟雷动去雷家做客，最后被胖总管带着两个中年人大保镖直接带走，临走的时候将藏在雷动身后的小红龙拽尾巴直接拽走，一路上都是小红龙凄惨的吼叫。

　　“走吧！”

　　雷家派了一辆车队来接雷动和雷木，两人都是不俗的实力，本身身份也非常重要，雷族如此倒是有必要的。

　　此次雷家来人的实力，雷动已经洞悉。领头的一共有五个人，四男一女，实力都是强大无比，四个男人的实力都是君级，其中有一个是君级的巅峰高手，算是四人中最强大的，不过真正领头的是那个唯一的女子。

　　此女子中年模样，紫色一般，只是很耐看而已，不过，她是雷动唯一看不透的人，也就是说，这人的实力已经超过了君级，应该是侯级。

　　君级的实力，雷动已经从学院那里得到了境界的划分，君级一共有三个层次，小成，大成，巅峰，而雷动此时的实力就是君级小成，凭借雷皇决的奇特可以对战大成，甚至可以硬抗巅峰高手。不过面对侯级的强者，就是一盘被虐的菜，差距奇大无比。

　　不仅这样，其实君级高手间差距也似非常大，一个大成高手可以干掉两个小成，可以和四个小成高手打成平手，所以，雷动还是比较妖孽的。

　　车队一路平静，插着雷家的标志族徽，根本没有哪个不开眼的实力敢过来，一路风平浪静，就连那些长期打家劫舍的贼寇们都安静许多，雷家的声势一时无二。

　　在这些大势力面前，这些贼寇们根本不上属。

　　车架里面，雷动和雷木分坐在两边，两人默默打坐，在慢慢修炼，雷动一副心神入定的样子，颇有几分高手风范。

　　“雷动！”雷木竟然主动和雷动搭讪，不过，面色很平静，没有大的变化。

　　雷木已经很久没有和雷动说过话，始终在对雷动敌视，不过，这是一共不理会竞争对手的看法，两次都败在同一个对手之下，对于他这个自傲并且有着自己秘密的人，绝对无法忍受。

　　雷动看了看他，上次在龙谷之中选拔龙骑士时候，他就不放在心上，好像对所谓的龙都一点不在乎，看不上眼。

　　“你成为龙骑士了嘛？我怎么没有看到你的龙？”雷木道。

　　摇摇头，雷动无语，这种事情还不好说，难道告诉他我诱拐了一条龙族公主，不过让人发现给送回去了，这太丢人拉。

　　直接否认，“没有，我实力不够，没有选上！”雷木点点头，的确，龙族的存在他只是知道的，成年龙都有君级的实力，以他们的修为想要降服龙族倒是痴心妄想。

　　略微犹豫，雷木谨慎道：“其实，你没有成为龙骑士也不错，龙族太过骄傲，根本无法驯服。”想了想，接着道：“而且，我们雷家也有自己的附属神兽，你要是达到了君级的实力，可以去驯服一头，雷兽虽然名头没有龙族的大，但实力上丝毫不差。”

　　雷动听的一动，所谓雷兽他这个雷家的少主要是连这个都不知道，那真是要找块豆腐撞死得了。雷兽，雷家的守护之兽，相比于龙骑士，雷家拥有的是同样强大威风八面的雷骑士，而他们的坐骑就是雷兽。

　　“原来这是附属神兽种族，怪不得联系这么紧密。这雷木倒是不错，看到我没有神龙跟在身旁，定然以为我没有签订契约，这般说来，他是好心安慰我了。”雷动倒是心中一热，这种关心没有任何其他的意思，完全是同族兄弟的情谊。

　　说来，两人都是雷族的天才，虽然雷木身份神秘一点，但双方拥有同样的雷神血脉，这点无法改变，宗族兄弟，的确更加亲密。

　　“嗯，我知道了，等到我达到君级实力的时候，就去找族长申请一下。到时候我们一起骑着雷兽。”雷动嘿嘿一笑。

　　双方这么一交流，彼此关系缓和很多。

　　时间不久，车队安全回到雷家。

　　雷动和雷木告别一声，匆匆回到自己的小院，一路上一个个侍卫和下人都是对他恭敬有加，看来是雷动地位上升的原因，不过，也有几个小丑对雷动表示不屑，雷动暗暗记下，君子报仇十年不稳，不过，哥可是不会等十年的。

　　“少爷！”

　　离的大老远，就看到小院门口站着一个俏生生穿着十分得体粉色衣裙的小丫头，青春活泼，兴冲冲的冲着雷动招手。

　　正是雷动的贴身小婢子小青。

　　“小青！”

　　雷动也大事叫了起来，直接跑过去，离开家一年的时间，原本只是有些思念而已，但这种思念在看到小院子，在看到小青之时呈几何数爆发而出，让雷动情不自禁。

　　雷动大步跑过去，在小青一声惊呼之时将小青直接抱起来，抱的结结实实。兴奋过劲的雷动抱着小青在那里转来转去。

　　转了好几圈雷动才反应过来，怎么小丫头一点声音都没有，这才停下来，略一观看，小丫头红着脸羞涩的埋在雷动的怀中，跟一只小猫咪一般。

　　“失误，失误！”雷动干笑了几声，这才反应过来。

　　“少爷你真坏！”小青啐了一口，红着脸，从雷动怀中下来，只是白皙小手拉着雷动的衣角不撒开。

　　雷动这个恨啊，忘记了这里不是华夏来着，一下子过于热情让小丫头手足无措，立刻转移话题，“小青，我爸妈呢，我怎么没有看到他们啊？”雷动看着院子几眼，整个院子内没有一人。

　　“啊！”小青惊呼一声，反应过来，红着脸，“老爷和夫人去准备其余三大家族到来的事情了，忙不过来，老爷说，等晚上的时候来过来找少爷。”

　　哦！雷动恍然，而后拉着小青的手，一脸微笑的道：“走，跟我回家！”

　　说着，拉着小青的手走了进去，小青的头低低的，小丫头心跳个不停。

第二章 未婚妻


　　小院之中一如既往的清幽宁静，和一年前没有丝毫不同。院落整洁，看得出来小丫头每天都会细心收拾院落，非常勤奋。几颗小树也在茁壮成长，绿意盎然，这是小青和雷动亲手种下的，有很深刻意义。

　　整个院落全部都是真情汇聚。

　　房间内，雷动拉着小青白皙的小手，很亲密的坐下，两人虽然隔着一个桌子，但始终拉着手，小青的脸红红的，却没有挣扎，任由雷动施为。

　　小青害羞低着头，红着脸感觉到全身都在发烫，心中一阵怦怦乱跳，听隔壁的小婢说过，像她们这样的贴身侍女多数都要去给少爷暖床的，也就是侍寝丫头，以前少爷傻傻的，而且年龄还小，现在已经恢复正常，年龄差不多，再过几年就要成人，那时候就可以娶妻生子了……我要不要给少爷暖床。

　　小青心中一阵动荡，隔壁的那个婢子听她说已经给少爷暖过床了，那位少爷也好喜欢她，自己呢？

　　“小青，你怎么了？脸色怎么不对啊，好烫，你生病了嘛？看大夫没有？”雷动感觉小青有些不对，好像有些不同。

　　摇摇头，小青脸色更红了，自己在这里瞎想还被少爷看到了，这以后可怎么办啊。

　　小青着急之下，满脸通红的跑了出去，让雷动诧异，这怎么刚回来就不对劲啊。

　　想了想，没有多考虑，雷动闭上眼睛，慢慢的开始调息起来，君级的修炼是无时无刻都在进行的，不过这样自主修炼始终差了些，雷动现在就是个修炼狂人，不会放弃任何一丝的机会和时间。

　　……

　　傍晚，晚饭过后，雷霸和玉波才姗姗而回满脸的疲倦，特别是玉波，本来成熟的风韵有些暗淡，脸上有些发白。

　　一家人其乐融融，有说有笑，特别是玉波抱着雷动就不放开，全身沉浸在幸福之中，疲倦一扫而光。

　　“爹，娘，你们在族中干什么事情，怎么回来的这么晚，连晚饭都没有赶上？而且，我看娘的神色有些不好，身体是不是不舒服？”雷动问道，母亲的神色有些不对，他能够感觉到。如今修为大涨，雷皇眼之下，母亲的修为已经不是秘密，玉波是九级的水系魔法师，至于雷霸，还是大海般深沉，无法探知底细。

　　玉波和雷霸互相对视一眼，玉波眼神晃了一下，雷霸点点头。

　　“动儿，没事，我和你娘在帮助家族做事，这些日子事情比较多，哎，家大业大，繁琐事情太多，有些累了而已，你不要多想。”雷霸笑道：“你刚回来，还是好好休息一阵子，到时候我和你娘可是要考校你的修为，呵呵，你可是在大陆第一的盘龙学院，我可是要看看你这一年多的修炼成果。”

　　玉波也是跟着附和，笑容满面，看不出任何的问题。

　　有古怪！

　　越是如此，雷动越是感到其中有事情。

　　“是不是我的修为提高了，你们就把事情告诉我？”雷动问道。

　　玉波和雷霸很诧异，雷动这次回来似乎有些改变，和以往相比更加成熟一些，而且性格也开朗很多，夫妻俩本来高兴，没想到雷动成熟过劲了，开始刨根问底。雷霸眼珠子一转，即使在雷家修炼的雷婷也才达到九级的实力，想到这些，他笑道：“好，既然动儿这么有信心，也行，你要是达到君级的实力我就告诉你。”

　　君级可是和九级不同，天下之大，大路上九级高手太多了，不过，一万个九级高手，能有一个成为君级已经很不错了，雷霸可是不相信，这一年时间雷动可以坐火箭一般冲到君级。最重要君级的壁垒异常强大，他自己当初也花费了三年时间才在家族帮助下冲击过去。

　　雷动在盘龙学院什么都没有的情况下，基本没有希望成为君级。

　　雷霸很得意，这样一举两得，既可以督促儿子努力修炼，又能够巧妙掩饰过去，想到此，他得意的冲着玉波眨眨眼，炫耀一般。

　　“真的嘛？”雷动笑道，同时，体内迸发出自身君级的威严，雏形的领域透体而出，周围空间尽在掌握之中。

　　雷霸笑容马上凝固，如同木头人似的转过头来，瞪大眼睛看着儿子，哪里还有得意啊。

　　“妖孽啊！妖孽啊！”嘴里嘀咕着，雷霸简直不敢相信，这还是他儿子嘛？

　　“啊！”雷霸陡然一声惊呼，腰上，一只芊芊玉手在那里扭来扭曲，雷霸脸孔扭曲，疼的兹哇乱叫。

　　……

　　“还是和动儿说了吧，他也是咱家一份子有权利知道。”雷霸震惊过后缓缓说道，雷动如此修为让他不得不说，儿子已经长大了。玉波也是点头同意。雷霸看着雷动，“雷家目前已经混乱不堪，现在分成了三股势力，你爷爷和我们在内的家主派，大长老的长老派，还有一部分始终保持中立的中立派，现在雷家是内部混乱，长老派想要你爷爷退位，让大长老成为新任家主，而中立派却不闻不问始终保持中立，所以，我们在一直很被动，处处落在下风。”

　　这般雷家内部相残之事，说出来可能让人震惊，不过，此事确确实实。

　　“难怪！”雷动想到前日子那个令牌刺杀事件，现在想起来联系在一起，问题迎刃而解。“大长老是想杀掉我，以此来逼迫族长退位，果然是好计谋。”自己的孙子都保护不住，雷人退位是必然的。

　　“不过，这次四大家族聚会是一个大机遇，只要我们这一派能够取得优胜，那中立派将导向我们，那时候大长老一系就不足为虑了。”雷霸补充道，他们这些日子都在忙着商讨，这一次聚会要接着外部的力量来整顿雷家，一举维持平定。

　　……

　　这一夜，一家三口谈的很晚，雷动展现出的实力和成熟心智让雷霸和玉波叹服，从而，再也不拿儿子当作小孩子，而是成为家里一个重要的战斗力。

　　不过，雷霸倒是说了一个让雷动尴尬不已的事情，三日之后三大家族将到来，而且，雷动的两位娇妻也将过来。

　　上官馨儿，艾克薇儿！

　　……

　　雷动在房间内坐立不安来来回回四处徘徊，东走走西望望，心中一片焦虑不安。坐在椅子上双手支撑小脑袋的小青看着雷动走来走去，脑袋都快晃晕，出声道：“少爷，你怎么了？是不是哪里难受啊，会不会生病了？”

　　“生病了？”雷动一听，而后眼前一亮，看的小青有些发毛。雷动哈哈一笑，“好，我就生病了，而且还要一病不起！”

　　“少爷疯了吗？这可怎么办？”小青看傻子一般看着雷动，不过这样也好，少爷生病了我就不用暖床了。

　　……

　　雷家门口。

　　雷家众多长老和雷人都已经全部到位，站在门口互相低声交谈着，大门打开一副隆重欢迎的样子，做足大势力的气势。

　　“来了！”所有人将目光看向远方。

　　宽敞而干净街道之上远远的出现一些黑影，伴随而来的是踏踏的马蹄声音还有一些奇怪的嘶吼。

　　这些车架赫然是三大家族的队伍，车架上挂着上官家、艾克家、百里家的家族标志威风赫赫，四周百姓和一些修炼者都远远避开，这样的顶级大势力任何人都无法阻挡下来。

第三章 情报世家


　　四大家族五年一次盛大聚会此次在雷家举行，这一日皇城之中热闹无比车水马龙，一辆辆装扮华丽外表带着威严霸气的车辆驶入皇城，四周有着雷家和皇埔家早已经布置好的人来维持秩序，同时沿路护送三大家族的车辆，免得某些不开眼的人打断此次盛会。

　　雷人带着一众家族长老全部出门迎接，礼数周到的很，即使家族中派系矛盾非常严重，但面对外人之时所有人倒是齐心的很。

　　三大家族一到来，雷家彻底的沸腾了，族长迎接族长，长老迎接长老，身份对等之下都去迎接，充分给三大家族的面子，表面上亲密无比跟儿女亲家一样。

　　“族长，皇埔皇上带来一众礼品庆贺三大家族的到来，礼物现已经送到！”一个紫衣人单膝跪地向着雷人禀报，雷人身旁就是三大家族的族长。

　　“好！你回去告诉皇上，此情我四大家族心领了，改日老臣自当入宫拜谢皇上，你先下去吧。”雷人呵呵一笑，很是大气的回答，同时看了一眼三大族长。

　　“对，替我等回谢皇埔皇上！”三大族长也出声符合负荷。

　　不过，从四个顶级大势力族长神情之中看不出任何尊敬神色，说到底，皇埔家在四大家族眼中都是一个不入流的势力而已，底蕴和自身实力都太差了，此番说法只为为了面皮而已，好歹是皇家来祝贺，应有的礼数还是要到。

　　“呵呵，几位老弟，我们还是进去说话，其余的事情自然有他们去处理，好久没有见了，我们还是好好唠唠，我这里有北方的极品茶叶，我们可以品尝一下。”雷人做足了主人气派，交代一番带着众位族长进屋。

　　大殿之上，只有四位族长坐在椅子上开始品茶，不时的说道一些客套话，回味一下子以前的事情，一个个唏嘘不已。

　　周围站着许多侍女，手中无数珍贵之物随时摆放，供四位族长品尝。

　　“呵呵，老哥此次倒是打扰雷家了，我等一起前来倒是热闹很多，不过，我怎么没有看到雷动这孩子呢？这可是我上官家未来的女婿，我此次可是将宝贝女儿带来了，要是看不到她未来夫婿，我这胡须可是要被扯断的。”上官飞抿了一口茶水，笑呵呵的看向雷人。

　　“可不是，我家的小公主此次也跟了过来，说什么也要看看雷动这孩子，听说在盘龙学院还取得新生大赛第一名，不愧是我四大家族的弟子，就是不同凡响。”艾克贝尔也跟着说道，嘴里之中将雷动最近的事情说了一下，对雷动很关心的样子。

　　百里明看着两只老狐狸的表情，心中暗骂一声，你们一个个都把女儿公主的嫁过去，我这怎么办？他现在有些尴尬，只是笑而不语，心中一阵大骂。

　　眉头皱了皱，雷人倒是没有注意到雷动，冲着一帮服侍的侍女问道：“雷动少主为何没有看到，你可知道怎么回事？”声音有些斥责，显然在说他也不知道这事。

　　三位族长笑呵呵的，一下子将目光汇聚在这侍女身上，让侍女如坐针毡。

　　这侍女倒是生的貌美，大约二十芳龄，也是个美人，她感觉到自己背后都湿了，“族长，今日听说雷动少主不舒服，已经生了病，雷霸大人让他好好休息，这没有出来欢迎。”

　　“哦！”

　　雷人听了听没有在多询问什么，而是将目光放在其余三位族长身上，意思是说，你们看不是我不让他出来，而是他生病了。

　　“哦？没想到雷动少主竟然生病了，看医师了没有？要是没看的话，我家薇儿倒是可以去看看雷动，呵呵我家馨儿可是一个小医师呢。”上官宏说的很关切，“要是知道给雷动看病，这小丫头估计会很开心。”

　　老狐狸！

　　其余人暗骂一声！医师谁家没有？堂堂四大家族什么样的医师没有？这般理由之下，藏着什么样的心思大家都清楚。

　　雷动的事情虽然隐秘，但如何瞒得住四大族长，雷动云龙之谷之行，还有在学院之中的种种行为，他们都是清楚的很。

　　十岁的九级巅峰高手，妖孽啊！这般资质千载之内都未曾出现过大陆，在这个时代出现，意味着什么，所有人都清楚的很。

　　“呵呵，不错，应该去看看，让艾克薇儿也跟着去，我这里倒是有很多疗伤治病的珍品，都送过去。”艾克贝尔也是一副热心肠的样子，说的大义凌然。

　　看着这两只老狐狸一个个见缝插针，百里明也笑道：“不错，我这里也有很多珍品的药物，一并给雷动少主送过去，过些日子就是四大家族狩猎大会，要是少了雷动少主这可是一次遗憾啊！”

　　三大家族一个比一个理由充分，说的冠冕堂皇，好像说不去看雷动就是天大的罪过一般。

　　“好吧！”雷人也只有无奈的答应下来，嘱咐刚才的侍女带着三大家族的人过去看雷动，这般小辈之间的走动他这个族长倒是无法阻止的。

　　此事说完，四个族长又开始说说笑笑，谈的不亦乐乎。

　　……

　　“少爷，少爷，不好了，不好了！”小青一路飞奔而回，冲进雷动的小院之中开始大喊大叫，非常急切。

　　“咣当！”小青着急之下直接粗暴的推开门，嘴里还嚷嚷着“少爷不好了，少爷不好了！”只是下一刻看到房中的情况楞了一下。

　　雷动坐在椅子上大快朵颐的吃着，桌子上一盘油腻的鸡腿还香喷喷的冒着热气，旁边还有摞成小山般的鸡骨头，左侧还有一杯果汁摆放。雷动一手一个鸡腿，吃的不亦乐乎。

　　“怎么了，这么慌慌张张，出什么事了？”雷动啃了一口鸡腿，鸡腿味道很好，这是玉波亲手作的，吃的雷动都快撑死了。

　　“这个……少爷，族长说让上官馨儿小姐、艾克薇儿小姐、百里奚少爷过来看望你的病情！”小青楞了一下，听到雷动问完之后，立刻开口将最新消息说了出来。

　　“噗！”

　　雷动一张嘴所有嘴中的鸡肉全部吐出来，两眼发直，现在后悔死了。想躲开这两位未婚妻，如今倒好，不仅没有躲开，还被堵在自己家门里。

　　“快！把东西收拾下去，少爷我病了，怎么能够吃油腻的呢？”雷动一手吩咐小青端盘子，一边开始脱衣服，将外衣脱下之后急匆匆的躺在床上，一副我是病人，我有病的样子。

　　“扑哧！”

　　小青看着雷动笑了一下，而后开始收拾，还要出去帮雷动把风，随时报告最新消息。

　　……

　　不多时，躺在床上的雷动听到小青的声音，“少爷，她们来了！”雷动一听，而后立马装作昏睡，脸色也惨白许多，眯着眼，一副带死不活的样子。

　　咯吱！

　　房门被打开，一帮人走了进来，这些正式三大家族的一些小辈前来看望雷动。走在前面的三人，赫然是两女一男。左侧女子一头柔顺黑色长发，如同邻家小妹妹般温婉可人，本身也是带着一股子温柔。中间的女子一头金色长发，发梢还带卷，金发碧眸，带着一股子灵动活泼，眼珠子四处打量。右侧的是以文弱书生的样子，有些柔弱。

　　“少爷，上官小姐，艾克小姐，还有百里少爷来看你了！”小青在一旁冲着雷动道。

　　“咳咳”雷动眯着眼，脸色惨白，“我生病了，不能欢迎几位，小青你去拿些差点不要怠慢几位。”说着还睁开眼睛露出一副歉意的样子。

　　左侧的两个人不用说，肯定是上官馨儿和艾克薇儿了，这两位就是雷动的未婚妻，而且年龄比雷动大上一些，不过都是千里挑一的美人。

　　“不用了，我还是先看看雷动少主吧，薇儿会一些医术，可以为少主诊治一下。”上官馨儿声音轻柔，听起来非常舒心，跟邻家小妹妹般让人亲近。

　　“对，馨儿，你快看看！”艾克薇儿倒是风风火火。

　　“好，那就发麻馨儿小姐了。”雷动只得答应，“小青，你还不去拿东西！”

　　上官薇儿上前看了一眼雷动，而后开始给雷动把脉，细细的诊断起来，其余人都在等待结果。

　　少顷，上官馨儿把脉结束，所有人都看着她等待结果。

　　只见她贝齿轻开，声音传来，“少主只是气血不足，需要好好休养而已，倒是没有什么大碍。”她说完招呼下人把自己带来的礼品送上，这些都是治伤的良药，嘱咐小青给雷动服下。

　　其余人也是纷纷的招呼各自下人送上东西。

　　待到送完之后，馨儿继续道：“我们还是先行离去，少主需要多多休息。”说完自然先行离去。

　　其余人也跟着离开，走过门口的时候，艾克薇儿靠近馨儿嘀咕道：“馨儿，你到底看没看错啊，他怎么还有病了？我怎么感觉这屋子有股子鸡腿的味道。”艾克薇儿说着还皱皱鼻子，一副我不相信他。

　　雷动一听，一个劲的后悔啊，不过现在还是病人还要装下去。

　　百里奚走在最后，他看了一眼还在床上的雷动，手轻抬，一个纸团啪的就飞了过去，而后百里奚大大方方的走了出去。

　　待到所有人离开之后，雷动才起来，手中攥着那个纸团，嘴里嘀咕着，“百里家族，大陆第一情报家族！”

第四章 百里之谋


　　所有人离开后，房间只剩雷动一人。摊开手掌，掌心处有一团纸团，此纸团正是百里奚在最后时刻扔回来的，此子这一举大有深意。

　　“百里一族，四大家族中实力最薄弱的一族，不过，论消息却是大陆第一，号称无冕之王。自称没有不知道的消息。”雷动眉头皱的很深，凝视这掌中纸团，始终没有打开。

　　百里一族能够凭借消息存活于大陆，甚至名列二十大顶尖势力之一，而不单单是一个情报机构，如此看来，其中定然有他存在的原因。

　　存在即为道理。

　　“不过，我身上到底有何物能够引起百里一族的兴趣，甚至不惜直接送这纸团，难道不怕我上交族中，他们不怕暴露嘛？”雷动看着纸团有些出神。

　　随着接触大陆越多，知道的东西越多，一种无力的感觉深深疲惫心神，曾几何时天真以为有足够实力就会看破一切，能够跳出谜团之外。如今看来，这般想法只是幼儿的妄想而已，足够的实力，何等修为算是强大呢？

　　“不过，不管如何，我都是要看一看这纸团中到底写着什么。”旋即一想，雷动直接摊开这纸团。

　　纸团摊开，露出内容。

　　抽抽巴巴的纸团之上，只有四个字横列此处：君级降龙。

　　短短四个字，雷动看到一瞬间双目之中瞳孔紧缩，心神恍惚一下，如同遭受雷击。怔怔的看着纸条，耐人寻味的四个字。

　　旋即，雷动将纸条攥在手掌之中，白皙手掌之中闪过几丝雷光，而后手掌摊开，只剩下一小撮黑色灰烬……

　　“他们到底要干什么？”雷动看着床榻上方，怔怔出神。

　　……

　　第二日。

　　天微微放亮，还带着一片朦胧的灰白，整个雷府都是一片寂静还沉浸在睡眠之中，偌大的雷府只有少数仆人和婢子已经起来，忙忙碌碌开始一天的生活。

　　从雷府上方远远向下俯视，左侧有一道人影在奔跑而过，有些匆忙的奔走，看样子略显急促，有什么急事。

　　若是雷动在此，将会认出来这女子正是昨日来过自己房间内探望过的金发碧眸大美女艾克薇儿。

　　艾克薇儿风风火火的跑着，眉开眼笑似乎想到什么事情，眼中闪过智慧的光芒还有几丝狡黠。

　　“哼，这次一定可以抓到他的把柄，绝对逃不出我的手掌心。”边跑艾克薇儿边想着，“哼，想要成为的我的夫君，你要有那个本事才行！”

　　急匆匆的跑过，旋即在右侧之处一拐，又是奔跑而去，看样子，这条路线她倒是记下的很清楚，早有预谋。

　　上官薇儿很是熟悉一般来到雷动的小院之中。

　　小院清幽宁静，带着一种古韵，倒是一处安逸之地。此院是雷动的住处，早先因为雷动不受重视，只有小青一名婢子。后来，雷动横空出世，天赋试炼之中展现惊人实力一举拿下1000分的逆天分数，坐实了雷家少主的名头。雷家总管本想派遣仆人过来守护，不过雷动却是拒绝了。如今，整个院子之中，只有雷动和小青两人，偶尔只有雷动父母会过来看看儿子。

　　“哼，在床上装病，昨天要不是馨儿拉着我，我一定可以拆穿你的，一屋子鸡腿味道，当我傻嘛？”薇儿气嘟嘟的看着眼前小院，旋即平复气息，谨慎起来。

　　薇儿在四周谨慎的瞧了瞧，看到四周没人，周围还是一片寂静，她偷笑。而后蹑手蹑脚的来到雷动门前，心情有些动荡。

　　“这次一定可以抓到他的把柄，敢装病骗我？”薇儿小心翼翼的偷看里面情况，避免打草惊蛇，一边想着。

　　屋子内没有声音，若是仔细一听，倒是能听到均匀的呼吸，如此，雷动似乎是在睡觉，还没有醒来。

　　薇儿等待片刻，屋子依然是如此，她才安下心。旋即，手中光芒一闪，她白皙修长手指上，中指指剑竟然凝聚一道尖细冰锥，冰锥透着一股子寒气，顶端露着寒芒。

　　她伸出这中指悄悄的伸进门缝之间，房门是从里面用横木挂上去，也只有如此才可以避开里面主人偷偷进入。

　　动了片刻，这尖细冰锥才接触到横木，薇儿一喜，轻轻的向上抬起。横木在冰锥作用之下，慢慢顶起……

　　房门打开，薇儿放轻自己的脚步，谨慎的向里面走过去。迈过门槛之后，又回头四处看了一眼，待到没有人之后才轻轻的把门关上。

　　房间不大，屋子里一股子沉闷的气息有些闷，四周有些画卷在悬挂，这些画卷虽多但有一个相同之处，都是景色之画，所画之物全部是景色，四季之景，高山之景，深海之景，云端之景，各种景色悉数都有。左侧是雷动的床榻，而右侧则是摆放密密麻麻书卷之处的书柜，书柜前方有一张桌子，上面还有一副画卷没有完成。

　　“没想到他倒是个多才多艺的人，这样的景色若是没有仔细观察过，根本画不出来。”单单是这些风景画卷，还有桌子上那副没有完成的景色画卷，看到这些，薇儿有些惊讶，同时对雷动印象有些改观。

　　一个自闭多年，却能够画出这么多细致的风景图，能够在一年之中崛起，战败同族一代人，缔造永久试炼神话，这个少年带着扑朔迷离的神秘色彩。

　　薇儿发现，自己似乎对这个少年越来越好奇……

　　蹑手蹑脚的走了过去，她在接近床榻，远远一看，雷动闭着眼睛睡的很舒服。脸色红润，和昨日苍白一点不同，如今的雷动一点病态也没有，若是下床的话，能够上山打老虎。

　　“哼，这就是证据，竟然敢装病，还敢骗我！让我发现了吧！”薇儿越发的得意起来，雷动这般状态已经让她证实自己想法的正确性，这个雷动却是在装病……

　　这一般发现越发的让薇儿得意起来，雷动这么神奇的一个人，还是自己未来的夫婿，又有着一手奇妙丹青之笔，他为什么要装病？还在这个四族一起到来之时，难道其中有什么隐秘？

　　走到雷动的床边，雷动依然没有醒来，眉头轻蹙似乎梦到什么事情。

　　“有点小帅，小屁孩还蛮吸引人的……”

　　“不过，我要戳穿你的假面目，让你装病骗我！”

　　薇儿越想越是兴奋，匆匆的伸手，想了想直接奔着雷动的被角而去，抓住被角兴奋之下，仿佛看到雷动的窘态自己的喜悦，手腕用力，旋即猛的一扯……！

　　安静的清晨，旋即一声惊天喊叫尖锐的响起，惊起周围无数早起觅食的飞禽。

　　“色狼！暴露狂！自恋狂！”

　　三声满是怒气娇喝声音从房间内想起来，整个院子好像经历地震一般震了震。旋即，房门直接被打开，薇儿羞愤满脸通红的抛开。

　　房间内，雷动眯着朦胧惺忪睡眼，透过房门的阳光有些刺眼。被子已经被摔在地上沾了尘土，而雷动赤身裸体，胯下凉飕飕的小风，一条懒散小白龙在那里悠然荡漾。

　　雷动赤裸着身体睡觉，这叫“吃被”，如此独特癖好被人发现，还是一个未出阁的黄花女子，难怪她羞得满脸通红离开。

　　“这是试探，还是她本性使然？”雷动眯着眼，怔了怔，而后眼中露出几缕思索，有些事情还是搞不懂。

　　不过，在薇儿刚刚迈入小院第一步之时，雷动已经醒来。

　　……

　　早上匆匆而过，大人物们都有自己的事情，只是在府中下人口中却是流传着一个晨起嘶叫的声音，一时引为佳谈，一些好事仆人甚至侃侃而谈，说的有鼻子有眼，似乎亲眼见证所有的事情。

　　雷动一如既往的呆在小院之中，病号，自然要修养。

　　只是，艾克薇儿却是满脸通红一个早上，时不时攥紧小拳头满脸的愤恨，整个人都处在爆发的边缘，怒火冲天，艾克家一些弟子都成为发泄桶被这个小公主一顿海扁，屋子内不时传来痛苦呻吟。

　　此番呻吟却是成为雷府下人嘴中关于晨起嘶吼声音的续集版本一般，广为流传。

　　……

　　“少爷，刚才有下人给你送信，说是一个少爷给你的！”小青走过来，递过一封书信，信封上有着“雷动亲启”的字样。

　　这字倒是遒劲，刚愎之中带着一丝阴柔，虽谈不上刚柔并济但也算略有小成。

　　“是他吗？”

　　眼中寒芒闪过，旋即慢慢打开信封，摊开里面的信件。

　　过了好久，信件直接自然，在火焰之下慢慢化作灰烬飘散。看完信后，雷动满脸阴沉，眼中露出一丝怒火。

　　“今晚相约嘛？你到底要干什么？到底知道多少？”

第五章 神秘人


　　四大家族齐聚，将在雷家进行后辈子弟狩猎大会，此番盛会咋大陆都掀起一场关注，所有人都在关注这四个顶级势力。

　　皇城彻底热闹了！

　　作为中央帝国国都，国家所有事情中心，更是整个大陆汇聚的中心，皇城呈现一幅热闹景象，跟过年一样的热闹和繁华。无数修士从四面八方赶来涌进皇城之中，神色之间带着兴奋，似乎挖到宝贝一般。

　　这一日起，皇城彻底成为大陆焦点，一举一动都会动人心弦。

　　雷府一所房间之内。

　　金色长发发梢带着卷，金发美人坐在椅子上愣愣的发呆，眼神之中闪过一丝丝幻想，不知道想些什么。

　　白皙的皮肤，浑圆的翘臀，修长的身材，一颦一笑都有一种生机勃发，本应俏皮活泼的艾克薇儿此时却皱紧眉头，一个浓浓的“川字”在额头上呈现。

　　“这个混蛋，也不知道过来道歉，那么自恋……竟然……竟然裸睡！”

　　口中念念有词，似乎想到什么，清脆一口旋即满脸通红眼中酝酿怒火，只缺少一个引子就将彻底爆发。

　　“薇儿，你在嘛？”门口，传来轻柔之音，如同清风拂过温柔可人，从声音听来此人当是上官馨儿。

　　艾克薇儿回了一声，还在拄着小脑袋，皱着眉头思考着什么，偶尔抿抿嘴，略显可爱和俏皮。

　　上官馨儿从外边走进来，看着薇儿一副发呆的样子，有些疑惑。她关心道：“薇儿，你怎么了，生病了嘛，还是哪里不舒服，让姐姐看看。”说着就要给艾克薇儿上前把脉。

　　上官馨儿修炼的是一种偏门体系，这种职业叫做药师，本身不具备强大攻击能力，唯一神奇的手段就是能够治疗修士的伤痛。算得上是一种极为鸡肋的职业，很少有人去选择，而成为药师的人多数也是女性，温婉如水，医者医德。

　　艾克薇儿摇摇头道：“馨儿姐，我没事你不用操心了，我很好一点病都没有，只是在想些事情。”歪着脑袋，还在苦思。

　　“哦？想事情？”上官薇儿看了她一眼，笑道：“是想事情还是想人啊？有些人可是口不对心，心里明明是想的，可始终不愿意说出来，这叫口是心非。”

　　艾克薇儿一急道：“馨儿姐你竟瞎说，人家才没有想那个坏蛋，他个暴露狂，竟然不穿衣服睡觉……”说着突然脸上一红，羞赧的看着在一旁偷笑的上官薇儿，小手上去捶打，“馨儿姐你好坏，你套人家话！”

　　……

　　雷动手中握着毛笔，左手背在身后，全神贯注于手中之笔，双目有神全部放在落笔之处，手中遒劲笔走轻柔，带着一丝奇特的怪异，明明大力而下笔，落笔之时却没有一丝刚劲。身前有一张桌子，桌子上铺着一副还未完成的画卷，此画正是雷动正在作的。

　　一动一静蕴含奇妙意境，看上去如同自然之道，一切都是和谐。

　　雷动将目光全部聚集在这一副画卷之上，忘我的开始描绘，一花一世界，一叶一菩提，这幅画中所勾勒的世界让雷动全身心投入其中。

　　好久……最后一笔勾勒完成，毛笔轻轻抬起，凝视这幅话，心中却有一丝遗憾，“世间之事终究无法完美，始终要有缺憾。”

　　把笔放下，雷动这才注意到一旁已经等候许久小青，她身下放着一大堆的古籍，古色古香有些书籍微微泛黄，有些已经有页码开始腐蚀，岁月侵袭之下，一切都无法抵挡这种岁月消逝之力。

　　“少爷，你画的好棒，我还不知道少爷会作画还画的这么漂亮，老爷和夫人要是知道肯定很高兴。”小青眯着眼睛，笑靥如花，“不过，少爷这画到底画的是什么，这个老头这是要挖山嘛？还背着一个竹楼？”

　　小青瞪大眼睛细细的观看，画中墨迹尚未干涸，画中的沧桑此刻却带着一种稚嫩，两种潜藏意境彼此矛盾。

　　“哦？这老头的确是要挖山，他有一个志向，就是要将这座山脉移走，移入大海之中。”雷动指着这画中的山脉。

　　小青道：“少爷这老头怎么这么傻啊，绕过去就好了，为什么要挖山呢？这么大的山根本移不走。”

　　“不过，要是有高手在就好了，他们那么厉害，移山填海肯定不是问题。”

　　雷动听罢怔了怔，眼中闪过一丝精光，转头望向小青，问道：“我让你准备的书怎么样了？都找到了嘛？”

　　小青指了指地上一大堆书籍，埋怨道：“少爷就知道指使人家，这么多的书好重的。”抱怨过后，小青解释道：“这些都是关于音律之类的书，好多都是家族中珍藏的孤本，要不是有少爷的令牌我根本拿不到。”

　　雷动道：“好，知道了，这次给你记下一个大功劳。”

　　“嘻嘻！”小青眼睛都眯成弯月，只是心中疑惑，这次回来之后少爷跟大才子一样，又是作画又是弄音律，让小青好一阵敬佩。

　　……

　　夜晚还是和以往一样宁静，清幽宁静，即使在繁闹喧哗的皇城之中，雷家也是一片安然净土，仿若远离尘世的寺庙，在此地聆听可以让自己的心情如湖面般静谧。

　　几只飞禽在鸣叫，这样的夜晚带着一些轻快，这鸣叫宛如动听的曲子，倒是有些韵味。

　　一处别院之中，此地空旷无人，四周没有一个仆人，连虫鸣鸟叫都没有，静谧的有些过分。灯光昏暗，只有一盏油灯摆放在院中石台之上，风一吹，明灭不定。

　　若是仔细观看，可以发现，在石台旁边，借着昏黄油灯有白衣文弱书生在这里，石台上还摆放两个茶杯还有一些糕点，此书生似乎在等待什么人。他安然静坐，没有丝毫的不耐烦，偶尔看看星空，倒是自得其乐。

　　时间如此，夜更加幽深。

　　灯光昏暗，和刚才相比更加幽暗，随时要熄灭一般。

　　嗖！

　　一道黑色人影突然出现在石台旁边，若不是有昏暗油灯在一旁照射，根本无法发现这人，在黑夜之中他的身影完全被笼罩，附身黑夜。

　　此人来到石台旁边，没有坐下，拿起一块绿色糕点轻轻吃了小口，啧啧之音发出，这人倒是对糕点格外喜爱。

　　石台旁边久坐的白衣文弱书生看到这人也不惊讶，如同老朋友一般道：“你怎么来了，要是被他碰到可是不好说？”

　　黑衣人道：“他？他根本不会来了，我刚才去看了一眼，他还在房间里作画，倒是清幽的很，根本无心来此。”

　　白衣文弱书生听后，没有说话，过了片刻才问道：“不可能，他要是看到我留下的纸团，不可能不来，一个人的秘密被其他人知道，焉有不来之理？”

　　白衣书生对自己很有信心，笃定对方一定会来，不过心中如何之想就没有人知道。

　　“哦？看来你这么有信心，那就多等一会吧，没准他坐完画之后想起了，说不定会来。”黑衣人讥笑道，旋即话锋一转，“不过，百里，你真的认为他能够对我们有帮助嘛？若是没有帮助，你在执事那里可是不好回话。”

　　白衣人道：“如何回话是我的事情，我说此人对我们有帮助，就一定有帮助，我百里家的算计何曾失败过？”

　　白衣人话中露出浓厚自信还有丝丝傲气，黑衣人也不过多的辩解。

　　黑衣人道：“那你在此慢慢等待你的作画人把，我还有事，先走了！”

　　白衣人道：“注意一点，雷家虽说和以往不同，但瘦死的骆驼比马大，这个古老家族还是底蕴十足，你不要被抓到。”他话中有着浓厚的忌惮，也不嫌威胁之意。

　　“我知道！”

　　黑衣人回了一句，而后身体融入夜空之中，根本难以发现。

　　白衣人继续枯坐，等待他要见的人，夜已深，月色恬淡。

　　在小院不远处，雷动的身影慢慢显现而出，他看了一眼还在那里等待的白衣文弱书生，又看了一眼黑衣人离开的方向，略有沉吟。

　　而后，头上一丝光芒闪过，在黑暗之中不是很起眼，雷动的身影消失不见。

　　……

　　黑衣人身影融入夜空，接着夜色和自身着装的便利，在雷家穿梭来去自由。对于这院子似乎极为熟悉，从容避过雷家巡逻的队伍，如同游鱼一般，滑不留手。

　　雷家的巡逻队伍，实力都很强大，小队的队长更是九级的实力，其余的队员也不下七级的实力，每支队伍有十人，一个队长和九名队员。如此的搭配在黑衣人眼中和瞎子无二。

　　黑衣人左右穿梭，从雷府左侧慢慢移动，虽说非常熟悉，还可以从容避过所有的巡逻队伍，但雷府太大了，足足耗费好久才穿越到接近中心位置。

　　此处接近雷府的核心禁地，巡逻更加强大，不时有着一股股强大的神识扫过，一寸寸的搜查，非常严密。

　　这黑衣人慢慢等待，一点也不着急，待到神识搜查过后从容的离去，此时正是两道神识交替的空档，被黑衣人抓住。

　　一次次巧妙而熟悉的避过，所谓雷府禁地仿若不遮掩的赤裸处子。

　　黑衣人穿越禁地，而后来到一处宫殿之外。

　　宫殿通体紫金色打造，大气而磅礴，此种外观已经超越皇宫之内的宫殿，雕栏玉砌，黑衣人对此非常熟悉，四处打量一下，而后闪身而入。

第六章 比赛开始


　　黑衣人非常熟悉一般闲庭信步慢慢融入夜空之中，走入这大气磅礴的宫殿之内，四周有两名守护再次保护宫殿安全的修士，对此熟视无睹，仿若未闻，依着这黑衣人推开宫殿大门，走了进去。

　　雷动的身影出现在一座假山空洞之内，神情淡然，透过假山之内露出的缝隙从容看着前方宫殿。

　　“此处有三个人守护，两个人在左右两侧负责地面，而宫殿上方还有一人，应该是负责上空的防御。”雷动沉吟，雷皇眼之下，此地对他根本没有什么隐秘。

　　不过，雷皇眼也不是万能，根本无法穿透这庞大宫殿。雷皇眼一看之下，此地充满无数禁制，看上去如同普通的宫殿，实际上一步一个禁制，陌生人根本无法进入其中，有些禁制是守护禁制，只有防御能力，有些禁制却能够提前预警，属于探测禁制。

　　此种密密麻麻的禁制排列再次，若是没有特定的令牌，根本无法穿越其中，即使禁制的设置之人也无法进入。

　　雷皇眼之下，黑色的夜空变得不同，宫殿之前五颜六色的禁制在慢慢流转，守护着宫殿，外界还有三个至少君级高手在守护此地。如此一般，此地算是万无一失。

　　“这黑衣人来到大长老的宫殿之处，又如此熟悉雷家，到底是为了什么？百里奚又是为了什么，难道是……降龙？”雷动眯着眼，还是盯着前方的宫殿。

　　黑衣人如今成谜，一个陌生人在雷家却闲庭信步如同逛着自己加后花园一样，所有的耳目和暗哨视同虚无一般，从容经过每一处禁地，甚至能够安然度过大长老宫殿外的禁制群，而看着模样，周围的守护之人已经熟悉这男子。

　　“要想避过这些禁制偷偷进去，倒是有些困难。”雷动眯着眼，而后消失不见。

　　他隐身来到第一个禁制之前，雷皇眼透视之下，此禁制只是一个大面积预警禁制，一旦有人触动，宫殿内的人将知道。

　　禁制，是一种特殊能量用法，只有君级之后才可以使用的秘法，不过，这算是不传之密，很少有人知道。大家族大势力一般底蕴丰厚者都有禁制的传承，能够保护家族的兴衰。

　　不过，禁制既然是能量运用，就有破绽，能量有自身薄弱之处，这就是禁制的破绽。往往最大的优势之下，也隐藏最大的破绽。

　　一饮一啄，自有定论。

　　能量薄弱之处就是禁制的弱点，从薄弱处下手这是一种常规的解除禁制方法，当然，若是对禁制更加精通，对能量也非常熟悉的高手，可以以禁制破禁制，那才是解除禁制的王道。

　　“是这里！”

　　雷皇眼中紫光闪耀而出，紫色的双眸之中没有任何的感情，宛如神灵般藐视人类和众生，在雷皇眼之下，能量的流动方向和方式全部透明，看的很透彻。这个禁制只是最简单的一种，不算强大，在右侧有一处薄弱之处，算是破绽。

　　嗤！

　　雷动一指点出，直接点在这薄弱之处，雷动的一指何等强大，雷皇决虽然没有太多的攻击秘法和种种神通，但它的强大之处毋庸置疑，雷皇之体，雷动的肉身不说绝世无双，但在同阶别来看，绝无仅有。

　　在这一指之下，禁制轰然破裂，能量在此处被破掉，完整的能量循环被破坏，此禁制彻底的消散，能量也消散一空。

　　“呼，下一个！”雷动松了一口气，眉头紧皱，同时看相下一个禁制，不过心中却是一阵不安，这里禁制太多，时间又太短，即使能够进去，估计也探听不到什么消息了。

　　“咦？他竟然出来了！”雷动眉头一挑，刚刚要下手破第二道禁制，却是发现一道黑影从门口那里出来，那个黑衣人已经从宫殿之中出来。

　　事情应该办完了！

　　雷动不动神色的离开，雷皇冠隐身之下，很少有人可以看破这种隐藏，即使雷家强大的雷神眼也不可以。

　　黑衣人一路顺畅离开，他和的腰间挂着一块紫色的令牌，这令牌上闪耀一种独特的能量，此钟能量作用之下，所欲的禁制全部放行任他自由穿过，没有丝毫阻挡。

　　这黑影日恩从容离开，而后看了一眼方向，消失于夜色之中。

　　从头至尾，那三位在此戒备的修士全然没有看到这黑衣人一般。

　　黑衣人消失后，雷动再次在小假山那里闪现而出，神色阴沉不定，虽然雷家待他不怎么样，曾经有雷青要废掉他，有长老要废黜他少主之位，甚至有神秘人买通杀手要杀掉他。不过，雷动都没有放在心上，都是一家人。

　　如今，看来族内有人已经起了不臣之心，一家人，恐怕有人不这么认为。

　　……

　　黑衣弥漫，又是一个静谧的夜，不知道未来是否还会如此。

　　这一阵子，雷动小子日过得异常舒服，抱着卧病在床的名义，正大光明的在小院之中呆着，每天看看花，种种树，练练功，作作画，偶尔还要勾搭一下小青，调戏一下，口花花的说的小青每次都是羞到头低低的，一个青春邻家小妹就这样葬送在雷动这么一代宅男的手里，真是糟蹋啊。

　　日子一天天的过，雷府也是处在一种热闹的喜庆之中，四大家族杰出弟子全部到来，开始自然是一团和气，彬彬有礼，都是四大家族弟子关系自然是无比亲密，正好小辈之间互相交流，增进感情。

　　不过，有人的地方就有江湖，一天如此，两天如此，五天过去之后，这种和谐的气氛慢慢被打乱。

　　性格不合，修为不同，实力不凡，这样的人聚在一起自然有争端，开始这种争端还是在控制之内。不过，四大家族中老辈的长者都是睁一只眼闭一只眼，当做没有看到，他们曾经也年轻过，这样的轻狂自然也有，而且后面会发生什么他们自然清楚，不过，态度很统一，全部都当没看见，于是，战斗，小辈之间的摩擦自然是越演越烈。

　　甚至，最后都发生了群战，四大家族各自精英组成家族队伍，四大家族开始混战，曾经一度打到老辈出来缓和气氛的下场。

　　不过，小辈之中也是高手层出，四大家族的实力和底蕴也展现而出。

　　君级的高手目前还没有出现，毕竟君级的壁障太强大，即使四大家族的尽心培养的高手也无法短时间度过。

　　不过，九级的高手也是不少。

　　雷家就有两个，雷木不用说了，怪才一个，早早的就突破九级层次，这般修为若是雷动没有奇遇也不过如此而已。还有一个就是令主雷婷，这个绝代佳人，一年时间不见越发的楚楚动人，不过实力也成倍增长，堪称妖孽。

　　上官家有两人，上官飞和上官喜，不过这两个人都是刚刚突破不久，在九级中略微差点，和其余人争斗略站下风而已。

　　艾克家底蕴十足，艾克薇儿这个风风火火的高挑美人竟然也有九级的修为，而且在四大家族中是大有名气，很少有人不知道她。另一个九级高手就是艾克强，薇儿的表哥，此人说是高手不如说是一个大帅哥，金色的头发，带着一种温和明媚的微笑，又有超级实力，这般风度之下很多四大家族内的女子都是投怀送抱。

　　而情报世家百里一族，算是四大家族中最为孱弱的一个，九级高手只有一个，就是百里族长的公子，百里奚，还是九级初期，本身也不擅长战斗。

　　七位九级高手，这般阵容若是拿出去足以震慑无数大陆俊杰，大路上所谓的超级天才又如何，四大家族的弟子达到成年的年龄就接近九级，大陆俊杰能吗？

　　战斗自然不会少，每一日雷家都是战斗声音不断，开始还好点，不过随着狩猎大会的来临，这种战斗的风头越演越烈，天天打个没完。

　　雷动小院。

　　“咣当！”门被人打开，小青一路小跑进来，看上去匆匆忙忙，看着雷动急道：“少爷不好了，薇儿小姐又来了！”

　　“啥？她有来了？”雷动一听，背后一阵发凉直接从脊椎下直冲头顶，一阵头大。自从那日某人“吃被”的不良嗜好被发现，日子就没有消停过。

　　开始还好，平静一段时间，后来艾克薇儿成一头发怒的小母牛天天来教训雷动，美其名曰和雷动交流感情。

　　这般交流之下，雷动就没有睡好过。

　　“快，快，快把门档上！”雷动呼喊，不过显然已经来不及。

　　“雷动！”一声娇喝，带着一阵小风冲进来，风风火火的薇儿已经“杀”进来，开始叫嚷道。

　　她四处看了一眼，就在床榻上看到一个人蒙着被，她笑了笑，有些小魔女的味道，牙齿白晶晶的，不怀好意的走上来。

　　手一动，直接抓住被子！

　　刷！

　　直接掀起，露出里面的人！

　　“雷动！哎，怎么是你啊！”薇儿失望的看着躺在床上的人，赫然是雷动的贴身侍女小青，至于雷动已经不知道哪里去了。

　　“臭暴露狂，色情狂，你等待，狩猎大会我一定不会放过你的！”

第七章 小天地


　　这一日风起云涌，大陆所有的目光全部汇聚在中央帝国的皇城之中，无数修士翘首企盼，全部等待那个时刻的到来。

　　就连皇族都要出动军队来维护秩序，不然皇城将彻底的打乱起来。某些赌场已经开启盘口，准备修士开始下赌注。

　　四大家族聚会这算是青年弟子之中盛会，也是近几年来大陆的一次大型盛会，更重要这个微妙的时期来这个会，其中会隐藏什么呢？

　　耐人寻味。

　　“快快，四大家族狩猎大会要开始了，快点，要不然赶不上了！”

　　“这次又不知道是哪家可以胜出啊？我可是花了好多赌金啊，要是失败了可是会赔死的！”

　　“听说四大家族都有上古传承下来的血脉，威能无限，这次一定要好好看看！”

　　相比于四大家族，外界修士彻底的沸腾起来，皇城中人山人海，酒楼赌馆之类都是人满为患，大部分人涌入其中，等待比赛的开始。

　　四家家族内部弟子狩猎大会这个噱头很足，身子其余势力都是排除各自代表来到皇城要观看这次盛宴。

　　雷家！

　　沸腾的雷家，此次轮到雷家主办。

　　雷家外院的一处巨大广场，这是雷家为了举办这次无与伦比盛会专门筹办的巨型广场，能够容纳上万名修士，足以完成此次战斗的盛大。

　　广场上人山人海，黑压压一下子，全部都是修士，此等盛会让人震惊，四大家族的名头一时无二不愧是大陆顶级势力。

　　此次不仅有四大家族的弟子和一些附属势力，还有其他的势力也全部被请过来，四大家族这种战斗自然不能不来一些重量级的势力过来撑撑门面。

　　时间一到，所有人肃穆起来。

　　主席台上方，雷家大总管慢慢走了出来，他一身紫衣金色镶边带着一种华贵和上位者的威严，下首是一队雷家精英一身威武的盔甲站出来主持秩序，气势震荡而出，五十人的队伍却是震惊了所有人。

　　君级！

　　这五十人都是君级的高手，而且气势凝练，全部是修炼同一种功法的人，若是五十人联手可以发挥超水平的实力，这样的阵容震慑了所有人，就连其余大势力都是胆战心惊。

　　老牌劲旅，底蕴深厚！

　　“今日是四大家族内部弟子狩猎大会，此次是我雷家举办，诸位能来算是我四大家族承情了！”雷家大总管负责主持此次大会，毕竟四大家族族长地位太高，这种级别的盛会还请不动他们。

　　雷家大总管声音洪亮，话音落罢，其余修士一个个拱手，算是回礼，嘴里还要谦虚道：“应该的，应该的！”

　　雷家大总管扫视全场，没有多说什么，他看着泾渭分明的四大阵营，四大家族的弟子都是精神抖擞全部等待着比赛的开始，这场战斗他们已经等待好久，几日来的怒火全部要在今日发泄而出，而且，一旦能够得到好的成绩，家族内的丰厚奖励是肯定的了，以后平步青云也不是梦想。

　　这样的比赛对任何人都是一种无法形容的机遇，四大家族赋予的机遇。

　　“四大家族弟子听令，此次比赛发挥全部实力，展现我四大家族的风采！”雷家大总管声音高昂，长啸一声。

　　“是！”

　　上百名弟子悉数回答，声音齐整之下震颤天地，一些人都是牢牢捂住自己耳朵，即使如此还感觉到心神震颤，心中一阵害怕。

　　“好！”雷家大总管回头看了一眼四大家族族长，四个人都是满意点点头，示意他继续进行。

　　雷家大总管回头得到四大家主的肯定之后，心中有了底气，而后挥手示意下首站立守护的雷家侍卫们离开。雷家侍卫领命而后分散而站，站到两排分立左右。

　　雷家大总管在众目睽睽之下慢慢的走上前去，前方是一个巨大的祭坛，祭坛足足十丈大小，地面上都是青玉铺设，青玉价值高昂，也只有大家族有这般的气魄和实力。雷家大总管慢慢走上祭坛，而后站在中间，手掌之上托起一个巴掌大小的镜子。

　　此镜托在雷家大总管的手里，吸引全部修士的关注。青色的镜子，表面之上是磨光的镜面，反射天空的景色。镜子的边缘却是无数花纹雕刻在上面，花纹间隙之中还有一些符文镌刻在其上。把手之处浑圆一体的青色之玉，连接处没有一丝的缝隙。

　　此等神镜一出现就吸引人的目光，让人呼吸急促。

　　“青玉镜！”

　　人群之中响起一声惊呼，有见多识广的修士认出了这个宝贝，赫然是青玉镜。

　　托起手中的青玉镜，大总管将镜子慢慢的垂下，仔细观看的话，在祭坛中间之处有一块凹陷，凹陷的洞口大小和这个把手大小基本一致。大总管拖着这青玉镜慢慢放下，最后完全将把手沉入这洞口之中，青玉镜也固定在祭坛之上。

　　昨晚这一切，大总管离开祭坛，回到主席台上。

　　所有人瞪大眼睛仔细观看这个镜子，这是四大家族共同拥有的宝藏，这一次因为要召开内陆狩猎大会才会拿出来。

　　青玉镜镜面朝着主席台，上卖弄青玉色流转，已经不是刚才普通的样子，青色神韵流转，里面似乎要映射出什么场景一样。

　　所有人呼吸急促。

　　“嗯！”

　　同一时间，四大家族的四位族长同时点点头，而后挥手间，每个人手掌上都出现一个巴掌大小的令旗，青色的令旗被四位族长直接祭出，这本祭坛而上。

　　这四大令旗呼啸而去，自动的分开四个方位奔着四个角落而去，若是仔细观看，四个角落之中也有洞口存在，显然是事先准备来插令旗的。

　　令旗准确的落在洞口之上，四个令旗同时插入。

　　四大令旗同时落入洞口之时，而后青色光晕在令旗上震荡而起。

　　嗤！

　　第一面令旗之上青色光晕流转，而后直接破旗而出，直接打入第二个令旗之中，片刻之后，这道光晕又从第二个令旗之中激射而出，射进第三个令旗之中，最后射入第四个令旗之中。

　　光晕飞射，一条青色的匹练如同绳索一般将四个令旗紧密联系在一起，围绕中间的青玉镜。

　　轰！

　　下一刻，四大青色令旗一起爆发出惊人的青色气团，巨大的青色气团冲天而起，一个青色的方形柱子冲天而起，如同一条撑天地的天柱一般。其中青色神韵在里流淌。

　　嗤！

　　就在青色柱子形成的瞬间，青玉镜镜面之上本来酝酿的青色光晕直接破空而出，从柱子之中直接冲天而起。

　　这光晕激射到一定高度，而后停止不动，慢慢的竟然缓缓增长起来，肉眼可见般增大。最后，这光团如同一个种子般竟然破裂开，一个巴掌大的青色莲花从里面露出来。

　　莲花不大，却是带着一种青色的光晕，吸引所有人的目光，恍若天下最美好的花朵一般。

　　“青玉莲！这是青玉莲！”

　　又是有人认出这多奇怪的莲花，似乎有什么大用处。

　　嗤！

　　青玉莲花慢慢长大，一寸寸的成长，吸收光柱内所有的青色光晕滋润己身慢慢长大，青色也是越发的浓郁，在凝练己身。

　　青色玉柱内光芒在暗淡，所有光泽都被那绽放之中的青玉炼化慢慢炼化，高空之中青玉色光柱也在慢慢缩小，最后消失不见，所有的光泽全部被青玉莲花吸收一干二净。

　　空中，只有一朵巨大的青色莲花在悄然绽放。

　　祭坛下方，青色的小镜子光芒耀眼，镜面上骤然清晰下来，原本青玉色混混沌沌，里面的情景根本无法见到，肉眼之中见到的只是青色虚无，不过，在青玉莲花彻底绽放之时，上面露出清晰的场景，所有人都可以看到。

　　巴掌大的小镜子立刻成为全场所有修士的焦点。

　　一个小岛出现在镜面之中，小岛看上去不是很大，周围都是海水缭绕，这是一个孤岛。如同椭圆形形状的小岛呈现在镜子之中，绿意盎然，整个小岛上都是绿色粗壮的大树所覆盖，完全是一片森林的海洋。

　　巧妙的小岛一出现，吸引住所有人的目光，一些人更是眼热的盯着小岛观看，要不是有众多高手在场，说不定都要抢夺小镜。

　　轰！

　　骤然，青玉莲花上方冲出一道青玉色浓郁的光柱，这光柱正是从莲心处喷涌而出。光柱慢慢的扩散，如同扇形一般开始向着两侧覆盖而去，转眼间一个扇形的青色大幕在空中呈现，而这青色大幕上的景色和下方小镜上的景色赫然相同，都是一个被海水包裹的绿色孤岛。

　　“小天地！”

　　一声惊呼从那些观战修士之中传了出来，知道现在，才有人反应过来。

　　这个青色光幕上的小岛竟然是一处独立的空间，俗称为小天地，自成天地如同盘龙大陆一般，只不过面积小上无数倍而已。

　　“开！”

　　雷家大总管突然间大喝一声，而后挥手打出一道紫光，紫光直接打入祭坛上的小镜之中。小镜微微震动，旋即镜面正对方向射出一道青色的光芒，这光芒化成一道青色的玉。门矗立在主席台前方。

　　“好！小天地已经开启，四大家族弟子准备进入！”

第八章 杀机涌现


　　“四大家族弟子准备进入小天地，狩猎大会马上开始！”雷家大总管站在主席台上方高声的呼喊，宣布此次大会的正式开始。

　　狩猎大会，四大家族风云汇聚之处。

　　“小天地，传说之中是圣级高手才能够创造的小型界面，不过，即使圣级高手也无长时间维护这个界面，这个小天地这么稳定，应该不是圣级高手所为。”雷动若有所思的看着这青玉色光幕上的小岛，努力在脑中和那些记忆一一论证。

　　雷动知道很多，不过多数是来自盘龙学院和雷家的藏书之中所记载的消息，有些属实，有些则是信口开河或者单凭本身臆测没有根据。

　　如今倒是能够印证一些。

　　“狩猎大会，按照所得魔兽魔晶来计算分数，这点倒是和家族试炼差不多，一点新意都没有，就会这么一套。”雷动嘀咕着，脑中翻看这一次大会的规矩和分数计算方法。

　　这次大会是众星云集，几乎四大家族这一辈的高手都参加比赛，年龄上差不多，除了雷动只有十岁看上去老成之外，其余的都在十四岁左右，基本上都是成年人，而狩猎大会在四大家族之中还有另外一个称号，叫做成人礼大会。

　　此次大会之中得到好的成绩，这算是成年礼的礼物，而且，成年好的人会有丰厚奖励这是四大家族奖励小辈的，据说这些礼物都是珍贵无比，即使放在大路上也是难得一见的宝物。

　　所以，大家都很眼馋。

　　雷动抬眼了看了一下，自己的两个小老婆都在其中，上官馨儿始终是一副邻家妹妹的样子，温柔恬静，不过有些清心寡欲不食人间烟火，跟月宫嫦娥妹一样，就差一个小白兔了。

　　艾克薇儿发现雷动盯着自己，立刻示威一般攥拳挥舞两下，磨着小白牙，恨恨的盯着雷动。自以为天生伶俐的她，这几日没少吃雷动的苦头，一个黄花大闺女让雷动弄的常常脸红。

　　“好，你们进去吧！”此时，雷家大总管再次说话，让所有人进去。

　　青玉色的大门上面流转一丝青玉色的韵律，仔细一看，薄薄的光幕似乎一碰就会破掉。

　　雷家是此次主办一方，当然不让的第一个进去。雷动是雷族少主，虽然权利不大，但好歹地位在那里，他是雷家此次领头人，无奈之下当下一步迈了进去。

　　嗤！

　　穿过薄薄的青色光幕，一种清凉的感觉，雷动迈入之后，一阵晕头晃脑，头晕晕的仿佛原地自转了上百圈一般，好半天才恢复过来。

　　仔细一看，周围都是绿色粗壮的大树，一股清新泥土的滋味，空气异常清新，仿佛自身处在原始森里之中。

　　此处的环境倒是清幽，估计野蛮人会很喜欢。

　　“这里应该是小岛之上的某一处，具体什么方位倒是不知道，看来先要查探一下方位。”雷动倒是幸运一些，此地没有发现什么魔兽。

　　小岛之中圈养许多魔兽在里面，而且魔兽等级不低，最差的也是四级魔兽，即使九级魔兽也有几头。

　　而此次大会的积分方式是四级魔兽四分，五级魔兽五分，也就是说，几级的魔晶就代表积分，比较好算，不过这样也来了问题，魔晶之间的积分上差下差没有积分，数量比质量更加重要。

　　只要魔兽杀的多，即使级别不高，也可能获得大会冠军。

　　雷动四处查探了一下，特别是地面上的脚印和深浅程度，最后选择了一个方向离开。

　　同时，在雷府之中，青玉色的大门前，既雷家首先进入之后，接着其余三家也是纷纷走入，这小岛也是随机传送，没有太大差别，先进和后进都差不多。

　　嗤！

　　光芒一闪，艾克薇儿也进入了小岛之中，她的位置还不错，一出现就在小岛的边缘位置，右侧是郁郁葱葱的高大树木环绕，左侧是咸咸的海水，不时荡起波纹，还有浪潮拍岸的声音传来。

　　“哼！这个暴露狂，我一定要好好教训他一番，让他总是欺负我！”咬咬牙，恨恨的想到雷动，越想越是生气，薇儿匆匆的进入森林之中，她此次的目标早已经确定，那些什么魔晶她是不在乎，什么礼物也不要，只要好好教训雷动一番。

　　不久之后，所有人悉数进入小岛之中，安静的小岛泛起一些涟漪，不再那么平静。

　　雷府之中，青玉色莲花上方的青色大幕不时的转换景色，将里面一个个家族弟子的境况清晰浮现而出，这大幕就是为了给诸多前来观看修士用的。

　　这也是四大家族展示自身实力的一种方式！

　　……

　　一个小鹿模样的魔兽在前方飞奔，四蹄齐飞，速度倒是很快，如同一阵小风一般。它的身上带着灰色的斑点，颜色也不起眼，奔走起来倒是容易躲藏在森林之中，不容易被发现。

　　嗖！

　　这头小鹿魔兽刚刚离开，它身后就有一个人影晃动，盯着这头小鹿，匆匆跟了上去，身体周围有一层青色的能量包裹住，这是风属性修士的手段，能够提高自身的速度。

　　风属性修士本身攻击力不算最强大的一种，但速度是他们的优势，无论魔法师还是武士，速度才是他们的强项。

　　若是有着遁术的秘术和神通，在配合本身的属性，那速度可以发挥到极致。

　　这名风属性的修士紧紧跟随在这个小鹿魔兽的身后，不紧不慢，最让人无语的是，这哥们拿着一把弓箭随时准备射出去，不知道是否巧合，这弓箭的箭头始终对准小鹿的菊。花之处，看样子是准备充分。

　　大幕上，青色的大幕将这一切清晰的显现出来。

　　全场是轰然大笑，一些好事的修士更是笑的很夸张前仰后翻，就差直接倒地上了。

　　四大家族的人都是脸色羞愧无比，一个个低着头，雷家大总管更是立马转换屏幕上的景象，赶紧跳过去，这也太丢人了。

　　相比于别人，艾克族长的脸色如同绛红一般，阴沉的可怕，这修士赫然是他们一族，嘴里嘀咕着，“等你出来的……！”

　　大屏幕继续转换，露出一个个景象。

　　……

　　雷动在森里里晃悠来晃悠去，轻轻松松，手中储物手镯之中倒是多了好多的魔晶，足足十几个之多，往往魔兽刚一露面下一刻就死掉了，在雷动手里根本走不上几个回合。

　　“太弱了！”

　　发发牢骚，再次干掉一个魔兽之后，雷动捡起魔晶，五级的魔晶，才五分，不过抱着蚊子再小也是肉的思想，雷动还是继续狩猎。

　　手中的储物手镯是更加高级的产品，储物面积更加庞大，空间也稳定许多，这是他老爸雷霸给的，堂堂雷家少主连一个储物的东西都没有岂不是让人笑话。

　　虽然有雷皇塔可以随便装东西，但雷动也带着这储物手镯，总算能够迷惑敌人，若是有着贵重的东西都放在雷皇塔之中，其余不重要的都放在储物手镯里。

　　迷惑无处不在。

　　“咦？”收下这一枚的魔晶之后，雷动又晃悠了半天，再次发现一头魔兽，这是一头类似豹子之类的魔兽，品级也不高，只有七级左右，当然这是对雷动所言。

　　不过，让雷动纳闷的是，这豹子类的魔兽好像在觅食，它的下面摆放一块香喷喷色泽不错的鸡腿，油腻腻的吊着口水。

　　偌大的森林之中根本不可能有鸡这种家禽存在，魔兽丛生的森林放一些家禽这不是送上口的肥肉嘛？

　　雷动也不认为即使存在鸡，竟然可以烤着这个样子，难不成这里还有魔兽喜欢当厨师？

　　唯一的答案，有人在用这头烧鸡诱惑着魔兽。

　　“这人倒是有趣，能够想到这样的方法也是一极品，我倒要看看这是何人？”雷动笑着摇摇头，也有好奇这到底是谁能够想到这么极品的方法。

　　偷偷的隐身，雷动慢慢接近。

　　那头豹子魔兽嗅觉很灵敏，感觉也异常强大，查探一番倒是没有发现什么，不过他吞咽几下，看着那香喷喷的烤鸡就是口水横流，腥臭的大嘴巴还低落几滴口水，自从被一个变态抓进来之后就再也没有吃过了这么好吃的肉了，所以，这头豹子魔兽对这头烧鸡是势在必得。

　　嗖！

　　如同一团风刮过般，这豹子魔兽速度惊人的快，快速的掠过之后，叼着鸡肉躲到远处。谨慎的四处地方，一双绿色阴沉眸子来回的寻摸，感应周围的环境。

　　旋即，似乎觉察没有什么问题，才慢慢的将鸡肉放下来，慢慢的吃着。

　　雷动笑了笑，在看着这头魔兽进食的同时也在寻找那位想到这么诱惑魔兽的极品人物，而左侧不远处的大树后面隐藏一个胖胖的家伙。

　　身材略显肥胖，个头也不是很高，胖乎乎的躲在大树后面，回头的刹那和雷动打个照面，胖乎乎的脸上露出一丝笑容，善意的示好。

　　雷动也是露出一丝微笑，和善的点点头。

　　此人雷动倒是熟悉，这小胖子正是雷家之人。在一年前雷家天赋测试时较为搞笑的一个家族弟子，那时候这小胖子四处的拜神，期盼自己能够有好的成绩。

　　如今又有这么极品的方法，这人倒是够猥琐的。

　　回头看了一眼那个豹子，还在傻乎乎的吃着烤肉，回味无穷，看来是被一只鸡肉给诱惑了。雷动一转身，本来想看看那小胖子到底如何解决这头魔兽，但小胖子藏身之处已经空无一人，小胖子消失不见。

　　“咦？不好！”雷动陡然一惊，一种不好的感觉浮上心头，略微查探之下，四周静谧无音，静的可怕，刚才那头豹子魔兽也消失不见。

　　如同一个可怕的牢笼将自己团团锁住，同时，雷动感觉到一缕杀机在摇摆不定，随时可以袭杀而来！

第九章 围杀


　　一缕杀机徘徊在雷动四周，隐匿起来，随时准备发动必杀的一击。

　　雷动感觉到四周这片空间已经被强大的阵法给包裹，将一切遮拦住，即使外界的青玉色大幕也无法照射出这里的情景。

　　这是一场预谋严密的围杀，从开始到结束，全部都在对方预料之中，雷动如同一只待宰的羔羊一步步进入对方营造的必杀牢笼，到此，已经是一场必死的结局。

　　“那个小胖子？是雷家要杀我嘛？在自己家举办的四大家族狩猎大会中杀掉我？他们竟然敢这么做？”雷动抬头望着宛如囚牢般的森林，眼中杀机隐现。

　　同族间的争位而已，为了一个族长之位不惜一切代价要杀掉自己，这是血脉间的厮杀，每一丝情谊可讲。

　　在外界。

　　青玉色大屏幕上流光闪现，不时的闪过小岛上各个家族嫡系间的对决，有的杀戮魔兽，有的族间对抗，每一次都是格外精彩，周围人都是赞不绝口，四大家族的风头一时无二。不过，在下一次展现之中，屏幕上出现一块森林，森林中没有任何的人和魔兽，屏幕奇怪的将场景所在这里。

　　有些人沉吟，难道此地有弟子埋藏在这里？可是魔兽呢？总不能什么都没有吧。

　　雷家大长老手中掐动一个复杂的印决，直接将光幕上的情景转换到下一个位置，没有多停留，也没有人过多的纠结这个问题。

　　狩猎还在进行。

　　只有少数人眼尖之辈，眉头紧皱，看了一眼高台危坐的四位族长，四人很是镇定，这些眼尖之辈看出了端倪却是很默契的保持沉默。

　　那怪异的场景之中，树木静止，难道连一丝风都没有嘛？还风吹不到嘛？

　　有疑惑，却是没有人发问。

　　而场景中，隐藏在这背后的场景，雷动一个人孤零零的站在森林中，等待的将是一场杀机，同族间的杀机。

　　嗤！

　　骤然，雷动全身毛孔紧锁，他猛的转身，那里有一缕杀机闪过，一道红色的火焰飞射而来，四周温度立马上升很多。

　　火焰飞射，带着三层的颜色，红色火焰包裹，紫色处于中间层次，最里面的是黄色的火焰，三色火焰飞射，直奔雷动。

　　“哼！”

　　雷动全身雷元运转，有劈啪作响的雷电霹雳声音从身体内传出来，这道火蛇刚刚飞过，雷动直接伸出手掌，嗤的一声，将这火蛇抓在手里，而后捏灭。

　　霸道！

　　“你们终究是先出手了，既然如此也不要怪我不念同族之情！”雷动怒火中烧，本以为对方会顾忌同族之情，如今看来是自己自作多情而已，对方可不会手软，既然如此，他也不是心慈手软之辈。

　　“还给你！”

　　紧闭的手掌投掷一团火焰而回，目标正是刚才偷袭之处。那团火焰正是刚才那修士所放的三色火焰，以彼之道还施彼身。

　　“啊！”

　　那里空间微微荡起涟漪，而后三色火焰直接被吞灭进去，消失不见，不过旋即传来一声凄厉的惨叫声音，带着求饶。声音越来越弱，不久消失不见。

　　雷动站在场中，神识已经牢牢锁定这片空间，如同一个密不透风的罩子一般将这里锁定，神识搜查之处根本找不到任何的破绽，全部都是无懈可击，仿佛没有任何阵法存在一般。

　　浑然一体的境界，这是可怕的凶阵。

　　骤然，浑身汗毛直立，雷动感觉到危机袭来，下意识的转身躲开。

　　雷动刚刚离开，脚下的土地轰的一声破碎，无数的碎石横飞，而后塌陷下去。塌陷的石子竟然如同漩涡一般慢慢的旋转起来，大块石子在其中被卷碎，化成碎屑，如同一座绞肉机一般恐怖。

　　漩涡的缝隙间，竟然还有火焰隐藏其中，慢慢的燃烧起来，一些黄土都被燃烧起来，有股难闻刺鼻的烧焦味道。

　　雷动脸色阴沉的可怕，看了一眼还在燃烧转动的漩涡，如同一座随时将要爆发的火山。

　　火系和土系的混合型大型魔法！

　　单单这威力即使九级高手进去都是必死无疑绝对不会有任何可以生还的机会，这是一击必杀倾尽全力的招数。

　　看得出来，这些同族的宗亲对他这个同族少主下了必杀的决心，第一击只是试探，从现在开始每一次都是必杀之机，都会倾尽全力。

　　“来吧，让我看看雷族未来俊杰的实力，一帮蝼蚁而已！”雷动仰天一声长啸，发泄心中无穷且无处发泄的怒火，言语中充满对这些所谓同族的鄙夷。

　　同族想杀，莫过于骨肉相残！

　　最是人间悲剧！

　　陡然，雷动慕然的看向一处，那里是一颗大树，大树郁郁葱葱倒是格外茂盛。雷动一双虎目牢牢锁定那个位置，那里刚才有一缕气机波动起来，似乎是有人心情浮躁有剧烈的波动而没有隐藏好。

　　雷动紧紧盯在那个位置，一步一步走上前去，庞大神识牢牢锁定那个位置。

　　嗤！

　　刚刚走出第二步，一道飞箭射出来，直奔雷动腋下的位置，这里是武者的命门之一，多数武者都会牢牢保护到这个位置。

　　飞箭之上带着一抹乌黑的乌光，乌光之中有一抹红色鲜艳而显眼，这是剧毒，这把飞箭上淬炼了剧毒，无比歹毒。

　　“剧毒嘛？你们还抹了毒？”雷动嘴角露出一丝笑容，仿佛一切都掌握在他的手中，他依然背对着飞箭，却好像一切都逃不出他的手掌。

　　飞箭来临，就在靠近雷动之时。雷动慕然转身，手中握着长长的斩马刀，紫色电光闪过，横劈之下直接将这把飞箭斩碎成飞灰。

　　而后慕然回转，盯着前方大树的位置，那里有一缕波动闪过，相比于刚才更加的剧烈起来。

　　“想要跑了嘛？你害怕了嘛？呵，可惜已经晚了！”雷动露出如同魔鬼般狰狞的笑容，手中战马刀高高的举起，而后直接斩下，一道紫色雷霆汇聚而成的锋利刀气破刀而出，攒射而去。

　　砰！

　　摧枯拉朽，那粗壮足足要三人合抱的大树直接从中间裂开，剖面都是漆黑的一片有焦糊的味道弥漫而出。

　　大树的后方，一声凄惨的痛苦惨叫声音嘶吼传出来，好像死前遭受狠毒的刑罚一般，不似人类的声音，一道黑色的人影直接躺在地上，身体上黑黑糊糊，还有火焰在上方燃烧。

　　雷动来不及观看，他是身后同时破空来了三道偷袭，三道攻击让他毛骨悚然，有一种面对死亡地狱的凄寒。

　　“哼！我倒要看看是我死，还是你们死！”

　　轰！

　　就在三道攻击破空袭来即将攻击到雷动身体上之时，从雷动体内慕然传出来一种磅礴大气的威压，这威压带着强大的压迫能力，刚刚一出现，那三道攻击如同攻击进入了大海，直接被海浪给淹没。

　　连一点涟漪都没有起来！

　　“君级！”

　　一声惊呼莫名响起，却是无法锁定这声音的位置。

　　雷动的身体直接腾空而起，屹立在空中，御空而行，还有强大的威压气势，这两者无疑标志着这位雷族少主已经成功的破入君级，而且气势凝练，还不是普通的君级高手！

　　“就这个破阵法就可以阻挡住我嘛？一个破阵法而已！”

　　雷动抬手，他的手掌之中慢慢浮现一道金色的权杖，权杖慢慢的凝聚起来，金光闪耀，金色的纹理和复杂的纹路，这金色的权杖宛如实体一般。

　　金色的威严在这里如同皇者到来的皇威一般，震慑所有。金光璀璨，雷动轻轻的握住这金色的权杖，权杖极其古怪，头顶上有一块圆形的凹陷，似乎缺少什么东西一般。

　　雷动看了一眼天空，而后举起手中的权杖，权杖指天，雷动大声的喝道：“审判此界，破！”

　　一声大喝，金色的权杖之中金光顿时大增一倍有余，在这一指之下，如同皇者降临，审判这阵法内的一切，触怒了龙颜，犯了刑罚！

　　轰轰轰！

　　这一指之下，审判此阵法。阵法之内轰轰的震动，整个阵法开始晃动起来，随时要塌陷一般，即将破裂。围在阵法之外，十名修士身穿雷家的服装，心惊胆战的看着即将破裂的阵法，却是无可奈何，根本没有一点办法来修补这个阵法。

　　“怎么会，大长老不是说圣域一下根本打不碎这个阵法嘛？现在怎么要破裂了？那个雷动真的这么厉害？他达到了圣域？”有人惊呼，简直无法相信，大长老信誓旦旦保证的万无一失阵法直接被对方一指就给破裂了。

　　“任务失败，我们还是先回去！”领头的一人提议道，其余人纷纷应和，现在不走一会那个杀神出来就跑不掉了，那两句漆黑的尸体就是最好的见证。

　　“你们要走？哼！我让你们走了嘛？”陡然，一声让这十人心惊胆寒的声音传出来，所有人如同被雷击一般，颤抖起来。

第十章 道器


　　十名修士脸色骇然的看着对面如同杀神一般的少年人，青春勃发的身体之内却是带着惊人的杀气，浓郁的杀气如影随形般附在少年的身体之上，隐隐散发一种暴戾的凶煞之气。

　　杀气缭绕，少年面色阴沉的可怕，面容微微扭曲，有股子狰狞，咧嘴之时露出一口森白的牙齿，牙齿末端露出森寒的银光。他一步步如同九天魔神般踏步而来，每一步都带着一股节奏，仿若踏在这十名修士的心脏之上。

　　怦！

　　怦！

　　十名修士看着如同魔神般走来的雷动，胆战心惊，全身泛起一股乏力，仿若一个没有任何力量的普通人，双眼中露出恐惧，身子更是剧烈的颤抖起来。

　　一名少年却是震颤十名青年人！

　　“啊！我不信，我不信！”骤然，在这巨大压力之下，一名修士冲出来，身子颤抖间放声咆哮。双目瞪大，恐惧之中却是有着一股疯狂，手中多了一把大刀，大刀上流转紫色的雷元。

　　这修士咧开大嘴，神态状若疯狂般嘶吼着奔袭过来，大刀高高举过头顶，要将雷动劈成两半，要将心中的恐惧劈散！

　　其余九名修士心中剧烈颤抖，恐惧之下却带着一股渺茫的希望，瞪大眼睛观看，这是最后的希望。

　　“杀了他！杀了他！”

　　砰砰砰！

　　这名修士一步步奔袭而来，神情越发狰狞，三步之后，距离雷动面前只有一步多一点的距离，两人已然很近。

　　雷动始终冷眼注视这名修士，双目之中的暴戾越发浓郁，寒光不时掠过，心中杀机一片。

　　“杀！”

　　修士举起大刀，暴喝一声，他要为自己提气。手中长刀轰然落下，劈砍而去，劈砍的位置正是雷动的眉心之处。

　　这一刀轰然落下，不仅是这一名修士最后的疯癫，更寄存其余九人最后的希望。

　　没有想象之中的刀光，也没有鲜血挥洒，画面就这么定格。

　　雷动右手伸出两指，而这两指直接将那即将落在眉心处的大刀给夹住，止住大刀下落的趋势。他双眼之中全是一副看死人的目光，阴森之下，戾气微微增长。

　　那名修士举着大刀狠劲的劈下，却是无法动弹分毫，手臂之上一条条青筋暴起，力量再次加大，即使如此，这刀依然被拿看似脆弱的两指给夹住，无法动弹。

　　“死了……死了！”这修士眼中微微泛着白光，瞳孔之中光彩涣散，表情也变得麻木起来，眉心处的狠辣也慢慢散开。

　　砰！

　　修士的身体毫无征兆的倒下，砰的一下，直接砸在干硬的土地上，掀起一层灰尘。他神情淡然，露出一副白眼，已露死光。

　　那柄大刀依然被雷动夹住，光泽暗淡，却是化成一柄凡铁而已。

　　其余九名修士身体颤抖，面若死灰，眼中根本看不出任何光芒存在，没有任何机会能够生存下去，唯一的结果就是……死。

　　君级之下，尽皆蝼蚁，曾几何时，这句话在大路上广为流传。

　　雷动目光森然，双眼露出杀机如同两道刀子直接刮在这剩余九名修士的身上，一寸寸的扫过，一人人看过，目光没有任何波动，眼中的暴戾也慢慢压制下去，那两道光芒如同看死人般毫无怜悯。

　　所谓同族，所谓血脉，今日已断……

　　嗤！

　　雷动身体之内放出的君级威压陡然间再次放大一倍有余，这威压如同天地都塌陷般，难以抵抗，威压如狱，恍若几座沉重大山负压之上。

　　这几名修士统统无法抵御，这威压覆盖上面，宛如天地崩塌一般，重压之下，救人颤抖的身体摇摇欲坠，砰的一声直接被压在地上，身体越发残弱，面色惨白如纸，看上去随时可能死掉。

　　九名修士，宛如蝼蚁。

　　“同族相残，这是为何？难道为了一点权利和地位就真的能够如此？都说帝王家无情，可即使超越凡间的帝王，高高在上的修士，也依旧如此，血脉之情如同一缕薄纸啊……”雷动喟然长叹，眼中闪过一丝柔和，旋即消散过去。

　　这种仁慈不应该存在。

　　“哎……”一声叹息，悠悠然间，雷动身体微微一震，那股君级威压的气势再次加大几分，而且，这股气势和普通君级高手所拥有的气势既然不同，带着一股帝王威压的不容置疑，无法抗拒。

　　君要臣死，不死是为不忠。

　　一股淡淡的皇者威压在雷动身体上缭绕，这股威严还是很脆弱，不过已经初具雏形，未来有不可限制的潜力。

　　威压继续增大，就在雷动觉得这几人要死的时候，骤然，心中闪过一丝危机感，同时，周身都感觉到莫大的威胁。

　　那趴在地上瑟瑟发抖随时要死掉的一人骤然抬起头，手中多了一把乌黑色的小匕首，匕首上有着紫色的纹路雕饰在其上，这人正是九名高手的领头人，而这把匕首正是让雷动感到死亡威胁之物。

　　这名男子明明有着可以威胁雷动生命的宝物，却是始终含而不发，即使雷动要杀掉这十人之时，这男子依然在隐忍。最后更是派出那疯癫之人试探雷动的底线，或者说，是在麻痹雷动的神经，所做一切，均是为了这最后一击。

　　这男子癫狂若此，嘴中凄寒的叫着“雷动，哈哈，即使我死了，你也活不下去，我有这道器，就不信杀不死你！”

　　双眼瞪大，眼球惨白中露出泛死的光芒，他已经存在死志，死前最后的愿望就是杀掉雷动，这最后一击，耗尽全身力量，在加上神秘匕首道器，发出惊世一击。

　　乌黑色的匕首，如同一道雷霆呼啸而来，根本容不得一丝反应。

　　瞬息既至！

　　雷动眼中露出浓浓的惊骇，惊骇之中还有无穷的怒火，目光之中，那黑色乌光瞬间而到，而旁边是那修士嘲笑般的嘴脸。

　　“雷皇塔！”

　　雷动骤然大声的呼喊，全身紫色光晕流转，身体之中闪耀紫色的光芒，紫色之中蕴藏金色的光团。

　　他的身体突然被一座塔型的宝物给容纳其中，这塔型共有十二层，牢牢的将雷动保护在其中。

　　而此时，那乌光已经到达！

　　轰轰轰！

　　那乌光匕首和雷动的雷皇塔赫然装在一起……

　　……

　　同一时间，本来平和的小岛，骤然间开始颤抖起来，树木震颤，大地晃动，周围海水掀起海浪，不停拍打岸边，波涛汹涌，淹没一些边缘之地。

　　而在雷府更是发出惊天大变化。

　　那竖立起来的青玉色大幕，啪的一下，烟消云散，所有人都是瞪大眼睛，一些人更是站起来，简直无法相信眼前的一切。

　　而那青玉色大幕下的青玉色莲花更是汇聚所有人的目光，大幕已碎，这莲花又会如何？

　　嗤嗤！

　　几声轻微的声音骤然响起，此声音听起来倒是不大，不过在所有人眼中却是宛如晴天霹雳般恐怖，一丝丝漆黑裂缝已经在这青玉色莲花上成呈现而出。

　　原本晶莹剔透的青玉色莲花，此刻光晕已经慢慢暗淡下去，裂缝越来越大，也愈发多起来，最后，啪的一声响，这青玉色的莲花也凋零。

　　震惊！

　　全部震惊！四大家族聚会竟然出现这样的事情，难不成有修士回来捣乱？不过，周围没有任何的波动，不像是修士所为。

　　“族长，小天地内发生巨大变化！”大总管突然吐出一口鲜血，直接转身向四位族长喊道。

　　……

　　小天地内雷动单膝跪地，面色惨白如纸，汗水从鼻尖低落，干涸的土地裂开数道粗壮沟壑，远远一见黑乎乎看不清，无法辨别深浅。雷动拄在地上的右手满是青筋暴起，血管都在爆裂开。

　　紫金色的光芒还在雷动身上没有散去，单单是这一股气息的波动就让人心寒，紫金色气息散去之时还带着强大的能量波动，这股能量波动足以让九级以下的高手立刻覆首。

　　绝对的恐怖。

　　“这是道器，圣域高手倾尽全力利用自身领悟的天地法则刻画在其中才能炼制成的道器，内涵神韵，咳咳，果然是费尽心思，这东西都准备了，大长老果然是处心积虑要杀死我，这是第三次了！”雷动眼神冷厉，咳嗽之时大口的鲜血喷出，受伤不轻。

　　那禁忌的道器无与伦比，内部有着圣域高手领悟的天地法则，根本不是没有领悟法则之人能够破解的。

　　一击必杀，乌光色匕首就是催命的一击，君侯级别的高手根本无法抵挡。

　　好在，关键时刻有着雷皇塔自主的护住，自动催发和这匕首对抗在一起，挡住这临死的绝命一击。最后匕首内的天地法则消散发出最后一击，匕首自爆，即使雷动有着雷皇塔护住，也是受伤颇重。

　　至于其余的人，全部死在这法则之下，化作飞灰。

　　“天地法则，果然厉害，圣域高手竟然这么厉害！”雷动这一次感到死里逃生，一种新生的感觉，现在想想还是后怕不已。

　　翁！

　　就在此时，整个小岛突然颤抖，恍若发生大海啸一般的剧烈抖动起来，有种要分崩离析的迹象。

　　“这……？”雷动惊讶的看着眼前还未彻底消散完全的天地法则，惊讶之极。

　　这些原本要消散的天地法则竟然慢慢的凝聚起来，紫色的光芒包裹之下，越发的放出让人心悸的波动。

　　同一时间，小岛的波动再次增大足足一倍有余，而且，小岛中心处一道通天的光柱冲天而起！

第十一章 神虎幼崽


　　四大家族试炼小天地内发生莫名的惊天波动，小岛剧烈的战斗，其中有强大的法则在发出惊人威力，里面情况很不稳定，小岛随时有湮灭在海浪之中的趋向，岌岌可危。

　　在外界，雷府也是混乱无比，原本被请来作为嘉宾的修士们都是惊讶的张大嘴巴，一副不敢相信的样子，堂堂四大顶级势力共聚的盛会，本来是小辈以此来出名的时机，却是发生这样的变故。

　　青色大幕突然的崩溃，青色玉莲的破碎，青色小镜光芒黯淡下来，镜面上原本的画面也消失不见，一片模糊不清，再也无法显示里面的情况。

　　所有人都是两眼摸黑，小天地里面的情况根本无法掌握。

　　“族长，怎么办？小天地内发生巨大变化，有法则之力干扰，我根本掌控不住小天地，还请族长想办法！”雷家大总管拼命的掌控，满脸通红无比，不时的大口吐血，被小天地内的法则给反噬击伤。

　　四大家族都是莫名惊颤，同时，四股无可比拟的强大气势从这四位族长身体之内突然涌出，如同神灵般横扫全场，所有人都是闭上嘴巴，全部被压制住。四位族长毕竟是大陆强者，关键时刻压制住场面，使得不在暴动，特别是那些本来想浑水摸鱼的人不得不隐藏起来。

　　雷人道：“所有人安静，雷家弟子负责戒备全场，一旦有妄动之人，立刻击杀！”

　　“是！”齐刷刷的回应，震慑全场。

　　雷人继续道：“小天地之内发生些动荡，不过没有事情，我们会处理，比赛还在继续，狩猎大会不会停止！”

　　雷人的声音充斥全场，一时间让有些人安稳下来，雷家族长亲自出面所言，还是比较有威信的，而且，四大家族的势力异常强大，相信这点小事情根本不会难住他们。不过，有些人却是脸色阴沉，偶尔几个更是带着玩味的微笑，似乎是等着看热闹。

　　……

　　小岛之内，震动依然没有停止下来，整个小岛跟火山喷发一般，怦怦的震动个不停，一些魔兽根本无法站稳，摇来摇去，有很多粗壮的大树都被连根拔起。

　　海浪翻滚，不仅小岛出现问题，周围的海浪也是肆虐的袭击小岛，周围的边缘地带已经被淹没一些，若是继续下去，小岛有湮灭的迹象。

　　“到底怎么回事？难道小岛天地大变，法则混乱，不对，这是大大家族控制的，不应该出现这种情况，不过若不是这样，那这道光柱到底是什么？竟然可以通天彻地，这绝对不是普通人可以办到的！”雷动远远的看着那如同天柱一般的光柱，白色的光柱外，有一层好似虚无火焰的形态笼罩，不过周围温度没有太大变化，又无法肯定这到底是不是火焰。

　　只是，这巨大光柱让人感觉到法则的波动，很强大的波动。

　　法则，传说中只有得到圣域的高手，肉身通玄之后，才能够在天地之中领悟自己的法则，这是天地之威，不是凡人可以企及的。

　　轰轰轰！

　　就在此时，那天柱竟然震动几下，每一下都让小岛晃动，吓的人惊颤，连连震动九下，这才停了下来。

　　所有人终于松了一口气，太吓人了！

　　“呼！终于停下来了！”雷动心有余悸的看着那光柱，就像天柱一般，动一下这天地都要跟着动，毁灭性的灾难啊！

　　这时，雷动才从储物手镯之中取出点丹药来，清香圆润的丹药，雷动看也不看一口气全部吞服下来。

　　丹药吞下，脸色也红润许多。

　　这丹药是从云龙禁地内得到的，所有人以为那次是混沌塔得到最大的好处，岂不知，所有人得到的宝物和雷动相比不过九牛一毛，云龙都让雷动给弄走了，何况那些宝物？

　　“轰！”

　　所有人再度晕眩一下，头晕脑眩！

　　这一次的震动太突然，刚刚喘口气的四大家族弟子都是有种吐血的感觉，有的甚至两眼一黑直接昏厥过去。

　　同时，一股虚无缥缈的气息从那中央处的大柱之内扩散而出，立刻遍布整个小岛之中。

　　修士们倒是好一些，只是感觉到这股气息而已，略显怪异。而，那些在岛上的魔兽在感受到这股气息之后，突然间瑟瑟发抖起来，而后匍匐在地上，头不停的磕着，那模样仿佛是凡间的百姓见到自己帝王一般，全部是颤抖和臣服。

　　“到底怎么回事，这股气息又是什么东西，竟然能够让所有的魔兽这样？”

　　雷动脸色红润一些，而后直接飞上高空之中，远远的看着那个光柱，直觉告诉他不要接近，不然有巨大的危险。从上方俯瞰整个小岛，周围之处有不少魔兽，这些魔兽如此奇特的表现让雷动惊讶不已。

　　魔兽，这是一个血脉和等级非常森严的整体，能够让这些魔兽全部有这样的表现，好像在惨白帝王一般。只有一个解释，就是有血脉更加高贵的魔兽诞生，或者有强大的魔兽突破更加深奥的等级。

　　而就在雷动思考的时候，那巨大的光柱再次发生变化。

　　白色通天一般的光柱突然间暗淡下来，似乎里面的威能全部释放光了一般，光柱微微疲倦，只是那股摄人的气息依然还在，甚至还微微浓郁几分，搞的周围所有魔兽依然匍匐在地，瑟瑟发抖，即使那种八九级的魔兽也是如此。

　　“到底怎么回事？这小天地怎么怪怪的？不会封印什么绝世魔头吧？”雷动看着那光柱，直觉告诉他不要前去，甚至连雷皇塔都在示警，示意他不要过去。

　　雷动无奈之下，只有隐藏起来，等待结果。

　　其余人也是如此，暗暗等待下来，即使那些魔兽现在跟大白菜一样摆在地上，随便几下就能够杀死，依然没有人动手。

　　时机不对，场合不对。

　　过了好久，那白色光柱似乎耗尽了所有的能量一般，已经暗淡下来，只剩下白蒙蒙的一片而已，周围的光芒也慢慢散去。周围海域也慢慢恢复平静，海浪也不在剧烈的翻滚，甚至连岛上那股让无数魔兽忌惮的气息也慢慢的散去。

　　这一切，似乎是在预告着，这一场巨大动荡即将在小岛结束。

　　一些魔兽甚至已经能够勉强的站起来，虽然依旧感觉到一种压力，但相比以往已经淡了很多，足以应对下来。

　　骤然，就在所有人都在欢呼这场变动结束之时，甚至有人已经前往中心之处，准备看看到底发生什么事情，如果有宝贝或者神兽之类的，自然要提前夺取过来。

　　轰！

　　冲天的光柱暗淡下来，可是，天空上却骤然裂开一道漆黑的缝隙，虚无的气息从那裂缝之中散发下来，让人和兽都是忌惮不已。

　　天威！

　　“那是！”雷动一声惊呼，只见那裂开的缝隙周围都是一丝丝丝线一般的物体好像一块手帕裂开露出里面的丝线。

　　那些丝线赫然好似所谓的法则，只有高高在上已经参悟天地的圣域强者才会有这般能力。至于君侯级别的高手，也只能看到而已，而君级以下，连看都看不到，只能够在法则之下感受无尽天威。

　　轰轰轰！

　　法则丝线汇聚之处，不断的修复那破裂的缝隙，可是缝隙不断的增大，破碎的速度远远大于修补的速度。

　　而后，轰然间，一道巨大的白色光柱从那缝隙之中直冲而下，摧枯拉朽般强大，缝隙周围的法则统统被冲刷一空，洞口更是成倍的扩大！

　　震撼！

　　那巨大的白色光柱直冲而下，沿着那散去的光柱轨迹直奔着中心小岛之处，轰然而下，一股巨大的威压同时从光柱上散发而出。

　　“怎么可能，小天地竟然被破掉了，竟然会这样？”雷动长大嘴巴，怔怔下全然震惊，小天地号称四家守护的禁地，自称一片天地，其中有着无数的玄机，而且，小天地非常大，不是仅仅这么个岛屿大小而已。这样的宝贝自然是四家的命。根子，而今竟然诞生这样无法控制的东西，出乎意料。

　　轰！

　　白色光柱飞快的落下，轰的一声直接打在小岛中心之处，同时，如同毁灭般的恐怖能量从小岛中心处向四周袭来。

　　一些临近的树木和魔兽眨眼间化作飞灰，消失不见。而这股巨大的恐怖能量没有丝毫的削减，汹涌袭来。

　　接下来的目标就是那些魔兽和四大家族弟子。

　　“快跑！”雷动直接飞上高空，飞速般的撤离，再也没有任何的掩饰，疯狂逃命，体内雷皇塔剧烈的颤抖，催命一般。

　　其余人也是各种手段齐出，甚至有很多人突然间飞上高空，从空中飞走，而那些人的修为根本没有达到君级。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　就在所有人疯狂逃命之时，骤然一声震颤天地的虎啸之音从那中心处响起，仿若天地间都是这一个声音，心神刹那间静止下来。

第十二章 天罚至


　　吼吼吼！

　　惊天动地的虎啸之音突然从那小岛中心处响起来，如同一声亘古的钟音，所有人和兽都是心神莫名的被牵引，在这一刻脑中全然空空荡荡，根本感觉不到什么东西，仿若静止一般。

　　恐怖的虎啸之音！

　　这声音之中有着震颤心神的力量，仿若是一种抗拒，逆天的斗争。面对那从天而降可以冲破法则的白色光柱，中心之地竟然有炸雷般的反抗之音。

　　声音之中同时带着一股威严，而这股威严就是那最开始的气息，能够让所有魔兽匍匐在地上不敢动弹分毫的气息。

　　轰轰轰！

　　天空之中的白色光柱顿时大放光芒，那种巨大的威胁足足提升一倍有余，似乎是被这虎啸之音给激怒一般，天威难测，更是不容任何侵犯的生灵存在。

　　所有人都是飞速的逃离这个小岛，小岛现在就是个即将发生大战的战场，而且谁去都将是炮灰般的存在，根本就是送死。

　　一只莫名的神虎正在和天威抗衡，无论结果如何，都不是任何人能够抗衡。

　　嗤嗤嗤！

　　天威继续的上升，根本没有上限一般，它的威能在逐渐增大，笼罩小岛上的些许威力却是给所有生灵带来天大般的苦难。小岛顿时如同一个泥泞无比的沼泽，在小岛上根本无法顺利穿行，每一步都恍若有无数的阻碍在阻挡自己，双腿有如灌铅一般。

　　前进！

　　不过，所有的人和魔兽都是拼尽手段，所有的压箱手段全部使用出来，各种天赋秘法也是层出不穷，这是一场和时间赛跑的比赛，一旦跑的慢了，绝对会死在这场战斗的波及之中，根本无法生存下来。

　　雷动也是拼命的逃跑，那种来自骨子里的危机感无限的被放大，特别是雷皇塔剧烈的沸腾，好像随时要爆炸一般，提醒雷动要离开。

　　“怎么会有神虎存在？不是说不会存在君级以上的魔兽嘛？现在竟然有神虎在这里，似乎还是一头超越圣域的神虎……”雷动拼命的逃跑，这神虎的修为现在根本无法看出来，不过，能够抵抗天威的存在，这修为也绝对不会弱。

　　至于这头神虎为何能够出现在这里，出现在四大家族试炼的小岛之上，根本没有时间去计较。

　　小岛边缘之地，空间微微的翻动起来，而后，嗤的一声，裂开一个巨大的口子，露出里面漆黑的空间。

　　四个人影从漆黑之中走了出来，浑身上下有光罩牢牢的守护住，竟然一点伤害都没有，实力也是不俗之辈。

　　这四个人赫然是四大家族的族长，他们亲自来查看！

　　“那是！”陡然，注意到天边发生巨大变化的雷家族长一声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛，小岛上方巨大的光柱让他惊讶，甚至感觉到一种凉飕飕的感觉。

　　这本来是一个四大家族弟子内部试炼的地方，许多魔兽也是精挑细选的，这样在减低危险的同时也能够充分的让所有人发挥全部实力，外界来观看的人自然能够感受四大家族的后辈实力，壮大四大家族名声。

　　原本以为只是出点小意外，不过考虑到影响，所以四个族长一起来了，算是很郑重。结果这么一看，吓的够呛。

　　天威浩荡啊！

　　四个族长都是感受那来自天的威压，那是一种不容任何生灵抗拒的威严，四大族长头皮发麻，根本不敢前进一步。

　　那个小岛现在就是火山口啊，谁还赶去啊！

　　“我们还是在这里等一下吧，这小子都是优秀的后辈子弟，应该可以逃出来，就在这里接应他们吧！”沉吟一下，老谋深算的艾克家族族长率先说道，他的目光深邃，露出一种悲天悯人的情怀。

　　“好！”

　　其余三位都是没有多想，点头同意道。不同意也没有办法，那么强大的天威，根本无法冲过去，即使四人合力也没有办法前进，至于那些弟子，没有办法就看自己的命运了，命好的能够出来，以后绝对是家族倾尽全力培养的对象，至于命不好的，那就是家族忠烈，厚葬了吧。

　　大家族，有时候考虑问题诸多，注定会缩手缩脚。

　　而小岛内部，所有人都抬头看到那四个飞在高空的身影，立刻精神一振，感觉到能够哦活下去的机会，更是拼命的加快速度。

　　嗖！

　　就在所有人拼命前进的时候，一个人率先的冲出小岛，接着被一股强大的力量给拖起来，直接飞到四大族长的面前，这赫然是第一个冲出小岛得到新生的人。

　　此人，若是雷动看的到，一定会惊讶，这个小子赫然就是跟着雷家一起算计他的小胖子，那个猥琐装作诱饵的小胖子。

　　“见过族长！”小胖子脸上是惊恐未定，看到四大族长颤抖的行礼，还是惊魂未定，这一次可是吓坏他了，好在他一直胆子小躲在边缘地带，至于那些狩猎奖励，他是丝毫不想要。

　　如此，却是逃过一劫。

　　“嗯！”四位族长脸色好看很多，至少有一个人冲出来了，四人柔和的看着小胖子，眼中多了几分欣赏。

　　有一个就有第二个，接着，三三两两的人从小岛之中冲出来，被四人成功的救起来，彻底的脱离危险。

　　至于那些跑出来的魔兽，却是没有人去管，任他们自生自灭。

　　“快点，还要在快一点！”雷动拼着命的前进，不过他距离中心处的位置本来就近，又有巨大的阻力在阻挡下来，特别是临近中心的位置阻力就越大，雷动这个修为最高的人，反而是速度最慢的几个。

　　一小半人已经成功的逃走，被四大族长救下，而他却是还有一小半的距离，更是落在最后的几人之一。

　　雷动现在很蛋疼，有种骂娘的冲动，不过还是拼着老命的逃跑，雷皇冠都施展出来戴在头上，全力逃命。

　　轰轰轰！

　　就在此时，天威再次增大，同时，那光柱直接破散而开，四周光芒散去，天空也阴暗下来，仿佛是黑夜降临，眨眼间小岛被一种暗淡包裹，能见度都很低。

　　接着，那光柱离开的那片天空，裂开的口子不仅没有消失，反而越加的放大，同时，一种法则之力在那里汇聚，越加庞大起来。

　　“天罚！”雷家族长一声惊呼，认出了这个变化，他是雷神血脉，主修的也是雷系功法，对雷系法则感觉灵敏，立刻反应过来。

　　那里雷系法则凝聚起来，竟会成为天罚，用来维护天之尊严。

　　下方的那个地方，所谓的神虎看来是必死无疑了。

　　其余四位族长也是心有余悸，现在基本上不可能从小岛上跑出来了，一点机会都没有，天罚降至，根本不是任何人能够抵抗的。至于那些还在拼命逃跑的弟子，只有放弃了，虽然天资不错，放弃了有些可惜，不过没有办法，他们也是爱莫能助。

　　雷人脸色有些阴沉的可怕，他一直在关注雷动，这个自己的孙子，虽然十年来见到的次数有限，但始终是血脉相连，那是自己的孙子，不过现在也是没有办法，即使他拼劲全力也无法救出雷动，反而会把自己搭上。

　　“哎！”雷人一声叹息，说不出的惆怅。

　　艾克族长和上官族长也是眼尖，发现了雷动也没有说什么。至于雷动的两个未婚妻，上官馨儿眼中露出一抹悲伤，而薇儿双眼之中泪水滑落，憔悴的看着雷动，突然间发现这个暴露狂在半个月相处之中在自己心中已经留下的烙印。

　　“雷动……”其余人也是有些悲伤。

　　轰轰！

　　就在此时，那凝聚已久的雷罚，厚积薄发的轰一声水桶般粗细的雷电从天而降，带着毁灭性的威压，四周的数目霎时间化成飞灰，无法承受这天罚的压力。

　　大部分的魔兽也是灰飞烟灭，就是全身精华所在的魔晶也是湮灭，根本没有留下分毫。

　　四大家族剩下的弟子只有十几个人，这一股雷霆来临，还没有降落下，就有十个人抵挡不住而被压碎。

　　咯咯！

　　雷动被压在地上，全身骨骼都是咯咯作响，甚至有些骨头出现裂缝，这种来自天地的威压根本无法抵挡住分毫。

　　即使雷动此时的实力也是拼命的抵抗，雷皇冠也是闪耀光芒，皇者的威压被凝聚到极限，牢牢的包裹住雷动的身体，拼劲全力抵抗。

　　雷动已经不再逃跑，跑也跑不出去，现在只能等待着雷罚的结束，至于结果如何，雷动也是没有底。生平第一次没有任何的把握，随时都有可能陨落。

　　轰！

　　毫无意外，那巨大的雷霆轰的一声砸在小岛中心处，天罚而至。

　　吼！

　　天罚砸下的瞬间，中心处那里轰然间再次响起一声震天般的怒吼之音，虎啸盎然，似乎是迎着天罚，不屈不挠。

　　一只巨大的神虎突然从中心处那里飞出来，一声虎啸冲着天地吼叫，接着，两只大爪子挥舞，那毁灭般的雷霆竟然在这虎爪之下，被抓碎了！

第十三章 神虎相助


　　吼吼吼！

　　天空之中，那莅临在空中的巨大神虎，全身都是斑斓虎纹覆盖，一股巨大的王者威压从它身上睥睨而出，虎啸山林，天生的王者。

　　这头神虎威风凛凛，站在天空之上，一双虎目盯着那裂开缝隙还在凝聚雷系法则的天罚之处，血盆大口之中不时的闪过低沉的虎啸之音，每一次吼叫，都让人产生一股莫名的心悸感觉。

　　这神虎，傲视天地，藐视天地法则，额头上的王者符文更是栩栩如生，带着神韵，随时可能要从额头上破体而出一般。

　　这般神韵，也只有神虎可以拥有，能够抵抗天罚的绝世神兽，自然不同一般。

　　在小岛之外，天空之上，远远的有着密密麻麻的一大群人，这些人屹立在空中，仔细盯着那被雷罚淹没其中的小岛，心中一阵颤抖。

　　从古至今，天地都是浩淼，根本不是人类或者任何生灵能够探寻的，即使那些所谓大能者，能够探寻一二，一生都是受用无穷。

　　整座小岛都被黑漆漆的雷罚所笼罩其中，根本看不清里面的情景，发生了什么没有人知道，至于这雷罚到底是什么，也没有人知道。

　　此处雷系法则缭绕，即使那些修炼雷系法则的高手也是瑟瑟发抖，根本不敢上前，有的只是敬畏。

　　“雷动！”艾克薇儿双眼红肿，虚弱的呼喊道，整个娇躯也是残弱不堪，要不是周围有同伴护着，此刻已经瘫倒了。

　　脸色惨白，红着眼，盯着被天威遮盖的小岛，娇躯一点力量都没有，嘴中依然念叨着雷动的名字。

　　其余人看着这两位未婚妻，都是轻叹一声，天才的陨落，最是痛苦，亲者痛仇者快，这两位妻子还没有过门就要守寡，真是够可怜。

　　小岛上，天威将此地覆盖，黑幕笼罩，看不清里面的情景。神虎飞天，屹立在虚空，额头上的虎纹最是强大，这神虎仰天长啸，面对众生都畏惧的天威和天罚，它竟然敢公然对抗，这般胆子已经是天大一般。

　　“呼，还好，还没有死，多亏了雷皇塔，不然这一下子我这身体直接化作飞灰，不过现在也差不多了。”一堆的残骸之中，响起几声细微的声音，一些残骸被挪开，露出一只沾满鲜血的手掌，而后雷动粗喘着气从里面露出头来。

　　天威太过强大，即使雷动有雷皇塔护住，关键时刻将大部分威力抵挡住，剩下的小部分威力也是让他残弱不堪。身体都是极度的损伤，骨头都不知道碎了多少块，这经过雷皇决淬炼的身体，也是损坏的七七八八。经脉受损，五脏六腑都移了位。

　　这是雷动修炼以来最为惨痛的一次，只剩下一口气还留着。

　　好半天，雷动才慢慢的爬出来，如同一摊碎肉摊在地上，满头的汗水，一些伤口还流着血液，整个身体都被鲜血覆盖。

　　雷动抬头看上天际，那神虎依然傲视虚空，在和天罚对抗。天罚第一击之后，没有再降下神雷，不过，气势一直在凝聚，这是在凝聚力量，要用必杀的一击将这头神虎杀掉。

　　天威不容侵犯。

　　“这到底是什么魔兽？竟然这么厉害，即使是那些上位神兽也不会这么强大，它怎么会出现在这里，真是够背啊！”雷动哭笑不得，这般下场还是不错的，其余的十几人全部化成碎肉。

　　神仙打仗，凡人遭殃！

　　神虎对抗天威，殃及池鱼，无数的生命为这场还没有完成的战斗送命，可惜，这战斗还没有结束。

　　雷动倒是活了下来，也不知道是幸运，还是不幸运。

　　“这神虎还在渡劫，看样子一时半会根本完成不了，要是这么下去，我这条小命迟早要报废在这里，哎……！”雷动眉头紧皱，心中一片焦急。

　　没有强大的实力，在这样的天与虎对抗中，全然炮灰的存在，一点反抗余地都没有。雷动在感觉到深深无奈之时，有的还是无穷愤怒。天地不仁，以万物为刍狗，自己就是个蝼蚁，无法决定自己的命运。

　　“不行，不等坐以待毙，不然真的就是死路一条！”以雷动这样的状态，半残废之身，若是等到下一次天罚而至，那只有死路一条。

　　天罚酝酿这么久，威力必然比上次还要惊人恐怖，那头神虎能不能抵挡过去还是个两说，何况雷动如今情况？

　　轰轰！

　　就在此时，那聚集无数威压的天罚轰隆间剧烈的震颤，雷鸣般的轰隆之音在天地间回荡，震耳欲聋，心神都是要震散。

　　咔嚓！

　　雷系法则酝酿之中，一声巨响，一条紫色闪电神龙从天而降，神龙细长，不似神兽龙族那般。身躯延长，四条爪子上更是有着更加耀眼的光芒。

　　这条神龙刚一出现，立刻直奔那神虎而去。

　　吼！

　　神虎一声怒吼，一股巨大的波动从口中散发而出，汹涌而上，那迎来的紫色闪电神龙都是微微停顿片刻，神虎一吼威力可见一般。

　　神虎的身体微微颤抖，原本刻画在身上的斑斓虎纹在这一刻竟然好似活下来一般，活灵活现的从神虎身体上浮动，改变姿态，有些在凝聚，有的竟然慢慢的分散开。

　　而后，神虎的虎躯一震，那些本来在变化之中的虎纹骤然停止下来，再次回到最先的状态，只是，上面的虎纹样子已经大大不同。

　　而这神虎散发出的气势，足足上升了三成有余！

　　轰！

　　与此同时，那到被阻挡片刻的闪电神龙已经临近，一龙一虎，即将相斗在一起。

　　吼！

　　神虎一声怒吼，嘴中凄寒的牙齿，锋利展现，怒吼之中，抬起巨大的右爪猛的一挥，右爪上一根根虎毛都是根根耸立，这一挥之下，在天空中形成一道巨大的金黄色虎爪，足足有本体虎爪五个般大小。

　　金黄色虎爪上，有着金光闪耀，一根根虎毛更是清晰可见，特别是那锋利的爪尖更是清晰可见，让人胆寒。

　　这虎爪和飞来的闪电神龙刹那间碰撞在一起！

　　轰轰轰！

　　隆隆作响之时，天地间好似所有的声音全部消失不见，更是奇特的，雷动即使有着雷皇眼，也是如同瞎子一样，看不到任何的东西。

　　听不到，看不到，完全是处于一种闭塞之中。

　　这种情况过了好久，好久，仿佛几个世纪一般，这样的情况才慢慢散去。

　　雷动好半天才恢复感觉，那种情况就好似与整个世界都脱离一般，所有的感官都失去作用，仿佛被封闭在一个虚无的世界，有的只是孤独，有的只是寂静。

　　“谁赢了？到底谁赢了？”

　　刚刚恢复过来，雷动第一个反应就是瞪大眼睛看向天空之处，那里是战斗的场地，这一场与天斗的战斗倒是什么结果？

　　“嘶！”倒吸一口凉气，雷动惊恐的看着屹立在天空的神虎！

　　竟然是神虎胜利了！

　　这场如狱如威的斗争之中，神虎逆天抗天罚，这一番拼斗之下，竟然是神虎笑到最后，将那闪电神龙打破，成功扛过去这一轮的天罚之威。

　　不过，神虎的状态似乎不好，巨大的虎躯虽然还是威风赫赫，但一些皮毛已经全部烧焦，不负最初的神采，身体更是不可抑制的轻微颤抖，它粗喘着气，此时的神虎已经无限虚弱，这一击虽然扛过去，成功将那闪电巨龙打破，自身也是受到不可抑制的伤害。

　　最为重要的是，再说神虎体内，一种玄奥的神秘纹路出现，神秘纹路带着莫大的威能，隐隐的好似一个巨大的封印符咒一般，将神虎和外界全部隔离开，也就是说，在这样的情况下，神虎根本无法吸收天地之力，无法得到任何的补充。

　　越是战斗下去，越是危险！

　　与天地相斗，自然会被天地所排斥，只有依靠自身的力量，若是度的过去，自然被天地承认，若是度不过去，一朝化作飞灰消散。

　　“吼！”

　　虚弱之中的神虎，颤抖的身躯，骤然仰天发出惊天的虎啸之音，这声音有着虚弱，有着疲惫，可是，唯一不变的是那种蔑视一切的坚韧意志。

　　修炼者，纵然九死而由未悔！

　　陡然，就在神虎虎啸之后，那神虎突然的转过巨大的头颅，一双疲惫的虎目却是看向雷动所在之地。虎目之中有着金色的光芒，永远不会熄灭。

　　啪！

　　虎爪冲着雷动轻轻一挥，这么一下，却是让雷动心中直跳，不过，下一刻一股精纯的力量从那虎爪之中快速的传递过来，这能量异常的纯净，几乎不用炼化直接进入雷动的体内，并且快速的开始修补雷动破损的身体。

　　如同雨后春笋一般，雷动舒服的几乎要呻吟出来。

　　破损的身体快速的被修复，经脉，血肉，骨骼，本来破碎的东西如今有着化腐朽为神奇的力量注入，马上开始凝聚起来。

　　最为让雷动惊讶的是，自己本来的修为也是在快速的增加，这种速度让雷动幸福的要死。

　　君级小成。

　　君级大成。

　　君级巅峰！

　　轰！

　　体内有一声脆响传来，如同有东西突然碎裂开一半。不过，这种声音不仅没让雷动受伤，反而雷动露出笑容，眼中还有这难以置信。

　　突破！

　　这种情况赫然是突破的声音，从君级巅峰突破到侯级，破碎壁障时的迹象，这声音如同悦耳的曲子，让雷动全身都是兴奋起来。

第十四章 传送走了


　　突破！

　　巨大的喜悦让雷动微微震撼起来，甚至脑中有些短路了。都说祸兮福所倚福兮祸所伏，福祸相伴，果不其然，被卷入到这场神虎和天罚战斗之中，受到莫名波及，身体都是碎裂开，全身经脉禁断，整个人都残废起来。

　　本以为能不能陨落都是个问题，就盼着早日能够逃离出去，却是没想到有这样机遇。

　　神虎一爪子不仅没有拍碎雷动的身体，反而耗费能量打入雷动的体内，帮助他修复自身破损的身体，将血肉和筋骨全部修复起来。

　　这般情况让雷动措手不及，根本没有想到，不过，好事接二连三根本没有结束，这神虎不仅帮助雷动在短时间内修复身体，而后，更是花费巨大的精纯能量来帮助雷动突破修为境界。

　　体内雷皇决疯狂的运转，一层层玄奥在雷动脑中快速的闪过，一条康庄大陆摆放在眼前，而神虎就是那动力，让雷动快速的前行。

　　有雷皇塔保护自己的躯体，雷动可以毫无顾忌的修炼下去，几乎没有任何的瓶颈可以阻挡雷动分毫。他的修为飞速的提升，令人感到恐怖。

　　轰！

　　一股硕大的气势从雷动体内喷薄而出，这种气势甚至带着王者的威严，而且这股王者威严和君级时候相比更加的浓郁几分。

　　同时，雷动体内的血脉在这股时刻如同烈火灼烧一般，突然间温度大增，沸腾了起来，血脉在身体内翻腾而起。

　　那滴本来融入体内的雷皇血脉，在雷神血脉之中非常的淡泊，一点也不起眼，可是在这种变化之下，这雷皇血脉竟然慢慢的开始凝聚，变得更加精纯，一些杂质更是被血脉洗刷而出，排除体外。

　　毫无疑问，雷动的血脉更加的精纯，这是一种自主的血脉提纯变化，对雷动有很大的帮助。

　　“怎么回事？竟然能够提纯血脉？”

　　雷动张了张嘴，不知道说什么好，雷皇血脉和雷神血脉相比，自然前者比后者更加厉害，雷皇血脉的提纯和强大，让雷动非常的兴奋，对自己未来好处是诸多的，甚至，那些天赋技能也更加的厉害。

　　“咦？”

　　一股无法抵抗的硕大神识从虚空之中扫过来，这股神识发现雷动身体的变化，发出一声轻咦，而这声音的主人，雷动知晓，只有帮助自己的神虎。

　　“小友，这般血脉精华朕倒是第一次见到，看来小友也是不凡之人，未来前途不可限量，呵呵！”

　　这声音清晰的出现在雷动的脑海之中，根本无法抵抗下来，雷动唯一能够做的就是静静的听着。

　　神虎的声音充满威严，仿若那种无上皇者般，根本不许拒绝。声音洪亮，略显低沉，又有一种野性在里面。

　　“神虎大人！”

　　雷动站起身，冲着虚空躬身拜了一礼，这一礼雷动拜的心甘情愿，神虎此番作为虽然不知道为何，但毫无疑问，拯救了雷动，不然雷动必死无疑。而且，还帮助雷动突破境界，达到了侯级的实力。

　　此番前途不可限量，即使那圣域级别雷动也不是打不到。

　　这般情谊太厚重了。

　　“呵呵，小友不必多礼，朕这般也是有原因在里面，小友如今伤势恢复过来，不知可否答应朕一件事！”神虎的声音通过神识传音过来，出现在雷动脑海之中，同时，天空之中按巨大的虎目也是紧紧的瞪着雷动，眼中精光闪过，虽然没有任何的威压或者威胁，但是根本不容许抗拒。

　　雷动抱拳道：“神虎大人有恩于我，我雷动自然是有恩必报，但请大人吩咐，无论何事，雷动赴汤蹈火在所不惜！”

　　这番话，雷动说的很诚恳，发自肺腑。本来，如果没有神虎突然般的救助，雷动是必死无疑，神虎这般出手无异于救了他一命，这算是天大的恩惠，宝物再好，若是没有命，也什么用处都没有。

　　而且，神虎不仅救了他，还不惜在天罚之下提供能量让雷动吸收来突破境界，这般恩惠实在是太大。

　　即使，雷动知道神虎这般作为肯定是有事情要自己出手，不过雷动依然感激神虎。

　　“嗯，小友不必如此，朕救你也是有事相求，你只要把事情办好，这般因果也算是了了，日后不必放在心上。”神虎的声音传来，不过和刚才相比威严依然还在，不过声音已经虚弱几分。

　　硬抗天罚，即使强大如同神虎，也是受伤不轻，而且，能否成功的扛过去还是个未知数。

　　“神虎大人请说，只要雷动能够做成，但请吩咐！”雷动沉吟一下，道。神虎刚才的话说的很清楚，修炼之人最忌惮的是因果，若是因果纠缠不清，日后渡劫之时必然被心魔袭扰，有陨落的危险。

　　而神虎此言，算是斩断了雷动的后顾之忧。

　　“好，小友，一会若是我失败之死，希望你能够把我儿子带走，留在你身边就好！”神虎的声音温和许多，这样的态度不在是高高在上的王者，而是一个父亲，来自一个父亲的嘱托。

　　同时，一股能量包裹从神虎那里飞到雷动的怀抱之中，雷动轻轻的抱住，这能量破碎，露出里面一个毛茸茸的小家伙，赫然是一头小虎。

　　仔细观看，这头小神虎和那天空上威严赫赫的神虎几乎是一个模子刻画出来，惊人的相似，这小虎就是神虎的儿子。

　　“神虎大人放心，只要雷动还在，必然保证神虎大人儿子不会受到任何的危险！”雷动沉声道，看向神虎多了一种责任感。

　　滴水之恩当涌泉相报，这般恩惠雷动必然要还。

　　“好，朕相信你，你先离开吧，不然下一波天罚不是你能够抵挡住的！”虎爪冲着雷动一挥，而后，雷动的身体如同羽化飞升一般，轻飘飘的飞起来，直奔小岛的边缘地带，脱离了战场。

　　神虎所言非常正确，即使雷动成功突破到侯级，也无法挡住下一波天罚的余波，侯级的修为还是不怎么够看。

　　雷动抱着毛茸茸的小家伙，这小虎还是幼崽，似乎刚刚出生不久，眼睛还无法睁开，毛茸茸的还在昏睡当中。不过，小家伙额头上的斑斓虎纹已经存在，那王者虎纹带着皇者的威压，注定这小家伙未来不可限量，将是他父亲那种君临天下的强者。

　　雷动紧紧臂膀，将小家伙牢牢的抱住。

　　既然许下承诺，雷动绝对不会不承担，神虎大恩看来是报不了，刚才的一番话，神虎等于是安排后事，将小虎的未来托付给雷动。

　　它已经存了死志，自知没有什么机会可以从天罚之中脱离而出。

　　轰轰！

　　积蓄已久的天罚，再次闪动起来，特别是天空中阴沉可怕的法则汇聚的云朵，可怕灭世的气息在里面汇聚起来。

　　神虎仰天，张开血盆大口，皇者自然傲视天下，即使是这天，也绝对不会退后丝毫。

　　吼！

　　一声虎啸之音破口而出！

　　这声音宛如天地刚刚开辟之时的声音，第一声，似乎将时间都静止一般，一瞬万年。

　　即使外界四大家族的人都可以听到这股虎啸之音，一些人更是被吓的昏死过去，根本无法抵挡住。

　　咔嚓！

　　神虎仰天的虎啸是在挑衅天罚的威严，这般情况下，沉寂已久的天罚再次沸腾起来。

　　轰轰轰！

　　轰隆之间，一只黑色的巨手从那法则汇聚中伸展而出！

　　巨手说道无比，单单从外形上看，这手掌已经和那神虎的虎躯一般大小，每一根手指都是一场粗壮，手掌上雷霆闪耀而出，这些雷霆全部是黑色的毁灭之雷，毁灭气息从手掌上勃发。

　　巨手垂下，手掌覆地！

　　神虎回头看了一眼雷动所在方向，温柔的看了一眼还在雷动怀中睡觉的小虎，那丝温柔也消散一空。而后，神虎回头，又是一声怒吼！

　　天空中，神虎迈动四肢，好似在平地上奔跑一般，迎着那巨掌直奔而去。

　　两者撞击在一起！

　　轰轰轰轰！

　　吼吼吼吼！

　　巨掌和神虎交汇之处，已经是一片混沌之色，看不清具体情境，雷皇眼也无法看清，只看到朦胧的一片。

　　突然，那朦胧之中，裂开一道口子，而后一道白色的光芒从中飞射而出，看着光芒的轨迹，赫然是雷动所在的方向。

　　雷皇眼之下，雷动却是看清楚了那飞来的白光，竟然一个白色的魔晶！

　　神虎的魔晶！

　　这个念头出现在雷动脑海之中，再也无法消散。

　　那白色光芒眨眼间来到雷动的眼前，一股白色气息从那魔晶上面散发出来，浮现在小虎的周围，雷动仿佛觉得是那只神虎在抚摸小虎一般，带着父爱的慈祥。

　　翁！

　　白色魔晶轻轻颤抖，在魔晶的旁边，空间突然裂开一条巨大的口子，里面是漆黑虚无。不等雷动做什么，这白色魔晶散发的气息带着巨大牵引之力直接将雷动和小虎吸引进空间裂缝之中，而白色魔晶也没有多停留，跟着进去。

　　裂缝消散，只有天空之中还是混沌一片！

第十五章 天澜海域


　　一阵昏厥之后，全身酸痛，骨头都是酥酥的，似乎随时要散掉一般，酸痛袭击全身，一点力道都使不上。脑中是一片混沌，现在还迷茫的很。

　　雷动在这种昏迷之下，过了好半天才悠悠的醒来。

　　天旋地转，整个天地都是晃悠悠随时要塌陷一般，视线也是不清，雷动现在的状态很是糟糕。

　　“这是哪里？我记得神虎大人打开空间裂缝，将我和小虎传送过来，传送到了哪里？”脑中微微清醒，旋即，最后的那一幕清晰的浮现在雷动的脑中。

　　神虎和那天罚之掌对轰在一起，造成巨大的混沌之色，毁灭性的灾难从混沌之色之中爆发而出，立刻席卷小岛，这种余波根本不是小岛可以抵抗的。最后，神虎大人的魔晶出现，将自己和小虎传送走。

　　空间裂缝，雷动看到很多次，一点也不疑惑，他知道这是一种传送，只有大神通之人才能够这样跨越式的移动。

　　晃晃脑袋，睁开沉重的眼帘，模糊的景象慢慢呈现，雷动一阵晕乎，不过还是在四周看了起来。

　　“神虎大人的魔晶跟了过来，看来，定然是神虎大人陨落，最后时刻把我和小虎东过来，哎！”雷动叹息一声。

　　从神虎的动作来看，定然是陨落无疑。对于这个帮助自己的神虎，雷动心存感激，虽然对方是有目的如此，不过这是阳谋，对雷动好处诸多。

　　滴水之恩当涌泉相报！

　　“咦？小虎呢？”雷动一惊，神虎大人将小虎托付给自己，若是小虎不见了，雷动难辞其咎，如何对得起死去的神虎？

　　胡乱的伸出手，在四处摸寻，脑中还是迷糊，视线也是微微不清，神识更是无法使用，这种天旋地转是雷动第一次经历。

　　也不知道这次传送多远，竟然会让雷动这样。

　　手摸到一团毛茸茸的小家伙，雷动心中一松，这毛茸茸的正是小虎，这小家伙倒是睡的香，仔细检查一番，雷动才确定这个小家伙一点事情也没有。

　　将小家伙放在自己的怀里，雷动才彻底的一松。

　　而后，看了一眼周围的景色，一股海风袭来，有股子咸咸的味道，此处水汽倒是极大，鼻子都痒痒的。

　　定睛一看，在不远处是一片蓝色的海洋，蓝蓝的一片，水天相接处倒是格外的壮丽。右侧是小岛，有些稀松的森林，此地是一处小岛的边缘地带，周围倒是渺无人烟。

　　“这里是哪里？盘龙大陆上似乎没有这个地方吧？难道是大陆的边缘地带？”雷动皱眉，这里的景色和地形雷动根本没有见到过。

　　他在雷家和盘龙学院都见过大陆的地形，大陆这种海岛形式的地形很少，几乎没有，除非是大陆的边缘，才可能有几个。

　　整个盘龙大陆基本上就是一块大海岛，浮在海洋之上。内陆之处倒是有很多河流和江湖，若是海岛，几乎没有。

　　“不管了，还是先恢复修为再说！”

　　想了想，神识也放出去，根本没有察觉到任何人和生灵的存在，海风，海水，森林，土地，就是这些。

　　雷动决定还是先恢复修为再说，不管发生什么变化有实力才是王道。他的修为在传送过来时有些损伤，现在要恢复元气。而且，本身修为是神虎强行提升上来，要好好巩固一般，不然对以后有影响。而且，侯级的实力他也是不清楚，要好好探索一般。

　　君侯，虽说都是王侯一级，但绝对是不同的，侯级之后，就是人人敬仰的圣域强者，所以侯级非常重要，必须要为圣域打下基础。

　　君侯二级就是圣域的关口，君级炼体，凝聚气势，这是圣域领域的雏形，而侯级据说更加重要，要将气势凝练在体魄之中，并且不断锤炼肉身和血肉，为以后容纳法则而做准备。当然，这些是雷霸所说，雷霸本身是圣域强者，自然要传授儿子一些经验。

　　不过，侯级和君级自然不同，两个层次，修炼方向也不同。

　　侯级，要凝练神通！

　　此乃侯级最重要的一点。凝练神通，这是侯级小成的境界，有神通加持本身，充分利用能量，有无穷威力。这样的力量，绝对不是君级那种单纯使用能量可以造成的威力。修炼神通，随着神通不断增强，最终将突破到侯级的巅峰！

　　而侯级和圣域的联系，就是那凝练的神通。

　　“据父亲说，这神通最终将要凝练到可以和虚空法则相互共鸣之地，以此接引法则，淬炼己身，最终凝练，突破为圣域高手！”雷动脑中缓缓浮现雷霸所言。

　　“还是先恢复了再说，而且，还要探寻此地到底是哪里？”

　　想了想，雷动还是开始修炼，先要恢复自己侯级的修为，至于凝练神通的问题还要仔细考虑。

　　心神沉淀，脑中一片孔明，无喜无悲，同时，心神沉入丹田之中，开始调动庞大的雷元在静脉之中运行。这些雷元一经调动，立刻沸腾起来，随着心神的牵引，慢慢在体内沿着经脉活动，游走。同时，也在滋润那些受损的经脉和血肉。

　　这种跨越远距离的传送，即使有大神通者帮助，传送者本身也是困难重重，对肉身，对心神都是莫大的考验。

　　雷动本身修为不足，这种大规模跨越，伤害还是很大，一些经脉都是受损，好在有着侯级的修为，修炼恢复起来还是比较快速的。

　　嗤嗤！

　　雷动的毛孔突然排放出一些杂质来，这些是此次受损后坏死的经脉和血肉，无法修补，自然要派出去。

　　雷动闭上眼睛，继续修炼。

　　星空斗转，天色渐暗。

　　夜幕已经拉下，凉爽的海风也是慢慢袭来，小岛边缘空旷，没有什么树木遮挡，倒是格外的凉爽。

　　海边，一些水系魔兽从中露出脑袋，张着嘴巴，冲着天上的星辰，慢慢的吞吐起来，周围有云雾在缭绕，能量波动。

　　这是魔兽在吞吐精华，自主修炼。

　　魔兽修炼多是本能，灵智未开之下，就是一种吸收能量的本能，只有修为达到一定程度，才可以开启灵智，修炼将大大提速。

　　陡然，雷动的眸子睁开，眼中露出少许紫金色的光芒，在黑夜之中倒是不怎么起眼。

　　“果然是侯级，封侯级别就是不同，这样的恢复速度，肉身又大大增强！”雷动攥紧拳头，感受体内情况，露出一丝笑容，体内的伤已经全部恢复过来，甚至修为也有几分精进，这才一天时间而已。

　　侯级炼体，恢复能力大大增强。

　　“神通，侯级要凝练神通，到时候一定要凝练一本炼体神通，这样以后受伤之后恢复能量将大大增强！”感觉这种恢复能量，雷动对神通更加期盼。

　　而且，此次狩猎大会让雷动多了一点见识，修炼，不光是修为强大就好，还要有一些辅助，比如丹药，比如武器，比如阵法！

　　此次雷家围剿雷动，阵法，道器，层出不穷，若不是本身实力出众，而且还有雷皇塔保护，雷动早就死了，根本无法存活下来。

　　那道器最后的威力还让雷动铭记于心，非常可怕。

　　“还是先看看这里是哪里再说！”站起来，看了一眼夜空，雷动无声息的消失不见。

　　……

　　森林边缘地带，树木比较稀疏，枝叶也算小，树木不够粗壮，随着前进，这森林才慢慢展现它的原貌。

　　枝繁叶茂，郁乎葱葱！

　　这种树木雷动倒是没有见过，开始没有注意，但随着接触越多才发现，这种树木和大路上的树木根本不同，似乎更加的强大。

　　更加粗壮，更加茂盛，生命力也更加顽强！

　　“难道真的不是在大陆上？”雷动皱着眉头，一种不好的预感浮现心头，这种树木他在书里都没有见到过，看样子此地远离大陆。

　　心有疑惑，雷动阴晴不定，在森林中穿行，此地倒是安静，没有看到什么魔兽，似乎只是一片森林而已。

　　飞了有小半个时辰，在雷动不耐烦之时，黑夜之中，前方有亮光出现，吸引雷动的目光。

　　从远处来看，此地像是一个小村落，人烟不多，房子也不是很多，而且，房子倒是朴素，没有那种华丽的大气。

　　夜晚降临，村子上没有多少人在外面行走，只有少数的老人在散步。

　　在村子中走了好久，雷动才找到一个中年大叔，这大叔样貌略显粗犷，皮肤黝黑，下巴处还有胡茬，咧开大嘴，倒是一个大大咧咧的大叔。

　　“大叔，请问一下，这里是什么地方啊？”雷动轻声问道。

　　这大叔打量雷动一下，英俊翩翩美少年，英姿勃发，穿着也是华丽，衣服也是上好的绸子，最重要，这少年看起来就带股子富贵气。

　　大叔开口道：“这里是富贵村，娃，你迷路了嘛？哈，我们这里是天澜海域，最近的城市是东城，你还要往那里走很远才能够看到！”这大叔倒是很客气，说着，还伸出手给雷动指了一下方向。

　　“天澜海域？”雷动心中咯噔一下，那种感觉越来越强烈，似乎真的到了一个不熟悉的地方。

　　“大叔，那你知道中央帝国在哪里不？”雷动不死心，又问道。

　　他心中已经隐隐肯定，自己似乎真的被传送离开盘龙大陆了，从地形上，从这大叔的回答上，似乎都在印证这个。

　　不过，雷动还是存有一丝侥幸。

　　大叔摇头道：“中央帝国？那是个国家吧，我们这里都是城市，根本没有国家。”这大叔还笑着问道雷动是不是迷路了，颇为热情。

　　“难道……真的不是在大陆上？”雷动紧了紧怀中还在沉睡的小虎，心中颇为沉重，自己似乎真的来到一个陌生的地方。

　　天澜海域？到底是哪里？

第十六章 外海域


　　这位面相粗犷大叔的话，刺激了雷动，这里竟然不是盘龙大陆，甚至根本找不到中央帝国，这里的人从来没有听过这个地方。

　　难不成真的被传送出大陆了嘛？

　　想想，似乎有这种可能，一只能够抗衡天罚的神虎，修为境界无限高深，单单一点能量就足以让自己跨越三个小境界来突破，若是这神虎真要传送出大陆，倒是真有几分可能。

　　能够跟老天爷PK的高手，不能去度量。

　　“不行，我还要找人问问。”雷动抱着小虎，心中一片忐忑，他已经相信了，只是心中有些不舍。

　　在盘龙大陆，他有家人，有朋友，有族人，额，还有两个娇滴滴的未婚妻，如果真要传送出大陆，那……真是不敢想象。

　　村子中在外面散步的多数是老人家，一些长者，青年人似乎都窝在家里。雷动找了好久，又找到一个中年人。

　　这次是一位中年大妈，不过风韵犹存，倒是格外有几分风韵。

　　拉着雷动唠唠叨叨说个不停，对雷动的问话也是全部回答，最后还拉着雷动要给他介绍个小媳妇，让雷动红着脸连忙逃走。

　　太热情了！

　　这位中年大妈看着雷动离开的背影，喃喃道：“真是个羞涩的孩子啊！”

　　离开村子里，雷动停在森林之中，森林中没有任何魔兽存在，有的只是一些植物而已，这点倒是和盘龙大陆略显奇怪。

　　雷动看着天空，月落乌啼，星辰在夜空闪耀光芒，照耀的却是一个陌生的夜空，让他找不到一点熟悉气息。

　　周围一阵阵凉风吹来，吹到雷动身上，凉飕飕的风，却是无法让雷动冷静下来，昏迷的时间，却被传送到这里来，远离盘龙大陆，雷动有点不知所措。

　　小虎似乎感到凉风吹来，紧紧了身子，往雷动怀中钻了钻，这个小家伙一出生，伴随而来的是一个悲剧，父亲被天罚劈。死，母亲也是不知下落，很可能也已经死去。

　　“难道真的不是在盘龙大陆？”

　　雷动怔怔的看着怀中的小虎，心中一片低沉，略显迷茫，若真的不在大陆，又该如何？回到大陆嘛？这里的人根本不知道大陆在哪里？又何谈回去。

　　“对，强者！普通人不知道，那些强者肯定会知道！”雷动双眼一亮，闪过一丝兴奋，的确，普通人一辈子只困守在家乡附近，见识有限，若是那些大能之辈，通天彻地的手段，自然知道的更多，说不定有人去过盘龙大陆呢！

　　紧了紧小虎，这个想法，让雷动感觉到一阵兴奋，一种前路光明的感觉。

　　不过，雷动又冷静下来，若是突然去问，这般太过唐突，说不定会造成别人的觊觎，或者引起别人的窥探。

　　若是如此，不仅无法安然回去，还会惹下大麻烦。

　　“应该先查探一下消息，这些人不知道，总有知道的人，嗯，那些长者活的时间长些，应该知道的多！”

　　想到此，雷动身影慢慢消失。

　　富贵村，想了半天，雷动依然回到富贵村，开始在村中找寻那些上了年纪的人，特别是德高望重的长者。

　　第一个想到的是村长！

　　“大叔！”还是那位粗犷大叔，这大叔似乎在偷看哪家的小媳妇，来来回回就在一户人家的外边，这么半天都没有离去。

　　散步，也没有这么散的！

　　“额，小兄弟是你啊，我还以为谁呢？”大叔一惊，回头时看到是刚刚过来一次的雷动，拍拍胸脯，下了一大跳。

　　雷动看着大叔，露出一丝笑容，看的这位粗犷汉子满脸通红无比。

　　“大叔，我是想问你一个问题，不会打扰你的。”雷动笑道，看着这位大叔感觉相当有趣，老不正经似乎就是这个样子吧。

　　“小兄弟你说，我知道的一定告诉你！”

　　大叔脸虽然红，但在黝黑色皮肤之下，倒是不怎么起眼，听到雷动的话，这大叔倒是很爽快。

　　雷动道：“大叔，村长家在哪里？我想去找村长！”

　　村长，应该是一个村子中最为长者的一人，许多隐秘，不为人知的事情，作为村中掌舵之人都应该知晓。甚至，一些村长都是村中的守护者，大能之辈，只是不显于人前罢了。

　　大叔笑了笑，脸上有些许褶皱，带着岁月的沧桑，不过，即使这样这位大叔还是有着偷看邻居家小媳妇的心啊！“村长？你说的是村卫吧！村卫大人是我们富贵村的守护者，也是我们村子中最为强大的人！”

　　这大叔脸上带着一种敬畏和尊崇，前所未有的慎重，和刚才那种吊儿郎当偷看小媳妇的样子丝毫不同。

　　雷动看的出来，从这位大叔这种神情上可以得知，这位村卫，实际上是村长的人，在村子中有很高的威望，受到村中所有人的敬仰，能够让一个经历过风雨沧桑人能够如此表现，这位村卫的确是了不得。

　　很可能是一位隐居在此的大能！

　　大叔很是热情，拉着雷动说了很多，和那位中年大妈也是同样，热情的让人无法接受，不过，好歹是没有拉着雷动偷看小媳妇，倒是让他好生担心一番。

　　“这富贵村应该叫热情村……”雷动笑着嘀咕一句。

　　村长家在村中的最边缘地带，远离村子，和那些村民也相隔较远，似乎是那种远离尘世喧嚣的隐居大能之辈，感悟人生，远离俗世，追求一种心境的飘渺之道。

　　房子很破旧，完全是那种草房，墙壁是树皮所充当，树皮上还带着经历过风雨后的沧桑感，若是好生装扮一下，完全就是一种古物！门板也是咯吱的晃悠着，似乎在诉说这么些年所经历的事情，如同个老兵一般，回忆岁月留下的痕迹。

　　“真是个大能之人……”

　　看着破败的宿舍，一个如同乞丐居住地一般，雷动越发的有种敬畏，似乎自己要面对的将是个绝世般的人物。

　　心中存有敬畏！

　　一步步前进，每一步走过去，雷动心中都越发的安静下来，似乎那破败随时可能坍塌的房子有种神奇的魔力，可以安抚人的心情。

　　“咯吱！”

　　推开门，慢慢的前行，灰尘沉积，让雷动不得不小心翼翼，似乎自己一个莽撞将让整个房子毁于一旦。

　　“有人吗？”

　　房间里传来一声回声，没有人回答雷动的问题。

　　房间里也是一片灰尘，带着一种腐朽破败的沧桑，这里应该很久没有人住了，宛如一处被抛弃的住所，若不是那位大叔形容过这里，雷动还以为走错了路。

　　“真的没有人？”雷动有些不信，这里很可能隐藏某位大能之辈，那位村卫就藏在这里，只是自己肉眼凡胎，根本找不到。

　　眼中闪过紫金色的亮光，雷动缓缓的扫视整个房间，尽力的寻找其中的玄机，生怕落下任何一处的异常。

　　从左到右，在从右到左，足足来回三遍，结果依然一样，根本没有一丝玄机。

　　这里根本就是一处破败之地，根本没有任何一个人的存在。

　　“咦？”

　　就在雷动丧气之时，却是发现一处玄机，此地竟然没有任何的生气！

　　一丝生气都没有，太过苍老！

　　一处破败之地，若是真的破败，一些植物，一些幼小生灵都会存在这里，在这里安家，可此地根本不同。

　　最大的优势往往是最大的败笔之处！

　　雷动嘴角抿起，露出一丝微笑，眼中含着笑意，再次打量这破败的屋子，这般下来，似乎真的有些不同，和刚才那种发现截然不同。

　　“此地，当真隐藏一个大能！”心中暗暗感叹，若真是如此，这位大能真是够厉害，肯定是位前辈高人。

　　“村卫大人，晚辈雷动请求一见！”

　　雷动冲着屋子，遥遥躬身负手，行了一礼，恭敬的很。

　　……

　　寂静，屋子内依然没有任何的动静。

　　这一切似乎在印证雷动的错误，只是一种小聪明自以为是而已。

　　雷动也不在意，笑眯眯的看着这处房子，开口道：“大人，岂不知掩耳盗铃嘛？一个人自以为达到了欺骗别人的目的，往往欺骗的只是自己，自欺欺人而已！”

　　这番话，说的很自信，似乎一切都把握在手中。

　　……

　　又是一番寂静，雷动翘首以待，胜券在握的样子，没有丝毫不耐烦，就站在门口，也不离去。

　　好久。

　　“呵呵，小友果然不是凡人之辈，老夫倒是佩服了！”苍老的声音突然间想起来，倒是显得突兀，而且，这声音根本无处寻找，似乎凭空出现一般。

　　那本来破败的房子微微一变，旋即画面突然一阵扭曲起来，突然间消散一空，不等反应过来，另一处的景象出现在雷动视线之中。

　　原本的破败，灰尘，全部消失不见，取而代之的是一种田园之中的生活。

　　清新自然！

　　“竟然是法则凝练？”雷动看着天空之上的白云，眼中瞳孔皱缩，头皮发麻，那白云竟然让他感觉到一种法则波动，还有这田园，不似真实，应该是一种法则的凝聚。

　　这可能是一位接触法则的圣域强者！

　　雷动心中有些发慌，圣域强者倒是见到几位，不过，交际不多，那时自己也没有任何危险，如今却是不同，单枪匹马见到一位圣域，自己刚才似乎有点放肆……

　　“见过大人！”雷动抱拳，再次一拜，自身姿态放的很低。

　　“呵呵，没想到老夫在外海域这么多年，还有幸见到一位大陆上的小友，倒是有些缘分！”

第十七章 交谈


　　苍老的声音从远方传出来，这声音和刚才的那种截然不同，有点不食人间烟火的孤僻，远离尘世隐士一般的那种高洁。

　　一个让人无法琢磨透彻的大能之人。

　　听到这声音，雷动才停下心中想法，细细打量这一处天地，声音传来的地方，那是一处茅草屋，若不是眼花，雷动还无法相信眼前这一座茅草屋，和刚才的一模一样，从远处一看，没有丝毫不同。

　　似乎是同一座茅草屋，若如错觉。

　　“不对，这对绝对不是同一座茅草屋，而且，那村卫的话，似乎知道我的来历一般。”雷动心中闪过若干个念头，脸上依然平静如水。

　　空间裂缝的出现，定然会引起此地空间的变化，这村卫高人能够构建如此奇特玄奥之地，定然是一位大能，可以凝聚法则之力，感受空间变化自然不是难事，能够知道雷动是空间裂缝之中出来，也有可能。

　　不过，外海域是哪里？难道是这天澜海域？还有大陆，似乎这奇人知道盘龙大陆的事情，这倒是让雷动心中热切几分。

　　倒是那茅草屋，虽然有几分神奇，但依然还在雷动接受范围之内。

　　“见过大人，雷动冒昧造访，倒是唐突了，还望大人恕罪！”雷动躬身，身姿放的很低，所谓隐士高人自然与众不懂，最大的不同就是脾气怪异，远离尘世，接受环境不同，自然处世之道不同。

　　小说中所谓霸气，见到前辈高人依然有着傲骨和高傲，那毕竟是小说，纯粹胡乱说话。一个成年人能够和一个小朋友谈什么？

　　若是没有足够让人认可的东西，根本没有相同的地位和话题。拳头大才是道理，这放在哪里都是至理名言。

　　“呵呵，小友不必多礼，倒是老夫有些心急了，不过，不知道老夫哪里的布置让小友看出来了？”

　　声音中看似平和，却带着一种质问，隐隐的，雷动似乎感觉到那老者的气机已经将自己锁定，根本无法逃离出去。

　　茅草屋的房门轻轻被打开，一位穿着朴素外表和蔼的老者从中走出来，脸色红润，双鬓已然斑白，头发中夹杂着些许黑发，不怎么起眼。

　　这老者露出笑容，慢慢的前来，一步一步走来，看似平和的一步却是踏在雷动心上一般，让雷动全身毛骨悚然，这每一步都是短短的一步，却是在踏下之时，无限的被拉长，每一步都踏出好远。

　　短短三步，这老者来到雷动身前不远处。

　　老者笑呵呵的看着雷动，一副慈祥和蔼的温婉老者模样，眼中带着和善，可就是这样，雷动心中发寒起来。

　　竟然……竟然根本感受不到丝毫的气机……

　　一位让雷动感觉到如同大海般的极限强者。

　　似乎是感受到雷动那种疑惑，这老者开口道：“小友是不是感受不到老夫的境界？呵呵，小友不必惊讶，老夫也是侯级而已，只不过凝练这领域神通，提前感受到一丝法则之力而已，算不是大能之辈。呵呵，说起来，老夫和小友倒是在同一个境界。”

　　老者露出一丝温和笑容，笑眯眯盯着雷动观看。

　　雷动一听，在老者注视之下，感觉头皮发麻，突然间有种如临大海般的浩淼，而在这背后的就是深深无奈之情。

　　同时侯级境界，这眼前这位已经摸到法则边缘，将神通激发到极限，沟通法则之力，竟然可以构建如此虚拟小世界，当真是一方巨臂！

　　传说中，圣域强者可以依靠自身的法则领悟，在现实世界构造一个只属于自己掌控的小型世界，一个雏形，原本以为是天方夜谭，现在看来，似乎是真实的。

　　眼前之人，远远超越侯级，应该算是一位半圣。

　　不过，雷动虽然不一定能够战败这老头，但自保绝对绰绰有余，倒是不用低声下气。

　　雷动道：“前辈，不知道这外海域是什么地方？”

　　对方既然知道自己的来历，再过隐藏也没有什么意义，雷动反而直接问出，最好能够知道自己现在的位置，好寻摸回家的路，回到大陆的方式。

　　老者笑道：“呵呵，就知道小友会如此问。老夫就给小友解释一番。这外海域就是盘龙大陆之外的海域，既然小友来自盘龙大陆，应该知道大陆之外是一片无垠海域吧。”

　　老者接着道：“小友不必惊奇，这对普通人老说的确不知晓，但对我等修炼之人却不是秘密，而且，这么多年，也有不少盘龙大陆的强者来到外海域，你也不是第一个。”

　　雷动表面上很平静，心中却是万丈波涛。如今，真的确定自己处在大陆之外，处在这无尽海域之中，所谓外海域。那头神虎竟然够将自己从大陆中央传递出如此距离，这般神力果然惊人可怕。

　　“敢问前辈，不知道如何能够回到大陆上？还请前辈告知！”雷动再次一拜。

　　心中有几分急切，此地距离家族有无数的距离，想要回去谈何容易。大陆无数年都鲜有记载外海域之事，显然，两地隔绝不同，不是随便可以到达的。

　　果然，老者摇摇头，道：“根本没有任何路可以回去，两地不相通，除非像你这样有大机缘的人可以传送过来，其他人根本不可能。”

　　雷动不死心，“难道一种办法都没有嘛？”

　　若是回不到家，家中的父母，长者，好友，永远无法见到，雷动有点无法接受这种事实。

　　“那到也不是？”老者笑而不语。

　　慢悠悠走了两步，老者看着这田园，声音传来，“据说，在无数年前，有一位大神通之人，修为通天彻地，在外海域打遍天下无敌手，寂寞之下，竟然只身前往盘龙大陆，想要在那里找到可以匹敌的对手。”

　　“外海域和大陆之间又一层壁障，这壁障隔绝两地的交流和往来，据说那大神通之人竟然硬生生从壁障之上打破一块口子，穿越进入盘龙大陆！”

　　震撼！

　　雷动听罢，心潮澎湃，竟然有这样恐怖的人，可以打破两地之间的屏障，不愧是大神通之人。而后却是深深的无奈何无力，纵然有人可以如此，但绝对不是他雷动，以侯级的实力去打破壁障，鸡蛋碰石头而已。

　　“不过，我也可以修炼到那种境界，到时候就可以回家，无论多久，我也要回去见到父母一面，还有大崔他们！”

　　圣域高手，传闻中是不死不灭的存在，事实上，根本不是如此，雷动问过雷霸，圣域高手也是有寿命限制，只是这般寿命比普通人强上很多，圣域足足有万年的寿命。

　　而玉波，虽然是九级的修为，但有雷家的帮助，自身资质又不差，突破到君级不是什么难事。这样一来，雷动至少有一千年的时间可以去使用。

　　而从开始修炼到如今，雷动才修炼一年多，所以说，雷动有这个自信，即使目标非常之大。

　　“我一定可以修炼过去，那神虎既然可以跨越壁障传送，我也可以，一定能够回去！”雷动心中暗暗发誓。

　　又一次离开家乡，上一次是离开华夏，雷动沉寂十年，而这一次，雷动却是不同，心态变化，信心大增。

　　老者一直看着雷动，盯着他的变化，雷动原本的安然被激昂所代替，最后更是充满信心和自信，这种变化，即使是老者都大为惊讶。

　　“从大陆传送过来的倒霉蛋也不在少数，此子能够这么快调整好心态，倒是不凡，怪不得年纪轻轻就有如此修为。”

　　心中微微点头，对雷动倒是赞赏几分。

　　老者道：“小友，老夫有个不情之请，不知道小友可否答应。”

　　雷动点点头，道：“前辈请说，只要雷动能够办到，定然全力以赴。”这番话倒是真是，对方能够将这些消息告诉自己，算是一个情分，只要能够办到，雷动自然不会拒绝。而且，这老者是半圣修为，雷动也不敢轻易说不。

　　“呵呵，此事倒是有些麻烦，说来算是简单，是一处大机遇，不过也略有麻烦。”老者看着雷动“小友，还是进我茅草屋中再说，我那里有上好的灵茶，小友可好好品尝一番。”

　　老者和雷动慢悠悠的走进那茅草屋。

　　白云悠悠，此地依然如旧！

第十八章 东城


　　森林之中，树木粗大擎天，将阳光遮蔽下来，一片阴凉，偶尔星星点点从缝隙间落下的阳光，倒是映衬些许奇怪图案，格外有趣。

　　一道人影在森林中穿行，闲庭信步，一步步慢慢前行，似乎是留恋森林中清新景色，贪婪呼吸清新自然味道。

　　这人，赫然是雷动。

　　从村卫家里出来，雷动一直停留在森林之中，此处森林怪异，而且外海域所有森林都是如此，森林之中少有魔兽，几乎没有，这也是和盘龙大陆不同点之一。据村卫所说，外海域多数是水系魔兽，长期生活在海域之中，不上内陆。

　　自然，小岛之中安全很多，许多没有修炼过的居民，倒是可以欣赏各处美景。杀戮相对的也少了很多，外海域比大陆更加的和谐。

　　外海域，有四大海域组成，虽然海域中有许多岛屿存在，不乏一些如同内陆般的大岛屿，不过相比于海域，岛屿还是不足，数量上太少，所以，整个外海域全是水系魔兽的天下。

　　翻江倒海，翻云覆雨！

　　雷动慢慢前行，眉头紧皱，人虽然在迈步，心中一片焦急，在思考那村卫所言，还有村卫最后的那个邀请。

　　外海域和盘龙大陆隔离，从外海域边缘可以遥遥相望大陆，但介于两地之间有一层壁障，无法打破的壁障，所以两地始终处于一种闭塞不通的情况。

　　大陆根本不了解外海域，从大陆来看，外海域不过是无限广袤有几只水系魔兽的大海而已，具体丝毫不了解。而外海域强者也只能够从那些来自大陆倒霉蛋身上知道大陆的盛况，也仅此而已。

　　“难道真的回不去了嘛？真的只有那一种方法？”雷动眼中露出焦虑。村卫所言，只有一种方法可以回到大陆，一力降十会，靠着超越于众人的绝世实力将那屏障打破，进入大陆之中，这似乎是唯一的道路。

　　纵然雷动对自己有信心，对家里人有信心，但若是有其余的方法能够早些回去，雷动还是非常渴望的。

　　摇摇头，这些考虑都是自己一厢情愿，具体情况丝毫不知，在外海域雷动就是两眼一抹黑，具体情况还有打探一番，说不定有什么方法。

　　雷动现在要考虑的是，那村卫在最后对雷动所言的邀请。

　　据说，外海域无限广袤具体纵横又多广，根本没有人知道，而且，外海域和盘龙大陆不同，外海域基本上没有远古的记载，所有人对整个海域的认知还是较为浅显，海域中到底有什么也是个谜团。

　　不过，无数年来探索，终究是有些收获，其中最大的收获莫过于知道海域中存在的一处疑似远古遗迹。

　　远古有多远，没有记载可以去考察，只知道远古是海域诞生之时，是整个天地刚刚形成之时，那个混沌不开，大神通者无数的时代，统称为远古时期。

　　此遗迹已经别多次的开启，其中有丰厚的宝藏，丹药，阵法，秘籍，武器，功法，灵物，应有尽有，而且这远古遗迹之中似乎有着无穷的宝物，无数年来探测也依然不见底。

　　最近一段时间，远古遗迹将再次开启，所有海域之中大能者全部汇聚在这里，将要再次探索，一旦得到宝物，实力大增，追寻那虚无的法则，甚至离传说中破碎虚空接引而去的境界更加接近。

　　人为财死鸟为食亡！

　　这样的机遇让无数人心中火热，前赴后继。

　　此次这位村卫大人就是邀请雷动前去，一起探寻遗迹之中的无穷机遇。当然，不仅仅是两人，还有其他之人，一个小团体一起前去。这村卫甚至向雷动透漏，小队之中将有圣域强者加入其中。

　　在如今的时代，破空飞升者基本上看不到，圣域高手就是最顶尖的高手。

　　若是有圣域高手加入，自然安全大大增加，能够得到的宝物也大大增加。

　　“看来这遗迹还是要去，无论是寻找回到大陆的方法，亦或是增加自己的实力，还是那村卫的威胁，我都必去不可！”思考许久，雷动终于下定决心。

　　……

　　富贵村位于小岛的边缘地带，隔着一个森林就达到海域之中。而从富贵村以里，又有无数的村落排列在其中，甚至有许多的镇子存在。

　　而跨越过这些村子和镇子，一座气势磅礴，城墙异常高大厚实的城市盘踞在小岛之上。

　　这正是此小岛之上唯一的城市，也是小岛的中心位置，东城！

　　海域之中存活的方式更加的便捷，无尽海域就是一座天然宝库，有着丰厚的魔兽和各种资源，外海域之人能够很快的适应各个地方。

　　而海域之中人类活动的方式就是这种城市的方式，岛中建有城市，一则保护小岛不被魔兽侵害，二则建立交流生存之地。城市旁边建有村落和镇子，守护城市，而每个村子和镇子之中定然有守护者，命之为“卫”。

　　那村卫就是其中之一。

　　东城城市巨大，从城墙上就可以看出来，城墙粗糙，与盘龙大陆的城市丝毫不同，这里靠近大海，需要的是坚固而不是美观。这些城墙多数是大块而坚固的矿石建造，有着强大的防御能力，至于美观倒是差了很多。

　　“东城，应该能够查阅到一些东西吧！”雷动喃喃自语。

　　他在外海域就是一个睁眼瞎子，什么都不知道，此次前来东城最大的目的就是要查询一些书籍，快速的融入这片海域之中。

　　两位穿着厚厚铠甲的侍卫守护在门口位置，握着锋利的长枪，枪尖露出寒芒。这两位侍卫在雷动观看之下，修为暴露而出，六级武士，拿两个六级高手守护城市，倒是奢侈很多。在城市上方，还有一些魔法师在那里等候，随时释放魔法阻止那些冲上来的魔兽。

　　君级以下，魔法师和武士还是有蛮大差别，一旦达到侯级，凝练神通为法则接引做准备之时，两者的界限将大幅度消散，基本相同。

　　从容的入了城，雷动细细打量这异域的生活。

　　此地人来人往，倒是格外繁华，魔晶店，武器店，丹药店，毛皮贩卖，等等，几乎盘龙大陆上有的店铺这里都可以找到。不过，这里所贩卖的多数是水属性之物，这倒是因为海域的原因。

　　武器，也是多数方便强者斩杀水系魔兽的那种。水系魔兽鳞甲和皮毛异常柔。滑，需要更加尖锐的武器。

　　走了半天，雷动在一处大妈那里得到关于书籍的消息。

　　东城存放书籍之处，只有一个位置，那里有东城所有的书籍，只是地方有些重要。

　　城主府！

　　城主府之中有小岛中所有的书籍，据说是最为齐全的，而且周围几座小岛之中，东城存放的书籍算是最多的一个。雷动嘴角微微抽搐一下，书籍都放在城主府之中，若是贸然前去，根本不可能得到，看来还要想些办法。

　　好在这位大妈倒是提醒雷动，想去看书籍要交钱，至于这钱就是金币，这点到和大陆一样，看来在那里，金币都是一种流通的货币。

　　雷动这位少主，倒是不缺金币。

　　城主府，居住一座城市的守护者。城主是城中首领，可以统领一切事务，不过必须要保护城市的安全抵抗魔兽进攻。

　　城主府继承整个海域那种粗糙不追求华丽的风格，虽然也算建造精美，但还是追求坚固和强大防御能力。

　　门口有两位侍卫在把守，两人都是七级的实力，这番防御力比城门口比起还要强大几分。

　　交了三枚金币，雷动轻松进入城主府。城主府和想象之中不同，分为外府和内府，外府之地有书馆，有练武场，还有其余一些要花费金钱才可以进入之地。内府才是城主居住之地，处理日常城市的事务。

　　时间匆匆而过，三日的时间，雷动几乎呆在书馆之内，遍查所有书籍，特别是历史之类的记载书籍，更是翻箱倒柜般查看。

第十九章 神通


　　东城一家旅馆之内，雷动盘膝在房里，慢慢的打坐，体内雷元轰轰而动，沸腾一般，在淬炼自身力量，同时也是熟悉这种力量带来的强大，稳定根基。

　　根基毕竟非常重要，若是无法稳定下来，对以后晋级道路有阻碍，影响未来。

　　砰砰砰砰！

　　体内不时响起一种种如同海浪翻腾的声音，从身体中传来，略显沉闷，雷动额头上有着汗水密布，但脸色越发的红润起来。

　　好久，雷动才缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝精光，这精光之后全部是深深的疲倦，胸口急剧起伏，倒是耗费一些体力。

　　“这侯级修炼果然难度倍增，修炼这么久竟然只有一丝进步而已，想要快速踏入下一个小境界，难于上青天。”

　　雷动缓缓摇头。

　　君侯级别修炼，本身层次更加高级，修炼起来虽然容易精进，但进步过于缓慢，若是想要突破一个小境界，都是需要十年以上的苦功，而且，这般还是以雷动的资质和修炼速度所言。其中难度可见一般，雷动盘坐在床榻之上，眉头紧皱，暗暗思索起来。

　　“侯级首先要凝练自身神通，在丹田之内形成神通符文，将神通开始凝聚，最后达到极致。那是将利用神通接引和本身相似的法则，从而踏入梦寐以求的圣域境界。”

　　圣域强者需要有高深的法则领悟之力，对天地的顿悟。不过，这点非常困难，即使天才即使那些强者也无法去感悟天地之道，所以，若是依靠本身的领悟和力量强行去感悟天地晋级圣域，困难无比，是一条坎坷之路。

　　不过，上古前辈天纵奇才，开创这种神通领悟之道，技近乎道也。将自身习得的神通招式领悟到巅峰，从而反本溯源，追求神通之内蕴含的天地法则。这样法则间的共鸣将会让侯级强者更加容易领悟法则，如此踏入圣域。

　　“看来，现在需要去凝练神通，这点倒是急迫！”雷动心中有了定计。

　　凝结神通，势在必行。

　　“神通有三种，低级神通，中级神通，高级神通，不过，父亲曾经说过，在高级神通之上还有一种传说中的神通，无上神通，据说有着神秘莫测的威能。”雷动脑中闪过这些信息。

　　神通之事，雷霸和雷动说过，但说的不多，毕竟那时雷动才君级，即使是天才修炼也不可能在几年之内攀升到侯级，这是天方夜谭。

　　当然，雷动这种际遇也是可遇不可求。

　　“看来，如今只能靠自己了。”雷霸不在，雷动只能全靠自己，至于这神通凝练什么，雷动心中倒是有些考虑。

　　……

　　富贵村的边缘森林地带，还是那片雷动最先接触到的森林，这里是雷动在外海域的第一个地方，蛮熟悉的。

　　刚刚和那村卫高人攀谈一番，此次雷动是过去询问神通凝聚之事，此事对雷动有很大帮助，而且，若是雷动凝练神通实力自然增强，远古遗迹的探索之时自然可以发挥更大的作用。那老者倒是倾囊相授，没有私藏。

　　当然，神通凝练之事本就不是什么大事，也没有独特的法门，有的只是一丝经验。

　　慢慢前行，雷动来到小岛的边缘。

　　此地依然是空旷，有些光秃秃，四周鲜有植物，海浪冲刷之下显得十分光滑。

　　“我修炼雷系之道，将来要领悟的也是雷系法则之力，这般神通凝练自然是需要和雷系相关的，倒是可以靠着这些魔兽来领悟一二。”神通领悟只能够靠自己，自己领悟从而凝练。不过，据说神通也可以传授，前人领悟的神通化作符文可以传给他人。传说中的神通，传言根本无法自己领悟，只能炼化神通种子才能形成。

　　无上神通，雷动根本不敢妄想。

　　在天才辈出的盘龙大路上，无数年来能够得到无上神通的人，也寥寥无几，每一个都是传说中的大能之辈。

　　每一个都是要敬仰的神话所在。

　　“我要凝练的神通，就是……雷皇塔！”雷动眼眸亮起来，体外更是有雷皇塔的虚体隐隐显现而出，将他覆盖起来。

　　若是论最熟悉的，莫过于雷皇塔，这才是雷动的核心，雷动最重要的秘密。

　　激昂之下，雷动慕然发出一掌，手臂上带着浑厚雷元全部打出来，这一掌带着强劲能量波动，轰的一声打入海洋之中。

　　砰！

　　海水都被压下，隐隐形成一个手掌的形状，周围海水也是剧烈翻滚起来，海浪翻涌，拍击海边，冲刷土地。

　　雷动一击之下，没有停下，再次一掌打出。这一次是左掌，借着右手收回的力度，猛然一击，轰的一声，又是一股巨大能量轰击到海洋之中。

　　海水剧烈翻滚起来，四溅而开。

　　雷动仔细回忆这两掌所带来的感悟，水是雷电的导体，雷电可以在水中发挥更大的威力，雷动选择在海边凝练神通，自然有道理。

　　凝练神通第一步就是要感悟，感悟意境，只有意境到达一定深的层次，才可以去凝练神通。所以，感悟意境重中之重。

　　略微沉思一下，雷动眉头舒缓。

　　这两掌打起来虽然大气，造成效果也不错，但其中有几处不顺畅，这是苦难之处，还需要好好感悟。

　　感悟雷电意境，从而凝练神通，必须要感悟雷电的一切，从而领悟雷点之中的意境，这样才是王道。

　　“雷电，闪耀的一刻！”

　　脑海之中，那空旷混沌的精神海洋之中，混混沌沌，骤然，一丝紫色的光芒闪过，随机又被那些混沌的灰色所湮灭。

　　“不对，不是这样！”雷动皱着眉头。

　　轰轰轰轰！

　　双掌不停的挥舞，体内的雷元更是疯狂的涌动而出，经过体内经脉，从手臂之中穿过，最后被打出，紫色轰鸣之下，闪耀迅猛，雷的急速就是如此！

　　一道紫光闪过，无法捕捉到痕迹。

　　轰轰轰！

　　海浪剧烈的翻滚，海水动荡起来，甚至有几只弱小的魔兽被打出海洋之中，眼中带着慌乱，急促的摆动身体，旋即又落了回去。

　　岸边，雷动静静的站立，眼睛比起来，脑中精神海洋之中，依然在回味。

　　“雷电，迅猛而快速，秉承……！”

　　……

　　白天，雷动在城主府耗费大量金币开始在书馆之中细细啃起那些干枯的书籍，寻找自己所需要的一切，比如，外海域的由来，又比如，远古遗迹的记载……等等。

　　到了晚上，雷动就来到小岛边缘海域，开始自己疯狂的感悟之旅，水系最为包容，可以将雷系的力量充分爆发而出，这般观察之下，便于感悟。

　　于是，小岛那里的海域就彻底的遭殃了，一些弱小魔兽都知道那里有一个恐怖的人类疯狂的攻击海洋，这些魔兽都颤颤的不敢过去。一些甚至都搬离了这里，投奔其余海域之中的种族。

　　至于村民那里，有村卫大人出现说了一下，大家也没有人打扰雷动，有着村卫的保证，村民倒是放心的很。尤其是一位中年大妈，更是热切的很，总想着是不是介绍个如花似玉的姑娘啊。

　　雷系力量是整个力量体系之中最为博大的力量，雷，执掌天地刑罚，最为神秘，同样也是最为公正的力量，代表着正义和审判。

　　审判世间一切，崇尚正义文明！

　　夜空深邃，星光点点闪耀，海域的夜空倒是格外的灿烂和明媚，星光也更加的明亮，看着明亮的星光，人的心情也好起来。

　　小岛边缘。

　　那个无数弱小魔兽害怕的大魔王还在那里，拼命的挥舞手臂，一团团雷系能量被挥舞而出，打入海洋之中。

　　那种震荡的爆炸之力如同烟火一般，轰轰响起。

　　夜空之下，雷动身体外，雷皇塔的虚幻之体在慢慢凝聚，已经凝实很多，雷动有很大的感悟，似乎距离凝聚神通不远了。

　　有着雷皇塔当做感悟对象，本身修炼雷系力量，夜晚又疯狂的锤炼，这般下来，雷动借着雷皇塔感悟雷系意境，距离初入门级别意境不远了。

第二十章 突变


　　雷动站在小岛边缘海域，背靠郁郁葱葱的森林，一种清凉海风袭来，后边又有森林沙沙之音，清新之中带着一种咸咸的味道，倒是有几分韵味。

　　一个人站在海边，负手而已，全身心投入大自然其中，灵敏的感知力量四散而开。

　　天地自然，莫不蕴含法则！

　　感悟天地，感悟生活，感悟意境，领悟玄奥，悟通神通，领悟法则！

　　一步一步，登上巅峰之路！

　　雷动站在那里，脑中全然一片空白，一种无喜无悲之境，心中一片空灵。脑海中神识海洋里，灰蒙蒙的混沌还是迭起涟漪，荡漾一层层的波动起来。

　　这波动翻腾，那灰蒙蒙神识海洋如同天空中翻腾的云朵，一层层的荡漾，剧烈的变化起来。神识海洋一片动荡。

　　一丝丝紫色光芒慢慢闪耀而出，旋即又被淹没在灰蒙蒙之中，不过，又再次的出现，如此一般周而复始，无始无终。

　　雷电的意境在神识海洋中掀起涟漪。

　　轰！

　　本来寂静的夜空，突然翻腾一声气爆之音，周围的海水都是被压了回去，土地都是微微下降一点，更加的凝实。

　　一道塔型虚影出现在雷动的身后，慢慢的凝聚起来。

　　这塔放出紫色的光芒，光芒之中又隐藏一种金色的光芒，紫金交汇，拥有独特的神韵。

　　轰！

　　这塔骤然一震，而后再次凝实几分，视线汇聚后，无法再次投过去看到后面的景色，这塔越发的凝视，已经宛如实体一般。

　　嗡嗡！

　　雷皇塔不断的凝聚，最后宛如实体一般的屹立在雷动身后，而雷动依然没有睁开眼睛，沉浸在深层次的修炼之中。一声轻颤，雷皇塔竟然有一丝缩小的迹象。

　　同时，那背后的雷皇塔塔身之上，竟然浮现几丝神秘的纹路，纹路倒是简单，金色的纹路也略显暗淡。不过，这纹路在慢慢的增多，变得玄奥，也慢慢的亮起来，金色流光闪过其中。

　　而雷动神识海洋之中，也是变得动荡起来。如同海浪翻滚般沸腾，这灰蒙蒙的精神力在掀起一层层的动荡。神识海洋之中，更是有金色的光芒闪过其中，周围灰蒙蒙精神力吞噬而来，却无法将金色的光芒吞下。

　　金色坚。挺闪耀！

　　翁！

　　骤然，金光突然间大盛，放出无穷的金色光芒，照亮整个灰蒙蒙的精神海洋，驱散一切的暗淡。金光如同一颗金色星辰般，光芒万丈。

　　不仅如此，外界雷皇塔虚影也是发生巨大变化。

　　紫色闪耀，不过，雷皇塔之内的金色光芒骤然大涨起来，金色和紫色交相辉映间那巨大的雷皇塔竟然以肉眼可见斑飞速的缩小起来。

　　慢慢缩小。

　　缩小。

　　翁！

　　最后竟然缩小到一人般大小，紫光闪耀下，即使在这夜空之中观察，雷皇塔如同实物一般的凝练，好像真是存在一般。

　　特别是塔身之上的各种雕刻和纹饰，清清楚楚的展现而出，那种神韵足以让看到之人迷醉其中。

　　这才是真正的雷皇塔！

　　“下一步，就是凝练神通，将雷皇塔开辟到丹田之中，还要将精神海洋拓展而开！”雷动心中闪过一丝如此明悟。

　　心领神会，无人指导！

　　雷皇塔如同一座精致的小塔，静静的矗立在雷动身后，如同一座守护神塔牢牢守护雷动的自身安全。

　　心神一动，牵引雷皇塔而起，雷皇塔慢慢的漂浮起来，浮在空中。心神再一动，雷皇塔竟然再次缩小，而那股从雷皇塔身上散发出来的气势愈发的凝实起来。

　　“缩小！”

　　心神牵引，开始压缩这雷皇塔，让他不断的缩小，不断的凝实，塔身上那些神秘的符文也是越发的浓密起来，金光在其中闪耀，天成般带着神韵。

　　雷动识海之内，也是金色光芒大盛。

　　在如同金色星辰照耀之下，这股金色的光芒驱散一切的暗淡和灰蒙，在识海之中如同一盏神灯，普照万千，从中心向着四周驱散。

　　金色光芒照耀，那些灰蒙蒙的混沌精神之力立刻变得暴躁起来，如同老鼠见到猫一般，飞速的撤离，被驱散开。一块块精神之地如此的被开发起来。

　　而中心处的金色海洋依然光芒大盛，似乎没有什么损耗一般。

　　……

　　星光闪耀，夜空更加的迤逦，美妙的时刻。

　　这一夜，小岛海域边缘安静许多，村民们也睡的更加舒服，前所未有的安静，身心的疲倦在这一刻一扫而空。

　　那些弱小的魔兽更是弹冠相庆起来，这个恶魔终于走了，有些灵智高一些的魔兽甚至在暗暗思考，是不是回答家乡那里？

　　夜渐渐深了！

　　雷动身体之后，那浮空而起的雷皇塔已经缩小到如同拳头般大小，越发的厚实起来，如同一柄重器在镇压这处空间，散发一种让人沉重呼吸急促的威压，极度压抑。

　　小塔周围，笼罩一层金色的光芒，这金色光芒如同光罩一般将小塔罩在里面，保护起来。若是仔细发现，这金色的光芒之罩全部都是那一个个神秘的符文联系起来构成，这神秘的符文已经浑然如一体，串联起来，一股股神韵从头到尾，又从尾到头，如此一般，无始无终的流淌。

　　“凝！”

　　紧皱的眉头骤然再次皱紧几分，雷动最终吐出一声清喝，声音带着一种勇往无前的勇猛之势。

　　翁！

　　雷皇塔轻颤，发出一阵颤鸣之音。

　　同时，围在最外层的符文金光开始向里面压缩而起，而雷皇塔也慢慢的缩小。

　　精神海洋之中，也稳定起来，金色居于中央位置，高高挂起，金色的海洋弥漫而开，神识海彻底的扩展，无边无际。

　　“最后一步，神通！凝！”

　　心中一声大喝，雷动身心在这一刻全部绷紧起来，肌肉全部崩实，精神高度的统一，到了凝聚神通最后一步，胜败在此一举。

　　轰！

　　一股巨大的压迫之力从体内汹涌而出，全部涌向还在压迫的雷皇塔，进行最后一步，将雷皇塔化成神通符文，接引入体。

　　轰！

　　一声轻微的爆鸣之音响起。

　　金色光芒大盛，耀眼无比，旋即又暗淡下来。雷皇塔已经消失不见，只剩下一枚金色的如同舍利一般的小球留在空中。小球周围全部是金色光芒。

　　若是使用雷皇眼的话，可以发现，这哪里是舍利啊？分明是无数的符文高度凝聚在一起，从外表来看像是舍利而已。

　　这里面全部都是金色的符文。

　　“呼！”

　　雷动紧闭的双眸在这一刻睁开，眼中是从未有过的疲倦，还有的是一抹兴奋之色，神通终于凝练成功。

　　他讲自己感悟的雷系意境融合雷皇之中，以雷皇塔为依托之物化为神通种子，算是凝练成功，最后剩下的只是将神通种子接引入体而已。

　　体内金色识海意境开辟，这是利用雷皇塔凝练之时的助力开辟，异常的稳定，一旦凝聚神通入体，金色识海会再一次小幅度提升，扩展一下。

　　雷动手掌摊开，神通种子有着灵性一般，直接从空中落到雷动手中。

　　一入手，就是一种温暖如玉的感觉，同时，对那种天地间雷系力量感悟更加轻松许多，帮助很大。

　　利用自身意境感悟天地之间的雷系力量，感悟起来如同虚无缥缈，雾里看花终隔一层，始终无法触摸到。侯级高手到了这个层次，一般都会利用一种熟悉之物来荣托那自身的意境，最后化作神通种子。

　　如此算是巧妙至极。

　　而雷动，最熟悉的莫过于雷皇塔，荣托自身意境，自然是利用雷皇塔，而且雷皇塔本身就是雷系的宝贝，相得益彰，此次倒是格外的顺利。

　　深吸一口气，雷动嘴角有一丝笑容。

　　最后一步，将神通引入体内，侯级小成！

　　心神沉入丹田之中，一抹牵引之力从丹田之中散发而出，金色神通种子仿佛得到感召一般，颤抖一下，似乎很兴奋。

　　嗤！

　　神通种子从雷动嘴中直接进入，让雷动心中一跳。

　　经过层层穿梭，神通种子直接来到雷动丹田之处，那里紫色雷元如同磅礴大海一般轰轰的作响，这般气势却让神通种子更加的兴奋起来。

　　立刻飞到中心之处，随时彻底的融入雷动体内。

　　就在此时，一种不好的感觉从心头浮上。

　　雷动腰间挂着一个黑色的口袋，这口袋只有巴掌大小，边缘之处有一个金色描绘的“兽”字镌刻其上。

　　突然，一声震天的虎啸之音从这口袋之中响起，这声音虽然稚嫩，却带着王者的威严，一出来就是传遍小岛四野。

　　海域之中仅存的叫魔兽更是战战兢兢颤抖个不停，不敢动弹一下。

　　小村之中所有村民心神震动。

　　东城之内，立刻戒严，全城戒备，城主和无数高手更是四处查探，紧张起来。

　　那位藏在隐居之处的村卫大人，也是心神震动。

　　……

　　神通种子刚刚入体，一声震天虎啸之音响起，神通种子骤然一震，光芒略微暗淡，也偏离了丹田中心位置。

　　甚至，这神通种子有一种随时要溃散的迹象。

　　雷动的危机到来！

第二十一章 幽冥序曲


　　骤然响起一声响彻云霄的虎啸之音，声音略显稚嫩，但王者之意蕴含其中，注定了未来的不平凡。

　　一声虎啸，惊颤小岛之上所有人，掀起莫名恐慌。

　　而这一切的罪魁祸首，就是雷动挂在腰间巴掌大小的黑色袋子。

　　确切的说，是袋子中那一只刚刚睁开朦胧睡眼的小白虎。

　　小白虎睁开沉重的眼帘，脆生生吼出自己看到这个新世界的第一声，虎啸震天！

　　小岛上空，夜空愈发黑暗，漫天星辰似乎越来越远，垂下的光芒竟然在慢慢暗淡起来，一些光芒脆弱的星辰，已经朦胧模糊，无法看到它的痕迹。

　　这天，似乎被一层大幕给遮掩。

　　轰轰！

　　天空中响起一声震颤，几声咔嚓的雷音也在回荡，晴天霹雳，似乎上天在动怒，发下雷霆怒火。

　　小岛之上所有人都赫赫恐惧，只盼这场灾难可以快速过去，至于原因，没有人去考虑。

　　几个少有的大神通之人，感悟天地境界高深，凝视这天，那里隐隐有黑色漩涡在旋转，漩涡中心闪过几道漆黑雷霆，每一道都让几人心神震颤头皮发麻，再也不敢去追查这异变的原因。

　　剩下的只有敬畏和畏惧。

　　小岛上空，黑色漩涡慢慢的旋转起来，似乎在吞噬什么东西，扩展自身范围，隐隐将所有之物全部吞噬进去。

　　漩涡中心黑色雷霆更是越发的稠密。

　　小岛上，雷动心神受损，脸色一片惨白无血色，难看至极，额头更是紧皱，同时布满密密麻麻的汗水，一些汗水更是汇聚起来，润湿眼帘。

　　“到底发生了什么事情……这么恐怖……神虎大人的儿子竟然能够引动天罚之力……”雷动心神震颤，一种无力的无奈生生升起。

　　那上空出现的黑色灰蒙漩涡，赫然那天罚引动的迹象。

　　只不过，此番天罚和神虎引动的天罚截然不同，威力和层次差距太多。

　　不够，两者都是天罚，天地降下的无上神罚，灭绝一切抗拒天地的生灵或者物品。

　　不愧是神虎大人的儿子，虎啸一声，竟然惹得上天动怒，降下雷罚，这小虎注定了未来的不凡之路。

　　似乎是感受到冥冥之中的威胁，趴在御兽袋中，小白虎耸拉着脑袋，口中不时响起低沉虎啸，眼神之中露出莫名的凶光，还有几丝茫然。

　　小虎没有继续虎啸。

　　空中凝聚片刻的天罚似乎没有找到目标，慢慢的消散，那庞大笼罩一切的威压也渐渐消散，所有人心神惨白间却感觉到一股欣喜。

　　灾难过去！

　　所有人心头浮上这样的感觉，生灵天生对危机感的判断，令他们窒息的恐怖已经消散。

　　那些大神通者心神一颤，立刻逃一般的飞速离开这座小岛，无论如何，此生再也会不踏入小岛半步，这里太神秘，太过恐怖。

　　“呼！”

　　雷动已经跌到在小岛上，身上有一些泥土沾着，满头汗水，头发都湿漉漉的，大口的喘息，他才是真真死里逃生的人。

　　这般危机短短时间度过两次，巧合的是，带给他危机的赫然是一对父子。

　　这般际遇倒是有几分冥冥之中的奇妙。

　　“这小虎……好在是不喊了，若是在喊几次，我这条小命也要葬送在这里！”雷动可不认为小虎能够有神虎的威力，可以让自己度过危机，甚至送上一场造化，实力成倍增长。

　　若是这小虎还在虎啸，引动天上还未成形的天罚，整个小岛都将灰飞烟灭，不复存在。天罚的威力，在四大家族小天地之中，雷动已经见识过。

　　现在，不想再来一次。

　　旋即，雷动满脸的苦笑，“此番倒是解决，可这神通凝练到底怎么回事？竟然偏离丹田中心，这算怎么回事？到底是成功凝聚还是失败？”

　　丹田之中，受到小虎虎啸影响，还有天罚那浩大威压的侵袭，本来凝练好的神通已经偏离丹田中心，离开丹田一个位置。

　　这般情况有些怪异。

　　雷动心神感应一番，也是一种古怪。似凝练有点阻塞，始终无法融会贯通，总是带着一点晦涩。若是说凝练失败，雷动修为却增长几分，完全跨越小成境界，并且稳固自身根基，实打实的成功凝练。

　　两者有些矛盾。

　　“是否凝练成功，还是要使用一番，若是没问题……”雷动思索一番，到底如何，还是要看神通是否能够施展。

　　这才是最为关键的。

　　心神一动，体内丹田之中神通种子骤然颤抖一下，光芒大震。雷动站起身，冲着远处海面挥掌直接打出。

　　金色符文立刻从种子之中飞出，从手掌之中打出，一切顺畅，雷动倒是放心下来。

　　符文到达手掌之时，刚要飞出去，突然停顿下来，晦涩不同。

　　同时，一股巨大的反噬之力传到雷动体内，经脉微微受损，手臂更是奇痛，隐隐的无法挥使，丧失知觉。

　　“真的有问题！”

　　雷动咬着牙，全力调动体内雷元开始疗伤。

　　好在神通初成，这般施展又未全力催动，威力不大，反噬之力也不算太强，雷动能够吞下，只是这般情况让雷动无法接受。

　　这样似乎是在证明，神通没有凝聚成功。

　　这是一种错误凝练，神通不仅无法杀敌释放应有威力，反而将施展之人反噬重伤，若在战斗中如此，根本是十死无生。

　　这般看来，这小虎的一声虎啸，葬送了雷动的神通，甚至还影响雷动的道基。

　　神通威力强大，更是用来感悟法则之力，接引法则之物，如今出了这般问题，以后如何接引法则，接引到的法则是否也带着巨大隐患？

　　这般问题，雷动不得不考虑。

　　塔本身就是奇门之物，算是重器，镇压万古虚空，威力自是不凡，这般反噬之力也是极为庞大。

　　雷动苦苦压制，同时暗暗思索解决之道。

　　凝聚成符文的神通在雷动掌心处不时闪过金色光芒，竟然在增大反噬之力，似乎要将雷动这只手掌彻底废掉。

　　这般结果，雷动哭笑不得，搬起石头砸自己的脚，不仅神通没有成功，还将自己给赔进去。

　　好在口袋之中，小虎已经闭上眼睛，刚才的天罚虽然没有落下，但小虎肯定也有几分明悟，此番似乎在感悟什么。

　　不愧是天地异种。

　　“哎，神通虽然凝练，却变成毒药一般，到底怎么办？这股反噬之力越来越大，看来要全力压制！”雷动皱着眉头。

　　心神牵引，开始全力抵抗。

　　本来，雷动应该全力的离开此地，造成这么大的动静，四方强者定然有感觉，未必没有人会过来查探。

　　只是，雷动情况很特殊，根本无法离去。

　　好在雷动似乎沾了这天罚的光，竟然没有人追查过来，此刻倒是安全的很。

　　心神沉淀，全力抵抗。

　　全力引导体内雷元汇聚到手掌之处，开始抵抗反噬之力带来的恐怖伤害，两种力量在慢慢消磨，雷动的痛苦也在慢慢减轻。

　　突然，一声声若有若无的声音传递而出，从那掌心处符文里面。

　　似乎有一个生灵在里面唱出奇特曲子般，若隐若现的声音时而传出，让雷动有些惊讶还有浓厚不解。

　　“这声音，似乎从雷皇塔之中传出来过，现在怎么从神通符文那里传出，到底怎么回事？”雷动不解。

　　以雷皇塔凝练神通，荣托自身感悟意境，这只是虚空凝练，根本不是实体，只是虚有其表而已。

　　雷皇之中虚无缥缈的曲子根本不可能被拓印而下，因为，就连雷动也不知道这曲子到底是怎么回事，又如何拓印而下。

　　这曲子，如慕如诉，不绝如缕，慢慢的在吟唱，时而低沉，时而连续，掌握不了丝毫规律……

　　其中所要表达意思更是无法悟通。

　　“这……”雷动一声一声惊呼。

　　神奇曲子骤然响起，本以为是一番灾难降临，却没想到，这曲子似乎带着神秘魔力，那反噬之力在慢慢消散。

　　甚至，让雷动感到惊讶的是，丹田之中已经偏离原位的神通种子竟然慢慢向着中心位置移动过去。

　　虽然这速度异常缓慢，在心神观察之下，也是极慢。

　　可，这代表一种希望，恢复过来的希望。

第二十二章 汇聚


　　一声幽冥曲子，婉转千回，悠悠中诉说着什么，无法知晓。

　　这曲子，其中蕴含何种真谛，背后又隐藏何种奇伟秘密，都不是雷动可以知晓的，唯一知道的，这曲子藏在雷皇塔之中。

　　或许有一天，雷皇塔完全被掌握，其中的秘密才会全部暴露出来。

　　那时，雷动才有机会倾听一首完整的曲子。

　　……

　　幽冥之音不绝入耳，悠悠响起，时断时续，飘渺无踪。

　　而那雷动丹田中的神通种子慢慢的凝聚，从偏移之位向着中心处移动过去，这般速度虽然依旧很慢，却让人看到希望。

　　恢复到巅峰的希望。

　　时间，如此一般慢慢过去，神通种子在这时断时续的曲子作用下，慢慢恢复过来，雷动耐着性子，慢慢修炼，每日都关注神通种子的进展。

　　心中越发的安定下来。

　　如此，半年时光一闪而逝。

　　时间，对于凡人来说，只是无法控制的年轮，百年的生命匆匆而过，每一秒都值得分外珍惜，都是生命中浓墨重彩的一笔。

　　可是，当这般放在寿命悠久修炼人身上，根本不值得一体，他们有很多个百年。

　　这一日，森林之中那个长期在此处徘徊游荡的身影骤然停下来，他抬头看了一眼，天空晴朗，日上杆头。皱皱眉头，雷动轻声叹息，而后身影慢慢消失，整个人消失不见。

　　……

　　富贵村村卫那里，破败的木门咯吱咯吱作响，随时可能破碎，里面的土房也是风雨飘摇之中，没有一丝生气。

　　房间内没有尘土，几道光芒从屋外投射进来，照在房间内，倒是给阴冷的房间添上几许温暖，若是雷动再次定然可以发现，那所谓阴暗之地露出的破绽已经不再，整个屋子恢复最平凡的模样。

　　那村卫，已然远去。

　　……

　　同一时间，天澜海域无数大能之辈全部离开，悄然离去，常人根本无法知晓他们的踪迹，只有少数没有离开的大能喟然长叹，叹息之中有着一种复杂。

　　……

　　天澜海域毒龙岛。

　　一座从外观上看去如一只狰狞巨角的形状，小岛面积倒是不大，远远一看，小岛上建筑林立，一眼望去，全部都是房屋，森林魔兽基本没有。

　　此处，传说中一位大能之辈利用自身之力在海域之中凝练无数土之元素才建成此岛，小岛初成，极为不稳定，这位大能更是斩杀一只异种毒龙将其独角斩落，镇压这无数土之元素，保证小岛的安宁。

　　此地，只有人类存在，所谓植物根本没有。这里是为了远古遗迹开启时准备的落脚之地。

　　远处，一道人影从海域上方划空而过，让四周船上的人敬畏的望着，还有一种憧憬，哪日自己也可以这般，在海域上如同鸟儿般自由飞翔。

　　在外海域，能够自由自在在海域上空飞翔的人不多，每一位都是大能之辈，都在君级以上修为，算是一方巨臂。

　　“是这里了吧！”雷动飞临毒龙道上空，皱着眉头，那村卫所言似乎就是这里，他们约定在这里相聚，在讨论具体之事。

　　“咦？这么多强者？”眉头一挑，雷动刚刚查探一番，却是发现这岛上之人修为高深之辈不计其数，即使那些小贩也多有九级左右的修为。

　　这般情况，似乎印证了小岛的不凡。

　　避免引发矛盾，雷动慢慢的降落，从正门进入小岛上唯一的村落之中。

　　小岛上没有城市的存在，不大的小岛如同一座农家庄园，没有守护的侍卫，也没有穿戴华贵的商人，更没有村民，有的只是一位位修为精深的高手。

　　此地，赫然是强者汇聚之地。

　　雷动沿着大街慢慢前行，脚踏大地，感觉到全是土之元素的浓郁，其他元素几乎没有，此番看来，那种传说似乎真的存在。

　　真的有一位大能可以凭空凝练这般小岛。

　　四周有一些摊位，摊位上摆着珍惜物品，每一件都是价值连城对修炼者有帮助之物，摊主都是神秘莫测之人，有些人甚至带上黑色的斗篷遮掩自己的身份。

　　雷动手中财富倒是不少，算是一个富户，不过这般在侯级高手之中也只算是普通而已，比不过那些不知活了几千年的老妖怪们。

　　“是那里！”找寻片刻，雷动锁定在一座店铺，那里有着一个独特的标记，算是雷动和村卫隐者约定的方式。

　　仔细交谈一番，那掌柜的带着雷动进入地下，地下别有空间，内涵奇特，被人开辟成为一个宫殿。

　　“哈哈，小友，你终于来了，老夫还以为你会不来呢！”刚刚进入，村卫老者的声音立刻传来，爽朗声音中却是有着一种威胁，淡淡的威胁。

　　在遗迹开始前还要威胁自己，这般心思昭然若揭，雷动淡淡一笑，也没有反驳。

　　大殿之内，除了雷动认识的村卫老者，还有其余人。两人分别是两个老者，不过两人有些奇怪。一个全身如火，一身火红的衣服，连胡子都是红色。另一个蓝色如冰，整个人周围有着一层彻骨寒气。

　　两个截然不同的人！

　　两人略显高傲，丝毫没有重视雷动，仿若不见，各奔没有把雷动整个小辈放在心上，自顾自的，红衣老者竟然在喝着茶，慢慢品尝。

　　大殿之内，气氛略显怪异。

　　“哈哈，小友，我给你介绍，这是水火尊者，也是我请过来的高手，他们两人联手可是连半圣都可以抗衡呢！”村卫上前打着场面话。

　　雷动听的明白，村卫是在警告自己，这两人的实力，但从气势上来看，两人虽然比雷动强，但顶多是大成的高手而已，根本不可能是半圣。毕竟，半圣不是大白菜，随便就能够找到两个。

　　不过，两人修炼体系截然相反，一个专修火系，另一个专门修炼水系同时也修炼水系的演变冰系。

　　如此截然相反的两人若是联手，爆发出的威力极其强大，可以对抗半圣倒不是虚言。

　　雷动慕然一笑，“晚辈雷动见过两位前辈！”

　　同时，一股硕大的气势从雷动体内慕然扩散而出，这股气势很巧妙完全沉浸在大殿之内，其余之地不漏分毫。

　　控制手段分毫不差。

　　这般手段一经施展立刻让三人大为震惊，那火尊者更是惊讶的瞪大眼睛，眼中露出惊骇，根本无法相信这个在自己看来毛都没有长齐的小子竟然有这般修为，而且控制力也是惊人。

　　修为高绝只能够说这人天资高，资源多，修炼快。

　　真正战斗起来看的还是手段，修为高不一定能够活下来，这般道理千百年依旧。打仗打的是修为，若不然修为高的一出现，大家都投降得了，还打个啥？

　　“没看出来，小友修为倒是不凡，是我眼拙了！”火尊者修炼火系，脾气直爽，声音很粗，哈哈大笑，看向雷动的目光也是略显不同。

　　水尊者没有说什么，但态度倒是好些，雷动的实力已经得到大家的认可，足以平等去对待，虽然雷动的修为不如他们。

　　雷动微微一笑，也不多说，同时将自己释放的气势收敛起来，展露一下即可，若是不知进退，那就是在和其他人交恶。

　　“呵呵，我说小友实力超绝，怎么样，呵呵，小友来坐这里，我们正在商量远古遗迹的事情，正好人到齐了，我们一起。”村卫笑眯眯的说道，看向雷动的眼神也越发的和善，知进退，不错。

　　水火尊者自然不会有任何反对意见，雷动也爽快直接坐在下首位置，四人坐罢，神情也严肃起来，接下来所谈之事极为重要。

　　关于遗迹！

第二十三章 远古遗迹


　　远古遗迹之事，事关重大，里面有着许多珍贵之物能够帮助这些大能提升自身修为，省却无数年的苦功。

　　修为到了这个份上，很少有什么事情能够打动这些大能的心，无法抵挡诱惑又如何称为大能者。

　　唯一有的，只是那高不可攀的境界，朝闻道夕死可矣，就是这般，为了更高的境界，一切都值得。

　　雷动是四个人中最年轻的一人，其余三人皆存活了上千年不止，算是老妖怪之类的人物，见多识广，而且，都不是第一次进入远古遗迹，自身有着很多经验。

　　比如水火尊者，二人就是在上次遗迹之中得到莫大的机遇，还有一些珍奇宝物，而后回到海域之中闭关苦修，最终成为如今的修为，那神奇的联手功法就是从遗迹之中得到。

　　所以说，遗迹之中到处是危机，但危机的背后更多的是那惹人眼热，即使绝顶大能之辈都要望穿秋水的机遇！

　　“此次遗迹开启，里面有巨大的机遇，不过危险也大大增加，百年时间已到，这一次危险远远超过前几次，生存率不及三成！”

　　四人坐下，开始商谈起来。村卫老者首先说道，神色间带着一种浓重的忧愁和一丝无奈之色。百年时间已到，这一次遗迹将更加的猛烈。

　　遗迹流传无数年，里面有着机遇也有着相应的危险。不过，每轮到百年时间，遗迹之中危险将大大提高，当然机遇也是随之而提高，逆天改命也不是难事。

　　不过，里面所蕴含的危机太过凶险，即使所谓的半圣强者陨落也是常事。

　　几人都是沉默下来，雷动对这个消息已经知道，同样沉默下来。危机和挑战并存，机遇加在其中，若是不去拼搏，根本没有一丝希望。不过盲目的去拼搏那只是去送死而已。

　　需要谨慎对待。

　　“遗迹之中到底是怎么样？几位前辈都去过，能否说一下？”雷动突然出声道，说出自己的疑问。

　　遗迹，这个词对雷动太过陌生，里面所谓珍奇他从来没有见过，危机只是听说过，具体有什么更是不知道。

　　三人听到雷动的话，全部沉默下来，大殿之上又一次变得沉寂起来，气氛开始诡异。水火尊者皱着眉头，那村卫老者也是沉吟起来。

　　讳莫如深。

　　雷动眉头一挑，这样的合作他太过吃亏，若是有着危险之地他本身不知晓将吃大亏，“几位还是说出来，我们可以共享消息，一起参考，这一次危机将大大增加，若是不通力合作，我们有陨落的危险！”雷动话中一寒。

　　雷动本身自然没有任何的消息值得三人参考。可是，雷动此话却是在挑起村卫老者和那水火尊者间的问题。两伙人都进入过遗迹之中，甚至还得到莫大的奇遇。

　　此番下来，三人对遗迹之中定然有着自己的了解，而这番了解截然不同，所以双方都会对对方的经验感兴趣。雷动要的就是这样。

　　沉吟片刻，还是一如既往的寂静。

　　老者抬起干枯眼皮，扫了一眼三人，沉声道：“这次既然是我发起的，那自然是我先说。”老者此言就是同意雷动的话，准备先说。

　　水火尊者一听，脸上露出一丝笑容，他们也是犹豫不决，此番老者第一个说出来，两人自然不会不同意。

　　“遗迹分为几个不同的世界，具体有几层我是不知道，我只在前两层呆过，第三层没有进入，所以，我知道的只是关于前两层的一些消息。”老者道。

　　“两层嘛？”雷动皱皱眉头，不着痕迹的看向水火尊者。

　　水火尊者两人都是露出一丝向往，看样子这老者所言应该属实，不过，以一个半圣的修为，能够勉强接引法则的强者，竟然只能达到两层，遗迹未免太过危险。

　　直到此时，雷动才知道，为何老者会同意分享经验，原来里面是这么的危险，多一份经验保命的机会就更大一些。

　　老者开始娓娓道来……

　　一炷香之后，老者闭上嘴，不在多说，其余三人都是眉头紧皱，暗暗思考起来。侯级强者，自然都有一番行事的风格，这老者的经验有多少可信，需要自己去琢磨。

　　片刻之后，水尊者谁先开口，接着说他的经验。

　　水尊者没有到过第二层，他只在第一层中呆过，知道的也是有限，似乎上次是撞到大运才得到那番奇遇。

　　水尊者之后，火尊者也是出声，说起自己在遗迹之中的机遇，相比于水尊者，两人的经历大致相同，借鉴一番，此二人的话可信程度更高一些。

　　三人轮番陈述，至于其中蕴含的真假，耐人寻味。

　　……

　　远古遗迹即将开启，外海域更加的沸腾起来，无数不为人知的大能之辈纷纷现身，四海域之一的天澜海域彻底的热闹起来。

　　每一日都可看到无数的高手从海域上空破空而去，这些人无一不是在君级以上的高手，似乎发生了什么大事，吸引这些高手前去。

　　半个月的时间匆匆而过。

　　这一日，毒龙岛上，人来人往，一个个隐藏再次的高手如同商人一般在大街上找寻自己所需要的物品，时间匆匆而过。

　　轰轰轰！

　　骤然，毒龙岛竟然如同发生大海啸一般开始剧烈的震动起来，地面晃动，若是普通人再此根本无法安稳的站立。好在能够在此地出现的都是大能，此番震动倒是没有人员损伤。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　所有人震惊，毒龙岛根本没有经历过这样的事情，大呼不解。

　　轰轰！

　　小岛的剧烈震动没有停止，反而更加的晃动起来，整个小岛似乎随时可能被海水淹没从而四分五裂沉没下去。

　　从上方来看，可以发现惊人的一幕。

　　小岛边缘的海域，已经全然沸腾起来，海浪已经掀起，不时的拍击小岛边缘，整个小岛微微晃动，无法稳定。

　　而距离小岛不远处，一个巨大的水型漩涡已经慢慢的成型，初具雏形。

　　似乎这一切都是这个漩涡引起的。

　　嗖！

　　一个又一个身影从小岛之上飞驰而起，飞在空中，寻找危机的源头，所有人都发现那个还在慢慢旋转起来的漩涡。

　　不仅没有皱眉，反而一个个露出笑容，眼中带着喜意。

　　“遗迹，遗迹开启了！”

　　有人大呼，全身都是处在兴奋之中。没有人嘲笑他，所有人都是这样，无法抑制的兴奋。

　　遗迹开启有着一种时间规律，不过规律不是很严格，总会有一些变革，此番看来，遗迹倒是提前开启了。

　　只是，小岛为何发生如此的变化，所有人都沉默不语，出奇的没有去追问……

　　这般剧烈的震动，没有因为漩涡的出现而有丝毫停止，不过，震动慢慢的减弱，最后停了下来，小岛总算是度过破损的危机。

　　所有人松了一口气的同时，看向漩涡的目光更加灼热许多，隐隐在期待着什么。

　　火尊者看到雷动疑惑的表情，出言道：“那个漩涡就是遗迹的入口，一旦漩涡稳定下来，我们就可以进入遗迹之中。”

　　雷动的一番表现赢得火尊者的认可，豪放的他现在主动和雷动交谈，倒是有几分示好的意思，遗迹之中处处都是危险，多一个朋友总比多一个敌人有帮助。

　　雷动善意点点头。

　　轰轰轰！

　　陡然，小岛不在震动之后，那漩涡已经凝聚成形，骤然间再次剧烈的旋转一下，形成一个阶梯式的旋转，一个圆锥形状慢慢投递到漩涡深层海底之中，那里就是遗迹的通道，通过其中可以进入遗迹。

　　“走！”

　　同一时间，无数的人从空中飞过，掠过上空，直奔那漩涡中心而出。黑乎乎一下子人，根本无法知道其中到底有多少强者。

　　曾几何时，君级以上的高手如同大白菜般这么廉价起来。

　　雷动四人也是全力驱使而去，四人一体，有半圣强者领队，两个侯级大成，一个侯级小成，这般实力在所有人当中也是佼佼者，自认为不敌的人全部让开路，雷动几人虽然出发的慢，但也是先到的小队伍之一。

第二十四章 第一层


　　从天空上来看，下方的漩涡在微微转动，水流也在流动，只不过速度很慢。如同被冰封一般完全形成一个垂向里面的通道，不过隧道末端是黑乎乎的一片，看不清里面的场景，有一层禁制设在那里，挡住一切的窥探。

　　“走！”

　　先到这里的大约有上百人全部腾空在漩涡的上方的，多数都是小队的形式，个人独行侠也是有的。这些人中，和村卫老者一般气势的人不下三十人！也就是说，足足有三十以上的半圣！

　　这是第二步修士大聚会之所！

　　大部分人都是有着一些经验，看到这种状况根本没有等待，几乎同时间上百人都是直接冲下去，奔着那禁制之处，漩涡末端飞驰而过。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　飞驰之中，雷动眼中紫金色光芒闪耀，双眸四处扫视，漩涡根本无法看透，有一层薄薄的禁制在挡住，即使雷皇眼也无法透视其中。而扫过那些飞驰的高手之时，尽管心中已经有了底，雷动依然被狠狠震撼一下！

　　全部都在侯级以上！

　　也就是说，这里的人没有低于侯级的，足足上百个侯级，这般强大的实力，即使圣域强者来了，也足以灭掉！

　　“外海域竟然有这般高手，比之盘龙大陆也是丝毫不差！”雷动恨恨震撼一下，这般实力只是一小部分而已，还有很多人没有来，或者在后面不着急进入。而且，这只是一个海域，外海域一种有四大海域。

　　这般数来，外海域的强者不计其数。甚至，还有不少隐藏其中的圣域强者，更是不知道有多少。

　　速度飞快，领先的人已经接近禁制口处，后方又是黑压压的一大片的人飞来，不过这些人的实力也是稍差一些，已经有些君级巅峰的人冲了过来。

　　禁制口处，一片黑暗，有一层浓郁的黑雾在这里笼罩，这是禁制的作用，阻挡所有的窥探。

　　“给我开！”

　　同一时间，几十位高手很是有默契的同时出手，绚丽的能量骤然爆发而出，飞向那个黑雾笼罩之地。

　　能量涌动，那黑雾竟然颇有灵性的让开一个口子，将所有的能量引入其中，而后又闭合，从外界来看，那黑雾没有任何的变化，还是原来一般。

　　所有人都是一愣，有些不解。

　　这种情况和以往丝毫不同，若是以往，这种攻击足以打破禁制，如今看来，攻击太弱，竟然无法撼动禁制分毫。

　　“这个就是禁制，果然是遗迹所有，比雷家的禁制还要高深许多！”雷动看了一眼禁制，眼中露出凝重。

　　呼呼！

　　此时，黑雾微微泛动起来，黑雾弥漫，可以发现，这黑雾竟然暗淡许多，看来这攻击虽然没有打破禁制，但已经让禁制削弱几分。

　　“再来！”

　　轰轰轰！

　　这次出手的人数较多一些，多数人都是明白之人，纷纷出手打破这个禁制，禁制不破里面的宝贝机遇再多，也是无法拿到。

　　轰轰轰！

　　漩涡中掀起一层绚烂的能量，颜色缤纷，一个个看似美丽的能量却是带着毁灭的威压，轰鸣间轰向那个禁制！

　　黑雾泛动，再次将能量吞下，而后颜色暗淡许多，黑雾又散去很多，如此几番，黑雾终于消散，露出里面的景象。

　　一个古朴的大门屹立在那里，那是一个圆形的大门，大门上有着许多玄奥的符文，如同神通符文一般，但又有些不同，带着法则的玄奥，这般只有那些半圣之人能够看清楚，略有收获。

　　轰轰！

　　石门震动，微微颤抖，而后竟然如同一个太极一般从中间一道圆滑的细缝将石门分开，两端慢慢收缩，露出里面的情况。

　　“石门，这是守护遗迹的大门，里面就是遗迹，按照他们三个所说，接下来就是第一层的世界！”雷动心中明悟。

　　遗迹具体有几层不知道，最多的人能够探到几层也是不知，一切需要自己去探索，能够得到何种奇遇和宝物也是自己的事情。

　　轰轰！

　　随着最后的石门消失，露出里面的情景，依然是黑乎乎的一片，无法看透其中，遗迹处处逗着神秘和诡异。

　　“走！”

　　村卫老者传音到，率先而去，同时间其余人也是熟门熟路的前进，直奔那黑暗之中。

　　雷动四人是成着一个三角形而去，老者顶在最前，气势勇猛，半圣修为爆发出，同级别的高手全部都要让路。

　　雷动在老者的身后，左边是水尊者，右边是火尊者，三人结成一排，在前冲的同时戒备四周随时可能而来的危机。

　　袭杀在这里很平常，时常就会发生。

　　嗤！

　　几十人飞掠而去，这些人每一个领头者都是半圣修为！所有人一起穿越过黑色的壁障，进入第一层的世界。

　　雷动只觉得眼前一花，头脑中有些浑浑噩噩，而后恢复过来，看向第一层的世界。

　　这里全部都是山峰，大大小小高高矮矮的山峰无数，而雷动他们就出在一处山峰之上，而且，不是所有人都在这里，其余的山峰都有着人。

　　好在，雷动四人倒是在一块，免去寻找的功夫。

　　“山峰世界！”雷动闪过一丝明悟，这里就是大家口中所言的山峰世界，按照老者所说，这里的机缘就在那一个个山峰之中，如同小说之中山峰中隐藏着巨大宝藏一般。

　　“走！”

　　老者带着雷动三人选择一个方向飞掠而去，离开众人。

　　这里的山峰非常独特，从远处来看，每个方向的山峰似乎都是相同的，也就是说，所有的方向都是一样的，但实际上仔细观看，每个山峰也有着略微的不同。

　　只是，没有人会仔细的观察！

　　和雷动他们一样离开的还有很多人，所有人都有自己的方向前进，开始探索。

　　雷动几人在老者的带领之下，飞掠好久，才在一处山峰上停下来。

　　“还是和以前一样，这里依然如此，只是不知道我们能不能找到有宝藏的山峰啊！”火尊者道，他和水尊者就是在一处山峰之中得到机遇，才有这般的修为。

　　“机遇？我们还是先祈祷不要遇到危机才好！”村卫老者突然出言道，警告众人，第一层陨落的高手不在少数，若是只想着机遇，那陨落是迟早的事情。

　　四周的山峰之上都是没有人，方圆几里之内只有雷动四人，他们站在一处山峰之上。

　　“先看看脚下这个山峰，你们戒备，我先查探一下！”老者出声道。

　　他的实力最高，若是探寻起来自然最厉害，雷三人闻言全部点点头，三人一人一个方向，牢牢的将老者保护其中。

　　老者深吸一口气，庞大的神识霎时从体内冲出，先是在四周停留片刻，扫视一遍，而后才飞速的向着脚下的这座山峰冲过去。

　　这座山峰算是这里中等的山峰，山体略显陡，这也是他们选择此处的原因，比较容易察觉。

　　三人在谨慎的同时，盯着老者，仔细关注他的表情。

　　老者眉头先是紧皱起来，而后慢慢的舒展开，最后竟然露出一丝喜色，脸上的皱纹都增多了起来。

　　“里面有一处遗迹！我们走运了！”老者惊呼道！

　　的确，这么多山峰，竟然查探的第一个山峰就有这般，他们的运气不错。远古遗迹，说白了是无数个遗迹埋藏在一起。就如同这第一层的世界，隐藏无数的遗迹，等到查探其中之时才是危险到来的时候。

　　遗迹，自然不会让你白白的拿到宝物，其中有着莫大的危险。

　　老者手掌摊开，一个巴掌大小的黄色梭形的宝物出现在那里，梭子上有着复杂的符文显现，看样子也是一件不俗宝物。

　　“土遁梭！”

　　水火尊者顿时一喜，认出了这件宝物。这件宝物雷动也是认识，一种能够在大地中遁形的宝物，是土属性修炼者的炼器大师才可以炼制成功，颇为贵重，想不到老者有。

　　四人全部进入梭子之中，而后这梭子在老者的控制之下，竟然钻入山峰之中。消失不见。

第二十五章 遭遇


　　土黄色小梭，仅仅巴掌大小，但在老者心神催动之下，化作一人多高，直接穿行在山峰之中，所有的泥土和石块对它没有丝毫阻碍。

　　仿若大地之子般，能够随意在大地中穿行。这小梭珍贵无比，价值连城。

　　“没想到这村卫竟然有这般宝物，能够穿行大地，此次应该可以进去遗迹之中，得到宝物。”雷动心中暗道。

　　村卫老者是不出世的高人，隐藏在富贵村之中，和村民为伴，与森林为乐，一身修为通天彻地，达到了惊人的半圣，随时可以接引法则成就圣域。

　　逐渐的接触，老者展现出的实力越发的强大起来，这般却是让雷动越来越心惊。

　　水火道人也是连连感叹，满口的赞誉，火道人更是嫉妒的很，恨不得自己也能够有一件这样神骏的小梭。

　　小梭在山峰之中快速的穿行，速度极快，遇到石头自动避让，土地无法阻挡，转眼间就下潜到山峰核心位置。

　　一层禁制出现在那里，小梭前行之路被阻挡下来，无法继续穿行。

　　“我们下去，小梭无法穿行，这个禁制阻挡了小梭。”老者道。

　　雷动和水火尊者点点头，虽然被阻挡住，但申请之中依然是兴奋一片，这是一个遗迹，里面肯定有大量的宝物，他们此行的目的就是如此，一切似乎都很顺利，冥冥中气运在眷顾他们。

　　老者挥挥手，打出一般连串的手诀，有白色光芒闪过，他在控制小梭，同时心神连通慢慢的牵引。

　　在老者的指挥之下，这小梭在山峰之中距离禁制不远处开辟出一个洞府，面积不大，但足以容纳老者四人存在里面。

　　四人从小梭之中出来，老者利用小梭又打出一条通道，通向那个禁制。几人透过通道看着这个禁制，仔细观察。

　　危机和机遇并存，这个遗迹虽然是致命的吸引，但还是要仔细观察，不可盲目前进，否则陨落都有可能。

　　几人互相对视一眼，看出对方心中的那抹灼热，遗迹在手，心里全部活跃起来，若是得到遗迹之中的宝物，鲤鱼化龙，成就将无线放大。

　　尤其是得到过一丝机遇的水火尊者，心中更是颤抖起来，他们得到过机遇才有如今的修为，这般下来，更是对里面充满的了期待，迫不及待。

　　“走！”

　　几人顺着通道前行，同时打量打个禁制。

　　雷动再次施展雷皇眼开始打量起来，雷皇眼之下这个禁制的能量流动全部展现而出，细细分析一般，雷动结合自己所学，判定这个禁制只是一个阻挡禁制，没有任何攻击，只要在体内模仿这种能量就可以进入。

　　其余三人也是这般看来，他们修为不凡，自然有诸多手段，看透这个禁制并不是难事。

　　几人达成一致，而后开始模仿这种能量波动，穿过禁制。

　　如同水流一般，这禁制在感受到同样气息之后，自动的让开一个通道让几人穿行而过，只是一个很简单的阻碍禁制，小手段。

　　几人过后，一个巨大的宫殿出现在前方之中。

　　宫殿巨大，巍峨屹立，四周都是雕刻无数符文，看上去带着一种华贵的气势，这座看似平凡宫殿给人一种压迫的气势。

　　这气势让四人不禁一喜！

　　气势这般强大，宫殿自身也是不凡，很可能是一部空间法器，这般看来，此钟蕴含的宝藏也不会小了，几人自然欣喜。

　　“宝藏已经出现，等一会还是要小心他们几个，尤其是村卫，半圣的修为，能够初步调动法则，不知道能够有何种威力！”雷动心中暗暗感叹，加强自己的警惕。

　　实际上，合伙探索宝藏，这种合作的模式最为危险，在宝藏未出现前合作自然紧密，无法被破坏，但宝藏一旦出现，就是露出恐怖嘴脸之时，独吞宝藏这种诱惑太大了。

　　“走！”

　　几人继续前进，飞速的来到宫殿门口。

　　宫殿没有紧闭大门，不过大门虽然打开，但门口又是一个禁制阻挡，这禁制几人熟悉，就是最外层的禁制，挡住里面的情景。

　　宫殿巍峨，门口上方却是没有任何的匾额，此地似乎是一个无名的宫殿，又或者是一个隐士之人留下的宫殿。

　　几人继续前进，顺利的穿越禁制，进入到宫殿之中。

　　一个巨大的宫殿出现在几人的视野之内，宫殿巨大，足足有五十丈大小，空旷的很。宫殿之中几乎没有什么建筑装饰存在，仿若一个巨大的储物室一般。

　　“怎么回事？不可能什么都没有，这么强大的宫殿竟然没有什么东西，我不信，我不信！”火尊者满腔的怒火，无法相信自己的眼睛，竟然一点宝物都没有。

　　难道有人捷足先登，提前把宝物带走了？

　　“你看那些柱子，似乎有些问题，宝物会不会隐藏在这柱子里面！”水尊者眼神尖锐，注意到这些柱子。

　　此地虽然空旷，但有着七七四十九根柱子存在，每一个都是高大，上顶宫殿顶端，也是粗大，足足需要一个人才能抱住。

　　几人细细打量最近的一根柱子。

　　柱子上有着符文，还有着刻画的浮雕存在，上面的图案似乎是一种珍惜的魔兽，栩栩如生，带着一丝魔兽独有的神韵，似乎随时能够从柱子上脱逃而出一般，让人有些惊奇。

　　“这些柱子似乎封印什么东西，特别是上面的魔兽图案，极为不凡。”村卫老者神情凝重，盯着那柱子上的图案看，即使是他心神也是被魔兽图案吸引，不得不努力抵抗。

　　雷动也是注意到这些神奇的魔兽图案，不过有着雷皇塔守护，雷皇塔微微一震，这些吸引他心神的魔力立刻消散，不得靠近。他修为虽然是几人中最弱的一刻，可此番却是最轻松的一人。

　　“不好，快退！”

　　陡然，雷动感觉到一丝不妙，雷皇塔也是剧烈的颤抖，开始示警，他暴喝一声，而本身更是飞速的倒退，离开这个柱子的范围。

　　其余几人也是感觉不妙，准备退走，不过为时已晚。

　　嗷！

　　充满野性的喊叫突然间从前方珠子之中传出来，声音中带着魔力，吸引心神，这般吸引比刚才相差太大，足以让侯级小成的高手瞬间失神。

　　水火尊者刹那间微微失神，即使村卫老者也是短暂的停顿，受到巨大影响。

　　这珠子周围的几根柱子同时亮起光芒，而后，这柱子上的图案，按个所化的魔兽，竟然从中穿了出来！

　　震惊！

　　这到底是什么东西，竟然可以将魔兽化作图案刻画上去，如今又再次出来，还是真身出现，活生生的存在。

　　好在，半圣就是半圣，老者带着水火尊者已经脱离出来，眉头紧皱盯着这个凶手。

　　这是一只奇怪的魔兽，上半身似乎是龙身，有着神龙的鳞片，似乎是火龙一族，不过没有龙爪，下半身似乎是大象的身体，两只腿异常的粗大。似乎是两种魔兽给啮合在一起，格格不相入。

　　不过，这个魔兽有着恐怖的威压，那种嗜血的凶气，这是一只处在侯级巅峰的恐怖存在，即使比之那半圣的老者也仅仅只差半筹而已。

　　几人脸色大变，本以为存在宝物才过来，如今宝物没有找到，却是找到一个四不像的怪物，还是异常恐怖，即使半圣出手也不一定可以稳压对方。

　　这凶兽鼻孔发出白色的烟雾，喘着粗气看着四人，眼神之中是一片混沌，似乎没有灵智，有的只是凶煞，杀光眼前的所有人！

　　“退！”

　　几人准备后退，离开这里。

　　退后之中，雷动总算明白为何遗迹之中即使半圣都有陨落的危险，第一层就有着这么恐怖怪物，半圣陨落都很正常。

　　嗷！

　　几人准备后退，不想在呆在这里，可惜，怪兽不答应，笨重的身体速度却是极快，飞速的冲上来，速度最慢的火尊者首当其冲！

　　这怪兽张开大嘴，牙齿异常的锋利，大嘴张开，一团巨大的火焰从中喷发而出，冲向最近的火尊者！

第二十六章 来人


　　此种奇怪宛如四不像的魔兽突然发威，巨大身体冲了过来，张开大嘴就是一口通红的火焰喷出，温度极高，远远的足可以感觉到那种巨大的威胁和高温。

　　而首当其冲的是火尊者，他专门修炼火属性功法，虽然爆发力惊人，但没有那种加快速度的遁术，相比之下，落后于几人。

　　“哼！”

　　火尊者看样子不妙，也不准备逃跑，跑也跑不掉。他转过身来，冲着那飞来的火焰，招手间从储物手镯之中飞出一个火红色的盾牌，飞在前方。

　　火焰巨大，轰的一声直接打在盾牌之上。

　　呼呼！

　　火焰带着无法估计的高温，这种高温即使是修炼火系的火尊者都无法忍受，他满头大汗，拼命驱使火红色盾牌，抵挡这种高温。

　　好在，高温来的匆忙，坚持时间也很短，转眼间消散。

　　怦怦！

　　几声巨大的碰撞时声音随之而来，那怪物巨大的身体依然临近，和地面发出怦怦的碰撞声音，单单是声音足以让人心神震颤。

　　而且，这怪物身上有一种震慑心神的气息，仿佛是来自血脉之中的压迫和颤抖，似乎在很久之前，这种怪物就是人类的天地一般。

　　“小水！”

　　危机骤然来临，火尊者眼神突兀，骤然大喝一声，这一声他自己都是没有任何底气。

　　“小火！”

　　背后，水尊者的声音传来，声音急促，越来越响，水尊者的身体在慢慢冲过来，义无反顾。他大手一挥，体内神通种子怦怦颤抖，而后手掌直接打出。

　　一条水龙竟然从他掌心间直接飞出，水龙飞出慢慢变大，竟然有着一丝龙的神韵，身体之上可以看到无数鳞片雕琢其上，每一丝纹理都可以看的清楚。

　　水龙一声长吟，一丝龙族威压释放而出，直奔那怪物。同时巨大的身体直奔那里，水火相对，四周的温度都是低了几分。

　　水龙一声长吟，在空中掠过苦苦抵抗的火尊者，直接奔向那抛来的怪物，轰的一声，两者撞击在一起。

　　趁此时机，火尊者收起盾牌急速退后，心有余悸看着那还在和水龙对抗的不知名怪物，心神狠狠颤抖，脸色有些苍白，回头看了一眼，水尊者急忙跟上。

　　两人间的感情自然不用多数，不过即使如此，火尊者也是非常感激，在刚才那个刹那，他想到的是水尊者会不会救自己，他在怀疑。

　　“小火！快，双龙吟！”水尊者脸色同样惨白，眉头紧皱，苦苦的抵抗，一个侯级大成高手来对抗巅峰强者，非常吃力，而且对手还是不知名的怪物，实力可怕惊人。

　　火尊者闻言精神大神，原本所想统统散去，体内精神力一震，牵引丹田中神通种子，同时火系能量透体而出，他同样打出一掌直奔那怪物而出。

　　一条巨大的火龙带着高温从掌心之中飞出，这条火龙和那条水龙模样几乎一模一样，只是两人所带的属性截然不同，一水一火截然相反的属性。

　　吟！

　　水龙感觉到火龙的出现，顿时发出一声轻吟，龙吟之中有着巨大的欢喜，似乎有着灵智一般，而火龙同样也是轻吟，双龙齐鸣，顿时，一股巨大的压力袭击巨大的怪物而去。

　　蹬蹬蹬！

　　怪物竟然连连退后几步，被震退，在抬头时，前方两条巨龙已经盘桓在一起，两条龙竟然龙身相互盘绕在一起，气势相互融合，带来更大的威胁，这只怪物竟然在感到死亡的威胁。

　　轰！

　　怪物发愣之时，突然间前方空间微微颤抖，而后怪物又感觉到一股巨大的威胁，比刚才更甚。抬头间，只见一座巨大的庄严从天而降，直奔着怪物的脑袋而去，那酷似龙的头颅竟然成了致命伤，无法灵活闪躲。

　　砰！

　　这巨大的庄园上还有白云在上方缭绕，庄园中自成一片天地，如此美好的景色却如同一块石头般砸在怪物的头颅之上，发出巨大的碰撞，大殿都是微微震动起来。

　　出手之人赫然是那个半圣老者！

　　水火尊者感激的看向这老者，老者摆摆手，没有说什么，干枯的脸上带着一丝凝重，继续御使这座庄园对敌。

　　雷动不知何时也出现在老者的周围，挡在水火尊者的前面。

　　如此，四人大战这不知名怪物。

　　“我们全力出手，必须留下这个怪物！”老者低喝一声，眼中露出凶光，这种怪物最是恐怖，一旦记恨上就是不死不休，肯定是大麻烦，既然准备出手，必须一击必中，全力击杀！

　　三人点点头，神情凝重，知晓情势危急。

　　此时，那被巨大庄园镇压下的怪物竟然微微抖动，似乎有挣脱庄园的迹象，不时的发出低吼之音，凶威荡荡，这让四人大惊失色。

　　这庄园已经有接引法则的迹象，上面有薄弱的法则缠绕，这般威力已经超越侯级的水准，可即使如此，依然无法镇压下这个怪物。

　　“出手！”

　　老者大喝一声，感觉到一丝无力，竟然无法镇压。

　　吟！

　　老者大喝的同时，水火尊者同时心神牵动前方两条缠绕在一起的巨龙，双龙发出震天龙吟之声，这两条神通所化巨龙有着不同际遇，本身得到过龙族的一滴精血，自带龙族的龙威，算是一种异类。

　　呼！

　　两条龙缠绕在一起，龙首离的极近，龙吟之时，同时张开大嘴吐出，一条长河一般的攻击，一条火焰般的袭杀，两种攻击如同太极一般竟然圆润结合在一起，爆发出更加庞大的威力，让人惊讶。

　　水火太极直奔那镇压下的怪物而去！

　　轰！

　　被镇压下的怪物根本无法抵抗，直接被攻击击中，哀嚎一声，凶威减小。

　　“雷皇塔！镇压！”

　　此时，就在这怪物凶威最低的同时，他的背后突然响起一声如同皇者的大喝之音，不知何时，雷动的身影竟然出现在怪物的后面。

　　雷动眼神凌厉，带着一股森然杀机，手中掐动一个奇怪印决，打出自己的神通！

　　一座雷光灿灿的小塔出现在雷动身前，小塔慢慢变大，带着一股勇往无前的气势直奔那被镇压之下的怪物。

　　轰的一声！

　　直接打在怪物身上！

　　塔为重器，镇压四极八荒，本身就是带着一股镇压封印一切的威严，这是冥冥之中所规定的，而且，这道神通依靠雷皇塔本身才凝聚而成，内涵威力，即使雷动这个主人也无法知道。

　　受到重击，怪物立刻大吼，浑身带着一股苍茫的野性，剧烈的战斗起来，头顶上有镇压，前后又有夹击，它受到创伤，不停的挣扎。

　　怪物剧烈的挣扎，四人开始拼命的镇压！尤其是老者和水火尊者，三人眼中带着震惊，没有想到雷动这一击竟然有如此的威力，初成的神通就有这般威力，不容小觑，即使他们已经评估过雷动，依然没有想到这般情况。

　　雷动的实力已经几乎不弱于侯级巅峰之境的攻击力，从侯级小成，跨越两个境界战斗，这般资质堪称妖孽！

　　神之领域！

　　三人脑中同时出现这样的一个词汇，心中大骇，还有一丝不敢相信。

　　传说，若是在第二部境界之时可以跨越境界去战斗，这样的人物被称为冲击神之领域，这是一种禁域，只有神灵才可以达到。

　　轰！

　　大殿剧烈的颤抖，在这怪物爆发之下，大殿也是摇摇欲坠，看样子要倒塌的样子，惹得几人拼劲全力镇压。

　　侯级巅峰这个级数的人本就不好对付，打败容易，若是想要击杀，太过困难，即使四人联手也是困难无比。

　　“快，它快不行了，加把劲！”老者大喝一声，他驱使那座庄园开始镇压，庄园上几朵白云已经化成肉眼可见的法则丝线。

　　蹬蹬！

　　只是，正当几人全力镇压这怪物的时候，骤然四人全部转头看向大殿入口之处，那里出现了几个身影！

第二十七章 隐宗


　　蹬蹬蹬！

　　就在雷动几人拼劲全力镇压还在挣扎的怪物之时，大殿入口处突然出现几个身影，让雷动几人大惊失色。

　　此时，他们虽然在镇压凶兽，但这是一种牵制，凶兽被镇压，他们何尝不是也被凶兽牵制不敢动弹分毫，一旦妄动，后果不堪设想。

　　以这凶兽的实力，即使半圣高手也仅仅能够压制他半筹而已，恐怖的肉身在神通攻击之下竟然没有碎裂，仅仅受到一些创伤，这凶兽太过强悍，肉身超越一些神兽！

　　雷动扫视一眼，门口处一共来了五个人，比之他们多一人。而五人的实力极为强大，一个半圣，三个君级大成高手，还有一个和雷动同样境界，侯级小成。

　　五个人中，那位半圣是一位身材矮小的老者，脸上带着阴笑，看到雷动四人大战怪物眼神不善。而那三位大成高手脸色木然没有什么表情，最后的一人是一位女性，一头火红色的头发极为艳丽，只是脸上带着寒霜，拒人于千里之外。这是一位冷艳的美女雷动注意到他们五人身上的衣服都是相同，一种外在披风，黑色，上面有着一种图案似乎是一个组织或者同一个宗门的强者。

　　雷动几人心中暗道不好，暗暗警惕，同时收回几分力量。镇压力量减小，怪物挣扎更加厉害，随时要脱开镇压一般。

　　“几位道友，快快过来，这怪物实力强大，若是出去定然要有无数人死去，我等一起出手镇压这怪物！”

　　看到这几人来，不等对方做什么，村卫老者脸上带着恐慌和急促突然间出声吼道，身体略微颤抖，似乎力量不济，随时要倒下一般。而身后那怪物也是嘶吼间散发凶气不停的挣脱，周围三大神通摇摇晃晃随时要破碎。

　　五人中领头半圣老者眼神中阴寒扫过，不善打量，迟迟没有动手，三位男子表情淡然更是没有出手意思，唯一的女子却带着狐疑盯着雷动几人看，不怎么相信。

　　雷动没有说话，他和老者几人在暗暗神识传音，商量对策。对方来者不善，不要当做善人，若是突然出手，那他们腹背受敌，即使半圣都有陨落危险。

　　“好，就这么办！”

　　火尊者脾气暴躁，刚才被怪物差点击杀，若不是有水尊者相救，早已经陨落。如今刚刚镇压怪物，却来了几个不善的人。若不是情势不对，他早已经冲杀过去。

　　老者，雷动，水尊者点点头，几乎同时再次减弱几分手中的力道，那神通上镇压的威力也是再次消弱。怪物受到镇压之力大大减小，竟然可以转动身躯，四肢都不被限制，只有庞大身体还无法灵活运动。

　　“不好！”矮小个子老者低沉一声，看出雷动几人的目的。

　　“退后！”

　　他出声提醒，同时飞速撤退，而旁边四人闻言没有丝毫犹豫立马后撤，根本不怀疑老者的话。

　　只是，一切已经晚了。

　　嗷嗷嗷！

　　那怪物凶气大盛，如同出海蛟龙般直接冲到宫殿门口之处，凶气散发之处，除了那矮个子老者，其余四人全部在攻击范围之内。

　　刚刚那个刹那，雷动四人同时出手，本来威力减弱的神通化身突然威力大增起来，而后突然爆发，将怪物攻击向宫殿位置。

　　祸水东引！

　　这怪物是一种奇怪结合体，本身就是异种几乎不会存在第二只，出现也是意外。拥有强大实力同时，自身灵智却受到限制，混乱不清，杀戮起来完全是本能驱使，所有感受的威胁，都是他厮杀的目标。

　　轰！

　　混乱之下的怪物，张开大口红色的火焰汹涌而出，而受到攻击的正是那最近的一人同时也是唯一的女性。

　　其余三人也不好受，凶气镇压之下，他们行动受阻，自身实力无法完全施展开，最重要虚空中四道气机已经将三人牢牢锁定，随时都有出手可能。

　　而锁定三人的正是刚刚逃脱出的雷动四人。

　　“找死！”阴鸠的声音暴起，矮个半圣去而复返，眼神带着杀机，没想到雷动几人会主动出手，他们现在措手不及，有凶兽牵制还有雷动几人虎视眈眈，他们五个有陨落的危险。

　　轰！

　　老者挥手打出一掌，体内神通也破体而出，一道巨大的手掌出现在空中，这手掌巨大无比，掌心处纹路都清晰可见，手指粗大，特别是中指似乎威力更加强大，隐隐有法则虚线缭绕其上，这正是半圣所能聚拢的法则，虽然有限，但威力强大。

　　怪物没有防备，直接被打中，嗷嗷退后几步，鳞甲有几处破损，碎裂间又绿色血液流出，腥臭味弥散开。

　　冷艳女子被救下，心中还怦怦直跳，不过速度不慢，立刻回到老者身后，旁边还有三位男子保护，算是安全下来。刚才那般危险，离死亡也仅仅只有一步之遥。这怪物灵智很低，手段也很少，智慧利用自己庞大身体来攻击，但若是被攻击到，这女子也要香消玉殒。

　　“哼！你们是什么人，竟然敢算计我隐宗，现在还有机会，若是我们少主到来，你们想死都不容易！”半圣老者联合三位大成境界高手一起使出神通抵挡这怪物进攻，同时出声喝道，威胁雷动几人。

　　三位大成高手竟然也会联手攻击，似乎是一种宗门传承阵法，可以将三人神通叠加在一起，这般威力竟然和半圣的实力相差无几，赶得上水火尊者的联手。

　　“隐宗？隐宗实力如何？”雷动沉吟，神识传音问道。他来的时间还太短，隐宗没有听过，似乎是一个隐世宗门。

　　雷动没有听过，但村卫和水火尊者却知晓这个宗派，脸色立刻阴沉下来，眼中的杀机更加明显，隐宗实力强大，若是今天事情传扬出去，那雷动几人的下场肯定凄惨无比，即使半圣也会陨落，隐宗实在是太过可怕。

　　“最近隐宗出现一位天才少主，修炼不足百年已经达到半圣修为，而且有把握在三百年内突破，晋级圣域，被誉为外海域十大俊杰之一。”水尊者传音道。

　　他如此一说，更是坚定雷动几人的想法，仇已经结下，无论如何都不可以放对方离去，一旦离去后果不堪设想，以一个大宗门势力追查雷动几人，实在是太过轻松。

　　“杀！”

　　村卫神识传音，同时率先出手，干净果断。水火尊者在后，也是跟上，雷动沉吟一下，看了一眼那五个人，也是脸色阴沉的跟上。

　　“事情越来越麻烦，这趟遗迹之行，到底是来对了，还是来错了！”雷动眯着眼。

　　这趟遗迹之行，所发生事情越来越超乎他的想象，本来他能够控制一些事情，有恃无恐，根本不会在乎是否能够陨落，因为他有自己的底牌。

　　只是，随着探寻越多，敌人修为也是越加强大，如今又惹上一个庞大宗门，这样的代价是不是太大了。

　　长长叹息一声，雷动无奈，也只有出手，如今形势容不得他有第二个选择。

　　三大神通再次出现，这一次却是绕过那凶兽奔袭到老者那里，攻击这隐宗的强者。

　　三人相同着装，功法中也有一脉相传的迹象，若是说同一个宗门很有可能，而且还有后援，无论如何，雷动几人必须一击击杀，不能给几人喘息机会。

　　生死搏斗！

　　“结阵！”

　　凶兽疯狂般攻击，老者几人苦苦抵抗，如今雷动几人偷袭，这般下来，老者几人更是面临危险，随时有陨落危机。

　　老者一声大喝，其余几人都是一阵。

　　那女子直接来到老者和三男子中间之处，似乎是一种奇特阵法，这女子扮演重要角色，本来她一个小成高手，还没有人重视，如今却让几人大惊。

　　注视之下，这女子竟然慢慢脱下自己的衣服！

第二十八章 隐宗少主


　　矮个子半圣老者低沉中将那冷艳女子挡在身后，而那三位男子更是释放自身的领域雏形来遮掩那女子气息，视线被挡住，神识也无法搜查到，那女子站在原地却好像失踪一般，根本无法查询到。

　　“他们要干什么？阵法？这么奇怪的阵法！？”雷动皱着眉头，同时神识传音询问道，外海域的阵法似乎有些与众不同他看不出任何迹象。

　　“不知道，应该是隐宗的阵法，隐宗太过神秘，虽然实力强大但也是所有宗派中最神秘的一个，有此种阵法不足为奇！”村卫谨慎传音，言语中对那隐宗极为忌惮。

　　他这一生从来没有和隐宗打过交道，但听到关于隐宗的事情很多，每一次都是霸道无比，隐宗的强大在他心中有了印象，此番很是担忧，一个半圣都给予希望的阵法，到底会有多大的威力。

　　“全力镇压！”村卫传音，心中焦急。

　　雷动几人都是感到一种无法对抗的压力，这是一种强者自身感知，修为越是高深感知越强大，传说中有大能之辈修为通天彻地，可以预知未来。

　　几人加大手中力道，同时催动神通飞速而过。

　　那冷艳女子，冷冰冰看着雷动几人飞来神通，眼神中没有一丝惊慌，她在众人注视之下，竟然慢慢脱下自己的外在披风，露出里面白色长裙，不过她的动作没有丝毫停顿，竟然开始脱下白色长裙。

　　在雷动感觉不可思议之中，这女子竟然脱的赤裸裸，一具浑圆洁白的玉。体出现在几人视野之中，所有人大感惊讶！

　　不是什么阵法嘛？怎么让一个女子脱。光了，这是阵法，难道是色。诱之术？

　　情况有些诡异，不过雷动几人更是连连催动，三大神通飞速来临，事出反常即为妖，这女子如此做，肯定有后手，而且还是很强大的后手。

　　三人神通飞速掠过那凶兽上方，巨大威压让凶兽气势弱了几分，它嘴中还在嘶吼，有白气从嘴中散发。三大神通而后直奔那最近老者而去。

　　就在此时！

　　那女子一身光洁，胸口之处白玉葡。萄闪耀晶莹光泽，下体处芳。草飘荡，这女子双手合并在一起，如同神圣教徒般，有一种神圣气息出现，即使全身赤裸也让人无法生出猥。亵和亵渎之意。

　　轰！

　　一股硕大的神圣威压从女子体内轰然破出，那三大神通竟然被这神圣气势一阻，微微一顿，自身威力都下降一层有余，在刚刚的刹那，四人更是感到差点和这神通之间失去连续。

　　四人大惊！

　　“哼！”

　　一声冷哼从那女子身上传出来，这女子单手一挥，一层白纱挡住她美好的春。光，如同一位九天上降临的神女般，神圣气息缭绕，让人无法心生亵。渎，有的只是敬畏。

　　“见过长老！”

　　三位男子和那矮个子老者都是敬畏道，充满尊敬还有一抹深深的害怕和畏惧。

　　女子单手一挥，一股巨大能量打出，白色的能量一接近这凶气弥漫的凶兽，后者立刻嗷嗷大叫起来，似乎受伤不轻，这神圣气息对它有着天然杀伤力，它连连后退，不敢上前。

　　“哼！”

　　这女子又是一声冷哼，手中掐出印决，只见一个白色如玉的发簪从她眉心处飞出，而后直奔飞来的三大神通。

　　轰的一声！

　　摧枯拉朽！三大神通如同水晶一般直接被打碎，消散一空，白色的玉簪直接穿空而过，嗖的一声，划破空间，直奔后方的四人。

　　噗！

　　四人齐齐吐出一口鲜血，脸色惨白，神通被打破，神通上的心神已经受损，几人看似受伤，但实际上伤的很重，自身力量和神识全部受损，战斗力最少下降三成！

　　“法则！你是圣域强者！”村卫老者一声惊呼，眼神之中满是恐惧，简直无法相信眼前这个还在娇。滴。滴的美女，转眼间竟然靠着一种神奇的秘术成为法则强者。

　　刚才的发簪绝对是法则凝聚而成，不然不会一击就将三大神通统统击碎，而且还遥遥击伤三人心神，那发簪锁定四人气机，威力只是微微下降而已，飞速而来。

　　听到老者的话，几人都是脸色大变，尤其是雷动，无法相信这个女子竟然可以这么厉害，似乎是那个阵法，借助了四人的力量从而接引了一位法则强者到来，实力倍增！

　　“竟然是法则强者！”雷动感觉到前所未有的困难，一位法则强者，举手投足般可以对抗十位半圣，实力之高深无法想象。

　　“哼！杀！”

　　女子一声冷哼，冷艳中带着森然杀机，发簪竟然闪耀白光，速度再快，眨眼间到了几人面前。

　　“我们合力，不然必死无疑！”村卫一声大喝，他感觉到一种前所未有的死亡威胁来袭，再也无法平静，全身力量鼓动而起。白色的巨大庄园再次从体内飞出，重新凝聚，拼命的抵抗飞来的白色玉簪。

　　“吟！”

　　一声轻吟，龙吟声响起，水火尊者也是再次合力，拼命驱动，自身的元气也是不要钱般催动，不在有丝毫留手。

　　“能够度过嘛？”雷动也没有迟疑，身体后雷皇塔神通再次出现，不过这一次雷皇塔比刚才更加具有神韵，雷动竟然用真实的雷皇塔驱动这道神通，威力大增。

　　三大神通再次对抗飞来的白色玉簪！

　　轰轰轰轰！

　　吟！

　　一声轻吟，两条缠绕在一起的巨龙直觉浑身一震，那白色的玉簪竟然轻而易举的穿过两条龙身，两龙的气势霎时大减，最后一声龙吟，身躯慢慢散去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　水火尊者受伤之下，浑身颤抖，竟然直接从空中砸到地上，眼神中满是恐惧，嘴唇颤抖，不知道说些什么。

　　玉簪速度极快，继续前进！

　　砰！

　　白色玉簪眨眼间和巨大白色庄园碰撞在一起，两者剧烈的碰撞，肉眼可见中，两者仿若化作白色的丝线慢慢流淌，相比之下，白色玉簪中白光更加凝聚，丝线更加粗大！

　　这是法则的对抗！

　　“不好！”老者心中一动，一种不好感觉，他要抵抗不住了！

　　“雷皇塔！”骤然就在白色庄园即将坠落之时，一声清喝从村卫老者身后响起，关键时刻，雷动出现。雷皇塔飞速而来，周身有着浓郁紫光闪耀。

　　砰！

　　雷皇塔如同一道强心剂注入摇摇欲坠的白色庄园中，雷皇塔紫光闪耀，分担一部分压力，似的白色庄园倒是没有陨灭。

　　老者暗暗感叹，感激的看向雷动，同时有着一抹深深震撼，这个只有侯级小成境界的小子，他的神通竟然如此厉害，已经达到神通的顶峰，极度凝视，只差一步就可以接引法则，成为可以比拟他的半圣存在。

　　只不过，让他奇怪的是，雷动自身的境界还是侯级小成，其中似乎有些隐秘。

　　轰轰轰轰！

　　白色玉簪不断对砍雷皇塔和白色庄园，能量轰击，周围的空间微微荡漾起来，似乎变得不稳定起来，而那凶兽更是躲在一旁，有着灵智的它感到死亡的威胁，不在上前。

　　“不好，时间到了！”

　　几息过后，这女子眉头紧蹙，轻声嘀咕一声，而后一道白色光芒从她白皙手掌中飞出，旋即从空殿中飞出。

　　“她在干什么？难道在传递消息？”雷动眉头紧皱，感到一丝不妙。

　　轰！

　　骤然，那白色光芒刚刚离开之后，这女子前方白玉簪子传出破碎的声音，表面之上出现一丝丝细微裂缝，而后开始扩散起来。

　　最后，白色玉簪消失不见！

　　这女子也是倒在地上，白色纱衣慢慢消散，女子本身白玉色胴。体若隐若现，露出里面美好的春。色，只是此时没有人有这个心情去观看。

　　雷动和老者都是粗喘着气，一种劫后余生的感觉，大起大落来的太突然。

　　刚才出手之人定然是一位领悟法则的圣域高手，临时降临在这女子身上，凭借法则和雷动几人对抗，可惜是一道分神而来，威力有限，不然雷动几人早就化为飞灰了，法则之力不可抵抗。

　　雷动和老者对视一眼，看到对方眼中的杀机，同时出手，两大神通直奔那个后方的四人，这四人耗费巨大能量接引法则强者到来，如今元气大伤，正是击杀的好时机。

　　四人顿时露出恐惧，不过旋即，这四人竟然脸上带着惊喜，嘴中道：“少主！”

第二十九章 百年一见，千峰大阵


　　这四人全身已经耗尽所有的力气，一丝抵抗力量都没有，靠着冷艳美女的接引，他们使用无上秘术跨越大范围空间接引那个已经达到法则境界的高手，只是这般耗尽几乎全部力量的手段，换来的只是对方两人重伤而已。

　　那个看上去只有侯级小成的小辈竟然有跨越级别的战斗，竟然是一位触摸到神之领域的绝世天才，在侯级小成，借用自己的无上神通，一座紫光灿灿小塔，可以对抗巅峰境界的存在，这样的人才，他们隐宗这样大宗也是没有几个。

　　法则强者跨越无数距离而来，来到这里已经被大幅度削弱力量，也只是比半圣高上一筹而已，而且存在时间有限，竟然没有杀掉这四人还有那个怪物。

　　隐宗四人大失所望，对方攻击如此强大，即使全盛时期也只能拼个旗鼓相当，何况现在，根本无法抵抗，就在面对死亡之时，一股熟悉的气机来临，这让几人大喜过望！

　　这股气机实在是太过熟悉，正是他们苦等许久的隐宗少主！

　　“少主！”

　　在雷动和村卫神通到来之时，这四人竟然露出笑容回过头看向宫殿入口之处，那里不知何时已经出现一位白色衣衫的文弱书生，周围还带着五位美丽女子，五位女子春兰秋菊，各有不同，但唯一相同的是，五人都是绝色美女，非一般的漂亮。

　　听到四人呼唤，这文弱书生少主微微一笑，带着一股和善，似乎是一位凡人里的教书先生，他张开大手。五指修长，略显消瘦如同女子般的白皙，五指微微一张，掌心处正对着飞来的两大神通。

　　“隐！”

　　一声清喝，这男子眼中顿时掠过一丝精光，那一刻气势磅礴而发，和所谓文弱书生形象大相径庭，他嘴中吐出一个字，如同有着万千魔力一般。

　　身后五位绝世大美女都是神情泰然，看着这位略显瘦削的身影似乎带着极大的信心，仿佛这位少主有天大本领，即使天塌了都没有关系。

　　那已经末路的四人更是大喜过望，刚才还是冷冰冰的三位男子也是露出笑容，似乎看到雷动来雷动两人的失败而归，全然没有一丝惧色。

　　“到底怎么回事？”雷动和老者都是不解之色，难道这帮人疯了不成，好歹也是两个半圣能量的攻击，若是击中，没有半圣的修为肯定是必死无疑，这书生顶多也就半圣修为，难道能够对抗两位半圣不成？

　　疯子！

　　老者和雷动都是心中一狠，无论有何种阴谋诡计，不信你能够对抗两位半圣的攻击，装神弄鬼而已。

　　只不过，接下来来那个人瞪大眼睛，全然是不可思议，仿佛是真见到神鬼出现一般，甚至带着一丝丝恐惧。

　　两人的攻击神通，紫光闪耀的雷皇塔，还有巨大白色庄园，竟然直接消失不见，两人心神沟通也是断开，这两大神通竟然和主人……再见了！

　　勿怪两人大惊！这神通乃是自身意境所悟，自身凝练而成，如同自身一部分一般，若是手脚突然消失不见，就是这般效果。

　　“少主神威！”

　　“少主神威！”

　　雷动和老者是脑袋短路了，可那刚才还在死亡威胁之下的四人却是大吼起来，刚才那种颓废全然不见，现在是精神抖擞，胜券在握的样子。

　　到底怎么回事？这书生说出一个“隐”字，竟然可以屏蔽神通，这小子是神灵不成？

　　雷动和老者大呼不解，不过相比雷动，这老者似乎感觉到什么，身体竟然微微颤抖起来。

　　雷动神识传音道：“前辈，这到底是怎么回事？竟然屏蔽神通和法则，这是哪种秘术竟然这么厉害！”

　　屏蔽神通法则，这需要多大的本事！可眼前之人只不过半圣而已，这和想象之中差距实在是太过巨大！

　　“不会错！这一定就是隐宗之中的无上不传秘术，传说中可以屏蔽一切，遁去其一，隐去天地万物！”老者神识传音，他似乎听到过。

　　还有这种秘术？这简直是防守最佳术法！无论别人使用何种攻击，直接一个隐不就得了。

　　“两位，为何要对我隐宗弟子痛下杀手，若不是本宗还有些手段，我这几位杰出弟子可是要死在两位的手下了！”这隐宗少主呵呵一笑，看上去如沐春风，但夹杂淡淡的威胁。

　　虚伪！

　　雷动心中暗骂一声，无论前生还是今世，他最见不得的人就是这种假道学的虚伪之人，心中有一股子冲动，上去活寡了他！

　　“见过隐宗少主！”

　　雷动和老者对视一眼，均是拜拜拳，算是打过招呼，而另外的水火尊者已经昏厥过去，气血刚刚顺过来，还没有清醒迹象。两人的神通直接被法则强者一击击破，算是伤了根基，重伤之身，以后有没有机会恢复过来都是个问题。

　　那只凶兽躲在宫殿深处，身上伤口已经痊愈过来，血流停止了，只是它喘着粗气，也是耗费太多力量，如今在那里的几个人都让它感受到极大的危机，虎视眈眈不敢前进。

　　凶兽对危机有天然的感悟。

　　雷动和老者两人现在是有些矛盾的，仇是肯定结了，人家派来一个法则强者的分身过来，两人直接给人耗光能量打破了，现在倒好，本以为能够杀掉对方跑路，可人家少主过来了，而且还会宗门秘术。

　　完全没有打的必要，人家一个术法，自己这方所有攻击全部消失不见，这还怎么打啊？

　　少主抬手止住还在滔滔不绝的老者，淡淡的笑了一声，而后道：“不打不相识，在这遗迹之中，我等修士自然要争夺每一处机缘所在，所谓打杀不过是手段而已，人不为己天诛地灭，极为不用过分在意！”

　　咦？这是要干什么？

　　老者和雷同一听，越听越不对劲，这怎么还向着敌人说话，这意思似乎要扯平而已。

　　不会把！

　　其余人也是大惊，怎么没想到少主在占尽优势之下竟然这么多，仇就不报了？尤其是那个矮个子阴鸠老者，眼中怒火中少，他是半圣，这样的修为在门派之中也是翘楚的存在，更是位列长老之位。

　　怎么也没想到这个少主竟然这样做事，看来自己是要考虑一下，到底要不要支持他登上宗主的宝座，嗯，二公子也不错。

　　书生少主接着道：“几位在这里估计也没有发现什么吧，似乎只有一头凶兽而已！”他扫了一眼整个供电，瞥了一眼那个还在虎视眈眈的凶兽。

　　的确，整个宫殿内所有场景都已一眼看尽，虽然有些玄奥，那些柱子似乎是一套隐藏阵法，但作用应该是保护宫殿而已，这凶兽也是宫殿所拘禁于此，无法出宫殿之外，这里根本没有宝藏，早就被其他人给夺取了。

　　无数年下来，山峰之中无数宝藏被掠去众多，到不是什么大事。

　　雷动两人点点头，的确是这样，这儿的宝藏没了，打也没有什么意思，虽然不知道这位少主是什么目的，但能够抹除这笔仇恨倒是可喜的。

　　至于那位半圣，老者和雷动丝毫不放在眼中，若是全盛时期也罢了，现在力量全失，想要恢复不知道需要何时，若是偷偷的暗算，这半圣也只怕要陨落。

　　“的确，这是一场误会，倒是我等唐突了！”老者出来打个哈哈，算是同意和解了。

　　那四个人虽然不服气，但有着少主出面，他们本身又是力量全失，需要别人的保护，现在只能够任命了。

　　一时间有些怪异，刚才还要打要杀，现在却成为好朋友了，那边的怪物都是瞪大眼睛，感到一丝迷茫，这帮人咋不打了呢？

　　“几位，本宗有一处密地，尚未被发掘，不知几位有没有兴趣！”这少主沉吟片刻，出言问道。

　　来了！

　　就知道没有好事！

　　老者和雷动神识传音，嘀咕起来，至于水火道人基本上已经被放弃，看来同伙的份上，不杀掉他们夺走身上财富算是仁至义尽。

　　“哦？少主请说，我等自然相助少主一臂之力！”老者看了雷动一眼，道。

　　“呵呵，就是这里，两位还请看一看！”这少主倒是爽快，直接扔过来两个玉简，扔到两人手中，玉简上是一副小地图，有一处红色标记之处，应该是那密地之所在。

　　“去不去？”雷动神识传音道。

　　现在处于一种进退两难的阶段，怎么选择很矛盾。

　　“必须去，只有杀掉他们，我们才可以躲避开隐宗的报复，不然，出了这遗迹我们必死无疑！”老者谨慎道。

　　轰轰轰轰！

　　就在此时，地面剧烈的颤抖，整座山峰都是晃动起来！

　　“不好，竟然是千峰大阵！此地竟然是阵眼之一！怪不得！”隐宗少主大呼，立刻带着五位婢子离开，至于那半圣老者五人，根本不理死活！

第三十章 机会


　　整座宫殿开始剧烈晃动起来，七七四十九根柱子竟然微微颤抖，上面刻画的图案和痕迹，在这一刻如同有了灵性，竟然闪耀光泽，似乎在预示危机的到来。

　　隐宗少主最先发现这种异变，脸色一变，暗呼自己倒霉竟然碰上这样的灾难，刹那间心神传音身后五位绝色美丽的婢子，带着五人立刻破空而去。

　　逃命去了！

　　至于那五位力量全失此刻如同废人一般，一点帮助都没有，带着还是个拖累，连这位少主都没有理睬他们，彻底的被抛弃了。

　　真是够杯具的！

　　雷动和老者两人心领神会，速度丝毫不慢，一人卷起一个，带着水火尊者拼命逃离，在上空掠过，冲着门口飞去，最后飘然离开宫殿。

　　空空荡荡的宫殿之中，只剩下隐宗的那五个人，杯具的留在原地，跑也没力气跑，连飞行的力量都没有。

　　留下来陪着他们的是那个还在剧烈喘息的凶兽，凶兽感受到巨大的危机到来，拼命的挣扎，它是被束缚在宫殿之中，无法逃离，此番拼命抵抗，不仅没有脱逃，反而加速宫殿的毁灭，离死亡越来越快！

　　几人看到这一幕，脸彻底的黑了，这凶兽如同催命符一般，傻乎乎的，找死是不！

　　……

　　轰轰轰轰！

　　来时几人小心翼翼生怕遇到各种危险，利用土元梭在山峰中遁形，离去时，全然不顾山峰是否要倒塌，轰然间全部实力爆发而出。

　　神通，武器，宝物，各种奇特手段飞速展现，如今需要的不时那种威力奇大无比的宝物，反而是多种手段，越是能快速打通山体冲出去，越好！

　　山体剧烈的颤抖，通道也快速的呈现，不过越是如此，雷动和老者几人越是没有底气，感觉到一丝丝不妙，那种危机感越来越大！

　　“再快一些！不然时间不够！”老者大喝一声。

　　他感受到危机比雷动强烈的多，毕竟修为在那里！提醒雷动的同时，咬咬牙，张嘴吐出一口白色的雾气，雾气凝聚，缭绕不散。这雾气正是他的本命法则，将来成为圣域的关键，此刻为了活命，什么也顾不上了。

　　白色的雾气似乎有极强腐蚀性，遇到岩石，纷纷消融，打通速度顿时快了一倍不止，这法则就是不同，威力强大！

　　雷动也感觉到不妙，不在留手，头顶上雷皇冠立刻显现而出，紫光灿灿却引不起老者的注意，逃命最要紧！

　　体内实力顿时暴涨，两只大手好似铁锤一般，怦怦的煽动，直接砸在前方的通道之上。通道轰轰破碎，这每一掌，威力都巨大无比，已经堪堪和半圣的攻击相抗衡，比刚才提高一筹！

　　短短几个呼吸，雷动和老者就打通一条笔直的通道，两人飞速的撤离出去。

　　轰！

　　两人带着水火尊者飞速的离开山峰之中，刚刚离开刹那，那山峰竟然轰然倒塌，大地都在震动起来，即使飞在天空上，都感受到一股巨大的气压爆破，连忙稳住身体。

　　至于那宫殿之中的人，没有人理会！

　　雷动和老者都感觉到一种危机，和巨大压力，放眼望去，四周都是让人震撼的景色，心神颤抖！

　　无数的山峰在这一刻竟然轰然爆发，一个个如同废墟一般，立刻坍塌，轰轰而起，大地在此刻似乎要裂开无数缝隙般，震动不止。

　　巨大的烟尘如同海浪般在山峰塌陷间不断冲刷而起，让一些幸免于难的高手飞速上升，生怕被波及到。

　　这一眼望去，原本密密麻麻，数之不尽的君级以上高手，此刻在空中存活的只有寥寥少数人而已。

　　每一个都带着一种幸免于难的侥幸，脸上还带着恐惧，这种力量实在是太过可怕，半圣被压在里面也没有存活的手段和机会。

　　千峰大阵！

　　一些有见识有底蕴之人，如同最先感到危机的隐宗少主，这些人都是脸色剧变，不过眼底却有着一抹隐藏很深的惊喜。

　　似乎知道这其中奥秘，更是知道这灾难过后的危机所在。

　　“危机后果若是有着机遇，跟着这帮人绝对不会错，他们的出身，定然知道这秘密所在。”雷动隐晦的锁定那隐宗少主的气机。

　　来到遗迹为的就是机遇和宝藏，人为财死鸟为食亡，为了得到一朝化龙的机会，在所不辞！

　　轰轰轰轰！

　　下面依然是一片废墟，还在不停的坍塌，无数的山峰全部坍塌起来，一个接着一个，连成一片片的坍塌，这般恐怖的景象，大自然的威力彻底的让修士们感叹。这般威力，即使法则高手圣域人物前来，恐怕也只能饮恨其中。

　　自然之道，包容乃大！

　　轰轰轰！

　　山体塌陷，下方都是云雾中迷茫状态，全部是烟尘缭绕，根本无法看透，不过一些有着特殊瞳术的人可以穿透过去，看到里面景象。

　　如雷家雷神眼，还有盘龙大路上传说中的白眼，看透一切屏障！

　　当然，雷动的雷皇眼也是可以，他施展雷皇眼慢慢的看去，扫视下方废墟之中的景色，细细观察起来。

　　知道这里面有机遇，雷动自然不会放过。他现在最大的目的就是提升实力，找到回到大陆的方法。

　　“咦？竟然没有山峰没有倒塌！”雷动陡然一惊，看着里面的景象，眉头深深凝蹙起来，感觉一丝怪异。

　　山体塌陷，这种无数山峰同时倒塌，即使本身坚固异常，但在其他山峰带动之下，不可能还保持不变。可下方有许多的山峰还依然矗立，牢牢不同，分散在四周。

　　“阵眼！”

　　骤然，雷动想到了那隐宗少主的话，心思电转，全部明白过来，这所谓的山峰倒塌根本就是一种阵法在作怪！而阵法的阵眼就是那些山峰，也只有如此，才会造成这般的威力。

　　“不过，既然这些山峰是阵眼，那刚才那座为何要倒塌，他不是说这也是阵眼嘛？”雷动再次不解，刚才的那座山峰按照隐宗所言也是阵眼，不过为何会倒塌？

　　雷动皱着眉头再次观看，并且扫视那些山峰。

　　七七四十九根！

　　这分散在不同之地的高大山峰，竟然有四十九根，而且这些山峰从外观上来看，几乎一模一样，连高度都丝毫不差！

　　轰！

　　与此同时，一声剧烈的颤抖传来，而后大地恢复宁静，虽然有无数烟尘缠绕其中，没有散去，但这种塌陷已经结束，除了那四十九座山峰，其余的都倒塌了。

　　结束了！

　　此时，一直被雷动和老者照顾的水火尊者也转醒过来，感激的看着雷动和老者，这般不可靠的合作关系竟然让两人帮助他们逃过一劫，看看下面恐怖场景，两人无法想象到底有多大的危机。

　　“多谢两位，我们已经无法探索，接下来还是祝愿两位得到遗迹，一飞冲天！”水火尊者虚弱的屹立在空中，感激道。

　　雷动和老者连连摆手，算是回敬，只是此番合作到此为止了。至于他们两个是否有合作机会还不一定。

　　没有水火尊者这种第三方当做缓冲，两个人的合作太不牢固。

　　许久，烟雾散去，雷动所观看的四十九道山峰出现在众人视野之中，立刻让所有人大惊，而后脸上带着喜意！

　　没有人是傻子，这般震动之下竟然还有山峰没有倒塌，里面肯定有宝物在镇压，还是不一般的宝物！

　　嗖嗖！

　　当下，有几人飞速的冲过去，其余人很谨慎，都在观望，没有上前。

　　只见这几人竟然冲进山峰之中，还没有一丝危险，这让其余人无法保持安静，一刹那，剩余人立刻选择一个山峰，飞速而去。

　　剩余的人大约有上百人左右，而山峰只有四十九个，远远不够！

第三十一章 封龙之地


　　几个人率先冲了过去，没有丝毫阻碍进入了山峰之中，这让所有人大为惊异，和大家想的丝毫不同，不过印证了一点，这山峰已经安全。

　　冲！

　　余下的上百人眼睛冲满是炙热和贪婪，立刻飞遁而去，直奔下方的四十九座巨大山峰，这些山峰在他们眼中全部都是宝藏和无上机遇。

　　得到一座将化道成龙，有质的飞跃。

　　远古修士有多厉害，这是一个谜，不过从一些朦胧古籍之中可以知晓，远古的修士远超上古，而上古之人强者辈出，即使神灵也可以杀戮一空。

　　冲冲！

　　一帮人如同乌合之众一般带着贪婪的嘴脸冲过去，生怕落于人后。其中几个半圣最为强大，他们各自选择一处山峰飞去，同时释放自身强大的气息镇压四放。

　　这是震慑和警告他人，不要过来，否则当生死拼斗！

　　雷动熟悉的那个隐宗少主，带着身后五位绝世婢子选择一处较为偏远的山峰而去，自身强大气息释放，那五个婢子也是非同小可，竟然是五位大成高手，这气息一旦释放，没有人敢和他争夺什么。

　　实力太恐怖了，特别是有些人认出了这位隐宗的少主，更是忌惮无比。

　　雷动和老者对看了一眼，除了无奈，还有的就是无力感觉，若是这少主成功出去，他们四人必然被追杀！

　　“走！”

　　雷动和老者飞速而去，如今已经有四十座山峰有主，每一座都有一位半圣前去，有的还有几位一起前行。这里的人实在是太多了，足足上百位，根本无法分配，必然要有战斗，要有人陨落。

　　“我去那里！”老者神识传音，而后选择一个山峰而去，那里只有一位半圣前去，算是老者，只有两人。

　　雷动点点头，这老头是不敢和自己一起，雷动层出不绝的手段，特别是一会暴露出的实力都在不断成长，根本无法探测他的底牌，深不见底。

　　老者自然不肯和雷动一起。

　　转眼间，四十九座山峰一已经被分配一空，空中只有雷动一人还没有前行，其余人全部进入其中，寻找机缘和宝藏。

　　“四十九道，四十九道，难道其中真的有什么玄机嘛？”雷动眉头一挑，开始细细回忆，同时雷皇眼发动，四处宣召刚才身在的那一座山峰。

　　脑中闪过一个个片段，神情不定。

　　旋即，居高临下扫视一眼这四十九座山峰，而后选择其中的一座山峰而去，速度飞快，几个呼吸就出现在山峰之外，旋即进入山峰之中。

　　这一座山峰只是四十九座山峰之一，没有什么奇特。不过，若是从上方来看，这四十九座分散凌乱的山峰，隐隐的似乎将第一层牢牢守护住，而雷动进入的那一座山峰吗，更是中心处的那两座山峰之一。

　　不知是有意，还是无意。

　　山峰略显怪异，竟然有一座通道从里面蔓延而出，倒不用再开辟通道进入，通道内明亮至极，四周有白亮的夜明珠在照耀，恍如白昼。

　　山体没有一丝粗糙，整座山壁都十分光滑，刚才那无数山峰倒塌形成的混乱竟然没有给这山峰造成丝毫损伤，甚至连灰尘都无法沾染其上。

　　这到底是回事？

　　雷动嘴中喃喃自语，不知说些什么，而后继续前行，他已经落后那些人很远了，必须要抓紧时间，不然连汤都不会剩下。

　　通道之内极为宽敞，墙壁上有着各种不同的图案，似乎是在诉说一件隐秘之事，可惜不得其法，看不清这到底说的是什么。有着夜明珠照射，宽敞的通道，好像穿梭在宫殿之中一般，没有丝毫湿气和不舒服。

　　雷动加快速度，几息之后穿越通道，进入山体核心之处。

　　同样，一个巨大的磅礴宫殿出现在通道的尽头，宫殿大气，和雷动看到的那一座宫殿有些不同，但总体上基本一样。

　　不过，这座宫殿带给雷动另外一种不同感觉，气息！就是气息，这座宫殿之内有着一股淡淡气息，弥漫宫殿之内，若不是雷动感官异常敏锐，都无法发现。

　　“有古怪！”

　　雷动眉头一挑，继续前进，门口基本上没有人，先前进来的人已经进入深处，雷动慢了不止一步。

　　这宫殿极为庞大，出现在门口的是一座外殿，算是接引之殿，这接引殿有一座颇为气派的桌子，还有八把椅子，后方有一座通道，延伸下一个宫殿之处。

　　雷动注意到，这里除了有四根镇守四方的顶梁柱子之外，再也没有柱子，而且这柱子极为普通，上面也没有什么图案。

　　皱皱眉头，感觉到不对劲，雷动立刻前行，没有再次多呆。

　　链接通道处，雷动快速前行，速度全开。

　　“这里似乎隐藏着什么，那桌子分明有八个椅子，但桌子上地位的划分，却只有三人，也就是说，这地应该只有三人而已，其余人都不是这座接引殿的人！”

　　雷动越想越是疑惑，速度再次加快几分。

　　眨眼间穿越通道，进入了正殿！

　　雷动本来只想在这里得到一些奇遇，得到一些宝藏，顺便打听一下看远古有没有大能之辈留下可以穿越两地屏障的方法，可是，如今一层阴霾已经笼罩整个遗迹第一层世界中，而且这阴霾在慢慢增大！

　　嗤！

　　一阵风吹过，雷动出现在正殿门口之处，他略显阴沉，眼神带着一股子疑惑，打量这座宫殿。

　　宫殿中此刻已经乱成一团，战斗到处都是，混乱一片！

　　这座宫殿进入的人最多，一共有十人，算上雷动一共十一人，最为热闹！

　　此刻，那十人如同疯子一般竟然战斗成一团，一丝神通都不施展，完全是本能驱使之下在战斗，脸上红润，眼中有着一丝红色的狂暴，似乎入魔一般。

　　十个高手，其中有两位半圣存在，这样的强者，竟然好像入魔一般，被迷失了心智，如同小孩子一般打架，不过身体中有巨大的能量，胡乱的一击都威力巨大。

　　轰轰轰！

　　雷动只觉得整座宫殿在晃动起来，摇摇欲坠，要坍塌的感觉。

　　“这些人竟然入魔了！不对，是这股气息，咦？似乎又不是？”雷动越发疑惑，在这里竟然感受到一股另外的气息，这股气息更加浓郁，掩盖了那淡淡的味道。

　　冲！

　　突然，其中一人离雷动最近，看到雷动过来，眼中红色骤然闪动一下，这人满脸的狰狞竟然冲着雷动杀过来，全身水属性力量狂暴，好似狂暴的海浪在袭击。

　　一层接着一层！

　　随着这人袭杀而来，这股气势竟然更加的狂暴起来，原本平和的水属性，竟然变得狂暴起来，比火属性更加暴躁！

　　轰！

　　雷动左手抬起，紫色雷元在上面闪耀光芒，一套玄奥的法诀被凝练而出，这法诀极其深奥晦涩不通，雷动打的也极为艰难。

　　一座小塔直接从雷动手中打出，这小塔直接被压迫在一起，形成一个古朴的大印，直接轰飞而去。

　　砰！

　　这男子直接被打的连连后退，嘴中满是鲜血，眼中疯狂之意更是，他的水属性攻击在达到巅峰的时候被破，感到一丝恐惧。

　　入魔之下，这人有的唯一是恐惧，那是生灵的本能！

　　吼！

　　这人大吼一声，越发的狰狞起来，张牙舞爪再次冲过来，雷动直接一掌打出，这人被打的翻腾而回，全身都是零碎，骨骼更是咯咯的碎裂开。

　　他只是侯级小成而已，和雷动相同的境界，但雷动触摸到神之领域攻击力强大无比，自然不是他可以对抗的。

　　嗤！

　　雷动一指点出，直接点在这男子眉心之处，同时心神牵动，封印了这个男子，他神色狰狞，若是不封印，肯定是不死不休，即使剩下一口气也不会放过雷动。

　　“到底发生了什么，怎么会变成这样？”雷动感觉到棘手！

　　吟！

　　骤然，一声惊天的龙吟之音突然传来，这龙吟声势浩大，如同龙王吼天，带着苍茫和震撼，让雷动震惊连连，因为，他对这声音很熟悉，很熟悉！

第三十二章 雷皇塔爆发


　　雷动正在注视那其余九个发疯的强者，他单手制住刚才那位冲上来的小成境界高手，感到一丝不安，隐隐的有些觉得此地的危险太过大了。

　　这位小成境界高手眼中红色越发壮大闪亮，一次次冲击脆弱不堪的心灵，迷失和疯狂在涌进他内心，即使有雷动的禁制帮助，依然只能苦苦抵抗，眼中红色光芒未曾消散分毫，反而有越长越烈的趋势。

　　这是一股气息在作怪，正是弥漫在这正殿之内的气息，这气息如同魔气一般可以让人疯狂起来，即使这般强者也无法抵抗。

　　魔气，黑暗属性的一种分支，隐隐脱离黑暗属性，算是一种新的邪恶属性之一，能够诱发心中阴暗，极为可怕。

　　吟！

　　正在雷动注意观察考虑宫殿之时，一声嘹亮的龙吟之音骤然响起，这股龙吟之音雷动一听之下身体一顿，一种极为熟悉的感觉油然而生，这是他熟悉的声音。

　　“是它嘛？”雷动怔了怔。

　　突然，他的身体剧烈的颤抖起来，金色的光芒从他体内自动爆发而出，如同太阳般从体内升起一个金色凝聚的璀璨光团。

　　“这是？”

　　雷动瞪大眼睛，竟然没有感觉到一丝的怪异，这金色光团竟然不在他控制之内，只能听之任之。

　　同时，在雷动体内有金色光芒升起的时候，他的手指中传递过一丝金色的光团，那被制住的小成高手眼中竟然露出一丝清明，红色的疯狂在慢慢写消散。

　　吟！

　　一声同样嘹亮的声音从雷动体内骤然发出，隐隐的和刚才的龙吟形成对比，结果完全一样，分明是同样的声音。

　　降龙护手！

　　这声音竟然是降龙护手的声音，它在雷动体内竟然自主激发起来，这让雷动大为诧异，同时更惊讶的是，外海域竟然有这降龙套装的部件之一！

　　此事极为诡异！

　　外海域和盘龙大陆有着一层禁制阻碍，根本无法相互连通。而所谓降龙套装，据说只在大陆之上存在，如今却在这远古遗迹之中发现踪迹。

　　这是否在诉说，远古遗迹可以连通两个地方呢？

　　雷动心情立刻激动起来，心潮澎湃，似乎是看到了回家的路，看到了回到大陆的希望，他无比激动。

　　“一定可以！一定可以！”雷动有些癫狂。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！

　　在外海域待了这么久，雷动已经感到一丝疯狂，一种渴望见到父母的感觉，嗯，还有薇儿那个小妮子，是不是也很想自己呢？

　　嗖！

　　雷动动用全力，不再理会还在苦苦挣扎抵抗红色侵蚀的这帮高手，就连刚刚有些恢复清明的小成高手也不再理会。

　　他速度飞快，全力奔袭。

　　整个人如同一道幻影般，在人群中东躲西闪，开始躲开那些还在混战间彼此厮杀的被魔气侵染的高手们。

　　其中两位半圣就是人形杀器，杀伤力惊人，其余人根本没有阻挡下他的能力，两人周身有淡淡法则气息在笼罩，这是一层战衣一般，威力巨大，沾之即伤，即使这些发疯的人都异常畏惧起来。

　　哼！

　　“你们找死！”雷动冷哼一声，现在他极度渴望前方的东西，那可能涉及到他回到家乡的秘密，无论谁来挡道，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　一位大成高手冲了上来，眼神带着疯狂，看向雷动带着森然杀机，和嗜血的疯狂如同一个魔鬼一般，周身气息强大涌动，他直接冲杀上来。

　　此人在身体之外有大量魔气涌动，隐隐的如同一层保护纱衣穿在他的身上一般，直冲过来，这纱衣也带着巨大的威胁。

　　“滚！”

　　雷动暴喝一声，头顶之上紫光闪耀，他祭出了自己本命法宝雷皇塔，这座最为奇妙的小塔，至今也无法全然开发它的全部威力。

　　小塔微微晃动，而后，第一层的小门竟然轰轰而动，自己打开了！以往，雷动若是进入小塔之中，必须要开门，只是此次战斗之中开门又是为了什么？

　　嗤！

　　第一层小塔之门打开，里面涌动无穷的雷系法则之力，雷霆霹雳，那里就是一个浑然雷霆的世界。气机牵引之下，一丝法则之力化为一道利剑直接从第一层中直接飞射而出！

　　砰！

　　这人直接倒下，眼神中露出最后的一丝清明，看向雷动的目光，露出感激神色，而后缓缓倒下，周身魔气慢慢散去，最后被别人吸收。他的眉心处露出一块手指大小的坑洞，红色浸染，略显妖异。

　　“哎！”雷动叹气，感到一丝不忍。

　　为了一丝机缘，为了更高的境界，这个大成高手悍不畏死，冲入进来，结果却是如此，生命就此陨落，这是否值得。

　　朝闻道夕死可矣！

　　这到底是对道的决心使然，还是获道之后的感慨？

　　“无论如何，我必须要找到回家的路！”雷动眼神凌厉，所有疑惑统统抛去，如今最重要就是找到龙吟之音，通过此，找到回家的路！

　　雷动神情无比坚定，机缘就在前方，这可能是希望最大一次，若是等到自己达到逆天级别在打破空间壁障回到大陆……时间太久了！

　　冲！

　　雷动这种念头一闪而过，丝毫不拖拉，直接飞速前行，冲杀过去，直奔正殿的后侧！

　　……

　　在接引殿位置。

　　通道内闪过几道黑色的影子，又有一些人冲了过来，这座中心处两座山峰之一，注定要多多吸引这些强者的目光。

　　……

　　轰！

　　雷动继续前进，这里没有什么可以阻挡他前进的，神通不用，他已经施展自己最强都是手段，雷皇塔这件秘宝第一次发挥全力。

　　它不只是一个类似世界只能储藏东西的宝物，更是一件大规模性杀伤武器，威力一旦狂暴出来，雷动都无法全部掌握。

　　这才是雷动的担忧之处，迟迟不用的原因，只是如今，情况太特殊，必须动用全部实力。

　　杀！

　　一位半圣眼睛一红，闪过一丝黑暗之光，旋即以隐藏下去，竟然舍弃了其他人，转头看向雷动。他的身上有着红色血液，不知是何人的，指甲锋利，竟然是杀人利器。

　　“滚！”

　　雷动看着这位半圣袭来，丝毫不惧，利用神通。加持法则之力，他已经可以对抗这位半圣，如今使用雷皇塔，更是摧枯拉朽，根本不可能抵抗住。

　　杀！

　　雷动丝毫不手软，单手一指，雷皇塔中飞出一道紫光雷锤，化为闪电速度极快的飞掠而过，直奔对方眉心。

　　杀，就要干净利落！

　　杀出一条血腥之道，以敌人鲜血染红自己前进的道路！

　　轰！

　　这位半圣关键时刻，竟然闪过一丝清明，调动自己全身的法则之力来抵抗雷动的攻击，法则交汇之处，一道红色的网状竟然兜住了飞来的雷锤！

　　“哼！小丑而已！”雷动一声冷哼！

　　嗤！

　　一声破碎，雷锤顶部光芒闪过，这红色的网状直接被穿破，顿时，那位半圣大吐血，受了重创，可惜，眼中的光芒更加闪耀，红色慢慢消退，黑色在笼罩。

　　杀！

　　雷动没有手软，没等这位半圣有丝毫反抗，那紫色雷锤化为一道光线，直接从半圣头颅眉心处穿过！

　　又是一位半圣，死！

　　此时，雷动没有前进，杀掉这位半圣之后，雷动回过头来，注视身后的位置，正殿的门口已经有几道身影闪了进来，这些人，雷动都见过，都是存活下来的高手。

　　“他们怎么来了，难道其余山峰中什么都没有嘛？不可能啊！”雷动一惊，闪过一丝疑惑。

　　现在来了很多人，而且看那个样子，似乎还有源源不断的高手会冲过来，最终这百余人都会进入中心两座山峰之中。

　　雷动无法继续前进，因为那些人已经锁定了他！

第三十三章 魔性


　　在雷动身后，正殿入口位置，突然涌入大批强者，这些人全部是千峰大阵破灭之后留下的幸存者，他们本来前去其余山峰之处，此刻却全部涌来。

　　这些人现在有三十个左右，有一半是半圣修为强者。在他们身后，还有源源不断来临的高手，看着模样，那百十余人一会将全部汇聚在此处。

　　其余山峰有变！

　　雷动慕然闪过这样的想法，其余山峰中若是有宝藏，这些人不会如此统一涌入此地，即使相互残杀争夺，也无法短时间内冲到此处。

　　雷动停下脚步，不在前行，后头望着那三十余人，脸色阴沉的可怕，降龙套装的一部分应该在前方，可惜，这些人不会让他前行，不会拱手相让。

　　雷动周围有一层气机笼罩，这些半圣之中的高手已经锁定了雷动，一旦雷动出手，这些人将一起出手抹杀雷动。

　　此刻，他们按兵不动，只是互相在牵制。

　　嗷嗷！

　　雷动周围，还有七位陷入魔气疯狂之中的高手，这七位此刻疯癫，没有一丝清明，如同野兽般，只知道血腥杀戮。

　　“他们已经种了魔性，人性全无，只知道杀戮！”

　　雷动轻声道，出现提醒他们，同样是一种暗示与威胁。

　　“呵呵，道友，不知此地到底发生什么事情，为何这些人都着了魔！”

　　人群中议论几声，一个中年人站出来向雷动问道，此人的修为赫然是半圣，这是此地顶尖强者之一。

　　发生什么？

　　雷动心中冷笑，这帮人人老成精，一个个狡猾如同狐狸。

　　“此地有一种魔性，魔气翻滚之间，这些高手全部被迷住，我也是侥幸，离的比较远，才幸免于难。”

　　雷动沉声道，有种震惊和后怕的感觉。

　　其余人一听，顿时一凌，露出惊疑神色。

　　此地的诡异，他们都已经感觉到，一种淡淡古怪气息在缭绕不散，如此看来，这帮人种魔的原因就是这个，至于雷动所言，他们还是比较相信。

　　只是，雷动为何能够幸免于难，为何旁边躺下一位半圣和大成高手，这些都是问题。

　　如果这两人都是被雷动所杀，那雷动的实力到底有多可怕，三十人狐疑不定。

　　“到底发生了什么事情？”

　　隐藏在人群中的村卫看着雷动，偷偷传音道，他刚才去了一处山峰，却没有一丝收获，这才跟着大众来到此地。

　　雷动扫了一眼躲在人后的老者，不着痕迹。

　　“此地……似乎镇压了一位魔头在里面，我不敢确定，刚刚要去查探，你们就过来了！”

　　雷动谨慎道，此地有宝藏自然不会说出来，至于镇压的魔头倒是可以透露一二，通过老者的嘴说出来，这样信服的人会更多。

　　场面一时安静下来，倒是那些种魔之人在疯狂喘息，声音在宫殿中回荡。

　　人群中，正在掀起一股讨论风暴，神识疯狂传音，所有人在议论，特别是半圣，全部在探讨老者所言是否属实。

　　有隐宗少主证明，雷动和老者的关系，在通过老者嘴里说出这番隐秘，雷动所言似乎有很大信服力。

　　旋即，场面恢复，老者不着痕迹点点头，而后继续传音。

　　“小友，这里面到底有何种魔物，竟然可以迷惑半圣存在。”

　　这不仅是老者所担心的，更是其余半圣所怕，半圣修为已经通天彻地，一步之遥可以登临法则之境，圣域修为，逍遥自在起来。

　　若是在这里因为一点机遇白白陨落，这是最不值得的。

　　“哦？”

　　雷动心中一怔，而后传音道：“此地……应该有一只超越圣域的魔物，魔气通天，虽然具体修为不知，但绝对异常强大！”

　　雷动说的模棱两可，实际上这是他的猜测，此刻倒是不妨说出来，至于有几分可信，就需要老者他们去慢慢思考。

　　又是一阵议论纷纷，这次甚至有些不同的意见，雷动看的好笑，这些老家伙们倒是打的好算盘，只怕又有算计。

　　嗷嗷嗷！

　　骤然，就在这些人还在思考争论之时，那些本来还在畏惧的魔物们竟然纷纷张开大嘴开始吼叫起来。

　　声嘶力竭！魔气纵横！

　　一时间此地魔气大放，尤其是那种迷惑心神的古怪气息竟然浓郁几分，还有增强的趋势，让所有人大为恐惧。

　　“不好，魔物在控制这些高手！”

　　雷动感觉到一丝不妙，谨慎之间，立刻屈身后退起来，飞速的撤离回到后方人群之中。

　　此刻人群又增多了很多人，一些高手陆续而来，已经有五十人左右，大约一半的人数全部集中在此。

　　嗷嗷嗷！

　　被魔气控制的高手们，眼中凶芒大盛，全本还有一丝清明保守本心，此刻已经全然被红色给吞没下去，留下的没有理智和清明，只有疯狂和杀戮。

　　嗖嗖嗖！

　　那些魔物被控制，挣扎着冲了过来，就连雷动禁制住的小成高手竟然爆发强大力量，挣脱禁制冲了过来。

　　八大魔物一起冲过来！

　　这些魔物气势明显大了很多，小成高手竟然有挑战大成的力量，半圣修为更是极为恐怖，让人胆寒。

　　“退！”

　　所有人开始退后，这些魔物虽然强大，但十几位半圣再次倒是不用怕他们，不过里面的魔物竟然可以控制心神，这才是最为恐怖的。

　　“不行，后方竟然被堵住了，我们出不去了！”

　　后方传来一声大喝，最后的人竟然发现离开的路被遮挡住，无法离开。

　　瓮中捉鳖！

　　此刻，这魔物竟想将所有高手一网打尽！

　　“杀！我们已经没有退路了，必须杀掉这些人，后方的魔物竟然被镇压此地，无数年来留下的实力不会有多少，我等一起出手，圣域高手都要陨落！”

　　隐宗少主适时站出来，振臂一呼，立刻得到多数人的赞同，隐宗的名头，加上情况的危机，这些人没有其他选择。

　　杀！

　　魔音笼罩之下，对面八位悍不畏死冲杀而上，脸孔扭曲，面色狰狞，如同从地狱中复活而来的魔鬼。

　　轰轰轰！

　　所有人全部祭出自己凝练神通，齐刷刷攻击那冲过来的八人。神通中有十多个最为耀眼的神通，这些都是半圣的神通，威力巨大，上面沾染法则，杀伤神器！

　　半圣终究不是圣域强者，本质上还是人，生命本质没有提升，威能有限。

　　但，神通却沾染法则之力，化腐朽为神奇，借助天地之力，攻伐而来，每一缕都有莫大的威能，凡人难以抵抗。

　　雷动也祭出自己的雷皇塔，小塔上紫光闪耀，周围有一层紫色纱衣笼罩其上，若是有大能前来，定会看到，这些紫色纱衣竟然是法则稀释之后的景象，大为震惊！

　　噗嗤！

　　最先冲到前面的一人，大成高手境界，得到魔气加持，自身实力大进，已经可以对抗半圣强者的存在。

　　这人直接被众多神通轰飞，化成一地血肉，碎末横飞，化成血雾。

　　抹杀！

　　这些神通没有停留，稍微损失一些威能，继续向前攻杀而去，后方还有七位入魔之人，必须要将他们杀掉。

　　“这么轻松嘛？”雷动怔了怔，一切似乎太过轻松了，一旦将前方七位杀掉，众人坠入密地之中，得到宝物，镇压魔头，会是如此吗？

　　嗤嗤！

　　又是两声轻响，接连有两位入魔之人再度被打得粉身碎骨，身死道消。这些高手底蕴都是异常身后，威能无限，一起出手，太过恐怖。

　　杀杀杀！

　　神通攻击还在继续，转眼间到达最后的五人面前，这五人实力乃是其中最强的，足以抵抗十位半圣的联手，尤其是其中那位半圣，得到魔气加持，更是魔威浩荡！

　　轰！

　　神通攻击而去，不过，却没有打碎这些入魔之人，反而僵持在一起。这五人竟然祭出一丝魔威，带着不灭的魔性，和五十人的联手攻击战斗成平手！

　　“太恐怖！这魔性也太过恐怖，这里面镇压的到底是何等境界的魔头！”

　　所有人心中都是震撼，闪过一丝恐惧，这镇压的魔头但是依靠一缕魔威就可以对抗这么多高手联手，要知道，即使圣域高手再次也要化作飞灰。

　　吟……

　　对抗之时，一声轻吟传来，这声音带着魔性，似乎要度化他人一般，化为魔头，献祭为魔！

　　“不好，这是魔音！心神抵抗，不然将要入魔！”隐宗少主脸色一变，出声喝道。

　　不过，显然晚了。

　　前方的几个人，摇摇晃晃，似乎喝醉一般，前方的神通更是光芒黯淡，随时要破灭。

　　所有人脸色大变，惊恐万分！

　　这几人赫然都是半圣修为！

　　若是再有几位半圣入魔，得到魔气加持……

第三十四章 回到大陆的希望


　　蹬蹬蹬！

　　所有人心中生出恐惧感觉，毛骨悚然，若是在多出几位入魔的半圣，这种实力之下，这些人根本没有丝毫活路。每一位入魔半圣都堪称恐怖之极。

　　隐隐的，这些入魔之后的半圣，借助魔气加持，已经触摸到法则边缘，无限接近于法则强者的实力。

　　“快阻止他们，绝对不能再入魔了！”

　　所有人心中不停的高声呐喊，脸上更是带着惊恐至极的恐惧之色，无法想象那种事情发生后的后果，没有人可以承受住。

　　魔音缭绕，无法遮挡丝毫，带着无穷魔力，可以穿越无数阻碍，直达心灵，宣扬魔的一切，强行度化强者入魔。

　　“不好！来不及了！”

　　声嘶力竭，这一刻时间仿佛停止下来，心跳之音怦怦作响，恨不得时间停止下来，阻挡那魔音的侵蚀，不要让几位半圣入魔。

　　“哼！”

　　骤然，一声冷哼，人群中，周身有五位绝世美姬的隐宗少主一声冷哼，眼中露出杀机，咬咬牙，而后单手抬起，遥遥一指。

　　所有人瞪大眼睛，不明所以，但偶有几个知晓的人物，却是露出一丝惊喜，那是希望没有散去的光芒。

　　“隐天之法！”

　　隐宗少主轻声吟唱，声音袅袅，却是点燃最后一丝的希望，让所有人燃起求生的欲望。

　　隐！

　　这少主手指点出，一个古朴古篆出现在空中，这古篆光芒黯淡，如同凡物一般，神韵内敛，不过，刚刚一出现，周身带着一丝淡淡的气息，让人叩首。

　　仿佛，眼前的不是一个古篆，而是一位神明临世。

　　“隐天之法？”

　　同时，雷动眉头皱了皱，仔细观看，雷皇眼更是开启，仔细盯着这个古篆，这是一种奇怪的秘法，他经历过，威能莫测。

　　嗤！

　　诡异的事情发生！

　　那缕缕不绝的魔音似乎消弭一般，竟然在也无法听到，几位眼睛已经带着一丝殷红之色的半圣都是缓缓恢复清明，红色褪去！

　　甚至，就连最早的七人都是露出一丝迷茫神色，有了一丝自主意识！

　　这隐天之法竟然可以断绝这魔音的袭扰！

　　何等的秘法！

　　所有人着那位如同书生一般的人物，心中闪过一丝畏惧，此人消瘦不堪，但出身名门大派，更是有着这种传说中诡异的秘法，让人忌惮。

　　这样的人物，还是不要轻易打他的主意为好。

　　周围的五位美姬更是挺起胸脯，骄傲的如同战胜的孔雀一般。

　　“多谢少宗！”

　　幸免于难的几人此刻已经知晓发生什么事情，顿时露出感激神色，负手一拜，算是感激，其余人却是深深一震，这是一种变相的态度，谁在遗迹中敢打这位少宗的主意，定然被这几位半圣所记恨。

　　此举算是几位半圣绑在了隐宗的大船之上。

　　“几位不必如此，我隐宗一项如此。”少宗摆摆手，很是大方，而后看向前方几个还在迷茫的入魔高手，叹息道：“如今几位恢复过来，可这些人却无法恢复，不知……？”

　　“杀了便是！”刚才差点入魔的一位半圣冷哼一声，眼中杀机涌现，差点入魔，导致他现在脾气很大，想要发泄。

　　“还是制住吧！白白葬送这些人的性命，我等心中也是不好过！”

　　“不，还是应该杀掉！”

　　……

　　人群中一阵嘈杂的议论，意见无法统一下来。这些人如何处理，争议很大，几人手中沾染不少鲜血，更是一个定时炸弹，若是留在身边，绝对不安全。不过，白白杀掉，以后定然会有心魔滋扰。

　　这般出力不讨好的事情，没有人愿意去干！

　　“真是够虚伪的一帮人，明明有更好的方法，竟然还在此无谓的争吵！”雷动心中不屑。事实上，这些人主要争吵的不是这个。

　　这些入魔之人定然是要杀，没有人站出来为他们说话，讨论是没有意义的。他们的命运已然被决定。

　　如今讨论的是，谁去出手！

　　这个出手的人，不仅仅要杀掉七位入魔之人，还要有能力，抵抗来自魔物的魔音，这才是最关键的。

　　沉默！

　　没有人自认为有能力可以出手，刚才的魔音，可以同时让几位半圣一起迷惑，这样恐怖之音，所有人心中震颤！

　　刚刚，所有人还在群情激奋，引论纷纷，一种攻伐这位魔物，不过见识魔物威能之后，没有人再敢轻易出手。

　　雷动看着这帮高手，脸上沉默表情，好似事不关己高高挂起的姿态，满是不屑，还不如佛家那帮假仁假义的慈悲大师来的爽快，若是有这样除魔卫道的机会，这些大师绝对不会推脱。

　　只是，盘龙大陆上，根本看不到任何一位秃头的和尚！

　　他上前一步，立刻吸引住所有人目光，正殿瞩目！

　　“是啊！刚才他就杀了不止一位的入魔之人，若是有人能够杀掉这些魔物还能抵抗魔音，肯定是这个小子！”

　　众人心中闪过这样一丝念头，刚才雷动杀掉两位入魔之人，虽然没有看到，但能够想到一二。

　　“我来吧！”雷动淡然道。

　　“好！拜托这位道友了！此次结束之后，无论结果如何，你都是我隐宗的朋友，若是有人敢对道友不敬，我隐宗绝对不会放过他！”隐宗少主立刻出言！

　　其余诸位半圣，尤其是被隐宗少主救过的几位，更是表明姿态。

　　此举，算是将雷动拉住这个集体之内，敢于站出来除魔之人，定然有几分实力，在这样的遗迹之中都值得拉拢。

　　不过，角落中却是有阴暗目光扫过，全然是贪婪。能够对付魔物的宝物，肯定价值连城，值得人觊觎。

　　雷动缓缓点头，而后上前！

　　那些魔物带着茫然，看向雷动还有一丝畏惧。

　　魔音被隐去，这些魔物暂时还算清静，没有发疯迹象。

　　“嗤！”

　　雷动脑后闪过一道紫色光芒，而后，众人只见紫光飞速闪耀，速度极快，只有少数半圣才可以探寻到这样一丝痕迹，心中都是大惊失色。

　　法则汇聚成利剑，紫色利剑飞速而去，直奔前方的一位魔物。魔物感受到巨大威胁，全身毛孔都是收缩起来，大声的吼叫，气势磅礴。不过，眉心处闪过一丝光泽，而后手指般大小的孔洞出现在眉心处，流淌一丝鲜血。

　　一位！杀！

　　所有人大惊失色，刚才那一击根本看不清，这样的一击轻松击杀一位高手，若是换成他们，能够抵抗嘛？

　　没有人心中有答案。

　　嗤！

　　那道法则之剑没有丝毫停顿，杀掉一人之后，直接奔向另一个，雷动丝毫不在乎其余人看法，如今已经能够粗略掌握雷皇塔，圣域之下，他还不害怕任何一人！

　　毫无悬念，那个入魔的高手，大成境界，却是被轻易的抹杀，眉心处再次露出一丝血迹，躺下了。

　　两位！杀！

　　……

　　七位！杀！

　　直到第七个人躺在地上时，整整十位高手的身体躺在地上，八位眉心处有一道红色孔洞，眼中无光，这些都是雷动所杀！

　　单薄的身躯，却是让其余诸人打个寒颤，这小子太邪门了，还是离他远点好了。

　　雷动笑了笑，笑的很灿烂，却让所有人胆寒，半圣都畏惧，一个小成的高手，竟然可以借助一件宝物掌握法则，太恐怖！

　　……

　　沉默一番，众人继续前进！

　　正殿之后，是一番通道，通道中依然是夜明珠照耀，如同白昼般清明，雷动一人走在边缘，如同洪水猛兽一般，根本没有人敢离他过近！

　　就连自认为和雷动很熟悉的村卫老者，此刻也是心中颤颤，原本以为还可以威胁雷动，现在想想，当初自己威胁他时，他若打出法则之力……一个颤抖，老者满头大汗，冷汗连连！半圣又如何，几道法则之剑就要被湮灭。

　　“到了，此地到底封印什么魔物？”

　　看着前方尽头有一座古朴大门，大门上有大量玄奥符咒贴在门上，每一个都带着一丝神圣气息，在封印魔头！

　　而砸死大门的前方，右侧位置，有一处石碑立在那里，吸引所有人的目光。

　　雷动一扫，顿时大惊失色，而后，就是浓厚的喜悦！

　　“封魔之地！此地封印上界不死神主！吾等盘龙大陆高手在此殒身封印，他日若是魔气外泄，望后人通过此地传送阵回到盘龙大陆，找寻降龙之物，再次封印魔头！”

　　石碑上如此记载，却让雷动看到回到大陆的希望！

第三十五章 四十九根通天龙柱


　　一座石门屹立在前方的尽头，让所有人大惊失色，即使透过这厚重古朴的石门，也可以感受到那股刺骨的魔意，霸绝天下，让一切众生都臣服的无上意志。

　　肉身可被欺压，意志却永无沉浸！

　　“看那座石碑！上面有字！”

　　在所有恩都注意石门之时，终于有人发现前方不起眼的石碑，石碑不高，半丈都不到，但山上面的文字却吸引所有人的注意！

　　尤其是文字上所叙述的内容！

　　“不死神主！”

　　所有人大惊失色，感觉到不可思议，无法相信！

　　此地禁锢的竟然是一个无上神灵！还是众神之主，上界中的无敌高手！根本不是所谓的魔头！

　　盘龙大陆上的前辈，竟然有这般通天彻地之能，可以镇压上界高手，这要强大到什么样的程度，根本无法想象！

　　半圣在这个时代已经很少出现在世上，圣域强者更是神龙见首不见尾，基本看不到，可在远古的时代，竟然可以拘役神灵在此，更是拘役的是一位神主！

　　神主有多么强大，下界，几乎没有人知道。

　　但，单单听这个名号，不死神主，众神之主，实力根本不会弱，很可能是超越神灵的存在，尤其是前面的不死二字，更是带来无穷的思考。

　　世间谁可不死？

　　神灵？

　　不，即使在下界也不是秘密，神灵也有寿命，神灵也不是不死不灭的存在，只是寿命相对比较长久而已。

　　此人称号不死，绝对堪称恐怖！

　　“怎么办？难道真的可以杀死这个神主嘛？若是对方脱困而出，还有活路嘛？”众人惊恐，心中暗自盘算。

　　这些高手，全部是修炼上百年的强者，享受无数富贵荣华，虽说高高在上，但这种优越心理更加深自身对生命的追求，没有人想死！

　　场面立时间平静下来，一丝呼吸之音都没有。

　　雷动皱着眉头，强忍住心中激动心情，回家的希望就在眼前，只要通过远古高手设立的传送阵，定然可以回到大陆上，父母，亲友，未婚妻，很多人都在等自己，他差点忍不住冲过去，想要破门而入，使用传送阵！

　　打量一番瞻前顾后的高手们，雷动心中暗暗焦急，却无法做什么。

　　这些高手平时在地方上都是威名赫赫，最次的也是侯级小成，君临一方的霸主，享受到过多的优厚，此刻定然是怕死，瞻前顾后，生怕打扰神主，最后被杀死，处在一种纠结之中，他还是能够理解。

　　“快点决定吧！”雷动心中默默呼喊，尽量压制住自己焦躁的心情。

　　……

　　沉默好久，场面还是异常平静，没有人敢出来说话，涉及到一种禁忌，无人能够决定，即使隐宗少主，各大派的高手也不行！

　　嗤！

　　突然，一丝轻响传来，众人寻声而望，而后大惊失色，毛骨悚然。

　　众人视线汇聚之处，那里是古朴封印大门之上，一处紫色符咒，紫色符咒上沾染一丝黑色魔气，魔气侵染，这紫色符咒经过冲击后，竟然自燃而起，燃起一层火焰，化劲最后一丝力量，封印神主！

　　而后，紫色符咒，消陨！

　　“紫色符咒竟然被魔气给消灭！太恐怖了！这封印竟然无法完全封住神主，他若是脱困而出怎么办？”

　　心中闪过如此念头，一个个高手眼中露出一丝骇然。

　　这门上符咒也是不多，无数年来沉淀而下，多数符咒已经被神主消陨而光，只剩下寥寥不多数，抵挡不了多久！

　　神主，终将破封而出！

　　“这封印看来是支撑不了多久了！”雷动心中一叹，感到一丝悲哀。

　　远古无数大陆先贤，拼劲全力，甚至在此殒身，只为封印这位神主，生命封印，终究被无数岁月消陨，神主将破封而出！

　　所有人在次保持沉默！

　　大门上流转一丝红色的气息，这气息竟然带着一丝修复属性，慢慢加持这破损严重的符咒大门，抵消魔性，加固封印！

　　“生命气息！”

　　感受到这股气息，大家心中一喜，希望还没有断去！

　　只是，稍微带来的希望，立刻就被浇灭一光，黑暗还在笼罩头上！

　　那红色的气息只是九牛一毛而已，硕大的大门，上面破损符咒很多，空白之处更是占了多数，这样的漏洞，根本无法被修复！

　　希望破灭！

　　所有人沮丧，特别是十几位半圣，更是眉头紧锁，修为越是高深，越能感受到里面澎湃的毁灭意志，让人恐怖！

　　只是，半圣又如何，再次就是炮灰而已！

　　怦怦！

　　骤然，前方的大门如同心脏一般，冲击了两声，狐疑之中，所有人目光盯着此地，心中决然不敢相信，刚才的事情，绝对不是真的！

　　怦怦！

　　又冲击了两声，如同最后一丝利剑，划破所有人心中的希望，曙光不会到来，黑暗将临世！

　　“魔气！”

　　有人盯着大门仔细观看，突然间大声吼叫起来！

　　魔气再次涌入！

　　这一次的魔气更加浓密，数量也大大增加，四周的符咒立刻亮起不同的光芒开始释放威能抵抗起来！

　　只是……这些远古留下的符咒，无数岁月已过，还有多少威能残留下来？

　　不好！

　　这是大多数人的心理，若是魔气摧毁所有禁制符文，而后将冲着这里袭击过来，这么恐怖的魔气，没有人可以抵抗！

　　若是大门被攻陷，里面被封印的神主，会不会重临世间？

　　没有人敢想象！

　　“回家的希望就在前方？可……哎！”雷动愤恨的盯着，这种魔气即使是他无法抵抗，只能无奈的退后！

　　回家的希望在前方，可却好似有着一道鸿沟，无法跨越！

　　五十余位高手，纷纷后撤，退后，回到通道之中，夜明珠闪耀，光泽还是那么明亮，此刻却无法带来一丝的光明和希望，这些高手有的已经被吓破了胆！

　　前方可是封印一位上界神主！而且，此神主将要破封而出！

　　轰！

　　遥遥的，一声震动轰的作响，那摇摇欲坠之下的封印之门竟然被魔气轰碎，化作无数碎片滚落满地。

　　封印！已破！

　　嗡嗡嗡！

　　一声声迷魂震颤声音不绝入耳，刚才消散魔音再次出现，这声音如同亘古长吟，诉说苍茫，流入心灵，没有一丝阻碍。

　　一切，似乎都那么顺畅！

　　没有神主，没有魔物，没有灾难，遗迹还是如此，没有一丝改变。

　　只是，每个人脸上都带着一丝迷茫，眼中露出一丝向往，前方好像人间天堂一般，有着让人眷恋迷惘的力量，驱使每个人前往。

　　即使强大如同雷动，神秘如隐宗少主，威能比拟各教的强者，都沉浸其中，怔怔的，入魔一般！

　　轰！

　　一声气爆之音响起，没有引起任何人关注！

　　雷动头上，一丝紫色光晕闪现，这个光晕带着淡淡的波澜，开始在四周传播，如同大钟一般，有着声音传荡！

　　雷动身体颤栗！其余人却丝毫不变！

　　旋即，雷动露出一丝挣扎之色，而后恢复清明，从那迷惘之中脱困而出！

　　他心中暗暗感叹，恍然如是的感觉，若是没有雷皇塔在关键时刻的警告，他根本无法从这魔音中脱困而出，耳旁还是袅袅的声音传来，丝毫无法传入他的心理。

　　回头看了一眼，所有人全部是痴痴的样子，随时可能入魔！

　　雷动看了一眼众人，而后转身，直冲冲的望着前方打开的大门，里面将是一片新的天地！

　　那里，封印着一位可能已经脱困，或即将脱困的上界神主！

　　去，很可能会死！但有机会找到传送阵，那是回家的路！

　　不去，这辈子可能无法回到大陆。修炼到无敌层次，打破屏障，不切合实际！

　　雷动眼中露出坚毅！“必须去，无论如何我要找到回家的路！即使前方是一位神主！”

　　他头也不回，驱动而上，直接踏入大门之内！

　　身后，留下的是五十多位被魔音吸引的高手！

　　……

　　刚刚踏入门内第一眼，雷动立刻就被震撼，那是一种心灵上的撞击！

　　里面是另一方天地！

　　四十九根硕大龙柱按照玄奥方位排布，围绕四周，将一个紫色的牢笼围在中间，里面封印着一位神魔一样的霸主！

第三十六章 不死神主


　　四十九根巨大通天龙柱，围绕四方，将中间紫色牢笼之中的霸主封印在此，这是一种无上阵法，四十九根无上龙柱，可以封印一切！

　　“还是四十九根……这难道是巧合吗？”雷动喃喃自语！

　　从遗迹开始，到现在，自始至终，见到的数目始终是四十九，这个比较玄奥的数字，若是巧合，也太过了，应该是故意为之！

　　“他……应该就是不死神主吧……！”雷动心中怦怦直跳，看着牢笼之中闭目养神的霸主，一个中年男子模样，样貌白皙，头戴名冠，浑身散发高贵气息，如同凡间统御一方诸侯一般，天生就让人仰视！

　　雷动怔住了！

　　不远处，那些高手们还在沉浸魔音之中，无法自拔，似乎沉浸在精神世界中，始终无法回归，眼中红色魔性，也有增大的趋势。

　　……

　　“传送阵……传送很？”

　　雷动惊讶过后，没有理会这位还在封印中的霸主，仔细的开始找寻传送阵，霸主如何，神主又如何？跟他都没有关系，他最大希望是回家，回答大陆上。

　　至于所谓神主到底如何，他根本不在乎，神主出现又如何？掀起血雨腥风，那上界之人自然会来对付他，甚至，杀生过多，引来法则！

　　这些都是顶在神主头上的利剑！

　　“传送阵！怎么会没有？石碑上不是说在这里嘛？”雷动心中露出一丝慌乱，生怕传送阵不在这里。

　　希望已经被点燃，若是突然破灭，简直无法想象！

　　雷动焦急扫视四周，每一个角落都没有放过，启动雷皇眼，在四周找寻。

　　结果……没有！没有！

　　根本就没有丝毫传送阵的迹象，这里根本没有传送阵，石碑上所言，虚假的！

　　“不可能啊！不可能啊！”雷动晃着脑袋，眼中血丝密布，狰狞的面孔，如同入魔一般，无法相信，竟然找不到传送阵！

　　雷动怔怔站在原地，无法相信这件事情，传送阵没了，回家的希望，就此散去。等到实力足够强大，足够打破那亘古存在的壁垒，回到大路上。

　　似乎……太飘渺……

　　……

　　“小子，你要找传送阵嘛？”

　　突然，一声略带磁性和霸气的声音在大殿之内回荡，这声音直接传入雷动耳中，让雷动身躯一震，仿若在沙漠中找到一处绿洲。

　　不知是不是海市蜃楼……

　　雷动骤然抬起头，寻声望去，瞳孔一缩，那声音发出之地，竟然是紫色囚牢中的中年男子，不死神主！

　　这位上界众神之主！

　　“是你……是你在根我说话？”雷动试探问道，自己都无法相信。

　　这位一直被封印的神界霸主，竟然会屈尊和自己一个圣域都没达到的人一起交谈，雷动知道，在上界，圣域只是最底层的蝼蚁，如同凡界普通百姓一样，根本没有一丝地位可言。这并未不死霸主的话，让雷动一惊。

　　封印无数年，竟然还存活着，从远古活到如今，这位神主到底是实力惊人，还是神真的可以拥有无限悠久的寿命？

　　嗤！

　　不死神主睁开自己双瞳，看向雷动，这是一位很帅气的中年大叔形象，去掉那股霸气和尊贵，不死神主算是一位魅力男性。

　　双瞳中有绿色光芒刺破空间，发出响声，他看向雷动开口道：“当然是你，这里根本没有别人，难不成本座在自言自语不成？”

　　无数年岁月的封印，不死神主已经不记得自己再次待了又多久，离开上界又有多久，曾经上界的霸主，静安肯屈尊和一个侯级小成的小子攀谈，若是说出去，上界的众神绝对不会相信此事是真！

　　“你知道传送阵，在哪里？”雷动知道，这位神主肯定有自己的目的，不然不会如此，不过即使他有什么目的也罢，只要能帮助自己找到传送阵就好。

　　这是他唯一的想法。

　　“呵呵，本座被封印在此无数岁月，此地还有什么可以瞒过本座嘛？你说的是神朝之人留下的传送阵，可以沟通到神朝那里，我说的对吗？”神主轻笑道，似乎一切都无法瞒住他。

　　“神朝？”雷动听到这个词，心中闪过一丝熟悉，一个魅力倩影出现在眼帘中，那个如同谪仙临世的仙子飘过脑海。

　　“难道神朝真存在不成，不死神主很有可能见过神朝，听他的意思，似乎封印他的高手就是神朝的人，这么说来，两者似乎有不可调和的矛盾……”雷动脑中闪过一丝丝念头。

　　“大陆上根本没有神朝的存在，我观我盘龙学院的书籍，里面没有提到过神朝。”雷动道：“至于这传送阵的位置我也无法确定，这里是外海域远离大陆，传送阵传送到哪里从来没有人知道。”

　　不死神主越听越是感到一丝迷惑，听雷动之言，似乎神朝已经从大陆上消失不见，不过，一个侯级小成的小子，似乎还触摸不到神朝的踪迹。

　　“呵呵，你不知道，也是正常，神朝极为隐秘实力强大，即使本座全盛时期也无法抗衡，何况你一个圣域都未达到的小子，至于神灵阶位，你更是没有一丝机会。”不死神主遥遥头，轻声道。

　　“神灵？圣域？”雷动闪过一丝念头，他既然是神主，对神灵之上的阶位定然清楚，似乎在圣域之上就是神灵，可以破碎虚空到达神界。

　　似乎是看到雷动的疑惑，不死神主笑道：“小子，神灵境界虽然在上界不算什么，但在这低等级的下界，却如同鸿沟一般，无数年来一个下界出现的神灵屈指可数，你不要妄动心思，本座观你的资质，虽是上等，圣域有望，但神灵绝对没有机会！”

　　不死神主的话如同冷水般泼来，雷动的资质自始至终都是中上等，比之雷家几位妖孽人物略有不足，修炼快速只因为有雷皇塔帮助，他始终不是天才。

　　只是站的更高而已。

　　雷动没有理会不死身主这句批言，资质高不代表未来道路就好，可以得到更高等级，这点雷动知道，他只是在捉摸不死神主的话，这霸主东一句西一句似乎在绕弯一般在等待什么，拖延时间。

　　嗷嗷嗷！

　　突然，雷动背后传来一阵骚动，那些在苦苦挣扎的高手中，终于有人无法支撑下去，被魔音袭扰，彻底的入魔，步入后尘中。

　　大声嘶吼，发泄胸中戾气，他们此刻神志不清，有的只是杀戮，处于一种半入魔状态，不受控制！

　　嗤嗤！

　　人群中有人入魔，其余人还在原地踌躇，好似野狼冲进绵羊群中，随之而来的将是杀戮，血腥残暴，红色铺满地面，哀嚎遍野，高手陨落。

　　雷动嘴角微微抽搐，张嘴语言，终究没说什么，他不是神，无法拯救世人，这些人受到神主操控，神智暂时丢失，能够拯救他们的只有眼前这位深不可测的神主。

　　“滚！”

　　突然一声大喝，惊醒雷动和神主，两人轻咦一声，露出一丝震惊。

　　隐宗少主联合十几位半圣，竟然逃脱魔音束缚，恢复清明过后立刻在厮杀魔物，保护其他人，同时在打量雷动这里，看到四十九根龙柱，看到里面封印的人都是大惊失色，无法相信。

　　他们自然认出，这位紫色囚牢中的中年男子就是不死神主，四十九根龙柱缠绕，封印在此的人不是神主还能是谁？

　　“这帮小家伙倒是不错，竟然能从本座魔音中脱困而出，倒是有几分本事。”不死神主笑道，有几分赞赏。

　　人间界，竟然有人能够抵抗他的魔音，这让他有几分惊喜，这魔音虽然威力不足但蕴含神主一丝意志，不是普通人可以破掉的。

　　雷动没有说话，这神主极为怪异，到底在打什么主意他也不清楚，云里雾里，始终看不透，倒不如好好等待。对传送阵表现的越是热心，结果将越糟糕。

　　不久，隐宗少主和十几名半圣走了进来，其余人留在原地，没有过来。

　　这十几人慢慢走来，眉头紧蹙，看了看雷动，又看了看神主，神情古怪不知想些什么。

　　“见过神主！”

　　来到四十九根龙柱之前，十几人倒是执礼一拜，眼前之人毕竟是上界神主，威能无限，在任何情况下没人想和这位闹出任何矛盾。

　　“呵呵，你们倒是不错，可以从本座魔音中走出来，如此人杰算是够资格了。还有这小子，你们算是有资格见到本座。”不死神主笑道。

　　其余人不语。

　　“本座被封印于此，你们也知，这四十九根龙柱乃封印本座无上阵法，只要从外界破去就可让本座脱困而出，一旦本座脱困，定然厚报！”不死身主打量一眼众人，轻声道。

　　封印他的阵法太过逆天，无数岁月之下，他也堪堪磨平外界封印符咒而已，仅此只是多些自由罢了，至于这四十九根龙柱，内涵玄机，即使是他也无法打破！

　　其余人一愣，没想到竟然面临如此选择。

　　算上雷动，此地有十五位，除了雷动，其余人均是半圣修为，而雷动战力更是力压半圣一筹。只是，此番选择不知如何去抉择，十五人，能够同心嘛？

第三十七章 魔主临世


　　不死神主高高在上，一如他昔日在上界凌驾众神之时，一点没有身为被封印者的觉悟，口中轻轻念道，却让十五个人身体同时微微一震。

　　神主的厚报？

　　一位神主，号称众神之主，凌驾无数神灵之上，这等狂傲实力拥有的资源何等恐怖，若是得到一丝提拔和栽培，成为神灵只会是一件芝麻般大小的事情，不值得一提。

　　若是神主大恩，超越神灵级别也不是梦想。

　　十五个人身体同时一阵，脸上表情各异，达到这个级别，不以物喜不以己还是可以做到的，不过，贪婪和欲念这是谁都无法避免的。

　　所谓圣人，上古先贤虽然德行高尚，功参造化，但始终有自己的欲望，只是这个欲望太小，小到很少有人知道，又太大，大到没有人可以想象。

　　不死神主端坐在紫色囚牢之中，囚牢外有紫色神韵流淌，这是无上神力加持其中，可以封印神主无数岁月而没有一丝损伤。神主坐在里面，一副云淡风轻，无数岁月已经等待，还怕这点时间嘛？

　　所要的效果已经达到，这十五人的表现让他心中有了底，脱困，只是时间问题。

　　十五人慕然一对，刚才还不停的神识传音此刻已经停下，没有人在传音，人心隔肚皮，十几人都在默默思考。

　　显然，对这个莫大的诱惑，还是比较动心的。

　　人间界，哪里能够和上界相比，一日不成为神灵终究是凡人，寿命终究有限制，一旦称为神灵，自身寿命将大大延伸，可以无忧无虑的逍遥自在，甚至追寻永生，永久逍遥自在，如同这位神主，被困在这里无数年，从远古到如今，依然没有死去。

　　他可以如此，自己又为何不能？

　　五岁修炼，上百年，乃是上千年的苦修，苦苦顿悟领悟法则，一切都是为了什么，圣域嘛？那只是一个小阶梯而已。修炼就是为了强大，为了永久生命，如今这个捷径排在眼前，唾手可得，为何还要放弃？

　　十五个人心中仿佛有着另外一个自己，在诉说，在争辩，在彷徨，在呐喊。

　　十五人静静而立，没有人说一个字，即使最为强大的雷动也沉默不语，呆在原地。

　　通道后方，正殿位置！

　　存活下来的人还有十几位，这十几位中只有一位半圣，其余者均是大成境界高手。十五人呆呆望着前方，神主那句话，所有人听到，他们也不例外。

　　只是，相比于前方这十五人，他们自身力量太过渺小，即使有心，想要救出神主得到厚报，但没有足够实力，有心无力。

　　关键，都在于前方那十五位，这才是真正可以决定的高手！

　　……

　　“怎么样？想好了嘛？本座被封印无数岁月，这点时间倒是有的。”神主轻笑道：“不过，这封印极为强大，虽然无数岁月没有一丝损伤，但自身能量耗损严重，你等若是联手，五人足以打破这封印，让本座重见天日！”

　　神主之话，如同一把大锤敲出，让十五人齐齐一震，刚才最大的谜团现在不攻自破，五个人就可以嘛？

　　这里一共十五个人人，足足可以凑出三组人马……自己不出手，不代表对方不出手。

　　十五人再次被神主一句话彻底搅乱，本来断绝的神识传音，此刻纷飞，在十五人中不断传递，所有人的心，已经热了……

　　紫色牢笼中，不死神主嘴角露出一丝笑容，看着下方十五人的样子，恍惚中回到无数岁月前，自己端坐大殿之上，无数神灵臣子在下方跪拜一般。

　　等着吧，等着本座出去！

　　……

　　商量许久，十五人终究意见统一下来，众人点点头，一个花白胡子老者站出来，向着不死神主躬身行了一礼。

　　此人在十五人中年纪最大，资质也是最为差劲一人，修炼已经有上千年时间，如今堪堪达到半圣巅峰，已经可以冲击法则强者。不过畏惧晋升圣域时的天劫，他迟迟不敢晋升，一旦失败将身死道消，千年苦修一朝丧尽。

　　“神主，我等已经决定，一起出手助神主脱困！”老者轻声道，眼中流露一丝希冀，似乎看到自己度过天劫时的情景。

　　等待已经足有上百年，今日看到成功的希望，他心中已经不可抑制的激动起来，无论以前有多大磨难，为了今天，都值得了。

　　“好！哈哈！”神主大笑，睥睨四野，“你们果然不错，本神主既然为上界神主，自然不会不守承诺，你们放心，救出本神主之后，所许诺的一切都不会少，本座送你们一人一场造化！”

　　神主大笑道，同时打消所有人最后一丝抵触，一切水到渠成，每个人脸上都流露出一丝欣喜和激动。

　　修炼这么多年，为了不就是今日嘛？

　　“救了神主，无论他回上界也好，还是去神朝，我都可以在走之后通过传送阵回到大陆，回到雷家！”雷动心中闪过这样欣喜念头。

　　造化和机遇，他自然要，这种天大造化自然不会放过，但能够提前回到家乡，他更是欣喜。鱼与熊掌，定然要二者兼得。

　　得不到的才是傻瓜！

　　大笑过后，神主双眼有神，此刻霸气展现，这种霸气，即使隔着紫色牢笼依然可以让十五人感受到，十五位可以睥睨半圣的高手都是齐齐退后一步，无法抵抗这股气势。

　　即使被封印无数岁月，自身神力得不到丝毫加持和补充，但这股睥睨的霸气，依然如旧，透出如此一丝，也不是这些半圣可以抵抗的。

　　十五人露出震惊，略有不安。

　　“好，来吧，破开牢笼，让本座重出！”站在紫色牢笼之中，不死神主道。

　　嗤嗤！

　　似乎感到不死神主要死灰复燃，感受到十五股气机锁定，甚至感受到毁灭危机，紫色囚牢竟然光芒大盛，威力前所未有的集中起来。

　　光芒闪耀，紫色雷霆在上面如游龙般不停张牙舞爪，露出渗人气息。

　　“有点熟悉，似乎和家族修炼的体系有些相同！”雷动在这一刻从紫色牢笼上感受懂啊一股熟悉的气机，不过略有不同，心中有些诧异。

　　不过，时间不等人，十五人齐齐一望，一起点点头，调到最好状态。

　　“出手！”

　　领头老者大喝一声，同时身体威震，一股轻声吟唱，自身内升起一股如同白色光团，如同太阳般放出无数白色光芒耀眼无比。

　　这是光明系魔法，这老者是一位光明系的修炼高手。

　　其余人也是手段齐出，全部祭出自己的神通，法则在上面流转，各种属性闪耀不同。一些人的神通甚至要划掉一般，这是积累雄厚，法则更加浓郁的迹象。

　　轰！

　　十五人同时出手，将神通打向前方还在闪耀，预感到危险来临的紫色囚牢。

　　身后十余人瞪大眼睛，不愿意错过任何一个时机。

　　囚牢中，不死神主神辉在复苏，似乎看到自己重回上界的情景，霸气外露。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　十五道攻击全部攻击在紫色囚牢之上，轰轰轰轰的气爆之音接连不断，整个殿中光芒四散，根本无法睁开眼，各种奇特瞳术都失灵，无法看穿里面情景，不死神主如何，更是不得而知。

　　出手的十五人盯着看，大口喘息，额头上全部是汗水，成功与否就在前方。

　　后方十几人也是心情忐忑，怔怔的，盯着观看，目不转睛。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　爆破之音没有断过，足足一盏茶的时间，此地如同火山爆发一般，让人产生恐惧，紫色在闪耀，在做最后一丝挣扎。

　　外围四十九根龙柱，似乎是普通柱子一般，没有丝毫起眼之处，没有一丝威能闪现。

　　“哈哈哈！本座终于出来啦！哈哈！”

　　终于，在外等待无比焦急的众人，一声直冲霄汉的霸气之音响起，让他们心中顿时大喜过望，脸上也流露出这种喜色。

　　神主，终于脱困而出！

　　他们等待的机遇，以后平布青云的机会，都在前方，胜利握在手中！

　　紫色慢慢消散，模糊这种走出一道身影，让十五人齐齐一震，如同臣子般在这里迎接。

　　“终于脱困了嘛？”雷动更是心情激动，不死神主脱困，意味着，他离回到大陆的脚步更加近了。

　　人影显现，正是那位霸气四野的不死神主！

　　不死神主脱困而出，一步步走来，从紫色溃散中走来，他没走一步身后都更加清晰一分，他就是带来毁灭的使者。

　　“见过神主，恭迎神主大人脱困！”三十多人齐齐躬身行礼，脸上露出激动神情。

　　神主慢慢走出四十根龙柱包裹范围，这四十九根龙柱没有一丝反应，如同普通石柱一般，如此，让不死神主最后一刻躁动下的心，彻底平复下来。

　　“哈哈，你们费尽心思要杀掉本神主，可结果呢，到头来本座还不是脱困而出！”神主仰天长啸，发泄无数岁月沉淀下的戾气。

　　一时间所有人感到窒息感觉，如同面对天威一般。尤其是雷动，更是心中惊骇，此时这种霸绝一切的气息，让他有种面对天罚的感觉，那一次神虎逆天对抗天罚，如今单单一位神主就有如此气息，那他真正的实力又该有多么强大。

　　陡然，不死神书仰天大笑之后，一双虎目带着诡异盯着对面十五个人，眼中……露出的竟然是贪婪！

　　如同猛兽看到自己猎物一般的样子！

　　“不好！”

　　十五个人齐齐一遍心中闪出这样的念头！

第三十八章 绝望


　　十五人心中大惊，脸上露出惊骇表情，看着不死神神主这种霸气样子，心中不好预感更加浓厚，危机似乎即将到来。

　　解救神主，既是要得到神主的厚报，得以提升自身修为，更是要保住小命，神主的为人没有人知道。

　　人为财死鸟为食亡！

　　这帮高手各自有自己的心思，终究没有敌过心中贪婪，一起出手将神主释放而出，只是，如今神主这个样子明显要对付他们……

　　当然，他们心中还有一个声音：这个紫色牢笼神主打不破，可十五个高手可以打破，那是不是说……

　　神主一步步走来，脸上带着笑意。一位上界的神主正在走向他们，这个万年多都没有飞升者的不毛之地，迎来了一位上界霸主。

　　只是，所有人心中忐忑……

　　雷动看了一眼这神主，心中也闪过一丝惊骇，打破牢笼拯救神主，算是两方打成的协议，而他最关心的就是传送阵的下落，只是如今遇到了大麻烦。

　　“哈哈，你们不错，还没有到圣域就帮助本座脱困而出，本座定然不会忘记！”神主笑道，身上气息越来越浓厚。

　　听到神主这么说，所有人一喜，没有人愿意和一位不知活了多久的上界霸主对抗，即使他自身神力干涸。

　　场面也缓和下来，一场本来应该是大风暴的场景似乎就要这样消散，要归于和平之中，一些人甚至在考虑可以得到何种“厚报”，自己何时能够渡劫成为圣域，何时成为神灵……

　　嗤！

　　就在此时，神主嘴角的笑容慕然一滞，本来灿烂温和的笑容，立刻变得阴寒让人冷厉。

　　他的眉心处闪过一丝黑色光芒，一条黑色细微匹练一闪而过，没有人可以捕捉到，十五人大惊失色，立刻后退。

　　好在，神主没有阻挡，就这么站在原地，眉心处不时闪过黑色光芒，他的嘴角微翘，笑容似魔鬼。

　　砰！

　　十五人退后之后，才发现，竟然有一人留在原地，而这个人就是那位白胡子老者，修炼一千多年的半圣。

　　他双眼中还带着一丝没有散去的神采，整个人怔怔的，在所有人注视之下，他砰的一声，身躯直接倒在地上。

　　死了！

　　十四人大惊失色，瞳孔中全部是骇然神色，这半圣是巅峰战力，更是半圣巅峰人物，绝对是十五人中最强大的一个。

　　即使如此，神主连手都没动，奇异的手段直接一击秒杀！

　　太恐怖了！

　　“是眉心处那道乌光，到底是什么东西，难道是上界宝贝嘛？竟然这么厉害！”十四人心中震动。

　　雷动眉心处有一丝火热，这是一种危机示警，是让雷皇塔感受到巨大危机的，他和雷皇塔已经合二为一，一般危机根本不会有什么特殊表现，此次有如此剧烈的反应，证明是生死危机！

　　“呵呵，尔等就是蝼蚁，连神灵都不是，怎么能够懂得吾等神主的能力？杀一个半圣，一个念头罢了！”神主轻笑道，杀一个半圣，芝麻大的事情他丝毫不在乎。

　　一位神主，掌握无数神灵寿命，别说半圣，即使圣域都不在乎。

　　神主张嘴，只见，似乎有一种无形的吸引之力在拉扯一般，白胡子老者全身闪过一丝光芒，光明力量在聚拢，周身的血肉精华更是在凝聚，肉身眨眼间干枯下来，如同死过千百载的干尸一般。

　　嗤！

　　一道白色的光团，汇聚老者半圣修为，一千年的积累，全部飞出。神主张嘴，如同品尝最美的食物一般，直接将这光团吞下。

　　脸上带着享受的表情，如同吃下最美的灵果一般，全部是幸福。

　　他的身体，更是散发一股生机，气势更加凝聚起来，本身的实力也是在飞速的恢复。这是在掠夺老者的一切，恢复己身！

　　“黑暗吞噬！”

　　人群中闪过一丝惊骇，十四人中有人认出了这种异术，竟然是黑暗法则中一种极为神秘的玄奥，能够吞噬，如同宇宙中黑洞一般吞噬一切。

　　他钻研黑暗之道，对黑暗法则这一分类玄奥非常清楚，听过远古的传说，知道这种玄奥的威力，极为恶毒。

　　其余人大惊，雷动更是闪过一丝惊骇，这跟吃人有和不同？

　　“哦？你竟然知道这黑暗吞噬之道，还有几分见识，既然知道，那也不用本座废话，你们都当做本座的食料好了！”不死神主笑道，可话却是让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　他是上界霸主，因为一些缘故被封印在外海域远古遗迹之中，无尽岁月之后依然存活下来，堪称奇迹。不过，无数岁月下的磨砺，即使活下来也是惨不忍睹，自身体内更是破损七七八八，丝毫神力都不存在。

　　如今，只有靠着这些区区半圣全身精华来恢复，虽然很慢，但聊胜于无。

　　那黑暗之道的人露出一丝苦笑，而后神识传音将黑暗吞噬之道纷纷告知其余人，他知道无论如何也必死无疑，拥有黑暗吞噬之道的人号称是吞噬万物，不会放过任何一个食物。

　　“竟然可以靠着吞噬掠夺其他人的能量和精华，甚至还可以得到对方领悟的法则，这……这也太恐怖了！怪不得是不死神主！”雷动惊骇，这种吞噬竟然这么如此强大，而且，按照这黑暗之道之人所说，黑暗吞噬根本没有破解之法，以他们的能力没有丝毫逃开的本领。

　　“不用想了，你们根本逃不掉，有本座的法则之链，你们只能成为本座的食物！”不死神主笑道，眉心处闪过一丝乌光，而后，这乌光露出里面的场景。

　　所有人倒吸一口凉气！

　　这是一条细细的链条，黑色缭绕，最重要，上面全然是法则的气息，这整条的链条竟然都是法则凝聚，太恐怖了！

　　“这就是神主境界嘛？可以镇压一切神灵的法则之链！”雷动心中叹道。

　　到如今，似乎一点办法都没有，这位神主虽然瘦身枯竭，没有一丝能量，可单单剩下的手段就可以灭杀所有人，他连回家的路都没有见到，就要在这里陨落，雷动心中全部是阴霾。

　　“爹，酿，大崔……还有薇儿。”雷动黯然。

　　嗤！

　　乌光一闪，在大家斗志全无之时，这条法则之链又一次被催动而出，速度之快连一丝影响都无法捕捉到。

　　砰！

　　毫无意外，这一次又倒下一人！

　　此人，赫然是刚才那位为大家解释黑暗知道的人，他修炼黑暗属性，此刻却成了最大的催命符，继白胡子老者身死之后第二个死去。

　　众人齐齐在退后一步！

　　他们哪里有高手的样子，此刻如同丧家之犬一般，原本各个地区的高手，此刻如同被圈养的家畜一般，等待的只是被杀而已。

　　雷动皱着眉头，闪过一丝悲哀，若是知道远古遗迹中是这番情景，想必没有人会来吧，亲手将这个恶魔放出来，后果终究要自身承担。

　　“这是作孽啊！”雷动闪过这厮明悟。

　　在有死亡觉悟的时候，雷动却感悟到这样的思考，世间万物皆有因果相连，这就是一种因果，放出这位上界神主，后果是生灵涂炭，而这番恶果他们要首先承担。

　　光芒一闪，黑色的全部精华再次如同食物一般被不死神主吃掉，这一次他增长的气息更大一些，同为黑暗属性，他吸收得到的更多一些。

　　“不能在这么下去，不然我们必死无疑，还不如貌似拼一拼，纵然我们不会全部脱困，说不定会有一两个幸运者可以逃出去！”剩余十三人传音道。

　　雷动注意到，这是那位隐宗少主的传音，他还有五位美姬在身后人群中，此刻，他如此提议却是一种自寻死路。

　　不过，自寻死路总比坐以待毙强。

　　“这是最后的办法！”雷动知道这是唯一的机会，破釜沉舟，能够活几个说不定，到时候就看大家的手段了。

　　“杀！”

　　十三人气势大放，光芒万丈，全身神通全部祭炼而出，神通武器，各种秘术全部打出，这一次联手攻击，虽然仅仅十三人，但比十五人最先的攻击还要庞大！

　　不死神主打量，不屑道：“一些狗屁而已，连玄奥都没有领悟，这种程度仅仅是入门而已！”圣域才是修炼的入门，至于剩余以下，都是一种浅显的领悟，神通，能量，招式，都是最普通的攻击。

　　在这无数岁月的神主看来，如同小孩子家家一般。

　　“法则之链！”

　　他一声低喝，法则之链如同化作一道乌光飞出，迎上攻击而来如同光幕一般的无数攻击，法则之链冲击而去！

　　雷动雷皇眼已经发动，仔细盯着这位不死神主出手，即使如此，也仅仅捕捉到一丝迹象而已，速度太快了！

　　雷动看到，这法则之链如同一条阴险狠毒的蛇，突然间窜出，这光幕如同纸糊一般，法则之链一动，直接将光幕穿过。

　　这法则之链如同一道绳索一般，飞速的穿过十位半圣的头颅，如同穿着糖葫芦一般，十颗硕大头颅被连成一条线！

　　十位半圣，死去！

　　雷动心中胆寒一片，全身毛孔大缩，前所未有的绝望了，他彻底的绝望，面对这样的神，还有活下去的机会嘛？

第三十九章 远古之人


　　如同串冰糖葫芦一般，这法则之力无坚不摧，眨眼间带走十颗硕大头颅，让人毛孔惊悚，十颗头颅穿在法则之链上，这般景象，如同在地狱中一般。

　　这哪里是神主？分明是一代魔主！

　　“退后！”

　　雷动和隐宗少主还有另外一人飞速撤退，头皮发麻，脸上全部是骇然神色，这神主的恐怖超越他们所能想象，体内没有一丝神力，单单凭借一条细微的法则之链就杀掉几乎所有的高手，他们根本没有一丝反抗能力！

　　如同天地般的差距！

　　“这神主太恐怖，根本不是人间界可以对付的，一丝神力都没有就这么厉害，若是全盛时期，他有多么恐怖！”雷动心中噗通跳个不停，这是他第四次面临死亡危机，每一次感觉都不同，如同活了四世一般。

　　“不行，我们根本杀不了他，怎么办，这样下去，我们也迟早死去！”另一个人出声道，极为焦急。

　　已经死了十二个，每一个都是半圣强者，这样下去，其余人没有丝毫生存下去的机会。

　　“没有办法，他太厉害了，掌握法则之链，我们根本无法抵挡！”雷动摇摇头，显出一丝无奈。

　　人界在厉害，充其量只是“人”而已，对方可以上界的高手，那是神！

　　现在所有人都后悔，为了贪婪而放出这个魔头，到头来苦果要自己吃下，若是当初没有放出，结果会全然不同。

　　刷！

　　雷动三人全力飞驰，眨眼间脱离这件正殿，来到通道入口之处，尽管到了这里，三人没有一丝放心，还在拼命驱动。

　　后方的人，就是一道催命符！

　　“呵呵，尔等在本座面前还妄想逃跑，真是大言不惭！”后方，不死神主向前一步，带着一丝怒气看着雷动三人。

　　三个下界蝼蚁还敢违抗神主的神旨，只是赤裸裸的藐视，让神主大为怒火。

　　“法则之链！”

　　他一声低呼，眉心处乌黑色光芒闪过，这法则之链再次飞出，轻轻一颤，原本串在上面的十颗头颅立刻化作飞灰一般，消失的一干二净，连一丝血液都没有留下，统统被净化一空。

　　嗤！

　　法则之链飞速而去，直奔雷动三人。

　　“不好，快跑！它来了！”

　　三人大惊失色，这法则之链速度太快，根本无法发现踪迹，因此无法躲避，此刻只能赌的是运道。

　　雷动立刻前飞，速度飞快，更是利用雷皇塔内法则之力，雷电力量立刻爆发，速度大增一截！

　　而隐宗少主偏左，周身散发一股白蒙蒙的气息，身体竟然若隐若现，似乎要隐身消失一般。

　　唯有那一名幸存者，只能咬着牙拼命的飞，此刻，能够依靠的只有他自己，别人可不会好心来救他！

　　至于其余的人，早已经跑的无影无踪了！

　　嗤！

　　一声轻响，却如同平地之雷一般炸开，让听到的雷动和隐宗少主都是大吃一惊，更加拼命催动自身神通，飞速的逃离。

　　那法则之链如同一条锁链一般，再次出现之时，已经缠绕在这杯具男子身上，微微一扯拉，这男子哀嚎之中，直接被从空中拽了回去。

　　下场可想而知！

　　而此刻，雷动和隐宗少主正处于通道之中，不过，两人已经停了下来，一脸的阴沉，盯着前方，却没有前进。

　　“不死神主竟然封死了这里！他这是要瓮中捉鳖！”隐宗少主不甘道。

　　前方，有一层薄薄的法则之力覆盖在此处，如同一层透明层一般将此地封锁，雷动两人根本无法前进分毫。

　　显然，这是不死神主留下的手段。

　　“我们现在能做的就是再次封印他，不然我们都要死！”雷动淡淡道，说的颇有深意。不死神主的强大刚才已经见过，想要封印他的人已经死去十三个，就剩下他们两个。

　　此刻再次去封印，那就是在去送死。

　　“你是说……那个石碑？”隐宗少主闪过一丝兴奋。

　　那座石碑提到的事情他自然主意到，只是刚才太过危机，生命都要不保了，哪有机会去管什么石碑。

　　现在想想，似乎千人已经预料到神主有脱困的一天，留下的封印的方法，只是没有说明白而已。

　　“对！”雷动道，没有一丝退路，若是神主不死，他们两人就要死。

　　……

　　不死神主闲庭信步，一步步走来，嘴角挂着玩味的笑容，看向雷动两人如同看着两只宠物一般。

　　跑啊？怎么不跑了，在本座面前还敢跑，你们倒是跑啊！

　　不死神主此刻心中只觉得舒坦许多，无数年被封印，此刻倒是发泄很多，而且，吞噬了十三位半圣，体内的神力终于恢复一丝，虽然这种程度不及全盛时期的亿万分之一，但也让神主高兴很多。

　　只要有大量的吞噬之物，自己定然可以快速的恢复。

　　雷动和隐宗少主淡淡的站着，脸上无喜无悲，似乎在等死一般，可眼中没有一丝恐惧的神色，难道不怕死嘛？

　　神主微微动怒。

　　他冷哼一声，不在多说，眼神中杀机一丝，眉心处的法则之链再次飞出，直奔雷动两人，在雷皇眼之下，这淡淡的诡计极为艰难的被捕捉道。

　　“来了！”

　　在法则之链到来之时，雷动骤然传音道。

　　“隐！”

　　如同预谋好了一半，隐宗少主大袖一挥，一个古篆出现在两人面前，而后两人竟然身体霎时间变淡，消失一空，那乌光穿过两人原来的位置，竟然什么都没有碰到！

　　“什么？消失不见了？”神主一惊，而后神识扫过整座宫殿，开始寻找，两个蝼蚁在他的面前竟然跑掉，他已经动了真怒。

　　哼！

　　他一声冷哼，而后直接转身，在他视线之处，雷动和隐宗少主身体出现，身上周围还带着白色的雾气。

　　两人竟然冲进了封印之殿中！

　　而两人的面前，就是那四十九根庞大的龙柱，龙柱中就是破损的紫色牢笼，满地的碎片，不知名的材料构成！

　　“哼，找死，就凭你们两个，能做什么？”神主不屑的笑道。

　　他一步步走来，封印之殿根本就是一个封印之处，除了大门，根本没有出口，两个人逃入那里根本是进入了死胡同。

　　予杀予夺，还不是任由自己！

　　神主没有着急，慢慢前进，似乎在玩弄两人一般。

　　神主一步步走来，雷动和隐宗少主却丝毫不在乎他的动向，两人似乎在交谈什么，又或者在寻找什么。

　　“快点，必须找到传送阵，不然我们必死无疑！”雷动神识传音，道。

　　他和隐宗少主根本没有想过能够封印这个神主，石碑上说可以封印，但那时神主还没有放出来之前，如今已经放出来，近身都不可能，还如何封印？

　　两人想到的是，那个传送阵！

　　利用传送阵传送到大路上，虽然离开外海域，但为了保命，两人也不得不做。而对雷动来说，这是梦寐以求的，他做梦都想回到大陆！

　　“在那里！”

　　就在神主已经走到门口位置时，隐宗少主神识传音过来，露出一丝惊喜！

　　两人没有理会神主，齐齐的向后方飞去，直接来到后方大殿墙壁之处，雷动上前，利用强大肉身力量，右手砰的一声直接砸在墙壁之上。

　　轰轰轰！

　　大殿微微晃动起来，如同地震一般！

　　“那是……？”不死神主盯着前方，露出一丝骇然神色，他竟然感受到巨大危机袭来，竟然还是死亡的威胁。

　　“怎么可能？”神主脸色变，丝毫不相信。

　　轰轰轰！

　　前方，雷动一拳击出，雷皇之体的强大，堪比神兵利器，这一刻展现变态的实力，竟然一拳打出巨大的坑洞。

　　坑洞中闪过一丝白光，让两人一喜。

　　碰碰！

　　雷动立刻动手，如同疯了一般，开始捶打墙面，而后，一个巨大传送阵出现在墙壁之中，屹立在里面。

　　这唯一的传送阵，竟然隐藏在这里，任凭神主如何猜测也不会想到。

　　雷动和隐宗少主脸上一喜，就要催动这传送阵离开。后方的不死神主立刻暴怒，整个人立刻消失不见，飞速略来，速度堪比法则之链速度，已经达到人间界的极限。

　　“快，启动传送阵！”隐宗少主立刻传音。

　　“嗯！”

　　雷动闪过一丝谨慎，庞大的雷元立刻涌动进入传送阵之中，如同干涸的麦田涌入大量纯净的水源。

　　光芒立刻大放！

　　两人齐齐一喜，只是下一刻，脸色大变，立刻飞退！

　　轰！

　　巨大的能量如同爆发一般，立刻射出，雷动和隐宗少主提前避开，在这股能量之下，神主的身体也是显露而出。

　　终究没有恢复，体内神力几乎干涸，他无法在前进。

　　不仅如此，最重要，他竟然在那里感受到一丝熟悉的气机。

　　不死神主，雷动，隐宗少主注视之下，那传送阵的位置，竟然显现出一道人影，这人一身龙袍披身，身后还有着披风。穿戴龙冠，威严天下。

　　模样模糊，如同有着白纱笼罩一般，看不清容颜。

　　“竟然是你，你竟然还留下一个分身？”不死神主脸色大变，死死盯着前方，满是仇恨，认出了这个人！

第四十章 降龙之刃


　　传送阵之处雾气弥漫，在那里凝聚出一个身影，一席龙袍加身，一出现就好像天地间无数尊贵之气加载而上，睥睨四野，这种气息如同凡人见到帝王一般，有的只是奴颜屈膝，有的只是最为虔诚的尊敬！

　　这帝王般的男子刚一出现，不死神主脸色顿时大变，如同面对平生大敌一般。

　　连雷动和隐宗少主都是一惊，这不死神主身为上界神主，见识和阅历自然不凡，只是，区区一个人间界的帝王，竟然让他面色大变，这是为何？

　　“你……你竟然还在此地留下一个分身，真是好算计啊！”不死神主咬牙道，露出的全是愤恨，周围实质性的怨气都快将他自身笼罩起来。

　　这是滔天的仇恨！

　　这中年帝王男子面庞不可见，被一层薄薄纱雾挡住，看不清面容，不过那种霸气和尊贵倒是可以感受到。

　　“多少年了，你还是如此，当初封印你也是逼于无奈，谁让你不死，根本杀不掉，只能将你封印在此！”中年帝王沉声道，声音厚重，震的大殿都在晃动。

　　雷动和隐宗少主在一旁听的是毛骨悚然，竟然杀不死？这不死神主当真是不死不灭不成？竟然不能被杀死？

　　开玩笑吧！

　　“哼！你们再强，也根本杀不掉本座，本座既然是不死神主，不会轻易死去，你们只能封印本座，哼，不过即使如此，本座如今不是脱困而出？”不死神主带着愤恨，无数年被封印，这仇恨太大了。

　　“脱困？”中年帝王道：“不会，朕留在这里，就是为了在封印你一次，你不会有出去的机会。”

　　中年帝王此话一出，说的很有信心，在此留下后手就是为了今日，断然不会让不死神主跑出去。

　　雷动和隐宗少主却是一喜，天无绝人之路。

　　“等他把不死神主封印了，我就可以通过传送阵回到大陆，回到雷家了。”雷动感到一种前所未有的明朗，回家的希望就在眼前。

　　“封印本座？就凭你一个，哼，当年那么多人才勉强封印本座一个，如今就你一个区区分身，何德何能，还敢大言不惭要封印本座，看本座如何杀了你！”不死神主大怒！

　　眉心处微微闪过一丝乌光，法则之链再次横飞而出，这次法则之链竟然是肉眼可见，带着一股气机锁定对面中年帝王。

　　一出手就是最大杀招！

　　雷动看的清楚，这法则之链虽然速度大减，但自身威力却大大增加，比起刚才足足增加一倍之多，若是这般手段，刚才没有人能够躲过。

　　他心中震惊，皱紧眉头，看这位中年霸主如何抵抗。

　　面对攻击而来的法则之链，这中年帝王只是嗤笑一声全然是不屑，“不死，这么多年没见，你依然是如此，这区区神主境界的法则之链，难道能够难得住朕嘛？莫不是镇压这么多年，你已经傻了吧！”

　　中年帝王一抬手，头顶上金黄色龙冠闪过龙威和皇气，这法则之链刚刚进入范围之内，如同进入泥沼之中，竟然无法前进分毫，最后如同静止一般，停在远处！

　　不死神主嘴角微微颤抖，眉头紧皱，再次催动自身法则之链，法则之链只是在挣扎，如同被遏制住一般，无法前进分毫。

　　“不要在抵抗了，神主的法则之链，这对于朕没有丝毫用途，这么多年过去了，你怎么还是不明白？”中年帝王笑道。

　　中年男子如同帝王般高高在上，金色闪耀之下，他轻笑，而后屈指一弹，食指前荡起一层波纹，慢慢传递过去。

　　所有人瞪大眼睛！

　　这波纹传递到法则之链上，这法则之链如同冰雪般立刻消融下去，竟然慢慢的化作虚无，消散起来。

　　“这是……你这不仅仅是分身，这是，降龙之力！”不死神主嘶吼起来，发现了什么似地。

　　隐宗少主眉头一挑，继续观看，只觉得越来越深，这里面有着惊天的玄机，牵扯到上界的恩怨和远古之密，此刻只能牢牢等待。

　　而雷动却是心中一惊！

　　降龙之力？从开始到现在，雷动第一个目的就是回家，而第二个目的却是找到这里隐藏的降龙套装的部件。

　　最初的镇压降龙之音，还有降龙护手的震荡，一切都说明此地有降龙套装的一部分。而此刻这不死神主所言，似乎这个中年帝王可以使用降龙之力？

　　难道降龙套装在他身上嘛？

　　“你终于明白了，朕自然不会留下一个分身再次，那样根本无法镇压你，现在知道朕为何可以再次封印你了。”中年帝王胜券在握，王者从来不打没把我之丈！

　　“哼，本座岂会怕你！”

　　不死神主脸色阴沉如水，被封印在此地无数岁月，他知道孤独和寂寞的寒意，此刻，他不想，也绝不能在被封印在此。

　　那样的日子，即使有无数岁月的生命，也不想在经历一次！

　　“啊啊啊！”

　　他仰天怒吼，大声的咆哮，身体内为数不多刚刚汇聚的神力在此放出来，这神力是屠掉十三位半圣后吞噬所得，此刻他全部用上，只为最后的一搏！

　　“魔吞！”

　　嗤！

　　法则之链立刻被收回，而法则之链竟然在空中聚首成为一个圆圈，圆圈之中散发一股股神力，震动惊人，雷动和隐宗少主单单看一眼就无法抵抗。这种实力，他们刚才还想屠掉人家，如今看来真是可笑。

　　两人继续盯着看！

　　不死神主张开大嘴，如同野兽一般，要吞噬前方的一切。

　　那绕成圆圈的法则之链如同野兽的大嘴，里面化作虚无黑暗，看不清一切，却有着一种黑暗的气息，吞噬万物的毁灭。

　　“吞！”

　　不死神主大喝一声，神情狰狞，放手一搏！

　　那圆圈之中立刻出现无数的吞噬之力，这是要将一切都吞噬其中，而最大的目标就是前方的中年帝王。

　　只要将他吞噬掉，不死真主就不会再次被封印！

　　这吞噬之力极为庞大，一出现，整个大殿立刻摇晃起来，好似要破碎开来被吸收进去一般。雷动和隐宗少主更是连忙稳住身形，苦苦抵抗，好在这吞噬之力不是针对两人，倒是勉强可以抵抗。

　　巨大拉扯之力袭来，中年帝王可以感受到里面的毁灭之力，这是不死神主在这里被困住无数年而悟到的招数，黑暗法则得到一种领悟，绝对堪称恐怖。

　　单单这一招足以在上界傲视大部分神主！

　　“朕既然留下手段，自然不会放你离开，不死，你还是要有被封印的觉悟！”中年帝王朗声道。

　　“降龙之刃！”

　　“什么？”不死大惊，露出恐慌，如同遇到不可击败的敌人一般！

　　“降龙之刃？”雷动也是吃惊，抬头看去！

　　只见，中年帝王的身体陡然间爆射出无穷金色光芒，周身的皇袍都是散发无穷的皇气，而后，整个人化作一团金光，如同太阳般升起到天空之上。

　　金光闪耀，露出一个宽刃的大刀！

　　刀柄处有金色的龙首，刀体金色闪耀，看不清刀身上到底有何物！

　　“降龙之刃！”

　　雷动瞪大眼睛，充满惊骇，此刻，他已经认出这个金色的大刀，赫然是降龙套装之中的武器，降龙之刃。

　　而且，这降龙之刃更是所有降龙套装之中最厉害的一件！主杀伐！

　　“降龙之刃！”

　　一声大叫，不死神主也认出这个武器，立刻嘶吼起来“你们大夏果然厉害，竟然留下降龙之刃，其心可诛！怪不得当年众神要围攻你们，我恨啊！为何没诛杀你们！”

　　不死神主神色狰狞起来，发疯一般，已然没有一丝继续战斗下去的意思！

　　这武器的厉害，他怎能不知，当年不知道有多少位神灵陨落在降龙之刃之下，他自身威能通天，虽然不能被杀死，但绝对会被再次封印。

　　而一旦再次封印，将永无天日！

　　“哼！斩！”

　　一声大喝，如同天神发怒一般，巨大的降龙之刃轻轻挥舞，空间都停止下来，所有都处静止之中。

　　降龙之刃，斩下！

　　嗤！

　　摧枯拉朽！

　　这一击，直接斩掉空中散发虚无黑暗之气的法则之链，而后没有丝毫停留，接下直接斩下，从头到脚，这一击直接将不死神主分开两半！

　　“哈哈，你杀不死我的！这个世界没有人能杀死我！我是不死不灭的！哈哈哈哈！”不死神主大笑，笑的肆无忌惮。

　　分开的身体中，中间裂缝之处，可以看到一个略色的光团在发出无数的生命气机，生命气息消散，立刻让不死神主恢复过来。

　　怪不得叫不死神主，拥有如此生命至宝，源源不断的生命气息，他的寿元堪称无穷无尽，说是不死也不为过。

　　翁！

　　降龙之刃高挂空中，没有在挥下！

　　隐宗少主张大嘴巴，无法相信！

　　而雷动，却是眼睛红红的，盯着那绿色的光团，如同看到什么不可思议的事情一般，眼中有的……竟然是欣喜！

　　同时，合体的雷皇塔更是剧烈的颤抖，随时要脱离肉身分离出来！

第四十一章 击杀


　　雷动体内发生巨大震动，这是一种类似在荒漠中一整天都没有吃过任何食物一般，全部是饥饿，看到食物疯狂吞食的感觉。

　　而那食物，就是那闪耀绿色生命气息的光团，那光团竟然让雷皇塔有一种要飞出去吞食一般。

　　“难道是……”雷动神情说不出的古怪，暗自压下心中的震惊，安抚好雷皇塔，此刻绝对不能飞出去。

　　在这生命气息作用之下，不死神主破碎开的身躯，竟然眨眼间恢复过来，一丝伤痕都没有留下，本身生命一点没有损失！

　　如此，不愧是不死神主！

　　“哈哈哈哈哈！你们杀不死我的，你们杀不死我的，上天入地，本座是不朽的，本座可以永生！”他仰天大笑，笑的肆无忌惮，极其嚣张！

　　有那次的机遇，拼劲性命得到这件逆天之物，不死神主就从没担心过死亡的事情。在他看来，上天入地，只有能够封印他的人，绝对不会有人可以灭杀他！

　　这是自信！也是无数次的检验！

　　“没想到这件东西在你身上，这是我们所有都没有想到的，若是当初大家知道，我神朝也不会落的如此下场……”降龙之刃一阵沉默，而后传出那男子威严的声音。

　　只是，这声音中带着一丝无奈还有妥协之音，连称呼都变了，看的出来，这男子也无法灭杀不死神主。

　　寿元无尽，无人可灭杀，从某种程度上来说，他虽不是无敌于人世，但也算天地之间的第一人。

　　“哈哈，你来啊，你杀本座啊！你神朝不是厉害吗？不是让众神都要灭杀嘛？你来啊！”不死神主大声的叫嚣，恨不得让人上去砍他几刀。

　　此刻，他虽然没有一丝战力，甚至连反抗的能力都没有，在降龙之刃之下，如同一只蝼蚁一般，可偏偏这只蝼蚁却带着无限的生命。

　　可恶！

　　“哼！朕杀不了你，但朕可以再次封印你无数岁月，让你生不如死，待到无数岁月之后，未必没有灭杀你的手段，世间哪有不死，哼！”降龙之刃中传出不屑的声音。

　　的确，如今没有灭杀的手段不代表以后没有，诡异的手段层出不穷，说不定就会出现天资聪颖之辈，开创绝世秘术，可以一举灭杀他。

　　说完，这降龙之刃放出无数金色光芒，不在犹豫，他留在此地操控这降龙之刃的只是一道分身而已，无法长时间存留。

　　轰！

　　气势豪放！

　　慕然，降龙之刃直接抬起，刀身上闪现出一条金色的神龙形象，印在刀身，神龙神威，顿时这一刀的威力大涨！

　　而后，刀重重的挥下！

　　只是，当刀下落的瞬间，竟然微微停顿一下，有些不流畅，不过没有人发现而已，大家都将注意力放在这一刀之上。

　　这一刀的威力，绝对超越了人间界可以容纳的极限，挥动的瞬间，丝丝空间缝隙出现，这一刀的威力可以想见。

　　面对这一刀，不死神主露出不屑。

　　“哈哈，任你神力在高又能奈我何？今日本座可以脱出封印，来日未尝不可？哈哈！”不死神主此刻有的是霸气，有的是怒气，尽情的发泄。

　　因为，没有人可以杀死他，他是天地间独一无二的不死神主！

　　嗤！

　　没有丝毫例外，这一刀再次划下，沿着一条玄奥的轨迹，直接将不死神主再次劈开，同样，那绿色的光团闪闪发光，再次开始修补那残破的身躯。

　　“哈哈，你是杀不死本座的！”

　　不死神主的声音没有停下，只有更嚣张。

　　“哼！”

　　一声冷哼，不知何时中年帝王男子再次出现，握着金色的降龙之刃，直接出现在不死神主的面前，一身皇袍全部是皇者威严。

　　“朕看你如何不死！”

　　中年帝王沉声道，同时近身上前，手中挥舞降龙之刃，降龙之力在龙吟之中不停的发出，打断不死神主恢复的速度，竟然在拖延。

　　“还不出手！”

　　不死神主瞪大眼睛，无法理解他这种近乎于傻瓜的行为，明知道杀不死自己，竟然还在拼命，傻了不成？不过，中年帝王的话让他微微一惊，他抬眼一看，这才发现雷动竟然不知何时出现在不远处。

　　同样，隐宗少主也是大吃一惊，刚才还在和他在一起的雷动，此刻竟然冲上去，那可是神级别的战斗，他们这种水准连一丝都无法抵抗。

　　“见过不死神主！”雷动淡然道，嘴角挂着一丝微笑。

　　“你，你来干什么？”不死神主道，有一种不好的感觉。

　　“别和他废话，快点出手！”中年帝王打断道，同时，这句话让不死神主毛骨悚然起来，出手？干什么，难道他可以杀死自己吗？

　　不死神主心中想到这里，立刻安心下来，开玩笑，一个侯级小成的人，即使自己放在这里让他杀都无法攻破自己的神体。

　　人和神的差距无法计数！

　　“呵呵，神主那就得罪了！”雷动笑道。

　　同时，在不死神主，中年帝王，和隐宗少主见证之下，雷动单手伸出，直接伸向那还在散发生命气息的绿色光团上。

　　三人瞪大眼睛！

　　在远古，不是没有强者想到这种办法，也有人这样去捉这个绿色光团，可结果都是悲惨，整个人被一种绿色火焰灼烧一干二净，无比恐怖！

　　雷动单手……直接抓到绿色光团上！

　　竟然没有收到一丝的阻碍，也没有什么生命火焰！

　　“怎么会？怎么会？不可能！”不死神主状若疯癫，嘴角抽搐，无法相信，自己无数年来最大的保障，此刻……被人给攻破了……

　　不死神主无法相信，根本无法相信。

　　就好比自己一辈子都在信仰的神灵，信仰了一生，此刻在自己面前却生生被屠掉一般，信仰破碎，最大的坚定被破掉。

　　雷动露出一丝笑容，身体却颤抖起来，这不是那种危机来临的颤抖，而是兴奋的颤抖，好似遇到食物一般的贪婪。

　　中年帝王男子神情复杂的看着雷动，说不出的古怪。

　　隐宗少主更是张大嘴巴，不可思议，隐隐的，心中有一个念头在滋生……

　　“不，不！”

　　不死神主状若癫狂，不停的呐喊，因为，他竟然感觉到危机，那生命气息本来不断哺育他的身体，如此，他才算是不朽的存在。可如今，这生命气息竟然越来越弱，甚至有消散的迹象。

　　雷动竟然真的可以灭杀他！？

　　雷动微微一笑，在瞩目之中，直接抓着这生命气息的光团从不死神主躯体中掏出，攥在手中！

　　三个人在一旁瞪大眼睛，不可思议！

　　就这么拿下来了？刚才中年帝王累死累活的也没怎么样，在远古更是聚集无数大能就都无法成功，如今雷动就这么成功？气的让人吐血！

　　砰！

　　没有支撑的身躯，不死神主直接倒在地上，身体颤抖，露出裂缝，只有一丝生命气机，离死不远了。

　　他怔怔的盯着雷动看，嘀咕道：“命劫！这是混沌塔算的命劫，你就是我的命劫……”

　　中年帝王顺势一挥手中降龙之刃，一刀过后，这位昔日纵横天下的不死神主，经历无数岁月都没有泯灭的雄主，此刻终于陨落再次！

　　雷动抓着生命气息的光团，眼中全部是灼热，一股股浓郁的生命气息从生命光团中不断传入雷动体内，这种澎湃的力量，让他舒服的几乎要呻吟出来。

　　“竟然是如此宝物！”雷动感到一种幸运之感。

　　真正将这生命光团拿在手中，感受起来，才知道这东西的威力，才能知道自己得到多大的机缘和造化。

　　至于不死神主的陨落，雷动只是微微感慨一下，一代霸主就此陨落，多的是悲哀。

　　英雄末路，有的是无尽岁月中的回忆，留下的是历史的记载，骂名还是英杰，他都无法左右，注定是一种无奈。

　　不死神主的身躯慢慢化作虚无，就此消失在天地之间。

　　一举杀掉不死神主，中年帝王终于松了一口气，这个祸害终于被杀掉了，算是解决心头一大患，看向雷动的眼神也是微微不同。雷动虽然仅仅是侯级小成，但得到不死神主的生命光团，以后的路途注定不凡。

　　“小友倒是好手段，朕佩服，此次小友助朕解决不死神主，这个人情朕记下了，以后若是有事，可来大夏神朝来找朕，定然助你一次！”帝王道。

　　“有一事，倒是要问问前辈。”中年帝王刚刚说完，雷动迫不及待的开口。

　　“哦，小友可以随便问！”

　　“前辈，不知道这传送阵可以传送到哪里？”雷动问道，保持淡然，心中却是怦怦直跳，中年帝王的话将决定雷动的一切。

第四十二章 三年等待


　　传送阵是雷动此时唯一的希望，若是能够传送回大陆，他讲省去无数的努力，最重要，时间，雷动可没有大量时间去挥霍。

　　焦急之中，雷动等待这位中年帝王的回答。

　　“哦，原来是这个，此传送阵是朕留下的后招，连通到盘龙大陆，不过，此时却无法使用！”帝王道。

　　他前半句让雷动激动的要死，终于找到回家的路，看到希望，而且就在眼前，此刻激动无比，可帝王后半句让雷动如同被泼了一盆冷水一般。

　　雷动疑惑看向中年帝王，等待对方的答案。

　　而一帮被“孤立”，没有人理会的隐宗少主也是竖起耳朵听着，似乎在考虑着什么。

　　中年帝王道：“此阵虽是传送阵，实际上主要是为了再次封印不死神主之中，主要为朕凝聚能量分身，传送只是一方面，借此来迷惑外人而已。若是真想传送，需要大量的能量才恢复，不过，能量已经被朕耗光了。”

　　耗光了……

　　三个人如同大锤一般重重击打在雷动的心上，本来升起的曙光此刻又破灭了，传送阵可以使用，但没有驱动的能量。

　　似乎是看到了雷动的情况，中年帝王又笑道：“小友若是想使用传送阵倒是不用着急，此次过后，只需要三年的时光，这传送阵就可以聚集足够的能量，小友就可以离开了。”

　　雷动听罢，希望又再次升起。

　　大起大落来的是太快，心中一阵纠结，此刻恨不得掐死这个中年人，说话也不说完。

　　“多谢前辈！”虽然心中恨不得掐死对方，但雷动还是躬身一拜，算是感谢，毕竟啊已经知道回家的路，此刻激动占据的更多一些。

　　中年帝王笑了笑，而后转身看向角落中的隐宗少主，此战，超越人间界的级别，雷动若不是有这种逆天手段，突然传音过来，中年帝王也不会让他参与。相比雷动，这位隐宗少主只能躲在角落里，单单是那种大战的余波，就不是他可以忍受的。

　　“这位小友，你若是想返回去外海域，呵呵，也要和他一样，等待三年。”中年帝王一番话，让隐宗少主也是一惊。

　　遗迹之中可以存在的时间是固定的，每次开启都是一年的时限，此刻这位遗迹创始人却说道三年，又似乎不再说谎。

　　“这是为何，还请前辈解惑！”隐宗少主道，他知道眼前这个看不清面容的男子，虽然仅仅是一道分身，但足以灭掉整个隐宗的存在，传说中超越神级别的大能。

　　“呵呵，说起来算是朕的事情，这遗迹的开启和关闭，都需要传送阵中的能量，此次能量消耗一空，凝聚朕的分身，自然无法再次打开遗迹，小友不用介怀，只需等待三年，到时即可。”

　　此话说完，雷动和隐宗少主齐齐点头，算是了解。

　　……

　　在中间这座山峰之外，空中站着数十人之多，全部仅仅盯着这座山峰的入口，神情一片阴沉，如同面临世界末日一般。

　　“那个恶魔真的回出来吗？”所有人心中齐齐一震，感觉到莫名的悲哀，似乎真的要在这里陨落，千年修炼一朝散尽。

　　其中，更是有着雷动和隐宗少主熟悉的人，有那五位绝世美姬，还有村卫老者，还有水火尊者，等等。

　　“出来了！”

　　山峰的入口，所有人汇聚之处，突然间一黑，而后走出两道身影，吸引所有人的注意力，此二人赫然是雷动和隐宗少主！

　　看着所有人如临大敌的样子，那谨慎的神情，雷动和隐宗少主相互对望了一眼，都看到对方眼中的好笑。

　　此番经历，生死与共，两人共同拼命，最终才得以生存下来，一番经历，两人虽然早有一些摩擦，此刻却荡然无存。

　　有的是，英雄惜英雄！

　　作为十五人中唯一存活下来的两个，这种机遇和经历，心智和手段，绝对不凡。

　　“少主！”

　　五位绝世美姬此刻认出了自己的少主，顿时一声呼喊，此声呼喊让所有人微微一松，紧绷的弦算是松弛几分。

　　雷动和隐宗少主也没有私藏，直接将里面的事情说了出来，当然，关于中年帝王还有传送阵的事情没有说，只说到需要在这里等待一阵时间，才可以返回大陆，至于原因，在一块前人留下的石碑上所说。

　　隐宗少主眼角瞟了雷动几眼，有些古怪，那位中年帝王竟然单独召见雷动一会，最后才消失不见，至于说了些什么，他却全然不知。

　　“雷动绝对不是凡人，一朝风云化龙，未来定然不凡。”他想到雷动手中得到不死神主的生命光团，还有中年帝王的批语，心中对雷动的评价越来越高。

　　所有人听到雷动和隐宗少主的话，更是随着进入山峰之中，而后才彻底的安静下来，彻底的放心。

　　至于在此地等候三年，不就是三年嘛？这些大能之辈，打个坐，努力修炼一番就是这个时间了，这点谁都没有在乎。

　　“三年嘛？三年之后，我就可以回到大陆了，父亲，母亲，你们要等我啊！”雷动攥紧拳头，心中澎湃。

　　……

　　三年之后！

　　此日，余下的五十多位高手全部激动起来，数一数，今日正好是三年期限之日，如此，距离不死神主被杀，已经过去了三年。

　　今日，遗迹将再次开启！

　　雷动同样也是激动起来，时间终于到了。

　　和三年前相比，此时的雷动，更加的成熟，眼神中有的是无穷深邃，一眼看去只是被吸引其中。

　　三年时间，雷动修为有了大突破，这是所有人都知道的，不过雷动的战力到底如何，就没有人知晓。但三年前的他，有着媲美半圣的实力，三年后，将会更加恐怖。

　　“时间，到了！”

　　雷动看着下方四十九道山峰，怔怔的出神，这四十九道山峰就是一个谜团，谁也无法解决的问题。

　　轰轰轰轰！

　　某一刻，五十余位高手惊喜之中，整个山峰界轰轰震动起来，如通过末日一般，一如三年前千峰大阵开启的情况，山峰震动。

　　只是，此时，大地之上，只有四十九道山峰孤零零的排列起来。

　　嗡嗡！

　　在所有人注视之下，大地开始震颤，而后，肉眼可见般，大地竟然露出无数的缝隙，那缝隙之中赫然是一块块巨石。

　　这些巨石，竟然轰轰而起，最后化成一座座奇伟的山峰，一个时辰，整整一个时辰的时间才结束这种震动。

　　所有人都是目瞪口呆！

　　在众人下方的竟然一座座山峰，一模一样的山峰，最重要的是，这些山峰在众人眼中是如此的熟悉，一如三年的情景。

　　“这这这……这到底是怎么回事？”

　　所有人心中闪过这样的念头，此地，到底有何种逆天手段，竟然可以动用大。法力，让破碎的山峰恢复成原样，这般手段，太恐怖了。

　　下方的山峰，每一座都相同，从任何位置来看，全然无法分清方向，若是仔细观看，每一座间只有细微的差距。这般情景，一如三年之前。

　　“难道此地真的为了封印不死神主嘛？为何为这样，真的是能量恢复后引起的变化嘛？”雷动出神的看着下方，闪过一丝惊异。

　　轰轰轰！

　　天空中慕然一震，将众人从惊疑之中拉扯而回。

　　嗤！

　　一道巨大的扣子直接出现在上方，所有人一喜，最重要的是，从里面感受到一股熟悉的气息，那是外海域的气息，海水的咸咸味道。

　　“走啊！”

　　五十多人齐齐冲天而上，激动的飞驰，终于可以回到外海域了。

　　“少主，我们走啊！”

　　隐宗少主身后，飞驰着五位绝世美姬，其中一人道，声音很甜美，当真是绝世美人。

　　隐宗少主摆了摆手，没有说话，神情复杂的看着下方的一道身影，那道身影直接钻入其中一道山峰之中，旋即消失不见。

【第四卷 大陆风云】

第一章 古洞


　　没有和任何人打招呼，即使是那位隐宗少主隐天！

　　三年的相处，加上那次的经历，雷动和这位隐宗少主倒是成为了至交好友，彼此英雄惜英雄，雷动也知道了对方的名号，隐宗少主，隐天。或者说，即将上任的隐宗宗主。

　　此人，算是雷动在外海域第一位，也是仅此一位的朋友。

　　……

　　其余人心中澎湃，激动之下，连连飞出，直奔天空之上裂开的缝隙，直接离开，回到外海域。而雷动去再次进入山峰之中。

　　那四十九座山峰最中间的一座！

　　“此地，到底有何种秘密，难道真的是封印不死神主不成？”雷动狐疑盯着这入口，明亮的夜明珠照耀之下，此地如同白昼，和三年前没有丝毫不同。

　　不过，越是如此，雷动心中越是感到一丝疑惑，还有此地的变化，一切，都在诉说这个地方的不平凡。

　　按下心中疑惑，雷动继续前行，这里不是他可以探究的，若不是为了镇压不死神主，真的有大秘密，真的无法想象，一个可以超越镇压上界神主的秘密，到底有多么的骇人！

　　“还是先回家再说！”雷动想了想。

　　接引殿还是原样，没有一丝改变，后方的通道也可以一眼看穿，灯火通明，夜明珠还在悬挂。

　　穿越接引殿，在走过长长通道，直接来到最后封印殿之前。

　　看着如今破败不堪的封印殿，雷动微微踌躇，此地，陨落于不死神主之手的半圣足足有十三位，这里都是那日打斗所造成。神灵的手段，至今想起来，还是让雷动大惊。

　　传送阵隐藏在石壁之后，没有人知道，雷动将石壁打碎，露出里面的传送阵。

　　传送阵上刻画无数的阵纹，这些阵纹极为玄奥，看诡计似乎又不是同一个人所做，有的粗，有的细，有的极为严谨，有的有飘洒写意，不拘泥于形式。

　　雷动越看越是惊心动魄。

　　“这到底是什么高手刻画的阵纹，竟然如此恐怖，单单是一个传送的阵纹竟然可以让我瞬间失神，太可怕了！”雷动骇然。

　　这远古遗迹，处处都是神秘，到处都夹杂危险，怪不得每次都有大量的人再次损失，这般危险，每一个都可以灭绝人间界决定高手，即使圣域强者前来也要再次饮恨。

　　深吸一口气，雷动压住心中的激动心情，而后打入一道能量催动这个传送阵。

　　能量直接没入传送阵之中，而后传送阵上泛起一层层金色光芒，那些复杂的阵纹此刻也活灵活现，似乎在上面游走一般。

　　“不愧是远古先贤所留下的阵纹，真是厉害！”雷动不由感叹道。

　　嗤嗤！

　　阵纹启动，而后，大量的光芒释放而出，一层层金色的光芒在传送阵上方逡巡，此刻，传送阵彻底的被激活了！

　　“父亲，母亲，我来了！”雷动深呼吸一口气，而后直接上前一步，人被金色光芒覆盖，转眼间消失不见。

　　此刻，恢复原状。

　　……

　　雷动头一阵晕眩，脑中嗡嗡作响，周围全部是一片黑暗，看不清一丝，这种情景，雷动却非常的熟悉，正是在传送之中。

　　“似乎穿越的距离不是很远！”雷动眉头一挑。

　　这种穿越的方式，穿越的距离不是很远，不过，雷动不在乎，只要可以回答盘龙大陆上就好，具体传送到哪个位置，他都不在乎！

　　不久，一阵巨大的拉扯之力直接将雷动拉扯而出。

　　蹬蹬蹬！

　　雷动脚下不稳，如同无根之萍，连连退后几步才稳住身形，而后才观察周围的环境！

　　岩壁！夜明珠！

　　此地，竟然是一处古洞之中，一处在山洞之中开发出的洞府，四处有夜明珠高挂，照亮一切，倒是可以看的通透。

　　此地不大，一打眼扫视一圈，足以将一切都看在眼里。

　　而雷动身旁有两座传送阵，离他最近的一座，光芒还没有散去，显然，雷动就是从这座传送阵之中出来的。

　　“还有一座，这座传送阵是通向哪里的？他也没有说，还有这里，这处古洞又是做什么的？”雷动皱皱眉，“他”正是那位神秘的中年帝王。

　　古洞清幽宁静，空气中还漂浮着淡淡的清香味道，似乎是一种檀香在燃烧。古洞没有过多的装饰，仅有的只是一些雕刻的石碑随意摆放在地上，倒是吸引雷动的注意。

　　除此之外，在传送阵摆放的另一侧，有一张石床。

　　石洞，仅有的是这些！

　　“此地，似乎是一位大能苦修之辈修炼的场所，只是四周有大量灰尘，似乎已经很久没有人来了。”雷动道。

　　的确，夜明珠上也有着一层淡淡的灰尘，让光芒暗淡少许，好在不碍事。

　　雷动倒是没有着急前行，此地算是一处隐秘。洞府，其中有诸多事情，而且，此地连通外海域，还有一个不知名的地方，雷动倒是想了解几分。

　　他来到石碑之前！

　　石床上没有什么，至于传送阵自己是不会去碰触，除了一个出口之外，此地唯一能够吸引雷动的就是这几面石碑。

　　灰白色的石碑，石料极为普通，不是什么神材。

　　“咦，上面的字……”转过石碑，雷动皱着眉头打量石碑上的文字，发出一声轻咦。

　　石碑上的字，内容极为普通，似乎是凡间夫子教育弟子的道德篇目，雷动惊异的不是这个，而是每一笔刻画！

　　这每一个字都有一种锋利至极的气息，那是一种锋行天下的肆意，每一笔都似乎是一把利剑，散发剑的傲然！

　　“好可怕的剑意，这每一个字都用此等剑意刻画，却不伤及石料自身分毫，一个凡材竟然可以容纳如此剑意，这到底是什么怪物才可以如此！”雷动惊叹。

　　这几乎是不可能的事情，如同用竹篓去打水根本不可能成功。石材本身的材料，无比脆弱，这种剑意却带着凌然无上的霸道，以石材的品质，剑意一旦碰触，将立刻化为飞灰。

　　诡异的是，石碑依然完整存在！

　　雷动看的莫名心惊，“果然，此地绝对不是普通修炼之处，绝对是一位大能之辈的修炼之地，此人很可能不弱于不死神主！”

　　“咦，这是……？”雷动目光一扫，瞪大眼睛，看着石碑右下角之处，那里刻着一个字。

　　雷动神情慌张，匆匆放下石碑，而后抓起另一块石碑，快速扫了一眼右下角，而后再次抓起另一块石碑，继续观看。

　　如此，整整十二块石碑，雷动看了个遍，每一块在右下角之处都有一个字，同样用剑意雕刻的字。

　　逆！

　　这是一个带着凌然无上，不可侵犯的“逆”字。

　　“竟然是这个字，难道这里住的他吗？”雷动脑海中泛起一个身影，他身后背着三把宝剑，傲然立于天穹之上，无数人崇敬！

　　这个逆字，雷动看的是心惊肉跳，似乎心中有种无法宣泄的火气好发泄而出，逆天而上，为逆而生，身体都要炸开一般。

　　“不行，太强大了！”雷动咬着牙，蹬蹬蹬退后几步，脸色苍白一片，额头上甚至有汗水浮现。

　　一个字，逼退雷动！

　　“这里难道是他的住所嘛？太可怕了，人都已经死了，留下的一丝剑意依然这么可怕！”雷动眼中露出发杂神色。

　　古色古香的古洞，原本让雷动有一丝好奇，此刻却荡然无存，有的，只是快速离开的意念。

　　“此地……罢了，我还是先离开吧！”雷动看了一眼入口，最后扫了一眼石碑，而后飘然离开。

　　……

　　穿越古洞通道，沿着石洞通道前行，不久，前方白色光芒大亮，雷动眯着眼，从一处大山之中走了出来，这石洞隐藏在群山之中，倒是极为隐秘。

　　四周都是高山，此起彼伏，若是陌生人出现在这里，根本分不清方向，宛如迷宫一般。

　　雷动看了一眼方向，而后飞驰离开。

　　至于这里，雷动不会放弃，终有一日，他还要再来看看。

　　……

　　临海城！

　　三个大字刻在城墙之上，带着一种大气，这刻字之人也是一位高手，更是一位霸主！

　　临海城是离古洞最近的一座城市，这里多是高山，方圆十万里之内，只有这一座城市，比较偏僻。

　　这临海城传说更是一位大能者炸碎这座高山建立而成，地基更是无比结实。

　　看了一眼这临海城，雷动点点头，感受到一股山的厚重，看来这传说是真的。临海城入口之处，有着大量行人来来回回，好不热闹。

　　雷动低着头，准备进入城中。

　　他要打探一番离开的三年之中，天下发生了何等大事，雷家又如何，那届四大家族弟子试炼又如何结局，最重要的是，自己的父母如何？

第二章 圣战的开启


　　雷动目光深邃，看着前方屹立的山城，心中一阵难以压服下的激动，亲人的状况，好友的事情，在这里就可以打探一二。

　　具体如何，雷动已经迫不及待！

　　……

　　临海城，一座略显粗糙的城市，处在大陆边缘地带，在往边缘前进，那是一片荒芜地带，是一片禁地，根本没有人可以潜行十万里，不然将在那里彻底迷失自己，无法回来。曾经，甚至有圣域级别的高手为我独尊，最后一意孤行前往荒芜之地，消失在岁月长河之中，再也没有人见到过他。

　　临海城，传说中原本是一片海域，最后被无穷大山给吞没，如此才建立一座山城。

　　……

　　临海城内，无数行人在这里来来往往，这些行人穿着略显粗犷，带着一种豪放的民风，即使是那些平常百姓中的女子，也是带着一种不逊于男子的气派。

　　山城，民风豪放！

　　这是一家小酒馆之内，古色古香，带着一种东方韵律的味道，全部是精木装饰，在山城狂野之中带来一种清幽和雅致。

　　雷动身着一身紫色长袍，腰带上更是有一颗白玉色的宝石，晶莹剔透，长发飘飘，带着贵族王公子弟气度。他白皙的手指一哒一嗒的敲打在桌子之上，似乎有种韵律，观看其余人的注意。

　　此人倒是一位雅人！

　　山城中竟然会有如此气度的年轻人，一时间吸引酒馆中酒客的注意，频频关注。

　　“酒馆，一个地方之中打探消息最为灵通的地方，这里应该能够听到我想要的消息。”雷动攥着酒杯，轻轻小酌一口。

　　“这酒……倒是清甜……”嘴中香甜的味道传来，这酒倒是让雷动满意，山城这么偏远之地，还有如此酒水，算是不凡。

　　时间匆匆而过，雷动的到来吸引一阵子注意，过了一会，大家也不在关注吗，山城这么大，每天新奇事物层出不穷，大家都是喜新厌旧的人。

　　“哎，听说了没，圣战要开始了！啧啧，那可都是圣域高手才可以参加的战斗啊！都是一方大人物啊！”一个络腮胡子喝了口酒道。

　　他眼角扫着众人，明显是在吹捧自己，不过，这声音却让雷动一惊，抬起酒杯的右手微微一滞。

　　“圣战嘛？不是还有十五年嘛？到底怎么回事？竟然会提前开启？”雷动闪过一丝狐疑，圣战之事，他小时候听雷霸和玉波说起过，本来要五十年，后来改成二十年，如今更是再次提前了十五年。

　　似乎非常着急，圣战被一群有心之人在联手推动。

　　“啧啧，我要是能够成为法则高手就好了，那可是圣域啊，要是那样，东城的小娘皮们还不上杆子送上门啊，那皮肤，那小腿……啧啧！”接过络腮胡子的话，旁边一个满脸猥琐的让瘦子，眯着一双小眼睛，满是陶醉，沉浸自我瞎想之中。

　　“你有点出息行不，圣域高手就要东城的小娘皮……”旁边的一人极为不屑，而后鄙视道：“最少也要一个王朝的公主，听说那些公主都是水灵灵的，天生高贵，这要是弄上床，啧啧，那得多大的享受啊！”

　　这些人越说越是离谱，满嘴胡言乱语，一个个脑中都是淫。秽的思想，喝着酒互相调侃，做着成为圣者的春秋大梦。

　　“砰！”

　　就在络腮胡子整理好念头，准备继续炫耀的时候，旁边传来一声轻响，众人齐齐回过头，只见那个本来还在喝酒小酌的年轻公子已经不见，桌子上只留下一个酒杯和一个酒壶。

　　“这小后生不会是听到我们说小娘皮受不了跑了吧……！”

　　“没准，说不定是个毛都没长齐的货，快枪手呢，我可是听说这些公子哥都不行，持久太差，都被那帮小娘皮给掏空身体了……”

　　……

　　一帮闲来蛋疼的人物，开始纠结起来，继续探讨这位公子为何走的如此匆忙。

　　城主府！

　　临海城城主在周围十万里内是一方霸主，更是得到王朝的认可成为此地城主，主管一切大权，手中权力极大。

　　更重要，他自身的修为也是无双，九级巅峰，只差一步就可以成为高高在上真正的一方豪雄。

　　此刻，他正在城主府之中一处密室内打坐修炼，努力冲击他君级的壁垒。

　　“你就是临海城的城主？”

　　陡然，还在闭关打坐的临海城城主耳旁传来一道冷音，吓的他全身毛孔战栗，立刻睁开眼睛，全力戒备！

　　“谁？你是谁？为何出现在我的密室之中！”临海城城主看着雷动，一个青年，却是让他大惊失色。这个秘密之处，就连他最为宠爱的儿子都不知道，这个青年人却轻易的出现在这里，让他很惊讶！

　　“哼！”

　　雷动没有说话，阴沉的盯着城主，而后，一股硕大的气势从天而降直接压在城主的身上。

　　砰！

　　这位在临海城内第一人的城主直接被压在地上，如同千万斤巨石压在身上一般，周身骨骼都咯咯作响，他脸色苍白，张了张嘴，却无法说出一个字来，看向雷动的眼神全部是恐惧和不敢相信。

　　他第一次感觉到人外有人，天外有天，这个年轻人看似人畜无害，但实际上太恐怖了。

　　“哼！”

　　雷动再次冷哼一声，眯着眼，而后硕大的气势立刻收缩而回。

　　“呼呼！”

　　气势一收，如同千万斤巨石被抬起一般，城主只觉得全身一轻，一种清新自在的感觉，从来没有这么棒的感觉。

　　“他到底要干什么？这个人……”城主粗喘气，此刻身体微微颤抖，体内的力量在流淌，恢复过来。

　　陡然，他全身一颤，耳旁响起雷动的声音。

　　“给你一天时间，明晚我过来，我需要这三年之内盘龙大陆上发生一切事情的资料，只给你一晚的时间，若是办不成……”雷动如同看死人一般看了他一眼“我让你整个城主府一起陪葬！”

　　杀气腾腾，雷动眼中那缕杀机丝毫不加掩饰，让临海城城主吓了一跳，立刻道：“前辈请放心，晚辈定然完成任务！”

　　说完之后，好久，没有声音传来，这位城主才敢抬起头，那位少年不知何时已经离去，不过这种恐怖的姿态却牢牢印刻在他的心里，即使王朝那位号称第一人的国师似乎也比不过这个少年吧。

　　……

　　夜深了。

　　雷动坐在一座比邻临海城的矮山之上，借着明亮的月色，他喝着手中的酒，酒是凉的，喝起来没有一丝暖人的感觉。

　　……

　　第二日，城主府立刻沸腾起来，全部侍卫都被派出，全府的人上上下下全部端着一本本书籍在查看。

　　一个个高手骑着坐骑立刻派遣而出，从城内出发。

　　一日之内，城主府彻底的沸腾，让居民都是大为惊讶，要不是城主出来压服民众，大家还以为临海城要覆灭了。

　　……

　　“前辈，这里就是您要的资料，所有关于这三年之内的信息，包括大陆的事情，还有各个家族教派的情况，一切奇特的消息，晚辈都记录在上面！”这临海城城主躬身道，举着一个青色玉简，递给雷动。

　　“嗯！”

　　雷动接过玉简，手掌略有颤抖，而后心神立刻沉浸其中。

　　临海城城主看着这个貌似人畜无害的年轻人大气都不敢喘一下，此刻九级高手如同小松鼠一般，只是人家眼中的一盘肉，随时可以宰割。

　　好半天，雷动才提起头，看了他一眼，道：“此物，我有用！”说完后，雷动的身影凭空消失不见，他无法捕捉到一丝的痕迹。

　　“呼，终于走了！”他大口的喘气，好似悬在头顶上的利剑终究消散一般，浑身精神气爽，走出了密室。

　　……

　　夜静了！

　　山顶之上，雷动站在山巅，清凉的风吹动，雷动飘逸的头发吹的随风而动，他却没有理会，看着冰凉的夜。

　　“圣战要开启，父亲竟然被逼到这种程度，雷家，你真欺负我们欺负到如此地步嘛？雷人，你真是我雷动的爷爷嘛？”

　　雷动喃喃自语，风却更大了。

第三章 小白苏醒


　　圣战，顾名思义，这是只有大陆最为巅峰实力的圣者才可以参加的战斗，每一个参战之人都是领悟法则之后的圣域高手，大陆顶峰！

　　圣战每隔百年便是要开启一次，不过，这一次明显不同，原本的五十年时间不断被缩短，如今更是被排在三个月之后，这背后有一只无形大手在操纵一切。

　　出奇的，各方实力竟然保持沉默没有说什么。

　　“圣战，似乎是争夺什么东西？”雷动皱着眉头，临海城城主身份和实力都不高，无法查探更多的东西，只是听前辈们说过，这圣战要争夺一些东西，所以才吸引无数圣域强者参加。

　　“三个月后，圣战将在混沌塔那里开战！”雷动看到混沌塔也是微微一愣，三年前，四大家族试炼开始之时，那时混沌塔正在面临大劫，混沌她主私自在云龙峡谷之内出手，更是接引回来一人，引得无数势力不满。

　　更是有很多大势力联合在一起前去讨要说法，危机临门，不过，据玉简上面的消息称，此事极为诡异，联合的势力突然间土崩瓦解，所有人全部回到自己的地盘，这件事情突然间成为禁忌一般没有人再次提起。

　　混沌塔之事就此终结，极为诡异！

　　“不管了，还是先去混沌塔再说，我要见到父亲！”雷动心中急切，三个月，即使一个月他都等不及了。

　　站在山巅之上，看着黑夜，夜色如此美丽，雷动吹着清风……

　　陡然，雷动突然一愣神，他低头看着自己右手手背之上，一个活灵活现的白虎图案附在上面，没有一丝瑕疵，如同天生印记一般。

　　此刻，这白虎图像竟然微微发出白色光亮，在黑夜之中极为显眼，更为重要的是，这白虎图案竟然极为滚烫，温度急剧升高。

　　“难道……？”雷动一惊，想到一种可能性。

　　“吼！”

　　骤然，一声震天动地的虎啸之音从雷动手背之上突然传出，虎啸之音带着无上王者之气，一经出现，这片天地都微微震动，雷动敏锐的感觉到此地的天地法则竟然有些失衡。

　　嗤！

　　黑夜上空的云朵微微驱散，而后，下方的山巅之上，雷动的身影已经消失不见，而后整片天地之中的法则才恢复过来。

　　……

　　“神虎竟然苏醒了？”雷动看着手背上活灵活现的图案，此刻这头白虎的双眼在微微抖动，似乎随时要睁开眼睛一般，苏醒过来。

　　想想上一次，神通刚刚凝聚之时，白虎第一次苏醒，仅仅是一声稚嫩没有任何威胁的虎啸之音，却险些让雷动走火入魔，如今想起来还是后怕不已。

　　吼！

　　又是一声震天的吼叫，不过这一声相比刚才已经弱了很多，只见，雷动手背之上的神虎图案微微晃动，而后化作一道白色光团直接从手臂上飞出，拿到图案也消失不见。

　　一只如同小狗一般的小白虎睁开朦胧的睡眼，小爪子揉着自己的眼睛，似乎还沉浸在朦胧的睡梦之中，不愿意醒来。

　　雷动瞪大眼睛看着这头神骏如此的白虎，脑中闪过那头神虎，仰天长啸对抗天罚的神威，那一道身影永世让雷动无法忘记。

　　“吼！”

　　张开嘴巴，露出小白牙，这头白虎睁开眼帘看见的第一人就是雷动，它感到莫名的亲切之意，好像是自己的亲人一般的亲昵感觉。

　　小白虎辉辉小爪子，而后拽着雷动的衣角，如同看着自己父母一样看着雷动，有的是依赖，让雷动感觉到一股责任。

　　“神虎在世上唯一的幼崽，它唯一的血脉。你放心，只要我雷动还在一日，定然保护你的血脉，你对我有恩，我雷动自然不会忘记！”雷动默默道。

　　神虎那一日救助雷动，还帮助他提升修为，这般恩情雷动绝对不会忘记，若不是神虎的帮助，雷动早已经死去。

　　夜色微凉，这是另一处山巅，雷动避开了刚才之地，免得引起天地法则的异动，这神虎绝对不是凡兽，上次逆抗天罚的情景雷动还历历在目，虽然这头神虎比较小，但也不能小视。

　　“咕咕……”

　　小白虎拉着雷动，忽然从肚子中传来一阵古怪的叫声，而后小白虎可怜兮兮的看着雷动。

　　“你饿了？”雷动试探的问道，这种神虎应该有灵智，能够听懂。

　　小白虎立刻欣喜的点头，看着雷动全部是开心。

　　想了想，雷动从储物手镯中掏出一株灵草来，这灵草浑身透着青色光芒，浓郁的灵气在上面缭绕，这是一株充满生命气息灵草。

　　“呜呜！”小白虎立刻呜呜叫着，眼中全是灵草，那模样口水都快流出来了。

　　雷动笑了笑，果然，这种天地神兽吃的也要更加高级，普通之物绝对看不上眼，也只有这种灵物才可以。

　　他将灵草递了过去，小白立刻张开小爪子将灵草攥住，而后送入口中，开始品尝。

　　这种灵草雷动还有一些，他虽然修炼之人，但对这种外物不怎么在乎，自己的修为也是一点点突破没哟借助任何药石之力，所以平时也没有注重积累。

　　不一会，小白意犹未尽的看着雷动，可怜兮兮的样子哪里还有神虎的威严。

　　这种没骨气的样子若是让神虎看到，定然要吐血三升不止，生出来一个吃货！

　　雷动倒是爽快，这些灵草留着也没有用，他也不在乎又取出了两株给小白虎。小白虎心满意足的吃掉。

　　不过，雷动却是注意到，吃掉这些灵草之后，小白虎的力量似乎增大了很多。

　　“难道天地灵物能够增加小白虎的实力？”雷动眉头一挑，微微一惊，似乎发现了什么。

　　事实上，小白虎刚刚从手背上飞出来时，实力是君级的境界，是一头名副其实的君级神兽，不过，雷动倒是觉得应该如此。他爹都那么厉害，一吼可以震动天罚的无上存在，儿子这么厉害也可以理解。

　　不过小虎似乎可以通过吞噬灵物增加自己的实力，这让雷动眼前一亮。

　　……

　　第二日。临海城城主府内。

　　临海城城主难得放弃修炼，坐在椅子之上，他的背后是一位高贵美艳的妇人在为他揉捏肩膀，一副放松享受的安逸状态。

　　“城主，不好了！”一声呼喊，让这位临海城城主微微一怒，临海城一样安逸，平常事情都很少，高手几乎不来。如今倒好，昨夜送走一个瘟神，今天又出事了。

　　看着慌慌张张跪在地上的手下，他不耐烦道：“什么事快说！”

　　下属一愣，看着城主这幅不耐烦的样子，想了想，还是硬着头皮说“大人，这个……昨夜发生盗窃……”

　　他话还没有说完，就被城主打断“你们这帮废物，屁大点的事情也来报告本城主，你们都是猪脑子啊！”

　　他此刻大怒，刚送走一个瘟神，你们这帮小子还过来烦老子，都想死是不！

　　下属吞咽一下，头皮发麻，不过想到事情的严重，只有接着道：“大人，这个……丢失的是灵草……！”

　　他话又没有说完，再次被城主打断“你废物啊！丢灵草你派人去找啊，在这里干什么！”

　　城主这次真的怒了，消遣我是不？丢点灵草算什么大事，找回来就得了。

　　下属快哭了，看着城主这副要生吞活剥了他的样子，他立刻道：“城主，昨夜发生盗窃案，城中所有商铺之内，灵草全部被偷光，现在临海城内没有一点灵草可卖！”他生怕城主打断他的话，一口气全部说完。

　　说完后，他忐忑的看着城主。

　　城主微微招手，他才小心的退出去，背后全部是冷汗，衣衫都打湿了！

　　他刚刚走到门口，就听到屋子内劈啪一阵砸东西的声音，而后是城主的怒骂之音：“妈。的，都欺负老子是不，昨夜刚送走一个瘟神，今天就来找老子麻烦！”

　　……

　　群山之间。

　　雷动抱着小白开始前行，准备前往此次圣战举办之地混度塔，他们避开大陆，走的是偏僻之路，省的人多眼杂，暴露踪迹。

　　小白趴在雷动的怀中，一脸的陶醉之色，爪子之中还有一株灵草，灵气充盈，小白很快乐！

　　若是仔细的话，可以发现，小白的气势，比之昨夜又增加了很多。

　　“咯！”

　　小白陶醉的吸了一口灵气，小肚子已经是圆鼓鼓的，再也吃不下了，打了个饱嗝，只能眼巴巴看着灵草。

第四章 那一吼的风情


　　小虎身上的气势在隐隐增长，吃了大量的灵草，如同吃饭一样的啃掉，这些灵草之中蕴含大量灵气，如此一般它竟然没有爆体反而自身实力增长，不愧是天赋异种。

　　小虎美滋滋的趴在雷动身上，张着嘴巴叼着一株灵草，灵气浓郁的让它几乎舒服到呻吟出来，这种生活它太享受了。

　　“这家伙……”雷动低头看了一眼，忍不住轻笑道，这哪里还有神虎的模样，这样子分明是一头癞皮虎，一头吃货。

　　怦怦！

　　陡然，吃掉大量灵草之后懒洋洋的小虎，身体突然间膨胀起来，尤其是毛茸茸的肚子，竟然鼓胀起来。

　　“呜呜呜！”小虎呜咽，委屈可怜的看着雷动，它在求助。

　　“你这个小东西……”雷动笑道，感觉到很可爱的小东西，为了吃东西不要命。

　　“努力吸食，把这些灵气炼化掉。”雷动出言提醒道，这种神兽天赋异禀，肯定不会有危险，这也是雷动纵容它随便吃灵草的原因，这些灵草蕴含的灵气不足以让小虎有爆体的危险。

　　“呜呜呜！”

　　小虎委屈的点点头，好像刚才是雷动硬逼着它一样，水汪汪的眼睛，哪里有神虎的威严。

　　神虎乃是异种神兽，本身带着种族天赋传承记忆，不缺少修炼功法，听明白雷动的话后，开始闭上一双虎目努力炼化体内淤积的灵气。

　　小虎本身是君级小成的修为，出生时候就是如此，这样一炼化体内灵气，修为蹭蹭的上涨，虎躯上缠绕的气势也是不断增长。

　　“真是……够猛！”雷动不得不感叹，目瞪口呆。

　　天地神兽就是不凡！

　　砰！

　　陡然，气势又再次暴涨一下，雷动目瞪口呆之中，小虎已经成为君级大成的高手了！

　　“靠……！”雷动感叹，这也太快了！

　　“呜呜呜！”小虎睁开眼睛，看着雷动，还是委屈，皱皱鼻子闻闻了小爪子上的灵草，不敢在吃了。

　　即使天地灵兽也不能无限制的吃灵草灵物提升修为。

　　“呜呜呜！”

　　小虎冲着雷动呜咽两下，眼中转着灵动的神色，而后，张开大嘴，突然间冲着雷动发出一声震天的虎啸之音。

　　吼吼吼吼！

　　“又发什么疯啊？”雷动感觉耳膜都是震动起来，有种要失聪的感觉。

　　天地神兽怎么都是这样的怪胎，动不动就喊两下，雷动对这种虎啸已经感到恐惧，每一次出现都没什么好事情。

　　第一次，神虎一声虎啸，惊天动地，然后天罚就出现了。

　　第二次，小虎一声惊天虎啸，雷动已经凝聚的神通移位，差点自我反噬元气大伤。

　　这一次呢？

　　“吼！”

　　小虎吼叫之后，直接咬住雷动的右手，而后锋利的牙齿直接在雷动右手上咬出一个口子。

　　“啊！”雷动一声吃痛，吃惊的看着小虎。

　　轰！

　　就在雷动吃惊之时，小虎得意的看着雷动，而后额头山的虎纹发出白色的光芒，一个神秘阵法从虎纹之中升起来。

　　“这是……”雷动吃惊的看着。

　　而后，只见一滴红色中夹杂金色的血液带着淡淡的皇者威严，从雷动手中飞出，直接进入小虎体内，出现在这阵法中央之处。

　　“吼吼吼！”

　　小虎得意的吼叫，额头上的虎纹栩栩如生，阵法也是全力被驱动起来。

　　“停下，快停下！”雷动大声的吼叫，有种要哭掉的感觉。

　　“吼吼吼！”

　　小虎不明所以，得意的看着雷动，不仅没有停下，反而加快这种输出，那滴鲜血在阵法之中慢慢消融，转眼间消失不见。

　　整个阵法带着淡淡的金色和红色的气息，已经驱使到关键时刻。

　　“快停下啊！”雷动咬着牙，红着眼，无比纠结。

　　翁！

　　小虎没有理会雷动，他还以为雷动不好意思呢，于是加快动作，驱动这座记忆之中的阵法！

　　轰！

　　一阵剧烈的震动，这片天地似乎发生了巨大的变化一般。

　　只见，阵法笑容，而后露出一个光团直接从虎纹上飞出，飞入雷动的眉心之处。

　　光团飞入之后，雷动和小虎之间隐隐有了联系，极为奇妙的感觉，好像是亲人般的那种亲密无间。

　　可是，雷动很憋屈，悲愤道：“你就不能停下嘛。哎，造孽啊！”

　　小虎眨着灵动大眼睛，不明所以的看着雷动，为何雷动这幅表情啊？不应该啊，记忆之中所说，雷动应该很高兴啊。

　　小虎很迷茫。

　　砰砰砰！

　　雷动眯着眼，身体之内剧烈的能量在暴动起来，原本努力压制的能量此刻如同洪水猛兽般袭来，根本难以阻挡。

　　雷动，修为本身就已经到达巅峰，吞噬生命精华之后，修为再次暴涨，不过，从侯级跨入圣域之后，要度过一次天劫，这样才能得到法则的认可，接引天地的法则。

　　不过，雷动没有做好准备，他的积累太雄厚，这天劫将是无比恐怖，他没有绝对的把握，因此在一直压制。

　　可惜，小虎的那个阵法，将他体内的气息暴露出来，能量无法压制，天地意动之间，已经将他锁定了，天劫将要到来！

　　“真是造孽啊，这个时候叫什么啊？”雷动很纠结。

　　看着天中那泛滥起来的法则之力，他已经感觉到一种冥冥中天机将他锁定，这是天劫降至的迹象。

　　如同神虎在渡天罚之时，已经被上天锁定，无法躲开。

　　“小家伙……你快去一旁吧！”雷动摆摆手，将小虎放了下来。

　　“呜呜呜！”

　　小家伙委屈的看着雷动，它也没有想到会这样。虽然它灵智尚浅，但已经感觉到一种危机到来，即使是他也是浑身毛孔耸立，感到恐怖。

　　“你呀……以后别乱吼乱叫的！”雷动无奈，憋屈的安慰道。

　　小虎被雷动送离开这里，它躲在一旁远远的观看，委屈的看着雷动，原本是想讨好雷动，只是没想到结果会这样。

　　轰轰轰！

　　天空一阵悸动，本来晴空的蓝天此刻已经风起云涌起来，微微泛黑，乌云已经开始汇聚，此地已经阴暗起来。

　　“天劫嘛？不知道会有多大的威力！”雷动眯着眼，全身力量鼓动起来，金色的神韵在身体内流转，雷皇之体已经运转起来。

　　修来雷皇决，练就雷皇体，皇者之体，无上宝体，不过这只是第一阶层的状态，雷皇体还有更为高深的境界，只是他还没有练到而已。

　　轰轰轰轰轰！

　　天空中阵阵悸动，几个呼吸的时间，无数黑云在上方凝聚起来，黑云密布，已经将此地包裹住，黑暗笼罩，有种灭世的迹象。

　　雷动感觉到一种恐怖将袭来，前所未有的重视起来。

　　“天劫来吧，我雷动破入圣域，在去圣战！”雷动一声长啸，豪情万丈，事已至此，只有破掉天劫，才是正道。

　　劈啪啪！

　　黑云中雷电在闪耀，劈啪之音作响。

　　远处的小白躲在一处岩石之后，瑟瑟发抖看着天空中的雷电，因为某些原因，它天生对雷电感到害怕，心中颤抖。

　　轰隆隆！

　　黑云层之上，一条雷电游龙在云中缠绕而起，翻腾起来，雷电劈啪作响，带着摄人心神的恐怖！

　　轰！

　　一声震天之响，下方一些石头都被镇压的轰然碎裂满地，此地已经极为恐怖！

　　劈啪！

　　远远的，可以看见从黑色云层之中飞腾而下一条游龙，紫光闪耀，这是一条沐浴在雷电之中的天罚雷龙！

　　吟！

　　一声震天龙吟之音，这紫色长龙双目之中带着毁灭之意，锁定雷动飞驰而去！

第五章 天劫又如何？


　　恐怖的雷霆化作一道巨大紫电游龙从天空中飞驰而下，一双龙目之中有的是冷漠，铜铃般大小的眼睛死死盯着雷动，有的是森然杀机！

　　上天没有感情，天劫至公，可雷动在那紫电游龙眼睛之中感到的是杀机，天要抹杀自己。

　　轰！

　　第一道天劫轰然而至，眨眼间距离雷动已经不足一丈的距离！

　　“给我破！”

　　雷动眼中精光大放，手中出现斩马刀，双手紧握住刀柄，整个人没有坐以待毙，而是横冲而上，手中挥刀，直奔那轰击而来的雷电。

　　轰轰轰！

　　天空之中，阴暗一片，只见雷动全身有金光闪耀，整个人如同天神一般直冲而上，而对面就是汹涌的紫电游龙，轰然般撞击在一起。

　　轰轰轰轰！

　　天地之间只有这轰鸣之音，紫色的雷电四处崩碎，飞射而出。

　　“呜呜呜呜！”

　　小白虎躲在岩石之后，偷偷的看着天空中紫电光团，呜咽中非常担心雷动，又害怕那天劫上的雷电。

　　轰！

　　足足几息的时间，那紫电色的光芒才消散一空，光芒散去之后，只留下雷动一个人站在天空之中。

　　全身衣衫破碎大半，剩下的也是破烂。手中的战马刀此刻只剩下一个刀柄，刀身已经被紫电游龙破碎掉，即使这种坚实的材料也无法承受天劫的力量。

　　雷动周身也是有血色浮现，他的身体也微微受了创伤。

　　“这天劫竟然这么厉害，这一击足以抵上侯级大成高手全力一击，甚至接近半圣级别的攻击了。”雷动皱着眉头，这天劫的恐怖如今终于有了体会。

　　天劫有九击，这第一是最轻的一击，但仅仅如此，也极为恐怖，那以后的几击呢？又有多么的恐怖？

　　无法想象！

　　雷动从上空落下来，从储物手镯之中取出一套新的衣衫披在身上，体内雷元运转之下自动疗伤，破损的经脉也慢慢的恢复，不过这种速度很慢。

　　天劫在上方酝酿，迟迟没有落下，第二击到底如何，雷动心中也没有底。

　　雷动站在原地积蓄力量，天劫来的太过突然，他没有丝毫准备，此次能否度过去都是一个问题。

　　天劫的力量带着浓厚的毁灭之意，毁灭一切的无上意志，根本无法阻挡，只有在它破坏之后才可以修补，极为困难。

　　“呜呜呜呜！”

　　远处，小虎从岩石后方露出个小脑袋，呜咽个不停，它能够感受到雷动的伤势，而且，从它遗传的记忆之中，有关于天劫的记载，记载之中描述了天劫的可怕，小白虎心中很担心雷动。

　　“没事，你不要过来，老老实实躲在岩石后面！”雷动摆手止住了小白虎。

　　雷动对于小白虎冒失的行为没有丝毫的责怪，小白虎激发的阵法此刻雷动已经知晓，那是认主的阵法，沟通两者间的能量，还有心神，小虎是无意间才让雷动的气息暴露而出，无心之举。

　　轰轰轰！

　　小虎呜咽着，不过天雷阵阵，天劫的力量再次积蓄完毕，听到天劫的声音，小虎又怕怕的躲在岩石后面，可怜兮兮的看着雷动。

　　轰轰轰轰！

　　劈啪！

　　一声震天之响，上天都微微震动，此地已经全部是毁灭的意志，要毁灭雷动。水桶般粗细的雷霆从天而降，黑暗之中，它将一切都照亮，冲向雷动。

　　“雷皇塔！”

　　雷动大喝一声，从丹田之中升起一团紫金色的光芒，光芒之中有一座迷你的小塔，正是雷动凝练的神通。

　　神通上有浓郁的法则之气，雷之法则在上面凝聚，已经初具模型。渡劫，不仅要本身度过，更要神通经过洗礼才能够接引法则！

　　雷皇塔上光芒闪耀，塔顶上更是有金色光芒凝聚不散。小塔嗡嗡间立刻变大，挡在雷动的上方，阻挡雷霆。

　　轰然间，两者撞击在一起！

　　轰轰轰轰！

　　天地为之一肃，好似失去一切声音一般，全部轰然的碰撞，四周的高山都在震动，山石滚落，巨大的天地威力压迫而下，根本无法抵挡分毫。

　　轰！

　　一座稀松的山峰，直接被压破成满地的碎石，纷飞四散，打在岩石上面，让小虎吓了一跳！

　　……

　　水桶般大小的雷霆全部轰击在雷皇塔之上，雷皇塔神通急剧的晃动起来，塔尖处金色光芒黯淡几分，缭绕在雷皇塔周围的雷之法则更是极为扭曲，似乎随时要破灭一般。

　　呼呼！

　　几个呼吸之后，雷皇塔才稳定下来，这一击的雷霆彻底的度过去。

　　至此，第二击，度过！

　　雷皇塔停在天空中，发出紫金色光芒，不过，相比刚才雷皇塔散发光芒已经暗淡几分，如此一般，根本无法抵挡住几击。

　　雷动粗喘着气，体内气息剧烈翻腾起来，周身都散发一种恐怖气息，脸色微微惨白，体内能量更是急剧消耗。

　　“太可怕了，这天劫……怪不得那么多半圣迟迟不肯渡天劫，原来如此！”雷动暗暗道。

　　这天劫恐怖的威力，仅仅是第二击的看恐怖足以灭杀一般的半圣高手，若是普通半圣前来渡劫，估计根本坚持不到第四击就要被生生击杀在这里。

　　轰轰轰！

　　阴沉黑色云层之中轰鸣之音在阵阵不断，紫色雷龙在其中翻腾巨大身体，这完全是雷电所化，带着惊人的威压，其中更是夹杂淡淡的龙之威严，好似真龙一般。

　　“来吧！我雷动今日定要度过天劫，天劫在强，我以力破之！”雷动双眼炯炯有神，有的是不屈的意志，皇者的威严，头顶之上，璀璨光辉的雷皇塔更是凝聚出来，一股硕大皇者气息睥睨而出。

　　雷皇！

　　众生之皇，天地之大，雷皇傲视！

　　轰轰轰轰！

　　似乎被雷动这一番豪言震怒一般，上天动怒，乌云加厚，云层厚厚的根本看不到丝毫光芒，雷电闪耀，有的是灭世的恐怖。

　　躲在岩石旁边的小白虎呜呜的低声沉吟，此刻受到雷动皇者威严的激发，它额头上的虎纹竟然神采奕奕，有着一层白色神韵在金色虎纹之上闪过，小白虎低吼着，虽然依旧畏惧这天地雷霆，但已经有淡淡的反抗之意。

　　它由于一些原因，原本神兽的皇者之气被收敛，胆小懦弱，此刻却爆发出一股微弱的逆天之意！

　　轰轰轰！

　　没有等待过久，雷动说话之后，这天劫轰然而至，两条紫色十几丈大小的紫色雷龙从天而降，两条巨龙彼此缠绕在一起，龙首向鼎，相会之处有着一个雷电汇聚而成的大鼎，鼎中挤满无数雷霆，浓郁的化作液态的雷霆之水，极为恐怖！

　　“雷皇塔！”

　　雷动大喝一声，体内丹田之中的力量汇聚而上，汹涌澎湃，全部涌入雷皇塔神通之中，雷皇塔雷光闪耀，本来缭绕的法则之力更是飞速上涨，在周围更是有一层紫色的雷之法则在缭绕，威力大增！

　　轰轰！

　　两者再次撞击在一起！

　　雷皇塔的塔尖直接顶在雷鼎的之上，一次次的冲击，如同一条勇往无前锋利的长矛，一次次冲杀而去，皇者之风睥睨！

　　统帅四极，无人可挡！

　　砰砰砰！

　　雷皇塔在雷动控制之下疯狂一般冲击而上，不顾一切的冲击，每一次都消耗大量雷鼎之中的雷霆之水，双龙的威力也越来越弱。

　　“降龙护手！”

　　陡然，雷动一声长啸，他手掌之上出现一双金色神物，降龙护手，护手上有金色巨龙浮现在上方，诡异的是，这巨龙竟然和龙族丝毫不同，如同东方巨龙一般，巨龙敖首，一声龙吟惊天动地！

　　“雷皇塔，给我破！”

　　雷动带着降龙护手，直接冲击而上，双手直接打在雷皇塔的塔底！这神通经过雷动再一次加持，轰的一击直接轰击在雷鼎之上。

　　咔嚓！

　　雷鼎出现一丝裂缝，这缝隙竟然越来越大，双龙更是大声的咆哮，不住的聚集四处雷霆之力，修复雷霆。

　　可惜，又是一阵冲击，雷鼎轰然间破碎一空！

　　“吟！”

　　双龙悲哀的号角，慢慢的消散一空，天空恢复黑暗，之后雷动所在之处，竟然演化一方金色之地，照耀一切。

　　轰轰轰！

　　天劫没有停息，下一击将会更加恐怖！

第六章 雷皇力，我为皇


　　天劫恐怖，上天对修炼之人的考验，一旦度过将海阔凭鱼跃，未来无上之路等待着。若是无法度过，九死一生，甚至就此陨落于茫茫天地之间。

　　轰轰轰轰！

　　黑色劫云之上，密密麻麻的紫色雷霆在上面弥补，本来被劫云遮盖的黑色天空已经化为紫色的天际，整个世界宛如紫色的天地。

　　雷霆在汇聚威能，第四击迟迟没有落下，酝酿的越是甚久，威能越加恐怖。

　　“哼！天劫又如何，我掌雷皇塔，修炼雷皇之道，难道还怕天劫不成！”雷动一声冷哼，看向天空的劫云也变得微微不同。

　　天劫，度过即为圣域，但离奇的是，雷动此时虽然未渡过此次天劫，但体内的力量已经超越了半圣级别，已经进阶圣域，威能大增。

　　雷皇塔神通开启，他自身对雷皇决的领悟大大增加，感悟到另一层广阔的天地。

　　那是另外一个境界，无比高深！

　　“雷皇，我为雷皇，掌管众生之雷，普天之下，只要是雷霆就要听本皇的命令，是雷就要向本皇低头！”雷动昂首看向天空，一股震天的皇者威压骤然散发而出。

　　天地都微微悸动！

　　轰轰轰！

　　天空上劫云中的雷霆在此刻竟然受制于雷动散发出来的皇者威严，微微一滞，一些能量脆弱的劫雷，竟然悄然消散一空，似乎不敢对皇者动武一般，自行消散。其余诸多威能庞大的雷霆颤抖一下，挣扎少许，才没有消散。

　　只是，那股灭世的威能暗淡了几分。

　　雷，都是雷皇的子民，根本不敢和雷皇动手！

　　轰轰轰轰！

　　劫云之中一阵悸动起来，劫云都微微泛红，雷动的皇者威严对天劫是一种触怒，竟然敢抢夺对雷霆的控制权力。

　　不可饶恕！

　　劈啪！

　　一息时间，一道足足有两个水桶般大小的雷霆轰然落下，这雷霆之中竟然夹杂着红黑色的劫云颜色，带着庞大的威严。

　　其中，还有毁灭的意志，将雷动这位自称为雷之皇者的人彻底灭杀掉。

　　“雷皇塔，给本皇镇压！”

　　雷动直接飞上天空，大声一喝，驱动神通雷皇塔轰然而上，雷皇塔是塔型神通，本身最重要的镇压威能，塔为重器，镇压一切。

　　雷霆袭来，雷皇塔周围散发一种重力的威能，类似土之法则中的重力玄奥，将周围空间都占压起来，如同在泥泞之中不能前进分毫。

　　雷霆刚刚进入，立刻缓慢起来，肉眼可见般这雷霆好似被束缚的猛虎一般在里面艰难的前行。

　　“镇压！”

　　雷动不停输入体内的力量。

　　同时，运转雷皇决，开始补充自己需要的能量。雷动处于一种奇怪的境地，本身未渡过天劫，但实际上自身法诀已经运转到圣域的境地，突破了半圣的极限。

　　“这是！？”骤然，雷动眉头一挑，发现自己身体内蕴含的变化！

　　体内力量在疯狂的涌出，全部奔向雷皇塔，雷动在疯狂驱动神通。自身的力量消耗甚大，在不停运转法诀，驱动新生的力量。只是，这新生的力量竟然是紫金色的，带着淡淡的威压，极为不凡。

　　“这是……？”雷动皱着眉头，这奇怪的能量，似乎比原本的力量更加强大一些，他有种感觉，这股奇特的力量不仅不会伤害他，甚至还会让他更加的强大。

　　心神两分，沉入到雷皇决之中，开始搜索起来，雷动修炼的是雷皇决，若是有问题自然要到这里面去寻找。

　　“找到了！竟然是雷皇力，雷道的极致神力！”雷动眉头一喜，这紫金色的能量竟然是雷道的极致能量。

　　圣域之后，自身力量将化为神力，以此才可以驱动法则，承担法则的载体。不过雷动自身却生出更加庞大的力量，比之神力更加精纯。

　　“雷皇力，给本皇镇压！”

　　雷动大手一挥，精纯的雷皇力直接输出直奔雷皇塔，这雷皇力极其霸道，本身带着一种皇者的霸主威严，给雷动自身带来莫大的改变，皇者威压一出，真的如同皇者一般。

　　嗡嗡嗡！

　　得到这股雷皇力的加持，本来还在僵持之中的战局立刻偏转起来，雷皇塔骤然间光芒大盛，绽放紫金色的光芒，威能成倍增长！

　　刷！

　　一股紫色的天柱慕然从天而降，驱散层层的劫云，照亮一条前进平坦之路，直接垂射到雷皇塔塔尖之上。

　　“这是法则接引！”雷动一惊！

　　紫色的天柱之中全部是暴躁的雷道元素，这是纯粹的法则之力汇聚而成，全部汇入雷皇塔之中。

　　轰！

　　法则引入，雷皇塔周围本来虚拟的法则之力立刻浓郁起来，肉眼可见般几乎成为实质，雷皇塔本身更是极度凝实，全部是雷道法则之力汇聚。

　　而雷动本身，作为雷皇塔的主人，丹田之处，突然涌现出一股奇特的力量，这力量竟然是雷皇力加持法则在其上，威能浩大。

　　雷动身体一阵，立刻开始吸收起来。

　　而天劫似乎被打断一般，第五道雷霆才汇聚一般慕然家消散一空，那条被冲击出的雷道法则天柱也没有消散，依然在源源不断汇聚，越来越多的雷道法则之力从上方接引而下，汇入到雷皇塔之中，汇聚到雷动体内。

　　雷动身后，一个巨大的雷皇塔虚影也慢慢呈现，这是真正的雷皇塔浮现的投影，此投影竟然也在吸收雷皇力量凝聚自身，虚影在慢慢凝实。

　　……

　　足足三天，雷皇塔神通之上的紫色天柱才慢慢消散一空，接引法则算是彻底结束。雷动睁开双目，眼中全部是紫色的雷霆，似乎这双眸子都是雷道法则凝聚。

　　他看了一眼天空中宛如实质的雷皇塔神通，微微一笑，而后单手一挥，这雷皇塔神通轰然破碎。

　　“法则已经接引结束，融入本皇身体中，雷皇体，第二层，成！”

　　打碎的雷皇之力和法则全部被雷动身体吸收，体内的血肉更是开始凝练起来，经脉，穴道，此刻如同漩涡一般在疯狂吸食这些雷皇之力和法则，在凝练起来。

　　一个巨大的虚影在雷动审后浮现，这是一个高大男子形象，穿着一身紫金色的皇袍，皇袍上竟然有九条神龙盘卧其上，九龙轻吟，带着无上皇者威严。

　　“雷皇体，第二层，成！”

　　雷动一声清喝，整个人轰然间爆体而散，化为无数的血肉，这血肉竟然直接飞入后方的人形虚影之中。

　　虚影得到雷动血肉的加持，竟然慢慢凝练起来，模糊的面容也隐隐可以看清许多。

　　此人，赫然是雷动的样子！

　　“雷皇体，成！”

　　虚空之中，骤然传出一声大喝之音，好似无上的命令一般，这巨大的虚影骤然间缩小，最后化为常人大小，成为雷动。

　　他一身皇袍加身，头戴雷皇冠，皇袍上更是有九条太古之龙刻画而上，栩栩如生，似乎是真龙盘踞其上一般。

　　轰轰轰！

　　雷动刚刚凝聚完雷皇体，成功进入第二层，天空中的劫云微微一动，似乎不耐烦一般，竟然再次积压自身力量，第六道天劫即将到来。

　　“此次也是大幸，竟然提前突破圣域，得到冥冥中法则之力加持，抵挡住第五道劫雷，更是争取到这么久的时间，此次天罚，肯定可以渡过！”雷动的信心空前强大起来。

　　此次，真是逆天的运气，竟然史无前例的先突破到圣域境界，雷动实力大大增加，度过天劫的机会也增大很多。

　　轰轰轰！

　　几息之后，天劫迫不接待轰然而下！

　　六条巨大的紫电飞龙从天而降，六条飞龙占据不同的位置，将雷动包裹在中间，隐隐的似乎是一种天地生成的阵法，雷动竟然感到一种无法抗拒的感觉。

　　“小龙劫！”

　　雷动头皮发麻，看着轰然而至的天劫，低声道，此劫，他认识。竟然是万中无一的小龙劫，传说中只有十恶不赦的罪人才要遭受这样的劫难！

第七章 道剑


　　轰轰轰轰！

　　震天的声音如同有一座神鼓在擂打一般，隆隆之音在天地之间回荡，好似天地之间只有这一个声音。

　　声音轰隆作响，如同天地发怒一般。

　　雷动如同皇者一般仰头看向天际，层层劫云缭绕，阻挡住一切景象，有的只是恐怖的气息，凡人一惊触摸如同面对天之惩罚一般，根本没有一丝抵挡的力量。

　　“天劫，我怕你还不成！”雷动声音高亢，丝毫不惧怕所谓天劫，仰首看向天空，劫云轰隆作响，而后六条巨大的紫色游龙从劫云中翻腾而出，六龙垂下，龙首露出的瞬间立刻将雷动的气机牢牢锁定，使得雷动好似面对天地压迫一般，竟然生出一丝无法抵抗只能坐等授首的卑微感觉。

　　“天劫……这是冥冥之中有的悸动，抑或是人为，为何我在这劫云中感受到一丝怒火，而不是上天的淡漠！”

　　雷动莫名的生出一丝感慨，颇有深意看了一眼上天。劫云下，六条狰狞巨大游龙飞驰而下，如同垂下的紫色银河一般，汹涌而来。

　　“六龙劫，传说中最为巅峰的天劫之一，只有罪大恶极背负无数因果的人才会遇到这种劫数。”

　　“雷皇权杖！”

　　雷动一声低喝，手中闪耀紫金色光芒万丈，而后，雷动手掌微微一握，一把通体紫金色华贵的权杖出现在雷动手掌桌子红，被他牢牢握住。

　　权杖光芒闪耀，有一种神韵在权杖中隐匿，带着一丝天然雕琢的韵道。权杖上刻画一些奇特玄奥的神秘图案，比雷动突破前已经略有不同。而权杖上方之处，那里依然有一处凹陷，露出半个圆形形状，不为圆满。

　　“雷盾！”

　　雷动挥舞手中权杖，在六龙垂下之际，他冲着上方一点，而后权杖微微颤抖，闪耀一丝光芒。一个巨大的紫金色盾牌直接出现在雷动头顶之上。

　　与此同时，六龙嗷叫直接冲击在刚刚凝聚出现的盾牌之上，爆发出绚丽的颜色，肉眼看去，极为刺眼，无法看透里面的情景。

　　轰轰轰轰！

　　劫云碰撞间爆发轰隆作响的雷音，让耳鸣微微颤抖起来，似乎失聪一般，雷动没有理会这些，握着权杖，牢牢盯着上方的情景。

　　周围的山峰此刻不停震荡，似乎随时要坍塌一般，躲在岩石后方的小白虎，不时的低吼，在为自己打气，它眼中有着坚韧，额头上虎纹荡漾光芒，一丝丝波纹闪现，如同护罩一般牢牢挡住一切冲击，让小虎安然平稳。

　　咔嚓！

　　陡然，一声剧烈的破损声音响彻天际，那巨大的盾牌上竟然裂出一条巨大的口子，而且，这口子一出现，就急剧的向更大去裂开，无法阻挡分毫。

　　吟！

　　六声龙吟之音再次震颤天际，那六条紫色雷龙吼叫之后，威力竟然再次增大几分，咔嚓之音立刻放大，这盾牌岌岌可危，随时要彻底被分为两半一样。

　　盾牌本是雷动利用雷皇权杖，凝聚天空中法则之力汇聚雷霆之力而成，抵抗六条劫云触发的雷龙非常吃力，这一下几乎破损！

　　咔嚓！

　　轰！

　　再一次裂开一条裂缝之后，盾牌轰的一声直接被六条雷龙轰击成碎末消散一空。六条雷龙从爆炸中探出龙首，锁定雷动，六龙继续冲下，誓要杀死雷动。

　　敢和上天作对的人，必将被天劫轰杀！

　　雷动看着飞来而来六条雷龙，这六条龙如同真龙一般好似拥有自身的灵智，巨大的龙眼中竟然如同人类一般带着愤怒和蔑视盯着雷动，那是一种如同神灵般屹立在九霄之上藐视众生的高傲。

　　“六条爬虫而已，也敢和本皇作对，天劫本皇都不怕，还怕六条爬虫嘛？”雷动血脉之中有沸腾之力，他全身血脉都灼热起来。

　　仿佛看到人类懵懂时期，这些所谓天生天养的生灵仗着自身强大的能力，上天赋予的特殊力量，视人类如同蚂蚁一般随意践踏，随意杀害，甚至圈养在一起作为食粮一般。

　　“杀！”

　　轰！

　　雷动嘴中吼出这一字，杀气腾腾，一股不敬天不败地的傲然从内心升腾而起。骤然，雷动眼中红色光芒被一道银色剑光淹没其中。

　　雷动整个人好似沉浸在一种迷幻之境之中，沉浸在其中，双眼迷离忘记了一切，面对咆哮而来的六条巨龙，雷动竟然全然无一丝反应。

　　如同一个傻子一般呆呆的站在原地，等待雷龙垂下的毁灭！

　　吟！

　　六龙齐吟，带着一丝欢快，这个敢和上天作对的人终究要接受惩罚，被毁灭，此刻已经放弃挣扎，一定要将他毁灭。

　　“呜呜呜呜！”

　　六龙眼看要到雷动的身上，远处观看的小白虎呜咽个不停，一股毁灭的气势从前方传来如同一道天堑一般将他牢牢挡在原地，任头顶上虎纹如何泛动也无法前进分毫。

　　它在不停的呜咽咆哮，虎目之中有泪水流出，雷动是他唯一的亲人，更是唯一对他好的人，此刻即将被天劫毁灭，它要去拯救雷动！

　　它不会让雷动死去！

　　“吼！”

　　小白虎张嘴仰天一声怒吼，虎啸之音立刻传出，压过六龙的龙吟之音，带着无上傲然王者霸气，怒吼而出！

　　轰轰轰！

　　劫云泛动，似乎激起怒火一般。下方的六条巨龙感受到这声震天的虎啸之音，竟然微微一滞，好似遇到兽中王者一般，不由自主的心中升起一丝臣服的味道，抵御来自天劫中的控制，它们竟然没有继续攻击雷动。

　　而在此刻，雷动的眸子本来处于迷茫之中，此刻迷茫散去，露出的是锋芒的锐利，如同宝剑开封出鞘一般，凌然肆意！

　　“道剑！”

　　他睁开双眼之际，眸子之中散发出一丝亮银色的精光，刺破空间，让稳定的空间都微微一滞！

　　他一声大喝，而后右手撒开，那雷皇权杖直接消散化作光芒散去。雷动双手掐出剑指，指向上方不远处的六条巨龙。

　　他话音落罢，眉心处射出一条紫色神炼，神炼上带着恐怖的气息波动，竟然全部是雷之法则汇聚凝聚而成的，如同一条脊梁一般。

　　这如同脊梁一般的法则神炼，慕然间似乎融化一般，化作一把长剑形状，剑身上紫色闪过，竟然有一条紫色东方神龙在上面游荡，如同器灵一般。

　　此乃道剑，法则之力演化而成，可斩天地万物，无所不迫！

　　“射！”

　　雷动大喝，双手掐出剑指，而后慕然指向天空的六条巨龙，这紫色法则之力化为的道剑慕然一动，嗖的一下直冲而上，快到无法捕捉丝毫迹象，划破空间，没有一丝声音出现。

　　“逆天者，那里竟然真的是逆天者的修炼之地，那石碑上竟然刻画逆天者一脉修炼道剑的法门，真是逆天的机缘，让我学会了。不过，这道剑似乎是神话中东方仙法的御剑之术，怎么会在西方之界，难道东西方是贯通的，我可以回去嘛？”

　　道剑无法捕捉影子，诡异神秘莫测。

　　嗤！

　　一声轻响，好似穿透血肉身躯一般的撕扯声音，紧接着传来的是一声震天的怒吼龙吟，怒气冲天，而这怒气之后却是悲哀的哀鸣。

　　左侧的一条紫色雷动巨大略显泛白的腹部直接爆出一个孔洞泛着紫色雾气，这些都是法则的凝聚。

　　一道利剑从孔洞之中飞出，露出同样泛着雾气的细长剑身，周身之上紫色更加浓郁起来。

　　“道剑！射！”

　　雷动不等其余天劫雷龙还有任何反应，手中掐动一套玄奥的剑诀，如同神话中东方剑仙一样，剑指一掐，遥指另一条巨龙。

　　“吟！”

　　一声轻吟，那条被道剑刺过的紫色长龙轰然间消散一空，引起其余诸龙的注意力。而另一条被雷动遥指的那条，一声怒吼长吟，同时，其余诸龙也是齐声龙吟起，压制住那声虎啸带来的王者压制，再次怒吼而下。

　　愤怒！堂堂天劫聚拢四方龙威而凝聚的雷龙竟然被一个凡人生灵给生生灭杀掉一条，这是无上的亵渎！

　　五龙怒吼中冲下！

　　“一帮爬虫而已，还真当自己的龙了不成？”雷动不屑道。

　　他扫视一眼飞来的五条雷龙，手指微微一动，嗤的一声轻响，那道剑竟然又穿过一条巨龙。道剑没有停下，在雷动驱使之下，没有丝毫停顿，如同串糖葫芦一般，接连穿过其余四条龙。

　　至此，第六击小龙劫，散去！

　　“还有三劫，这天劫我又何惧哉，有什么手段都试出来，否则这天劫我雷动要捅个窟窿！”

第八章 最后一击


　　这道剑威力根本无法想象，利用自身接引而下来的法则加以无上意志凝聚而成，威力逆天，这般威力足以追上当初逆天者对抗遮天伞那三把神剑了。

　　吟吟吟！

　　五条巨龙齐声哀嚎，充满怨气，六条汇聚无数龙威和天地之力凝聚而成的雷动竟然被一个蝼蚁般的凡人轻而易举的灭杀掉。

　　这是赤裸裸的对龙族无数先灵的蔑视和侮辱，对上天的不屑和反抗！

　　轰！

　　再多的不敢，也没有丝毫办法，被道剑穿透，这五条龙步了上一条龙的后尘，消散于天际，一干二净，什么都没有留下。

　　天地昏暗，劫云还没有散去。

　　轰轰轰轰！

　　天地似乎没有雷动预料般的那种情感，依然在凝聚威力聚拢四方法则之力，准备下一击，如同一个机械般的程序一样，这让雷动又微微吃惊一下。

　　“这天地到底是自主生成，还是有人操控，这雷劫到底是怎么回事？难道真的天地自我生成？不过，刚才那六条巨龙似乎带着人性化的情感，这又如何解释？”雷动皱着眉头。

　　道剑回到雷动身边，静静的屹立在虚空，紫色的道痕，看上去吸引心神，有一种说不清道不明的感觉。

　　总之，让人觉得这是一件无与伦比的宝物！

　　“算了，还是先度过天劫再说，这天地到底如何，我现在还没有足够实力去探寻。”雷动压下心中的疑惑，他不是那种不撞南墙不回头的人。

　　这天地之大，奥秘无穷，上苍到底是公正公平，亦或是诞生了灵智，甚至有人在冥冥中操控，这都不得而知。实力不够，什么都不要想。

　　轰轰轰！

　　酝酿完毕，第七击轰然落下，这一次竟然是一道雷霆，水桶盖般粗细的雷霆好似第一击一般，可但从气息之上便带来窒息的感觉。

　　这劫雷竟然是红色的劫雷！

　　咔嚓！

　　一声轰鸣，这红色的劫雷直接落下，空间都是微微震动，似乎要破灭一般，劫雷前进的道路上，竟然裂开空间裂缝。

　　“红色劫雷，这应该是那种传说中的劫雷，可以毁灭空间位面的无上神雷，竟然是它！”雷动大惊。

　　指挥身旁道剑，没有丝毫犹豫，直接冲击而上。

　　此劫雷速度比雷龙的速度快了一倍不止，雷动根本没有多余的时间来思考什么。

　　远处躲在一旁的小虎，此刻低着头，低吼着，看向这红色劫雷带着深深的忌惮之意，它的记忆之中对这种劫雷有记载。

　　它甚至这种劫雷的恐怖。

　　轰！

　　眨眼间，道剑逆袭而上，劫雷轰下，两者轰击在一起。

　　道剑威力，无需任何人证明，刚才轻易灭杀六条巨龙破掉小龙劫已经体现它的威力，只是，此刻道剑竟然被这红色劫雷阻挡住！

　　两者僵持在一起，而让雷动惊奇的是，这道剑竟然处在下风，被红色劫雷压制住。

　　雷动可以从道剑上清晰感觉到一种毁灭的意志竟然压制住道剑上的无上剑意，这股意志根本不容许丝毫的抵抗。

　　“好恐怖的意志！”雷动暗忖，这意志太过强大，好似神灵一般。

　　“土行道剑！”

　　看着上方微微颤抖被劫雷压制住的紫色道剑，雷动忽然大喝一声，从身体中散发出土黄色的光芒，浓郁的土属性波动四散而开。

　　嗤！

　　一道土黄色的宝剑，细长的剑身，骤然从雷动身体中窜出来，直冲而上，奔着劫雷而去。

　　雷动第二道法则之剑，土行道剑！

　　凝聚土之精华和无上土之法则的道剑，直冲而上！

　　轰！

　　土行道剑直接轰击在红色劫雷之上，让本来处在上风的红色劫雷微微一颤，在雷行道剑和土行道剑一起攻击之下，竟然逼到下风。

　　两把道剑，交织在一起，黄色和紫色法则如同网一样彼此相连，构成一道天堑竟然将这红色劫雷牢牢挡住，无法前进丝毫。

　　轰轰轰！

　　红色劫雷发出震耳的轰鸣之音，在不停的蓄力冲击，可在两把道剑之下，竟然无法前进分毫，根本威胁不到雷动分毫。

　　“第七击就是如此，这天劫真是恐惧，即使圣域一层的高手来了也无法抵挡住，将被生生灭杀在雷劫之下。”雷动心中暗道。

　　劫雷的恐怖，不是亲身经历，根本无法感觉其中灭世的威力，实在是恐怖，若是普通半圣前来，又没有强大的手段，等待的将是被毁灭。

　　轰！

　　僵持的情况并没有持续多久，就在这红色劫雷和两把道剑在空中轰击之时，天空中劫云再次压深许多，一道红色光芒闪过，又是一道红色劫雷劈下，直奔僵持之处。

　　这道红色劫雷和第七道几乎相同，但若是仔细观看，这红色劫雷之中竟然夹杂着一层淡淡的黑色，红中有黑，更是蕴含一层更加恐怖的气息，这气息隐隐的竟然还超过红色劫雷，几乎不存在于人间界。

　　这样的力量，根本不是人间界这种低级位面可以存在的。

　　轰！

　　出现的红色劫雷，这是天劫第八道，倒数第二道，威力比之第七道更是大了许多，直接轰击在下方僵持之处。紫色道剑，黄色道剑，剑身立刻颤抖起来，隐隐的发出一声声的悲鸣，似乎随时要破碎一般。

　　“这是什么雷霆，竟然比红色雷霆更加可怕，黑色的？难道是上界神雷？两把道剑竟然无法阻挡！”雷动压下心中的惊疑。

　　那黑色的气息竟然隐隐让整个空间都在颤抖，这是一种无法在人间界存在的力量，应该是上界的神雷。

　　自己到底是犯了什么罪孽，竟然惹下这样恐怖的雷霆，若不是有些手段，早已经死在这里。

　　“真的有一只大手在冥冥中操纵这一切嘛？”雷动深吸一口气，感觉到一种束缚，一种毫无证据的感觉。

　　“第三道，生命道剑，给我凝！”

　　雷动一声大喝，同时体内血脉轰轰作响，一道充满生命气息的光团从他体内中飞出，四周都如同新生一般。

　　“生命道剑！”

　　雷动嘴中一喝，眼神中充满凌厉，他双目如同利剑般直接射在生命光团之上。而这光团在雷动无上意志作用之下，竟然慢慢拉长，最后化为一道长剑形状，和前两柄道剑没有丝毫不同，除了颜色。

　　“第三道道剑，天劫，我不信你还有多么大的威力，最后一击，我倒要看看，你是什么？”雷动双目中精光窜出。

　　同时，绿色充满生命气息的道剑，飞射而上，划破空间。这道剑周围有浓郁的生命气息，沿路之上，竟然将四周的黑暗驱散一些，在天劫包裹之下，极为耀眼！

　　毁灭之中蕴含的新生生命气息！

　　轰！

　　这一剑，带着极大的威力，本身更是生命属性，和天劫的毁灭之意截然相反，造成的威力和伤害更加大。

　　轰轰轰！

　　生命道剑冲入僵持的光芒之中，摇摇欲坠的两把道剑得到大力支持，剑身之中颤鸣而起，光芒大盛起来。

　　三剑闪耀三种光芒，直冲而上！

　　这三道道剑，每一道都凝聚无上剑道意志，威能无限，更重要这每一道都是凝聚精纯法则之力而成，堪称每一系法则之最。

　　轰！

　　第三道道剑冲入僵持中时，随着而来的是一声巨大的爆炸之音，响彻天地，暴涨中能量和法则之力破损四散，周围空间都隐隐晃动，似乎要裂开一般。

　　雷动站在地上，单手遮挡住一切四散冲击而来的能量和法则，他能够感受到这股爆炸的力量，实在是恐怖，若是他处在这爆炸之中，几乎没有丝毫希望可以逃出来。

　　“第八道，终于过去了，接下来就是最后一道！”雷动深呼一口气！

　　他抬头望向天空，那里依然是厚密的黑色劫云笼罩，几乎没有一丝光亮存在，这里全部被天劫控制住了。

　　下方的打量山峰已经破损，原本山峰林立的此地，此刻却好似平原一般，山峰都被压碎成碎石，满地都是。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雷动抬头的时候，三道划破空间的声音传来，紫色，黄色，绿色三种颜色出现在雷动头顶之上，这三道道剑刺破雷劫之后返了回来。

　　“道剑，你们是逆天者留下的无上剑法，让我们一起来迎接这最后的一击，看看它到底有如何威力！”

第九章 本皇不敬天


　　第九击，这第九击的威力到底如何雷动不知道，他没有见过别人渡劫，也不知道第九击的样子，但可以知道一点，这第九击将远远超过第八击的力量。

　　甚至有一种说法，第九击的力量将超越前八道攻击的总和。历史上无数高手半圣在渡劫时，都死在第九击之下。

　　只是，这些和雷动全然无关。其余人的经验不能给他丝毫的帮助，即使他听过隐宗少主隐天关于天劫的说法，此刻也用不上，他的天劫，注定与众不同，和其余人一点也不一样，若是真要来个比较。

　　雷动第六击的天劫，足以抵上其他人第九击的天劫！

　　这就是差距，这就是现实！

　　如此一般现实实在残酷，若是那些天之骄子知道的话，不知会作何感想，要知道雷动如今的年龄不过是弱冠。

　　而修炼到半圣级别的高手，每一个莫不是人间界天才，耗费无数资源，费时费力才达到如今境界。

　　轰轰轰！

　　劫云中阵阵沉闷压抑的气息徐徐传下，一种浩大天威从天而降，而且，这种威压不仅没有丝毫减弱，反而慢慢的增强，让人窒息。

　　“这是……为何是威压，你隐天不是说最后一击的威力是前八击的总和嘛，怎么如此奇怪，莫不是发生什么变化不成？”雷动隐隐感觉不对。

　　此次，发生的变化实在是太多，多到他不敢想象，每一击的天劫都是堪称出人意料，几乎和雷动收集到的信息丝毫不相同，仿佛他是一位大奸大恶之人一般，降下的都是恐怖雷罚，堪称灭世。

　　轰轰！

　　嗡嗡！

　　气氛格外沉闷压抑，此地似乎被隔离一般，雷动身临其中仿佛身上背着千万斤巨石在下压，感受到莫大的压力，脊梁都要压弯了。

　　“道剑！”

　　雷动慕然一喝，这种压力实在是太大，他几乎无法抵抗住，而旁边的小白虎偷偷看过来，看那模样竟然感受不到丝毫的威压。

　　他低喝一声，心神勾动三把道剑。道剑轻颤，土黄色的土行道剑嗖的一声掠过，而后从雷动的头顶之上直插而下，竟然插入脊梁之中。

　　顿时，雷动感觉全身一松，轻松许多，这重压似乎都减少三分之一。

　　他抬头看着黑乎乎厚重的劫云，一种说不出的感觉，劫雷迟迟不下，反而这种压迫越来越大，非常奇怪。

　　“莫不成真的不是劫雷了？似乎没有听过其他的天劫形式，难道这天劫真的诱人控制不成，竟然可以变化？”雷动看着天空，眸子中的光芒越来越暗淡，那是一种深深的迷茫。

　　天，永远在上方，屹立在人类头顶之上，它到底是何，没有人知道，但始终压着人类一头，任凭你是绝顶大能，也无法改变。

　　轰轰轰！

　　劫云沉闷，这压迫人心的力量竟然好似没有界限一般，慢慢攀升起来，越发的恐怖，这种威压让雷动再次感到喘不过气的感觉。

　　沉重！

　　几块千万斤巨石压在身上一般，身体僵硬，连动弹一丝都极为困难。

　　“这……这到底是什么？”

　　“道剑，入！”

　　雷动清喝，脸上青筋闪现，看起来极为狰狞，白色的牙齿此时有些森然。

　　嗖！

　　生命道剑一声轻颤，而后如同土行道剑一般，从雷动头顶之上直插而入，没入脊梁之中，分担雷动的压力。

　　“呼！”

　　道剑入体，一股清新的感觉，浑身都清爽许多，如同在夏日浸了一身凉水的舒爽，压力大减。

　　“这到底是什么？劫雷不是劫雷，天劫不是天劫，如同在挪动巨石一般，不断的加大力量，雷皇体第二境界竟然无法承受！”雷动深吸一口气。

　　情况越来越加诡异，雷动感到一种被困在牢笼中的感觉。这样子，似乎自己就是砧板上的一块肥肉，任人宰割，下酒菜而已。

　　天劫如此诡异，雷动感到一丝恐惧。

　　雷皇体第二层，他浑身血液都是紫金色的高贵颜色，周身散发帝王般的霸气和皇者之风，身体更是千锤百炼，有法则之力在上面流转。

　　可即使如此，雷动的身体竟然也无法抵抗这巨大的劫云压迫，要不是身体强悍，恐怕此刻便是爆体而亡的下场。

　　“不行，不能这样下去，这样的重压无穷无尽，若是这般，等于坐以待毙，待威压超过身体负荷，等待的只有爆体死亡。”

　　“难道……只有这一条路了嘛？”雷动慕然，抬头看向天空，那里是黑色的劫云笼罩整个天地，无边无际，仿佛尽头都是如此，没有光明。

　　他的目光受阻，根本无法透过劫云看破外边的景象。

　　轰！

　　“啊！”

　　压力又是一大，雷动闷哼一声，身体都是咯咯作响，两把道剑也无法阻挡这种巨大压力，他的身体已经颤抖，五脏六腑之内都是受了创伤，体内一些稍显脆弱的经脉已经破损，甚至有黑色淤血淤积起来。

　　“道剑，入！”

　　雷动声音嘶吼，几乎是从牙缝之中喊出来，嘴边带着微微血迹，他的眼中是一片血丝笼罩，脸色更是无比惨白，布满青筋。

　　紫色的道剑轰然入体，如同前两把道剑一般。

　　入体后，雷动的压力大减，可及时如此，他依然承受莫大的压力，连张嘴都略显困难，这一次道剑也无法阻挡全部的威压。

　　“不行，不能这样下去，不然真的只有死路一条！”雷动暗急，“可，我又能做什么，此刻竟然连张嘴的力道都没有，这般压力，好似支撑整个天际的重量。”

　　传说中有背天的巨人一族，他们靠着强大的肉身力量，职责就是背负青天，让天地分离。这是神话，真假难辨，但此刻雷动感觉就是如此，仿佛自己在背负青天，艰难无比。

　　轰！

　　这般威压又大了一份！

　　啪！

　　雷动身体内传来一声闷响，雷动更是闷哼一声。

　　他的身体此刻已经佝偻起来，腰都快压弯了，咬着牙在坚持。他的双腿已经屈身起来，膝盖距离地面的一惊很近了。

　　“不行……我不能被压倒！”雷动咬着牙，依然坚持，这是他最大的信念。

　　不敬天，不敬地，只拜父母，只修本心！

　　轰轰！

　　雷动体内如同气爆一般，竟然生出一股强大力量生生支撑起他几乎被压弯的身体，身躯慢慢的扬起，他的眼中有的是坚定，无上信念。

　　“逆天，逆地，逆万物！”

　　雷动一双眸子慢慢亮起来，无数剑气竟然在他眼中汇聚，银色闪耀，旋即又被浓郁紫光遮掩下去。

　　双眸之中好似藏着两把无上道剑一般，紫光闪耀而出，刺破虚空！

　　“逆天者，这就是你逆天之意，不敬天，不敬地，只拜父母，只修本心！”雷动嘴中念叨，他心中闪过一丝明悟。

　　好似在黑暗中找到指路明灯，在这劫云黑色笼罩之下，找到一条光明坦途！

　　“心中有剑，以吾意志，道剑相容！”

　　雷动的身体慕然一颤，而后竟然剧烈抖动起来，他的身体竟然突然涌现无数力量，他的脊梁竟然好似天柱一般，牢牢挺直，支撑整个身体如同青松站立起来。

　　天若何？可敢欺吾？

　　吟！

　　雷动一身皇袍之上，九条缠绕在一起的真龙，九条龙首慕然抬起，九龙齐吟，好似九条真龙被封印在雷动皇袍之上。

　　它们，感受到了雷动无上的意志，皇者，就是如此！

　　逆破一切，为我永尊！

　　轰轰轰！

　　雷动的反抗似乎真的惹怒了上天，劫云之上似乎真的有一双大手在操纵一切，此刻它真的怒了。这厚厚的劫云，竟慕然一落，好在整个天际都崩塌一般。

　　雷动上方不远处竟然是整个苍天！

　　啪啪啪！

　　雷动的身体再一次经受无数强大的压迫，此刻真的是天都压在他的身上，这天劫的最后一击，竟然是天威浩荡，以苍天之力压迫凡人！

　　此劫，乃是真正的必杀之局！

　　天若灭你，又当如何？天若崩塌，又当如何？

　　“天又如何，本皇不！敬！天！”雷动如同一条真龙一般，昂首长吟而出，一声长啸，响彻天际！

　　那沉重的压迫之音此刻都被雷动的吼叫盖住，这天际只有雷动的吼叫，只有“不敬天！”三字在天地间回荡！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　那下压的黑色劫云，竟然微微一滞，而后上升几分！

　　它也被雷动的无上意志给压迫胆，竟然有了退却！

第十章 诡异


　　“本皇不敬天！”

　　五个字如同神灵敕令一般，铿锵有力喊出，雷动仰头望天，没有一丝惧怕，凡人敬天畏天，可他雷动从来不敬天！

　　轰轰轰！

　　天地震动，整个天地都在晃动起来，雷动周围仅存的山峰在颤抖，支离破碎，一座座山峰在天怒之下坍塌一方。

　　大地在颤抖，在震动，一个个巨大的仿佛天堑一般的鸿沟裂开，如同末日来临一般，这般情景何其相似，雷动心中竟然闪过一丝恍惚。

　　“呜呜呜呜！”

　　小虎在一旁低吼着，他躲藏的岩石早已经被压碎成粉末，若不是头顶之上王字斑纹放出光芒将它笼罩，它早已经化作一滩血肉了。

　　轰轰！

　　劫云震动，再次放出巨大的压迫之力，这样的巨大压力，即使雷动三把道剑凝成一体后也无法阻挡所有压力，他的身体各个作响，整个身体都被压的矮了好多，现在如同一个矮人一般。

　　“不敬天！”雷动依然呢喃这三个字！

　　脊梁中放出三色混合光芒，紫色，黄色，绿色，三种法则之力以一种无法理解的玄奥状态融合在一起，三色混合，你中有我，无法分开。产生一股强大的力量，这力量甚至超越了雷皇力的精纯，直冲雷动头顶之处，而后扩散全身！

　　轰！

　　一股无上之意的气势笼罩在雷动周围，和这天地大势的压迫对抗，雷动竟然以己身之力在天地压迫之中抵挡没有倒下。

　　他的身躯慢慢增长，好似一个人在成长一般，似乎此处的天地时光飞逝，超越其余之地。

　　轰隆隆！

　　天地震动，那劫云再次压下，原本距离雷动头顶不过一人距离，此刻再次下降一半，半个人距离。

　　“不敬天！”

　　雷动嘴中大喝，狰狞的神色眼中有散不去的光芒，这是无上的意志，不可磨灭，信念存在，他就是不朽！

　　轰轰！

　　天地震怒，最后一击的威力太过恐怖，这威力堪称亘古未有，此地若真的是人间之界，恐怕早已经彻底的破损掉了。这样的威力，即使普通神灵也无法抵挡，能量不是很大，但这种灭杀的意志却堪称恐怖。

　　这是天要杀你，没有什么会帮助你！

　　轰轰！

　　劫云继续下降，硕大的压力全部压在雷动身体之上，此番距离，雷动挥手间就可以触摸到上天一般，那种距离，真的太近了。

　　天涯变咫尺！

　　“不行，这样下去，若是整个天地的压力都压在我的身上，根本无法逃脱，到时真的是有死路一条了。”雷动踌躇，眼神中露出挣扎！

　　轰！

　　就在此时，那本来慢慢下降的劫云，此刻轰然间降落一大截，直接压在雷动身上，他的头顶就是劫云，一种无比巨大的压力直接从雷动头顶之上传来。

　　此刻，上天的压力真的汇聚在他身上，他是在依靠己身之力抵挡天地的压迫，如同天柱一般，将上天顶住！

　　咔嚓！

　　一声闷响从雷动体内传来！

　　“这是……”雷动一声吃痛。

　　他的体内，脊梁中竟然传出一声闷响之音，脊梁竟然从中间部分轰然间断裂开，无数的碎骨粉碎，消散一空。

　　脊梁竟然碎了。

　　他的脊梁在凝练雷皇体之时已经融入了雷皇之力和雷之法则，堪称身体中最为强大的一处，更是融入了三把道剑。

　　可即使如此，他的脊梁依然碎了，从中间处裂开。裂开之处清晰可见一道融合三色光芒的宝剑插在脊梁之中。

　　三色光芒黯淡下来，道剑也元气大伤！

　　噗！

　　雷动张口，吐出一口紫金色血液，他的脸色瞬间变得红润，可在这压迫之下，转眼间又惨白无比，如同一张白纸一般。

　　紫金色的血液吐出之后，立刻湮灭，在这天地大势压迫之下，根本无法存留分毫。

　　在这种无比恐怖天地大势之下，天地都要合并在一起，世界都要毁灭，根本没有任何东西可以在这样的情况之下还存留着。

　　转眼间，紫金色血液消散一空之后，雷动发现，他的周围不知道什么时候，竟然化作了一篇虚无，脚下的大地也消失不见，他明明感受到一种踏实的感觉，他的脚下有一虚无的东西在承接，只是他无法看见罢了。

　　轰轰轰！

　　天劫震动，此刻，仿佛时空转换，雷动站在虚空之中，四处都是虚无，他头顶之上是一片苍天压下，整个苍天的力量全部压在他的肩膀之上。

　　“这难道真的是天劫嘛？这到底怎么回事？”雷动双眼密布血色，狰狞的神色，可他依然不相信此刻的场景是真实的。

　　天的真的塌下了？

　　轰！

　　上天再一次剧烈震动，而后，整个苍天骤然下压，直接压迫在雷动头顶，他的脖颈已经不堪重负，咔嚓之音不断响起，碎裂一片。

　　天的力量，到底有多大，雷动不知道，但他知道这种力量绝对不是自己可以抵抗的。

　　全身骨骼已经碎裂大半，脊椎更是中间截断，他的头颅都是咯咯作响，头骨微微碎裂开，紫金色的鲜血更是布满全身，连天地大势都无法让其完全消散。

　　最重要的是，雷动身体表面竟然布满无数的裂缝，好似随时要破碎一般，这种情况下，好像随便一阵清风够可以让雷动身体破碎，消散一空。

　　“难道真的要死了嘛？”

　　没有雷霆，没有劫龙，没有阴云，就是如此虚无的一片空间之内，雷动却好似被一座大山压在底下一般，连一根手指都无法动弹。

　　他的五脏六腑已经碎裂，他的心脏都要有种停滞的迹象，他的生命竟然在大量流失……

　　轰！

　　天地大势，骤然再次下压，从雷动头顶雷霆万钧般轰然间下压，所有的威压全部汇聚在雷动的身上。

　　咔嚓！

　　布满裂纹的身体，此刻不堪重负，轰然间爆炸般化作无数碎片和粉末，弥留在这空间之内。

　　死了？

　　轰轰轰！

　　天地间一阵轰鸣之音，并没有因为雷动化作尘埃和碎片而停止下压的倾向，这天，依然在塌陷，苍天依然在落下，整个空间都开始震动，空间都感受到破灭的危机。

　　轰轰轰！

　　阵阵爆炸掀起，无数虚无能量从这压迫之间爆发而出，气浪翻滚，整个空间都是混乱一片，无法看清什么。

　　翁！

　　骤然，整个空间中向响起一阵悸动之音，而后，整个天地都好似定格在这一刹那，一团浓郁的紫金色光芒从苍天下面绽放而出。

　　光芒浓郁，周围全部是虚无的毁灭气息，却无法伤害这紫金色光芒分毫。

　　“咦？”

　　一道轻声从苍天之上传来，带着一丝惊疑，不过还是冷漠居多，没有一丝感情波动。

　　轰轰轰！

　　那道紫金色的光芒骤然绽放，巨大的力量从这紫金色光芒之中爆发而出，而后一座紫金色璀璨小塔从紫金色光芒包裹中露出，这小塔赫然是雷皇塔！

　　无数的破损的尘埃如同被呼唤一般，立刻从四方聚拢而来，直接进入小塔之中，小塔第一层中，一个虚幻的身影随着无数碎片和尘埃的涌入，这身影越来越清晰。

　　轰轰轰！

　　紫金色雷皇塔一出现，形体立刻碰撞起来，雷皇塔层层突起，塔尖更是定在苍天之上，将这片天支撑起来！

　　它在顶天！

　　一丈！

　　轰轰间，刚才将雷动压到毁灭的苍天被雷皇塔顶高了一丈剧烈，天际震动，苍天的颜色竟然在慢慢变黄，淡黄色一片！

　　轰轰！

　　两丈！

　　雷皇塔再次拔高一丈距离，摧枯拉朽般直接将苍天再次顶高一丈距离，天都在晃动，天都在动怒，这片天随时要塌陷！

　　黄色的迹象更加明显，苍天已经要变了！

　　轰轰轰！

　　十丈！

　　百丈！

　　转眼间，雷皇塔成为好似天柱般的存在，将苍天顶上九天之上，而后，轰然间一声巨大的爆炸在这虚无之间掀起，一股无法抵抗的毁灭在席卷……

　　一切都破碎了……

第十一章 雷之佣兵团


　　一切都破碎了，整个世界仿佛镜子一般轰然碎裂一空，裂开无数碎片，每一片都不知去向，天劫没了，苍天没了，雷动没了，雷皇塔也没了。

　　……

　　群山中间，这里是唯一一处空旷之地，周围被大山覆盖，若不是无意中发现这里，绝对不会有人想到这儿竟然还有如此一片净土。

　　鲜花盛开，几株奇怪的灵草绿意盎然，一股淡淡香气缭绕四周，挥之不散。

　　一个身着黄色衣服的年轻人躺在鲜花盛开之中，静静的躺在那里，平稳的呼吸，他是一个活生生的人，有这鲜活的生命。他的手背上有一奇特图案，图案竟然是一只白虎，这白虎闭着眼，好似在沉睡一般。

　　他静静的躺在这里，一切都那么完美，可惜，他是个男子，若是女子就……

　　……

　　雷动昏昏沉沉挡在百花从中，他脑中一片混沌，朦朦胧胧，只有一点意识，仿佛在一片空旷世界中，无论他如何努力奔跑也找不到尽头，大声呼喊，也没有回应。

　　叫天天不应叫地地不灵！

　　“这到底是哪里？我为何在这里，我不是在渡劫嘛？天劫呢？我不是被天威毁灭了嘛？为何在这里！”雷动大声呼喊，冲着天穹吼道，依然没有人回答。

　　连一丝回音都没有。

　　他拼命的奔跑，不知道能否找到世界的尽头，找到回去的路，也许这里根本尽头。

　　……

　　“团长，怎么办，他们一直跟在后面，既不过来，也不离开，就着吊在我们后面，还让人活不活了，要不，我们跟他们拼了！”一个略显激愤的声音出来，这声音很轻，是一个男子的声音。

　　这男子年纪应当不大，不然不会如此冲动。

　　雷动的世界中，慕然出现这样的一句话，他显示大惊，而后却惊喜连连，有声音了，这里难道有人不成？

　　他静静听着！

　　“跟他们拼了，老子不信都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？就算死，老子也要剁了他们！”又传来一声大喝，声音粗犷，很厚实。

　　雷动听着，心中一喜，他忍不住大声喝道：“道友可否出来一见，雷动误入此地，还请道友出来解惑！”

　　雷动如今也是圣域一重的人，自身练就雷皇之力，修炼的法则也是最为强大的雷之法则，在这人间界之中，能够和他相抗衡的人很少，说是道友到也合适。

　　……

　　一片安静，雷动激动等待之中，没有人回答，此地依然是一片安静，仿佛是一个死域一般。

　　“不要乱想，都是雷家之人，他们不会真出手杀我们的！”一声女子之音传来，这女子安慰众人，隐隐有领袖气度。

　　雷动焦急之时，此刻一听‘雷家’二字，心神一动，“难道我还在盘龙大陆，不过，此地是哪里，为何我能够听到他们的话，而他们却听不到我的话！”

　　雷动云里雾里，根本不知发生什么事情，一切都太过诡异。

　　“月姐，前方有人昏迷在那里，身份不明，看样子不是什么好东西，没准是情杀！”突然，一个略显轻佻的声音传来，前半句还是有模有样极为谨慎，可后半句直接扣上了大帽子，说的很猥琐。

　　想了想，这女子的声音再次传来，“算了，也是一条生命，救下他吧！”

　　“月姐，我们后面可是有敌人啊！”

　　“怕什么，老子一斧子剁了他们，谁敢过来老子不会放过他的！”

　　……

　　雷动晃晃悠悠，眼前终于闪过一丝白光，他的眼皮格外沉重，头更是晕沉沉，朦胧的视线，透过缝隙他总算看到了一丝光亮。

　　“那里应该是精神世界，这才是现实世界，盘龙大陆，天劫呢？难道我真的度过了天劫？”

　　费力睁开眼皮，光线刺亮，雷动眯着眼旋即才看清周围，十个人围绕自己身旁，正瞪大眼睛看着他呢！

　　“你们是什么人？我又在什么地方？”雷动皱眉道。

　　他在这些人身上没有感到丝毫威胁之意，更重要这些人的修为他一眼都看透，最强的两人不过是九级，正是那领头女子，还有略显猥琐的男子。

　　这些人年龄不大，和雷动差不多，看样子躲在十五岁左右！

　　“哼，你这人好不讲理，我们救了你，你不知道感谢，还问着问那，怀疑我们，早知这样当初就不该救你！”一个青色衣裙女子，瓜子脸，忍不住娇声道。

　　“就不该救他！”

　　其余几人也纷纷出现，一时间，十人中竟然多数认为不该救助雷动。

　　雷动哂然一笑。

　　他倒是没有想到自己一句话竟然惹得这么多人一起不满，不过，这样的情况似乎说明他们此时情况焦急，自己听到的话是真的，而不是幻觉。

　　雷动立刻调动自身庞大神识埽扫出！

　　他的目光微微一滞，而后瞄了瞄东南方向。

　　躲在一处山峰之后，一个中年男子鬼魅般的出现在那里，若不是雷动晋级圣域一重，他还根本找不到这男子，隐藏的手段非常强大。

　　不过，这男子让他感到一丝熟悉的气息。

　　“多谢几位出手相助！”雷动冲着十人感谢道，他此刻已经明白发生了什么。

　　那个中年人竟然是君级的修为，以一个君级的强者，若是有心的话，十个九级高手都要尽皆陨落，何况这些初出茅庐的人呢？

　　“公子不必如此，我们只是略微出力而已，时间不早了，我等还要先行上路，在这里向公子道别！”

　　那领头女子遮挡白色面纱，这面纱可以阻挡神识查探，看不清她隐藏的容颜。她一说话，算是送客的意思。

　　雷动微微愕然，自己怎么好险臭肉一样，十个人都这么讨厌自己吗？

　　“对，我们还是走吧，哎，荒郊野岭的，若是遇人不淑可就糟糕了，我还没娶媳妇呢，我可是上有八十老母啊……”还没等雷动说话，旁边那个猥琐的声音已经出现。

　　他一双桃花眼，泛着一种粉红，看着雷动，那模样……让雷动一阵恶寒，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　雷皇体在怎么强大，也无可奈何啊！

　　“你们是不是在被人追踪？”雷动神秘一笑，眼中有精光闪过，仿佛胜券在握一般，有的是运筹帷幄的傲然！

　　此言一出，所有人都惊骇的看着雷动，十双眼睛，都盯着雷动，好像在看鬼一般，充满不信和不可思议。

　　尤其是刚才出言讽刺雷动的那个瓜子脸女孩子，更是瞪大可爱的眼睛，皱着琼鼻，一副我不相信，你在说瞎话！

　　雷动神秘一笑，“那个人的实力可是很强！”

　　本来，雷动的话只是让大家惊异，毕竟如果他刚才听到他们的谈话有这种猜测很正常，可雷动越说越属实。明明一点实质性的内容都没有，德纳大家都有一种想法，这个刚刚发现的人发现了躲在暗处跟踪的人！

　　不可思议，这才多大的年纪，难道他的实力这么强？

　　“哎哎，我告诉你，你可别在这里瞎说，糊弄女孩子的本事，少爷我可是比你强大多了，月姐你可不要相信他那张破嘴……”

　　那个猥琐的声音刺耳般出现，好像宝贝被人偷走一般，急忙出声道。

　　雷动看着这个小子，人长的还可以，也算眉清目秀，怎么说话就这么猥琐呢，真是不可貌相啊！

　　“对，我们雷之佣兵团可是赫赫有名的，你要是敢骗我们的话，哼！让你好看！”那个瓜子脸美女立刻挥舞小拳头，示威般看向雷动。

　　其余人却是一副疑惑的样子，有点相信，更多的是不可思议和怀疑，一个陌生的话，始终无法取得他们的信任。

　　而且，队伍里反对声音极大，他们要考虑一下。

　　雷动目光看向那领头女子，她无疑是十人的中心，所有人都听她的话，她的意见才是最后的决断。

　　其余人平静下来，都看向这个女子！

　　“你知道他现在在什么位置？”这女子面容被遮挡住，看不清容貌，但声音如同空谷轻灵，出奇的好听，她没有受什么，反而问道暗处人的位置。

　　其余人瞪大眼睛，仔细看向雷动！

　　雷动状若无人，淡然抬头，而后不经意间一个眼神向东北方向瞄了一眼，仅仅一眼而已！

　　这女子点点头，其余人都是一副凝重！

　　雷动看着这十人的样子，心中却是一阵惆怅，他在这十人中感到种种熟悉的气息，“真的是你们嘛？四年多没见，真的是你们嘛？”

第十二章 雷家现状


　　雷动一个隐秘眼神，而后装作没事的样子直接躺在花丛之中，周围淡淡香气缭绕，此地的鲜花说不出的品种，香气也格外喜人，呼吸一口，感到神清气爽！

　　“天劫最后一击，分明是天威浩荡，整个天地大势都压下，我明明已经死掉，爆体而亡，可醒来以后浑身完好，最重要修为更是达到圣域一重天，领悟法则一层圆满”雷动暗暗皱眉，“最后到达发生了什么，为何我会完好无损，天劫也消散，小虎更是虚弱到要沉睡。”

　　天劫之事始终在雷动脑中缭绕，他心中苦思不得其路，到底发生了什么，没有人知道。此地更不是他渡劫之地，具体位置也不知道。

　　一切都是谜团，处在迷雾之中。

　　雷动感到一种冥冥中遮掩的力量在背后操纵，似乎自己就是对方的一颗棋子，任人鱼肉，没有一丝反抗之力。

　　“不好，我的确度过天劫，成为圣域一重的大能，这才是最重要的！”雷动眸子一亮，这才是他此事中得到最大的好处！

　　实力的进步！

　　他本身就是积累异常雄厚的半圣，一旦度过天劫，更是晋升为一重天圆满境界，随时可以冲击二重天！

　　而圣域阶段，一共有九重天，九个境界，不过这九个境界可以化为一个境界，就是领悟法则，领悟自己接引到的法则！

　　比如雷动，他领悟的是雷之法则，这雷之法则分为九重，每领悟加深一重，实力自然大大提高。

　　而雷动最大欣喜的是，他的妖孽之处依然还在，那个人人噤若寒蝉的神之领域还在，他依然可以跨越级别战斗。

　　只是，具体可以跨越几个小境界战斗，不得而知！

　　他思考之中，其余十人也没有闲着，尽管不相信雷动的话，认为雷动是胡言乱语在欺骗他们，可十个人依然去查探一番。

　　躲藏无论在厉害的高手，都有破绽，如果双方境界差距不是太大，自然有手段可以破解掉，找到踪迹也未必不可。

　　十个人眉头紧锁，看得出心中有阴云在缭绕，一回来，十个人都瞪大眼睛看怪物一样看向雷动，看的雷动有些毛骨悚然。

　　“咳咳！”雷动尴尬的咳嗽一声，连都红了。那个猥琐的家伙看向雷动的眼神让他一阵恶寒，不由自主想到大学时代一个词。

　　“你说的很对，他的确在东北方向。”那领头女子开口，她的声音依然空灵，但有了几分低沉感觉。

　　即使隔着白色面纱，雷动似乎依然感觉到这女子皱眉的情景！

　　“别多说，那个人是君级高手，若是让他发现什么异常，我们都有危险！”雷动沉声道！

　　其余人点点头，都是眉头紧锁！

　　那个猥琐的家伙此刻也安静闭上嘴巴，感到事态严重，他是十个人在修为最高的两人之一，九级的修为，但越是如此，越能该觉到潜在敌人的可怕。

　　十个人沉默不语！

　　“你有什么办法嘛？”旋即，那白面纱女子轻声道，声音中第一次有了沉重，那是一种担忧责任，她是十个人的领头，自然要担负十人的安全，若是……后果不堪设想。

　　想了想，雷动点点头。

　　盘龙大陆的世界和他原本的地球有太大的差别了，那里完全是机械文明，靠的是手段和办事圆滑，你可没能力，没才学，但人脉关系过硬的话，也可以活的异常滋润。不过这里全然不是，要的是实力！一力降十会，在圆滑，也抵不过人家一拳。

　　所以，雷动现在考虑事情愈加强硬起来，如他的名字一般，阳刚之雷，一动九霄！

　　听到雷动这么说，十个人顿时前言一亮，都将希望放在雷动身上，这是很奇怪的感觉，总之心中隐隐有一种力量在驱使十人相信他，相信他这个陌生人！

　　“嗯”雷动点点头，而后让十人凑了过来，顿时一股股香风袭来。

　　“……”雷动低着头，压低声音缓缓道。

　　十个人耐心听着，眉头不时变换。

　　……

　　那黑衣人躲在山峰后面，神识扩散成小股游离在那十一个小家伙的旁边，在查探他们所说。这个任务他很不屑，堂堂一个君级高手竟然去跟踪一帮小孩子，说出去都丢人，太掉价了。

　　“嘀嘀咕咕的，他们在干什么。”他看着这帮人在嘀嘀咕咕似乎在商议什么，一点都没放在心上，君级和九级的实力放在那里，差距实在是太大了。“一帮毛都没有长齐的小子，能干什么？”

　　不过，他对于后来加入人群中的雷动，总觉得有些眼熟，隐隐好似认识的一个人，可想了好久依然没有想到。

　　旋即摇摇头，没有多想。

　　……

　　“你们雷之佣兵团是几级的佣兵团？”雷动问道。

　　此刻，在雷动说完自己的一些办法之后，其余人都佩服的看着雷动，也不知道这小子脑袋是怎么长的，怎么这么好使！

　　而雷动，顺着这个机会在打探一些他需要知道的消息，这也是他关心所在。

　　“我们是B级佣兵团，怎么样厉害吧，嘿嘿！”雷动刚说完，那个猥琐男立刻站出来道，还得意冲着雷动笑了两声，让雷动一阵恶寒。

　　“B级？”雷动点点头，这个级别还算不错。佣兵团是一种自由组织，算是一些人集合在一起的团体，由佣兵公会发布一些任务，获取修炼资源和一些宝物，在大陆上非常常见！

　　而佣兵团又有很多级别之分，具体来说，有五个等级，S、A、B、C、D五级，据说在S级之上还有更加厉害的佣兵团队，不过这些都是传说，没有证据。

　　B级对于这个小队的实力来说，还算不错，略高于自身的实力。一般来说，B级的佣兵团至少要有一位君级高手坐镇。

　　皱皱眉头，雷动道：“我看你们似乎是学院出来的学生，你们是哪个学院的？”

　　“我们是雷霆学院的，怎么样，知道了吧！”哪个瓜子脸小美女立刻跳出来道，刚才一直在吃瘪，此刻得意的看着雷动，给了他一个媚眼，高傲的好像胜利的小孔雀一样。

　　而那个领头女子却是皱皱眉，不过被白纱挡住，倒是没有人看到。

　　雷动道：“哦？那可是大陆一流学院，听说是四大家族之一的雷家在掌控！”雷动惊讶扫向众人，猥琐男和瓜子脸都是挺挺胸脯，很有姿态。

　　雷动接着道：“哦？难道你们都是雷家的弟子？”他故作惊讶等瞪大眼睛看着这十个人，尤其是在这白纱女子身上格外扫了几眼，想要看清她的表情。

　　这白纱非常奇妙，拥有很强大遮掩的力量，应该是一件道器，内涵法则之力可以遮挡一切窥探，即使以雷动的修为也无法破开。

　　雷动话音落罢，本以为可以听到一些关于雷家的消息，可出其的是，所有人都沉默不语，脸色阴沉的开怕，没有人开口，和刚才叽叽喳喳的样子丝毫不用，好像雷家不存在被灭门一般。

　　雷动心中一动，接着道：“你们不会是骗子吧，装作豪门俊杰出来骗人的吧？”他一笑，倒是让尴尬气氛消失几分。

　　“你才是骗子！”瓜子脸立刻反驳，绛红了羞愤盯着雷动。

　　“你见过这么帅的骗子嘛？我们可都是大好青年，我看你才是骗子，月姐你可不要被他虚伪的善良给欺骗了！”猥琐男看着白纱女子，很是谨慎叮嘱道。

　　那模样，好像雷动就是色狼一般。

　　这白纱女子始终保持平静，可突然，她浑身一颤，一种莫大惊喜之意覆盖全身，她竟然第一次失态，其余人感觉不可思议，平时最稳重的大姐怎么会这样？

　　“倒是没什么，雷家的事情也不算大事，我们可以跟你说！”出乎所有人意料之外，最为谨慎的月姐，竟然会对一个外人同意说雷家的事情。

　　不可思议！

　　“雷家现在已经大大不如前了，三年前四大家族聚会之后，四大家族联盟彻底破掉，如今已经不存在四大家族，有的只是四个姓氏而已！”白纱女子道。

　　“至于其余家族之事，我们知道的不多，雷家的事情倒是知道一些。”

　　其余九人都觉得世界末日了吧，最为谨慎的月姐竟然会讲雷家这么隐秘的事情，而且还没有丝毫隐瞒，说的很彻底。

　　尤其是瓜子脸充满不可思议，瞪大眼睛看着月姐！

　　月姐接着道：“之后，雷家经历一场巨变，分成了三派，彻底爆发内战，开始自相残杀！”

　　其余人表情愤怒，阴沉一片！

第十三章 踩他的蛋蛋


　　雷动脸色阴沉一片，他低着头，谁也看不到他的表情。

　　其余九人都觉得他很怪异，一个陌生人对雷家这么关心，几乎超过雷家人了，而且，月姐对他的态度前后反差太大，总觉得里面有事情藏着。

　　“继续说！”雷动沉声道，很低沉！

　　“嗯！”

　　“雷家分成三派，大长老一派，族长一派，二长老一派，不过二长老是中立派系，谁都不帮，真正争斗的是大长老和族长。”

　　“本来，族长的实力已经达到人间界的高峰，圣域巅峰境界，可……”月姐的声音越来越低沉，到最后几乎不可闻。

　　其余九人也是低头，想到那个场面，瓜子脸更是颜面低声的啜泣，就连猥琐男都出奇的保持平静，很低沉！

　　“说！”雷动低着头，发出沉闷的一声！

　　月姐抬头，一双水亮的眼睛眨了眨，看着雷动，接着道：“具体发生了什么我们都不知道，即使雷家人也不知道，只是最后的结果……”

　　他低着头，诺诺道：“族长输了，被罢黜族长之后，大长老成为新的族长！”

　　其余人沉默，一种愤怒在酝酿，这件事已经压在他们身上好久了，真的异常沉重……

　　“大长老嘛？”雷动喃喃道。

　　他出奇的平静，没有发怒，也没有放出惊天气势直接杀到雷家去报仇，和以前相比，似乎更加成熟了。

　　“他当初就处心积虑，算某已久，如今终于等到机会，将族长罢免下去，果然好深的心机，只是，到底是何人帮助他？外人嘛？”

　　雷动摇摇头！

　　“应该不是，无论如何这都是族内战斗，不可能找他们和外界势力，那唯一的解释，便是他得到拥有更加强大实力雷家人的帮助，可，谁又能打过族长呢？”

　　“我倒是听到一个说法，只是不知真假！”深吸一口气，看着沉思的雷动，白纱女子轻声道。

　　她此言一出，不仅让雷动抬起头，其余人也是看向这里，都是惊疑的看着月姐，因为，就连他们都没有听到什么消息。

　　“说！”

　　“嗯！”她点点头，轻声道。

　　“据说，来的也是雷家人，可能……是上界来的高手！”

　　话音落罢，一阵寂寥，一点声音都没有，只有微微清风吹过，将此地的花香吹淡几分，不过没有人在意这些。

　　这句话带来的震撼实在是大，竟然是上界高手来到！所有人越想越觉得有道理，族长雷人的实力在大陆都是顶尖之辈，圣域巅峰高手，那可是九重之上的境界，已经是人间界的极限，而能够击败他的人在大路上基本没有。

　　唯有这个原因可以解释一切。

　　雷动皱皱眉道：“人间界已经被高手封印，根本不可能有上界之人降临！”六年前看到的一幕还浮现在眼前。

　　逆天者逆天而行，对抗遮天大伞，打的如此激烈，当时修为不足，看不出门道。此刻才明白那是何种水平的战斗，以雷动如今的实力上去就是送死而已，一个回合就会被杀掉！

　　越是实力高深，越能体会到那种强大，真正无可匹敌！

　　“这……我听夫人说过，遮天伞的事情是家族大秘，据说只在……四年前家族试炼上才有一些弟子看到那场战斗的……”她惊骇的看着雷动，即使隔着面纱也足以想到她面纱下的惊骇神色。

　　此言一出，其余人也盯着看雷动，一副惊骇和不可思议！

　　旋即，是浓厚的怀疑！

　　那一战只有少数人知道，而且这些均是雷家杰出弟子，全部是雷家的人。这个来历不明人，不停的打听雷家的消息，非常关心。还知道这么隐秘的事情，难道他是雷家的人？

　　十个人都盯着雷动看！

　　就连白纱遮拦下的月姐都盯着雷动，心中隐隐期待，此时的激动、紧张一带你也不能和那种镇定自若的状态相比。

　　扫视一眼众人，雷动缓缓开口！

　　“介绍一下，我叫雷动！”

　　他没有隐瞒，这种事情迟早要曝光，自己不可能永远活在暗处，家是要回去的，早说晚说都差不多。

　　雷动说完后，看了一眼大家。十个人目瞪口呆，瓜子脸捂着自己的樱桃小嘴，好像看到怪物一样。猥琐男更是让人无语，他掐着自己的脸蛋，疼的慌手慌脚的。白纱月姐，浑身在颤抖，好像遇到鬼一般。

　　雷动暗道：真当我是鬼了不成，好歹也是雷家少主……哎，应该是上任雷家少主，不过也不用这样吧！

　　不怪其他人惊讶，雷动消失已经足足三年多了，这么久的时间过去，没有人相信雷动可以在那场天罚之下活过来，那一次死了上百的四大家族弟子，也就是因此，四大家族彻底的翻脸。

　　“你真的是动哥？”那瓜子脸小美女一声尖叫，脸涨得通红，激动的不知道说什么好了。

　　其余人都看向雷动！

　　雷动肯定的点点头！

　　“啊！”刺耳的尖叫之音立刻在此地爆炸开，好在这里空旷的很，没有其余生物，只有一些花草而已！

　　看到大家激动的样子，雷动却摆摆手，止住大家，而后眼神凌厉的看向东北方向，那里还隐藏一个人物！

　　……

　　躲在东北方向查探十人的中年人，一副懒散的样子，他越来越不愿意呆在这里，看着一帮小孩子，一个堂堂君级高手就这么被埋没了。

　　“咦？他们在干什么，嘀嘀咕咕，一帮小屁孩，能够做什么，还不是大长老……哦，应该是族长，还不是族长手里的棋子！”他不屑的冷哼一声，连偷听的心情都没有了。

　　骤然，他眼皮跳了跳，感觉到一种不好的危机，可是还没等有任何动作，整个人都被制住了，全身修为都被禁锢，一点力道都是不出来。

　　砰！

　　一声轻响，掀起点点灰尘，堂堂君级大高手直接被扔到地上，跟死狗一样，动弹不得，姿态异常撩人。

　　他心中立刻悲哀，这次真的踢到铁板上了，能够不声不响制住自己，还这么轻松，绝对不是普通人，没准是……他想想就觉得头皮发麻。

　　……

　　这是……？

　　十个人都瞪大眼睛看着雷动，还有“趴在”地上的中年人，这中年人他们很熟悉，正是雷家的一位下属！

　　众人将目光看向雷动！

　　雷动一笑，解释道：“此人就是一直躲在后面跟踪你们的君级高手！”他说的轻描淡写，好像微不足道一般。

　　就这模样……还君级高手？

　　刚才还在愤怒之中的众人立刻眼红了起来，一路上如同死狗一般东躲西藏，别人追的差点都要吐血了，罪魁祸首就是眼前这位高手！

　　啪！

　　猥琐男最是愤青，上来重重的一脚直接踢在这位君级高手的屁股上，还狠狠捻了几下，愤怒全部发泄在他身上！

　　“让你偷窥我们！哼！哥可不是小娘子，有啥好看的！”猥琐男嘴里愤愤不平，嘀嘀咕咕，听的君级高手差点羞愧死，好歹一高手，偷窥你个小子干什么，晚节不保啊！

　　啪！啪！

　　猥琐那正在努力踢着高手屁股，旁边又挤过来一个瘦弱的娇躯！

　　猥琐男扭头一看，发现瓜子脸正在很努力很努力踢着这位高手的屁股，两人一边一个，分配倒是均匀。

　　啪啪啪啪！

　　看着两人加入，其余的少年都忍不住冲上去，一顿猛踹！好像踹的不是一君级高手，而是大石头一般！

　　君级高手此刻死的心都有了，被侮辱了……可全身修为被制住，想死都没有办法，只能让这帮小鬼“糟。蹋”了。

　　……

　　好久，这帮人才停下来，脸色微微发红，还有几个竟然气喘吁吁，似乎经历一场酣畅淋漓大战一般。

　　尤其是那瓜子脸小美女，小胸脯颤巍巍的，倒是小有规模。

　　啪啪！

　　猥琐男是唯一一个还有力气的，他还在那里踢着，乐此不疲。雷动看了一眼这位高手的背后，已经一片模糊，血肉淋漓，就算是君级高手的身体，在这么一旁践。踏之下，也没有丝毫抵抗之力。

　　雷动道：“你们……也太狠了吧！”

　　众人都不解的看着雷动，而后雷动道：“也别总挑着身后踹，不是还有前面嘛”指了指这位高手，雷动道：“把他反过来，狠劲的踩！踩他的蛋蛋！”

第十四章 前往混沌塔


　　……

　　一番苦痛虐待，这位曾经风光无比的君级高手，在一群小屁孩凌辱之下，羞愧欲死，整个人已经昏厥过去，他是被气昏的。

　　堂堂一位高手，纵横半圣，经过无数风光的场面，如今被一帮小家伙给暴虐，最重要菊。花被不知道哪个混蛋给爆掉了，前面的蛋。蛋在那位恐怖存在指导之下，也没有存活下来。

　　杯具了这位高手……

　　雷动看了一眼躺在地上昏死过去的君级高手，全身都轻松许多，愤怒也发泄了，看他模糊的下。体，微微有些不好意思，士可杀不可辱哦……也不知道大陆上有没哟太监这个伟大职业。

　　没有理会这位昏死的高手，雷动将目光看向那白纱女子，也就是月姐，还有那个猥琐男身上。这两个人让他感到格外熟悉。

　　“是你们两个嘛？”雷动试探道。

　　毕竟时间很久了，每个人都有很大的变化，他也不在是昔日的雷家少主，在雷家或许什么都不是了。

　　“嗯！”白纱女子身躯颤抖，回了一句。

　　“对，就是我！”猥琐男倒是给雷动一个你懂的眼神，让雷动恶寒不止。

　　他看着眼前的两个人，有种物是人非的感觉，四年前的场景仿佛还在昨天，历历在目，两个人在盘龙学院门口的那一幕，格外清晰。

　　不过，雷动倒是有些纳闷。

　　这猥琐男倒是没有太大变化，还是那么猥琐，依旧如此，当初就是因为很猥琐才被胖子总管给免除资格的，这么多年每百年，还是如此！

　　倒是这白纱的月姐，让雷动有些愣神，差距实在是大，一点从前的样子都找不到，那个火辣的小辣椒已经消失不见，如今是一位女强人的形态，稳重大方，巾帼不让须眉！

　　“我父母怎么样？”雷动微微一愣，而后沉声道。

　　这才是雷动最想问的，他从外海域拼劲一切也好回来的执念，要见到自己的父母，还有那些好友！

　　身体微微颤抖，雷动很紧张！

　　猥琐男看了看雷动，很自觉没有开口，而是将机会让给白纱女子，两人一起从盘龙学院离开加入雷霆学院，最后更是成为雷家弟子，这其中发生什么，他自然很清楚，他更是知道，月姐心中到底在想什么。

　　“夫人没有事情，而且修为还突破了君级。”月姐道。

　　雷动听着，心中一喜，母亲的修为一直是他心中的心病，毕竟，九级修为的寿命很少，也就区区百多年而已。

　　如今倒好，母亲也突破君级，寿元大增！

　　月姐接着道：“不过，老爷这次却要参加圣者大战，所以，我们才出来准备去混沌城找老爷去！”

　　他们此次听到不好的消息，似乎有人要阴谋暗害雷霸，一时着急之下，准备来通知雷霸小心一些，没想到出来不久便被雷府派出的高手给盯住了。

　　好在，雷动关键时刻出现！

　　而且，雷动展现出的修为更是让人大惊失色，一个君级高手如同宠物一般被雷动提在手里，毫无还手之力，雷动的实力高深莫测！

　　不过，十人都是雷霆学院出来的，眼光和境界自然不是不同人可以比拟的，没有展现太大惊骇，但心中已经无比吃惊！

　　失踪三年的少主横空出世，修为高深莫测！不过，这让众人一喜，此次有少主相助，定然可以帮助老爷度过难关，免遭奸人暗害！

　　“竟然有人要暗害父亲！”雷动眼中怒火重重！

　　龙有逆鳞，触之必死，雷动的亲友就是他最大的逆鳞，谁砰就要死，雷动绝对不会放过他的！

　　包括任何人！

　　“对了，艾克薇儿呢？那个小妮子怎么样了？”雷动想了想，一个调皮蛮横少女出现在他眼中，在最后时刻，哭的梨花带雨，格外惹人心碎。

　　月姐道：“薇儿小姐一切都好，常常和夫人传信，有提及到你！”她笑了笑，即使隔着面纱也让雷动感到如沐春风的感觉。

　　雷动心中感叹，这个小丫头，昔日的小辣椒，仅仅四年时间如今改变太多了，和记忆力的情景，那个敢说“老娘”的辣妹子一点都不一样。

　　想到薇儿，雷动心中有一丝温暖，这位未婚妻还是不错的，只是如今情况这样，估计两人没什么缘分了。

　　艾克家海会认这么亲事嘛？让小公主嫁给一个落魄的少主，还是一位随时可能被雷家追杀的人！

　　雷动有两位未婚妻，还有一位，上官馨儿，雷动对这个温婉女子印象不深，没有多问，他还是着急自己的父亲。

　　月姐也没有说，至于猥琐男张展明欲言又止，最终在月姐眼神示意之下，只能作罢，没有说什么。

　　一行十一人开始上路，前往混沌城！

　　至于那位高手，直接扔到深山之中，他能否活着回去，这就不是雷动关心的事情了。

　　……

　　混沌城，这是混沌塔势力的核心之处，大路上最为神秘的混沌塔就位于混沌城中心地带，而那里也是大路上的圣地，很多修炼者心中最崇敬地方。

　　混沌塔在大路上地位非常高，隐隐的，有引领大陆的迹象，而且，从不同史书上都可以看到一点，混沌塔存在无数岁月，时间不可考证，据说，混沌塔在大陆开辟之时就已经存在了，非常悠久。

　　而圣战，这一大事，每一次都在混沌塔中举行，具体为何，没有人知道！

　　雷动一行人快速穿插，在前往混沌塔的道路上，一行人修为都不低，而且平时训练有素，速度倒是很快。

　　“具体圣战开始还有多久？”雷动和月姐走在一起，闻着她身上淡淡香气，很安心。

　　“一个月！”

　　“一个月嘛？那我渡劫难道用了两个月时间？这其中到底发生什么？”雷动皱皱眉头，两个月空白期，其中留下太多隐秘，他无法探寻。

　　而且，眼下最重要的是，他要去混沌城找到雷霸，其余事情都要靠边让路。

　　圣者战斗，这是大陆顶级战斗，巅峰实力对抗，其中夹杂之危险，至于达到这个境界之后才能够体会到，雷动自然明白。

　　他的心热起来了。

　　半个月！

　　在月姐指点之下，雷动十一人飞速前进，这一路上，虽然着急赶路，但雷动还是将所有人都熟悉了。

　　除了杨月和张展明之外，其余八人都是雷霆学院的学生，而他们的老师正是雷霸，因此才会如此着急赶过去，这是师生之情！

　　雷动很感动！

　　……

　　“混沌城位置很复杂，据说这是一个可以移动性的小岛，本身还是一件强大武器，行踪不定，只有每次圣战开启的时候才会停留在固定的位置！”边前进，杨月讲道。

　　这些事情，雷动都不知道，相反，在学院中真正学习过的杨月却是非常清楚，到给雷动解决很多困难！

　　“到了！”

　　隔着老远，就可以看到一座漂浮在云端的巨型岛屿浮现在空中，仿佛仙境一般，那里就是人间天堂，让无数凡人仰望的存在。

　　“这岛屿真的是件宝贝，应该不是人间界存在的，是上界之物！”雷动心中暗道。

　　此物，已经超越道器存在，已经不是圣域级别强者可以掌控的，雷动猜测此物应该是上界，而这么看来，混沌塔存在的秘密太多了，说是神秘莫测也不为过。

　　十一人停下脚步，抬头仰望那神秘存在。

　　一座巨大塔型屹立在巨型岛屿上方，如同神物一般将整座小岛笼罩，而这小塔，无疑就是最为神秘莫测的混沌塔！

　　混沌城，就屹立在这小岛之上，整个岛屿都是混沌城！

第十五章 混沌塔


　　醒目的岛屿，如同天上神灵居住之力，高高屹立在空中，整个小岛悬浮，带着一种出尘气息，仿若仙境。

　　远远的，所有人都可以抬头看见小岛，看见巨大混沌塔虚影笼罩小岛，带着尊敬和敬仰只能在地面上仰望！

　　因为，混沌塔有一个不成名的规定！

　　“只有君级高手才可以登岛！”杨月贝齿轻开，向雷动解释道。

　　“哦？还有这么一说！”雷动一愣，而后有些惊讶，天下君级高手的确很多，但若是分布在整个大陆，每个地方都只有零星点点而已。

　　似乎是看到雷动的讶然，月姐解释道。

　　“这是很久以前的规定了，那时大陆高手众多，君级算是遍地走，所以这个规定还比较合理，不过，如今却是不同，所以其余人也可以登岛，不过需要一位君级高手带领！”

　　在远古时期，君级多如狗，那时候君级算是最低门槛，混沌塔这个规定很正常，事实上，那时候多数大势力都有这个规定，不是君级高手不许进入山门总部。

　　如今，时代不同了，自然规定要微微修改。

　　嗖嗖！

　　说话间，雷动注意到，两个高手横空而起，修为在君级以上，每人都带着几个不到君级的人，直接飞入到岛屿之中。

　　让地面上无数的人在仰望，也只有仰望羡慕的份！

　　“走吧，先去前面，那里也是一个城镇，不过是临时搭建的，专门给一些无法登岛的人准备，据说圣战比赛也会在这里播放！”月姐道。

　　这里也有一种类似雷动在地球上用过的电视，不过这里是一种炼金的产品，算是镜像魔法的一种，可以通过特殊道具将比赛传递下来。

　　“嗯！”

　　雷动和月姐带着其余人继续前进，他们的目标是前方临时组建的城镇，通过那里在进入混沌城，然后伺机寻找机会见到雷霸。

　　不然，雷动倒是可以带着十人直接飞上岛屿，但那样目标太大，太引人注目，若是被雷家大长老的人马发现了，绝对讨不得好。

　　虽说雷动已经达到圣域一重，但圣域高手雷家不少，而且，还有一位可以打败圣域巅峰高手雷人的神秘存在，雷动忌惮的很。

　　“走！”

　　一行人继续前行！

　　事实上，多数来到这里的人都没有实力登岛，君级不是那么好突破的。多数人只能眼巴巴看着别人登岛，自己只能前往前方的城镇。

　　城镇中算是一个小聚会，不过，这聚会有来自大陆各处的高手，能够交换功法，交换天地灵物，交换丹药，也是大陆盛会！

　　所以，这些人很满足！

　　……

　　岛屿之下建造一处城镇，让其余修炼者可以在这里交换物品，算是盛会，这城镇虽然仓促建造，但一点也看不出粗糙。

　　整个小镇人山人海，热闹极了。小镇典雅，带着一种淡淡的雅致，似乎出自大家之手，看得出来，建造构思都很认真！

　　“这小镇倒是不错，有种温馨的感觉！”瓜子脸一进来感受这种似有似无的气息，颇有几分欣喜。

　　瓜子脸雷动也认识了，是一个比较单纯的小女生，要范研儿，没有什么心机，不错的一个女生。

　　“嗯，这里很不错！”张展铭摸着下巴，一副专家的姿态，好像来考古一般，四处瞄着，不过那滴流的眼神总在女子胸部位置扫动。

　　一个有选择性的“考古”学家！

　　“走吧！”

　　雷动道。

　　此地人来人往，若是停在这里太过明显，而且四周肯定有各大势力的探子，若是被发现就不妙了。

　　当然，三年的时间，雷动的变化很大，除了那种非常熟悉他的人，外人基本认不出来，倒是不用害怕暴露身份。

　　“嗯！”

　　其余人前行！

　　四周都是店铺，这都是混沌塔建造的，非常自由，只要交出一定的金币就可在此地摆摊，和一些修炼之人进行交换。

　　极为方便！

　　“若是有时间，倒是要好好来瞧瞧，应该有可以增强感悟的东西吧，法则的修炼太过困难，若是有外物帮助，应该可以提升速度！”雷动道。

　　修为提高，到达另外一番境地，这半个月的修炼他进步有限，还是在一层法则巅峰状态，迟迟无法突破，修炼进步缓慢。

　　圣域境界的修炼非常慢，常常上百年都无法突破一个境界，困守原地。

　　不过，雷动倒是感悟许多雷系法则的用法，丰富了进攻手段，这算是小友收获！

　　“先找个地方住下，然后在伺机探寻一下，距离比赛开始还有半个月时间，我们不用着急！”雷动冲着月姐道。

　　“嗯！”

　　其余人都已雷动和月姐为领头，自然是答应。

　　张展铭恋恋不舍的收回目光，耸拉着脑袋离开，闷闷不乐，看来是没看过瘾。

　　……

　　小镇之中人来人往，最不缺少的就是旅店，而且，几乎有一半的店铺都是建造的旅店，专门用来住人的，这点，混沌塔势力做的很好，真周全。

　　随便找了一家旅店，点了四间房，倒是住下了。

　　房间内。

　　此刻只有雷动和杨月两个人在，其余人都在其他三个房间之内，这里留给他们两个商议一些事情。

　　事实上，雷动有很多事情要问杨月，只是时间不对而已。

　　“此次到底是怎么回事，现在可以跟我说了吧！”雷动道。

　　“嗯！”

　　杨月点点头，两人相处的机会不多，有些事情人多嘴杂，不方便说，倒不是不相信其余的人。

　　“此次圣战大会是为争夺那传说中的‘钥匙’，具体的事情我不清楚，不过针对老爷的阴谋绝对和这件事情有关！”

　　“钥匙？什么钥匙？”雷动问道。

　　“不知道，据说是一种可以打开神秘之地的钥匙，分为几个部分由混沌塔保管，每一次通过圣战赢取，最后一起探寻其中奥秘。似乎已经延续好久了！”杨月皱着眉头。

　　具体的事情她不知道，也不是一个九级高手可以知晓的，即使半圣都没有资格知道，这是圣域强者才可以达到的层次，只有那个层次的人，才能知道，才有资格知道！

　　“哦？”雷动微微一愣。

　　听杨月这么一说，其中似乎隐藏什么阴谋，想到，此次的圣战和以往丝毫不同，时间一次次被前推，这里面有太多不可预知的东西，让人感到无从下手。

　　雷动心中越来越为雷霸焦急！

　　“看来要早点找到父亲，提前告知他，让他小心，此次事件水太深了！”雷动心中暗道。

　　“我们还有时间，不过还是早点好些，今晚我就进入混沌城里去探一探。”

　　“你要小心一些！”杨月叮嘱道。

　　几年的时间，这算是她和雷动第二次见面，本来是陌生的两个人，但此刻有了交集。

　　雷动思考之时，不经意的掠过她白色纱巾，突然间有一种想要扯开这白色纱巾的想法，这种冲动一惊出现就无法遏制。

　　好似体内有种声音在让自己这么做一般！

　　“你怎么了？”

　　杨月脸微微泛红，女子在这方面比较敏感，他能够感受到雷动灼热的目光，具有非常强大侵略性，她的心中都怦怦乱跳。

　　“难道真的要像夫人说的那样……”

　　雷动被打断，心中微微露出一丝遗憾，怅然若失，好在有杨月的提醒，不然不知道会做出什么出格的事情来。

　　“怎么会这样，心神竟然无法控制住？”雷动闪过一丝惊疑。

　　圣域高手无法控制自己的欲望，在刚才那一时刻竟然有失守迹象，这让雷动大惊失色，感到一丝恐惧。

　　“没事，刚才想到一些事情罢了！”雷动解释道，脸色微微泛红，毕竟偷窥人家被抓到，有些不好意思。

　　“我先出去了，晚上准备进入混沌城！”雷动道，而后起身准备离开！

　　“你要小心一些！”

　　在雷动离开的瞬间，杨月提醒道！

第十六章 若只如初见


　　混沌城，悬浮岛屿中唯一的一座城市，占据整个小岛的面积，堪称大陆第一大的城市，而且，还是一座天空之城，好似神灵居住之地一般。

　　此地，竟然有一种神奇的神圣力量在四处缭绕，好似一种薄纱一般让整个混沌城若隐若现，带着一丝神秘之感。

　　“这是……好像是信仰的力量，这混沌城竟然可以聚拢信仰之力？”雷动露出惊讶。

　　信仰之力，这是最为纯洁的神圣力量，是神灵从凡人汲取虔诚的力量，而且，威力强大，在一些古籍中有记载。不过，没有听过什么人可以利用信仰之力，至少，不成为神灵根本没有资格可以接触它。

　　“这混沌城处处都是古怪！”雷动暗道。

　　夜晚，星空闪耀，雷动站在镇外仰望天空中漂浮的岛屿，彻底的震惊了。

　　和凡人一样的感觉，那里放出无数白色光芒，将此地照亮的好似白昼一般，整个岛屿带着神圣的气息，让人有种要虔诚敬仰的冲动。

　　仿佛那里就是圣地，住的都是上古圣贤！

　　“混沌塔，竟然这么神秘，仅仅一个岛屿就露出这么多奇怪之事，这里到底隐藏什么，还有那所谓钥匙，又是开启何地呢？”雷动想了想。

　　他直接飞起来，眨眼间飞上高空！

　　“哇！”

　　“竟然是君级高手，这么年轻，好像才十五六岁吧，这么年轻的高手，不知道是哪个势力的天才！”

　　“哎，我要是能够上去一次就好了……！”

　　地上响起一阵惊叹扼腕之音，多是羡慕和嫉妒。此地如同白昼，想隐藏都无法隐藏，雷动直接飞起来引起很多人注意，无他，关键是雷动实在是在年轻了，年轻的让人感觉到可怕！

　　……

　　雷动飞在空中，如同神话中的仙人一般，御空而行，地面上的声音他听到，不过没有理会罢了。

　　他直接飞向那闪耀白色光芒的混沌塔小岛。

　　这小岛极为不凡，从下面看，只是透过一丝侧面来观看，看的有限，只能发现它是悬浮在空中，远远仰望而已。

　　不过，若是从雷动如今的位置来看，却是不同。

　　哪里还是一座小岛啊？分明是一座屹立在天空之中的神山！

　　远远的就可以看到那宽厚高大的城墙，这城墙竟然是通体白玉之色，好似神话之中的神城一般，纤尘不染。高大的城墙之上，若隐若现的混沌塔好似山峰一般耸立在那里，带来一丝莫大压力，让雷动心中震撼！

　　“这……！”雷动瞪大眼睛看着眼前若隐若现，仿佛触手可及的混沌塔，塔身有一种虚无气流在缭绕，彰显它的神秘。

　　“早就猜测混沌塔绝对超越道器的存在，今日一见果然不一般，这样的压力，根本不是道器可以拥有的，它绝对超越了道器！”雷动目中露出精光，旋即冷静下来。

　　旋即，雷动猛地抬起头看向那若隐若现的混沌塔，他惊道：“不对，此物绝对超越了神器，不可能存在人间界，此界根本无法容纳这东西！”

　　雷动感应一番，此物绝对堪称逆天，不是人间界可以容纳的。人间界在上古和远古时期，空间稳定，那时候大能频出，就算超越神灵的存在也不是没有，可后来，好像经过一番大的变故，整个人间界彻底大变。

　　空间也变得脆弱不堪，只能容纳普通神灵级别的存在，而武器，也只能容纳神器而已，若是超越这个界限，绝对会让大陆崩溃，整个界面都要溃散！

　　所以，雷动对此物大惊失色！

　　摇摇头，深呼一口气，雷动安定下来，瞟了此物一眼而后直接前行。

　　悬浮岛上白玉色的城墙高大，只有一处大门，来来往往很多人在这里穿行，通过大门进入到城内。

　　而这些人的修为雷动一扫，眼中带着骇然，这些，竟然全部在君级境界，而且，还有一小部分是侯级的修为，当然，也有不少是君级以下的，算是凑数！

　　“果然是大手笔！”雷动将目光扫向大门口，那里有两个身穿灰色盔甲的士兵站在那里，如同青松一般笔直挺立！

　　雷动再次被震惊了！

　　这两个穿着好似将军一般的人物，竟然是两位侯级高手，派两位侯级高手前来守门，这混沌塔果然财大气粗，底蕴雄厚！

　　在一些地方，侯级已经是一方君侯，掌握大权，甚至有些一流门派最厉害的人物就是侯级高手，那可是一个门派最强大的实力。而这么看来，侯级只配在混沌城这里把门，装装门面而已。

　　这就是差距！

　　嗖！

　　雷动和其他人一样，从空中下来，踩在土地上，此处有阵法禁制飞行，雷动神识早已经觉察到，所以停了下来。

　　脚下踏实，这岛屿上的土地和外界没有丝毫不同。如此一般，这小岛好像真的是一座真正岛屿凝练而成的宝物。

　　“还是先进去找到父亲再说！”雷动抬头，直接前进。

　　此刻他心中着急父亲，至于这混沌塔到底有什么隐秘，他没有这个闲心去查探，事有轻重缓急。

　　“咦？”

　　刚刚向前几步，雷动再次停下来，他的视线向着远处望去，那里来了一群人，确切的说，是一群女子，还是极为美丽的女子。

　　更重要的是，这群女子每个都在君级以上，甚至有几个已经是侯级了，实力空前强大。

　　雷动的目光在这些女子身上逡巡一遍，而后将锁定在一位白裙宫装女子身上，她端坐在一定粉色花轿之中，四周满是鲜花缭绕，凝聚香气，即使隔着好远，雷动敏感的发现，这香气他依然可以闻到。

　　这都不重要，让雷动最惊讶的是，他看不透这女子的修为。

　　雷皇眼一闪而逝，紫光凝练在雷动眼中，即使如此，他依然看不透，好似有一层壁障挡在前方，始终看不透。

　　这样，只有两种说法。

　　其一，此女身上携带有神秘宝物，可以遮挡雷动的神识，更加可以阻挡雷动的雷神眼搜查。

　　其二，则是此女的修为还在雷动之上，因此雷动查探不出来，即使雷皇眼也没有办法。

　　当然，雷动本身还是趋向于第一种说法，毕竟，若是第二种的话就实在是太骇人了。以雷皇眼的特性，若不是高出雷动好多个境界的话，他一定可以查探到的。

　　“不过，这女子周围多是妙龄少女，一个个修为不凡，若是她有那般实力，到也说得过去！”雷动想想就有一种毛骨悚然。

　　那女子继续前行，周围的婢子自动开道。

　　前进路上，一个个路人都自觉让开一条道路，有些人更是深情极为恭敬，远远的避开，让雷动极为诧异。

　　“看来，这女子当然有不凡的修为！”雷动暗道！

　　此地，随着女子的到来，已经处于安静之中，大路上没有人前行，都自觉让开一条路让这女子前行，雷动也在此列，躲在一旁观看。

　　这女子的花轿在婢子抬动之下，顺着大路，直奔大门口！

　　而门口位置，那两位如同木头人一般的守门将军此刻单膝跪地，低着头，好似见到帝王一般的憧憬。

　　让两位侯级高手在下跪，其中耐人寻味。

　　雷动在一旁暗暗寻思，而此时，这女子的花轿正好通过雷动这里，他一抬眼直接透过花轿看到里面！

　　女子的修为雷动无法看透，但这女子的样貌却看的清楚。

　　这一刹那，天地间好似静止一般，雷动静静的站在这里，仿佛整个世界只有他们两个人一般，独一无二。

　　那是一张怎么形容的脸？

　　似清纯，似妩媚，好似拥有整个天地宠爱一般，看一眼如同有着魔力一般，久久不愿收回眼神。

　　雷动愣在那里……

第十七章 她叫什么？


　　似清纯，清水出芙蓉……

　　似妩媚，万千妖娆集一身……

　　雷动脑中怔怔，根本无法想到任何一个词语可以描绘这女子的美，她得天独厚，美的惊心动魄，美的，好似神话中仙子一般。

　　雷动怔怔的看着，忘记了一切。

　　似乎是雷动的眼神引起了对方的注意，这本来看向前方，正襟危坐的女子，突然间回眸看了雷动一眼！

　　眸中带着一丝神圣，只是一眼，却让雷动不能自拔。

　　仅仅一眼而已！

　　骄子继续前行，而雷动愣在原地，他目光痴痴的看向前方，眼中带着一副画卷，将那一刻永远定格在那里。

　　他的眼中，有一位惊艳女子端坐在花轿之中，嘴角抿起一丝微笑，眼中带着一丝神圣，妩媚夹杂身上，仅仅一眼，却好似万年般永远定格在这里。

　　雷动愿意，永远活在这时刻之中。

　　花轿已过，徒留相思！

　　雷动慕然的转头望向离开的花轿，只看到一个虚幻的背影久久无法消散，停留在原地。

　　“她……到底是谁？”雷动嘴中轻念。

　　“此情可待成追忆，莫不回首已成空！”雷动转身离去，跟在那花轿之后，却再也看不到丝毫芳踪，心中没有来一阵悸动。

　　“罢了！”

　　雷动摇摇头，离开了。

　　……

　　混沌城，号称神灵之城，神灵居住的地方，人人敬仰，可真的到了这里雷动才发现，这里和外界没什么不同，就是一普通城市。

　　有居民，有店铺，各种产业都不缺少。

　　如果说，真的有什么不同的话，只有两点，其一，这里的人没有弱者，最差的也在八级左右，多数都是君级以上的高手，雷动甚至发现有几位半圣隐藏在人群中，不怎么起眼。

　　其二，此地隐藏一种单单的气息，神圣的味道，缭绕全城，让此地仿佛真的神灵居住之地一般。

　　雷动站在一旁正在观望之时，一位侯级高手从他身边走过。

　　雷动认出了他，此人刚才嘴里嘀嘀咕咕，似乎认识那位神秘女子一般，雷动拦住他，“道友，有件事情可否告知一二！”

　　雷动此刻有些冒失，让这位大汉不喜，黑着脸看雷动，不过下一刻却是大惊失色，这冒失的少年竟然无法看透他的实力，同时，大汉隐隐感觉到一阵威压袭来，周身如同深陷泥沼之中，四肢都僵硬起来。

　　大汉暗暗叫苦，这是什么运道，本来是看什么圣战的，这还没有看呢，就被一个伪装成少年的老妖怪给抓住了……

　　他点头哈腰道：“前辈，有什么事你说，晚辈知无不言。”说完后，他感觉到周身一轻，额头上已经满是汗水，他偷偷擦了擦，松了几分。

　　雷动问道：“刚才那轿中女子是何人？”他声音压的很低，同时一股柔和力量将两人包裹住，外人根本无法听到。

　　大汉一愣，而后诧异的看着雷动，好似在道：这个你都不知道？旋即，想到雷动的实力，他背后还是冷汗嗖嗖的，赶忙道：“前辈，这……这女子是混沌塔的人，据说是一位圣女，在混沌塔中的地位可以和塔主相比！”

　　大汉一股脑全部说出来，心中忐忑，不知道这位前辈会怎么样。

　　雷动点点头，而后转身离开。

　　看着雷动离开的背影，这大汉彻底松了一口气，心中暗暗庆幸，还好是一位比较正常的前辈，若是遇到那种极为古怪的高人，自己小命有没有还是未知数。

　　“这里太危险了！”大汉悻悻道，而后转身离开……

　　“她竟然有这么高的身份，看来应该是第二种，她的实力应该在我之上！”雷动走在街道上，慢慢前行。

　　心中却是思考那女子之事。

　　人间竟然有如此钟灵顶秀之女子，绝对堪称神女，最重要雷动感到一缕思念在缭绕心间，无法散去。

　　有些人，认识了很久却始终陌生。

　　有些人，仅仅一个照面，却好似相识许久一般。

　　此刻，雷动有的就是这种感觉。

　　……

　　他站在大街之上，感到一丝茫然，这混沌城没有他像的那么复杂，神秘自然是有，但不是现阶段可以看出的，想要找父亲又不知如何下手。

　　两难的境地。

　　“咦？”

　　雷动耳朵轻动，迷茫之中竟然感到一股若隐若现的曲子声音传来，这声音带种特殊魔力如同仙乐一般缓缓流淌在心中，旋即静下来却发现没有记住一丝，怅然若失。

　　雷动自语道：“这到底是什么曲子……”他静静听着，慕然身体一颤，而后他张开双眼，眼中带着紫色耗光，好似要看破虚空一般，直接看到曲子发声之地。

　　“是那里！”

　　雷动身体立刻模糊，消失不见。旁边几人正好路过，看到雷动消失过程，都是大惊失色，混沌城中有神圣气息笼罩，想要在此地平“凭空消失”，绝对是大能之辈，而普通人眼中的大能只是君侯级别的高手，但在君侯强者眼中，只有高高在上领悟法则之力的圣域才是真正大能！

　　……

　　雷动双眼发呆，直勾勾前行，眼中空旷似乎失去神智一般，只顾着沿着一个飘渺的方向前行。

　　周围人奇怪的发现，这个青年人周围好似拥有一番奇特力量在保护他，竟然没有一人可以靠近。

　　“在那里！”

　　雷动双眼慕然一亮，而后再次消失不见！

　　……

　　听雨轩！

　　一个如梦似幻，带着飘渺之意的名字，雷动停在这听雨轩之前，静静的观望。

　　此地极为安静，处在整个混沌城角落之中，远离喧嚣，此地主人似乎有着很大权力一般，周围非常安静，竟然没有喧嚣打扰。

　　房子和外界一样，沿袭白色的神圣，不过，这里有着一股淡淡的清香，让人回味。

　　“就是这里，刚才那曲子绝对是从这里传出来，不过现在停止了，若是再听一听倒是可以确认一次！”雷动心中想到。

　　找了半天，雷动随着心中那飘渺的声音感觉来到这里。

　　雷动站在门口迟迟没有贸然进去。

　　此地在城中略显偏僻，没有一个人在这里，不过，恰巧的是，在雷动来到不久，一个长发略显飘逸的男子笑呵呵走了过来。

　　他看到雷动一愣，旋即笑道：“道友，难道你也是来应聘乐工的嘛？”他看到雷动微微一愣，好像不好意思的样子，立刻道：“哎，人之常情，我和你也一样，都是来这里应聘乐工的，要是能够成功就好了！”

　　雷动微微错愕，诧异望着这男子。

　　此人也算风流倜傥，英俊潇洒，更重要的是，这男子赫然是一位君级巅峰的高手，有望突破侯级，甚至他的年龄都足以让他拼一拼圣域的界限。

　　就这样的一个俊才，竟然为了一个乐工而自乐，甚至有些幽怨，看样子似乎以他的实力竟然还选不上。

　　还有，那若曦小姐又是何人？难道是这听雨轩的主人吗？

　　看着雷动一脸深思的样子，这男子转而道：“道友，不必如此，能够成为乐工是我等幸事，得不到也是我等之命，这混沌城中不知有多少人想要应聘成为乐工，我们机会太小了。”

　　他上前两步，有感道：“我南华子若是可以成为乐工，和朝思暮想的若曦小姐在一块，这辈子足以！”

　　他神情带着一丝忧伤和向往，似追忆又似希望破灭的悲哀，很复杂，让雷动错愕不解。

　　能够修炼到君级，哪一个都不是简单之辈，至少心性上绝对不差，不然根本度不过君级的壁垒。

　　这是可以肯定的！

　　只是这男子如此姿态却让雷动有些犹豫，到底这位若曦如何美艳竟然可以让一位高手如此神魂颠倒。

　　这男子倒是没有理会雷动，冲着雷动笑道：“道友，咱们的运气真不好啊，听说若曦刚刚回来，我就跑过来了，没想到还是没有看到，哎，你也没有看到吧……哎，不知道什么时候才能看到啊！”

　　这男子怅然若失，微微叹息，却不料雷动却被这句话震惊到愣在原地！

第十八章 应聘乐工


　　是她！

　　竟然是她！

　　听到南华子的话，雷动心中慕然一震，脑中那道倩影慕然闪过，清晰浮现在眼前，仿佛记忆在脑海深处，永生都不会忘记。

　　记忆实在是太深刻了！

　　“原来她是这听雨轩的主人，原来她叫若曦，原来……”一幕幕在雷动眼前闪过，仅仅是几个呼吸的瞬间，却蔓延整个生命长河，似乎他的生命中原本就应该有这道倩影才会完美，以前都是残缺。

　　雷动心中慕然一颤。

　　南华子说了半天，自怨自艾，转头看向雷动，却发现这小子竟然呆呆的望着这听雨轩的匾额，若有所思，似乎在睹物思人，他心中暗暗感叹，“当年的我何其相似，和他简直一模一样，这若曦就是仙子啊，能够让每一个看到她的人都永远无法忘怀。”

　　眼中闪现一副场景，似乎在那个璀璨季节，自己也和雷动一样，同样站在此地，独自徘徊，如今留下的是，只是这最后一抹的沉淀。

　　微微叹息道：“明之飞蛾扑火，却……无可奈何……！”

　　摇摇头，南华子看了雷动一眼，没有打扰他，而后独自离开，背影略显消瘦，和来时截然不同。

　　雷动愣在那里，好久，好久，才清醒过来。

　　周围，哪里还有南华子的踪影，这位痴情之人已经离开了，只有自己傻傻的呆在这里，整条大街，也只有自己一人。

　　摇摇头，雷动也离开了。

　　听雨轩，依然如旧，似乎每个时节都要有这样的人徘徊在这里许久，它早已经习惯了，有的是孤独。

　　没有一个人可以始终留下来。

　　……

　　第二日。

　　雷动起的很早，或者说他几乎一夜没睡，在这如同白昼的混沌城之中转了一整夜，路过酒馆，四处都转了一遍，暗暗熟悉周围道路，对这混沌城到也熟悉几分。

　　最后，才在一家旅店内小小休息一下。

　　他看了一眼外界，此刻混沌城比昨晚亮了几分，毕竟是白昼，光线更加充足一些。

　　他看着外界车水马龙，人来人外，自言自语道：“今日要去应聘这乐工，呵呵，也不知道我这半吊子水平能不能成功！”

　　的确，雷动今日，有一件大事，想了一夜的大事：去那听雨轩应聘乐工。

　　……

　　听雨轩。

　　依然是那三个淡雅的字，娟秀中带着一丝恍然意境，吸引他人注意，不过，从那意境中出来后，却是一种怅然若失，除了这三个字，别无所得。

　　此地，和昨日相比，热闹很多。

　　人来人往，在门口就排起了长队，呼啦一下子人，排成一条长龙，好似凡间排队买食物一般，让雷动微微错愕。

　　他微微皱眉，昨日想到这里会这么热闹，从那些居民之中已经得到一些关于这位“若曦”的消息。

　　而雷动已经确定：“她就是那个徘徊在脑中无法散去的身影！”

　　“道友，你怎么才来啊？”雷动耳旁传来一声熟悉的呼喊，他抬头一眼，原来是那位昨天见过的南华子。

　　雷动惊讶的看着他！

　　这小子竟然排在第五位！

　　这密密麻麻的队伍，冗长可见，略微一估计，此地排队的人，大约有上千人，而且，在周围观望的也不在少数！

　　这大街上一时间无比拥挤，一个个平常高高在上的高手此刻都来应聘这地下的乐工，若是传回去，估计让人惊讶死。

　　雷动笑道：“你来的这么早啊？”

　　雷动只是随口一问，南华子却是得意道：“那是，我昨晚可是没走，半夜就排队了，哎，你怎么走了，我还以为你昨晚是来排队的呢！”

　　南华子这么一说，其余人立刻敌视雷动，眼神中带着丝丝敌意，好像杀父仇人一般，雷动愕然。

　　美色，果然诱惑力太大了！

　　“都说英雄难过美人关，这些英雄……”雷动笑了笑，和南华子告罪几声，而后在一帮人敌视之下，直接去到最后一位开始排起大长队！

　　“这里的高手真多，竟然隐藏不下十位半圣！”雷皇眼隐晦一扫，这些人大约实力已经明了，千余人之中，没有圣域，但半圣却是不少。

　　等了好久，终于在众人不耐烦之时，那听雨轩大门缓缓打开！

　　一个个跟猪哥一般全部伸着脑袋望去，没有丝毫高手的样子，这样子似乎像凡人中的流氓，在偷看花魁一样。

　　门缓缓打开……大家向里面看去！

　　一个笑眯眯的老头子佝偻着腰站在门口……

　　顿时，一阵阵扼腕叹息的声音不断响起，一时间此地仿若是地狱般到处都是哀嚎，不知道的还以为发生什么大事呢！

　　雷动也是眼皮一拉，有些恶寒，本以为是一位大美女在门后，可悄悄的打开门之后，竟然是一个老掉牙的老头，这般差距，造成的杀伤力实在是大。

　　这老头笑眯眯的样子，一脸和善，听着周围此起彼伏的叹息呕吐之音，丝毫不在意，仿若未闻一般，良好的定力让人惊讶，好像一个木头人一般，一点反应都没有。

　　雷动对这老头先是恶寒，而后就是深深的敬畏之色，不仅是他其余人也是如此，尽管这老头什么都没说，也没做什么，但从他身上散发出一种气机！

　　让所有人都背后冷汗直冒的气机！

　　法则！

　　这个看上去快要入土的老头竟然深藏不漏，一位领悟法则极深的大能之辈！最让雷动忌惮的是，这老头领悟之深至少在三层以上，绝对恐怖。

　　“准备一下，一会随老夫进入听雨轩进行乐工选拔！”看着众人震惊的样子，老头笑眯眯道，还是那副表情，但绝对让人恨上了，这老头扮猪吃老虎，明明是圣域强者，还装作普通老头一把。

　　本以为老头说完后悔离开，但和雷动想的不同，老者虚空一点，点出几十人之多！

　　“你们，现在就被淘汰了！”

　　老者的话让人发愣，这还没选拔就淘汰了？

　　似乎看到众人的疑惑，老者解释道：“这么大岁数，都比老夫都大了，还过来应聘乐工，若是吓坏了小姐和府上婢子怎么办？”

　　被点到的几十人都是微微错愕，感受到周围那种火辣的目光，一个个羞愧无比，差点找洞钻进去，真是够丢人。

　　雷动表情怪异，这老头也怪有意思的，他点到的几十人无一例外都有一个相同点，全部是大龄之人，有几个甚至是老头子的模样。不过这些人中也十位左右的半圣，实力强大，毋庸置疑。

　　“好了，准备一下，一会进去！”老者晃悠悠走入听雨轩。

　　一炷香之后，一位美丽的婢子穿着绿色纱裙，声音甜润，领着上百人直接进入听雨轩之中，雷动很不幸，他只能眼睁睁看着南华子冲着他挤眉弄眼，可惜，他排在最后几名，要等待好久。

　　过了一会，这一百人又匆匆走出，脸上表情各异，南华子直接来到雷动旁边。

　　“怎么样，成功了嘛？”雷动问道。

　　南华子摇摇头，也不管别人是否听着，他道：“哎，卿本佳人，奈何与我没有缘分啊……”一脸的怅然若失，黯然神伤。

　　他拍拍雷动肩膀，很有力量，而后一个人离开了。

　　雷动看着他萧瑟的背影，怔怔，没有说什么。其他人也是低落许多，似乎想到自己的结果，能够成功吗？就算成功了，成为乐工之后呢？

　　“不管如何，一定要先成为乐工，之后才可以利用这个机会接近父亲！”雷动心中坚决。

　　因为，他知道一个消息，这听雨轩中的乐工经常会给各大势力去演奏，而他们代表的是听雨轩，代表的更是混沌城！

第十九章 这曲子叫什么？


　　心中微微泛起涟漪，不过立刻被雷动生生压下来，有些事情，有所为，有所不为，其中微妙的关系，根本不是用语言可以说清楚的。

　　在等待之中，雷动见到很多人的表情。

　　这一波波的进去，又一波波出来，一个个神情沮丧，不用问都知道，肯定被淘汰了，如那南华子一样。

　　一帮君级以上的高手竟然会如同凡间士子一般，这么计较得失，最重要这得失还是因为乐工的岗位。

　　耐人寻味。

　　“到你们了！”

　　耳旁传来一声呼喊，这声音轻柔极为动听，雷动抬头一看是那个一直在领人进入听雨轩之中的绿衣女子。

　　清纯婉约，也许说的就是此钟女子。

　　可惜，如此佳女子，却只能成为一个小小婢子在这听雨轩之中又不知道又多少这样的女子啊！

　　雷动微微错愕。

　　而后，随着这女子一起进入，他们这一波是倒数几波，后面又来了上百人，甚至还与许多已经失败的人，他们不死心，要再来一次。

　　第一次，雷动真正进入听雨轩之中，看看这神秘之地！

　　听雨轩，让人莞尔的名字，似乎是一处雅居。

　　走进之后，才发现这里的确如此，非常典雅，静静的，却带着一丝丝若有若无的流水之意，暗含听雨之名。

　　整个听雨轩之中都带着一种淡淡香气，闻一口却发现什么都没有吸道。

　　“这里来！”

　　那绿衣婢子在前面带路，熟门熟路，倒是像一只穿梭的精灵一般，有了一丝灵气。

　　其余人微微发愣，他们还是第一次进入听雨轩之中，对这里好奇的很，微微不舍的前行，不过眼神滴流直转，将一切景色全部纳入眼中。

　　刚刚一进入是一处院落，这绿衣婢子带着他们从左侧穿行而过，进入一处偏院之中。

　　东拐西拐之后，来到一处庭院，这庭院中摆满了乐器，每一个都做工精美，看上去珍贵无比，一些谙熟音律的人更是连连点头。

　　那婢子一指道：“你们就在这里挑选乐器，然后等待总管过来！”她指向的位置正是那摆满乐器之处。

　　待她说完，一帮人纷纷前去，选择顺手乐器，一会好进行演奏。

　　乐工的选拔非常简单，就是现场演奏，而且还是没有裁判的那种，有的是一种炼金产品，一个小盒子，这小盒子就可以检验演奏者的水平。

　　小盒子上有三盏灯，分别代表三个级别，若是亮起一盏灯，那代表的是水平一般，两盏灯则是大家水准，而三盏灯则是宗师水准！

　　而此次的标准就是两盏灯！

　　“在凡间，即使一盏灯的人也算是一代大家，闻名大陆，可在这里仅仅是入门的合格水准，差距真大！”雷动心中想到。

　　雷动没有其余的选择，他唯一熟悉的就是古筝！

　　选择一把深棕色的古筝，略微试音几下，没有再改什么。对于雷动来说，他水平有限，使用哪种古筝都一样，再好的古筝也不能让他的技巧提高多少。

　　过了片刻，待到所有人选择之后，一位红衣女子姗姗来迟。

　　这女子带着成熟的韵味，看上去约有二十五左右的芳龄，本身修为更是精深，雷动都看不透，心中暗暗吃惊。

　　这听雨轩果然是卧虎藏龙，一个个都是不凡，从刚才到现在，已经出现两位圣域强者了，而且还是那种精深的。

　　强大的实力让人惊颤！

　　这红衣女子带着妩媚宣布道：“自己找位置坐下，然后演奏你最熟悉的曲子！”

　　这百十人点点头，开始找位置，院落中已经摆好了上百个雅座，还安放了小盒子。雷动看了一眼，在一个靠边的角上坐下。

　　看到所有人坐下之后，这女子淡然道：“可以开始演奏了！”

　　顿时，所有人精神一抖，而后全神贯注，神识更是覆盖在乐器之上开始演奏。

　　雷动看着眼前的古筝暗暗叫苦，只能硬着头皮开始弹奏，他对乐器只是粗通皮毛，从小青那里学过一段，也仅此而已。

　　手指僵硬，只能闷头开始弹奏。

　　翁！

　　琴弦轻颤，雷动慢慢弹奏起来。

　　而整个小院之内全部是乐器演奏之音，如同百花盛开一般，争相斗艳，各种不同的曲子悉数演奏，一时间嘈杂无比。

　　毫无疑问，若是这些人单独拿出来演奏，每一个都是大家的实力，演奏的曲子绝对让人享受，可惜，这么多曲子放在一起，有的不再是优美和享受，而是刺耳的噪音。

　　那红衣女子不为所动，似乎要的就是这样的效果，可以让所有人互相干扰，这也是一种考验之一。

　　她目光逡巡，一一扫过每一个来应聘的人，不时的摇摇头，偶尔才点点头，算是小小的认可一下。

　　最后，她的目光来到雷动这里，微微停滞，眉头微蹙，脸上甚至带着一丝不解之意！

　　因为眼前这位略显年轻的应聘者，他桌子上的小盒子竟然闪耀……零盏灯光！

　　一盏灯都没有亮！

　　此人的技艺竟然无法引动小盒子，这种水准竟然还敢来应聘，难道是欺负听雨轩无人不成？

　　红衣女子脸色酱紫，不善盯着雷动，微微错愕，而后更是大怒，雷霆之怒！

　　雷动也感受到哪如火焰般的刺眼目光，自己的技艺他自然知道，在这里根本排不上号，最丢脸的是，竟然无法让灯亮起一盏，真是都丢人的。

　　那女子的目光充满火焰，可以感受到那股火焰狂暴，不用想都知道这女子定然是修炼火属性功法，最后接引的也是火之法则。

　　爆发力极为强大。

　　“还是……弹奏这个吧！”雷动咬咬牙，手指微动，而后弹奏起自己最为熟悉的一首曲子，他心中忐忑，无奈之下只有放手一搏。

　　心中忐忑，更是暗暗祈祷这灯一定要亮起一盏！

　　仅仅一盏就好！

　　嗡嗡嗡……

　　琴弦轻轻颤抖，不停晃动，雷动双手如同蝴蝶般在上面翩翩而动，好似穿花一般，极为灵动。

　　“亮了亮了！”

　　有人一声惊呼，其余人也是微微错愕。

　　他们早就发现雷动的情况了，那红衣女子的目光才骇人，没有人能够继续演奏下去，大家都盯着雷动观看，一时间整个别院之内倒是只有雷动一人在演奏。

　　鹤立鸡群谈不上，但绝对是引人注目！

　　雷动心神沉浸在这曲子之中，全身心投入，也不再理会这灯是否会亮，尽管他最大的目标就是亮起一盏。

　　他桌子前的小盒子，三盏灯中的一盏亮起来，不过光芒黯淡，很是勉强的样子。

　　红衣女子抱胸看着雷动，嘴角挂着玩味的笑容。

　　心中冷笑，“一个圣域一重的小子也敢来我听雨轩捣乱，真当我听雨轩无人不成！”

　　雷动全身心投入其中，心神都沉浸在这曲子之中，手指灵动，没有一丝停滞，极为流畅。

　　周围人也仔细听着这曲子，有些迷茫，有些人更是微微错愕，这到底是什么曲子，竟然……听不懂，好像雾中花一般，始终不得其要领。

　　每首曲子都有它要表达的意思，这是曲子最为核心的内容，这些人都通晓音律，在凡间都是宗师之辈，普通曲子一听就可以听的明白，可此刻却什么都听不懂。

　　“亮了，这灯亮了！”

　　听到这声音大家急忙看过去，怔了怔，这不知名且听不懂的曲子竟然能够让这灯更加亮，光芒在增加。也就是说，这曲子有很高的意境和技巧。

　　他们中几乎所有人都是亮起一盏灯而已，而按照灯光亮度排名，雷动足以排进前十名！

　　“这到底是什么曲子，叫什么名字！”

　　此刻，这是所有人心中的想法！

第二十章 伺机


　　此刻，所有人心中都只有这么一个想法，这曲子到底叫什么？

　　这曲子悠扬婉转，带着一种朦胧模糊的意境，似惊鸿掠过又不着丝毫痕迹，仅仅让人留下淡淡思念和莫名的哀伤。

　　一首神奇的曲子。

　　红衣女子依然抱胸一副看戏的戏谑样子，不过她剧烈颤抖的胸脯去出卖她此刻内心的挣扎和激动。

　　这首曲子的确巧妙，宛如天成，即使她这位听雨轩中的内院总管也不得不感叹，的确没有听到过任何一曲可以和这曲子相提并论的。

　　当然，雷动拙劣的技巧还是有些瑕疵，不过瑕不掩瑜，这曲子的精妙根本无法抵挡，她心中不可抑制的生出这样一个念头：这小子到底是谁？不仅年纪轻轻就有如此深的修为，更是有这神秘的曲子。

　　曲子悠扬婉转，不时转味，始终无法抓住，好似镜中花水中月，让人迷离。

　　雷动闭上眼睛，全身心投入其中，好似这弹奏的不是曲子，而是他的人生，他用最美的一刻来雕琢。

　　本来拙劣的技巧竟然在慢慢熟练起来，虽然依旧充满僵硬和破绽，在这里依然是排在末尾吊车尾的存在，但那桌前的小盒子上唯一亮起的一盏灯，光芒越来越强！

　　“怎么可能，他……这灯怎么越来越亮！”

　　一些人这时才发现一个问题，雷动桌前的灯已经亮到了极致，光芒刺眼，看着迹象很可能很快突破到第二盏灯！

　　进阶为大师级别！

　　怎么可能，这才多久？一个原本连一盏灯亮不起来的人，如今却要亮起第二盏，这般变化实在是大，没有人可以想到这里。

　　尤其是，这小子的技艺竟然在飞速进步，那速度实在是惊人，让他们这些常年学过乐器的人情何以堪。

　　“亮了！”

　　还在众人思考之时，直觉眼前光芒一亮，这灯竟然再次亮起一盏，雷动正式成为大师级别的乐工。

　　他手指轻灵，在亮起第二盏灯之后，好似换了一个人一般，更加的灵活熟练，曲子竟然再次提升一个境界，让人沉醉在其中。

　　灯光继续亮起，光芒四射，其余人脸色阴沉……

　　翁！

　　最后一声颤音，曲子至此缓缓停下，留下一个没有完成的曲子，让人心中恍惚，怅然若失好像失去重要东西一般。

　　雷动缓缓睁开眼睛，看到周围人围在自己旁边，他微微一笑，也没有在意，这些他自然知道，当他看到桌前亮起两盏灯光之时，顿时大喜。

　　两盏灯光都极为刺眼，分明是亮到了极致，差一点就可以突破到第三盏。雷动也是微微可惜，第三盏可代表的是宗师境界，可遇不可求。

　　不过，即使如此，他也非常的满意。

　　“好了，考核结束，你们都可以离开了，亮起两盏灯以上的人留在这里！”红衣女子高高宣布道，似有似无的眼神在雷动身上瞄一瞄，让雷动微微惊讶。

　　难道被对方发现身份了？不能吧，自己蛮小心的。

　　雷动担心之下，和其余三位亮起两盏灯的大师级别人物一起留下来，等待听雨轩的安排，无论如何，他们已经成功应聘了乐工，算是听雨轩的人。

　　而雷动的第一步也正式成功，接下来就是在圣战开始之前找机会见父亲雷霸，提前安排一下，不能让奸邪之辈奸计得逞！

　　这一次留下的有四人，过了片刻，又来了几人，凑在一起一共十人左右，这些就是此次考核成功。

　　那红衣女子道：“你们考核成功，如今正式成为我听雨轩的一员，以后一言一行皆代表我听雨轩，要慎言慎行！”

　　此言一出，完全是将这十人当做自己属下来对待，加上她本身这浓厚法则气息，十人都是面面承诺，哪里敢和一位圣域对抗？

　　她目光如矩，扫视十人，让十人感到那如同刀子般锋利的刺芒，一个个低下头，雷动也低着头，低调的很，可及时如此，他依然感觉到这女子在自己身上重重的看了一眼。

　　自己终究是被发现了！

　　雷动心中暗暗感叹，越是高调，越是被人注意，他想要联系雷霸的机会就越小，反而会被阻挡，增加很大困难。

　　“走一步看一步，实在不行，只能硬闯了！”雷动心中暗叹，想要见自己老爹一面还真是困难。

　　“你们下去好好休息，勤加练习技艺，过几日给来到混沌城的各大势力好生演奏，不要坠了我听雨轩的名头！”女子交代一番，而后有专门侍女带着雷动十人离开。

　　十人一起随着美丽漂亮婢子前行，来到一处雅致别院，环境倒是格外清幽。

　　女子道：“几位大人，这里就是你们的别院，婢子还有事，先告退了！”这女子施了一礼而后推开。

　　虽然是乐工，但身份比起婢子还略高一筹，容不得对方不重视。

　　十人也没有说什么，随便打个招呼相互介绍一下，而后自己去寻房间去了。这里很大，房间很多，倒是可以随便挑。

　　房间宽敞，雷动也没有在意，随便找了一处直接住下，他对这些不怎么在意，更是不打算长久呆在听雨轩，如今只是权宜之计而已。

　　第二日。

　　有专门的乐师前来教授十人技艺，更加系统学习乐器提高技能，准备为各大势力演奏作准备，雷动正好缺乏这方面知识，自然如同海绵吸水般努力地吸收一切。

　　其间，那乐师更是让雷动单独演奏一下他那日考核时的曲子，他是慕名而来，听红衣总管说过，所以对此很是上心。

　　一位半圣乐师竟然对一个曲子上心，的确少见。雷动自然应允，弹了一遍，此次更加熟练，整体也进步很多。

　　乐师晃着脑袋，听罢，怅然若失，摇头晃头的离开，若有所思。

　　在雷动等的不耐烦，圣战即将开启之时，终于，等候的机会终于来临。

　　红衣总管来到此地别院，点到十名乐工，道：“明日你们将随我前去各大势力之处，进行演奏，要准备最好的曲子，万万不可坠我听雨轩的名头！”

　　她话中隐隐有压迫之意，更是带上圣域独有的威压，让十人都是脸色涨红，即使雷动都感到一丝烦闷。

　　这女子的修为绝对远超过他！

　　“好生准备吧，明日我再来寻你们！”女子扔下这句话后，独自离开，留下面面相觑的十个人。

　　大家也意兴阑珊，随便说了两句，然后回房自己准备去了。

　　乐工？

　　在以实力为主导的盘龙大陆，谁愿意永远都做一个乐工，有实力才是王道！如这听雨轩，若不是有强大实力，有圣域强者作管家，有混沌城做后盾，他们这些高手谁会费尽心思应聘小小乐工。

　　说到底，乐工只是一种手段，能够得到赏识的手段，所有的一切只是为了更好的发展和修炼。

　　房间之内，雷动攥紧拳头，他知道明天就是一个机会，一个可以见到雷霸的机会，而且他相信，以父子间的血脉相连，雷霸定然可以认出他这个儿子。

　　“明日就是一个机会！”他心中暗暗下了决心。

　　时间过的很快，一晃已经过去这么久，距离圣战时间已经不短了，若是在联系不上雷霸，就再也没有机会。

　　所以，此次，必须要成功，不然雷动只有硬闯了。

　　不过，那是最后的手段，不到万不得已，不会如此。

　　第二日。

　　听雨轩门口，红衣内院总管带着一帮婢子，还有十位身着白色乐师服装的乐工跟在后面，每个人都拿着独自乐器，一起前行……

第二十一章 见雷霸


　　从听雨轩出发，雷动心中微微晃动一下，一种无法遏制的激动油然而生，多久了，自己可是好久都没有见过父亲了。

　　至于母亲，等这次圣战结束之后，带着父亲一起回去再见吧。

　　一行人，在红衣总管带领之下，浩浩荡荡的前行，生怕别人不知道这事听雨轩的队伍一般，极为招摇。

　　一路之上，这队伍成为整个混沌城的亮点，没有人不知道的，甚至遇到一些巡查的城中侍卫，他们都要躬身行礼，以示尊敬！

　　听雨轩的地位，可见一般！

　　在城中，有两大势力需要所有人特殊仰望，特殊去对待，这其中之一就是听雨轩，由最为神秘的女子若曦一手建立。

　　听雨轩在混沌城也是极为神秘的存在，里面几乎八成都是女子，男子很少，但每一个男子都厉害无比，如那外门总管，圣域的修为，震慑一方。

　　不仅如此，这听雨轩每日就是吹吹打打，好似玩弄乐器，无所事事，但却没有一个人敢小看这听雨轩。

　　一路上，继续前行，极为顺畅。

　　“此次虽说是给各大势力演奏，但实际上够资格的很少，只有那区区几家而已，至于所谓二十大势力，只有几家才能够得上听雨轩的资格！”雷动心中暗暗盘算。

　　早些时候，原本以为大陆又二十大势力，此时看来却天真很多，二十大势力只是一个噱头，一些真正顶尖势力不想作为出头鸟，拉出其他势力一起的小手段而已。

　　真正被人认可的只有区区几个而已，其余都是滥竽充数！

　　而雷动一伙人第一站则是卧虎学院！

　　这卧虎学院正是隐藏很深的一个大势力，真正顶级的那种，在大陆都是呼风唤雨的存在，实力庞大。

　　卧虎学院处在一处别院之中，极为雅致。

　　大门口已经站好了许多人在等候听雨轩的到来，对于听雨轩的到来，卧虎学院很谨慎，做足了礼数，派出一位总管过来，这总管地位等同于胖总管在盘龙学院的地位，算是实际上的院长。

　　“红衣道友，呵呵，几年不见，修为倒是越发的精神了，现在连老夫都比不过了！”卧虎学院总管摇摇头，和善的笑道。

　　他似乎和这红衣总管极为熟悉，如同老朋友一般。

　　红衣总管笑道：“你修为不也精进很多吗？”她嘴角挂着似有似无的笑意，眼中莹莹，似乎在暗示什么。

　　“呵呵，红衣还是一样，没有变啊。”总管道：“来，里面请，我可是要好好听听你们听雨轩的曲子，好久都没有听到了。”

　　在老者指引之下，听雨轩一群人走了进去，周围有几位穿着学院服侍的人，似乎是老师，但每一个修为都不凡，至少都是君级高手。

　　不要以为学院只会教授学生，实际上他们的实力更加强大，能够从广大学生之中挖掘到更加优秀，潜力惊人的人才，永远不会缺少新鲜血液。

　　卧虎学院所在地，倒是别有一番设计，处处彰显一种霸气与霸道，特别的在入口之处摆放一个黑玉色猛虎，居高临下扑食的勇猛，看一眼就有些发抖。

　　入了正厅，终于见到正主了。

　　三位圣域强者已经等在正厅之中，三个人都是圣域，但修为低一些，其中两人只是圣域一重天，连雷动都不如，剩下一人只有圣域二重天，而且气息微微不稳，似乎是刚突破不久，还没有夯实根基。

　　不过，能够培养三位如此年轻圣域，卧虎学院不愧是顶级势力。

　　因为，雷动知道，此次圣战参加的条件之一就是，参赛者年龄不得超过百岁！

　　能够在百岁之前成为圣域强者，还要稳固境界，这的确非常的困难，至少君级壁障和圣域领悟需要自己去做，别人根本无法帮助。

　　“见过红衣大人！”

　　红衣刚刚进来，这三人立刻站起来躬身行礼，神态极为恭敬，似乎听过关于红衣总管的事情一般，极为敬畏！

　　“嗯！”

　　红衣扫了一眼三人，淡然道：“不错，此次卧虎的实力还不错，倒是可以取得一个名额！”她说的不经意，但在三人耳中却好似大大鼓励一般，即使身为圣域也脸色微微涨红，有些急促的呼吸。

　　那个名额是什么，三人自然知晓！

　　“多谢红衣总管美言，不过，你们三个切忌掉以轻心，圣战无比艰难，一失足成千古者不计其数，万万不可大意。”老者沉声道。

　　“是！”

　　三人再次一拜！

　　“好了，你们听听我听雨轩的乐曲，舒缓一下，希望你们能够在圣战中大放异彩！”摆摆手，红衣总管吩咐道。

　　而后，雷动十人组成的乐师开始演奏，这是一首事先排练好的乐曲，听雨，算是听雨轩的招牌曲子，需要多种乐器一起演奏。

　　十人极为熟练的演奏。

　　不过，雷动总是觉得这曲子似乎不完整，好像缺少一部分一样，每次演奏到最后，总是带着一种怅然若失的空虚感觉，不完美。

　　“难道这曲子真的隐藏一部分，而这部分应该在若曦此女手中，若是如此，倒是可以解释清楚。”雷动暗道。

　　他全身心投入，不放过一丝进步机会。

　　拜别了卧虎学院，红衣总管带着众人继续前进，接连拜访好几个大势力，每一个无不是实力强大无比，甚至有一两个还是隐世一族，雷动从来不知道大陆上还有这样的神秘存在。

　　终于，在雷动激动之时，他们来到了下一个地方，雷家！

　　阔别三年之后再次来到雷家的地盘，只是，此次在外界混沌城，不是雷家之地，而且，他此次还是以一位乐工的身份，而不是那高高在上显赫的雷族少主之身。

　　三年时间，变化实在是太大。

　　等待门口等待的是雷家一位隐世不出的长老，此次竟然来到混沌城，让雷动微微错愕，这长老雷动不熟悉，但听雷霸说话，算是那种隐世苦修之辈，不到雷家危急时刻绝对不会走出雷家。

　　雷家到底如何，竟然将这种隐世底牌都派出来？

　　雷动微微一愣，而后跟着红衣总管走了进去。

　　雷家对此地没有太多的布置，只是简单的装饰一下，带着一些较为浓郁的雷家气息，紫色也颇多一些，让雷动感觉很熟悉。

　　他心中也是微微触动，毕竟那时生他养他的地方，对那里还是有些感情的。

　　“红衣总管，这就是我雷家此次派出参赛的人，一共有四人，还不见过红衣总管？”那隐世长老道。

　　四人负手道：“见过红衣总管！”

　　雷动呼吸微微急促，眼中有些发红，那左侧第一人大马金刀的豪放样子，不是他日思夜想的父亲还是谁？

　　昔日的血衣大将，小军神此刻还是一如既往的豪迈，带着霸气，只是少了一种尊贵，脸上带着一丝不易察觉的疲惫。

　　红衣总管轻车熟路，每到一家，对方都会将参加圣战之人派出让红衣总管好好瞧瞧，其中似乎大有深意，只是雷动不懂，看不透。

　　这红衣总管似乎不是来送乐工的，反而倒是像看人来的。

　　点点头，略微赞赏道：“不错，雷家的实力在这几家之中算是顶尖的，此次定然可以多得更多的名额。”

　　隐世长老大喜，“多谢红衣总管美言！”

　　而后，隐世长老和红衣总管移驾他处，留下这些听雨轩的乐工开始演奏乐曲，雷动安稳下心中的激动，手中微动，开始波动琴弦。

　　只是，他的目光始终锁在雷霸之上。

　　或者是父子血脉相连，这雷霸也觉得这个“奇怪”的乐工有些熟悉，但有些陌生，怪怪的感觉，在默默打量。

　　一曲结束，乐工躬身告退，而此时雷霸却是微微一愣，只是没有人注意到而已。

　　旋即，红衣总管带着这些人离开，继续下一家，他们还有几家势力没有去，今日必然要跑个便。

　　雷家。

　　隐世总管看着四人沉声道：“此次红衣总管已经说了，你们的实力在所有人中算是顶尖，不过还是要小心，那名额我雷家势在必得！”

　　他看了一眼四人，当看到雷霸之时，微怒道：“雷霸，你是我雷家主战之人，此时发愣可是发生什么事情？”

　　“没有，只是在想圣战之事！”

第二十二章 父子夜谈


　　红衣总管肩负重任，带着这浩浩荡荡的大部队开始一家家拜访，美其名曰送上乐师演奏一曲，让这些参加圣战的人调整好自身状态。

　　其中隐秘不得而知。

　　出乎意料的是，这些大势力不知道出于什么原因，竟然一一默许，甚至非常热情的欢迎红衣总管。

　　不过让雷动不解的是，这些人分明对所谓乐工演奏没有丝毫兴趣，偏偏装作一副非常在意的样子，让人不解。

　　“算了，还是提早结束，去见父亲最好！”雷动摇摇头，收回这些不合实际的想法，跟上红衣总管。

　　默默记忆一下，此刻已经拜访过九家势力，而接下来最后一家。

　　“最后一家，到底是谁呢？”雷动心中闪过一丝疑惑。

　　这些拜访的势力毫无以为都是大陆最顶尖的实力，无论实力和底蕴都是得到混沌塔认可的存在，这些才是真正的巅峰所在。

　　在疑惑之中，一行人来到拜访的最后一家。

　　让雷动惊讶的是，当他看到等待门口前那个胖胖的熟悉的身影，立刻明白过来，这最后一处竟然是盘龙学院！

　　大陆第一学院！

　　“是了，我早应该想到，盘龙学院底蕴不下于混沌城，甚至算是大陆另外一个圣地，只是平常比较低调而已。”

　　胖总管肥胖的身躯还是一如既往，三年不见，他的身形倒是保持的不错，没有丝毫扩张的迹象，不知道有什么保养的方法。

　　雷动低着头，努力保持低调，毕竟他和胖总管接触的实在太多，生怕他这双小眼睛发现自己，好在胖总管眯着眼睛，全部注意力都放在红衣总管身上，到没有时间四处查看一下。

　　寒暄几句，胖总管引众人入内。

　　雷动看着他肥胖的身躯，微微一笑，旋即却是震惊，目瞪口呆，不知何时这个肥胖的人此刻竟然已经是圣域高手，胖总管的修为竟然是圣域！

　　“他一定早就是圣域了，一直在伪装，猥琐而又低调的胖子，真是够华丽的，竟然派一个圣域当总管，管理一帮小家伙。”雷动哂笑一下。

　　以前的记忆缓缓流过，倒是有几分回忆的欢喜。

　　盘龙学院派出的也是四人，不过这四人明显比雷动看到的其余人强很多，四个人中有两位是圣域二重天，而余下的一位也是一重顶峰，这样的实力堪称无敌。

　　红衣总管也是微微感叹，并没有说什么赞扬的话，也没有在前几家那种高傲，和胖总管聊着，态度还是蛮温和的。

　　吩咐一番乐工开始演奏，她和胖总管开始闲聊起来。

　　演奏结束之后，红衣总管离去，从头到尾，都是格外平淡，甚至有些平淡的索然无味，和前几家的情景完全不同。

　　……

　　午夜。

　　雷动如同狡兔一般直接从床榻之上蹦下来，眼中闪过一丝无法压制的激动之色，他深吸一口气，而后推开门消失不见。

　　院落中没有一人，也没有人发现，这乐工别院中少了一人。

　　西大街一酒家中。

　　雷霸换伤一身灰色不起眼的长袍，躲在角落之中一个人端着酒杯，清香四溢，可他神色微微不守，眼神不住的看向门口，似乎在等什么人。

　　高高端起酒杯，却不知喝进去，来来回回。

　　终于他的目光微微凝滞在门口，整个人更是无比激动站起来，一时间倒是让无数在酒馆中喝酒之人微微错愕。

　　好在，雷霸终究不是常人，隐藏了下去，又坐下，冲着雷动招招手。

　　雷动也是激动，三年了，自己三年都没有见过父亲了，白天匆匆一面，没有说上一句话，不知他如今好嘛？

　　母亲怎么样了？

　　还有好多，他都要问，实在是太多，都不知道要如何问了。

　　雷动坐下，和雷霸坐在对面，父子两人深情凝望，眼中有着晶莹，似乎有眼泪在逡巡眼眶之中，始终没有落下。

　　“哎，两个大男的这么深情，真是……哎，我是一阵冷汗啊！”

　　“哎，周兄，我看我们还是换一换位置吧，这两人没准是搞。基的，听说这玩意最近比较火，啧啧，一个中年大叔，一个年轻小伙子，有意思。”

　　对于外人的话，父子两人都没有在意，不过其余人的离开倒是让这里更加宁静，留下更多的空间给他们。

　　“爹，动儿不孝！”

　　雷动的泪水终于留下来，划过脸颊，泪水无法遏止。

　　“好好好！回来就好！”

　　雷霸也是双眼模糊，拍着雷动肩膀，嘴中含糊不清，铁血的汉子也有真情流露的一面，两人都是流下眼泪。

　　这般情景在别人眼中更加古怪。

　　……

　　两人聊了很久，终于雷动还是想起了正是，今天不是来和父亲聊天的。

　　“爹，这一次我是在路上碰到了杨月他们。”

　　“哦，是那个小丫头。”雷霸眼神中带着笑意看着雷动，让雷动怪怪的，有些莫名其妙。

　　不过，他没有理会，接着道：“他们此次是奉娘的命令来的，带来一个消息给你！”

　　“你娘？”

　　“嗯！”雷动微微点头，接着道：“此次有人专门要对付你，娘得到消息却无法脱身，只能派杨月他们前来。”

　　“哼，不用说，肯定是那帮人，他们夺了族长之位还不罢休，还要来除掉我！”雷霸脸色不善，铁青一片。

　　“雷家到底发生了什么，我问过杨月，可惜她知道的也不多。”雷动压低声音，对雷家发生巨变，这在他意料之中，但最后结果出乎他意料，由此，对中间的过程雷动非常在意。

　　“哎，此事……你……你竟然也是圣域了？”雷霸眼睛瞪大的好大，惊讶看着雷动，他竟然从雷动身上感受到一股只有圣域强者才有的气息。

　　旋即，反应过来，“好好好，不愧是我雷霸的儿子，比老子有出息，这雷家之事你也有权利知道了。”

　　雷动点点头，展现实力也是无奈之举，况且对自己的父亲，也没有什么可以隐瞒的，若是信不过自己的父亲，那天下也没有可以相信的人了。

　　“此事，说来话长，还要从上界说起……”

　　……

　　这一日，整整一个夜晚，雷动和雷霸都沉浸在父子夜谈之中，说了很多，没有人知道这对父子说了什么。

　　直到很晚，两人才不得不分开，毕竟他们的身份都太过敏感，尤其是雷动，一个已经死去的少主竟然复生，甚至涉及到那一日天罚之事，关联太大了。

　　雷动可以想到，一旦他露面，未死的消息散出去，肯定会闹的满城风雨，不说雷家会如何，那其余是三家也会过来问个究竟。

　　此事，经过雷霸提醒，他要好好筹划一下，外海域之事肯定不能说，只能好好的欺骗一下这些所谓高手了。

　　一日后。

　　混沌城的小镇之中，杨月等人得到消息，才彻底安心下来，雷动多日不回已经让十人彻底的急躁起来，此刻得到雷动传来的消息，才彻底的放松下来。

　　不过，他们没有离去，因为接下来将是大陆的盛会，圣战将开启。

　　动乱年代拉开的序幕，到底是何没有人知道，但随着圣战的临近，名额的争夺，整个大陆都处在骚乱之中。

　　如此一般，最后一段时间，更是有无数的高手从四面呼啸而来，涌入到混沌城之中，其中圣域高手更是不少，几乎每日都能看到。

　　隐藏的人物和世家更是频繁出现。

　　这般悸动和微微动乱之下，等待许久的圣战终于拉开大幕。

　　这一日。

　　无数高手汇聚在混沌城中央之处，那里有一处圣地，是此次圣战开启之处。此圣地是一处折叠空间，内中好似一小天地一般，可以容纳所有的高手！

第二十三章 圣战


　　时光匆匆，等待已久的圣战终于要在混沌城开启，这是一场造化机缘，能够亲眼看到平日高高在上的圣战大战，这是何等的荣耀，若是能够从战斗之中得到一丝感悟，甚至被大势力招揽，不下于鲤鱼跃龙门的一步登天机遇。

　　所以，圣战战无论从哪个方面来看，都是至关重要！

　　三月十八，圣者之战开启之日。

　　混沌城中央之处开放一处秘境之地，此地中自成一处空间，仿若一个小型位面一般，各种场景极为真实，让人产生虚幻感觉。

　　雷动混在人群之中，和大众一起涌入其中，看着这空间暗暗感叹。圣者可以利用自身法则之力凝聚一处小空间，不过这处空间只拥有圣者本身法则，说是一处位面，其实不然，只是一个拥有单一法则的不完整之地。

　　“这里……如此完美，难道是多为圣者一起出手？”雷动心中暗暗猜测，旋即自己摇摇头，不切合实际，这里的法则充裕，若是圣者出手，这要多少圣者一起出手？

　　人群中嘈杂，一个个人来到这里观战，战斗还没有开始，小小谈论一下，似乎在预测今日谁可以拿到圣者冠军。

　　要知道，这圣战第一人将会被誉为大陆年轻第一人之称，声威无双。

　　雷动眼神扫了一眼，在那些大势力汇聚之地找到了雷家所在，雷家在东北方位，一身紫色的服装，在众多势力之中极为显眼。

　　“爹！”

　　雷动目光正好和雷霸汇聚，父子两人微微点头，心有灵犀，极为默契。

　　随着越来越有分量的人到来，整个圣战浓郁的气息也在酝酿起来，而且最让雷动震惊的是，这里面竟然有不下于百位的圣域高手！

　　这是何等的实力？

　　这些还只是冰山一角，想想雷家隐藏的实力，雷动又点点头，这里算不得骇人，不过若是将大陆所有圣域放在一起，不知道有多少。

　　“啊！看那个，白胡子那个，那可是混沌城大佬之一啊，听说实力惊天动地，非常厉害，跺跺脚整个大陆都要晃动几下！”

　　“果然，这气势就不一样啊，不愧是高手，哎，他旁边那个是谁啊？就是胖胖的那个，一看这家伙就不知道吃了多少东西！”

　　“我说兄弟，不要乱说话，那可是大名鼎鼎的食圣，人家的绝技就是吃，听说悟出的法则是极为少见偏门的吃之法则。”

　　“哦……怪不得如此！”

　　雷动竖起耳朵在人群中穿梭，听着一个个消息，有些是谈论，有些则是露出些消息，雷动倒是听到好多有用的消息。

　　他一一记下。

　　时间临近，来的大人物越来越多，而每一个雷动都发现一种相同之处，他都无法看透这些人的修为。

　　也就是说，这些人每一个至少都在圣域三重天之上，至于所谓圣域一二重的人，在这里也就是小兵一个，根本上不得台面。

　　人员坐定，一位戴着混沌塔标志的中年人，走上擂台！

　　此人有浓厚的上位者威严，举手投足般都带着尊贵，他没有多说什么，话很简短，三两句直接点到圣战之上，而后宣布圣战开始。

　　“此人倒是干练，不过修为也是高深，我竟然看不透分毫，仅仅露出的气势就让人感到心悸，到底是什么层次的修为？”雷动有些心惊。

　　圣战宣布之后，就是抽签！

　　此次圣战以抽签方式来选择对手，分对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，没有一丝可以缓和的机会，也没有所谓败者再来一次的机会。

　　只有一次，失败了，也就彻底的失去此次圣战，最重要还失去那所谓的名额。

　　雷动细细考量一番，觉得里面有些耐人寻味，似乎隐藏什么，这规则看似公平合理但又有些问题，只是想不到而已。

　　“好，抽签开始！”那刚才的混沌塔之人去而复返，高声的宣布，而后从储物戒指之中取出一物。

　　雷动瞪大眼睛，甚至用上了雷皇眼。

　　这是四十个令牌，每个令牌只有半个巴掌大小，晶莹剔透，材料也是不凡，上面写着每位参加圣战人员的姓名。

　　而这混沌塔之人手中还有一团红线，密密麻麻。

　　其余人都是露出疑惑的表情，这抽签就抽签，拿着一团红线干什么，这样的情况在以前从来没见过。

　　众人疑惑，可有些人却是明白的很。

　　混沌塔之人站在擂台之上，也不说话，手腕一抖，直接将手中红线团抖落在空中。出乎众人意料，这红线团竟然没有下降反而很是灵动般快速的运转起来。

　　一根根红线在空中缭绕，而后选择一个牌子飞过去，直接插进牌子之中，转眼间，复杂的红线团消失一空，一根根红线穿梭在空中，交织成一个密密麻麻的大网，而这大网的四周就是一个个写着参赛者名字的令牌。

　　抽签，原来如此！

　　雷动微微惊愕，没想到竟然是这样的手段，如此倒是轻松简单，但人为的痕迹似乎太过明显，若是有心之下，动些手脚未尝不可操纵比赛对战。

　　只是，让雷动不解的是，竟然没有一人出来反对，所有大势力都是保持沉默，变相的对这种做法肯定。

　　只有低下没有势力观看的人才看出门道，有些不解，微微掀起一股议论的嘈杂，旋即就消失不见，没有是人是傻子，这种情况下，谁还会出来反对？

　　那站在擂台之上的混沌塔之人微微一笑，而后高声将此次对手抽签情况宣布出来，而后宣布比赛正式开始，转身离开擂台。

　　第一场比赛，正式开始！

　　而这对战之人雷动倒是熟悉，其中之一正是那盘龙学院的人，雷动见过，而另外一个是一位隐藏世家的人。

　　两者修为都是不凡，旗鼓相当，都是圣域二重天。

　　雷动动心思，要仔细观看，圣域强者这个级别的战斗很补常见，很少动手，毕竟修为到了这个地步，有的只是一个梦想，破碎虚空，飞升上界。

　　没有必要的争斗，根本不会存在，圣域高手更加珍惜自己的生命。

　　两人似乎彼此认识，微微抱拳，而后站在两端开始比赛。

　　轰轰！

　　一上来，两人就是全力出手，展现全部实力没有丝毫藏拙的意思，法则闪现，整个场地都是法则狂暴的气息，极度危险。

　　雷动微微错愕，圣域高手动手的话，很少用尽全力，都是留有几分后手，十分力只会用三分。而这两人上来就是全力出手，彼此好似杀父仇人一般，一点缓和余地都没有。

　　“这名额到底是什么名额，竟然这么珍贵，可以让圣域高手拼命去博取，爹也不说，似乎也不知道。”

　　比赛依旧在继续，好在有强大的阵法守护在擂台四周，保护擂台安稳，同时将圣域的气机牢牢锁定在阵法之内。

　　不然，若是这气机牵引而出，这些观看之人多数都无法抵抗，一旦如此，不知道要有多少人在此死掉。

　　轰轰轰！

　　连番大战，两人拼命的厮杀在一起，法则浓郁，里面闪耀两种光芒，一些实力低微的人甚至无法看透这法则组成的遮挡，无法看见比赛场景。

　　“那是！”雷动心中惊骇。

　　盘龙学院之人，竟然手中出现一道青龙的图案，这青龙栩栩如生，好似真正存在一般，如同雷动手中的白虎图象，不过，雷动的白虎图象是小虎附体在他身上，难不成这盘龙学院之人手上也有一只青龙吗？

　　雷动微微疑惑。

　　比赛还在继续，最终，还是盘龙学院之人胜利，不过他也是惨圣，一只胳膊都差点被对方给卸掉，元气大伤。

　　雷动看的很有感悟，对此次大赛非常关注。

　　等了几场之后，就在他不耐烦之时，终于，轮到雷霸的比赛了。

第二十四章 雷霸威武


　　终于，在雷动焦躁之时，轮到雷霸的比赛，这场比赛也是第一轮最为引人注目的一场战斗，堪称这圣战之中最强大几场对碰之一。

　　其中之一，正是雷家的一代天骄，雷霸！在军队之中有小军神之称，本身资质更是奇高，最重要的是，这雷霸是那雷人的儿子，雷人是何人，众人心中都有数。因此对这雷霸充满期待。

　　而雷霸的对手也是不凡。是一位隐世家族的女性，一位很少见的女圣，自然实力也是不容小觑，二重法则大圆满，甚至可以对抗三重法则高手。

　　要知道，法则之间，每隔一重都是巨大的差距，除非少个别的妖孽级别人物，不然根本无法对抗。

　　雷霸走上擂台，他每一步都格外沉重，整个人异常深沉，带着一种中年男人独有的沉稳魅力，身上还有着一种铁血的气息，那是军人的军魂。

　　雷霸上台，引起一些人的认可，铁血的汉子，在那里都是值得认可的存在。

　　而雷霸的对手，却是一位温婉可约的女性，苗条的身段，水蓝色的衣服，好似大家闺秀一般，年轻的面孔，看样子也就二十三四岁，哪里像一位来争夺圣战名额的女圣？

　　台下甚至有一帮猪哥脸色都微微涨红。

　　没有多说什么，圣战可不是过家家，危险的很，两人随便打个招呼立刻开始战斗。

　　“哎，这场我看雷霸会胜利，他以前当过将军，铁血般的军魂，从沙场中走出来，这样人非常可怕，而且他还是来自雷家，手段太多了。”

　　“嗯，我也同意，哎，可惜这小娘子了！”

　　……

　　台下一阵议论，比赛还没有开始，他们已经主观的判断起来，几乎大部分都认可雷霸会胜利，这不仅是气势，更是一种对比赛的阅读。

　　不过，比赛一开始，他们就知道自己错误了，连雷动都觉得自己错了，错的很离谱。

　　他瞪大眼睛，不可思议的看着这场战斗。

　　那女子此刻跟母老虎一般，大开大合，法则齐出，爆发的气势竟然稳稳压住雷霸，水属性法则之力汹涌澎湃，挥手之间好似无数汹涌海浪席卷而来，窒息的感觉。

　　而雷霸，只能苦苦抵抗，好似海浪间的帆船，随时要被淹没一般。

　　总之，雷霸处在危险之中。

　　雷霸只能苦苦抵抗，如同顽石一般，任凭四周无数海浪翻滚而来，他只觉得好似身在无边无际大海之中，时时刻刻都有被周围海浪淹没的趋向，只要一松，绝对是万劫不复的地步。

　　“好厉害的女子！”雷霸暗暗感叹，不过他也不是弱者，雷家这一代第一人的称号不是白叫的。

　　凝聚雷之法则在身体周围，将自己笼罩，好似穿着一层紫色盔甲一般，魁梧强壮，任凭雨打风吹，我自岿然不动！

　　“你就这点手段嘛？要是如此，这场战斗我雷霸可是预定了！”雷霸哈哈大笑，非常狂妄，没有一点低姿态的样子。

　　好似，他才是占据上风的人！

　　那女子听到雷动的话微怒，脸上闪过一丝怒火。不仅是她，雷动听到也是暴汗，果然是他老爹，还是以前那个脾气，丝毫不变。昨日的一番叙旧，雷霸的温情倒是让雷动有些不适应，看来如今才是真正的雷霸！

　　雷动紧紧盯着比赛，他也想看看自己这深藏不漏的老爹到底有何种本事！

　　“哈哈，好，让你见识一下！”

　　雷霸哈哈大笑，连带着周围的雷之法则都微微泛动起来，微微暴动，好似要狂暴一点。

　　他的双手好似神灵一般，在虚空连连点出，每点一下都让那里空间泛动起来，好似要裂开一般。

　　那女子脸色大变，当雷霸点到第九下之时，整个人飞速后退，更是凝聚起法则之力在身前凝聚出一个个水属性盾牌。水属性柔和，算是中和属性，攻击不强，防守不弱，这些盾牌阻挡，防御力绝对堪称恐怖。

　　雷动只看到那好似有九颗珠子连成一条直线，飞速的射向这女圣！

　　眨眼间，挡在女圣前面的第一块令牌轰然破碎，而后，第二块，第三块，仅仅抵抗片刻也轰然破碎。

　　雷动倒吸一口凉气，此刻才真正感觉到雷霸的恐怖，从防御到反击，仅仅只是一个招数的问题，而且，这招数还是异常的恐怖，好似九星连珠一般，每一个珠子之中都有狂暴的雷之法则。

　　雷动注视之下，这位女胜脸色大变，连连挥动，一个个水之防御盾牌凝聚，可眨眼间又被这飞来的珠子打碎，她危险了。

　　关键时刻，就在珠子飞来之时，那女子咬咬牙，脸上露出怒火，手中储物戒闪耀一丝光芒，而后一道刺眼的水蓝色光芒从她身前亮起。

　　雷动眯着眼，有些不安。

　　而场下其余人却是翘首仰望，若是这女子直接被雷霸击败，他们倒是可以接受，但比赛缺少曲折性，则少了些观赏性。

　　在众人期待之中，果然！

　　那女子身前绽放水蓝色光芒，而后劈啪的响声传出，那九颗凝聚雷之法则力量的珠子直接破碎而开。

　　女子临空，手中握着一把通体水蓝色的宝剑，其中光晕流转，竟然是一把道器，而且还是和自身属性性当的道器。她俏脸微寒，怒视雷霸，势同水火。

　　雷霸则是屹立在另一端，脸上淡然，好似全然不将对方放在心上一般。

　　雷霸如此淡然的态度更是让那拿女子动怒，白皙手掌握紧水蓝色宝剑，娇喝一声，脚下踩着翻滚而来的汹涌之浪，冲杀而来。

　　台下雷动看着都是惊心，这女子的实力太恐怖了，几乎在二重天属于无敌的状态，特别是手中那把水蓝色宝剑，从气势上来看绝对是上品的道器，威能无限，和自身属性相合，更是厉害。

　　他也为雷霸担心。

　　在女子冲上时，雷霸呆在原地，眼中淡然，竟然没有一丝要动手的迹象，就连一些名宿都看不透，难道雷霸轻敌不成？

　　就在女子冲上之时，雷霸忽然而动。

　　他的手中不知何时出现一把紫色闪耀雷光的长戟，锋利无比，高喝一声，声音好似千军万般袭来般的震撼，他好似军队的军魂身后跟有无数军队，一往无前，直接冲杀而上。

　　远远一望，好似千军万马般袭来，一些人甚至脸色苍白的连连后退，连声势都无法抵抗分毫。

　　轰！

　　刹那间两人轰击在一起！

　　轰轰轰轰！

　　剑和戟交织在一起，怦怦作响，每一次都有法则被震碎，两人打得难解难分，势均力敌。不过这女子的实力越发的猛烈。

　　好似浪涛一般，一重接着一重，永远不会停息，最为恐怖的是，她每一击都要比上一击更加的厉害，更加凶猛。

　　雷霸虽然勇猛，但不可避免的在气势上落了下风。

　　“这女子修炼的是水属性法则，看这样似乎已经领悟海之玄奥，若是这样下去，爹必败无比。”雷动心中一沉。

　　法则领悟，只是初步，最重要的是使用起来。而法则的使用就是玄奥，领悟玄奥越多，威能自然越加厉害！

　　雷霸好似被冲击的帆船，只能抵抗一重重的翻滚海浪，一次次苦苦抵挡，脸色也是沉下去。直到第九十九击之时，他已经是拼劲全力，堪堪抵挡。

　　“输了！”

　　同一时刻，所有人心中闪过这样一丝念头，雷霸绝对不会有丝毫反败为胜的机会。

　　只是，下一刻，他们大吃一惊，眼睛瞪的大大的。

　　雷霸不知何时，手中握有一把闪耀紫色光芒的宝剑，这宝剑晶莹，全部是法则凝练其中，剑身细长，让人感到一丝恐惧。

　　雷霸手中握有宝剑，在抵抗这九十九击之时，同时反攻，一击而上，直接将这女子攻势破解开，甚至还刺伤了她的手臂。

　　反败为胜！

　　“赢了！”雷动心中一喜，此战，没有任何的悬念，雷霸胜了。“好在把道剑借给了老爹，不然老爹真是要输了。”

　　雷动送了一口气。

　　台上，情势也明了，那女子狠狠的盯着雷霸，这海之玄奥在于连续，一波接一波，永无止境，她在第一百波之前被打断，威力大减，如今根本奈何不得雷霸。

　　这女子直接飞了出去。

　　此战，雷霸胜利！

　　台下也是响起一阵阵欢呼，此战的确堪称从开始到现在最为激烈的异常战斗，双方手段齐出，极为精妙，尤其海之玄奥，和雷霸的道剑，都是法则极度领悟的结果，他们看的是大有收获。

第二十五章 混乱时代大幕拉开


　　雷霸的胜利，掀起一股兴奋高潮，盘龙大陆历来都尊敬真正的强者，何况雷霸这样一位铁血的汉子，有这小军神之称，更容易得到众人的认可。

　　台下也是响起一阵阵欢呼之音。

　　“老爹终于赢了……万一要是输给一个女圣，不知道他到时候会不会发疯！”雷动心中瞎想道，雷霸胜利，他轻松很多。

　　台上，雷霸高高举起自己的右手，如同临视自己手下士兵一般向着台下众人示意，带着高傲和胜利回到原位。

　　他周围的一些人都带着崇敬看着，有的只是佩服，雷霸的实力实在是太强大了，即使是他们也无法对抗，遇到了也只有失败一条路。

　　雷动放松许多，可以很好看比赛，接下来的比赛也是格外精彩，几乎每一场都是拼命而为，为了胜利，为了那个所谓的名额，在所不惜。

　　雷动也只能感叹一下而已。

　　比赛继续进行，这一场比赛只是其中的一个小插曲而已，还有更多精彩的比赛，而且圣战最大的目的就是争夺那所谓的名额。

　　所以，最精彩的还是最后名额之争！

　　“为了一个区区名额，这么拼命值得嘛？”雷动看着场上的比赛，喃喃自语，突然间心中发出一种感悟。

　　台上，一位一重圣域怒吼一声，竟然引爆自身法则，将对方崩的重伤，自己也是掉落了圣域境界，不知何时能够恢复。

　　……

　　一位圣域如同野蛮人一般，直接冲上去将对方一条腿给生生撕裂下来，圣域鲜血横飞染红整个场地。

　　……

　　惨烈的比赛还在继续，几乎每场都要有伤亡，人命比草贱，这些圣域强者和冲锋陷阵在前方的小卒子又何不同。

　　匆匆百年生命，只知道修炼，只为今朝，结果却是如此，有的只是落寞而已。

　　雷动再也不想看这场比赛，太过惨烈了。

　　……

　　整整一天，人们已经麻木了，可比赛还在继续，终于在一声长啸之中比赛全部结束，两轮比赛，决出了十强，也就是此次圣战的十个名额。

　　惨烈的圣战，终于在此时结束了。

　　雷动松了一口气。

　　不仅是他，其余人也是大口呼吸，感觉到一种烦闷慢慢消散，可心中还是抑郁，这比赛太过惨烈，超越了以往惨烈程度。

　　十个名额，分配给十强选手。

　　有了雷动的道剑，雷霸勇猛无比，拼着受伤才拿下一个名额，好在一切都值得了，而雷家其余三人都被淘汰，还有一人重伤昏迷过去。

　　圣战结束。

　　那最先出现的混沌塔之人慢慢走上擂台，他嘴角带着淡淡的微笑，在这鲜红染成的擂台之上，有一抹诡异的妖异。

　　不过，他却是有笑的资格，因为，从始至终，没有一位混沌塔之人参加这所谓的圣战，他们才是笑道最后的人。

　　“此次圣战结束，十位大陆俊杰就此产生，我代表混沌塔来发此次的信物，算是你们成为大陆新生代十强的证明。”混沌塔之人微笑。

　　他一出现就吸引众多人目光，所有人全部盯着他，都知道他要干什么。屏住呼吸，等待着名额的发放。

　　雷动也眯着眼，他想看看这所谓的名额到底是什么，为何能够这么吸引人！

　　混沌塔之人环视全场，而后单手中光芒一闪而过，白色闪耀圣洁的光芒璀璨耀眼，那是一个圆形的玉盘！

　　玉盘晶莹剔透，带着神圣气息，好似神灵之物一般，让人感受到一股想要臣服的感觉，心中带着敬畏和虔诚。

　　“这是什么？难道是信物嘛？为何只有这一块？”雷动眯着眼。

　　其余人也是震惊的观看。

　　这小小的玉盘，就是四十位圣域强者拼命争夺之物，还有几位殒命的圣域，都是为了此物而丧生。

　　混沌塔之人微微一笑。

　　而后，手掌轻握！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，牵动无数高手的心，大家都盯着前方观看，生怕错过什么一般，沉着呼吸，憋红了脸。

　　那可是可以让圣域强者拼命的东西！

　　啪！

　　脆响之后，那缭绕的白色光芒骤然一收，全部聚拢在玉盘之内，而后，之间几道裂缝出现在这玉盘之上。

　　玉盘竟然分成了十份！

　　“不对！是十一份，还有中间的玉心！”雷动一凌！

　　那玉盘去掉玉心之外，分成了十个状似令牌的玉牌，落在这混沌塔之人手中，而那中间的圆形玉心却是下落不明。

　　出奇的，没有人敢说什么。

　　台下有几个憋着的高手，眼中带着疑惑，却很聪明的没有说话。

　　既然大势力没有人出来反对，那就是变相的认可，还有谁敢和混沌塔较真嘛？

　　“好，这就是名额，你们可是要保存好！”混沌塔之人分发这些令牌，笑着道，说的很谨慎，嘴角带着玩味的笑容。

　　好似预料到什么好戏一般。

　　雷动感觉到不好的感觉。

　　果然，这玉牌一分发，立刻吸引无数的目光，特别是那些隐藏在人群之中的圣域，一个个眼中露出光芒，盯着这玉牌，眼中有说不出的贪婪光芒。

　　尤其是那混沌塔之人最后一句话，好似添上一把火焰一般，让这些人心中的贪婪被无限放大。

　　发完令牌后，他没有离开，反而冲着下方之人有意无意道：“此次，我混沌塔发放令牌确立资格，不过世事无常，有些变化在所难免，所以这名额……”他看了一下台下那些贪婪的目光，接着道：“这名额，我们只认令牌而不认具体人！”

　　话罢，转身离去！

　　同时，这也宣布此次圣战彻底结束，名额已经全部发放，而那些混沌塔之人也全部离开，转眼间整个场地没有一名混沌塔之人，好似这里不是混沌城一般。

　　“果然够狠！竟然说出这样的一番话，明显是给那些打令牌注意的人注入强心剂，这混沌塔狼子野心！”雷动看出此中门道。

　　不仅是他，几乎多数人都看出来了，没有人是傻子，最后的一句话太明显了，人家只认令牌，不管拿令牌的是什么人。

　　差点明着说：你们去抢令牌吧！

　　雷动扫了一眼那些得到令牌的大势力，一个个脸色阴沉，不过出奇的镇定，好似这样的情况在他们意料之中。

　　而且，此次出现的各大势力，基本上都是圣域强者，没有一个是弱者！

　　他们有准备而来！

　　圣战一结束，立刻纷乱起来，那些大势力纷纷离去，一帮帮的离开，沿途极为警惕，避开别人，悄然离开。

　　而城中更是出奇的安静，不过这是暴风雨前的小小骚乱而已，一旦出了混沌城，一切都将爆发，那令牌实在是太过显眼了。

　　“哎，又有人要死了，这令牌不知道要葬送多少人的性命啊！”一个侯级的高手，满头的白发，拉着自己的小孙子，远远的感叹一番，可惜他什么都做不了。

　　不过，没有人会听他的，所有人都奔着令牌而去。

　　风起，云动！

　　雷动也远远跟在雷家后面，雷家大约有三十多人，这些人竟然全部是圣域强者，原本的君侯级别全部被调离混沌城，雷家显然早就做好了准备。

　　雷动注意了一点，在雷家周围，足足不下上百人在跟踪，有些明目张胆直接吊在后面，有些则是躲在一旁。

　　而这些人，毫无意外，都是圣域！

　　“竟然有这么多圣域，哎，这令牌……！”雷动感叹一下，平时见圣域难于上青天，此刻却是如同大白菜一般。

　　他看着雷家一群人直接飞离混沌城，叹了一口气，“希望，这不是混乱年代拉开的序幕！”云龙之事他自然知晓，对那混乱年代的说法自然知道，只是，他不希望大陆真的进入混乱时代。

　　可惜，人力有时尽！

第二十六章 雷家的实力


　　雷动一路跟踪，远远掉在身后，他如同其他人一般尽力隐藏自己身上气势，好似跟踪者一样，倒是没有引起别人的注意。实在是跟在雷家身后的人太多了，根本无法顾及道。

　　雷家对这样情况也早早预料到，准备了大量人手，全部是圣域。对于后方跟踪之人，丝毫不在意，整个家族之人飞速前行。

　　从混沌城门口直接飞出，密密麻麻的人影横空而去。

　　与此同时，大量的人都在混沌城大门口离开，那里好似极为热闹一般，一个个人影闪动，而这些人毫无意外，全部是圣域高手！

　　成百上千的圣域！

　　“师兄，那里怎么那么多的高手，好恐怖的气势！不过他们似乎很着急一样。”地面上，一个白净的青年问道。

　　他师兄怔怔看着天空中密密麻麻的人影，“哎，乱世啊……不知要有多少人再次喋血，大陆动荡啊！”

　　他拉着初出茅庐的师弟赶紧离去。

　　同样的事情接连上演，一些知晓消息的高手全部离开，圣域级别的对抗，实在是恐怖，沾之则死，没有半圣的级别来呢围观的资格都没有。

　　雷动跟在雷家身后，此刻也不在掩饰自己的身形。不仅是他，周围还有很多人，虎视眈眈盯着雷家，此刻那四大家族，大陆顶级势力的名头没有丝毫作用。

　　天下熙攘皆为利往！

　　雷家快速的飞行，特别是领头的隐世长老，不仅有雷动看过的那一位，还有四位隐世长老，他们一身紫色长袍，颇有儒雅风范，只是此时眉头上带着无法掩饰的阴郁，四处戒备，防备埋伏之人偷袭。

　　雷霸跟在人群之中，他拿玉牌此刻已经不再手上，即使在谁身上他都不知道，不过，雷霸对此也不在乎，他只在乎跟在身后的儿子。

　　有道剑的牵引，雷霸倒是和雷动有一丝微弱的联系，甚至可以隐约感受到雷动所在之地。

　　“停！”

　　飞行的途中，已经飞出好远的距离，四周极为空旷，若是有人埋伏在此绝对是一处伏击的最佳之地。

　　领头的一位隐世长老单手举起，停止众人的前进。

　　其余人看着长老的戒备神色，也是四周搜查，同时戒备身后跟随者，此刻除了雷家外，全部都是敌人。

　　“哼！真当老夫是傻子不成，在此地埋伏，有何用？”那隐世长老冷笑一声，带着凄寒，“出来吧，隐藏的这么好，在大陆上除了你们还有谁能够做到？难道要老夫揪出你们不成？”

　　雷家众人也是怒视前方，谨慎戒备。

　　“哈哈，不愧是雷家之人果然厉害，竟然可以看出我等隐藏之地！”哈哈大笑之音传来，而后空旷之地突然间涌出几十人。

　　他们站在原地，没有动作，而刚才发话之人正是领头者。

　　雷动算了一下，这里足足有四十多位圣域高手埋藏在此地，准备袭击雷家。他们穿着一套黑色服装，遮挡面容，显然是不想暴露出自己身后的势力。

　　而领头人的实力更是无法知道，好似无边无际的大海一般，雷动感到一种心悸。

　　“多说无益，为了得到名额竟然来打我雷家主意，就看你们是否有这个本事了，我雷家屹立大陆无数年，还有没有怕过谁！”隐世长老道。

　　他的话让雷家之人怒目而视，死死盯着对方，恨不得立刻杀上去。

　　“哼！”对面领头者冷哼一声，旋即命令道：“杀！”

　　杀！

　　震天之音，他身后四十多位圣域高手一起出手冲杀而上，四十多位圣域同时出手，那气势惊天动地，无数法则之力缭绕，此地微微颤抖，空间都要破碎一般。

　　这里的空间根本无法允许四十多位圣域一起出手，单单是这股子气势就差点让此地裂开。

　　“杀！”

　　隐世长老身后，雷家之人汹涌而出，丝毫不惧怕对方，纵然人数上略有差距，也丝毫不怕。雷霸也在人群之中，冲上去之前他回头看了雷动一眼，父子两人默契点点头。旋即，雷霸握着长戟如一尊战神一般。

　　雷动在后面盯着战场，若是自己的父亲有危险，他绝对会出手！

　　而他旁边一些跟踪之人此刻也没有出手，等待原地，只是观看一般。雷动知道，他们是忌惮雷家的实力。雷家只让区区三十多个圣域来保护这玉牌，绝对不止这些，还会有后手。一个能够在大路上屹立许久的世家，不会只有这点实力。

　　轰！

　　转眼间，双方立刻交上了战火！

　　四处法则横飞，整个空间都化作混沌战场一般，全部是流动的法则之力，危险无比，单单是这股子气机就让人忌惮无比。

　　法则，一种无法用言语形容的奇妙伟力，更是构成天地的核心力量，威力惊天动地，让人忌惮，何况是上百个圣域同时出手，这气势就让恐怖。

　　嗤！

　　一道紫光闪过，黑衣服的圣域高手身体微微一滞，而后从中间裂开，连一丝鲜血都没有，身体躺下之后才露出他身后的人，正是雷霸，一手持剑，一手拿戟，跟一尊战神一般，无敌在这空间之中。

　　此刻，躺在他手中的圣域已经不下五位了！

　　此处大战的的确是牵动人心，不过这里始终不是主战场，最强大的人莫过于圣域三重而已，实力有限。

　　真正决定此次胜败之地还在天空！

　　那里，五位隐世长老横立在空中，紫袍随风而动，盯着对面的三位黑衣人，除了刚才那位，又出现了两人。

　　“圣域四重天！”雷动看向那四位隐世长老！

　　四人长期苦修，此刻竟然达到圣域四重的境界，绝对恐怖。圣域境界比较难以提升，而且其中有几个关键阶段。

　　其一就是三重进阶四重的关卡，重中之重，多数人都被阻挡在四重之外，始终碌碌无为。

　　雷动将目光移向那三位黑衣人，微微一滞。

　　领头的那位，居中，爆发出的气势绝对骇人，竟然是圣域五重！堪称大能！而他旁边两位也似圣域四重高手。

　　“圣域五重，绝对可以抵抗三位圣域四重，这两伙人势均力敌！”雷动目光微动，仔细注意。

　　不仅是他，其余人也在观看。

　　此战，若是雷家胜利，还会有很多人来找麻烦，最大的目标就是引出雷家的后手，不然不会停手。

　　轰轰！

　　四位隐世长老气势攀向顶峰，达到最高，四人长期闭关，默契极佳，四人出手可以爆发出更加惊人的实力。

　　中间三位长老同时出手，手中轻晃，法则之力汹涌而出，好似漫天大网一般打出，笼罩对对面三人，这大网上有法则之力，一旦沾上就不好脱身。

　　嗤！

　　大网袭来，中间黑衣人微微一滞，而后伸出右手向前一握，一只满是法则之力构成的大手遮天蔽日横空而来，面对大网，轻轻一握，摧枯拉朽般将大网抓在手里，消散一空。

　　雷动看在眼里，眼中微微一缩，太恐怖了。

　　好在四位长老早有准备，也甚至四重和五重之间的差距，对此击只是试探而已，丝毫不在意被破掉。

　　五人一起而动，打出法则之力。

　　五人极为默契，这打出法则之力竟然在空中汇聚在一起，彼此间没有丝毫间隙和阻碍，水乳交融版融合在一起，威力大增！

　　轰！

　　直奔对面三人！

　　“天剑！”

　　黑衣三人面色微微一变，根本没有想到这四个老家伙会如此恐怖，竟然能够彼此相互融合法则之力，这融合的攻击绝对恐怖。

　　三人立刻打出法则，奇怪的是，这法则之力和刚才截然不同，带着一丝诡异的气息，若有若无，偏向于灰蒙。法则之力融合，转眼间竟然化成一把巨大足足有十丈大小的灰色长剑横跨在空中。

　　剑身会盟，隐匿一股强大的力量。

　　在对面法则之力到来之时，这灰色大剑轻轻挥舞，剑尖轻微晃动几分，而后一股股剑波传递而去。

　　嗤！

　　攻击而来的法则融合之力，竟然转眼间就被消灭！

　　“噗！”

　　躲在身后操纵的五位隐世长老齐齐吐出一口鲜血，脸色灰白，捂着胸口，显然仅仅是这一击，他们五人就受了重伤，这大剑的威力实在是可怕，根本不是几人可以对抗的。

　　居中的老者捂着胸口，气喘，“你们竟然是那里的人，怪不得敢过来，敢来袭击我雷家！”

　　黑衣人也不狡辩，面色平静：“若是你们只有这点手段，这玉牌我们就要了，雷家要是有后手还是尽早出来的好，不然可就不管用了。”

　　他的话，让其余人微微一滞，都是盯着空中。

　　雷家的后手才是这些人最大的目的，他们此行的目标很简单，就是当做投石问路的石子，不然也不会派出一位圣域五重的大能。

　　雷动也是紧紧关注，他也想知道自己的家族到底有何种手段可以在大陆屹立这么多年！

第二十七章 雷鸣


　　此人的目的非常明显，他也没有掩饰的意思，点名指出雷家隐藏在背后的手段，一个顶级大势力绝对不会只有这样的实力。

　　雷家作为大陆真正巅峰存在之一，纵横的念头实在是太久了，几乎很少有势力能够存活这么久，不过，时间越久越有问题：长期不展露实力，总会让那些新兴势力感到疑惑，蠢蠢欲动。

　　天空中，雷家五位隐世长老直接重伤，已经失败了！

　　而地面上，雷家的战斗也是岌岌可危！

　　都是四重一下级别的战斗，但受到上方结果的影响，雷家之人在气势上明显处于下风，本身人数又处于劣势，这么一会的功夫，已经被压着打。

　　最重要，到现在为止，雷家已经死了五位圣域了！

　　那可是盘龙大陆上顶尖的实力，一位圣域强者不知要多久的时间才可以被培养出来，但只是这么一会，就死掉了五位，而且，这个数字还在继续上涨。战斗没有结束，没有人知道会死多少圣域！

　　同样，黑衣人一伙也死掉很多，而且数量还在雷家之上，但是死在雷霸受伤的圣域就不下五位。手中持着道剑，雷霸无可匹敌。

　　“出来吧，若是你雷家后手不出来，今日你等就要再次陨落，本座不管你身后是不是雷家，这令牌我们要了！”中间黑衣人咄咄逼人，眼神锐利。

　　他始终没有真正的动手，只想引出雷家的背后存在。

　　似乎，那让圣域强者争夺的名额，他丝毫不在乎一般。

　　雷动看的惊疑，始终觉得这黑人背后绝对隐藏一个大秘密，竟然只对雷家背后的存在感兴趣，反而不在乎令牌。

　　他四处看了看，在那些黑衣人中，总是感到一股子熟悉气息，可始终无法认出来对方的身份。

　　场面很安静，战斗之音也消失不见。

　　双方在对峙！

　　雷家残余之人目光不时瞄向空中的五位长老，等待这些长辈做出决定，有些事他们不知道，更无法做决定。

　　不过，有一点是相同的，没有人想死，做那无谓的牺牲。

　　一时间，场面安静下来，所有人目光都汇聚在那五位隐世长老身上，他五人的决定将决定整个战局的结果。

　　五人面上无喜无悲，也不看他出，好似全然不在乎一般。

　　雷动眼中精光闪过，“五位隐世长老绝对是苦修之人，为了雷家在所不惜，根本不在乎死亡，要想他们服软，根本不可能！”雷动眯着眼，这几位隐世长老的脾气雷霸早就和他说过，真正的雷家死忠之人。

　　他们根本不会抬出雷家的后手。

　　几息过后，这五位隐世长老果然没有做出任何决断，看也不看身后众多雷家之人，全不畏死。

　　那黑衣人似乎看出了五位的心思，讥笑道：“好！果然是忠心的雷家之人，既然雷家不要你们，那颗别怪本座手软了，这令牌本座要了！”

　　听着黑衣人的话，其余躲在暗中的势力却是一凌。

　　而雷家之人却是谨慎起来，握着手中武器，强大圣域气势更是蓬勃而发，悍不畏死，准备拼命。

　　曾几何时，圣域也只能成为小兵一般的存在，要被别人决定生死？

　　“哼！冥顽不灵！”

　　领头黑衣人怒道，挥手，身后圣域强者立刻动起来，他本身也是飞速向前，一只巨大的手掌在他前方凝聚，直奔在空中的五位长老！

　　雷动看的很惊心，这五位都是雷家的死忠之人，到最后一刻都不会出卖雷家分毫，值得人尊敬，不应该死。

　　“可惜了……！”他暗自叹一口气，不过，就在此时，异变突生！

　　那飞来的巨大手掌骤然一滞，周围空间微微泛起涟漪，好似被人切断一般，这巨大手掌停在空中不在前行。

　　“谁？出来！”

　　黑衣人大喝一声，怒道！

　　其余人却是惊疑着向四方看去！

　　“谁？”空中出来一声嗤笑之音，“你刚才不是还要找我嘛？现在我来了，你倒是不认识了，真是够蠢的！”

　　那声音飘渺无踪，无法寻找方位，但语气里夹杂的不屑之意却极为明显。

　　“谁，站出来，在本座面前如同鼠辈一般！”黑衣人朗声道，对方不屑一顾，他更加狂妄，根本不将对方放在眼中。

　　周围仔细盯着，生怕错过什么一般。

　　“咦，果然有胆量，不仅要欺负我雷家之人，还要找我，呵呵，多少年了，还没有见过你这样有趣的小家伙。”

　　那声音再次传来，听的黑衣人首领却是差点吐血，小家伙？竟然叫自己小家伙？而且，那人还自称雷家之人？

　　“我道是谁？原来是雷家的长辈，终于来了，若是不来只能给你们雷家这些优秀人才收尸了。”黑衣人笑道。

　　黑衣人虽然镇定，淡然的样子，实际上却是在暗暗催动那被禁锢在虚空之中的巨大手掌，同时找寻这人的位置。

　　他看向虚空，好似那人在空中隐藏一般。然而，躲在一旁的雷动却是看向人群之中，或者说是他不远处的一个位置。

　　那里有一位白色衣衫的男子，淡雅的面容，温文儒雅，好似书生一般，有的是鸿儒的气质，不过整个人好似云雾一般，竟然看不透分毫。

　　那人看到雷动的目光，微微一笑，而后张张嘴，在雷动惊讶中，天空再次响起那男子的声音。

　　“收尸？我先给你收吧！”

　　轰！

　　话音落罢，那巨大的手掌轰然间破碎一空，法则之气四处翻卷，好似龙卷风一般，仅仅余波都无法让人承受，好似被利刃刮到一般。

　　蹬蹬蹬！

　　手掌破碎，黑衣人在空中连连后腿好几步，胸口剧烈喘息，他目光阴鸠，眼中泛着怒火，可始终无法找到出手之人。

　　这样，只有一个解释，这出手之人和他本身差距实在是太大了。

　　想到如此，他压下怒火，“今日算本座栽了，不过，好歹留下个名号，也让本座知道栽在何人手里。”

　　远处，雷动听到黑衣人的话，心神一动，雷家隐藏一位这么厉害的高手，能够死死压住五重圣域，绝对相当可怕，最少也是七重的人。他也想知道这位到底是谁？

　　“呵呵，我叫雷鸣！”

　　天空中，响起那人淡淡的笑声，而后消失。

　　“雷鸣！”

　　黑人嘴里念叨几番，似乎要记住一般，而后转身挥手带着一众圣域离开。

　　黑衣人离开之后，雷家众人才出现淡淡的喜悦之情，危机被破掉，不仅证明雷家的实力惊人，还证明，雷家不会轻易放弃他们，这样他们才安心。

　　任何一位圣域都不希望自己只是炮灰级别的人物，随时都可以被家族甩掉的包袱，没有人会呆在这样的家族。

　　雷鸣是谁，他们不知道，可那五位隐世长老却是知道。

　　“多谢雷鸣大人！”

　　五人冲着天空躬身，行礼，即使拖着重伤之身，也有足够对那位叫做雷鸣之人的崇敬之心，完完全全的尊敬。

　　五人只觉得一股无法抵抗的力量来临，他们的身体不由自主的挺立起来，耳边响起那雷鸣的声音，“你们按照原计划执行，我就不现身了。”

　　五人点点头，而后领着雷家之人离开。

　　离开之前，雷霸看了一眼雷动的位置，却是发现雷动整个人已经不见，不知道去哪里，好在有道剑的联系，他倒是不用担心雷动的安全。

　　摇摇头，雷霸也跟雷家走了。

　　至于雷动，在黑衣人和其余势力退却之时，他已经离开，不然留在原地实在是太过明显，吸引雷家的注意力。

　　“哪个人去哪里了？他真的叫雷鸣？”雷动看着眼前的空地，白衣人已经离开，而雷动所料不错的话，这个人就是雷鸣。

　　“算了，还是先找杨月他们。”

　　雷动看了一下方向准备离开。

　　此次，相信不仅仅只是雷家会遭受到如此境遇，同样的事情还会在其余之地上演，不过，雷动没有心思去看。

　　只要雷家平安，父亲平安，其余人怎么样他不在乎。

　　有那位雷鸣在保护雷家，相信没有人敢再来找雷家的麻烦。

第二十八章 雷动的危机


　　雷动看了一眼方向，消失不见。

　　雷家的危机，他是看在眼里的，雷家身后有无数势力在跟随，而且前方说不定还有埋伏之人，正是因为如此，他才跟了过来。

　　他不会允许自己的父亲受到任何伤害。

　　好在，关键时刻，这位神秘存在叫做雷鸣的恐怖高手出面，不然雷家真的危险了，即使他出手，也没有把握。

　　毕竟，他只是圣域一重而已。

　　“还是早点将修为提上去，一重实在是太低了，混乱的年代即将到来，这样的修为根本不够看。”

　　他顺着小路，前往和杨月等人商议的地方。

　　圣战之后的大变化，早在雷动意料之中，甚至就连杨月等人也知道，名额的争夺，太凄惨了。所以，早早的，雷动就安排他们离开这里，找到安全的地方，而后再去想见。

　　圣者级别的战斗，太过惨烈，以他们的实力，根本不够看，连余波都抵挡不住。

　　……

　　此地是小路，人迹稀少，即使魔兽都少有，空旷四野，道路崎岖，山坡缓急交错，若是普通人来此，绝对无法通过。

　　好在，雷动倒是没有这个问题，堂堂一个圣域，若是连这个方面都无法解决，直接自杀得了。

　　“圣域三重之前，注重法则领悟，巩固自身境界，为以后打下无穷道基，这也是许多人被困在三重境界的根本原因，境界不稳，何谈进阶四重天。”走着，雷动思考。

　　他目前已经到达圣域一重顶峰，要突破二重。

　　不过，圣域每突破一重都困难无比。圣域前三重注重自身积累，至关重要。君侯级别淬炼身体，这是为进阶圣域做准备，而圣域前三重就要领悟法则，奠定基石。

　　如同建造大楼一般，前世作为建筑方面的人才，这点雷动还是比较清楚。

　　“领悟法则，我虽然天赋超长，领悟起来速度很快，但依然无法短时间晋升，而混乱时代降临，若是没有足够本钱，何谈保护亲人朋友。”眼中仿佛闪过上一世最后的灾难，破灭来临，无数人泪洒废墟。

　　若是有改天换地的实力，阻挡灾难，一切都将逆转。

　　“听说圣域中有一种常用的丹药，叫做悟道丹，可以帮助圣域强者感悟天地法则，大大加快领悟速度。”雷动脑中闪过各种念头，“不过，这丹药无比珍贵，只流传在圣域强者手中，很少用来交换，若是用来交换的话，也只有一个地方可以换到。”

　　雷动一眯眼，脑中浮现百宝楼三个字！

　　百宝楼，大陆第一商会，商会规模庞大，跨越整个盘龙大陆，各个角落都有百宝楼的势力存在。

　　而百宝楼中有无数珍惜物品，即使在圣域眼中非常珍贵的悟道丹也不是没有，经常拿出来拍卖。

　　想着想着，雷动突然停下脚步，看了一眼四周。

　　他觉察到一股不对的迹象。

　　此地实在是太过安静，竟然没有一丝声音村来，好似静谧的世界。虽然这里人迹稀少，魔兽也少有，但一些生灵还是存在的，可此刻没有一丝声音。

　　只有一个解释。

　　雷动眯着眼，眼中紫色光芒闪过，扫视四周，缓缓而过，转瞬间恢复正常，不过他的眉头不经意间还是皱了一下。

　　“红衣总管，既然来了，就被躲躲藏藏，凭您的身份值得这样吗？”雷动声音不大，但在这荒野之间，还是极为洪亮。

　　他的目光平淡，没有丝毫波动，无喜无悲。

　　“果然不凡，竟然能够发现本座的踪迹，在年轻一辈之中，少有人能够做到。”一声娇笑从雷动右侧响起。

　　雷动转身而看，红色的衣裙，如同一团火焰一般在跳跃，妖娆姿色，成熟妩媚，这红衣总管一颦一笑都让人惊心动魄。

　　赤裸裸的诱惑！

　　毫无疑问，来的正是听雨轩那位内院大总管，即使在各大势力中也有很高地位的红衣总管。

　　雷动看了她一眼，尤其是那裸露在外的雪白肌肤，细腻光滑，他眼中没有一丝淫邪光芒，好似在欣赏艺术品一般，这让红衣总管微微诧异，自己的紫色竟然在一个小屁孩面前没有丝毫作用，旋即想到雷动的异常，她又觉得很正常。

　　怪异的感觉。

　　雷动笑道：“红衣总管一路追踪而来，不知为了何事？难不成专门为了我而来？”

　　“当然不是，天底下还有没有哪个男人又这么大的魅力。”红衣总管妩媚的给了雷动一眼。事实上，她的确不是为了雷动而来，她一直跟踪在雷家的身后，观察雷家的事情，知道雷鸣出手解决时，她才不经意间发现雷动。

　　这才跟踪而来，没想到还被一个小辈给发现了。

　　“哦？那不知总管为何而来？”雷动问道，直视她的双目，眼中纯净。

　　明知故问！

　　红衣总管心中一气，怒道：“你说本座为何而来，你身为我听雨轩乐工，竟然啥离职守，脱离听雨轩，本座前来，自然是带你回去交代！”

　　说着，汹涌的气势全部涌上，压在雷动身上。

　　雷动竟然感觉到好似面对千万大山一般，自己好像被压在五指山下一般，行动都微微困难，这般情况和刚才黑衣人被雷鸣禁锢手段何其相似。

　　“一个圣域一重的小家伙，还敢在本座面前乖张！”红衣总管笑着，颇为戏谑。

　　“哼，区区这点手段，红衣总管太小看人了不是！”雷动一声清喝，身体内传来劈啪作响之音，而后，竟然挣脱这股压迫，身上一轻，恢复了自由。

　　“怎么可能？圣域一重竟然可以挣脱我的压迫！”红衣总管微微惊愕，觉得不可思议，可偏偏眼前的事实就是这样。

　　她单手一抓，虚空一晃。

　　雷动遥遥的竟然感觉到一只手掌好像扼住自己咽喉一般，脸色微微涨红，极为难受。

　　“这到底是什么手段，竟然这么可怕，她到底是什么境界的高手！”雷动心中一沉，感到不好的念头，对方根本没有出手，仅仅是玩耍的状态，虚空一抓，几乎禁锢住自己，这般实力太可怕了。

　　“嗤！”

　　一道黄色光芒突然从雷动体内升华而出，虚空微微一晃动，好似将那只无形大手剪掉一般，雷动感到好受几分。

　　有些敬畏的看着对方，仅仅是一个女子，却有着恐怖的实力。

　　红衣总管看着这把道剑，黄色凝聚，她秀眉轻蹙，感到几分熟悉，又有几分陌生，没有认出来。

　　“本座倒是没有看出来，你竟然有这般实力，也是一个妖孽天才，以你的实力，足以对抗圣域三重的人，为何偷偷潜入我听雨轩，若是不说，就留下来吧。”

　　红衣总管气势逼人，极为霸道。

　　雷动沉着脸，没有说话，到了这个地步，无论说什么，以红衣总管的性格绝对不会放过自己，多说无益。

　　他放出自己的气势，来抵抗来自红衣总管的压迫。

　　一重的气势，还有雷动触摸到的神之领域，足以保证他自己行动如常，至少不被压制。

　　“咦？竟然还有神之领域，倒是小看了你，不过，就是这样你又能如何？”说着，气势再次放大很多，她要在气势上压死雷动。

　　若是对待一个一重小家伙还要亲自动手，说出去，红衣要被人笑死。

　　“欺人太甚！”雷动只觉得自己好似陷入泥沼之中，周身全被禁锢，特别是自己的双手，竟然连动一丝的力量都没有。

　　他现在就好似砧板上的肉，任人宰割。

　　这种情况几乎没有遇到过，雷动修炼以来，虽然困难不少，但像这样毫无还手之力，几乎没有过，即使面对那不死神主，他尚有一博的机会。

　　只是，现实就是如此。

　　“吟！”

　　他体内突然涌起一股子冲动，龙吟之音响起，雷动眯着眼，立刻将这股龙吟之音和冲劲立刻压下。

　　他只是在苦苦抵挡而已。

　　“呵呵，倒是够坚强的，就不知道你能够抵抗多久？”红衣总管嫣然一笑，如沐春风，可在雷动眼中，却好似恶魔一般。

第二十九章 三叔


　　红衣成名已久，辈分更是奇大无比，这也是她在各大势力中受人尊敬的原因，资格老，辈分高，实力强，原因在此。

　　一个女子，却巾帼不让须眉，让多少男儿无言愧对。

　　她嫣然一笑，满脸的戏谑，看着雷动在那里挣扎，心中微微好受几分，这个狡猾的小子在怎么聪明，始终实力不足。

　　在绝对实力面前，一切都是浮云。

　　雷动憋着气，脸色阴沉，苦苦抵抗这股压力，心中一阵气恼，竟然被一个女子单单用气势压迫下来，虽然她实力异常强大，但雷动还是觉得很难受。

　　任何一个男子输在女子手里，都不会好受！

　　“不行，她的实力太恐怖，绝对和那雷鸣是一个等级的存在，即使我暴露全部实力也不是对手，莫不如就这样。”思考片刻，雷动终于放弃抵抗。

　　整个人好似沙袋一般被压迫在地上，没有一丝反抗能力。

　　“嗯？”红衣总管微微一愣，“怎么不反抗了，你就这么容易认输，这颗不是你的性格？”

　　雷动很明智没有说话，闭上嘴巴，他知道这是对方在有意挑衅，目的是在打击自己信心，一次次摧垮自己的自尊。

　　好在，雷动不是那种初出茅庐的小菜鸟了。

　　“够了！”

　　就在红衣总管还要动用气势压迫雷动就范之时，一声清喝响起，接着，雷动只觉得周身一一轻，压迫的气势消失于无踪。

　　好似从来没有出现过一般。

　　“是你！”

　　红衣总管目光冷峻，看向虚空中，那里走来一个白衣男子，儒雅淡然，如同诸子书生一般，带着鸿儒之气。

　　“是他！”雷动心中一震，也认出这人，正是那位疑似雷鸣的恐怖高手。

　　白衣人看向雷动露出一丝笑容，旋即道：“红衣，堂堂前辈，竟然这般出手对付一个后学晚辈，不觉得以大欺小嘛？”

　　以红衣的年龄和资格，雷动在他面前就是一个小孩子，雷动的年龄还赶不上她一个零头之多。

　　说是后学晚辈，一点都不差。

　　“雷鸣，我的事，不用你管！”红衣俏脸微寒，不善的盯着白衣男子，即使生气也带着一股惊艳，可惜没人欣赏。

　　雷动在一旁听到红衣的话，心中一动，看向那男子眼中带着一丝柔和，从红衣的口中可以确认，这位就是那恐怖的存在，雷家雷鸣。

　　“不过，他到底是和身份，为何在雷家一点记载都没有？”这是雷动疑惑的地方，他从来不知道雷家还有如此恐怖的存在，也从来没有见过。

　　甚至，雷动可以肯定，即使雷霸都不一定知道这位。

　　听到红衣的话，雷鸣微微一笑，笑的很温和，“欺负小辈，自然不对，我出来打抱不平你说行不行？”

　　红衣如同发怒的孔雀一般，怒目而视，狠狠盯着雷鸣好一会，才转身离开，临走前冲着雷动道：“今日有雷鸣在，本座放你离开，希望你下一次还有这样的好运气！”

　　话罢，转身离去。

　　雷动听的莫名其妙，自己竟然惹上了这位疯婆子，不知道多少年的老妖怪，更为可怕的是，她的实力恐怖，即使两个雷动都不是对方的对手。

　　雷动哭笑不得。

　　“怎么？是不是心中很憋屈，竟然惹上这样一个老妖婆，打也打不过，跑还跑不掉？”耳旁传来温和的声音，雷动转身，发现那雷鸣慢慢前进，边走边道。

　　对于这位雷鸣，雷动还是非常尊敬，实力恐怖，待人温和，今日更是救了自己，算是大恩。

　　不过，雷动没想到这位高手竟然也有这样的想法，还打趣自己。

　　似乎看到雷动的错愕，雷鸣道：“怎么样，是不是很吃惊，高手竟然也有如此小朋友的心态？雷动少主！”

　　轰！

　　此话一出，好似千万斤巨石狠狠撞击在心脏之上一般，雷动没有想到，这位雷家不知名前辈竟然认出了自己。

　　他怎么会认出自己，怎么可能，即使雷霸都差点没有认出来，何况他？雷动心中疑惑，脸上淡然，没有丝毫承认的意思。

　　雷鸣也没有在乎，上前两步。

　　接着道，好似在自言自语，“我倒是忘记了，你现在已经不是雷家少主了，不过实力倒是不错，竟然差点追上你的父亲，这般天资绝对不凡，我想想，你现在应该只有十五岁吧，十五岁的圣域，不知道你怎么修炼的。”

　　雷鸣在心里也佩服雷动，毕竟一个小家伙，从八岁开始修炼，短短七年之间，竟然突破无数人都无法突破的圣域，而且根基稳固，没有丝毫拔苗助长的迹象。

　　想当初，他又是用多久才进阶圣域呢？

　　雷动眯着眼，不说话，好似全然无关一般，心中却暗暗揣测这雷鸣到底是什么意思。他已经识破自己的身份，而且异常肯定。话中有话，似乎要表达什么意思。

　　既然被识破，雷动也不在隐瞒。

　　“我的确是雷动，不过不是你口中的雷家少主。前辈既然是雷家之人，此次相救雷动记下了，不过，不知前辈还有何事，没有的话，雷动告退。”雷动道。

　　既然雷鸣藏着不说，他就要逼出雷鸣隐藏的意思。

　　“呵呵，小家伙倒是有脾气，怪不得让红衣都那么生气，虽然她脾气本来就不好。”雷鸣淡然一笑。

　　“你不用这样，我对你没有别的意思。呵呵，说起来，你还要管我叫一声三叔。”

　　“三叔？”雷动一愣，而后脑中想起一件往事。

　　曾经，他老爹雷霸告诉雷动，他还有两位近亲长辈，分别是雷霸的大哥，和三弟，也就是雷动的大伯和三叔，雷动曾经问过雷霸大伯和三叔的下落，可雷霸久久不语，没有多说。所以，雷动对这所谓的三叔和大伯只有一个印象。

　　难以想象，这位恐怖到极点的白衣人，竟然是自己的三叔，三叔雷鸣。

　　雷动瞪大眼睛，满是不可思议。

　　“不用怀疑，雷家的血脉难道你还看不都嘛？”雷鸣道，同时身体内泛起一股股血脉之力，浓郁的同族气息立刻让雷动相信。

　　同族之间有微弱血脉联系，不过这联系太过微弱，几乎难以察觉。但近亲之间，血脉之力联系更大一些，尤其是直系亲属，感觉更灵敏。

　　几乎在瞬间，雷动就认可了这位，的确是自己的三叔。

　　“三叔！”雷动露出笑容，眼中带着亲情，还有一抹深深的尊敬。

　　“呵呵，小家伙，一晃都这么大了，我这个当三叔的也是惭愧，竟然十多年没有见过自己的大侄子。”三叔摸着雷动的头，有着亲昵，眼中更是温和许多。

　　……

　　“我知道你心中有很多疑问，三叔此刻就告诉你，不过，有些事情还不是你能够触摸到了，这大陆的水实在是太深了，一不小心就是万劫不复啊。”三叔叹口气，将雷动到嘴边的话挡了回去。

　　的确，雷动有千言万语要问，雷霸有些事情不明，但周围三叔如此恐怖，绝对是家族中顶尖人物，肯定知晓。只是三叔明察秋毫，早知道雷动要说什么。

　　只有好好听着了。

　　三叔道：“我知道你修炼快，短短时间就成为圣域，领悟法则，更是威力强大的雷之法则，不过，你修炼快，这是你的优势，同样也是你的弱势！最大的软肋！”

　　雷动皱着眉头，继续听着。

　　“你可知，你同辈之中，进阶圣域的已经不再少主，一个巴掌都容不下！”

　　三叔抛出重量级炸弹，让雷动一惊！

　　事实上，倒不是雷动目中无人，而是差距太大了，三年前他就是同辈中第一人，君级修为，三年后，更是成为圣域，这般进阶，亘古未有。

　　以雷动的考量，即使以前那些所谓天才，如今最多也就是君级而已，连侯级都无法度过，更何况圣域。

　　这是眼界所决定的。

　　如同一位神灵不会在乎圣域一般。

　　当然，雷动的进步实在是太快，有自己的努力，也有那神虎的帮助，以神虎的修为可以越过遮天伞直接引动雷罚，修为惊天动地，想要为雷动提升修为同时打下基础，有他太多的办法了。

　　所以，雷动是机遇，运气，努力所得。

　　“你不要惊讶，也不用怀疑，三叔没有骗你。若是你生在其他时代，以你的修为进阶，的确是第一人，可惜，你生在这混乱年代，注定不能独占鳌头！”

　　三叔的话，有一种萧瑟和落寞，好似领悟千万载人生沧桑的白发老人，“不说其他人，在雷家，雷木，雷婷，雷雨，已经进阶圣域，而其他势力，进阶之人也不在少数。”

　　“什么？”雷动一惊！太不可思议了！

　　自己在外海域磨练三年，才进入圣域境界，可在雷家这同辈三位天才已经进入，这是何等修炼速度。

　　自己离开时，他们还没有进入君级，短短三年，跨越多少个境界！

　　这就是所谓的混乱年代嘛？

　　竟然全部是这样恐怖的妖孽！

第三十章 圣者汇聚之地


　　雷动怔怔，无法相信。

　　自己千辛万苦，和那些半圣争斗，和上界魔主拼杀，在那远古遗迹中拼劲全力，千辛万苦才进入圣域，可对方却好似做火箭一般，竟然直接达到。

　　最为恐怖的是，不仅是一人，单单是雷家就有三人。而雷动和红衣总管一起去的顶级势力共有十家，若是以雷家为基准，按最少要有三十位同辈圣域。

　　还不要算上混沌塔，那恐怖神秘之地，将会有更加强大的敌手。

　　“这真是混乱年代嘛？真是……”雷动嘴中有些苦涩，还有一丝淡淡的失落。

　　曾几何时，以为自己实力飞跃，已经超越同辈之人，可以和父辈进行争雄，在大陆纵横，可惜三叔的话似一盆冷水让雷动清醒过来。

　　“怪不得圣域成为小兵，原来底蕴这么深厚，以前我是坐井观天了。”雷动轻轻感叹。

　　自己以往是世界观，在此刻被三叔的话攻击的破碎一空，自己以为对这盘龙大陆有很深的理解，如今看来，这是人家故意隐藏的结果而已。

　　坐井观天，一叶障目！

　　三叔看着雷动，微微不忍，“动儿，你也不必如此，说起来你还是最为杰出一人，你全靠自身进阶，而其余人都有大势力来帮助，算不得什么。”

　　听了三叔的话，雷动微微好受很多，但结果就是如此，有再多的解释都没有用，事实就是这样，雷动的修为在同辈中只能算是上等。

　　“修为增长的过快，眼界和见识都被大大压缩，你以前只去过盘龙学院，和云龙峡谷，见识实在是有限，这天下何等庞大，你知道的太少了。”

　　雷动知道三叔在安慰自己。

　　三叔接着道：“以前的时代，众人蛰伏，天下安静，众多势力隐藏不出，很少有天才能够名扬天下，你知道的天才少了，自然缺少同辈竞争对手，所以小看天下人自然是这样的结果。”

　　雷动微微点头。

　　的确如此，一直以来，能够和自己争雄的只有雷木而已，可惜雷木后劲不足，奇遇不多。而在盘龙学院，自己只在外院，强者有限，视野的确太小了。

　　想想，在云龙峡谷，虽然说是小辈试炼，但来的势力都是那种一流势力，而且似乎很是默契，发生的争斗也很少。

　　当时看来没有什么，如今想想，似乎整个天下都在避免争斗，在等待什么。

　　“不管如何，我还是我，都进阶圣域又如何，我为皇，我才是最强大的一人！”骤然，想通了以前的事情，雷动心中涌出一股睥睨天下的气势！

　　这是俯仰众生的霸气！

　　皇者之意！

　　三叔看着雷动突然间涌现这股皇者之意，心中大惊，眼中更是光芒涌现，“动儿的确是万古不出世的奇才，竟然短短之间，明悟本心，果然不凡。我这二哥不知是什么命，竟然有这么好的儿子。”

　　三叔竟然羡慕起雷霸了！

　　旋即，雷动看向三叔，眼中纯净，带着一股自信，无法击溃的自信，这自信中还带着一抹皇者之意。

　　三叔暗暗点头。

　　接着道：“不愧是我雷鸣的侄子，就是不凡。”

　　“三叔可否告诉我这混乱时代到底是何？”雷动问出了心中的疑惑。

　　这混乱时代由来已久，最近更是在大陆疯狂传诵，好似要灭世来临一般，人人畏之如鬼神，非常害怕。

　　而且，同辈之人能够赶上自己的原因，肯定有这混乱时代的原因。混乱时代，天下动荡，自然要有奇才出世，修炼速度也大大增加，这点雷动还是知道的。

　　点点头，又摇摇头。

　　三叔道：“混乱时代到底为何，没有人知道，似乎从远古就流传下来，每隔几个时代就要经历一次混乱的洗礼。”

　　“混乱时代，最为混乱的一个年代，天下喋血，英雄辈出，修炼速度奇快无比，可以突破一个个境界，瓶颈阻碍之力大大减小。”

　　“只是，每个混乱年代，大陆都要损伤一番，无数英雄人物陨落，大陆都要飘血。”

　　说道这，三叔摇摇头，眼中有一抹不忍。

　　前几个混乱年代，每一次大陆都要减少三分之一以上的人口，每一个混乱年代都是对大陆的伤害，不知多久才能恢复元气。

　　一时间，场面有些沉重。

　　这是一种无奈，无可奈何，即使身为顶级强者，可以翻天覆地，对于这种即将到来的灾难依然无能为力，能做的只是自保而已。

　　因为，即使顶级强者在这混乱年代依然有死亡的可能。

　　“混乱年代到底如何发生，一点征兆都没有嘛？”雷动心中一动，问道。

　　雷鸣看了一眼雷动，而后沉声：“动儿，你可知气运之事？”

　　雷动摇摇头。

　　“气运，最是虚无缥缈，无影无踪。不过，气运还有一种说法，天道对众生的亲睐，若是不足，将会被天道抛弃。”

　　雷鸣的声音略显沉重。

　　“曾经传说，混乱年代就是天数不足的表现，天道对众生的放弃，只有以杀戮来洗涤自身的过往，以此弥补天数，赢回天道的认可。”

　　话音落罢，再次一滞！

　　天数，天道，虚无缥缈，即使能够触摸也不是他们这个级别之人可以做到的，说起来只会加重沉闷而已。

　　徒增烦恼！

　　雷动呼吸微微沉重，所谓天数，气运，天道，在地球那里从神话故事中听过，特别是红遍全国的网络小说里，无数写手写的天花乱坠。将圣人，洪荒，天数，天道，气运，融合在一起，极为复杂。

　　此刻，他已经修炼有成，触摸到法则之力，再经过雷鸣所言，还是觉得蛮有道理。

　　“若真是天数使然，那为何气运为减少，而气运为何又会增加。”心中闪过这样的疑惑，没人能解答。

　　雷鸣看着雷动好似沉浸思考之中，打断道：“动儿，此事不要多想，不是我等可以明白的，即使神灵也无法解决。”

　　雷动微微点头，即使心中有些不愿。

　　“呵呵，被你小子打断，我倒是忘记我要说的话了。”雷鸣笑骂道：“此次前来，只是给你指点一个地方。”

　　“哦？”雷动来了兴趣，“是哪里？”

　　自己如今是圣域级别修为，三叔此举绝对是为了提升自己的修为，而指点之地，很可能是圣域汇聚之地，可以快速提升修为。

　　果然，三叔接下来的话，印证了雷动的想法。

　　“此次前来，第一是为了和你相聚，第二就是为你指引圣域汇聚之地！”

　　“圣域汇聚之地？”

　　雷动讶然，看着雷鸣，三叔的眼神带着戏谑，好像自己的表现和惊讶在他掌握之中般，他解释道：“嗯，就是圣域汇聚之地。”

　　“你不是想知道为何混乱年代为何修炼非常快嘛？其一是天地大变，修炼瓶颈减弱，自然修为更快，其二就是因为这圣域汇聚之地。”

　　“此地，极为神奇，自称一片空间，偏偏空间极小，法则之力裸露在外，可以帮助圣域级别强者感悟法则之力，尤其是圣域四重以下，多数都在那里静修！”

　　原来如此！

　　此刻，雷动终于明白，为何那么多的圣域四重以下的高手存在各大势力之中，原来还有这么一处奇异之地。

　　雷鸣从戒指中拿出一块紫色令牌，递给雷动，雷动接过来，看了一眼。

　　雷鸣道：“此物乃是身份令牌，只有得到令牌的人才能被允许进入圣域汇聚之地，不然不许进入，这是大陆所有势力一起做的规定！”

　　“嗯！”

　　雷动点点头，收好。而后又从雷鸣手中接过白色玉简，玉简中是一副地图，通往那圣域汇聚之地。若是没有地图，根本无法到达那里。

　　“去吧，雷家没事，你父母也没事，只要你能够早日修炼有成，才能在这乱世中保护自己的亲人。”雷鸣语气沉重，他在托付一份责任，属于雷动，也是属于他的责任。

第三十一章 追踪


　　三叔的话，如同一颗锋利钉子直接定在雷动心上，说出他一直以来最大的忧虑，这是他最大的软肋。在异界重生一次，两世为人，看透了很多，不过本身执念更大了，为了自己的亲人，雷动绝对可以付出一切。

　　他重重点头，一切都在不言中。

　　三叔目光中有些茫然，看见雷动似乎回想到年轻时代的自己，孤身离家，独闯天下，为的就是那儿时的梦想，只是，当成为圣域高手之后才知道，梦想是有尽头的……

　　“三叔？”雷动打断了三叔的思绪。

　　“嗯？”三叔看着雷动有些不好意思，欲言又止。

　　“跟三叔客气什么，有事情尽管说，三叔帮你！”

　　“谢谢三叔。”雷动露出一丝笑容，让三叔觉得有点上当的疑惑。

　　“三叔，我还有一帮朋友在前方临海城等我，本来我想和他们汇聚的，不过现在要去那里，三叔可不可以替我通知他们一声？”雷动笑呵呵看着三叔。

　　“好小子，竟然还算计到三叔的身上了。”三叔笑骂道，而后在雷动期待下点点头。

　　雷动一看，连忙在空中打出几幅图像，这图像上画着的都是杨月等人的肖像，倒是方便三叔去寻找。

　　“怎么了三叔，你认识他们？”雷动发现三叔的目光盯在其中一幅图像上，那图像上的人正是带着面纱的杨月。

　　“月丫头？没想到你小子终究是把月丫头弄到手了，很有眼光。”三叔笑道。

　　他眼中带着赞赏的意味，看的雷动有些发毛。

　　“咳咳！”

　　“三叔，你误会了，我和杨月是好朋友，不是你想的那样。”雷动连忙解释，没想到三叔也有这样的一面。

　　“嗯，嗯，三叔知道，三叔懂！”三叔点点头，眼中带着戏谑的光芒。

　　他的目光带着玩味，看的雷动羞愧的脸红不止，直接飞离开，离的好远都可以听到三叔爽朗的笑声。

　　雷动飞在空中，脑中却还是三叔那笑声，挥之不去，他并不是白痴，能够感觉到一些，只是不愿往这方面想而已。

　　每个人都有自己的破绽，雷动也有，受伤越深，在这方面自然越是脆弱。

　　扫了一眼玉简中记载的位置，雷动皱了皱眉头，飞行离开，转眼间消失在天际。

　　圣者汇聚之地，极为隐秘，即使有着地图指引，雷动也不得不耐心寻找，这也是那圣者汇聚之地在大陆几乎没有任何名气的原因。有心人隐藏是一方面，另一方面就是此地真的隐秘。

　　雷动沿着玉简指引，开始飞速前进。

　　途中他隐藏自己的修为，一变前行，一边细细思量。

　　“三叔所言，混乱时代已经开启，从那些天才之辈快速晋级就可看出来，不过，我的修为进阶如此快速，这到底是为何？”雷动心中闪过一丝疑惑。

　　按照三叔的推算，和各大势力嫡系弟子修为进阶的时间来看，混乱时代就在这三年中开启，具体时间倒是没有人知道。

　　可，雷动从一级进阶到君级却是在三年前，而且仅仅用了三年的时间，这般修炼速度极为骇人，虽然有着自己一丝造化，但未免有些牵强。

　　他皱着眉头，细细思量起来，回忆那三年的情景。

　　修炼者记忆惊人，对自己遇到过的事情，有深刻记忆，潮水般的画面涌来，雷动一心二用，开始细细思考起来。

　　他修来的地方很少，三点一线而已，雷家，盘龙学院，云龙峡谷，只有这三个地方，没有那么多的经历。

　　不过，这三个地方却是极为神秘。

　　雷家，顶级势力之一，即使在这混乱年代中也可占得一席之地，宵小不敢来犯。

　　盘龙学院，隐隐和传说中青龙有着一丝奇特关系，更是存在神秘至极的内院，据说，其中无数天才之辈存在。

　　云龙峡谷，云龙存在之处，被大陆各大势力探索无数年，无数年中到底有何种秘密，还有那日为何混沌塔塔主亲自前来？

　　仔细想来，果真如同三叔所言，雷动修炼以来，看似顺风顺水，其实不然，似乎迷失了自我方向。

　　水流太顺，就无法改变本身航道，流向何方，已经不是自己可以决定。

　　“难道真的有一只无形大手在这幕后操纵一切嘛，他真的可以只手遮天，改变万物？”悄然，心中一丝悸动。

　　他想到自己渡劫之时，那诡异情景。

　　心有所思……

　　咦？

　　雷动发出一声轻咦，目光悠远，看向远处，紫色光芒一闪而逝，他看到一道黑色影子闪过，似乎是一人，且，他在这人身上感到一丝熟悉的气息。

　　“是他们！”

　　雷动眯着眼，看着这黑影渐行渐远。

　　他身体微动，旋即跟了上去。

　　黑衣人穿着黑色衣服，黑色面罩将面容遮挡住，看不容容颜，他速度极快，如同幽灵一般，即使在白天也可隐匿自己身形。

　　雷动扫了一眼，将此人修为看在眼里。

　　圣域！

　　一个势力派出的探子而已，竟然也是圣域，雷动不知道该说什么，到底是混乱时代影响的，还是其他原因。圣域多如狗，一点都不值钱。

　　相比前几年圣域闭门不出，天下都看不到几人，如今圣域强者实在是再多了。

　　雷动继续跟上。

　　黑衣人贼头贼脑，东躲西藏，即使没有发现任何人跟踪也如狡兔一般，极为谨慎，他拥有一种隐藏身形的秘法，还有一种加快身形的秘法，速度极快，即使雷动有雷皇冠暗中帮助，也只是略胜他一筹而已。

　　此人专修速度和隐藏，定是此道中的高手。

　　“他到底要干什么，来来回回，似是要找人，又似是查探地形，无法看出具体目标，难道一直在此地徘徊不成？”雷动皱了皱眉头。

　　黑衣人目标是何，他看不出来。

　　“既然如此，那我就直接动手，看你到底是和目的。”雷动眼中光芒一闪。

　　嗤！

　　黑衣人前进的道路上，突然闪过一丝杀机，黑衣人眼尖，如同鬼魅一般侧身闪过这丝杀机。杀机不可怕，但杀机上有神识牵引，一旦沾身，就会被打上烙印，一举一动都在对方掌握之中。

　　“谁？出来！”

　　黑衣人嘶哑着声音，四处戒备，四周更是聚拢法则之力。他感到一丝心悸，对方的实力让他忌惮。

　　嗤！

　　话音落罢，左侧空间微微泛动，而后一道土黄色细长宝剑突然出现，直接刺来，这宝剑牢牢锁定黑衣人气息，无法躲避。

　　轰！

　　黑衣人鼓动周身法则，黑色法则在身体外缭绕，好似一层领域一般，那土黄色宝剑进入黑色领域瞬间，竟然微微迟滞，被阻挡片刻。

　　“黑暗法则，竟然可以腐蚀道剑，这人的确不凡！”雷动躲在暗处，看的仔细。

　　此人竟然是少见的黑暗法则领悟者。黑暗法则，号称最为邪恶的法则，其中又有很多分支法则，不过有一个相同的特点，邪恶。

　　这就是大陆上对黑暗法则领悟者的评价。

　　雷动看向黑衣人，眼中有了谨慎。

　　黑衣人鼓动周身法则，只是稍微阻止道剑片刻，不过，道剑在这瞬间已经被他锁定，他掏出一面乌黑色镜子，镜子上有着玄奥法则之力，还有奇特符文。

　　嗤！

　　轻轻催动这镜子，竟然射出一道极为腐蚀的黑色光柱，直接击打在道剑之上，发出嗤嗤的腐蚀之音。

　　心神牵引之下，雷动感觉到土行道剑竟然受到损伤。

　　轰！

　　可是，还未等黑衣人有任何动作，土黄色道剑竟然爆发出强大土行之力，凌厉的剑气四射而出，将所有黑暗光柱全部驱散一空。

　　“什么？”黑衣人大惊！

　　连连催动镜子，这一次竟然打出足足三道黑色光柱直奔土黄色道剑！

第三十二章 天家消息


　　土黄色道剑之上光芒顿时大放，黄色耗光闪亮中带着厚重感觉，却没有一丝重量，轻飘飘的，但黑衣人却是感受几座大山压在身上的沉闷。

　　圣域级别高手，身体极度凝练。

　　从君级开始就是凝练身体，侯级更是在领悟神通后用法则洗涤肉身，在加上度过天劫之后，利用法则来洗涤，肉身已经极度凝练。

　　身体算是圣域高手底牌之一。

　　可即使如此，黑衣人依然觉得自己肉身有一种要崩溃的感觉，咯咯作响，骨骼都承受不了如此巨大压力。

　　“道友到底是何人，为何拦我去路，还施加偷袭，若是尽快离去，我不会计较。”黑衣人沉声道，忍受巨大压力，他终于出声道，算是弱了一头。

　　雷动的实力让他震撼，连对方真身都没有发现，就被逼到如此境地，让他意识到一点，两人间的差距实在是巨大。

　　“哼！”

　　雷动只是轻哼一声，继续催动前方土行道剑，根本不给黑衣人一丝反抗翻盘的机会，他的心智经过很多事以后，已经有了长足长进。

　　不能做到灭绝一切，但杀伐果断，还是可以的。

　　“道友，有话好说！”

　　黑衣人声音嘶哑带着闷声，他周围黑色领域已经在回收聚拢在自身周围，凝聚法则之力，保护己身，这是他此刻唯一能做的。

　　“不知死活！”雷动不屑，继续催动道剑。

　　道剑传承至神秘无比的逆天者，有些地球中东方仙法中御剑的意味，但略有不同，其中奥秘雷动也不知道。

　　只是，这道剑威力极为强大，不仅能够将雷动实力全部发挥出来，还可帮助他越级战斗，加上自身神之领域，可以说，在圣域三重天以下，雷动几乎是无敌的存在。

　　这就是自身神之领域的缘故，不过，这神之领域具体是何物，连雷动本身都不知。

　　黑衣人苦苦抵抗，不断压榨自身法则之力，将周围黑暗法则凝聚在一起来抵抗，不然，他无法坚持一刻钟。

　　土行道剑，吞吐着锋利剑芒，这剑芒带着土行厚重之意，每一丝剑芒都好似千万斤大山一般，厚重无比，即使圣域强者肉身也无法抵抗。

　　“还能抵抗嘛？我看你能抵抗到几十？”雷动微微动怒。

　　体内雷皇之力汹涌而出，涌向黄色道剑，顿时，道剑光芒再次绽放几分，土黄色的光芒此刻竟然无比刺眼，好似太阳一般。

　　轰！

　　数十道剑芒突然吞吐而出，沿着玄奥轨迹，汇聚成一股漩涡，旋转起来，而这漩涡中间之处，就是黑衣人所在。

　　数十道剑芒突然汇聚，而后凝聚成一股，在雄厚雷皇力吞吐之下，直接涌向黑衣人。凝聚在一起的剑芒，威力更甚，在黑色法则凝聚防御中，快速突破。

　　黑衣人脸色大变！

　　即使有黑色面罩笼罩，依然可以感受到他此刻的纠结与痛苦，还有一抹挣扎，他在全力抵抗。

　　只是，依然无法阻止涌来的剑芒！

　　眨眼间，剑芒已至！

　　就在剑芒涌入的一瞬间，这黑衣人骤然放弃自身防御，撤掉了几乎所有黑色法则之力，而他眼神一凌，带着一抹阴狠和毒辣，锐利的眼神如同鹰隼般看向虚空位置，那里正是雷动靠着雷皇冠隐身所在，此刻竟然被他发现！

　　“让我死，好，我也不会让你好看！”这黑衣人咬牙切齿，目光中有的是疯狂和死前的杀戮。

　　他慕然一指，这一指遥遥指向雷动。雷动突然间感觉到好似被一头蟒蛇锁定一般，一抹从骨子中散放出的阴冷，让他浑身打个战栗。

　　这一指落下，随之而来的却是无数黑暗法则凝聚在一块而形成的一把漆黑色长枪，连一丝光芒都没有，通体乌黑！

　　嗤！

　　这一道临死一击，直接汹涌而来，划破空间，好像跨越空间一般，玄奥神奇，直接奔向雷动眉心之处。

　　这是黑衣人临死一击，一个圣域最强大的攻击。

　　黑衣人面色阴寒，看向雷动带着狰狞笑容，不过，他眼中有一抹希冀，只要这一枪能够重创雷动，他就一丝希望可以死里逃生，离开此地。

　　没有人想死，更何况是一位高高在上圣域强者，寿命千载，能够活的很悠久，他还有很多没有去享受，他不想死！

　　嗤！

　　黑色长枪划破而来，直奔雷动眉心之处。

　　此枪，不在雷动意料之中，他打出最后一击，要彻底覆灭这黑衣人，此刻正是新力未生之时，黑衣人极为老辣，时机抓的太好。

　　不过，就在这黑色长枪即将到达，黑衣人兴奋之时，雷动却是淡然一笑。

　　嗤！

　　又是一缕剑芒直接从雷动体内飞出，直接打在这枪尖之上，让枪尖微微一歪。嗤！又是一缕，这黑色长枪竟然被打歪，错开雷动身体，向着他出飞去。

　　“不可能！绝对不可能！你不可能还有剑芒！不可能！”黑衣人双目瞳孔，随时要蹦出一般，嘴中含糊不清，无法相信这一切。

　　他，无法相信这随后一丝希望破灭……

　　扑哧！

　　土行道剑划破最后的黑色法则之力，将其剿灭一空，而后窜入这黑衣人身体内。黑衣人身体一颤，脸上还带着狰狞，露出的双瞳之中满是血色。

　　他无法相信！

　　做梦也不敢相信！最后一抹希望，那是求生所在，希望破灭，最后活下去的机会都没有，他彻底死心了。

　　土行道剑进入他的身体之中，牢牢控制住，封锁周身所有穴道，整个身体好似被压在万斤巨石之下，无法动弹分毫。

　　他唯一可以动弹的只有自己的眼珠子。

　　雷动从空中现出身来，他手中攥着那把黑色长枪，长枪是黑暗法则凝聚，而且极为内敛凝实，绝对是黑衣人最后杀手锏。

　　若不是雷动还有护身手段，也要吃了大亏。

　　他一步步走来，走向黑衣人，嘴角带着一丝玩味，能够将一个同阶层圣域强者控制住，雷动的实力足以自傲。最重要，这是第一次和圣域对战，雷动累计了经验。

　　“不要小看任何一位圣域级别高手，能够晋升到圣域，每一个都是强者，都有自己的手段，不要小觑任何一人。”他心中有一丝警戒，此次算是敲醒警钟。

　　圣域，也分为三六九等，如同眼前这位，攻击力很差劲，领悟虽然是黑暗法则，但缺乏手段，只能算是一位辅助性的圣域，可以查探消息，算是此道中高手。

　　可即使如此，此人手段也堪称强大，留下这一手，若是对方没有保命手段，绝对会一击致命。

　　“说吧，你到底是何人，又隶属哪一个组织！”雷动沉声问道。

　　黑衣人怔怔，眼中带着失神，光彩已散去，他不在存有一丝活下去的希望。同为圣域，自然知道圣域高手的手段。

　　雷动晃了晃手中长枪，没有在意，看了一眼这如同死人一般的圣域。

　　“你若是可以说出本座想要的消息，未尝不可放你一马，留下一条小命。”雷动撇撇嘴，好似说一件小事一般。

　　“你说真的嘛？”

　　黑衣人抬起头，血红的眼睛看着雷动，声音嘶哑，可以听出那隐藏之下的一丝颤抖和悸动，若是有一丝活下去的机会，任何人都会抓到！

　　这就是人性！

　　雷动眯着眼居高临下，高高在上，一股威严自然散发而出，让黑衣人身躯一震，竟然感受到一丝威严和惧怕。

　　看了一眼雷动，透过血红色的眸子，原本血色的世界，此刻竟然衍生出一丝紫金色的威严，即使是他，也不敢相信。

　　“他到底是何人？”黑衣人怔怔，竟然不敢生出一丝反抗之意！

　　他低下头，声音带着低沉，“想知道什么，小人定然知无不言！”

　　高高在上的圣域，终于低下了高贵的头颅！

　　雷动双目有神，“我想知道，你是否是天家之人！”

　　他目光有神，仔细盯着黑衣人，即使一丝颤抖都不会放过，捕捉到对方一切动作！

第三十三章 天运


　　雷动心神仅仅覆盖在这男子身上，不放过他一丝一毫的表情。

　　“天家的消息？”黑衣人喃喃一句，保持沉默，雷动会这么问，在他意料之中，既然对方熟悉自己那这么问在情理之中、黑衣人保持沉默，却是让雷动心中一动，他现在已经可以肯定这黑衣人就是天家之人，天儿那一族。怪不得有一种熟悉而略显陌生的气息，如此一般，一切都可以解释清楚。

　　他定是天家之人，只不过不是嫡系而已，在气息上略显不同。

　　沉默片刻。

　　雷动盯着他，“可以说了！”他目光直视，好似要看透整个人一般，让对方有些气弱。

　　黑衣人犹豫片刻，旋即想到什么，咬咬牙，道：“我若是说出来，你可否保证绕我不死！”他盯着看雷动，声音沙哑，带着激动的颤抖之音。

　　在他注视之下，雷动点点头！

　　他心中大喜，有了雷动的保证，他才敢说出来，这么做无疑是背叛自己身后的家族，可为了保命，他不得不如此。

　　自私是天性，家族如何，人都死了，家族再过兴旺与我何干。

　　大公无私，牺牲一切，这样的人不是没有，只是太过少了。他们虽然从小就被灌输忠于家族的思想，但随着历练增多，修为增长，有了自己的领悟，有了自己的看法。

　　想到这一点，雷动多了几分期待。

　　“说吧，没有时间和你耗！”

　　“恩！”

　　黑衣人艰难点点头，他相信雷动言出必行。

　　“此次我们前来，有两个任务，一是来查探雷家背后的实力，雷家经过一次分裂，实力大耗，家族想要动雷家，此次是来探底！”

　　雷动心中一动，了然几分。

　　他感觉到黑衣人情绪没有太大变化，应该说的是真话。

　　“二就是为了天儿，我们要协助天运少爷杀掉天儿！”

　　他说完低下头，等待雷动思考。自以为雷动是的对方派来的人，捉自己只是为了探查此次秘密，黑衣人已经全部说出来。

　　他看了雷动一眼，发现雷动怔了怔，而后恢复过来。

　　雷动心中却是掀起惊涛骇浪！天儿，他们此次的目标竟然是天儿，还要致天儿于死地，协助什么天运！

　　“同族之间，竟然如此！”

　　雷动心中闪过一丝莫名哀叹，旋即想到雷家之事，心中叹息，世道就是如此，同族又如何，挡住自己前进的脚步，一定要除掉。

　　雷家是如此，天家也是如此！

　　或者说，整个大陆也是如此！

　　“你走吧，以后不要让我在看到你，否则……杀！”雷动闭上眼睛，身影消失在虚空之中。

　　黑衣人怔怔，呆在原地，背后已经湿透，他看向雷动消失之地，心中有一丝感激，就在刚才，仅仅几个呼吸，他却度日如年，小命捏在别人手里，这种感觉，不好！

　　……

　　一片群山之间，此地还是处在大陆边缘地带，到处都是山脉，似乎大陆的边缘就死山脉缭绕，将整个大陆覆盖在一起。

　　轰轰轰！

　　不时，在这群山之间，传来一声声震颤苍穹之音，回荡在天际，好似天威在发怒一般，让地上生灵瑟瑟发抖，皮毛耸立！

　　“哼！跑了这么久，我不信你还能跑多远，还能跑出我手不成？”一位一头白发青年，白衣似雪，不沾纤尘，站在高高山峰之上，俯视四周！

　　好似，他就是整个世界的中心，只能高高仰望他而已。

　　他的不远处，一处低矮陡峭山峰之下，一个穿着黑色衣衫的女子，曲线玲珑，身材娇小，躲在此处，眼神带着一丝绝望。

　　她耳边响起那男子的声音，隆隆震耳，让她心神一震，差点露出一丝破绽。

　　“天伯，天儿也要下去陪你了，你一个人在下面好吗，都是天儿的错，天伯，天儿想你了。”完美的脸蛋上，晶莹泪花划过脸颊。

　　如同经历风吹雨打的娇艳鲜花，风雨中独有的魅力，惹人怜惜，格外垂爱！

　　“哼！真是无知，你以为躲在角落里，我就发现不了嘛？真是够幼稚，你如此，天伯如此，这样的人不该存在天家，你们的存在，是对天家的侮辱！”

　　白头青年的话，带着无边威严，好似神灵在审判一般。

　　隆隆震耳，如同圣言一般！

　　天儿依然躲在原地，不为所动，突然，她如狡兔一般，灵巧一转，直接离开这躲藏之处的大山之下。

　　轰！

　　那座大山，轰然间化作漫天碎屑和尘埃，结结实实的大山，竟然直接灰飞烟灭，化作虚无，留下一个硕大的坑底，露出里面的地貌。

　　坑底之中，站着一人，白衣似雪，正是白头人！

　　“天运！你杀了天伯，我不会放过你！”

　　天儿小脸梨花带雨，却有着一股子刚强，她周身鼓动一股强大的剑气，这剑气好似防御外衣般牢牢贴在她身体表面。

　　但从气势来看，天儿竟然也晋升了圣域！

　　只是，她周身奇特的剑气，根本无法看透丝毫法则气息，极为奇怪。

　　“就凭你？”白头人嗤笑一声，好似听到天下最大笑话一般，肆无忌惮的大笑，笑声传出好远，山谷间都在回荡。

　　回音阵阵！

　　“你！”

　　天儿气结，胸口剧烈颤抖！

　　此刻，她突然感受一股死亡危机，不假思索于是周围剑气直接飞速离开，只是依然晚了片刻，手臂被划下一道口子，鲜血喷涌而出。

　　那口子极深，红色的血肉之下，可以看到森白的骨头！

　　天儿捂着手臂，眼中带着杀机。

　　天运出现在天儿原本之地，笑眯眯看着天儿，好似看到小猫咪一般，全部是戏谑，“就凭你这种智慧，也能和我对抗，白痴的女人！”

　　天儿气结，却没有说话，戒备中，暗暗责怪自己容易上当。

　　单单比较智慧，天儿却是输了一筹，对方虽然年龄不大，但心智老辣，自己全然被玩弄在股掌之间，只能苦苦挣扎！

　　她恨，她很这少年，恨这少年身后那一帮叛逆，然而，她最恨的却是自己，缺少智慧，缺少强大的实力。

　　如果，她弱有惊天的实力，天伯也不会惨死。

　　“一切都是我自己……”心中默哀。

　　就在此刻，就在天儿心中闪过一丝破绽之时，白色的剑芒好似跨越空间壁障一般，直接涌现，锁定天儿眉心处，必杀一击！

　　“躲不掉了嘛……天伯，天儿来陪你了，天儿好累……”她睁着眼睛，看着涌来的剑芒，却没有一丝反抗，好似在等着剑芒帮助自己解脱一般。

　　“死了嘛？”

　　天运极为有信心，他要看这位曾经天之骄女真正死在自己手里，那才是最为荣耀的时刻。

　　轰！

　　“怎么回事？”下一刻，他心中震惊！

　　那涌来的剑芒，直接破碎一空，他感受到一种更加强大的，更加肆意的剑气涌来，摧枯拉朽般碎裂一切。

　　天儿本来闭上眼睛，感受死到来的一刻，可剧烈的法则波动让她惊醒，一个紫色人影出现在她视线之中。

　　宽厚的身体，好似擎天柱一般，将她挡在身后，挡住所有雨打风吹，撑起一片晴朗无痕的天空！

　　“雷动！”

　　嘴角慕然，吐出这两个字，千万激动再次化为无声的呼唤。

　　紫色人影转过身，脸上带着抱歉，他看向天儿，低声道：“抱歉，让你久等了，不过，不会有下一次了！”

　　泪水再也抑制不住，天儿直接倒在雷动怀中。

　　温暖的怀抱，自己渴求已久的怀抱，那里能够躲避世间一切血雨腥风，那是她最为期待之地，如今，终于来到了。

　　雷动伸开手臂，轻轻拍打，没有一丝力量，有的只是温暖。

第三十四章 退天运


　　雷动就这么轻轻抱着天儿，如同那九天之上遮天伞般将一切风吹雨打挡在身后，他后辈足以遮挡住一切。

　　包括在远处，怒目而视的天运。

　　刚刚一击，他无上的剑气竟然被这个年轻人直接破掉，干净利索，最让他无法接受的是，这人竟然是以剑气破掉！

　　这是对他赤裸的侮辱！

　　天家，在大路上遗世独立，屹立无数年，若是说强大本领，有很多，如刺杀，如隐匿，但若是说道，最为精深的，只有一个，那就是剑！

　　天家之剑，大陆皆知！

　　“竟然在剑道上胜过我，他到底是谁，竟然这么可怕，同样是圣域，竟然可以稳压住我，这是哪里出现的妖孽。”他深吸一口气，看向雷动阴冷许多。

　　同为天之骄子，自然可以体会到雷动的可怕，让他非常忌惮。

　　他目光扫了一眼，正好看到雷动如同守护一般将天儿抱在自己怀中，露出背后，那是巨大破绽。

　　他目光一闪！

　　嗤！

　　三道凌然剑气，白色虚无，直奔而去！

　　这三道剑气，锁定雷动的头，胸口，和下体，一定要将雷动杀死在此地，这样的妖孽绝对不能留。

　　“一定要杀死！”他心中带着执念！

　　三道剑芒来临，雷动依然没有丝毫动作，只是静静抱着天儿，轻轻拍打她的香背，全然不在乎身后的危机。

　　“哼！”

　　他一声冷哼，突然，周围亮起土黄色光芒，浓郁土黄色之力汇聚成一道巨大盾牌，将三道剑芒全部抵挡住，只是微微颤抖一番。

　　毫发无损！

　　“怎么可能，他竟然领悟两种法则，不可能，不可能，绝对不可能！”天运瞪大眼睛，看着浓郁土之法则之力的盾牌。

　　圣域，领悟一种到达圆满境界才可以成神，高高在上。

　　但，有一种人，却是不同。他们不为成神，只为无穷战斗之力，即使圣域之身，却可以对抗神灵。

　　这样的人，有一种特点，就是领悟多种法则之力，融合多系法则，虽然境界不足，但自身攻击力却是极为恐怖。

　　足以对抗神灵。

　　他深吸一口气，今日震撼实在是太多，让他无法相信，原本以为单单虐杀天儿没有丝毫挑战之力，此刻挑战了来了，但这挑战实在是太过厉害！

　　“今日绝对不能放过他，若是让他成长起来，谁还可以对方他，他必须死！”目光阴冷，如同看死人般看向那抱在一起不愿分开的两人。

　　“神之领域！”

　　心中默念，而后，整个人修为立刻飞速提升，从一重，竟然跨越到三重顶峰，只差一点就可以成为四重大能！

　　周身法则荡漾，挥手间似乎可以破灭虚空一般，天运前所未有的强大起来，这般举手投足间带来的强大力量，舒服的差点让他呻吟出来。

　　“这次，你必死！”他看向雷动！

　　“天剑！”

　　法则之力迅速汇聚，足足快了一倍有余，转眼间立刻在前方汇聚白色凄寒剑气，这剑气极为冰寒，上面凝聚浓厚冰属性法则之力，带着锋利气息，好似一帮真正道器一般。

　　天运领悟的是水属性法则的分支，冰属性法则！

　　失去了一些特性，但，冰属性法则之力更将强大，相比于比较中和的水属性，它更加具有侵略性和攻击性。

　　这就是冰！

　　转眼间，这巨大天剑直接来到雷动身后！

　　此刻，天儿已经清醒过来，巨大的得失让她微微迷糊，有一个坚强有力的怀抱，让她忘记一切，此刻才想起还在和天运战斗。

　　“雷动，小心！”她惊呼一声，看到雷动背后巨大的天剑！

　　天剑是什么，她身为天家嫡系，更是掌握天家诸多剑道秘法，自然对其非常了解，这是天家的绝招之一，绝对恐怖。

　　她立刻鼓动周身之力，只是，刚刚动手，立刻被一双温暖之手握住，阻挡下来，这手的主人是雷动。

　　“一切，有我！”耳旁传来这温和四个字，却好似万千魔力一般，天儿乖巧点点头，好似小女人一般。

　　放弃了防御，躲在怀抱之中，这就是信任！

　　看着紫色的背影，她前所未有的明悟起来。

　　雷动转过身，那巨大天剑已经来临，隔着就可以感受到来自剑上的威胁之意，还有足以冰封血肉的凄寒之力。

　　剑如雪，寒如冰！

　　他眉头挑了挑，感受到巨大的威胁之力，这样的攻击，即使雷动也不敢小看分毫，天运的实力非常可怕。尤其是在这开启神之领域之后！

　　“道剑！”

　　道剑直接从雷动眉心处飞出，土黄色道剑微微震动起来，带着一股奇特节奏，周围空间泛起丝丝涟漪。

　　嗤！

　　天剑来临之际，土行道剑竟然突然爆发惊人的力量，黄色的护罩直接从它四周涌出，如同泥沼一般，让天剑陷入泥潭。

　　“什么！这还是土之法则嘛？竟然可以爆发如此之快，已经快干上风属性法则，这到底是什么怪胎！”

　　天运瞪大眼睛，不敢相信。

　　土之法则，注重防守，土厚德载物，最是雄厚，拥有最为强大防御之力，可迟缓也是它的弱点，爆发慢，比较平和。只是，天运不敢相信，这土之法则爆发之力竟然赶上风属性法则了，这哪里还是土之法则？

　　轰！

　　天剑直接被土黄色光罩挡住，好似射击早一座无比沉重大山之上，竟然无法动弹分毫，任凭天运和启动，那天剑丝毫不动。

　　“分！”

　　微微晃动，如同陷入泥沼之中的天剑，竟然再次分出一道一抹抹一样的天剑，并立在旁边，散发同样强大的气息。

　　雷动微微一滞，雷皇眼启动，这分出的天剑竟然和本体一模一样，没有丝毫不同，也就是说，对方的实力竟然增大两倍！

　　“杀！”

　　分出的天剑直奔雷动而来，周围土之法则之力大部分凝聚在另一道天剑之上，对它限制大大减弱。

　　如入无人之境，天剑霎时而至！

　　当！

　　一身震动，刺耳的摩擦之音响起，天运不可思议眼中，雷动头顶之处竟然再次泛出一把通体绿色晶莹剔透的细长道剑，挡住这一击天剑！

　　“什么！还有一把剑，这是……这是生命气息，生命法则！”天运吃惊，微微呆滞，无法相信这一幕。

　　雷动，竟然是三法则拥有者！

　　雷系，土系，生命系，领悟三种法则，而且看这样子都是极为高深的境界，妖孽也达不到这样的境地！

　　“他到底是什么人！竟然领悟三种法则！”第一次，天运心中升起一种退意，三法则他已经极为吃力，需要神之领域来抵抗。

　　无法想象，此人是否还有第四把法则之剑，甚至是第五把，天运对雷动的底牌根本不知道，且，雷动一副云淡风轻的样子，也让天运微微忌惮。

　　“此次斩杀天儿已经不可能，有此人在，我根本杀不了天儿，而且，此人手段层出不穷，若是还有后手……”他瞳孔一滞。

　　而后，撤去天剑之力，飞身离开！

　　一击不死，天运已经不想杀雷动了，主要是无法杀死这位不知有和手段的人，身为天家之人，暗杀之术自然精纯，暴露在明处的杀手，实力大打折扣。

　　他很明智，直接离开！

　　“你怎么让他走了，快杀了他，他杀了天伯！”躲在雷动后方的天儿立刻怒道，死死盯着天运离去的身影。

　　天伯之死，是她心中永远的痛苦，无法释怀。

　　“天伯死在他手里？”雷动没有想到天伯竟然已经惨死，那个伛偻的背影，曾经为难自己，一切全心全意为了天儿的老人，此刻已经不存世间。

　　只是，此时那天运已经消失无影无踪。

　　微微叹一口气，雷动安慰道：“下一次，我帮你杀了他！”声音低沉，不仅是安慰，还是要对那位忠心老仆讨一个公道。

　　公道自在人心，但，雷动却要用对方的血来证明老仆的忠心耿耿。

　　他拍着自己怀中的佳人，玉背柔软，让雷动心中泛起一层层涟漪，微微荡漾。

　　……

　　“你怎么来了，怎么知道天运在追杀我？”天儿如同好奇宝宝一般抬头看向雷动。

　　雷动只好把事情说了一遍，天儿听后沉默不语。被同族之人追杀，还要置之死地，心中自然充满无奈。

第三十五章 碎片小世界


　　过了好久，天儿才从悲伤中恢复过来，人也精神很多，周身伤口已经自动恢复过来，圣域强者的恢复力毋庸置疑。

　　她如今只是虚弱很多而已。

　　这个话题有些沉闷，两人很有默契没有再谈论下去，雷动也不想看着天儿如此伤心。当初，那个精灵般的少女一厢情愿前来刺杀自己，有的只是微笑，那是一段美丽的回忆，此刻，这少女已经长大，经历很多事情。

　　没有了昔日那种单纯的心思。

　　“我要去圣者汇聚之地，去哪里提升自己的实力，感悟法则。”雷动道，他看着天儿，实际上，希望天儿能和自己一切去。

　　至少，他可以保护天儿不被天家袭扰和追杀。

　　“圣者汇聚之地，你是说碎片小世界嘛？”天儿微微蹙眉，看向雷动。

　　“哦？”

　　雷动和天儿对视一眼，看到她眼中的疑惑，随即把三叔给的玉简递给天儿，让她辨认一下。

　　“天儿出身杀手世家，天族的实力极为强大，圣域不在少数，还敢光明正大劫杀雷家，她应该知道这地方，不过为何叫碎片小世界，三叔竟然不知道。”雷动愕然。

　　他不觉得三叔不告诉他，而是，三叔也不知道这所谓圣者汇聚之地，竟然还有另外一个称呼，叫做碎片小世界。

　　天儿看完玉简，“嗯，就是那里，玉简上指引的地方就是碎片小世界，那里世界不完整，法则裸露在外，可以更加方便感悟法则，叫做圣者汇聚之地也不错。”

　　天儿微微点头，解释道，她知道的比雷动多。

　　看到雷动惊讶和疑惑的表情，她笑了笑，风情依旧，“我知道的也不是很多，听说这里原本是一处世界，只是后来被打碎了，遗留下这么一块空间，可以让圣域强者更加方便领悟法则之力。”

　　雷动微微神动，几分了然。

　　怪不得此地可以让人感悟法则之力，原来如此，竟然是一处破碎的世界，怪不得有这样的好处。旋即，他微微一滞，呼吸有些急促，脑中闪过一个想法。

　　到底是何人能够打的世界都破碎，这要何等的威力，在他面前，所谓的神主恐怕根本不够看吧。

　　“我要去那里，你去不去？”雷动问道。

　　他的目光好似灼热的太阳一般，极为刺眼，让天儿低下头，发出蚊子般的低声，“嗯！”

　　雷动心中大喜，带着天儿离开此地。

　　……

　　一路上两人开始前往碎片小世界。

　　雷动自然什么都不知道，对那里知道的很少，不过，有天儿在，天儿对那里极为熟悉，曾经去过几次。

　　她向雷动解释，说了很多事情，将需要在这碎片小世界中注意的事情一一相告，生怕雷动不知道会吃亏一样。

　　雷动心中暖暖的，他感受到一颗真心，让自己感到温暖，不孤独。

　　有着天儿这个熟悉小世界的人，外加手中握有通向那里的地图，雷动和天儿速度很快，在空中隐匿身形，前往小世界。

　　小世界，顾名思义，那里和大陆几乎没有什么两样，若是真的不同，则是空间不稳定，因为破损的缘故，小世界不稳定，圣域高手若拼尽全力，可以撕开那里空间。

　　这是一大缺点。

　　不过，正是因为如此，空间不稳定，法则外漏，才可以更加容易探寻法则，一饮一啄自由定律，盘龙大陆空间稳定，不容易感悟法则，即使圣域巅峰高手拼劲全力也无法撕破空间。

　　飞行好久，两人终于来到小世界。

　　所谓小世界，在雷动看来，只是一座能够悬浮在空间中的小岛而已。

　　小岛很大，目测中无法丈量具体的长度，不过比之那混沌城坐在的小岛绝对要大太多了，这小岛好似一个缩小的盘龙大陆。

　　小世界屹立在虚空中，隐藏极为隐秘，一般是找不到这里。

　　“咦？这是……”

　　从虚空中刚刚经过，雷动只觉得周身一轻，好像凭空减少无数重量一般，他微微错愕。

　　“你看出来了，嘿，我忘记告诉你了，这里的空间不同，相互交汇之地会产生巨大的反差，因为小世界法则不全，世界破损，对我们的束缚力大大减小。”天儿笑道。

　　雷动自然看出她是故意在戏弄自己，想要自己出丑，这丫头已经恢复过来，懂得调戏自己了。

　　稳住身体，雷动感受到这股截然不同的感觉，和在盘龙大陆上不同，在这里好像随时可以飞起来一般。

　　“果然是法则不全，竟然减少足足三分之一的束缚！”雷动感叹。

　　熟悉这种程度之后，两人继续上路。

　　随着逐渐靠近悬浮的小岛，周围的人也多了起来，一个个全部都是圣域，但多数都在一重而已，少数在二三重，至于四重以上的大能，根本没有见到一个。

　　“不用看了，圣域四重以上的人不会来这里，他们另有地方修行，比这里更好。”天儿看出雷动的疑惑。

　　雷动点点头，有些明白。

　　此地天地法则不同，只能让四重以下圣域在此感悟，四重以上高手还有更好的地方，应该是这样了。

　　他嘴角弯起一抹弧度，越来越觉得大陆无比神秘，随着级别的升高，修为精深，他可以探索越多的大陆秘密。

　　……

　　巨大的岛屿临近，远距离观看有些不同，感受自然不一样，真正踏在这土地之上，又是另外一番感受。

　　雷动踏在这土地之上，只觉得和大陆那里完全不同，有点轻飘飘的错觉，好像自己微微一跳就可以直接飞出去一般。

　　这里的引力非常小。

　　“怎么样，感受到不同了吧！”天儿揶揄偷笑，他是故意如此，就是想看到雷动出糗，冲着雷动灿烂一笑。

　　周围人看到雷动这种样子也见怪不怪，他们第一次来到这里都是这样，雷动算是好的了，有的人第一次直接飞到天上了，那才是真正闹个大红脸。

　　安定下来，雷动不着痕迹四处打量一番，这里只是在外界，算是边缘地带，人数稀少，但来来往往也有十几人。

　　不用说，又是十几个圣域，不过，其中夹杂几个半圣，应该是来感悟法则的，不然不会来此。

　　“走吧！”

　　两人说说笑笑，继续上路。

　　“你要注意了，我们已经到达小世界中，这里空间不稳定，说不定就会有法则裸露在外可以感悟，不过，前提必须属性相合，不然无法感悟。”边走，天儿解释道。

　　雷动点点头，经过路上的讲解，他已经知道，这里只是外围，或者说，小世界中几乎都是外围之地，真正的核心地带很小，还被各大势力给占据。

　　雷动两人的目标自然是放在外围，他们要在这里感悟法则，提升自己的实力。

　　“咦，那个人在感悟！”

　　走了不久，两人看向右侧，一颗粗壮大树之下，坐着一道人，这道人闭目打坐，周身有法则之力缠绕，他的旁边是裸露的法则，雷动这么一看，只觉得心神吸引，似乎可以看到无数奥秘，全部涌上心头。

　　“哎，真是可惜，这是生命法则，和我们领悟的不同，不然倒是可以抢夺一番。”天儿垂头丧气，恨恨道。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，不过，生命法则他也能够领悟，说来奇怪，本身没有丝毫生命法则气息，更是没有生命法则的痕迹，但他对生命法则确实有着非一般的熟悉和领悟。

　　“应该是那道剑和那团精华的力量！”

　　不死神主利用那生命精华可以无数年不死不灭，接近永恒，雷动虽然知道如何运用，但炼化这生命精华之后，修为大大提升，生命力也提升很多。

　　当然这是浅显的应用。

　　“就算属性相合也不能去抢，你看那颗大树嘛？那是一件道器所化，更是一件阵眼，他的四周都是阵法，一旦接近就会惊醒他，还会受到阵法攻击。”雷动给她泼了一盆冷水，雷皇眼之下，一切都被看的通透。

　　那道人敢这么做，自然留下无数手段来保证安全。

第三十六章 聚集地


　　“哎，真是可惜！”

　　天儿怅然若失，恨恨的盯着雷动，再看了一眼那裸露的生命法则，恨不得是自己修炼的法则，那样她就可以提升自己修为，回去报仇。

　　仇恨，已经在她心中播种，那是用鲜血所铸造，没有人能够帮助她解脱出来。

　　“走吧！”

　　两人继续上路。

　　他们没有玉简指路，玉简只是指引到达小世界的方位而已，当他们踏上小世界土地之时，那玉简自然没有用处。

　　天儿所知也不多，中心处她也没有去过，只是听族中人讲过而已。虽然来过几次，但都在族人护送之下，顺利到达外围聚集地中，开始感悟。

　　因此，所知不多。

　　“聚集地？外围也有聚集之地吗？”

　　“嗯！”天儿点点头，“外围势力划分比较散乱，那些大势力也不会占据所有悟道之地，而这些聚集之地就是依靠悟道之地所建，有很多人在此汇聚，时间久了，自然是聚集之地。”天儿解释道。

　　悟道之地，也是法则裸露之处，不过，略显不同是，悟道之地裸露的法则很多，少的也有数十种，多的更是上千种。

　　法则，不仅仅只有那十一系而已，还有其余的偏门法则，如天儿所领悟的剑道法则，就是一种异种法则，攻击力极为强大。

　　世间之道无穷无尽，没有一人可以说清全部存在之道，每一条道就是一种法则，所以有多少法则也全然不知。多数人领悟的皆是最为基本的十一系法则，但少数人有奇特际遇，有其他传承，可以领悟那偏门法则，知晓大千世界无奇不有法则之道无穷无尽的奥秘。

　　四周多是平原之地，地形平坦，缺少高山和险峰，看似略显平和但少了自然那种奇特的瑰丽，少了一种锋利的意味。

　　远远走来，一些破败凉亭，破损宅子，一幕幕浮现在视野之中，透过破损痕迹，传递那来自不知多久远时的荒凉和凄苦，还有那一抹不甘心。

　　世界毁灭，一切都要走向死亡，他们不甘，但终究是陨落在世界之中，留下的只能是后人前来探寻的足迹，这些破败庭院，就是他们最好的证明。

　　“这里以前定然有一个强大的文明，相比于盘龙大陆，这里的文明更加丰富，许多都是我们未曾见过的。”雷动感叹道。

　　一路走来，看到很多破败古迹，上面有强大毁灭气息在缭绕，虽然无法接近，依旧可以感受到上面散发的悲凉和凄惨，那是生灵在毁灭之际留下的最后一缕感情。

　　远远观看，看到很多不曾见过的物品，从衣食住行，样样都有，甚至还有破损留下的武器，那竟然不是道器，但仅仅散发一缕气机，没有任何威力，依旧让人感到头皮发麻。

　　“这里到底是什么世界留下的，不过，肯定是比盘龙大陆更为强大的世界，绝对是更加高级的位面！”

　　两人一路前进，话少了很多，都在仔细观察。

　　这里远离聚集之地，算是荒郊野岭，四周人际稀少，不过，这里空间稳定，很少有法则波动，没有吸引圣域前来的诱惑。

　　雷动在感叹。

　　天儿也在默默观察，她从来没有来过这里，第一次来到，见到诸多留下的痕迹，瞻仰一番，体悟自身心境，这也是一种自我历练的方法。

　　两人没有互相打扰，默默前行，脚步也慢了很多。

　　一座小土包之前，雷动和天儿脚步停在这里。

　　两人默默的，没有说话，互相看了对方一眼，都看到对方眼中的沉重和一缕哀伤，一路走过，经过那么多的古遗迹，自然被上面缭绕的凄惨和悲凉所影响，自身都沉浸在世界毁灭，天道不公的境界之中。

　　短时间，无法退出来！

　　“好可怕的意境，单单留下的一缕执念就如此强大，数年都无法磨灭，至今还能影响圣域级别的心境，这到底是什么文明留下的，这世界中又住的是何人？”雷动努力压制心中的一切负面情绪。

　　雷属性是最为公正，正义的属性，有了自身的帮助，他倒是可以快速祛除那负面留下的影响。

　　天儿拥有剑之法则，单论毁灭之意，甚至还在雷属性之上，不过剑之法则走极端奥妙，追求的只有强大攻击力。

　　不过，天儿倒是在驱散中快了雷动一分。

　　一炷香时间，两人睁开眼睛，长长吐出一口浊气，那气体略显黑色，全部是负面之意，如今被祛除，两人精神大好。

　　“怪不得那里没有人去，原来还有这样的一方面原因。”天儿悻悻的拍着自己的胸脯，脸上露出一丝后怕。

　　“嗯，的确很可怕，圣域四重以下的心境都要大受影响，以后还是少去的妙！”雷动点点头。

　　不过，若是能够拥有一些手段抵抗这种负面情绪，那里倒是不下于一处圣地，可以快速磨练心境，增长自身体悟。

　　如雷动和天儿，仅仅一炷香的时间，心境却是大有增长，精粹很多。

　　两人站在土包旁边，他们的后面，远远的可以看到那若隐若现的古遗迹，还屹立在原地，唱着凄凉千古，万载悲寒的寂寞。

　　两人前方，可以看到那一圈的人类聚集之地，好似一个城池一般雄伟壮阔屹立在前方，更是有强大的气息缭绕在那里，挥之不散。

　　“那里就是聚集地之一，我曾经去过，不过只是在那里感悟一些法则，知道的有限，里面很复杂！”天儿蹙了蹙秀眉，略显担心。

　　“嗯！”

　　相比于那些淹没在尘埃中的古遗迹，此地有的是大气和磅礴，在滚滚浪涛中可以建立如此瑰丽，绝对不凡。

　　“走吧，我们去见识一下！”

　　两人微微相视一眼，默契在不言中，继续前进。

　　这座城市极为庞大，城池高大，城墙之上有斑斓痕迹，似乎是岁月的积淀，又或者是战火中洗礼遗留，颇有韵味。

　　让雷动惊奇的是，这座城市，竟然没有名字，或者说，有的一个很奇怪的名字。

　　“三！”

　　一个数字，刻画在城墙之上，笔走龙蛇，好似蕴含无数奇特在其中，看一眼好似被吸引进历史之中，被画卷覆盖。

　　“这就是名字，这里的聚集地很奇怪，没有具体的名字，而是以数字来命名。”天儿从旁解释道。

　　她略微小心的看着那‘三’字，怕怕道：“这个字据说是当时这个城市其中一位缔造者建造的，一般圣域看一眼就会心神大损。”

　　天儿略有心悸，显然再次吃过亏。

　　城门口来来往往，人数颇多，站在下面仰望这字的人也不在少数，其余人也不在意，这字算是城中奇特之一，很多人都是如此样子。

　　“此字竟然如此神奇，可以勾动心神，最重要，似乎凝聚某种奇特力量在里面，似乎和雷暴中的意境略有相同。”

　　雷动心中微微一动。

　　对抗天运之时，他用了一招雷暴中体现的意境，让土之法则凝聚速度大大增加，对此也上了心，一直在苦苦摸索。

　　他没有导师，也没有大势力，靠的只有自己。

　　“走吧！”

　　天儿打断雷动，拉着他继续前行，进入城中。这里人来人往，长时间站在城门前，会引来其余人关注。

　　古城如旧，和天儿印象中所描述的几乎一样。

　　人来人往，犹胜那混沌城一筹，这里几乎都是圣域，不过人数上少了很多，没有混沌城中那么热闹。

　　也在情理之中，若是圣域多如狗，那真是乱世，无法理解！

　　“我们去找一间酒馆吧，查探一下消息。”雷动道，他的思维一直如此，临水城时如此，混沌城时如此，到这里依然不变。

　　摇摇头，天儿笑道：“不要，我们可以去那里查探消息！”

　　天儿笑嘻嘻拉着雷动离开，沿着宽阔大陆前进，不多时，来到了一处宽广的建筑前，雷动看到此建筑第一眼感觉，只有一个字！

　　大！

第三十七章 被跟踪了


　　大！

　　这是雷动看到此建筑后第一个感觉，好像进入神殿一般，巨大无比，四根巨大的柱子好像天柱一般屹立在那里。

　　“这是……？”

　　雷动瞪大眼睛，瞳孔微微一缩，没有想到这古城之中还有如此奇特之地，那四根巨大柱子让他微微震惊，又是一种不知名的材料。

　　行走大陆这么久，雷动发现一个特点，大陆上资源似乎极为缺少，而这般缺少之下，就是丹药，武器的缺少，久久而之，众人已经习惯这种状态，习惯只靠着自身来战斗，来修炼。

　　而眼前这四根柱子，又是不知名的材料。

　　“这四根柱子据说是用的域外的材料，不是我们盘龙大陆有的。”天儿的声音柔顺般出现在雷动耳旁。

　　微热的呼吸打在雷动耳朵上，痒痒的。

　　“天儿，这里是做什么的？”雷动小声问道，周围还有人不时进入进出。

　　天儿娇笑一声，如同百鸟一般，笑道：“这里是古城中可以查探消息的地方，可以用钱来买消息！”

　　“原来如此！”

　　雷动点点头，对天儿的小小打趣自己，根本不理会，一路走来，这妮子彻底的释放了，总是取笑自己，以此为乐趣。

　　雷动已经习惯了。

　　两人说笑着，走入这大殿之中。

　　四根巨大柱子一字摆放在门前，顶住大殿上方，雷动走了进去，脑中还浮现那四个巨大柱子的样子，印象很深刻。

　　走入大殿，视野立刻开阔很多。

　　整个大殿中，一个巨大无比的大屏幕屹立在上方，位于正殿中央之处，极为醒目，第一眼就是此物。

　　上面不时翻滚着一些文字，而这些文字的内容就是关于雷动那些所谓消息的。

　　有一些任务类别的消息，有一些天下势力起伏的消息……林林总总，实在是太多了一些。

　　“怎么样？看花眼了吧，这里就是专门贩卖消息的地方！”天儿伸出白皙小手在雷动眼前晃晃。

　　“嗯！”雷动微微震撼。

　　每到一个地方，他都要被震撼一下，这个异世界拥有太多不可思议的事情，每次都出乎意料，好在雷动已经经得起这种打击。

　　“我们要去的地方在那里，那是专门买卖消息的！”

　　天儿指了指右侧角落里，那里有一个黑色的房子，不时有人进入。

　　大门、屏幕上滚动的消息都是一般类别，价值不高，只是多在广泛而已，只有少数人才会去看。

　　而右侧那个小房子，与众不同，那里有的都是极为隐秘的信息，价值高昂，更是这大殿建立后最赚钱的地方。

　　走进大殿，门口一人递上一个黑色的牌子，上面写着十五号的字样，应该是第十五个房间。

　　两人沿着走，左右都是房间，一个个房间门上都有门牌号，扫了一眼，两人推开十五号的房间，走了进去。

　　一个黑衣人已经坐在里面。

　　雷动和天儿坐在座位上，看着那黑衣人。

　　“两位，需要知道什么消息，我们可以保证消息的准确性！”黑衣人声音嘶哑，不是真实声音，那古怪的黑色袍子有问题。

　　天儿看了一眼雷动，雷动点点头，直接道：“我们想知道最近出现的裸露法则之地，想去感悟，嗯，我们需要雷属性和剑属性。”

　　这是两人的目的，找寻法则之地，快速感悟，增加本身的实力。

　　看不清黑衣人的动作，他包裹在黑色宽大袍子之下，这袍子可以遮挡一切神识的查探，雷动动用了雷皇眼也看不透这袍子。

　　等了片刻，黑衣人声音传出来。

　　“有，最近在古城西侧会出现一个裸露法则空洞，其中有十二中法则夹杂，有你们需要的两种法则。”

　　嘶哑的声音，没有一丝感情波动，在感叹这黑色袍子奇特之时，雷动在思考着这黑衣人所说到底是否真实。

　　天儿皱着可爱的眉头，也是眉头紧锁。

　　他们两人都无法确定这条消息的准确，天儿只是听别人说过，而雷动则是被天儿领过来，所以此地消息到底是否真实，两人都不知道。

　　“你们若是不相信，可以去等，若是消息不真实，可以回来，我们双倍赔钱。”

　　黑衣人的声音极为自信。

　　“嗯！”

　　雷动看了一眼天儿，而后点点头。

　　“那么，接下来就交钱，这条信息值一万紫晶币！”

　　“什么？”天儿一声娇呼，差点蹦起来，即使以圣域的修为也以为自己听差了，一条信息竟然值这么多。

　　大陆，以铜币，银币，金币为货币通款，流通大陆。一金币可以兑换一百银币，一银币可以对换一百铜币。

　　在金币之上，还有两种货币，黑晶币，紫晶币！

　　一黑晶币兑换一百金币，而一紫晶币兑换一百黑晶币，这一万紫晶币，就是一百万黑晶币，一亿金币。

　　价值之高，可想而知，说是天家也不为过。

　　雷动按住天儿，而后从储物戒中取出一个黑色的袋子直接递了过去，黑衣人点点头，雷动则拉着气鼓鼓的天儿离开。

　　那袋子中就是装着一万紫晶币的储物袋。

　　“为什么拉着我，他们这么黑，竟然要这么多钱，就是这么一个消息，这也太贵了，你猪脑子啊，还真给他们！”天儿气愤。

　　她曾经作为杀手，自然知道钱币在大陆上的作用，大陆资源极为短缺，有一种能量晶体叫做法则之晶，这是最为昂贵的货币。其次就是紫晶币。她最为杀手之时，报酬全部是黑晶币来支付。

　　不过即使这样，身为圣域级别的杀手，她现在身上的财富还不及五千紫晶币，而对方一开口就是一万，让她很生气。

　　“算了，只要我们能够得到那个地方，一切都值得！”

　　雷动只好尽力安慰天儿，这个气鼓鼓的小丫头一副恨铁不成钢刚模样看着雷动，颇有小管家婆的样子。

　　雷动心中也是感叹一番，每次出来都见大世面，这一次真是开眼界了，好在云龙峡谷时候得到好多东西，这紫晶币也好多，当时自己不在意，现在终于派上用场了。

　　两人直接出了这大殿。

　　走出之后，雷动回头望了一眼，四根高大柱子依然如旧，仅仅一刻钟不到的时间，一进一出，他此时心中的想法已经全然不同。

　　中间那条大街上，雷动和天儿携手前进。

　　手牵的很紧，十指紧握，仿佛架起一道桥梁在两人之间，无声无息，却有着独特默契。

　　俊男美女，自然吸引一些人的目光。

　　只是，人很少罢了，在漂亮没有实力，也没有丝毫用处。

　　“怎么办，钱都交了，还是去那里看看，不知道那法则空洞到底何时才会出现，万一不出现怎么办？哎……”天儿小声嘀咕着。

　　此刻，百灵鸟般的歌喉也成为最难听的噪音，天儿如同管家婆般，对那一万紫晶币念念不忘，不过，这也提醒了雷动要去看看。

　　提前观察一下，若是错过了这法则之地，绝对是一个巨大的损失。

　　“我听说大陆上有一种极为缺少的职业，叫做天数师，号称可以算尽世间一切，即使天数也尽在掌握之中。”雷动沉声道。

　　天儿停下来，瞪大眼睛，惊呼道：“你不会说那里有……那个吧！”

　　“嗯！”

　　在天儿惊讶中，雷动沉重点点头，对方的回答，对方那略微等待的时间，还有自信的把握，一切都让雷动相信，对方有一位神秘莫测的高手，可以预测一切。

　　而这个人，很可能是一位天数师！

　　突然！

　　雷动眉头一挑，拉着天儿白皙柔嫩小手，快速前行，同时，他的声音在天儿脑中响起，“后面有人跟踪，别问，跟我走。”

　　天儿手指微微用力，给了雷动一个信号，而后很是听话任由雷动拽着自己。

　　甜蜜的前进。

　　雷动拉着天儿，速度不慢也不快，好像在四处观赏般，大约转了一圈后，装作不耐烦的样子，顺着大门离开古城。

　　他们身后，跟着一个灰色衣衫鬼鬼祟祟的人，也跟着走了出去，看着雷动两人的背影，他嘴角露出一丝诡异笑容。

第三十八章 打劫


　　眼中露出精光，后面男子跟在雷动和天儿身后，尾随前行，看向两人的目光中带着贪婪和不屑一顾。

　　他继续跟上。

　　离古城距离越远，他心中越是高兴。

　　杀人越货，自然要找个偏僻之地，雷动两人往陌生之地前行，自是他最爱。

　　“他跟在我们身后嘛？现在还在跟着嘛？”天儿神识传音问道，语气略显激动，雷动有些奇怪。

　　她小脸略显微红，心跳都微微加速。

　　这还是圣者应该有的样子吗？

　　雷动奇怪，攥了攥她白嫩小手，用力一下，问道：“天儿，你怎么了？”

　　“没事，你快说，他还跟着嘛？”

　　“嗯，他一直跟在身后！”雷动古怪道，雷皇眼之下，后面那人动作全部出现在他神识之中，极为清晰。

　　“好！”

　　天儿脸色再次红了一下，让雷动微微错愕，不明所以。

　　两人一路前行，直接离开古城范围，没有进入古遗迹位置，沿着一片人烟稀少之地前行，做出找法则之地的样子。

　　后方的人微微激动，继续跟上，没有多想。

　　外围古城数量不多，只有五个而已，而古城之间距离很远，相邻古城需要好久才能到达，恰巧他们来的地方远离两座古城之间通道，越走，人越是少，最后只有雷动两人在前行。

　　后方人继续跟上，有些兴奋，第一次看到这么“配合”的肥羊。

　　俊男美女，在他眼中就是最大肥羊，是那种大家族出来历练的弟子，全身装备无数宝物，财富更是无比多，但自身战斗力奇差。

　　“嘿嘿，我老刘时来运转，只要打劫了这两个小肥羊，这修为还不蹭蹭往上涨啊，到时候少主更能重要我老刘，嘿嘿。”他心中想到。

　　视野之内，那两只小肥羊在那里绕来绕去，好像好奇宝宝一般四处找寻法则裸露之地，那模样差点打着灯笼洼地三尺了。

　　“真是两个小白痴，这么低智商的肥羊，真是肥啊！还是我老刘命好，时来运转啊！小肥羊，老刘我来了。”

　　老刘越是观察，越是兴奋，要不是平常小心谨慎，胆子小惯了，早就冲上去干掉这两头小肥羊了，向着小肥羊储物戒中的宝物，他就要流口水。

　　四处戒备一下，这里荒郊野岭，根本不可能有人来。

　　“嗯，就这里了，观察这么久，两个小白痴都搞不定，老刘我去死得了。”老刘打定主意，立刻运转身法，同时调动自身庞大。法则，如同扑食的饿狼一般，恶狠狠冲上去，眼中“绿光”大盛。

　　老刘冲上前，刚要准备用法则干掉这两个小肥羊，可就在那一刹那，眼前本来晃悠悠的小肥羊，突然间不见了！

　　怎么回事？

　　肥羊跑了？

　　老刘微微一滞，视野之内，啥都没有！

　　砰！

　　还没等反应过来，身后一股极为庞大的力量横空而来，直接打在身上，老刘脸色立刻绛红起来，憋的都快死掉了。

　　这头“傻狼”光荣的倒在地上，微微颤抖，身体佝偻起来，报成一团，嘴唇轻微颤抖，好像中了剧毒一般。

　　“雷动，他……那样……没事吧！”天儿脸色通红，转过脸去，微微害羞。

　　雷动撇撇嘴。

　　这一刻，他突然觉得自己以前好像被骗了，天儿好像不是那么纯洁，刚才貌似某个小妮子在自己耳旁提点一下，才出其不意，一招制敌！

　　这个要打劫的如今这个状态，绝对有天儿一半功劳。

　　“哎！”

　　雷动上去踹了这个如此痛苦的打劫兄弟，打劫打到这个地步，他也算奇才了，真是打劫界的奇葩。

　　“呜呜呜！”老刘捂着自己的菊。花，微微呻吟。

　　“真是羞人！”天儿捂着小脸，跑远了，更是让雷动无语了。

　　貌似这个策划人跑远了，就剩下自己这个侩子手，摸摸鼻子，雷动继续审问这个打劫的人。

　　“别装了，本座根本没有用多少力，你疼一会就行了，不要在装，再装我再补一下！”雷动装着抬起脚。

　　一个微微尖锥形状的雷皇力形状汇聚在脚下。

　　“呜！”

　　老刘浑身一个激灵，立刻蹦起来，嗯，仍然捂着自己被糟。蹋过的菊。花。

　　他全身已经被雷动制住了，体内力量被禁锢，无法调动法则，但自身身体力量还在，做出如此优美华丽的动作，自然小菜一碟。

　　“拿出来吧！”雷动摆摆手。

　　老刘：“……”

　　“别装了，要想活命，快把一切值钱的东西都拿出来，什么宝物啊，道器啊，统统拿出来。”雷动眯着眼。

　　“对，还有紫晶币！”天儿跑过来，娇喝一声。

　　这妮子还在为那一万紫晶币耿耿于怀，这回非要宰宰这个小肥羊，谁让对方如此配合，愿者上钩呢？

　　老刘欲哭无泪！……还要捂着自己伤残的菊花，默默无语两眼泪。

　　“哎，这个，储物戒指，里面绝对有好东西！”

　　“这衣服也不错，应该值一些紫晶币，还有点价值！”

　　“这靴子也不错，能够加快身法速度，能够卖出价来！”

　　……

　　老刘想哭，修炼了这么多年，干了这么多次打劫的伟大事业，第一次被人打劫，多年养成临危不乱，镇定自若的不破心境这一刻轰然破碎。

　　这哪里是小肥羊啊，比恶魔还恶魔，衣服都要打劫，鞋子都不要放过，内裤你们要不？

　　老刘感觉周身凉飕飕的，浑身乱颤，他如同不设防的处子美人一般被两个伪装的小恶魔给扒的精光，多年的宝物和收藏全部被打劫一空。

　　那两个小恶魔在平头论足，指指点点。尤其是那个女孩子，哪里的野丫头，不知道要淑女一些嘛？

　　老刘此刻什么心都有了。

　　“还不错，储物戒指中的宝物值很多钱，还有这衣服，这靴子，差不多可以弥补我们此次的损失了。”天儿得意的看了雷动一眼，“这小子还不错，马马虎虎。”

　　老刘听的想昏过去……

　　雷动看着天儿这小魔女得意的样子，脑中也是晕乎乎的，这几个月来自己好像没有认识透她一般，今日真是震惊了。

　　不愧是天家小公主，当初敢一个人傻乎乎来刺杀自己，果然大条，还这么魔女，以前怎么没发现呢！

　　失误啊！

　　“他怎么处置？”收拾完战胜品后，天儿看了一眼老刘。

　　老刘顿时竖起耳朵……

　　“嗯，杀了……”雷动微微沉吟。

　　“完了！”老刘心中一颤，没想到两人这么狠，比自己都狠，杀人夺宝的事情都做出来？

　　“不好！”天儿摇摇头！

　　老刘听的心中大为激动，感动极了，真是好人啊，真是淑女啊，杀人是不对的，放了我吧……

　　“不过，不杀他，也不能便宜了他，就这么点财富，实在是太少了！”天儿嘟囔小嘴，娇艳欲滴。

　　听的老刘心中一颤，又悬起来！

　　这可是他大半生积累的财富，不知道打劫多少人才留下的，如今竟然被人给鄙视了，老刘不知该说什么。

　　“嗯？财富太少了？”雷动神秘一笑，天儿看的有些迷糊。

　　而后，雷动身影凭空消失。

　　不一会，雷动再次出现。

　　砰！

　　又是一个人被仍在地上，就挨着老刘身边，也在痛苦呻吟着，那模样老刘看的极为熟悉，不就是自己那捂着菊。花悲惨样子嘛。

　　又是一个被小魔鬼爆。菊的可怜孩子……老刘默默祈祷中……

　　他心中突然闪过一丝幸灾乐祸……

　　“啪啪！”

　　雷动拍拍手，笑着看向天儿，“这回应该够了吧！”

　　天儿瞪大了眼睛，放射光芒，而后直接扑向那躺在地上的男子，笑的让人发毛！

第三十九章 破军


　　天儿笑眯眯慢慢走向那躺在地上微微痛苦呻吟，眼中满是小星星，好像看到一堆闪亮的紫晶币一般。

　　老刘偷偷看了一眼，心中默哀。

　　不过，能够有一个如此“志同道合”的人陪着自己，哎，怎么说呢，菊。花也没那么痛了……

　　雷动抱着胸，一脸玩味的看着在那里动手动脚的天儿，那是一个掠夺，手法仅仅经过一次锤炼就如此精纯，真是有天赋。

　　一番打劫之后，戏耍也是结束，雷动谨慎起来。

　　打劫只是小事情而已，补充下资源罢了，他留下者两个人还有事情要问，不然早就杀掉了。两个圣域一重的小菜鸟，在雷动手里根本不够看，连法则都未展现出来就被生擒。

　　这就是差距！

　　妖孽和普通人间不可跨越的鸿沟！

　　“说吧，你是分数哪个势力，为何又偷偷跟踪我们？”雷动微微沉声道。

　　天儿手中戴着两人的戒指，此刻也停下来，仔细听着。

　　老刘看了看两人，微微憋屈，旋即想到俩个那如此“悲烈”的手段，心中一阵悲愤，说道：“我是破解们的人，跟踪你们只是为了打劫。”

　　说完后，老刘心中颤颤的，不知道这两个小恶魔准备怎么办，自己能够活下去嘛？

　　“嗯？”

　　老刘话罢，倒在地上那人轻吟一声，看了老刘一眼，让老刘莫名其妙。

　　“你呢？”

　　雷动踢了一下倒在地上的那人。

　　“我也是破军门的，也是……来打劫的！”那人大喘气，说话时后面还痛着呢。

　　雷动和天儿一脸古怪盯着老刘和那人，表情怪异，这两人是攒好口供了，还是心有灵犀啊，竟然说的都一样。

　　他们两人也是诧异！

　　老刘瞪大眼睛瞪着那人，意思很明白：哥们，撞车了，口供不能这样，你傻还是他们两个傻啊？

　　那人瞪着老刘，眼中闪过光芒，似乎找到组织一般……

　　“他们说的是真的，没有撒谎！”雷动眼中紫色光芒一闪而逝，沉声对天儿说道。

　　天儿点点头。

　　雷动那双奇怪的眼睛，极为强大，一路上她已经知道了，对此极为相信。

　　既然如此，这两个家伙应该没有说谎。

　　不过，问题又来了……

　　天儿和雷动相互看了一眼，都看出对方心中的想法。这破军门是专门打家劫舍的嘛？随便碰上两个打劫的，都是破军门的。

　　最主要，这哥俩似乎不认识……

　　没看正泪眼汪汪的相互对视嘛……

　　“算了，既然这样，放他们离开吧。”雷动冲着天儿道。

　　那边还在“认亲”的两人立刻竖起耳朵……

　　天儿瞟了两人一眼，微微沉吟，让两人心悬在高空之中，血脉都快喷涌而出，狠狠的，却不得不听着。

　　“你们……你们快放了我们两个，我告诉你们，我身上有少主的烙印，你们若是杀了我们，少主不会放过你们的，破军门可是很强大，在这小世界中没有人能够保护住你们！”倒在地上的一人，突然嘶喊起来。

　　“对！我们少主可是很厉害的！快放了我们！”老刘也在一旁喊道。

　　老刘跟少主只是见过几面，可没有少主赐下的烙印，可没想到这个同一门派的兄弟竟然这么厉害，得到少主赏识，有烙印在身，根本不用怕雷动两人。

　　破军门的强大，两人自然知道，在这古城中很少有人敢招惹破军门！

　　两人的底气很足！

　　啪啪！

　　还没有等两人说完，雷动直接动身，上去就是两脚，这两脚加上了秘技，顿时撕心裂肺的声音再次在这里响起！

　　……

　　“破军门？这破军门可是周围一股极为强大的实力，是外界破军门在这里的一个根据地，实力不凡。”天儿皱着秀眉。

　　原本以为只是两个普通圣域而已，没想到还有什么烙印，事情麻烦很多。

　　“嗯！”

　　雷动点点头！

　　现在摆在面前的只有两条路，其一就是杀掉两人，之后想办法躲避那少主留下的烙印，不被追踪上，不过，这个方法很难。

　　其二，放了这两个家伙，不过，貌似给人家打成这样，又打劫，又拷问的，破军门也不会当做没有发生。

　　骑虎难下！

　　现在到雷动和天儿头痛的时候了！

　　“快，放了我们，还要归还我们的物品，之后负荆请罪，到时候我还可以让少主放过你们两个，不然，哼哼！”那人立刻叫起来，想要向雷动两人施加压力。

　　“对！我们少主的手段在这小世界中都赫赫有名，在这混乱元年中，可杀了好多圣域，你们可要好好想想。”老刘也跟着哼哼。

　　他口中混乱元年，雷动自然知道，在那贩卖消息大殿之中，雷动倒是得到了一些消息，只是不知真假而已。

　　据说，混沌塔已经将那日圣战之日定为大陆混乱元年元日，意为新一个时代的第一天，而这第一天就诞生在他们的混沌塔之上。

　　从这破军门圣域嘴中得知，看来这消息应该是真的，假不了。

　　如今已经是混乱元年二月十八了，距离元日过去一个多月时间。

　　“怎么办？”天儿看向雷动，她根本不知该如何，以他们如今的状况肯定得罪不了那破军少主，可这两个打劫的要求实在是太过欺负人，不可能接受。

　　两人正在思考，雷动此刻也是举棋不定。

　　“哎，兄弟，你说的那个烙印到底有没有啊，没有的话我们可是死定了，威胁这两个小魔头，肯定被折磨死。”老刘眼珠一转，气弱的问道。

　　老刘盯着那人，生怕错过什么一般。

　　“放心吧兄弟，烙印就在我身上，少主很重视我的，一旦我死了，这烙印就会幻化成少主的虚影，把这些人都记住，他们肯定躲不过破军门的追杀！”那人得意道：“放心，他们不敢杀我们的。”

　　“那就好！”老刘送了一口气，可在那人看来却是不屑，老刘胆子实在是太小了，而且得不到少主重用，未来肯定不如自己，不过当做一个手下还是不错的。

　　“咦？兄弟，这么看着我干么？”那人还在得意，本来考虑是不是收下老刘这个收下，竟然发现老刘盯着他看，有些意外。

　　神秘一笑，“嘿嘿，兄弟，为了我能活下去，就对不住了。”

　　老刘张嘴，嘴中乌光一闪而逝。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，那人眼中满是恐惧的目光，额头上乌光一闪而逝，一个手指般粗大的血孔出现在那里。

　　已经死掉了。

　　雷动和天儿听到惨叫才反应过来，不过，为时已晚，这人已经死翘翘了。

　　砰！

　　还未等两人做什么，那人的身体中爆发出一阵悸动。

　　“不好，是那少主的烙印！”天儿一声惊呼。

　　一个模糊的身影从那人身体中浮现出来，慢慢凝视，是一个带着平顶方冠的英俊青年人，青年人眼中带着傲气，一抹锐利之意。

　　“是谁？竟然敢杀我破军门之人，难道不想活了嘛？”少主声音震破人心，怒斥。

　　老刘赶紧叫道：“少主，就是他们，他们杀了我兄弟，欺负我破军门，我们报上少主的名号他们都不理会。”

　　哭丧的声音，老刘声嘶力竭。

　　雷动和天儿面面相觑，真是没有见过这么不要脸的人，极品啊，不过这少主在这里，两人知道今天的事情无法躲开了。

　　这仅仅是一道虚影而已，但有本体一丝神识，将两人的容貌已经记住。

　　“是你们，果然有胆量！”破军少主眼神如同刀子般扫过雷动和天儿，特别是天儿身上多扫了几眼，清水出芙蓉，天儿清纯美丽连他都要多看几眼。

　　“哼！”天儿哼哼，蹙蹙秀眉。

第四十章 追杀


　　雷动扫了他一眼，淡然道：“破军少主，你就一缕神识在这里，还如此嚣张，难道以为我真的不敢杀你嘛！”

　　双眼入神，夹杂巨大压迫之力狠狠袭来，老刘在一旁如同浮萍一般，整个人好像被飓风吹倒一般，狼狈不堪。

　　“少主……”他只有靠着这少主，可惜，这两个小魔头似乎不惧怕少主，难道有什么大来历不成？

　　“好好！”破军少主虽然只是一缕神识，但依然顶住雷动这股巨大压力，咬牙切齿吐出几个字，脸色阴沉，眼中更是杀机裸露。

　　在这古城周围，很少有人敢这么和他说话，竟然上前威胁。不说他的身份，单单这份强大的实力，就没有人敢来招惹他。

　　如今，终于有一个不怕死的人了。

　　“还没有人能够在我破军追杀之下逃走的，到时候让我抓到你们，看你如何嘴硬？”破军杀气腾腾看着雷动。

　　连凝聚的虚影都微微不稳，要破散一般。

　　“少主，救救我啊，我不想死啊，少主！”老刘撕心裂肺，喊叫，他听出破军的意思，少主妥协了，可自己怎么办？

　　刚才偷袭那位兄弟，拉出少主，这样的行为，那两个小魔鬼肯定要活刮了自己，九死无生。

　　“哼！”

　　破军连看他都没有看一眼，冷眼瞪着雷动，要将他每一丝都记得清清楚楚，必然要将雷动斩杀掉。

　　这是尊严和地位的对抗，身为破军少主，受到挑战了。

　　至于旁边这个废物，资质不高，圣域三重就是极限，一点培养价值都没有，他不再理会，无情的很。

　　“少主！”老刘哭的是撕心裂肺，现在后悔死了，一会拿小魔鬼还不知道怎么虐杀自己，肯定死的很悲惨，看少主这样子，也指望不上了。

　　“还不走，那好，我送你走，至于的你的追杀，等你找到我再说，现在只是大言不惭而已。”雷动嗤笑。

　　一指点出，一缕气机直奔按少主而去，眨眼间就到达这少主眉心之处，毫无悬念，虚影破损，少主烙印轰然破碎！

　　古城中一处宫殿之内。

　　啪啪！

　　一阵玉石器破碎一空，洒落满地，这玉石都含有极大价值，一些更是珍品，此刻却光芒散去。

　　破军怒目，满脸通红！

　　“来人，给我派出高手去搜查这两个人，无论如何都要给我生擒过来，我要他们生不如死！”破军怒吼着，同时在空中挥手间描绘雷动和天儿的图像，活灵活现。

　　“是！”

　　……

　　“雷动，怎么处置他，他竟然杀了那个人，要不是这样，那个破军少主也不会知道我们，更不会追杀我们！”天儿怒火腾腾！

　　老刘在远处吓的一缩脖子，有些恐惧！

　　对于他来说，死是最简单的，若是灵魂被囚禁，日日受到折磨，这才是最恐怖的惩罚，生不如死，永生受尽煎熬。

　　“两位大人有大量，放过我吧！”老刘哭丧着脸，一个劲的恳求，即使这声音如此脆弱无力，无比惨白。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　回答的是两声不屑一顾夹杂着怒火的冷哼。

　　砰！

　　就在老刘还在苦苦担心之时，雷动骤然转过身，眼神中带着凌然剑意，他右手成剑指，直接点出，点在老刘丹田之处。

　　“不！”老刘怒吼！

　　他双眼瞪大，惊恐看着雷动这一剑指直接点在他丹田之处，眼眶周围青筋暴起，如同发疯一般。

　　霎时，他体内立刻翻起无数风暴！

　　内视之下，老刘眼睁睁看着自己体内无数力量在这一刻疯狂翻动，好似沸水一般，将体内经脉横冲直撞，撞的遍体鳞伤，经脉寸寸断裂。

　　不仅如此，他体内已经接引到的法则在此刻开始晃动起来，这一指之下，已经震动他的法则根基，此刻根基不稳，老刘自身境界，竟然在下滑。

　　几息之后！

　　老刘体内没有一丝一毫的力量，整个人软弱无骨般佝偻在地上，微微颤抖，嘴唇惨白，似乎要说什么，但声音太小，根本听不清。

　　“走吧，他此刻已经是废人一个，今生都不能在修炼，这是对他最好的惩罚。”雷动摇摇头，拉着天儿离开。

　　老刘的视线模糊，最后的画面是那消失在茫茫中的两个背影，那是他永生挥之不去的噩梦。

　　……

　　“雷动，我们怎么办，破军门的势力极为庞大，覆盖几乎整个小世界，我们在这里根本逃不掉。”天儿声音焦急。

　　相比雷动，她更加知道破军门在这里的恐怖，刚才不阻止，因为根本没有丝毫可以缓和的余地。

　　“走一步，算一步，放心，他们抓不到我们！”雷动极为有信心。

　　天儿看到雷动如此自信，只能点点头，只有相信雷动。

　　两人一路前行，按照那黑袍人所指点方向去寻找法则裸露之地，那里有两个人都可感悟的法则，一旦得到，以两人的资质与悟性，绝对将大大增加实力。

　　到时候，就算面对破军门的追杀，也不会显得狼狈。

　　一个月的时光，慢吞吞度过。

　　一处小山坡下方，雷动和天儿的身影出现在这里，两人神色匆匆，脸上带着极为疲惫的神色。

　　“他们追的这么凶，我们连回到城里去找卖消息那里算账的时机都没有。”天儿冷哼一声。

　　一个月来，两人在古城四周不断徘徊，想要找到那消息所称的地方，只是，渺无音讯根本找不到。

　　倒是找到不少法则之地，可惜，要不是属性不对，就是已经有主，根本找不到符合两人要求的法则裸露之地。

　　而且，背后有无数追兵，破军门浩浩荡荡的人马四处徘徊，搜寻两人。

　　若不是雷动极为强大的雷皇冠，可以隐身躲避追击，两人早就被抓到了，任凭雷动在厉害，再是同阶无敌，面对成百上千的圣域，也要饮恨。

　　“算了，城里太过危险，根本不能回去。”雷动摇摇头，雷皇冠绝对不可以暴露，不然两人将会更加危险。

　　宝物，尤其是这种逆天宝物，最是吸引高手目光。

　　“他们在那里！”

　　骤然，一声刺耳长啸之音划破天际，向着四方传递而去，有破军门高手发现了他们的踪迹。

　　“不好！”

　　两人脸色一变。

　　在这种视开阔之地，两人不方便使用雷皇冠，不然将会引出更大的麻烦。只是，这样他们更加的危险。

　　一旦身形被发现，四周埋伏之人将潮水般涌来，人数非常多。

　　“快走！”

　　雷动拉着天儿，雷之法则爆发之力此刻全部展开，快速向天际飞去，他的身后则跟着大批高手，一个个都是圣域。

　　其中不乏圣域二重的高手。

　　圣域二重，在这小世界外围之地，已经算是高手了，毕竟小世界的潜力直到三重而已，三重以上高手不会屈居此地，太过掉价。

　　身后之人，疯狂前进。

　　这一个月来，破军少主已经发了多少次怒火，他们作为下属，更是受尽责罚，此刻定然要捉住雷动两人，回去复命。

　　一行人疯狂追逐！

　　雷动和天儿飞在前方，速度略快。

　　雷之法则在爆发力上极为恐怖，雷遁之术更是注重速度的极致，而剑之法则，在盾速上也极为强大。

　　如此，雷动和天儿两人才能不被后方众多人跟上。

　　“雷动，怎么办？”天儿焦急道。

　　若是被这么多人跟上，结果不言而喻。

　　轰！

　　就在雷动尚未回答之时，之间两人前方不远之处，突然间爆发一股极为强大气息，此种气息堪称恐怖，其中荡漾多种法则之气，互相缠绕。

　　“是那里！”

　　雷动和天儿同时惊喜道，旋即心沉下来，此刻后方有大批追兵，即使发现那个地方，两人又能如何？

　　天儿咬咬嘴唇，看向雷动。

第四十一章 争夺


　　前方，那里爆发出剧烈的法则波动之力，多种法则交缠在一起，那种气机根本无法遮挡分毫。

　　而且，雷动眼神一眯，发现一个不好的现象。

　　在此地周围，竟然埋伏很多人，一个个都是不凡之辈，原本躲藏无法被发现，但这法则之地爆发，周围空间微微晃动，这才让他们暴露出来。

　　“他们竟然将消息还告诉别人，真是可恶，可恶！”天儿怒火满面，咒骂着。

　　的确，这么多人都埋伏在此地，只有一个原因！

　　那消息贩卖之地将此处有法则之地的消息已经四处贩卖，弄的人人皆知，不在是什么秘密。

　　不过，这也是一种商业手段，为了赚钱，他们不会管那么多。

　　“算了，我们还是躲开后面的人在说！”

　　雷动眉头紧锁。

　　“嗯！”天儿点点头，心中却是将那消息之地恨的要死。

　　“走！”

　　雷动带着天儿，驱动雷之法则，强大爆发力瞬时狂暴而出，隐隐的在飞出的瞬间，雷动似乎触摸到一个模糊的边缘境界。

　　那种感觉，就好像看到古城“三”字时候的玄妙之感，但又有一种似有似无的模糊之意，仿若雾中看花，看不通透。

　　但，他的速度却是再次增快几分！

　　转眼间，将身后一众人丢在身后，消失不见。

　　破军门众人阴沉着脸，尤其是那几位二重的圣域，脸色十分难看，被一个小辈从眼前逃脱，而且本方还有这么多人，奇耻大辱。

　　“追！”

　　脑海中浮现出少主那种残忍手段，几个人打个寒战，大手一挥，高喝道，本身更是飞射而去，拼命追赶。

　　只是，雷动已经消失不见。

　　一群人刚刚飞过来，立刻，发现四周众多人圣域的气息，脸色一沉，因为这些埋伏此地的圣域似乎在包围他们。

　　领头一人站出来，“各位，我们乃是破军门之人，此番奉命来办事，还请各位让开！”

　　“哦？破军门，破军门又如何？”一个中年人笑道，此人是二重顶峰高手！

　　领头之人脸色一沉，没想到这些人来呢破军门都不在乎。

　　“诸位，若是耽误我家少主的大事，你们可能担待得起嘛？”领头之人发狠，搬出破军少主，以少主的名头，足以在外围五座古城之中横行。

　　只是，让他不解的是，这些人好像丝毫不怕。

　　“你们还是离开吧，这里不欢迎你们。”中年冷声，“若是有什么少主，尽管带过来，我等奉陪到底！”

　　其余人高声附和，让破军门一众人脸色难看。

　　他们没有想到这帮人铁了心要阻挡破军门，而且，这样一耽误，那两个人不知跑到哪里了，根本找不到了。

　　心中微微一沉思，领头之人道：“好！记住你们今天说的话，他日吾等少主定然要来讨个说法。”

　　其余几人微微一愣，旋即似乎想到什么，没有插嘴。

　　破军门众人带着愤怒，在几位二重高手带领之下离开此地，留下的是那些埋伏之人冷眼观望。

　　此地，他们花费大代价才得到消息，又如何才会放过？

　　所谓破军门的办事的借口，在他们眼里就是一个幌子，一个借口而已，此地意象谁人不知，何况破军门？

　　想要打着办事借口私吞那法则之地，带着几十圣域，这样的动作如此明显，难道当我们是傻子不成？

　　破军门一行人离开。

　　原地埋伏的人立刻沸腾起来，他们根本不是一个战线上的人，此刻聚集在一起只是利益所致。

　　而这利益就是眼前爆发无穷波动，让空间都微微晃动的法则之地，此地绝对有大范围法则裸露，一旦能够感悟一些，修为定然飞速增长。

　　圣域的境界，想要提升修为困难无比，有时候一个境界的突破就要上百年，能够得到如此机遇可以提升修为，这些人自然什么都顾不上了。

　　还管什么破军门。

　　远处。

　　躲在人群中的天儿和雷动悄悄松了一口气，破军门退走，两人也放松下来。几十位圣域，即使雷动再怎么妖孽，也不可能将所有人杀死。

　　他虽是圣域一重，但自身实力可以对战三重大能巅峰！

　　但对战这么多人，不说杀不杀得过，淡淡动用周身法则，累都要累死。雷皇体虽然强悍，但也无法长时间动用法则。

　　法则乃是天道产物，只有天道才是法则最佳载体。

　　“我们在这里等一会，看看他们如何，一会在趁乱去盗取法则。”雷动叮嘱天儿。

　　“嗯！”

　　两人躲在角落中，变换了身形，倒是不怎么起眼，没有人发现，因为这里的人实在是太多了。

　　片刻。

　　剧烈的法则震动减弱，逐渐消失，最后此地恢复平静。

　　“可以过去了嘛？”天儿有些期盼。

　　“嗯！”

　　雷动收回目光，那里的情景全部在他意料之中。

　　那里，法则剧烈波动之后，恢复平静，不过，在原地却是留下一个黑色露出虚无气息的黑洞空间，不断在吞噬自主复合的空间。

　　而浓郁法则之气便是从那里传出来。

　　所有人围拢在此地，没有一人敢上前去，小心谨慎，不敢妄动。

　　那里实在是太恐怖了。

　　“雷动怎么办？”天儿一脸疑惑看向雷动。

　　“等！”

　　雷动吐出一个字，便安心下来，而后周围所有人一起等待。

　　时间，如此过去。

　　足足两天，两天过后，此地才恢复过来。

　　而那巨大的黑色空洞此刻已经不足脸盆般大小，在四周空间挤压之下，正在收缩，随时要消失不见。

　　可，众人眼中更加灼热了。

　　浓郁的法则之气充斥四周，仅仅在外界感受到一丝法则，都有一丝丝细小的收获如此，更加让人贪婪。

　　“结束了！”

　　突然，一声低呼。众人急忙望向那黑洞之处。

　　只见，那黑洞顿时膨胀一圈大小，而后喷出无数泛着五颜六色光彩的细小碎片，这每一枚碎片都是缭绕法则之力。

　　“法则碎片！”

　　一个个等待许久的高手，刹那间立刻动手，神识一扫，找到适合自己的法则碎片，也不顾周围其余碎片，大手一挥，立刻收拢起来。

　　个人纷纷施展神通、手段，开始收取这一个个法则碎片。

　　法则碎片，浓郁法则凝聚成实质，若是能够感悟，则可以大大减少感悟时间，事倍功半，对圣域来说是致命的诱惑。

　　所有人都没有想到，此地竟然会诞生这个。

　　“快抢！”

　　雷动和天儿也纷纷出手。

　　天儿如同一把刺空宝剑一般，四处游荡，没过一处，定然有一条空间划痕掠过，那里所有法则统统消失。

　　而雷动，更是霸道无比，幻化手掌，在空中来回挥掌，聚拢许多法则碎片。

　　法则碎片从那黑洞中喷涌而出，本身带着强大冲击之力，一旦冲出，立刻纷乱四射，仅仅几个呼吸的时间，此地已经空旷起来。

　　多数法则碎片被这上百名圣域收取一空，剩余的则是飞向各处，消失不见。

　　而那喷出法则的空洞，也已经消散，恢复原样。

　　场面顿时微微诡异，极为安静。

　　众人拉开距离，四处戒备，尤其是周围之人，更是非常谨慎，生怕被对方偷袭。

　　雷动和天儿站在一块，他神识传音，“一会肯定有龙争虎斗，这些人定然要出手抢夺法则碎片，我们趁乱逃出去。”

　　“嗯！”天儿脸上一片凝重。

　　嗤！嗤！嗤！

　　数十道气机骤然纷乱起来，好似有预谋般同时爆发，立刻，整个空间再次混乱起来！

　　“啊！”

　　在有心人预谋之下，有几个倒霉蛋直接被秒杀，自身储物戒子更是被收取，法则碎片丢失。

　　而在这混乱之中，有一人却是带着诡异微笑，盯住雷动和天儿。

第四十二章 局中人


　　一名中年男子眼中精光一闪而逝，双眼有神，盯住想要逃跑的雷动和天儿，嘴角露出一丝贪婪笑容。

　　他身形一动，直奔雷动和天儿而来！

　　“不好，我们被人盯上了！”雷动感觉到不妙。

　　此时，整个空间之中都是大乱，到处战斗，圣域气机四处弥漫，地下都打出一个个坑洞，这些圣域为了法则碎片已经开始拼命。

　　本来，雷动想带着天儿偷偷潜到边缘地带，而后利用雷皇冠直接离开，逃离此地。

　　毕竟，这里实在是太过纷乱了。

　　“你们被我盯上，还能往哪里跑？区区两个一重的小菜鸟，乖乖送上你们手中法则碎片，不然……”中年男子脸上露出虐杀般的笑容。

　　他的修为，已经达到二重顶峰，只要得到相应合适的法则碎片立刻可以冲上三重境界，那时实力将会成倍增长，即使在这小世界中也算是一方豪杰。

　　而眼前两个圣域一重小家伙，就是他眼中待宰的羔羊。

　　以他的实力，对付两个“普通”至极的圣域一重，的确非常简单。他从头到位一直在角落中盯着雷动和天儿，一切早有预谋。

　　“怎么办？”天儿露出一丝惊慌，二重圣域实在是厉害。

　　“没事，我们往边缘地带前进。”雷动带着天儿，远离战场中心地带。而中年人在后边跟着。

　　一路过去，四周人都有意识让开一条路，他们都看出来中年好似在狩猎一般，且，这二重圣域修为让多数人忌惮。

　　“哼哼，只要杀了他们两个，得到法则碎片，就可以晋升三重圣域，到时候我也是一方大能了，甚至还可以去神塔，说不定运气好的话可以得到神之领域！”中年心中闪过一丝丝念头。

　　转眼间，三人已经来到边缘地带。

　　而战场中央，此刻已经死掉差不多四分之一的人数，足足十几位圣域，就此陨落，其余人也多少带着伤。

　　“怎么不跑了，跑啊！”

　　中年人米宁莲的戏谑，看向雷动和天儿，丝毫不着急，一切都在他掌握之中。

　　砰！

　　雷动表情一片淡然，也不说话，挥手雷皇力汹涌，一个巨大掌纹都清晰可见的手掌遮天蔽日般挥去。

　　速度极快，雷之法则聚拢！

　　“哼，小手段，上不得台面！”中年人冷笑。反手，同样一掌打出，青色法则之力喷出，这是风属性法则。

　　他后发先至，这青色手掌狠狠撞击在紫色手掌之上。

　　轰轰轰！

　　在两只手掌相碰的一瞬间，中年人脸色骤然一变，而后大惊，脚步连连后退，身体更是剧烈颤抖，气血不稳。

　　一切还没有停止。

　　紧接着，一股胆寒的锋利剑气直接荡漾而来，刹那间，中年人竟然无法躲避，这一剑直接插在他丹田之上，穿破身体后插在地面上。

　　二重圣域，陨落！

　　这一切，仅仅发生在一瞬间而已，几息时间，远处一些看戏的人根本没有想到会是这样的后果。

　　一个圣域二重去杀圣域一重，仅仅一个交手，圣域二重被秒杀，挥手间陨落，这是什么情况？

　　太妖孽了吧！

　　众人心中忽然生出一股胆寒之意，这个看上去眉清目秀人畜无害的青年，实在是恐怖，扮猪吃老虎，明明如此厉害，还装作不敌的样子，活生生将一个二重高手给骗死不偿命。

　　场面因为雷动的原因，却是微微停滞。

　　不过，也有众人谨慎不敢随意再出手抢夺的原因，死了这么多圣域，贪婪已经被压制住，能够清晰认出此时场中情况。

　　啪啪啪啪！

　　子啊众人清醒，罢手之时，一阵鼓掌声音从远处而来。

　　所有人望去！

　　只见，远处空间微微泛动起来，而后竟然出现一丝丝褶皱，转眼间，这处空间好似画卷一般，被人揭下，露出里面情景。

　　黑压压一片，竟然隐藏上百位圣域高手！

　　全身黑色袍子覆盖，这种装备，极为熟悉般涌上众人心头，霎时，所有人心头立刻明悟，恍然大悟。

　　这些，赫然就是那贩卖消息之地之人所穿的服装。

　　一切，不言而喻。

　　“呵呵，法则碎片的力量果然够大，竟然可以不费吹灰之力杀掉这么对圣域，真是厉害啊。”领头黑袍人披着黑袍看向已经陨落的圣域高手，微微讽刺道。

　　众人脸色一沉！

　　很显然，这所谓法则之地，什么领悟，什么收取紫晶币，都是对方一手策划的局，而他们就是那一个个局中之人。

　　自相残杀，未等敌人出现，已经损耗一半以上战斗力。

　　这分明是一个死局！

　　雷动和天儿脸色一变，尤其是天儿，此刻更是无比愤怒，如同猴子一般被人戏耍，花费大量紫晶币换取的却是如此一个局，他们得到的只是入场券而已。

　　花钱卖命？

　　在场之人脸色阴晴不定，多数人此刻心头已沉，嘴中苦涩，想不到最终结果会是如此，一番争斗只是在人家布局中如小丑般挣扎而已，结果早已经决定。

　　一切，都只是局，要命的局！

　　“杀！”

　　领头黑袍人眼中精光一闪，浑身杀气展现，此时绝对是上佳机会，正是这些高手心中茫然之时，他要抓住机会一举击破。

　　狗急跳墙，何况这些高手？

　　若是他们拼死挣扎，即使本方胜利，到头来也只惨胜而已，杀敌一万自损八千，得不偿失，这不是黑袍人心中之想。

　　他要大胜，他要全胜，他要给那些在组织中等待自己笑话的人一个狠狠响亮耳光，他要再次打响自己的名头。

　　所以，他不允许失败，分毫失败！

　　杀！

　　上百位披着黑色袍子的圣域高手，如同铁血军队一般，整齐划一，圣域庞大威压汹涌上前，一股股杀气好似血红色巨柱一般直冲霄汉，要冲破这方天地。

　　这些，都是带着无数杀气的恐怖圣域！

　　场中诸人，心中已经失去胜利希望，此刻，在面对这些恐怖圣域，还有那巨大浩瀚般气场，心头只有一个念想，那就是逃！

　　尽力的逃！

　　如同风沙一般，四处逃窜，使出所有压箱底手段，飞速逃命。

　　只是，对方根本不会留下任何机会！

　　狮子搏兔亦用全力，何况此等谋划许久，十分缜密的计划，各个环节尽在他们掌握之中，做到万无一失。

　　“走！”

　　战场边缘，雷动和天儿快速向远方离开，爆发全部速度，争分夺秒逃离此地。

　　此等战争一经爆发，就是惊天动地，过百位圣域在此地争雄厮杀，这等伟岸已经不是什么人可以阻挡的。

　　即使以雷动的实力，他也无法阻挡。

　　妖孽，那是能够跨越几个级别对抗之人的称呼，可惜，再妖孽之人也抵不住这么多圣域一起动手。

　　两人飞快，在边缘地带之时，速度再次爆发，而后身影一闪，两人消失不见。

　　这般快速，出乎所有人意料，黑袍人根本没有想到，竟然有人可以逃出来，神识汹涌而出，旋即，眉头紧皱，竟然找不到。

　　“可恶！”

　　他心中恼怒，更加催促手下上去进攻，跑掉两人已经让他颜面大损，若是再多跑掉几个，他可以想到回去之后组织中的惩罚。

　　……

　　远处，雷动和天儿身影慢慢出现，天儿脸上带着激动，没有想到可以在这么多圣域包围中逃出来。

　　“等等！”

　　雷动抬手，止住前进的步伐，目光中带着一丝凝重。

　　他的双眸看向远方，似乎看到远处的景象，让天儿疑惑的望着他。

　　“破军门……来了！”旋即，雷动嘴中吐出这几个字！

第四十三章 乱局


　　雷动眉头一挑，看向远处，那里隐隐有一丝气息闪现。

　　“是破军门，他们到了！”他低声冲着天儿说道。

　　此时，距离上次那破军门之人被逼退，已经过去足足两天时间，若是计算一下，他们倒是有足够时间赶来。

　　“不知道这里面有没有破军少主！”雷动微微思考，上次，仅仅是见到对方一缕神识，但雷动依然可以发现对方的奇特和强大，绝对是一位可以越级对抗的高手。

　　“我们退到一边去。”

　　两人在雷皇冠神奇之下，躲在一旁，静静观望远方动静，听着后方那厮杀之音，心中怦怦直跳。

　　“来了！”雷动捏了捏天儿的小手。

　　视野之内，那破军少主出现，他一人在前，身后跟着大量手下，杀气腾腾冲向前方正在战斗之地。

　　身后的圣域，粗略一数，足足上百人，这一次他可是带足了人手，且，两日前被挡回去的那几位二重高手也在里面，这一次要找回场子。

　　一帮人，直接冲杀而去！

　　两帮人，在距离不远处，互相对峙起来。

　　黑袍人一帮，已经将那里清理干净，几乎杀掉大部分圣域，不过因为破军少主及时到来，还是有不少人抓住机会逃出去，如此，黑袍人为了阻挡这少主，也顾不得他们了。

　　“你们是什么人？”黑袍首领沉声道。

　　这一次的任务，本以为是轻松无比，有先期所做一切当做伏笔，策划这一场惊心动魄的纷争，消耗大部分战力，最后再以压倒性优势，摧枯拉朽解决剩余人。

　　这就是黑袍首领最初的念想。

　　只是，随着事情发展，越来越多的事情不受他控制，出乎意料之外，显示雷动两人离奇逃跑神秘失踪，接着，又有破军门大军压境，那些残余圣域纷纷逃窜，更是带走一些法则碎片，可以说，事情到了这个地步，他已经意识到此次任务的失败。

　　只是，无论如何也要盯住，不能后退！

　　“哼！我们是什么人，你们不清楚吗？快点将那两个人交出来，你们在向我破军门道歉，不然！”破军少主眼中凌厉，“明年今日就是尔等死祭之时！”

　　他的话刚刚落下，围在后方的破军门强者立刻鼓动周身圣域法则，将此地牢牢圈住，不放走一人离开。

　　这是要决战的姿态。

　　黑袍人心中一沉，黑色遮挡之下深深望了一眼这桀骜至极的破军少主，好在杀机被遮掩下去。

　　此番任务，已经损失许多，若是在和这些破军门之人纠缠在一起，身后众多圣域也难保不陨落，若是如此，他身上的罪责可就太大了。

　　想了想，他开口，“此时，全然是一场误会，我们根本不认识那两个人，而且，我们此时也在寻找他们！”

　　黑袍人一说话，气势立刻弱下来，他身后的众多黑袍之人不解，而对面圣域们却是气势大阵。

　　“是嘛？”

　　破军少主趾高气扬，淡淡道。

　　他一副居高临下的样子，好似君王般垂青黑袍人，高高在上，气势无双，极为压抑。

　　深吸一口气，黑袍人强忍着道：“是！”

　　而此时，破军身后一人却听到手下人传来的消息，眉头一皱，而后立刻神识传音道：“少主，刚刚传来消息，此地爆发空间震动，喷涌出无数法则碎片，不过这些法则碎片多数都被眼前这帮黑袍人给吞没下去。”

　　此地喷涌法则碎片之事，原本很隐秘，但因为那些圣域逃窜，消息立刻飞散而出，已经不是秘密，在古城中已经有许多人正在往这里赶来。

　　“哦？还有这么一回事？”破军一愣，旋即感到一抹喜意，他此刻是圣域二重境界，若是能够得到法则碎片，可以晋升三重，这诱惑实在是太大了。这般珍贵之物，即使他在破军门都很少得到。

　　深吸一口气，转眼间，他已经做了决定。

　　神识传音身后破军门众人，“准备战斗！”

　　破军淡淡看向那黑袍领袖，嘴中道：“听说道友得到一些法则碎片，不知能否送给本少主一些？”

　　糟糕！

　　黑袍人心中顿时一沉，他最担心的事情来了。

　　“道友，不知听到什么消息，我等也是为了那碎片而来，可惜，都被刚才那群圣域给哄抢光了，到手的也没有多少。”黑袍人道。

　　若是说一枚都没有，说出来绝对不会有人相信，他这么一说，反而让破军少主相信了几分，毕竟，刚才轰然飞出几十名圣域，一个个落荒而逃，这些事都被他看在眼中，当下心中点点头。

　　“一些嘛？呵呵，既然如此，那本少主也不勉强，留下一半，不然……哼！”破军少主冷声道，说的很霸气，没有丝毫可以缓和的余地。

　　“那没有办法了。”在黑色袍子震荡下，他摇摇头，神识传音身后所有下属，等待他的命令。

　　“杀！”他神识传音，突然震动！

　　轰轰轰！

　　原本，破军门散发气势占据整个空间，而，此时那些黑袍人骤然反戈，摧枯拉朽般袭来，攻势如潮，非常猛烈。

　　好在，破军门早有准备，虽然在气势上弱势，但好歹能稳住自身阵脚，倒是不怕这些黑袍人，在抵抗时，仍旧等待攻击的好时机。

　　而场中央，最引人注目的莫过于双方首领的战斗！

　　破军VS黑袍首领。

　　“嗤！”

　　破军淡然一笑，他的手掌上涌现无数青色风属性的力量，一个个微小型风刃汇聚在其中，好似被抓在手中般。

　　他突然一扔！

　　一个个小小的微型风刃肉眼可见般放大，周围风起云涌，好似挂起龙卷风暴般拉扯吸引之力如刀子。

　　黑袍人身体微微一晃，身形消失不见，整个人突然出现在破军右侧，躲过风暴般攻击，单手一抓，好似鹰爪般抓向破军脑袋。

　　“找死！”

　　破军露出恶毒笑容，夹杂无法压制的怒火，无数青色气息从体内喷出，汇聚在体表之外，罩子般保护他，这青色气息赫然是一个个微型的风刃！

　　这是一件风衣！

　　轰轰！

　　两人上演龙争虎斗，你来我往，都是二重顶峰之境大能，手段层出，都是杀招，招招致命。

　　远处，雷动和天儿仔细观看场中的战斗，尤其是破军和黑袍人之争，极为激烈。

　　“雷动，我们现在走不走，这可是好机会，没有人能发现我们。”天儿看向雷动。

　　此时，双方都在大战，加上雷皇冠的隐身作用，他们若是逃走，根本无人能够发现。且，已经到手许多法则碎片，其中更是有雷之法则和剑之法则，此行目的已经达成。

　　摇摇头，雷动低声道：“再等等！”

　　他看向破军，眼中闪过一丝杀机，这个人绝对是潜在的大患，从战斗来看，此人绝对也是妖孽之辈，能够越级战斗，即使雷动亲自出手，也没有百分之百把握可以杀掉他。

　　“哦，我知道了！”天儿发现雷动看向这破军后，立刻明白过来，点点头。

　　两人埋伏在周围，等待战场的结果。

　　而此时，整个三号古城已经处于一种大骚动之中。

　　一个个圣域飞速前往城门口，直接飞离，好像发生惊天动地大事，神情严肃，拼命催动自身法力赶路。

　　此时此刻，整座古城沉浸在疯狂之中，所有人神色匆匆，任何事情都无法阻挡他们半步，疯狂之心不可遏止，全部奔向法则碎片之地。

　　古城中央。

　　那座四根巨大柱子支撑起的大殿，此刻在黑色房子中骤然传出一声惊天怒吼，四周人都是诧异，旋即纷纷离开，神色惊疑不定。

　　“废物，这点小事都办不好，弄的人人尽皆知，整个古城都知道了，他还能干点什么？就是一个废物！”

　　黑色房间中咆哮不断，再次传来怒吼之音。

第四十四章 悟道丹


　　古城中所发生事情，雷动和天儿丝毫不知，他们此刻安静躲在一旁，在偷偷注视场中战况之时，还在搜刮战利品。

　　刚才混乱之中，他们得到不少好东西，此刻正是探寻里面宝物之时，尤其是那位二重圣域，本身强大，自然也有许多宝物。

　　“快打开看看！”天儿露出亮晶晶的小白牙，极为期待。

　　“嗯！”

　　雷动依言，掏出一枚古朴的储物戒指，心神微微冲击，立刻将这戒指上参与精神烙印冲散，而后烙印自身神识，探入其中。

　　一个个玉盒出现在雷动和天儿视野之内，这玉盒之中全部是珍惜灵草灵物，算是珍品，对圣域这个级别都有大用。不过，宝物不仅仅只有这些。

　　在天儿震惊之下，他再次从戒指中掏出三件武器，这三件武器每一件都流转强大气息，一丝丝法则缭绕，赫然是三件道器！

　　二重圣域就是不同，单单财富就不是一重圣域可以比拟的，比那老刘和那位破军门之人强多了。

　　天儿笑嘻嘻，摸着道器。

　　场中依然是惊天动地大战，喊杀声，嘶吼声，接连不断，战况无比焦灼，打的难解难分，中央之处的两人更是拼死相斗。

　　不过，这和他们两个没有丝毫关系。这么多人观察之下，即使雷动想要出手偷袭毙掉这为破军少主，也找不到丝毫机会。

　　即使找到机会毙掉了，雷动也不敢出手，在如此之多圣域手下想要击杀破军再从容逃脱，至少也要四重以上的大能。

　　两人还是将目光汇聚在这储物戒指之上。

　　“找到了！”

　　雷动一声低呼，神色带着兴奋。

　　他从戒指中掏出一个瓷瓶，瓷瓶上刻着一些山水图案，透过瓶子可以闻到一丝丝清香，这股清香闻到闭口内，神清气爽，有一种要举霞飞升的奇妙错觉。

　　“是它，是悟道丹！”天儿一声低呼，眼中带着兴奋神情。

　　悟道丹，号称能够帮助圣域级别高手可以突破的宝物丹药，这般珍贵，即使在圣域之中也极为少见，一般人若是拥有，更是视若珍宝。

　　如同这位二重大能，他费劲千辛万苦得到这宝贝悟道丹，藏的严严实实，不会有其他人知道。

　　悟道丹极为珍贵，可以帮助圣域突破，而且，不限制界限，所以，此二重大能才当做传世之宝般留下，没有轻易吞服。转而来争夺这法则碎片，想要提升境界，不到万不得已，他不会吞掉悟道丹。

　　可惜，一切为他人做嫁衣。

　　“嗯！的确是悟道丹，不会错！”雷动也是兴奋，这种道香，奇特味道，此钟神奇一切都是悟道丹的特性，做不得假。

　　“雷动，你快服下，你现在是一重巅峰，有了这枚悟道丹，可以马上突破到二重境界，到时候击杀破军把握会更大一些。”天儿急忙说道。

　　破军不死，追杀不会停止，在这小世界中，没准什么时候就会碰到，到时候就是危急时刻。所以天儿毫不犹豫让雷动服下丹药。

　　雷动此刻是一重顶峰，只差一步就可以突破。

　　不过，即使如此，以他本身的实力足以对抗任何四重以下的人，甚至，若是算上隐藏的手段，越阶对抗四重大能也不是不可以。

　　“嗯！”雷动重重点点头。

　　单单以他个人的实力根本不够看，在此地，圣域都是一大批一大批的存在，圣域高手只是排头兵，个体实力若不是达到极为恐怖境界，不足以对抗一切。

　　看了一眼还在争斗不休之中的战斗，雷动安下心。

　　到处小瓶中的丹药，丹药圆滑，一出现，浓郁至极的香气散发，这香气极为古怪，只是笼罩在雷动周围，不会向着四处飘散。

　　不过，仅仅闻着，雷动和天儿就感到莫大的好处，悟道丹，果然名不虚传。

　　雷动毫不犹豫服下丹药。

　　而后，在原地打坐，开始炼化这悟道丹。

　　悟道丹一入体内，立刻化作液体，直接流入雷动丹田之中，凝聚不动，而雷动体内立刻沸腾起来，周身如同洗经伐髓一般，轻飘飘，有一种要化道的迹象。

　　他几乎忍不住要呻吟出来，可是，身旁还有天儿焦急等待，旋即忍了下来，默默忍受。

　　这般痛苦，只有雷动自己知道。

　　“怎么样了”天儿心中焦急，服用悟道丹到底会有何种现象，她也不知道，看着雷动紧皱眉头，似乎在极力忍耐什么。

　　她眼中有丝丝水雾，却不敢打扰雷动。

　　此刻，雷动再也无法关注天儿丝毫状况，全部精神都在自身上，体内丹田好似要炸开一般，法则之力在其中沸腾！

　　悟道丹，雷动终于知道它的作用了。

　　悟道丹化作的清流直接涌入雷动丹田之处法则汇聚之地，而后将雷之法则包裹其中，肉眼可见般，这清流慢慢消散，而雷之法则却是飞速扩张。

　　同时，一股股如潮思绪涌入雷动体内脑海中，无数玄奥法则领悟全部清晰浮现在他脑中，一些晦涩之处此刻无比清明，他领悟之力飞速上涨。

　　这般好像被送到嘴边一般，他所需要做的就是张开嘴巴吃下一般。

　　轰！

　　一声轻微响声，从他体内传来，而后一股气势汹涌而出，直接将在一旁等候的天儿给震退好远。好在有雷皇冠隐藏气势，这种爆发倒是没有让其余人察觉。

　　“你突破了？”天儿微微一愣，而后脸上带着欣喜。

　　从气势来看，雷动此刻已经处于圣域二重的境界，但带来的威胁却和四重大能一般，让天儿呼吸都微微停滞。

　　极为恐怖！

　　“嗯，的确突破了！”雷动睁开紧闭双眼，站起来，一股气场从体内散发，旋即内敛，整个人好似常人一般，没有丝毫锋芒。

　　悟道丹名不虚传，仅仅几个呼吸时间，就突破到第二重，雷动心中一喜，不进入如此，体内悟道丹化作的清泉并没有消失，仅仅消耗四分之一不到。

　　这些清泉此刻安静下来，蛰伏在他体内！

　　他目光中精光闪过，看向远处的战斗，打的焦灼无比，雷动笑盈盈看向战斗中的破军少主，好似看死人一般。

　　……

　　一炷香时间眨眼即过，战斗依然没有丝毫停止迹象，双方战斗愈演愈烈，已经有不死不休趋势，不单单是为法则碎片，已经杀红了眼。

　　“我们什么时候动手？”天儿等的有些不耐烦，此时雷动实力大进，她更是有些天不怕地不怕了。

　　“等一会，还有人没有来，不要着急！”雷动摇摇头，淡然道。

　　天儿诧异的望向雷动，看到一幅淡然自信的样子，不过她还是微微震惊，难道还有人会插手此事，还是说，双方留有后手。

　　带着惊疑和对雷动的信任，天儿继续等待下去。

　　又过了一炷香，就在天儿等的极为不耐烦，想要催促雷动出手袭杀之时，雷动眉头一挑，眉宇间露出一丝喜意。

　　嘴中道：“来了！”

　　果然，在雷动此语刚刚落下不久，远处天空，涌现出一群拥有强大气息的圣域高手，这圣域竟然都在二重境界，脸上带着焦急，直奔战斗之处。

　　他们，正是从古城听到消息赶来的高手，修为高深，拼劲全力自然比其他人先到一步，后方还有浩浩荡荡的人马。

　　这帮人刚来到，立刻加入战团，见人就杀，想要夺取法则碎片，急忙忙，生怕错过什么一样。

　　三方人马，越来越混乱，杀戮更急疯狂，此刻，已经不是任何一方想助手就能助手的了，情势不由人。

　　三方混乱，看的天儿非常高兴，而雷动却是露出一丝灿烂笑容，目光深邃，看向远方，那里又来了一批人，人数比刚才多了很多，多数都是一重，少数有二重高手。

　　这些人来到，略微神识交流片刻，再次杀入战局之中。

　　四方人马，接近两百位圣域在此地大打出手，空间微微震动，好似要破碎一般。

　　战场中央，黑袍领袖和破军此刻已经收手不在战斗，脸色阴沉的可怕，谁也没想到，还有这么多人会赶来。

　　更为恐怖的是，这些不是一个团体，根本是一帮疯子，见人就杀，抢夺储物戒指，赤裸裸探路法则碎片。

　　两人脸色阴沉，没有一丝办法，他们周围连自己人都很少找到，命令传达不过去，一点指挥都无法使用！

第四十五章 魂殿的目的


　　场中一片混乱，所有人战在一起，周围之人混乱无比，几乎找不到同伙之人，人员冲击将各个势力间的联系冲断。

　　这般结果，却给第三方势力带来最大便利，他们不在乎结果如何，只在乎自己能否得到法则碎片，能否晋升一个层次。

　　战斗，越来越混乱。

　　远处，雷动迟迟不敢进入战场中，此时，战场无比混乱，绝对是偷袭破军少主的最好时机，可是，他迟迟不动身。

　　天儿虽然焦急，但出于相信雷动的目的，没有再去催促雷动分毫。

　　雷动双眼微咪，看向远处战场，目光游离，但偶尔闪过一丝精光，隐隐逡巡在破军身上，眼中有森然杀机。

　　……

　　此时此刻，战场众人尚不知道，他们战斗之事已经传遍整个小世界，已经众人皆知，五个外围城市，还有处在中心的城池，消息传遍整个碎片小世界。

　　有大量法则出现在三号古城不远处！

　　此消息一出，整个小世界开始沸腾起来。

　　平时，就算有法则碎片能够出现，但都是几枚，十几枚出现而已，数量少的很，如今消息一出，风起云涌，整个大陆都处在嘈杂之中，无比混乱。

　　三号古城，守护在传送阵周围的侍卫，已经忙的满头大汗，即使圣域级别的修为也是手忙脚乱。

　　一个个修士，从各个不同城池赶过来，疯狂一般涌入，而后飞速般离开古城前往那战斗之地，生怕错过了。

　　守卫们一个个头大无比，看着接连不断兴奋的人群，心中悔恨的要命，为何要当着守卫，弱不是有古城命令在身，他们早已经飞到战乱之地去抢夺法则碎片，说不定此刻已经得手了。

　　古城中，混乱无比，一个个本来心中犹豫不定的人，在如潮般人群汹涌前进之下，立场不坚定在，咬咬牙，跟了上去。

　　浩浩荡荡的队伍已经呈现，接连奔着那里而去。

　　……

　　贩卖消息之地。

　　黑色房间内，再次传来如野兽般的嘶吼之音，咆哮连连，甚至传出了整个大殿，好在外界之人都在奔着那法则碎片而去，没有在意。

　　“这个笨蛋，连这点事都办不好，现在人人皆知，我魂殿还有何秘密可言，真是愚不可及！废物！”

　　里面的人疯狂大吼，眼中赤红一片，无尽的火气根本无处发泄，好像火山一般随时要彻底爆发。

　　……

　　战乱之处。

　　雷动和天儿躲在一旁，一个个眉头紧锁，神情复杂的看向战斗之处，好似想到什么不好事情般。

　　顺着两人目光，战斗中央，人数竟然再次增多一倍之多！

　　此刻，整个战场无比拥挤，人头攒动，黑乎乎一片，足足有接近三百位圣域在这里争夺法则碎片，而远处，不时有刚到来圣域看着纷乱场面，心中一急，立刻冲入场中。

　　场面根本难以控制。

　　有人得到碎片，想要离开，可还没等离开，立刻被其他人盯上，转眼间被打成筛子，陨落再次。

　　地上，已经有不下五十位圣域在此陨落，尸体不完整，七零八碎。

　　可以说，此时的法则碎片就是烫手山芋，无论何人得到都将成为催命符，众人疯狂杀戮的对象，根本不能安然出去。

　　局势慢慢变动。

　　原本是争夺法则碎片，现在却是杀掉任何得到法则碎片之人，目的已经全然不同，血腥不可避免，不知要有多少人喋血再次。

　　……

　　远处，雷动藏身之处，他目光淡然看向纷乱战斗，已经麻木了，圣域如狗一般被屠杀，每一个都是大路上巅峰站立，高高在上的圣域，此时却没有一丝威严，只是被贪婪迷失本性的小兵而已。

　　死不足惜！

　　“雷动，这战斗根本无法结束，我们怎么办？”天儿望向雷动，双眸中一丝担忧隐现。

　　这场大战无法停止，随着时间流逝，将会有更多圣域加入其中，厮杀不会停止，智慧越来越凶残，最后结果更是无法预测。

　　至于杀掉破军，根本不用考虑。

　　以破军实力，即使在厉害在妖孽，在这混乱战斗之中，周围下属被一个个分割开，他自身也是危险无比，说不定就被人给杀了。

　　摇摇头，雷动嘴中道：“在等等！”

　　……

　　在战场另外一个方向。

　　那里此时已经聚拢数十人之多，一身灰色服装，整齐划一，在此地等候，好像在等候首领一般，最引人注意的莫过于他们衣服之上一处印记，那是一座灰蒙蒙迷你型小塔。

　　嗤！

　　一个人影凭空出现，停在这灰色队伍之前，众人立刻躬身，带着崇敬神色望向这道身影，还有深深敬畏之色。

　　嗤！

　　这道身影刚刚落下，又是一道身影，稍微慢了一息时间，他站在旁边，看了一眼身旁之人，两人很有默契点点头。

　　“走！”

　　左侧之人带着众多手下再次杀入战场之中，一时间，战场更是混乱无比。

　　他们没有去争夺法则碎片，反而直接杀入中央腹地，周围人看到这些灰衣不争夺法则碎片反而汹涌杀入腹地，眼睛一亮，没有丝毫阻拦。

　　他们最后杀入，反而最为轻松，直接杀入腹地。

　　“地魂！”

　　灰衣人首领看到和破军已经无意战斗的黑袍人，沉声道，眼中更是杀机闪现，身后众多圣域在戒备四周之时，更是随着首领话音爆发强大威压。

　　周围之人，感受到这股威压，还有那数十名完好无损的灰衣人，一个个眼神一暗，立刻远遁，不敢在周围多呆一刻。

　　随着这股灰衣人势力涌入战场中心地带，战斗立刻发生惊天变化，这股变化是其余人来不及反应的。

　　随着战场中央的空旷，似乎有着魔力一般，罢战的范围逐渐扩大，从中央向着四周传递，一个个圣域看了一眼周围的空旷还有中央地带对峙局面，眼神一暗，同时还有心中一丝欢喜，而后很有默契的不在动手。

　　战斗，如同塔罗牌一般传递，最后，竟然出其意料的停滞下来，出乎所有人意料。

　　破军少主沉着脸，他身后是破军门之人，身上带着上，甚至有人身体已经残疾，足足上百人队伍，只剩下不足五十，折损将近一半。

　　破军心中在滴血，有种昏死过去的感觉，这些圣域都是破军门嫡系人马，每一个圣域都珍贵无比。虽说圣域只是战场小卒，但是培养一个圣域需要多少资源？数百年培养，今日竟足足死掉一半。

　　此番结果传回破军门，他少主地位肯定不保，门中甚至会有杀掉他的想法。他心中茫然，不知该如何，回去，还是不回去？

　　不回去？又能去哪里？

　　“是你们！”黑袍首领眼神一眯，神情不善，他身后同样聚集大量黑衣人，不过，黑衣人数量也是大大削弱，不能和刚开始时相比，多数人都有损伤。

　　他们夺得更多的法则碎片，自然是众人杀戮对象，能够活下来已经是个奇迹。此时已经不足四十人，相比破军门，他们更是惨烈。

　　黑袍人首领神情冷淡道：“混沌塔势力消息果然灵通，我们这里才打起没多久你们就来了，好快啊！”带着戏谑，即使情势不如人，他也不会低头。

　　“哼，你们在做什么大家都清楚！”左侧灰衣人冷笑道：“你们魂殿一意孤行，若不是如此，怎会如此，瞧瞧，死了多少圣域？”

　　话锋犀利，泼冷水之时还不忘冷嘲热讽，双方更是剑拔弩张，随时有爆发大战的可能。

　　“不用你们管！”黑袍人眼中疯狂，“你们若是好心，只要把塔中之物叫出来，我魂殿自然不会如此，不如你做个好人，我倒是要好好感谢你！”

　　……

　　远处，雷动一直在盯着整个战场变化，从纷乱开始，到如今情势急转直下，战斗竟然倏忽停止，出乎他意料，但仔细想来，观看整个战斗之后，到灰衣人突然出现，似乎又合情合理。

　　战斗到此，充斥的杀戮已经让众人蒙蔽的双眼再次睁开，他们已经不想在厮杀，只是时机不对，缺少一个适当的借口能够让所有人同时罢手。

　　不是一人两人罢手，战斗就能够停止了的。

　　如今，数十灰衣人涌入，奇怪的举动，还有身前那个奇特小塔印记，立刻成为这最后一根稻草，战斗停止下来。

　　雷动目光深邃，定在破军身上，杀机时隐时现。

第四十六章 破军之死


　　雷动静静观看场中变化，风云突变，情势急转，一切都看在眼里，但他的目的丝毫不改变，仍然盯着破军，杀意不曾断过。

　　……

　　“你们还有什么好说，今日之事全部是魂殿所弄，足足上百位圣域陨落再次，都是你们魂殿一己之私所造成。”右侧灰衣人冷冷道，实际上却是在向四周之人说道。

　　你们来此，都是魂殿所为！

　　陨落之人也尽皆因为魂殿阴谋所致！

　　最重要，来到此处既然因为魂殿而起，那法则碎片自然在魂殿身上，意思太过明显，他在挑拨离间。

　　偏偏，这招最为好使，利益的驱动力量永远不要轻易忽视。

　　他的话落下，黑袍首领立刻感到来自四面八方的威胁之意，甚至还有不加丝毫掩饰的森然杀机。

　　“哼，说的倒是好听！”黑袍首领哂笑，“你们若不是占据那东西，我们何必如此，若是早就拿出来，何必又有这么多事，说不定我们早就打回上界，何必让那些假道学占据中央神界，说到底，都是你们自私自利！”

　　雷动听的浑身一阵，瞳孔放大，骇然望着场中对峙的两人，那句中央神界，让他感到一声平地惊雷般的震动。

　　听到黑袍人的话，灰衣人摇摇头，“混沌塔秉承圣女意愿，一切都听从圣女调遣，你们说的在多，再有道理也没有用，混沌塔不会改变，那东西也不会交出来。”露出一丝苦笑，“神朝已经如此，你们还是一意孤行，最后的结果……恐怕不会有两样！”

　　摇摇头，眼中露出一缕哀伤。

　　对面，黑袍人出奇的平静，没有反驳，只是眼中仍然带着执念，那是一种近乎于信仰的偏执，倔强之意，根本不会改变分毫。

　　摇摇头，灰衣人闭上眼，无奈道：“都是如此，到头来最后的灾难要自己承受。”他幽幽一叹，“只是，苦了无数百姓，他们才是无辜的人！”

　　黑袍人低着头，不知在想些什么。

　　……

　　雷动听的云里雾里，两人谈话丝毫不少全部落入他耳中，混沌塔和魂殿，他默默记下，看到灰衣人胸前印记，他倒是相信几分，毕竟那小塔印记做不得假，和看过的混沌塔有几分神似。

　　不过，那所谓魂殿势力他却从来没听过，显然也是大陆上隐匿的一个庞大势力，至少敢和混沌塔对抗的组织几乎没有，如今算上一个魂殿。

　　两人说话中透露出很多内容，比如上界，比如中央神界，比如混沌塔镇压下的东西，还比如很多，雷动也不是全然明白。

　　“听说在此小世界中心地带，有一混沌塔分殿，一直在此处，既不扩张势力，也不培养下属，似乎在镇压什么东西，难道，他们所说之物就镇压在这分塔之下？”雷动眼中露出思索神色。

　　他盯着两人观看，似乎要看穿两人心灵，看到隐藏在心底之事。

　　……

　　战场中央，出奇的沉默，寂静的可怕。

　　场中主要以三方人马为主，破军门，混沌塔，魂殿，三方势力格局中心地带，外围包裹一些闲散之人，他们没有离去，还是抱着对法则碎片最后一丝幻想，而这些多数都是圣域二重之人，多晋升有极大渴望。

　　“算了，多说无益，今日我们两方注定要有一场大战，否则，我们回去都无法交差。”灰衣人无奈摇头道。

　　各位其主，自身所在势力不同，信仰不同，需要守护的理念和东西自然不同，话不投机半句多，就算两人互相理解，但这场战斗在所难免。

　　黑袍人闻言，苦涩点头。

　　没有什么可说，事到如今，只有战斗这一条路，也许这是最好的解决办法。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　风起云涌！

　　刚刚安静下来的场面立刻暴动起来，双方人马加在一起也超过百多人，且都是圣域，战斗起来法则四散，威力惊人。

　　圣域就是大规模杀伤武器，攻击范围极大，仅仅是圣域界别的对抗，对四周都是莫大伤害，若是有侯级或者半圣级别存在，早就被战斗散发出的圣域法则给轰碎成渣，无法阻挡分毫，这就是圣域。

　　好在，此地特别，土地极为凝实，到不用担心打穿，不过，四周微微震动的空间却见证这惨烈的战斗。

　　中间位置，将对将！

　　黑袍首领一往无前和对面灰衣人战斗在一块，你来我往，场面非常激烈，举手投足都有莫大威能，四周之人全部躲开，不敢近身。

　　破军等在旁边，眼中闪过一丝丝光芒，犹豫不定，看了看场中战斗，似乎想干什么，但又不敢下定决心。

　　“少主，我们接下来怎么做？”他身后一人问道，此人是破军心腹之人，实力不强但足智多谋，是一位谋士。

　　摇摇头，“我也不知道，现在只能等等看。”破军无奈道：“你可有什么好主意？”

　　此人心智颇高，常常有出人意料的手段，此刻破军也只有问他了。

　　“属下倒是有一计！”

　　“快说！”破军急道！

　　“是！”那谋士道：“少主，此番我们损失惨重，肯定不能回去，这些圣域却是可以带走，只要我们实力提高，就算回到破军门那些长老也无话可说，且，少主父亲门主大人也会一力镇压，倒是，少主说不定可以……成为门主！”

　　破军听的心中一动！

　　他虽然是破军门少主，但能否继承门主之位还是未知数，毕竟，破军门还要受到身后势力来管制，本身也要受到诸位长老来抵制，所以他对门主之位没有多少信心。

　　然而，这个谋士心腹所言让他心中微微一动，如果真的这样……似乎一切都顺理成章。

　　“不够，对方是混沌塔和魂殿，都不好对付……”破军少主还是微微有些踌躇。

　　谋士听罢微微一笑，“少主难道忘记这里是什么地方了嘛？小世界，最高的限度不过是圣域五重而已，就算他们实力在高，也只能限定在这个级别！”

　　破军微微一笑，露出一抹野心！

　　他轻轻挥手，身后圣域随身而动！

　　……

　　雷动躲在远处，看着战场中战斗在一块的魂殿和混沌塔，他心头微微一惊，对于两人交谈时泄露出的秘密他非常在意，只是对方打在一块，不会再透露丝毫秘密，心头微微可惜。

　　“那是！”突然他瞳孔微微一缩，看到第三方势力竟然插手其中，他们的目标赫然是魂殿的人马。

　　雷动有些不解，两个庞然大物在一起争斗，破军门上去干嘛，根本不是同一个级别的存在，就算今天能赢，以后的呢？等待的将是两大势力的报复。

　　“不过，这倒是个机会！”他眼睛微微一眯。

　　……

　　此时，不仅是周围围观之人发愣，不解，就连战场中的圣域们都是疑惑不定。

　　这伙人从哪里冲出来的？

　　破军门这一手出乎众人意料之外，没想到平时名不见经传的破军门这么厉害，竟然敢和两大势力打起来？

　　围观之人心中微微一震，原本魂殿传黑袍子根本没有认出来，此番认出来后才知道对手的强大，他们心中微微忐忑，生怕事后被魂殿找麻烦。

　　现在倒好，这破军门直接找魂殿麻烦，出手尽力，一副死命打法，非要杀掉魂殿一方。

　　魂殿的人被打蒙了，转眼间死掉好几位圣域，统统陨落再次。不够，混沌塔之人也是大呼不解，这是援兵嘛？遥遥头，不怎么像！

　　要小心，要谨慎，能够对付魂殿说不定就对付混沌塔，虽然两伙人没有丝毫友情，但此刻有点惺惺相惜的味道。

　　黑袍首领和灰衣人首领纷纷停下手，眼神疑惑，黑袍人阴沉叱问，“这是你们的援兵，好好！你们混沌塔果然这么卑鄙，什么不知道，我看你们早就知道了，还来这一手，果然！”他连连点头，咬牙切齿，差点喷火！

　　“不！这不是我们的人，我也不知道！”

　　无论灰衣人如何解释，黑袍首领就是不相信！

　　他眼中已经杀机涌现，今日无论如何也要杀掉这破军，还有这灰衣人，死了这么多圣域，法则碎片没有保住，还被混沌塔给伏击，这样的罪孽，想到组织中的刑罚，他心中在滴血，死路一条啊。

　　只是，有人比他还心急！

　　就在此时，一条土黄色宝剑突然从地下射出，穿过地面，在众人面前直射破军少主！

第四十七章 乱局结束


　　嗤！

　　一缕森然杀机骤然展现在众人面前，一个个脸色大变，从这杀机之上感到那股凌然之意，必杀之心，他们试问，若是自己遇到，根本无法抵抗。

　　好在，这杀机奔着破军而去！

　　“少主！”

　　“少主，小心！”

　　破军门那些少主心腹一个个脸色陡然大变，大声呼道，提醒破军，更是丢下手中对战之人，极力飞过去。

　　破军神情严肃，看着飞来的土黄色之剑，他感到一抹极为熟悉的气息，这气息他忘不了，正是那个破掉他一缕神识之人。

　　正是他在极力寻找的罪魁祸首。

　　“这一切都是因为你，若不是你，我何必如此，落得如此下场！”破军狰狞一笑，将所有过错都推到雷东升身上。

　　而此刻，土黄色宝剑已经不足他身前一人距离！

　　砰！

　　破军关键时刻横劈手中长剑，以剑当刀，格挡一击将此土黄色宝剑当下，手臂微微发麻，在碰撞瞬间，一股奇特力量窜入他体内，周身都剧烈翻腾，这股力量极为霸道，刚猛异常。

　　“不好！”

　　他生出一种不妙的感觉，刚要逃走，可惜，雷动已经来到！

　　雷动施展雷暴特性，速度飞快，隐隐有触摸到雷之爆发力极致的境界，他脑中轰然一响，识海中一个“闪”字，古朴陈伟，闪耀紫色雷霆。

　　而雷动的速度陡然增大一倍有余！

　　转瞬及至！

　　嗤！

　　他手中再次出现一把宝剑，绿色缭绕，通体绿色，周身更是弥漫浓郁生命气机，只是这剑此刻却是催命符，直接刺向破军胸膛。

　　速度加快一倍，闪字闪耀光芒，这剑好像突然增大一倍一眼，直接刺进破军胸膛之中。生命气息在体内爆发，快速吸收他本身生命力。

　　破军的气息在慢慢减弱。

　　破军怔怔看着雷动，身体被禁锢住，眼中通红一片还有一丝挣扎，可惜没有什么办法能够脱逃。

　　“少主！”

　　“杀！快救少主！”

　　破军门众人看见少主被刺，一个个打鸡血一般直接杀过来，这些人多数是破军的心腹，此刻睚眦欲裂，恨不得生啖雷动的肉。

　　此种诡异场面在混沌塔和魂殿看来却是莫名其妙，先是破军门吃错药一般冲上来，然后魂殿就中枪了，被两大势力夹击。正当黑袍首领准备撤退时，又杀出一位程咬金，直接要干掉破军少主。

　　这也太离奇了吧！

　　……

　　雷动一手握着生命法则凝聚之剑，刺向破军少主，他能够感受到这剑在吸收破军的生命力，同时一股股反馈到他的身上，自身生命力加强的同时，实力也在增长，舒服极了。

　　而周围攻击而来的破军门众人，他丝毫不放在眼里。

　　嗤！

　　土黄色宝剑横空出世，心神御动，直接斩向过来救援破军少主的几人。土黄色光芒大盛，一股重力压迫让几人微微一沉，攻击都下降许多，十成力只能使用八成而已！

　　蹭蹭蹭！

　　这一剑逼来，竟然逼退这几位救援之人，将他们挡在外面，这威力实在是太大。

　　砰！

　　这几位救援之人脸色不善，刚刚被逼退，就看到少主瞪大眼睛，整个人像干尸一样抽抽巴巴，骨瘦如柴，直接躺在地上，死掉了。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　一声声凄惨悲哀声音响彻这片天地，破军门众人哀嚎不断，为少主默哀。旋即，目光全部锁定在雷动身上，如同野兽般，带着不死不休的杀机。

　　雷动的周围两把宝剑在四处分散，散发强大威力，让众人无比忌惮，他就那么站着，却没有一人上前。

　　强，实在是太强大了！

　　破军少主二重顶峰境界，本身更是不凡，即使对抗三重之人都能斩杀，可在这人手上没有走过两招。那诡异的速度看的人心惊肉跳，这是哪里出来的妖孽？这样的实力即使对战四重大能都不在话下，竟然来扮猪吃老虎？

　　愤怒归愤怒，大家都不傻，没有轻易动手，不想步了对方后尘！

　　破军门几个首脑商量一番，而后脸色阴鸠点点头打成一致，带上破军少主的身体而后领着众人离开。

　　战场中，只剩下混沌塔和魂殿势力，两方人已经停手，泾渭分明站在两边，互有敌视，但是没有继续战斗。

　　“多谢这位道友！”黑袍人谢道：“此次多亏道友大义，杀了这破军少主，不然我魂殿不知要有多少人葬送在他手上，此次之事道友不必在意，我可以保证破军门不会找道友麻烦！”

　　黑袍首领看向雷动，年纪不大，实力超绝，看这样应该是神之领域拥有者，妖孽人物，这样的人还是拉拢的得好。

　　况且，本来预料到的结局已经不同，此次之事大可推到这破军门身上，都是他们搞起来的，当做替罪羊，自己也好方便开脱。

　　由此，他对雷动是真的感谢！

　　摆摆手，雷动笑道：“举手之劳而已，这样的败类人人的得而诛之！”

　　“道友大义！”黑袍首领高呼，“此次之事，我记下了，以后道友若是有吩咐，来魂殿知会一声，就可以！”

　　“不必如此！”雷动心中微微一动，响起两人所谈之事，他瞄了一眼混沌塔之人，“今天你还有事，我有先走了，有机会我们再叙！”

　　说完，直接飞走！

　　外界围观之人仰视雷动，心中暗叹，真是一位猛人啊，直接干掉破军门少主，此番结交了魂殿，一箭双雕啊！

　　不过，他们也只有感叹的分，在圣域这个境界，想要越阶战斗几乎不可能，更何况这一位，明明二重修为，却能够对抗四重的大能，简直是太猛了。

　　“哼！”黑袍首领看向混沌塔之人，重重冷哼一声，“我们走！”说完，带着魂殿之人离开，一帮残兵败将，刚才一战又损失不少。

　　“我们也走！”

　　灰衣人看着黑袍离开，也走了。

　　剩下围观的人，也纷纷离开，不过，此地消息已经传遍整个小世界，今日之事注定不凡，也将魂殿和混沌塔送上风口浪尖。

　　尤其是一些大势力知道一些蛛丝马迹的，一个个戒备起来，又四处查探消息，好像等到什么几乎一般。

　　而雷动这个猛人也明传整个小世界，现在所有人都知道有这么一位猛人，一剑刺死一位二重高手，实力更是惊人，甚至能够对抗四重大能。

　　总之，雷动是出名了！好在他那日换了样子，没有人认出来，不然就麻烦了。

　　……

　　三号古城中。

　　雷动和天儿已经包下一个房间，两人躲在房间内，开始盘点收获。

　　这次是大丰收！

　　有各种法则碎片，还有几个圣域的财富，最重要，破军的空间戒指让雷动顺手给拿回来了，里面财富更是惊人。

　　“哇！”天儿一声惊呼，“雷动，我们发了这次得到好多东西，我们一夜暴富！”

　　里面的宝物实在是太多，都是这些圣域上百年的积累，结果白白便宜了天儿和雷动。

　　雷动也笑了笑，这么多宝物，连他都微微心动。

　　“那魂殿之人倒是守信，竟然逼迫破军门不敢追杀我们，现在倒是可以好好在城中呆着了，不用担心。”雷动道。

　　破军门死了少主，但没有什么动作，连原本的追杀令都收回去，好像没有发生事情一般，不得不感叹魂殿势力之大。

　　“哇！悟道丹！”

　　天儿一声惊呼，手中捧着一个玉色小瓶子，里面的清香闻着，正是雷动曾经服用过的悟道丹，破军少主果然身份地位不同，珍贵的悟道丹也有。

第四十八章 雷霸到来


　　雷动和天儿躲在古城客栈之中，隐藏本身身份，加上客栈人流量极大，根本不会去统计客人身份，因此，他们此时极为安全。

　　两人一起在房间内数着储物戒中的宝物，看的都快花眼了。

　　原本雷动认为只有天儿才是小财迷，看到亮晶晶紫晶币就露出小酒窝笑个不停，不过现在，他也知道，自己原来也是如此。

　　看着那闪着亮晶晶光芒，占据几乎大半个房间的紫晶币，雷动艰难吞吞口水，心中怦怦直跳，血脉微微沸腾。

　　现在的样子，好像一个打光棍三十多年没有见过女人一样，而摆在他面前的还是赤裸的绝色大美人，诱惑之下，啥都记不得了。

　　“哼，看到这么多钱你也和我一样，嘻嘻！”天儿在一旁偷笑，冲着雷动皱皱小鼻子，可爱扮相。

　　“这到底有多少紫晶币，这帮圣域果然又钱啊！”雷动不得不感叹几分。

　　两人相视一笑，而后恋恋不舍收起紫晶币。

　　在盘龙大陆上，宝物虽然极为缺少，但还是存在不少，毕竟大陆的面积实在太辽阔，无边无际，资源汇聚起来，自然不会太少。而宝物的价值虽高，但为了交易方便，通常是用紫晶币来交换，衡量宝物价值。

　　当然，有些天材地宝，或者拥有神秘功效的宝物价值很高，只能以物换物，紫晶币上不得台面。

　　不过，得到这么多紫晶币，至少九成以上的宝物都可以通过紫晶币换到，雷动现在心痒痒的，第一把做了大富豪，很豪气！

　　“还有这个！”

　　收好了紫晶币，天儿扔过来一个储物戒指，似乎这戒指不入天儿大小姐的法眼，不屑一顾。

　　“是！”

　　雷动装作下人应答一声，在天儿娇笑中拿起戒指，神识探入其中，开始查探。这枚戒指中多是刚才搜寻到的道器，五六件的样子，其中有一件算是上品，其余的品质不高。

　　“这个法剑应该是破军少主的，不愧是少主，地位不同，拥有的宝物也是珍贵，上品的道器，很少见！”

　　上品道器，已经拥有强大实力，没有四重境界以上的修为根本无法催动，即使这破军少主天纵之才，可以对抗三重大能，却依然无法催动这上品道器，不然也不会被雷动直接当做白菜一样砍掉。

　　“天儿这个给你留着防身用！”雷动很豪气扔了回去，天儿微微一笑，直接接过来，美滋滋的。

　　……

　　斩杀破军之后，原本平静下来的风波再次被推上高潮！

　　一日，有一神秘人在小世界中留下一枚玉简，这玉简被被有心人见到，本以为是神秘功法藏在里面，兴奋之下细细观看，却发现一则惊天大秘密！

　　“小世界混沌之塔中镇压无上宝物，得到之人，将拥有触摸神灵级别的资格！”

　　玉简中仅仅就这么一句话，却是石破天惊，混沌塔中藏有触摸神灵突破圣域级别的秘密。

　　得到玉简后，这个人立刻离开，偷偷藏起来，可是，仅仅一日这个消息就传遍天下，小世界全部都知晓了。

　　无数个有心人都捡到了相同的玉简，看到同样的话，消息不胫而走！

　　如今，都知道，在混沌塔中藏有惊世之谜，不过，这个秘密却越传越是离谱，原本只是藏有突破圣域的秘密，如今已经传出花了！

　　“哎，兄弟，听到没有，听说混沌塔中藏有绝世美姬，得到之后可以来双修，不仅功力大增，可以突破圣域，还能够得享齐人之福啊！”

　　“是嘛？”摇摇头，“我却是听说这混沌塔中有宝物，域外的宝物，可以突破圣域，还能去域外娶他们的公主呢！”

　　这传言，越传越是离谱，最后更是传出无数种版本，这让那一位不小心丢了无数玉简的男子听到后差点摔倒在地！

　　……

　　“雷动，你看这个是什么？”天儿从外面回来，兴冲冲来到雷动身旁，炫耀般举着玉简在雷动身前挥舞。

　　他们此时已经搬离客栈了，毕竟那里不是长久居住之地，有了大量紫晶币之后，两人在古城中买了一处居所。

　　如今富起来了，这点小钱自然不会计较。

　　雷动坐在庭院中，细细感受小世界的法则，小世界束缚之力大大减小，圣域强者可以轻松感受法则，修炼速度大大增加。

　　他虽然战力惊人，但自身境界实在低了点。

　　二重境界可以对抗四重大能，若是到达四重境界呢？根本无法想象那时的他会有多么恐怖！

　　“不知道！”雷动给天儿泼了冷水，一点兴趣都没有，闭上眼继续打坐，整个一修炼狂人。

　　“这可是大秘密！”

　　天儿眼珠一转，诱惑道。

　　“不听！”

　　雷动闭上眼，不理会天儿所说。这几日他已经被天儿的古灵精怪弄到精神失常，天儿实在太过可爱，每每都做出出人意料的事情。

　　这样的性格，很难想象她如何称为一个杀手，还敢轻易冒进来刺杀雷动。

　　“不听啊？”天儿眨眨眼，“那我可走了？这个消息可是关于混沌塔下镇压的秘密，不知道可惜了……”

　　微微叹息，她慢慢走开，还没有走到三步，雷动的声音惊呼出！

　　在天儿笑嘻嘻的模样中，雷动接过这枚玉简，神识探入，默默查探。心中却是震撼，“那两人谈话果然不假，混沌塔中镇压神秘宝物，听着，似乎大有来头，能够触摸神灵境界，到底是什么宝物？”

　　雷动沉浸在思考中。

　　原本，以为不会在有机会去查探这件秘密，毕竟混沌塔实力惊人，那日在圣战中所见足以证明一切，混沌塔在大陆就是人人崇尚的圣地，没有任何势力敢于触动它的存在！

　　如今，竟然有人想要将这潭水搅浑，浑水摸鱼！

　　“不过，在小世界难说，这里天地束缚小，能够容纳的高手修为不能超过五重境界，不然将会造成小世界崩溃，这样一来，似乎还有机会！”

　　小世界的特殊存在，让雷动看到一丝希望，浑水摸鱼的希望！

　　他最想知道的是那镇压之物是否是和生命精华类似之物。云龙峡谷中藏有土之精华，混沌塔塔主神秘现身，可以猜测，他定然知晓一些消息，不过出于某种目的，没有插手。而混沌塔再次封印一物，自然让雷动不得不这么考虑。

　　“只要再得到这精华之物，我的修为自然要飞速提升，到时也有资格去探寻大陆上的秘密。”雷动心中灼热起来。

　　这个大陆，从他降生开始就笼罩一层云雾，处处彰显神秘，如今终于有机会去揭开神秘面纱。

　　容不得他不兴奋！

　　……

　　小世界原本就在一片躁动之下，这玉简上记载的消息如同深水炸弹一般，让整个局面变得无比混乱，人心惶惶，更有大势力在暗中摩拳擦掌，想要分一杯羹。

　　魂殿中一片沉默，旋即传出一声，“此事无法阻止，尽力即可，不过必须保证那东西的下落，绝不能丢失！”

　　“是！”

　　……

　　混沌塔分塔！

　　佝偻着身子，坐在道器级别的椅子上，一位老者淡然道：“无妨，静观其变便可，他们要来随便，只是这里可不是任何人都可以来的，要问过我混沌塔才行。”老者自信淡然，天塌不惊。

　　“是！”

　　传来的是众多混沌塔高手的声音，带着强大至极的自信。

　　的确，混沌塔有这个资格，有这个实力！

　　在这般风起云涌之下，五个外围古城处在躁动之中，有种风雨欲来的骚动，古城中更是聚拢大批圣域高手，一旦有情况可以第一时间出动。

　　在这一日，雷动小院中迎来三位神秘的客人。

　　“老爹！”

　　“大崔！”

　　“程野！”

　　雷动看到熟悉的三个人，心中一暖，大声惊呼，而后张开臂膀迎了上去！

第四十九章 群雄至


　　“爹！”

　　“大崔！”

　　“程野！”

　　雷动没有想到，不仅雷霸来了，大崔和程野也跟了过来，这两人都是他的好兄弟，情同手足，一段段在一起相聚的影响如潮水般涌入脑海中。

　　他眼中有泪光闪过。

　　砰！

　　三个人紧紧抱在一块，有的是激动！

　　雷霸和天儿站在一旁，露出会心微笑，能够理解，这是男人间的友情！

　　尤其是雷霸，他更是懂得，想起那段铁马荆戈的日子，体内的血脉还会微微沸腾，有股子热血。

　　“你是？”

　　他的目光看向天儿，不看不行啊，儿子什么时候又拐来一个，家里有一个了，外面还有俩未婚妻，这里又有一个……真不愧是雷霸的儿子，比他爹厉害！

　　“雷伯伯！”

　　天儿羞红了脸，低着头，声音低低的，软绵绵的，好似大家闺秀一般温婉。

　　“好！”

　　雷霸笑道，心中却是佩服自己的儿子，真是比他老子强多了，这都在哪骗来的，一个个都是这么漂亮？还有家里的杨月，也是不错，能力又强，实力也不差。哎！儿子的福气就是好，想他雷霸，英雄一生，到头来却是一个妻管严……三妻四妾……想都不要想了。

　　天儿这幅娇羞的样子，雷动没有看到，只顾着和大崔程野抱在一起，不然，他绝对要晕倒，这个小丫头什么时候这么懂事了？

　　“我们进屋里再说！”雷动激动下将三人引入小院中，外面人多，大势力在这里布下无数耳目，丝毫风吹草动都会发现。

　　几人点点头，进入小院中。

　　刚刚进入小院中，雷动上前，这一次他紧紧抱住自己的父亲雷霸，眼中闪耀丝丝晶莹，看到父亲，如同游子归到故乡，心中有安逸和幸福。

　　“好孩子！好孩子！”雷霸也抱住雷动，粗壮有力的大手轻柔排在雷动后辈上，他双眼中也是泪滴晶莹，父子俩在这久违的亲情中。

　　大崔，程野，天儿默默观看，也是神情微微激动，天儿脸上又几分黯然，大崔有几分向往，而程野眼中有的是羡慕，似乎想到什么，还有几分惧怕。

　　好久，父子俩才恢复过来。

　　“爹，你怎么来了，没有回家族嘛？”雷动问道，他是接到雷霸到来的消息，十分突然，有些疑惑。

　　点点头，“我是得到你三叔的消息才过来的，还没有回雷家。”他满脸笑意看向雷动，“不愧是我雷霸的儿子，你三叔可是对你赞不绝口，哈哈！”

　　雷鸣的实力雷霸自然知道，自己儿子能得到他的赞誉，绝对是最佳的赞赏，身为雷动老爸，他有自己的骄傲的原因。

　　大家都笑了笑。

　　雷动将目光移向大崔两人，这厮还差冲着他眨眨眼，让人一阵恶寒。

　　“我们是遇到雷伯父，才一起过来的。”大崔笑道。

　　大崔，程野，这两人都是雷动的好友，彼此间感情深厚，真诚相待。此番再次相聚，三人中有说不完的话，浓厚情谊。

　　“你们来的正是时候，接下来将有一场大战，我们正好缺人手！”雷动望向天儿，笑道。混沌塔之事已经满城皆知，接下来将有大战，很可能揭晓那足以成为神灵的秘密。

　　“你是说混沌塔之事？”雷霸皱着眉头。

　　“嗯！”

　　其余三人看向雷霸，这里他的修为是最高的，圣域三重境界，本身见识阅历也不同凡响，应该知道更多关于混沌塔的消息。

　　大崔三人来的路上，已经知道混沌塔的消息，传的漫天皆是，不想知道都不可能。

　　“动儿，此事还需要从长计议。”眼中闪过沉稳，雷霸沉声道。他对混沌塔的恐怖深知，那个古老的势力从来不在大陆彰显实力，但绝对是最为恐怖的存在。

　　雷动自然不是不知，混沌塔的可怕他自然知道，管中窥豹，那里才是圣域多如狗的圣地。若是进攻混沌城，他断然不会心动，不过，此事却是进攻小世界中混沌塔，一个区区分塔，只要遮掩的好，不暴露身份，一切皆可。

　　小世界地理不同，修为最高禁锢在圣域五重，这是天时，加地利，还有无数圣域席卷而去，背后诸多势力暗中操纵，这就是人和。

　　所以，雷动才敢打它的念头。

　　雷动一一说出来，这才打消雷霸的念头。

　　“嘿嘿，到时候一定要大赚一笔！”大崔笑嘻嘻，眼中满是精光，和天儿看到紫晶币时的样子几乎一样。

　　“嗯，好久没有打仗了，这次活动一下筋骨！”程野晃动身子，咯咯作响，这么久没见，他也晋升到圣域，虽然仅仅是一重天。

　　雷霸是三重境界，大崔是一重境界，程野是一重境界，天儿一重，这些同辈之人全部晋升到圣域，应该是各有机遇，不过即使如此，也让雷动心中泛起微微苦涩。若是没有神虎的相助，吞噬精华，他现在恐怖还在君级吧。

　　好在，那种假设完全不成立。

　　……

　　第二日。

　　大崔和天儿一早就出门探听消息去了，两个生面孔比较方便打探消息，不易被人察觉，而且修为都在一重，不担心被人盯上。

　　而雷动和雷霸则是在屋子里交谈，关于雷家之事。

　　至于程野……在偏屋里吃他的鸡腿呢，这么多年过来，依然如此，还是喜欢吃鸡腿，满嘴油腻。

　　“咣当！”

　　门突然被打开，大崔和天儿急匆匆回来。

　　“怎么回事？”雷动问道，看得出大崔和天儿满脸的凝重。

　　大崔难得正经起来，“有消息说，摇光圣地圣子摇光将会过来，一起围剿混沌塔！”大崔对这摇光很忌惮，说话很沉闷。

　　“还有剑门的剑之子，他也会过来！”天儿在一旁补充道。

　　“是他们！”雷动心中一动。

　　三叔曾经他说过，此次混乱时代到来，天才辈出，无数俊杰修炼飞速，各个大势力的骄子更是纷纷破入圣域境界，雷动虽然厉害，但也不能说力压同辈之人。

　　三叔说过，雷动自然记得。

　　而据他这些日子和天儿的查探，果然有很多天之骄子在大陆上留有名号，威震一方，甚至可以打败诸多成名已久的圣域高手。

　　而其中，摇光圣地圣子摇光，算是其中之一，这剑门剑之子也算其中之一，都是一代人杰！

　　“没想到此次之事竟然引来了他们，不过，这也好，有更多的势力加入，我们才方便浑水摸鱼！”雷动笑道。

　　其余人也点点头，不过依然有些沉重。

　　的确，人数越多越有力浑水摸鱼，可是强者来的越多，他们暴露自身的机会也越大！

　　……

　　时间不长，摇光圣子到来的消息立刻传遍整个小世界，让本来沸腾的小世界更加疯狂，一些犹犹豫豫的人立刻下了决定，越来越多的人想要参与此事，搏一搏那成为神灵的机会，就算不能成为神灵，但增长实力绝对是可以的。

　　三日后，又一爆炸性消息在小世界传遍：摇光圣子来了！

　　而且，他来的地方正是雷动所在之地，三号古城！

　　似乎商量好一般，摇光到来一日后，剑门不出世奇才剑之子也到来，同样来到三号古城！

　　一时间，两大天之骄子到来让三号古城热闹太多，好像来了两位绝世大能一般，无数人来到此地，都在等待着两位振臂一呼，直接杀向混沌塔！

　　……

　　“怎么会是他，他竟然是剑之子？”雷动微微皱着眉头，有些回忆望向那个如锋利宝剑般的人物，大崔和程野也是露出惊讶。

　　……

　　混乱元年五月。

　　本来微微躁动的人群再次沸腾，无数人通过传送阵前往中心古城，五座外围古城一时间人去楼空，略显空荡。

　　一切都因为一个原因！

　　摇光圣子号召天下群雄今日共赴混沌塔，要一观那混沌塔中镇压的宝物！

第五十章 绝世剑阵


　　原本起伏不定的场面立刻失控，摇光圣子的话好似火星一般，将原本动荡的局势引向高潮，蠢蠢欲动之人立刻响应。

　　无数人蜂拥而至，全部涌向中心古城！

　　小世界外围有五座古城，五座古城构成一保护圈，守护中央地带的古城。古城中是真正大势力所在之地，混沌塔分塔就在此处。

　　古城内，五座传送阵已经人满为患，最大程度来传送，一个个圣域从传送阵传送而来，涌入这中央古城，眼神中流露异光。

　　人群中，雷动五人跟随大众一起从传送阵中走出来，前方已经聚集大量人员，都是一个相同目的地：混沌塔！

　　几人随机应变，跟在人群中，随着人群如潮水般涌去。

　　“一会怎么办？”大崔偷偷神识传音。

　　“跟着他们，先这么样，到时候再说！”雷动看了一眼雷霸，后者显然是让他主导这次事情，考验自己儿子的才能，也锻炼他临机专断的能力。

　　雷动心中微微湿润。

　　人群中吵吵闹闹，这些圣域好似游行百姓一般，吵吵嚷嚷，声势浩大，奔着中心那座高高的灰色塔而去！

　　那就是混沌塔！

　　“果然是分塔，和主塔不一样，威能不及万分之一！”雷动看着那高大的灰色塔型，体内雷皇塔没有丝毫震动。上次，见到真正混沌塔时，雷皇塔震动不停，灼热无比，好似遇到天大敌人，感受无穷压力。

　　此次，连一点反应都没有，可见，两者差距实在是大！

　　转眼间，一大帮人已经来到中央地带，入眼处，黑乎乎一下人将混沌塔包围，水泄不通，根本无法进入。

　　此地混沌塔外有一层围墙，里面是一座小型城市一般，混沌塔就在中间高高耸立，众人外在外界，层层阻挡，虽然声势浩大，但始终没有一丝动作。

　　混沌塔势力不凡，不到万不得已没有人想做出头鸟，毕竟，混沌塔的打击报复几乎没有人能够承受住。

　　“摇光圣子！”

　　人群中一声惊呼，所有人目光望去！

　　一个全身笼罩在白色璀璨光芒中的人，站在混沌塔外侧，如同帝王般高高在上，周围簇拥无数高手，举手投足均是不凡。

　　“这就是摇光圣子！”雷动心中微微一动。

　　摇光，原本是北斗七星之一，不过在这盘龙大陆上，没有人知道北斗七星为何物，只知有摇光。而摇光圣地的本领又是不同，领悟的是法则之力，且偏向光明法则，几乎每一个摇光圣地高手都笼罩在光芒中。

　　摇光微微抬起手！

　　刷！

　　本来躁动无比的人群霎时安静下来，所有人眼睛灼热看向那白色光芒中，好似披着无限光明的神灵。

　　“我等今日而来，只为见识一下那件宝物。”白色光芒中传出淡淡声音，无喜无悲，“混沌塔乃大陆圣地，我等自然要保持尊敬，还请各位道友给这分塔塔主一点时间，不要妄动兵戈！”他将“分塔”二字重重咬住。

　　“对！我们听圣子的！”

　　“听圣子的！”

　　……

　　络绎不绝的声音在回应摇光的话，三人成虎，几乎所有人都点点头，算是默认了，至于隐藏在身后的黑手们也没有什么动作。

　　混沌塔前没有一名混沌塔之人，全部龟缩在里面。

　　……

　　“是他！”人群中，本来在等待的雷动，骤然瞳孔一缩，望向不远处，那里站着一道身影，周身好似一把锋利宝剑，在拥挤的人群中，特立独行，周围微微释放出一块空地，没有人敢和他近身！

　　那人不经意间转过身，露出刀削面容。

　　雷动一滞，而大崔和程野也是露出惊讶，那人他们认识！

　　此人，一身黑色劲装，背着一把宝剑，孤傲，冷淡，格格不入，眼中淡漠，好像这个世界只有他一人而已。

　　“东方未明！”

　　雷动三人心中一动。

　　而旁边雷霸和天儿看着三人表情，微微疑惑。

　　“走我们过去！”

　　几人立刻赶过去，天儿在中间，几个大男人围在四周，慢慢挤过去，引起一阵阵咒骂之音。

　　“是你们！”

　　几人刚刚接近，立刻引起东方未明的注意，他的目光似剑，让人不敢对视！

　　“是你们！”

　　看到雷动几人，他微微一震，认出了他们！

　　旋即，露出一丝笑容，笑的微微僵硬！

　　不过，雷动三人却是欣喜，以这个冰疙瘩的性格，能够露出一丝微笑，足以说明一切，记得在盘龙学院时，他几乎从没笑过。

　　东方未明目光一扫，看到一个娇小身材！

　　“是你！”笑容一冷，怔怔的望向雷动旁边的天儿。

　　所有人一愣，本来好好相会之日，没想到东方未明竟然会这样，难道和天儿有什么误会不成？天儿也是叫屈，她从来没有见过东方未明，何谈什么误会？

　　待到几人走进，场面也尴尬，好在周围人都在等待摇光圣子的话，没有人注意他们奇怪的举动。

　　“哎，你们不用多想，和她没关系！”东方未明的话打断几人思考，目光全部汇聚在他身上。

　　在众人注视下，他说出一个震惊的消息！

　　“其实，她是我的妹妹！”

　　“什么！”

　　雷动瞪大眼睛，满是不可思议，大崔、程野也是极为吃惊，天儿嘴巴张大好大，更是不知。只有雷霸，若有所思。

　　“因该说，他是我的同族妹妹。”东方未明没有掩饰，“我们东方家和天家本来分属一家，只是很久前分离出去，若是算起来，我是他的哥哥！”

　　雷动看向天儿，天儿也是莫名其妙，根本什么都不知。

　　“不用想了，如今你们那一脉只剩下你一人，天家又被分支所占，你根本什么都不知道。”东方未明对天家之事非常清楚。

　　天儿撇撇嘴，有些难以接受。

　　“此次我来之时，族长已经吩咐过，将此物交给你，算是我们这一脉送上的礼物！”东方未明拿出一个黑色玉简，玉简上有几道剑痕。

　　“此物，乃是当年我们一家分开的原因，这么多年，我们这一支总算研究清楚，这一物算是我们的赔罪之礼！”他声音有些低沉，“如今你们这一支就剩下你一人，此物只能交给你。”

　　天儿看了看雷动，而后不情愿接过来。

　　神识探入其中。

　　“啊！”她一声惊呼！

　　“怎么了？”

　　“是……是剑阵！”天儿将玉简递给雷动，东方家送来的宝物就这么给了雷动，她一点都不在乎，看的东方未明微微一动，旋即又冷静下来，脑中回想族长所说。

　　“这是！”雷动神识探入，也是一惊，里面全部是剑阵，而且不同于大陆的剑阵，好像……好像东方世界的剑阵。

　　这是他第二次在大路上看到有关东方世界的线索。

　　“你收好，不能弄丢了！”雷动嘱咐道。

　　“哦！”天儿很是乖巧的收起来，还偷偷看了一眼微微点头的雷霸，心中一喜，总算在这个雷动老爹面前留下好印象了。

　　“算了，我们还是看看前面吧！”

　　东方未明叹了一口气，看向前方。他一说话，其余人也看向前方，等待的时间已经过去，混沌塔依然没有丝毫动作，引起众人的不满。

　　作为如今的领袖，摇光圣子开口道：“难道堂堂混沌塔连借出宝物的勇气都没有嘛？”

　　“对啊！没勇气！”

　　“借吧！”

　　……

　　下面之人立刻开始附和，全部在力挺摇光圣子，吵吵闹闹，丝毫不惧混沌塔。

　　雷动几人在下面撇撇嘴，说的大义凌然，你让人家借东西还这么霸道，谁的宝物谁不看紧，还借给你？

　　“呵呵，摇光圣子果然牙尖嘴利，想要借我混沌塔宝物，还如此冠冕堂皇，整个大陆估计只有你一人了，摇光圣地名不虚传啊！”

　　混沌塔钟传出一声讽刺。

第五十一章 镇压之物


　　悠悠之音，却似一个巴掌抽在脸上一般，摇光圣子身躯微微一动，周身笼罩白色光芒剧烈波动，他心中很是不平静。

　　从来没有人敢如此辱骂摇光圣地，从来没有，即使另一方是混沌塔。

　　如今区区一个混沌塔分塔而已，堂堂摇光圣子亲自到来，竟然连门都没有进去，当着无数圣域面前如此欺凌。

　　“混沌塔难道真的如此决定？”摇光圣子声音充满愤怒，压制怒火在问了一次，毕竟这分塔之后屹立的是盘龙大陆上的庞然大物。

　　他此番前来，得到诸多高手的嘱托，身上肩负重任。

　　没有回答！

　　众人全部望向全身笼罩光芒的摇光圣子身上，等待他的决定。

　　从某种程度上来说，如今的战斗，全部依赖于摇光圣子，以混沌塔的强大，没有任何一人敢于正面对抗，弱是摇光直接离开，这场围攻也宣告破灭。

　　摇光胸口剧烈浮动，全身光芒更加耀眼！从来没有人敢如此小看他，作为这一代最优秀几人之一，如今更是圣域强者，区区一个混沌塔分塔而已，竟然如此桀骜，瞧不起自己！

　　他不在犹豫，大手一挥！

　　跟随摇光而来的十余位圣域高手立刻上前踏出一步，释放出周身的圣域气势。仅仅十个人，却让人感到如威如狱，这十人赫然是十位圣域三重天高手！

　　“杀！”十人声音如雷，轰鸣响起！

　　“杀！”

　　身后众多围观之人，在这股气场下，大喝而起，周身沸腾，跟着冲上去！

　　曾几何时，没有势力的散修，势力微弱的小门派，竟然可以联手挑战混沌塔这大陆第一势力的威严，虽说有摇光的帮助，汇聚无数人的力量，但这也是无上荣誉，众人心中沸腾。

　　“走！”

　　随着众人前冲，雷动低声道，和雷霸顶在前面，大崔三人跟在后面，至于东方未明早就带着手下离开了。

　　前方，十余位圣域顶在最前面，和混沌塔中飞出的圣域战斗在一起，声势浩大，空间震动起来。

　　后方，一帮圣域前赴后继，动作丝毫不慢。

　　不过，更多人处于观望状态，毕竟混沌塔无比强大，即使灭掉一个分塔，外面还有一个主塔，那才是大陆之巅，他们要想好才会决定出手与否。

　　“怎么办雷动，摇光找不到了？”大崔皱皱眉头。

　　人群中摇光已经消失不见，缺少了那道闪耀光芒，好像失去指路灯一般，场面微微失控。

　　雷动将目光放在雷霸身上，后者轻轻摇摇头，表示不管！

　　“摇光和剑之子既然消失不见，肯定进入混沌塔中，我们也跟进去！”眼神一眯，雷动望向那伫立的高塔。

　　今日，必是要尽力探寻一番，否则心中有遗憾。

　　“我们走！”

　　话音落罢，在雷霸照看之下，几人纷纷快速前行，绕开正面战斗的队伍，从侧面涌入其中。混沌处在这座类似古城的院子中。

　　院子前方此刻已经聚集不少人马，而摇光，剑之子，还有他们的手下，悉数都在。前方则是一众混沌塔之人，牢牢守护在那里。

　　雷动扫了一眼，紫色光芒一闪而逝，周围几十道隐藏身形全部被他发现，微微点头，没有说什么。

　　“剑之子在那里！”天儿直接看到东方未明，这位剑门的剑之子，得到他赠送的玉简，天儿对他的态度还是不错。

　　“嗯！”众人点点头。

　　东方未明也回头微微点头，而后继续在前方对峙。

　　随着时间迫近，越来越多的人涌入到这里，双方人马聚集在一起，狭窄的小院中无法容纳更多的人，挡在外面。

　　混沌塔势力中，走出一个全身灰色袍子的老者，白花花的胡子，年纪很大。

　　“呵呵，真是蓬荜生辉，这么多高手齐聚我混沌塔分塔，这里很少这么热闹了，老朽倒是感谢各位了。”他微微一笑，抱拳道，根本没有一丝紧张惧怕之色，闲庭淡然，好似在遍访亲友一般。

　　“塔主，今日群雄汇聚，你还是把那物拿出来吧，任凭你说的天花乱坠，不见到那物，我们不会离去，你要明白。”摇光上前一步，语气不善。

　　刚才就是这老头在众人面前发话，赤裸裸打脸，让摇光脸上无光，如今自然不会放任这老头施展手段。

　　“呵呵，小娃娃，老夫纵横大陆之时你还不知道在哪里，区区一个摇光圣地，不过是北斗圣地在下界的据点而已，七星只来其一，还敢大言不惭？”老者眼中精光爆闪，不屑一顾，“你还是回去，让摇光王来吧，中央神界的恩怨，我们还没有了结？”

　　摇光微微一滞。

　　其余人露出震惊之色，中央神界？这老头到底是什么人，竟然去过中央神界，还和这一代摇光王有恩怨纠缠？

　　中央神界，在大陆上是秘密，但诸位都是圣域，自然知晓。

　　而雷动几人耳旁响起雷霸的声音，微微解释，“上界一共有十二个位面，而中央神界就是第一个位面，统领其余十一个神界，号称界中界！”

　　雷动心中一沉，没有想到此时还涉及到上界的恩怨，而且，这些古老势力背后均是上界的影子，无比深厚。

　　不过，他最在意的是老者嘴中的“北斗圣地！”

　　“北斗圣地，难道真的有北斗七星，真的存在吗？而且听着老头的意思，北斗圣地似乎在中央神界，摇光只是其中的一分支！”雷动心中思索，转瞬间明悟很多。

　　“哼！”摇光冷笑，“说那么多有什么用，今日无论你说什么，我都要见一见那物！”

　　老者微微摇头，一副叹息神色。

　　他这样的动作，却是让周围无数势力之人立刻紧张起来，他们可是深知这老头的恐怖，当年行走天下绝对是一位屠夫！

　　嗡嗡！

　　骤然，混沌塔微微一震悸动，似乎要飞起来一般。

　　众人立刻戒备，看向那在震动的混沌塔！

　　混沌塔在号称大陆第一攻伐利器，深知被称为超越道器的存在，是大陆上唯一的神器。此塔虽然仅仅是分塔，众人依旧慎重无比。

　　谁也不想用自己来试试这座分塔到底有多么厉害！

　　翁！

　　混沌塔剧烈震动一下，让众人心中恐慌！

　　一道灰蒙蒙气流从塔尖之处飞射而下，如同一条灰色匹练，从长空击下，速度极快，转眼间已经攻到。

　　前面三位圣域脸色大变，立刻后退，只是，已经来不及了。

　　嗤！

　　这道匹练直接打在三人的身上，连声惨叫都没有发出来，三人直接化作飞灰消失不见！

　　寂静！

　　震惊！

　　没有人想到，仅仅是一道混沌塔的攻击，就带走了三位圣域的生命，实在是恐怖，圣域强者在他面前丝毫抵挡之力都没有。

　　“不可能，区区一个分塔不可能有这么大的威力，这已经超越绝品道器了！”摇光圣子脸色一变，不敢相信。

　　而他一旁的剑之子东方未明一言不发，却拔出手中的剑，神情中一片谨慎。

　　其余之人倒吸一口凉气，不自觉退后几步，阴云一片。

　　雷动也怔怔看着那混沌塔，在震惊这攻击的强大时，他心中却是在呐喊，极为激动，整个人都微微颤抖起来。

　　刚才混沌塔攻击的一刹那，仅仅那一瞬间，他体内的雷皇塔竟然微微一震，释放出一种渴望的意思，身为雷皇塔主人，他自然知道，那是什么意思。

　　“里面绝对有精华！那镇压之物绝对是精华！”他已经可以断定，镇压之物就是他需要的精华，可以提高自身实力，悟通其他法则的神秘精华。

　　微微压制激动。

　　雷动旋即疑惑，“这次似乎更加剧烈一些，比以往都强烈很多，难道有什么问题吗？”

　　相比前两次，这一次雷皇塔的反应，更加的剧烈！

第五十二章 剑阵之威


　　雷动蓦然，心中对混沌塔中镇压之物生出无数觊觎之心，他已经可以肯定，镇压之物乃是异种法则凝聚而成的精华，百分之百！

　　不过，只有压下心中热切，等待局势明朗的时候，在做打算。

　　如今群雄隐藏在幕后，此战看似是无数圣域图谋这镇压之物，乞求突破神灵之密，但若是没有各个大势力在幕后折腾，绝对不会有今日之战！

　　他深深吸一口气，按捺下来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　雷动只是震惊这镇压之物而已，其余人却倒吸一口凉气，瞳孔紧缩，无法相信这一幕，仅仅一个混沌塔分塔而已，却有如此强大威力，三名圣域直接化作飞灰，太强大了！

　　这哪里还是分塔啊？

　　若是分塔都有如此威力，那混沌城中的主塔呢？又该有何等威力！

　　“诸位不要被骗了！”摇光突然大声喝道：“此乃殿主利用秘术一击，看似威力强大，但只能用一次而已，威能有限，我等不要惧怕，这一击只能发出一次！”

　　摇光站在高处，全身笼罩白色璀璨光芒，如太阳般高高在上，发出万丈光芒，只能让人仰望！

　　众人点点头，心中松一口气！

　　的确，这仅仅是一个分塔，最多也就是上品道器而已，这样的一击不可能在发出，不然这就是神物而不是道器了！

　　众人安定下来。大陆上有限制，不可能容纳超越神器级别的存在，最强大莫过于神器，而仅仅一座分塔，只是道器！

　　“上，今日必须要看看那镇压之物！”

　　“仅仅是一座分塔，不用放在心上，我们一定冲上去，不用怕他！”

　　……

　　一阵吵闹之音，所有人心头大定，旋即灼热，目露贪婪之色，区区一分塔动用如此强大威力来震慑众人，可以想见，其中隐藏之物到底多么重要。

　　“上！”

　　“上！”

　　诸多人纷纷上涌，气势如虹！

　　“哼！”分塔塔主怒喝，“宵小之辈，竟然敢在混沌塔前放肆！”

　　“殿主，区区小事，不必在意！”

　　分殿殿主突然出手，不过，被摇光圣子当下，双方都是圣域三重高手，但摇光更加厉害，竟然压制这位强大殿主！

　　“殿主！”

　　混沌塔众多长老惊道！

　　“你们快去阻挡其他人，万万不可放宵小之辈进入混沌塔！”殿主怒喝，施展全部手段抵抗摇光圣子！

　　不过，终究资质所限，他虽是圣域三重，但和摇光圣子相比，相差不止一筹，只能堪堪自保而已。

　　“是！”

　　众多长老纷纷点头应允，挡住众多入侵高手！

　　一时间，整个混沌塔前全部是战斗，法则四处扩散，仅仅冲击之力足以灭杀半圣，这样的冲击堪称恐怖。

　　好在此地有大阵守护，不然早就化为飞灰一片。

　　“哪里走！”

　　此时，剑之子东方未明突然舍弃眼前对手，高喝一声，一道锋芒剑气从手中宝剑飞出，直接射向四位混沌塔长老！

　　嗤嗤！

　　四位长老脸色大变，感受此剑带来的威压，全力出手，四道法则之力打出，抵消剑气。脸上惊荣一片，露出慎重！

　　四人合力仅仅占据上风，剑之子实力是恐怖，丝毫不下于摇光圣子！

　　蹭蹭蹭蹭！

　　剑之子头顶飞出四把宝剑，锋利气息睥睨而出，四把宝剑一模一样，浑然一体，露出气息让四位长老眉头紧皱！

　　“来吧！”

　　剑之子轻声道，四把宝剑分立在四周，一个虚幻的空间出现，这四位长老湮灭在空间中，剑之子身形一晃同样进入！

　　“是剑阵！”

　　雷动和天儿心中一动，这赫然是那玉简中所记载的剑阵之法，第四种剑阵，四象剑阵！四把宝剑就是四道阵眼，化作一个平行空间将敌手圈入其中，再来攻伐！

　　进入剑阵空间之中，绝对九死一生！

　　“天家的剑法多以剑为主，追求剑法的极致，而东方家却以剑阵为主，这就是他们多年以来历尽心血的研究！”天儿低声道。

　　她能够看出来天家和东方家剑道中的相同和不同，其中蕴含联系极为亲密，两家曾是一家，此言绝对真实。

　　“嗯！”

　　雷动点点头！

　　他相信东方未明的话。现在看来，两家只是意见不同，研究方向不同，但骨子中血脉联系还在，始终是一家。

　　不过，他想到的是自己如何利用这剑阵，“若是用道剑凝聚剑阵，又会怎样？”

　　相比雷动和天儿的镇定，其余人却是惊讶万分！

　　四位混沌塔长老皆是三重境界，虽说资质普通，即使四人联手也堪堪殿主的水准，但剑之子一人对抗四人，这般手段和摇光圣子对抗殿主不差分毫，无比耀眼！

　　众人心头大定，气势更加暴涨，竟然压制混沌塔，在局面上占据优势！

　　而更多高手突破前院包围，杀入小院之中，拥挤的小院无法阻挡灼热的心，一个个带着贪婪开始潜入。

　　绕过大战的高手，望着那高高耸立的混沌塔，心神一动，偷偷潜入。

　　轰！

　　一道法则从天而降，直接将五六人化作飞灰，在原地留下巨大坑洞！

　　一道白衣翩翩身影从天而降，脸上淡然，看似年轻，面容上却带着丝丝皱纹，略显苍老，眼神淡漠，扫视众人！

　　“四重大能！”

　　一声惊呼，众人脸色齐齐一面，露出惊人！

　　此人，云淡风轻，实际上却是一位圣域四重大能，已经度过初级阶段，远远超过三重境界，实力无比恐怖！

　　“后辈间争斗，我们还是不要出手了，都是一帮老家伙，成天打打杀杀还是不好的！”笑声从四周传出，一道身影现身！

　　满脸笑容，满目春风，一位相貌英俊的中年人走了出来，人到中年，依然带着极大魅力，刚才出声的就是他。

　　“是你！你也来趟此浑水？”混沌塔大能脸色一变，微微怒道。

　　摇摇头，中年男子耸耸肩，“我也不想来，可惜，没有办法！”

　　“哼！”

　　两人没有多说，直接杀向空中空间深处，开始大战！

　　四重大能已经可以隐隐窥探空间奥秘，能够隐藏在空中深处，可以施展手脚，不必畏首畏尾。

　　中年人离开后，四周接二连三出来几位大能，而混沌塔前同样出现几位大能，纷纷出手，远离此地开始战斗。

　　战斗依然在焦灼之中！

　　“这大陆的水实在是太深，仅仅试探而已，出来这么多位大能！”雷动深吸一口气，感到无穷压力，四重大能让他忌惮，不过，真正让他担忧的是却是五重大能！

　　小世界容纳极限力量是五重圣域，如今出来十几位四重圣域，那五重圣域离现身也不远了。

　　轰！

　　此时，一声剧烈震颤之音爆发，轰然而响，原本微微泛着剑气的空间发出强烈震动，爆炸而起！

　　那里正是剑之子对战四位长老之地！

　　轰！

　　空间破碎，露出里面的情景！

　　四位长老脸上带着落寞和恐惧，衣衫破损，身上带着丝丝血迹，气喘吁吁，周身法则微微震荡，受到不轻创伤！

　　另一边，剑之子横空而立，黑色长袍无风自动，猎猎作响，周身缭绕四把宝剑，巨大恐怖剑气直冲云霄。

　　“杀！”

　　他口中吐出一声，顿时，杀伐之气四散开来。

　　对面四人脸色齐齐一变，立刻遁走，没有丝毫战斗的意思，对剑之子忌惮无比！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四把宝剑突然横空飞去，四剑齐飞，吞吐剑道法则，好似一把巨大宝剑直冲而去，无与伦比，那种一往无前的气势，让人色变！

　　嗤！

　　一声撕破血肉之音，四把宝剑同时将四人穿透，化作漫天血雨纷飞，剑身不带一丝鲜血，雪白如旧！

　　剑之子屹立空中，四剑横空，恍如天上杀神再世！

　　混沌塔之人脸色大变！

第五十三章 红衣再现（上）


　　剑之子如天界杀神一般屹立在空中，四把一模一样的宝剑杀器横在周身，护住身体，震慑四方宵小。冷淡的面容，不怒而威，看一眼就是透体寒意。

　　强！实在是太强大！

　　仅仅一人而已，却杀掉同一境界四位高手，这四位长老不知修炼多久，本身实力高群，更是可以联手抗敌，即使如此，依然被杀到灰飞烟灭，只留下漫天碎肉和血雨而已！

　　众人不禁噤若寒蝉，脸上大变，带着畏惧神色看向那如同天神般的身影，黑衣猎猎，此时震慑所有人！

　　“果然够强！这剑阵实在是强大无比，再加上剑之子本身实力，同境界之人根本不是他的敌手，那四位长老死的不冤！”雷动心中也是震撼。

　　同样使剑，虽然没有领悟剑道法则，雷动本身对剑领悟还是很深，更是机缘巧合下得到逆天者道剑一脉传承。但和剑之子一比，他感觉相差很多，在剑道上他不是剑之子对手。

　　“剑阵真的好厉害，为什么当初会分家呢？”天儿也是震撼，剑阵的强大出乎她的意料，这样的威力丝毫不下于天儿所传顶级剑法，她不明白为何当初东方家这一支会被赶出天家，即使理念不合也不止于此！

　　想到自己手中的玉简，她心中微微一沉，这样强大的剑阵，她到底该不该学，作为这一支最后一个嫡系族人，有些茫然……

　　场中战斗依然在继续，剑之子强大，但一个人无法左右整个战斗进行，混沌塔不会认输，更不会送出镇压之物！

　　“小辈，真当我混沌塔无人不成！”一声怒喝从虚空中传来，法则之力汹涌而来，好似大海般层层叠浪，无穷无尽。

　　终于有大能忍不住出手对付剑之子了！

　　剑之子脸色一变，单手一挥，四把宝剑直接劈下，一剑一剑刺破无数浪涌般攻击，终究是堪堪当下。不过他脸上无比凝重，在空中还是退后几步。三重和四重的差距实在是巨大，对方尚未全力出手，他已经微微招架不住。

　　“再来！”

　　那人大喝，再次动手，这一次浪涌更加澎湃汹涌，让剑之子脸色无比慎重！

　　嗤！

　　就在剑之子即将动手之时，一道黄色法则之力突然闪现，挡在前方，土黄色剑直接刺入汹涌而来的法则之上，剑尖吞吐，土黄色气息流转，无数大地法则汇聚，化成一道土黄色防御，挡住这一波波汹涌攻击！

　　而出手之人，正是等待一旁的雷动！

　　“雷动！”剑之子目光一滞，露出不可思议，雷动竟然挡得住四重大能，他到底有多强大，和学院时相比，差距实在不可计数。

　　“我帮你拦着他，还有更重要的事等着你！”雷动目光看向前方，声音沉稳。

　　“嗯，你小心！”

　　剑之子点点头，驾驭宝剑，直奔混沌塔而去！

　　四重大能没有阻拦他，等剑之子离开后，他的声音飘出，“一个后辈竟然有如此实力，不知道让我说些什么，看到你，我们这些老家伙岂不是羞愧要死！”

　　带着玩味的腔调，一个佝偻后背的老头一身绿色长袍一步步从空中走过，闲庭信步，脸上带着淡淡微笑，没有丝毫杀机。

　　“不错，不错，后生可畏，比那个什么剑之子强多了！”

　　带着微笑，绿袍老者赞赏道！

　　“道不同不相为谋，前辈，此次晚辈冒犯了！”雷动遥遥拜拳，沉声道。此次，他必须出手，剑之子的实力不足以对抗四重大能，但又不会被对方斩杀，最大可能是被阻挡在此。

　　摇光圣子被殿主挡住，若剑之子在被大能阻挡，整个战斗将没有只会之人，每个人藏有心机不同，力量分散，缺少目的性。

　　所以，雷动才不得不出手，不过，对战四重大能，他有自己的把握！

　　“来吧！让我见见后辈的实力！”老者遥遥负手，轻轻一挥，周身荡漾一层层波澜，空间晃起层层涟漪，他举手间控制周围所在地域！

　　嗤！

　　雷动丝毫不惧，单手一挥，前方一道泛着绿色浓郁生命气息的道剑直冲而出，直接刺入那地域中，速度虽然略显缓慢，不过威力丝毫不减，直奔绿袍老者而去！

　　双眼一瞪，精光一闪而过，老者单手快速挥舞，不过从外界来看，他的手速度缓慢，动中有静。骤时，所有地域中涟漪层层荡起，快速向刺来的绿色道剑冲击，一次次阻挡！

　　两者战斗在一起！

　　“呵呵呵，好热闹啊，这么热闹怎么能没有我魅宗呢？”

　　一声妩媚至极的娇笑之音在暴乱中响起，如同清泉般流淌在心灵中，每一个在此地的人都清清楚楚听到，心神微微荡漾，感受到妖媚至极的诱惑！

　　“魅宗！”

　　所有人心中一动，想到这个大陆隐藏的势力！

　　真正的顶级势力，在圣战中有资格得到十枚玉牌中一枚的存在，实力非常强大！最重要，这个门派宗门竟然全部是女子构成，真个门派全部是女子，而且每一个必然是妖媚无穷的绝世妖姬！

　　代代如此！

　　这个魅宗是无数男子心中敬仰羡慕的圣地，恨不得可以进入，同时又是所有男子的梦魇！

　　魅宗女子妖惑至极，举手投足，一颦一笑，都能魅惑心神，让男子沉浸其中，无法自拔，偏偏魅宗有祖训，不许任何门人弟子谈婚论嫁，单单这一条断了所有人的念想！

　　“竟然是魅宗，看来隐藏在背后的大势力坐不住了，开始出手！”雷动心中一动，“不过，这倒是一个好消息，只要他们出手，这场水将越发混乱起来，只有如此，我才有机会得到那塔中之物！”

　　雷动心中略微思量，立刻明白过来，手中丝毫不变，全力阻挡绿袍老头。论实力，雷动更胜一筹，以二重境界对抗四重大能，游刃有余！

　　绿袍老者心中一沉，堪堪阻挡雷动的同时，感受周围那些若有若无的气息，心中更是阴沉可怕，可是，此刻他只有阻挡之力，无法左右整个局势的变化！

　　轰！

　　随着一道柔软身段，婀娜倩影到来，一股让人压抑无比的气势霎时爆发，席卷整个场地，所有人心中一沉，呼吸急促！

　　五重大能！

　　此妖娆女子，让无数男子恨不得压在身下，竟然是一位圣域五重的高手，小世界极限容纳的存在！

　　睥睨全场！

　　“呦！打的真是够激烈的，奴家看了都是心惊肉跳，哎，真是的，奴家只有帮帮你们了！”她自怨自艾，幽怨的叹了一口气，轻轻一挥手，法则之力引动，直接奔向混沌塔！

　　此击汇聚所有人目光，呼吸沉重而急促，等待着一击的结果！

　　这道攻击威力不强，虽然出自五重大能之手，但是，此举主要是在试探，即使那魅宗女子此时也带着谨慎！

　　攻击转瞬及至！

　　“哼！”

　　虚空中传来一声冷哼，打断所有人念想，而后又是一道虚无攻击直接划过，将此当下，消失无形！

　　有五重大能出手，而且是混沌塔之人！

　　顿时，这个念头出现在众人心中，在叹息之时，微微松一口气！

　　所有人抬头望向天空，那里一道红色吸引众人目光，红色鲜艳，那红色衣袍的主人更是牵动人心。

　　“红衣！”

　　雷动目光一沉，闪耀不明之色。

　　此人竟然是那要至他于死地听雨轩内院总管，大能红衣，一个无比骄傲的女子！

　　此次混沌塔竟然派她前来阻挡众人进攻，作为小世界最后的防御手段，这是雷动没有想到的。

　　“不是说听雨轩和混沌塔关系不好吗？怎么把她送过来了！”雷动心中疑惑！

第五十四章 红衣在现（下）


　　雷动遥遥看向那虚空中挡在混沌塔前方的红衣身影，如同天外谪仙降临，震慑全场！

　　“红衣！”

　　“红衣！”

　　一声声惊呼四处响起，众多圣域中认识她的人很多，脸色凝重，和雷动一样，没想到此人会守在这里！

　　恐怖！

　　这是对她的评价！

　　此人虽是女子之身，但实力无比强大，才情惊艳，资质超绝，比之如今声名鹊起的摇光圣子和剑之子丝毫不差，五重修为，足以对阵六重！

　　昔日，在混沌城时，红衣带着雷动在内的乐工四处拜访各大势力，每到一处都受到盛大欢迎，不仅仅因为混沌塔的身份，更重要，红衣的实力足以得到诸多势力的尊敬！

　　“呦，奴家还以为是谁呢？”魅宗女子拍拍硕大的胸脯，一阵汹涌，怕怕的样子，“原来是大名鼎鼎的红衣仙子啊，没想到能在这里看见你！”

　　魅宗女子笑道，一颦一笑魅惑至极，言语中丝毫不忌惮，原本的针锋相对消失不见，似乎是来观战一般，没有丝毫动手的意思。

　　红衣冷着脸，冷眼绝伦，周身气势凝聚，四周空间紧闭，寒着脸，不言语。

　　战斗依然在继续，但很明显，随着红衣的出现，震慑全场，场面立刻奔着混沌塔一方过去，毕竟，红衣在目前出来的大能中名副其实第一人！

　　“红衣仙子，不如我们去别的地方寥寥，奴家可是有好多话要和你说呢！”魅宗大能拉长声音，妖娆动人，好似有小手在心中挠着一般，心痒难耐的感觉！

　　红衣双目发出寒芒，好似两把锋利宝剑直射心神，让这魅宗女子噤若寒蝉，同为五重大能，论到实力，她的确不如红衣，极为忌惮！

　　“哼，魅宗妹子说那么多干嘛，我们一起动手！”

　　一声长啸传来，粗犷带着野蛮！

　　同时，一道汹涌寒光从天而降，直接涌向红衣身体，寒光凛冽，带着浓郁杀气，微微泛着红色血腥，刺鼻！

　　魅宗女子脸色一变，手中丝毫不慢，轻盈的身段，微微一扭，一股巨大力量从体内发出，手中一挥，粉色带着香味的匹练彩带横空击过，轻飘飘，速度丝毫不满分毫！

　　转瞬间，两位五重大能联手攻击齐至，红衣面临巨大为难！

　　“找死！”

　　一声怒喝，红衣轰然爆发，如同太阳般爆发万丈火红光芒，周围空间立刻泛动，随时要破裂般。四周温度急剧上升！

　　这红衣所修炼的正是火之法则！脾气火暴，随着自身性子，野性难训，上一次和雷动半开着玩笑，但下手极为狠毒，这一次更是怒火中烧，全部爆发！

　　嗤嗤嗤！

　　无数火舌从她体内爆发，向着四周涌去，那攻击而来的粉色匹练和血色斧光直接被火舌烧到虚无。

　　红衣屹立在空中，背后延伸出无数火舌，汇成红色圆盘，如同九天火神般藐视所有人！她双目赤红一片，直接望向对面，那里站着两道身影。

　　一道纤细袅娜，正是魅宗大能！

　　另一道粗犷高大，扛着一把血色锋利巨斧在肩上，新来的一位五重大能！

　　两人联手对抗红衣，此刻，神情严峻，对红衣极为忌惮，昔日只听到名声，今日对战，方知对方的实力，果然盛名之下无虚实！

　　“既然你们敢来，就不要走了，来我混沌塔撒野，就要有死的觉悟！”红衣寒着脸，散发红热滚烫死亡气息！

　　轰！

　　三位大能轰然间站在一起，法则横飞，声势浩大，举手投足间，四散威力就震伤数十位圣域高手，所有人立刻躲开，生怕被殃及！

　　“怎么会这样？红衣实力这么强大！”雷动一变应付绿袍老者，一边留心观察比赛，红衣的强大，让他惊恐万分，这样一个女子，对战两位同阶之人，还如此轻松，她到底有多么强大！

　　更重要的是，红衣一人阻挡两位大能，现在没有大能攻击，根本无法撼动混沌塔分毫，如此，这次围攻计划岂不是要泡汤！

　　“不会，还有其余隐藏势力，还有魂殿，他们对这塔中之物觊觎很久，肯定隐藏在哪里等待着！”雷动心中一动，松了一口气。

　　的确，以上次魂殿和混沌塔的冲突来看，两者都在争夺这镇压之物，魂殿目的不小，野心很大，不会放过此次机会！

　　中心古城混沌塔之处，战斗如火如荼，极为激烈，而旁边一处据点却是无比安静，只有三位黑袍人再次。

　　这些人正是魂殿的装束！

　　“老三，我们怎么办，难道不出手任由红衣阻挡这次围攻，放任不管？”一名黑衣人皱着眉头道。

　　老三微微摇头。

　　若是雷动在此处，定然可以发现，此人正是那日和他交谈之人，那日黑袍首领，今日的老三！

　　他回到魂殿没有收到责罚，反而被给予机会，戴罪立功，前往这里，参加此次围攻混沌塔分塔的事情。

　　老三摇头后，两人都将目光看向最后一名黑袍人，此人一直没有说话，隐隐的，却是三人中间的领袖。

　　“老大，你说怎么办！”那黑袍人实在忍不住，老三不说话，只有问老大了。

　　老大是魂殿的高层，也是此次魂殿指挥者！

　　“嗯，红衣出现，她因该是混沌塔最后手段，时间差不多了，我们可以出手了！”老大声音沙哑，却带着掌握一切的信心！

　　自始至终，一切发生之事都他预料之中，有意外，但不重要。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　老二，老三点点头，黑袍下，心中微微躁动，多少年的准备与等待，今日终于就要实现，激动人心的时刻！

　　……

　　混沌塔前，法则四散，轰轰震动！

　　依然是战斗在继续，到处都是争斗，陨落之人越来越多，但战斗的局势还在混沌塔控制中，红衣一人大战两位五重大能，游刃有余，震慑全场！

　　“你们没有机会了，今日必死！”红衣怒喝，手中加大力道，牵引法则，小世界空间都快被她撕裂开。

　　魅宗大能和扛着斧头的人，两人一言不发，全力抵抗，依然处在下风！

　　骤然！

　　一股股古怪阴风袭来，四面八方涌入战场中！

　　这股怪风好似没有源头，又好似整个天地都是源头，无法找到踪迹！

　　一个个圣域高手浑身一颤，感到一丝阴寒，这股阴风足以透过他们法则凝练的圣体，极为古怪。

　　“魂殿！”

　　三位五重大能感受这股阴风，脸色齐齐一变。

　　红衣寒着脸，一声怒喝，响彻全场！

　　“魂殿，你们真的敢来，难道真的不在乎后果吗？”眉宇间丝丝紧张显露，到此刻，红衣终于有点畏惧了。

　　和魂殿战斗多年，她知道这个势力的可怕，手段残忍无比，那种古怪的力量无法阻挡，一旦魂殿真的出手，事情大大不妙！

　　嘶嘶嘶……

　　回答红衣的是一声声嘶鸣之音，夹杂痛苦和嘶吼，这声音好似死前发出最后的呐喊，有绝望，有痛苦，各种负面情绪饱含其中，即使圣域境界，也被滋扰心境。

　　“祭奠灵魂，这帮混蛋！”红衣脸色一变，觉察到这股负面情绪，心中沉重，她已经知道魂殿要干什么。

　　祭奠无数灵魂，激发强大力量，这就是魂殿最强大的手段！

　　玩弄灵魂力量！

　　轰轰轰！

　　红衣根本无法阻挡，本身被两位五重大能拖延，无法脱身，且，这股祭奠灵魂力量也不是她一人可以阻挡的，魂殿这一次可是下了血本。

　　四周悸动，空间泛起！

　　无数负面能量从四面八方涌来，涌入这片天地，能量汇聚，眨眼间凝聚强大的能量，黑色翻腾，无数哀嚎之音在其中。

　　这重重的一击，直奔那混沌塔而去！

第五十五章 塔破（上）


　　大手笔！

　　魂殿等候多时，暗中操纵一切，翻云覆雨，等待最佳时机再展开犀利一击，一击致命，祭祀无数灵魂力量换取强大力量。

　　此击的伟岸，让人惊颤莫名！

　　灵魂力量，最为奇特的力量，众多法则修炼中，唯有死亡规则可以触摸到灵魂方面，但终究是堪堪入门，无法窥测，明悟灵魂真谛。

　　传说中，三千法则中有一门诡异莫测的偏门法则，叫做灵魂法则，专门为修炼灵魂力量的强者而留，一旦感悟，悟通灵魂本源，诡异莫测！

　　轰！

　　这一击夹杂无穷负面力量，黑色席卷整个空间中，鬼哭狼嚎，各种哀嚎之音遍地都是，心神受到滋扰，头脑晕眩，所有人统统色变。

　　夹杂伟岸力量的一击，直奔混沌塔而去！

　　“不！”

　　红衣大喝一声，爆发强大力量，火之法则骤然爆发，暴起的力量竟然将两位五重大能击伤。她脱身而去，直奔混沌塔，可惜，已经晚了。

　　轰！

　　这一击，准确击打在塔尖之上！

　　轰轰轰轰！

　　一阵巨大风暴席卷而出，爆发出惊天威力，没有人可以靠近，即使强大如红衣一般，都要撤退离开。

　　轰轰轰轰！

　　所有人纷纷撤手，远遁离开，站在虚空中遥遥望向混沌塔，此战到了这个时候，胜负已经没有意义，唯一的目的就是混沌塔是否被破掉。

　　三道黑色身影最为引人注目！

　　隐藏在黑色袍子中，三道略显瘦弱的身影却让所有人微微胆寒，不敢靠近，这三个人实在是可怕，竟然敢祭祀无数灵魂力量，破釜沉舟发出惊天一击，这样一击，即使六重大能都要黯然。

　　“你们！”

　　红衣咬牙切齿看向三道黑色身影，娇躯微微颤抖，满脸怒容，恨不得生啖活刮了三人，不过如今混沌塔情况不明，她压制怒火，忍耐下去。

　　雷动站在一旁静静看着，雷皇眼已经施展开，不过，看到的结实一片混沌，模模糊糊，看不真切。

　　他远处是绿袍老者，嘴角流出鲜血，消耗巨大，看向混沌塔的同时，眼角瞟向雷动这里，流露出无比忌惮，雷动的手段他算是见识了。

　　轰！

　　又是一声巨大爆破之音，巨大的风波从塔尖爆发而出，让众人不得不再次退后几步。

　　所有人定睛望去！

　　巨大的混沌塔高高耸立在面前！

　　“呼！”

　　混沌塔之人一个个松了一口气，看到混沌塔安然无恙，肩上的压力减少很多，绷紧的心弦也松开。

　　“哼，竟然没有破开，我就不信，再来一次！”黑袍中传出一不满声音，顿时让所有人惊讶失色！

　　还有在祭祀一次！

　　恐怖！

　　“是！”

　　另外两个黑袍人点头应诺，旋即，三道黑袍消失不见，准备下一道攻击去了。

　　“找死！”

　　红衣的攻击打在空处，没有及时阻挡三位魂殿高手，满脸的怒火，此番守护混沌塔本来已经成功，但三位魂殿高手杀出，更是耗费巨大代价来祭祀无数灵魂力量企图破碎混沌塔，这让红衣无比愤怒。

　　刷刷！

　　两道身影迅速驶来，正是魅宗妖娆女子，和那位拿着血色大斧的粗犷男人！

　　“你们还要阻挡我？”红衣阴沉着脸，脸色不善，流露浓郁杀机！

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　两人艰难点点头，刚才红衣含怒一击已经将两人打伤，此番若是在战，他们甚至有陨落危机，不过，还是不得不拖住红衣！

　　“快看，混沌塔根基不稳，原来受到了重创，已经快倒下了！”有人突然大声喝道，惊到所有人！

　　众人齐齐一看！

　　只见塔尖微微颤抖，而塔身竟然出现丝丝裂纹缝隙，一丝丝碎裂之处已经掉落，混沌塔已经受到重创，摇摇欲坠，这样子根本无法阻挡魂殿的下一次攻击！

　　此种情景，让众人好似打了鸡血一般，实力竟然再次增长几分，手中攻击不停，不要命的阻挡混沌塔之人。

　　只要等待魂殿的下一次攻击就好！

　　这是他们心中的想法！

　　嗖！

　　雷动一脸笑意挡在绿袍老者面前，满脸戏谑神色，盯着这位四重大能，“前辈，准备去哪里？我们的战斗可还没结束！”

　　“你！”

　　绿袍老者语气一顿，微微动怒，竟然被一个小辈给逼到如此地步！不过，论实力雷动却是在他之上，这是不争的事实！

　　“哼！”

　　老者动怒，全力出手，巨大的气势如海浪般席卷而来，雷动感觉到自己好似风雨中飘摇欲坠的一叶扁舟，随时被风浪席卷！

　　雷动眼中精光一闪！

　　“两仪剑阵！”

　　他嘴中吐出四个字，让绿袍老者顿时一惊！

　　剑之子靠着剑阵之力将四位同阶强者斩杀他还历历在目，感叹剑门剑阵实力强大，没想到眼前这个妖孽资质的小辈竟然也会！

　　两把锋利宝剑屹立在老者面前，剑尖轻轻颤抖，荡起一丝丝剑气，锋利凌然！

　　绿色的宝剑，充满生命气息，土黄色宝剑，满是厚重的大地味道。两把宝剑互相追逐，互补互足，如同两道阵眼般，一个庞大的黑白之色太极圆在天空中出现！

　　“两仪破！”

　　雷动高喝一声，体内雷皇力汹涌而出，直接打在这巨大黑白太极圆之上。

　　轰！

　　太极圆爆发惊人威力，直奔那绿袍老者而去，老者来不及阻挡，直接被太极圆击中，颤抖屹立在空中，太极圆慢慢消散，两把阵眼插在他心口之处，已经葬送他全部的生机！

　　绿色生命气息浓郁的宝剑，如同恶魔般在不断吞噬他体内残存的生机，圣域庞大的生命能量被吸收一空，加速他的死亡！

　　而雷动站在空中，一股股浓郁的纯净力量从体内涌出，推动他的实力慢慢增长，无数感悟好似醍醐灌顶般悉数进入他神识海洋中，强行领悟。

　　境界飞速增长！

　　在这股力量推动之下，雷动周身在慢慢增强，体内雷皇力也在一点点精粹，更加霸道，法则领悟如同被人推动增长般，速度之快，超过雷动惊讶！

　　“竟然这样！”

　　雷动飞在空中，露出一丝笑容，颇为无奈，没想到生命法则之剑竟然有这样的本事，怪不得当初不死魔主可以靠着它纵横上界，号称不死不灭，不是没有道理！

　　嗖！

　　收起两把宝剑，顺便将绿袍老者身上值钱之物统统收走，一个四重大能的财富不可估量，其中价值高昂的宝物，天儿知道后肯定更加开心。

　　旋即，雷动将目光看向场中最为耀眼的地方，那里汇聚所有人眼球，三位五重大能再次对战，绝对恐怖！

　　“看来魂殿还需要一点时间，只能尽力拖延红衣了，不然，魂殿很难成功！”看到摇摇欲坠的混沌塔，雷动深吸一口气。

　　轰！

　　他直接出手，强势打入三位五重大能之间的战斗！

　　四人身形在空中停下。

　　三人古怪的目光看来，雷动竟然以一己之力屠掉四重大能，这绝对堪称恐怖，刚才众人没有注意，此时才发现，心中震撼！

　　“我还没找你，你竟然敢过来，好好！当我混沌塔好欺负不成！”红衣满脸怒容，白皙的手掌紧紧攥住，咯咯作响。

　　“呦！倒是没看出，这位小哥这么厉害，不过，这种级别的战斗小哥还是不要插手了。”魅宗女子娇笑一声，实则是提醒雷动，他的实力不足以插手。

　　粗犷男子咧开大嘴一笑，倒是未说什么。

　　雷动露出一丝笑容，的确，以他目前的实力，处在四重和五重之间，对战五重实在是太过吃力，更何况对手是红衣这么恐怖的女人，不过他有自己的手段！

　　一道金光爆发而出，闪耀四野！

　　吟！

　　龙吟之音响起，皇者之威荡漾而出，让人心中微微一顿！

　　雷动手中不知何时已经出现两只金黄色护手，护手上印有金色龙形标记！

第五十六章 塔破（下）


　　轰！

　　金黄色护手戴在手上，一股金色皇者之气突然迸发而出，而雷动体内雷皇力骤然沸腾起来，和这金黄色皇威遥遥相望，一时间，雷动的气势再次增长几分！

　　五重境界！

　　靠着这护手之力，此时雷动展现的实力竟然是五重，足以对抗其余三人，拥有介入这场战斗中的实力和资格！

　　“降龙护手！”

　　三人大惊，看到雷动手中所戴，露出一抹惊异，红衣眼中闪过一丝寒光，显然动了杀机，降龙护手的出现更是让她对雷动下了必杀之心。

　　“呦！没想到小哥还有这样的宝物，这颗是大陆第一至宝啊，怪不得小哥敢介入这场战斗，奴家可是好佩服！”魅宗女子脸色恢复正常，不过眼中不是闪过一丝渴望望向降龙护手！

　　剩下的男子虽未说话，但对降龙护手的觊觎之色丝毫不少于魅宗女子。

　　“哼！”

　　红衣冷哼一声，火属性分则轰然爆发，先下手为强！她纤手一挥，火红色法则之力在空中凝聚，转瞬间，三把火红色长枪凝聚，轻轻一推，三把长枪，分别锁定三人气机，袭杀而去！

　　雷动目露警惕之色，带着金黄色降龙护手，他遥遥一握，土之法则道剑轻轻震颤，直接射入他的手掌之中。一握之下，剑和人浑然一体。

　　“给我破！”

　　龙吟之音震颤响起，一道虚幻巨大龙形在雷动身后凝聚，震天龙威四射开，他单手一握，抓住道剑，遥遥刺向那飞来的火红色枪！

　　轰！

　　剑尖和枪尖对抗在一起，雷动体内雷皇力汹涌而出涌入土黄色道剑之中，道剑一声轻鸣，爆发耀眼黄光，剑尖震动，整个道剑好似千万斤巨石一般，厚重无比，每一次震颤都让火红色枪在悲鸣。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这枪终于抵挡不住，破碎一空。

　　而远处，红衣闷哼一声，嘴角露出一丝血迹，她俏脸发寒望着雷动，恨不得用眼睛杀死他！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　又是两声破碎之音，先后传来，这样的一击，转瞬间被三人破掉，红衣捂着胸口闷哼几声，连连退后几步。

　　同时对抗三位五重大能之辈，即使她实力超绝，也吃力无比，若是两人，她足以镇压，甚至可以斩杀，如今三人齐聚，心有余而力不足！

　　轰轰轰！

　　突然，本来平静的天空再次泛起一层层黑色气息，这气息和刚才如初一折，正是那魂殿祭祀无数灵魂之后得到的伟岸力量。

　　魂殿卷土重来，再次祭祀！

　　四周掀起无数黑色气息，相比之下，此次黑暗负面能量，更加霸道，可以想见，此次魂殿定然祭祀更多的灵魂，力量更加恐怖。

　　轰！

　　一道黑色大手突然从天边打来，直奔那混沌塔而出，摇摇欲坠的混沌塔似乎要葬送在这一击之下，有些人甚至看到那塔破后露出镇压之物的情景。

　　嗤！

　　一把白色长枪，突然刺破重重黑暗封锁，直接破入黑色大掌之中，将这手掌撕裂化作碎片湮灭在天地中。

　　“还有高手！混沌塔还有五重大能！”雷动眼皮一动，时时注意场地中变化，刚才那大手一击足有五重威力，没想到混沌塔还有后手隐藏不出，最少也是五重！

　　“果然可怕，这样的底蕴还只是区区一座分塔，那主塔呢？”雷动深呼吸一口气，心中微微躁动。

　　能够在刚才那一击而不出手阻挡，任凭魂殿攻击，这人绝对有把握，或者说，将一切大局都掌握在手中，丝毫不惧怕所谓合围之势！

　　“够了，今日尔等速速退去，不然……片甲不留！”

　　一声苍老之音响彻天地间，让所有人心神莫名一阵，感到一顾比红衣还要恐怖的压力，毫无疑问此人最少也是六重大能！

　　小天地中最多只能容纳五重大能全力出手，六重大能到此不能施展全力，束手束脚，但不要小看，六重始终不是五重可以比较的。

　　“大长老！”

　　“是大长老！”

　　“大长老出关了！”

　　混沌塔众人心中一喜，听出这声音之人，正是混沌塔隐藏许久闭关不出的大长老，分塔中最强者，超越一众长老和殿主。

　　还未等混沌塔欢喜多久，又出变故！

　　“呵呵，白老头你也出关了，可惜，已经晚了，今日大势无法更改，你还是放手吧！”

　　洒然之意飘洒，一道温和充满魅力之音响起，夹杂男子阳刚之意！

　　听到这句话，熟悉的声音，雷动心中一动，轻松许多。而远处躲在一旁的雷霸身体一阵，看向空中，露出激动之色。

　　“雷鸣！没想到你也来掺和这次的浑水！”

　　混沌塔中响起一声沉闷之音，苍老的声音似乎对雷鸣有几分忌惮之音，没有刚才的霸气于凌然。

　　来人，正是雷动三叔，雷鸣！

　　一道白衣身影翩翩而至，他遗世独立，傲立虚空，白色衣衫不沾凡尘，如同九天谪仙，洒然不羁，带着轻松，些许褶皱却是岁月沉淀。

　　轰！

　　一道庞大的气势笼罩，从混沌塔中射出光芒，光芒中走出一道同样的白衣身影，此人白发苍苍，身子瘦弱，但干瘦的体内却蕴含强大力量，不容小觑。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　混沌塔众人纷纷一喜，看到那到身影感到无穷力量汇聚在身上！

　　大长老就是分塔的天！分塔的顶梁柱！白衣身影在分塔众人心中就是无上的王者，可以抵御一切的无上存在！

　　“雷鸣！”老者看着对面的中年人！

　　“走吧，这里的战斗不属于我们！”雷动摇摇头，看向天空，“你已经知道他们都放弃此地，为何还要来死守，无谓的抵抗，只是葬送更多人的生命而已！”

　　雷鸣的话，让白衣老者一阵沉默。

　　四周之人听到这句话更是心颤莫名，他在表达什么意思？那些人？又是何人，难道混沌塔真的保不住！

　　“哎！”白衣大长老摇摇头，“明知不可为，依然为之！”他回头望向那风雨飘摇中随时要倒塌的混沌塔，“那里有我的回忆，一千多年的感情，它就像我的母亲一般，我怎能轻易放弃！”

　　目光露出坚决，“我就是它的儿子，不允许任何人来伤害它，想要杀死它！”

　　轰！

　　强大的白色光芒爆发而出，白色冲天而起，涌上天空，四周黑色负面气息霎时被压制，整个天地都被白色笼罩，好似白昼！

　　摇摇头，雷鸣叹一口气。

　　“走吧，我送你最后一程！”

　　雷鸣转身，前行一迈，整个人消失不见。

　　大长老再回头望了一眼，眼中有晶莹泪光，旋即转身离开，追上雷鸣而去。

　　此一去，他心知，必死无疑！

　　可是，依然要去，虽死无憾，他是为了守护它而死，一千多年的感情，死得其所，死的心安理得！

　　场面一阵安静！

　　旋即有低低哭泣之音在泛起，混沌塔之人脸上带着沉重，甚至有泛死之意，大长老可以如此，我等又如何！

　　“杀！”

　　轰！

　　震天的气势汹涌而出！

　　……

　　“再来！”

　　可惜，大长老消失后，四周黑色负面能量没有人去压制，立刻四处泛滥起来，席卷四野，祭奠无数魂魄的力量再次爆发而出！

　　更加猛烈！

　　轰！

　　一只遮天蔽日的举手，黑色凝聚，手掌上好似沉寂无数灵魂死前的哀求和绝望，挥动之下，到处都是哭喊之声！

　　这一击携带巨大力量，直接打向摇摇欲坠的混沌塔！

　　没有一人出手，没有任何底牌，混沌塔已经没有其余手段！

　　咔嚓！

　　一声惊天巨响，塔破！

第五十七章 争夺


　　轰！

　　一声震破苍穹的声音响彻在天地之间，隆隆作响，如同惊雷般震慑所有人心灵，众人全部停下惊骇莫名看着眼前的场景！

　　黑色笼罩之下，整个分塔之地全是阴雨密布，仿若地狱，此刻却带着一种压抑沉闷，所有人心头怦怦直跳！

　　咔嚓！

　　轰鸣之后，却是一阵碎裂响声，这一声响起，所有混沌塔之人心头骤然浮现一种莫名的悲情，眼中泪水无法抑制流淌而下。

　　混沌塔，终究破了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　这一声似乎是起头一般，接二连三，不停的碎裂之音轰轰响起，让所有人心头一阵，盯着那黑色笼罩之中观看，隐隐的，似乎可以透过黑色笼罩，看到那里面场景，有一座顶天之塔此刻却是满目疮痍，塔身不满碎裂，摇摇欲坠！

　　咔嚓！

　　一声震天之响，最为强烈，如同洪钟大吕一般震碎所有人心头最后一丝侥幸，混沌塔破了，不会复原，他们守护的信仰，已经失去了。

　　分塔塔主，嘴角鲜血，他依然在和摇光圣子缠斗，可苍老的脸颊之上已经流露晶莹泪滴，满脸的褶皱，此刻却似笑话般存在，只能空追忆，回忆那昔日的日子。

　　几位长老，脸色煞白一片，混沌塔已破，他们的信仰，几代人的守护，终究是碎去了，等待的是信仰的空乏，整个人范若呆滞。

　　虚空中，响起一丝痛苦的哀嚎之音，让人莫名感叹，这声音大家都知道，是那位大长老，那位虽死无憾的忠杰之人。

　　片刻，黑雾散去，露出清明！

　　黑雾慢慢消散，笼罩的负面能量也慢慢散去，化作虚无，这能量有腐蚀之力，即使圣域强者也要小心翼翼。

　　虚空中，露出三道黑色身影，正是那魂殿的三位黑袍之人。

　　三人屹立在虚空之中，身体不可抑制的颤抖起来，极为激动，多年的梦想终于在今日实现，这是一种无法相信的事实。

　　同时，三人也会担心，那塔中之物是否真的和查探中的一样，是不是真的存在，有没有那种逆天的能力！

　　浓雾散去，露出里面的场景！

　　雷动遥遥一看，雷皇眼已经使用，双目露出紫金色光芒，好似要看透空间一般！

　　“是这个！”

　　他瞳孔一缩，微微激动，看到里面之物，至此他心中才放心下来，如今唯一需要的就是等待。

　　黑雾散去，一道紫色天柱直通天地，好似贯通天地空间一般，吸引所有人目光！

　　“果然！”

　　“嗯！”

　　……

　　一声声惊颤声音四处响起，其中有不少是虚空中传出的惊骇之音，显然在空中，还有不少高手隐藏迟迟没有出手。

　　魂殿之人霎时而动，三人直奔那紫色笼罩之物！

　　刷！

　　一道光芒打过，白色一闪，逼退三位黑袍之人，三人身影一滞，不得不后退，同时露出一丝凝重之色。

　　那白色身影赫然是混沌塔大长老！

　　而白衣雷鸣此刻却好似老好人一般，躲藏在一旁，遥遥望着，似笑非笑，似乎和他毫无相关一般。

　　三人动怒，没想到雷鸣玩了这么一手！

　　刷刷刷！

　　同时，数十道劲风袭来，原本空旷的空中，此刻已经人满为患，一道道站在空中，似有似无的盯住那紫色天柱，露出热切。

　　雷动眯着眼，看向空中，此刻他才知道自己原本的想法是多么的可笑和幼稚，此事之大，已经远远超越他理解的范围。

　　单单从那些人的气势来看，全部都是四重以上的大能，甚至不乏六重大能出现！

　　“那物到底有何用，竟然引出这么多的大能！”雷动眉头一皱，暗暗庆幸自己没有盲目出手，否则此刻绝对横尸当场！

　　“好在我已经安排好大崔他们，倒是不用担心了！”他早已经把大崔和天儿他们安排好了，不然一额不会只身对抗四重大能！

　　轰轰轰！

　　思考中，情况再次一变！

　　那虚空中，足足有数十位的高手大能，不发一言，好似心有灵犀一般，同时出手争夺那紫色之物！

　　天地一阵悸动，气流紊乱，空间震动，露出一条条充满虚无之气的空间裂缝！

　　四周圣域赫然一动，全部惊骇连连后退，此时的战场已经不是他们可以介入的了，那些大能，每一个都足以翻手间覆灭大多数圣域的存在。

　　雷动眉头一挑，旋即咬着牙，跟随众多人退后，离开这处战场。

　　那魅宗之人与拿着血色大斧粗犷的汉子，也是退后，五重实力已经不够看，不已在这里称雄称王，甚至有陨落的危机。

　　三人一扯，除了那些大能外，场中只剩下红衣还在！

　　红衣神情复杂，俏脸露出一丝茫然，他看着那屹立在人群中的白色身影，带着复杂神色，眼中湿润，似乎想都什么。

　　旋即，转身离去，头也不回。

　　轰轰轰轰！

　　雷动在远处观看，雷皇眼看破虚妄，能够观察到场中的变化，整个空间好似在湮灭一般，天地都在震动。

　　轰！

　　注视之中，一道黑色身影从天而降，周围的气息极其恐怖，连那些大能都比不过，不敢正面对手。

　　他大手一掌，虚空遥遥一握，空中一滞，一只遮天蔽日大手出现，黑色包裹之下，露出恐怖气息。

　　这只大手直接一握，将分塔大长老握在手中，似乎只要轻轻用力，这位守护分塔的大长老就要陨落在此。

　　所有人停下，惊骇看着这道黑色身影，脸上带着恐惧，即使强大如同雷鸣等人也是忌惮无比，不敢在肆意出手争夺。

　　“呵呵，这就是那东西嘛，果然不错！”

　　他嘴中说道，单手镇压住大长老之后，望向那个紫色天柱汇聚之地，眼中贪婪和惊艳一闪而逝，那物连他也非常动心，不然不会涉及这趟阴谋，汇聚天下势力一起攻伐混沌塔分塔，至此他的目的已经出现。

　　试探到各个大势力的目标，同时利用各大势力的能量压制住混沌塔，使其无法派高手前来镇压一切。

　　“这是我的了！”

　　大手一张，又是一掌遮天大手，呼啸而过，直接抓向紫色天柱，一掌之下，似乎要将整个天柱抓在手中。

　　嗤！

　　天地微微悸动，一股巨大排斥之力涌现，似乎这天地不容许一般，整个大手直接被挡住，而后连连后退。

　　“是你们？”黑色人影一顿，露出惊讶，旋即怒道：“区区天数师而已，不好好呆着却要插手世间之事，迟早灭族！”

　　邪邪一笑，手掌微动，又是一只大手凝聚，这一次黑色更加浓郁威力更甚，直接涌现黑色紫色光柱！

　　“哼！”

　　虚空中传出一声冷哼，黑衣人嘴中的天数师再次出手。

　　整个天地泛起一道道绚丽光芒，围在四周，好似一道巨大遮天的棋盘一般，黑色大手前进之处，设置无数障碍来阻挡。

　　轰轰！

　　大手前进之处，无数阻碍被破，虽然无法阻止大手，却将它的速度变得缓慢，越来越慢，最终被限制在原地，无法动弹分毫。

　　“天地大阵？”黑衣人微怒，“你们天数师只有这种小计量而已，一帮废物！”

　　他狰狞一笑，口中吐出一字“爆！”

　　轰！

　　那被困在天空中的黑色大手，内部气息震动，而后，“砰”的一声炸裂在之中，四周空间震动，爆裂出一条漆黑大口子，吞噬一切。

　　“你！”

　　黑衣人怒道，而后直接飞速般逃离，这样的空间爆破，即使是他也无法阻挡。

　　众人一看，纷纷逃离，空间撕裂，露出的虚无之气，那种恐怖足以吞噬一切圣域，他们根本无法阻挡。

　　雷动躲在远处，看着场中变化，尤其是天数师出现之时，他心中微微一跳，露出震惊，没想到天数师真的存在，还出现在自己面前。

　　旋即，一系列的震动，整个场面大变，空间爆裂，黑色席卷，而那个紫色的天柱也在瞬间消失不见！

第五十八章 “闪”字密


　　空间一瞬间爆破，恐怖气息四处飘散，根本没有人可以抵挡，那一瞬间紫色天柱消失不见，所有人反应过后却是无奈的很。

　　他们根本不知道紫色天柱的下落，那可是混沌塔镇压的宝物，肯定是绝世珍品！

　　来之前，各大势力都有命令，必须要带着这件珍品回去，其中夹杂诸多隐秘，极为重要，各大势力都要全力争夺。

　　可惜，转瞬间，紫色天柱消失不见。

　　空间闭合之后，留下的是，满目疮痍，大地破损，混沌塔已经消失不见，彻底湮灭，整个古城都经历了风霜雪雨般的破坏！

　　“没有了？”

　　“怎么会没有？”

　　看到那空空如也之地，所有人大惊，连连咆哮，这件珍品之物竟然在他们眼皮底下消失不见！

　　只是，那神秘莫测的天数师自始至终没有出现身影！

　　而那黑衣人也消失不见，不知所踪！

　　其余人动怒之后，只有离去，有的心中怒火无法消散，在四周寻觅一阵，没有收获，终究是不甘心的离去。

　　雷鸣在原地转了一圈，眼中露出一丝惊疑之色，皱皱眉头，“雷动呢？这小子跑到哪里去了，刚才还在这里，现在不见了？”

　　他所在之地正是雷动刚才躲藏之处，只是此时雷动已经不知所踪。

　　皱皱眉头，旋即，雷鸣消失不见。

　　……

　　古城外！

　　一道紫色身影快速掠过，好似惊鸿一般，只能远远瞥见一道紫色而已，一闪而逝，整个人消失不见。

　　正是雷动！

　　“快，再快一点！”

　　他皱着眉头，额头中露出疲倦，只是，依然在疯狂驱动体内雷皇力，飞速向前，眼中露出一丝疯狂。

　　嗖！

　　速度陡然在快几分！

　　雷！

　　所有法则中最快的一种，甚至超越了风系法则，这就是雷系法则的另一面，速度领域的极致，瞬间爆发之力，超越一切！

　　“雷暴！”

　　雷动口中高喝一声！

　　轰！

　　一股强大雷系法则之力从他体内骤然爆发而出，整个人好似雷电般，四周满是浓郁雷系力量，无比混乱。狂暴之力瞬间而动！

　　嗖！

　　整个人再次增快几分！

　　雷暴，原本是攻击他人的手段，此刻，雷动却是用在自己身上，瞬间爆发出惊人的速度，狂暴之力在周身肆虐。

　　“这是！”

　　爆发的一瞬间，整个人好似处在静止时间内，只有思维和神识能够调用，身体好似麻木，无法动弹分毫。

　　一个紫色的古朴篆字出现在他眉心识海之中，原本平静无波，此刻却是骤然变化，剧烈晃动起来，整个识海也随着它的变化开始剧烈变化。

　　赫然是一个闪字！

　　“竟然是它！”

　　雷动心神微微一动，感到一丝骇然神色！

　　这个字原本曾经出现过，可是，又随之湮灭，消失不见，如今再次出现，带来一种神奇力量，竟然让他的速度再次增大一倍之多！“这个字是从雷系法则中冒出，在速度领域几乎达到了极致，难道是领悟到那个法则嘛？”心中惊骇，想到多种可能！

　　旋即，压下这种想法，他驱动自身速度到达极限，闪字闪耀一种紫色泛着银色的光芒，整个人飞速前行！

　　刷！

　　转瞬消失不见！

　　……

　　古城外。

　　一道黑色身影一闪而逝，旋即消失，千米的距离仅仅刹那极致，整个空间，仅仅闪现几次身影，整个人消失不见。

　　刷！

　　在他离开之后，又是一道黑色现出身形，全身笼罩在黑色之中，看不清面容，他好似能够看透空间一般，双目有神，能够看到远遁已久的那个人。

　　“在那里！”他嘴角露出一丝玩味的笑容，还有一抹深深的狠毒之色。

　　身影一滞，旋即消散一空，不知去向。

　　几个呼吸之后！

　　又是一道人影掠过，只有模糊的一片，看不清一切，连男女都无法分辨，好似隐藏在虚空中，藏在另一个时空中。

　　周身融入天地，好像鱼儿在水中般灵活舒适！

　　“在那里！”

　　他看向虚空，而后消失不见，追踪而去！

　　……

　　刷！

　　十几个呼吸之后，又是一道急匆匆身影闪过，他没有离去，而是停在原地，微微有些气喘。

　　这人，正是追踪而至的雷动！

　　“奇怪，怎么到了这里就消失不见了，去了哪里？”雷动面色凝重露出惊疑之色，双目中雷皇眼的光芒四处扫过，一寸寸空间扫视！

　　他正是追踪那第一道人影而至！

　　雷动慕然，停在空中。

　　体内道剑却在阵阵颤抖，雷皇塔更是剧烈颤抖，好似沸腾一般，让雷动感受一种急躁之情！

　　他正是依靠雷皇塔和道剑的感应才追踪到这里！

　　而追踪的目标就是紫色天柱，那混沌塔分塔镇压之物！

　　原本，在黑色大手突然自爆的一瞬间，那紫色天柱本来要被虚无空间裂缝吞噬掉，可，却有一道身影骤然而至，一瞬间将那紫色天柱收走，旋即离开！

　　他动作实在是太快，一般圣域根本发现不了！

　　在场众人之中，也唯有雷动三人发现，那两人自然是实力高群，凭借的是自身的实力，而雷动却是依靠雷皇眼和道剑的感应，才堪堪察觉！

　　慢慢扫视一周，雷皇眼和道剑同时启动，即使如此，雷动依然没有找到丝毫的踪迹，那紫色天柱似乎真的消失不见了！

　　翁！

　　就在雷动急躁之时，雷皇塔骤然浮现，一个巨大遮天的虚影出现在雷动的背后，好似通天的柱子一般。

　　虚影剧烈的颤抖，旋即传递一丝感应透过联系传给雷动。

　　雷动眉头一皱，而后望向一个地方，直接启动闪字，消失不见。

　　……

　　一座高山浮现在远处，吸引注意！

　　高山不远处，有一道黑色身影潜行至此，露出一丝犹豫不定，看向后方，咬咬牙，似乎在做着什么决定一般，他直接消失不见，好似遁入土地中。

　　几个呼吸之后，又是一道黑色身影现身，他站在高山山巅，俯视四野，双目如电，炯炯有神，好似可以看穿整个天地一般。

　　然而，他却皱着眉头！

　　陡然，他的目光中好似充满两把利剑，直直望向虚空之中。

　　嗤！

　　眼中刺出两道寒芒，直接穿破虚空，刺向远处！

　　空间破开，露出里面的景象，一道略显狼狈的身影急急的逃开，但这道身影也从空间中露出身形，无法隐藏！

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，不屑道：“天数师，一帮弱小的群体，只会借用天地之力，一旦脱离开，一只手就可以捏死你们！”

　　黑衣人对面，是一道略显朦胧的白色影子，仔细观看，这似乎是一道女子的玲珑曲线，露出姣好的身段，凹凸有致！

　　听到黑衣人的话，这模糊人影传出一声宛如空谷灵音般的声音。

　　“你们若是放弃那个计划，我天数师一脉自然不用如此！”她娇喝一声，带着淡淡的怒意，反问道！

　　“不用想了，多数无意！”

　　黑衣人冷喝，却是不再理会这天数师，反而在此地细细搜查一番！

　　天数师同样开始搜查，一寸寸找寻，她似乎有独特的瞳术，双目中竟然露出一丝金色光芒！

　　两大高手，一起寻找！

　　不多时，黑衣人突然发出一声冷哼，旋即大手一挥，一道黑色极致凝实的大手在空中成型，大手足足几丈大小，掌间刻画着密密麻麻的符文，一个个神奇的詪。

　　这大掌轰的拍下，直接排在半山腰位置，整座大山都是轰轰震动，剧烈颤抖，好似要被人连根拔起一般。

　　刷！

　　一道身影从中突然冒出，身影一闪，快速离开，同时，一口猩红的逆血吐出，飘洒天际！

第五十九章 雷道精华


　　这道身影正是那第一个到达此地之人，同时也是那在众多圣域中偷走混沌塔镇压紫色天柱之人，他逃到这里，躲藏在山腰之中，没想到，依然被这两位大能给发现，一掌逼出，同时深受重伤！

　　单论实力，他只有区区四重圣域而已，比不过这两位大能，根本没有丝毫机会可以从两人手中走脱。

　　冒死一拼，兵行险招，他要争夺这最后一丝机会，脱离此地的机会，一旦成功，他可以带着紫色天柱回去复命，等待的将是无量前途！

　　可惜，终究是失败了！

　　他身影一动，立刻仓皇逃脱，全身内鼓动所有力量，快速的逃离，心中更是一片死灰，几乎没有一丝可能逃脱的机会。

　　不过那黑衣人的恐怖，单单是隐藏在一旁的天数师，那是更加恐怖诡异的人，每一个天数师都是天地的宠儿。

　　“哼！还想走吗？你走的了嘛？”黑衣人冷喝一声，如同发出天地敕令一般，宣布这人的末路。

　　刷！

　　单手一挥，一道黑色匹练直接汹涌而去，直奔那黑衣人逃跑之处！

　　“住手！”

　　在黑色匹练即将冲击到黑衣人之时，天空中传来一声呵斥，而后，黑色匹练前进之路，直接冒出一丝火红色光芒，光芒一闪，旋即在空中爆炸！

　　轰！

　　火红色四溅而开，将黑色匹练牢牢抵挡住，同时，这爆炸之力也将按黑衣人再次冲击，他噗的一口，鲜血大吐，满嘴的猩红之色！

　　身体颤抖，无法停在空中，整个人摔倒在地上，面色惨白如纸！

　　他满嘴鲜血流淌，大口喷血，甚至还有一些脏腑碎屑喷出，整个人已经受到重伤。双眼流露绝望神色，不待一丝光彩，好似活死人一般。

　　“天数师！”站在山巅之上的黑衣人遥遥以往，咬牙切齿的道，极为愤怒。

　　天数师乃是天地宠儿，得天独厚，可以借用所在空间中的天地之力，力量无穷无尽，根本就是无敌的存在，好在面前这个天数师似乎刚刚出道不久，能力有限，无法汇聚更多的天地大势，不然，这黑衣人早就调走跑掉了。

　　和一位天数师正面对抗，那是最不明智的存在！

　　“有我在，你不要妄想了，这东西不是你可以染指的！”淡淡的虚影之中传出天数师坚决之意！

　　“哼！”

　　黑衣人冷哼一声不再理会，化作一道流光直奔山脚而去，那里躺着刚才被击伤的人，此人正是盗取紫色天柱的那一位！

　　他受到重伤，濒临死亡，根本没有任何反抗之力，眨眼间黑衣人赶到，单手一掌，手中好似有无穷吸引之力，一道紫色光柱直接被吸入他的手掌之中。

　　单手一握，感受到手中传来的特殊感觉，黑衣人心中一喜，不在拖延，眼角瞟过正在追赶而来的天数师，他身形一动，立刻消失无影无踪。

　　“哼！”

　　天数师速度略慢一筹，到达山脚之时，黑衣人已经不见，她冷哼一声，看也不堪那盗取天柱之人，瞬间消失不见。

　　盗取天柱之人，满身全是痛苦，哀嚎的呻吟，好似只剩下一口气吊着，随时要死掉般。

　　所有人全部离开此地，那两位大能一个为了保护紫色天柱，一个为了争夺紫色天柱，纷纷离开，此地只剩下他一人在此呻吟不断。

　　声音断断续续，他身体也在微微颤抖，好似随时要死掉。

　　刷！

　　正在此时，一道紫色生硬出现在他的身旁，赫然是雷动！

　　雷动等候在一旁已经很长时间，从头看到尾，看到那黑衣人单掌破开山腰之处，逼出此人，最后更是一掌葬送他周身全部生机。直至两人纷纷追逐那紫色天柱而去，留下者一人。

　　雷动从头看到尾，丝毫不拉！

　　“起来吧！”他雷动皱皱眉头，看着浑身鲜血淋漓，痛苦呻吟的黑衣人。

　　黑衣人好似没有听到一半，依然在颤抖，在呻吟，声音断断续续，随时可能一口气吊不上，会死去！

　　“不用装了，那两人已经离开，此地只有你和我，这样的计量你还是收起来！”雷动摇摇头，露出一丝不耐烦之意。

　　“你真的发现了？”

　　黑衣人依然躺在地上，但没有继续抽搐，没有痛苦的呻吟，声音很平淡，没有一丝受过创伤的迹象。

　　这分明是一个完好无缺的人，一位四重大能的巅峰状态！

　　“哼！冒死欺天而已，你能从众多圣域高手中盗取紫色天柱，何况此时假死瞒过这两位大能！”雷动摇摇头，双目中露出智慧光芒，好似一切尽在掌握。

　　实际上，雷动也没有看出此人假死之计！

　　此人浑身充满血气，鲜血翻滚，显然受了重创，本身生命更是在大量消散，根本无可救药，随要死掉，黑衣人扫过，天数师看了一眼，都确定此人必死之后才纷纷前去争夺。

　　假死，这两位大能定然想到，只是依然被此人给骗过了。

　　这般手段绝对堪称欺天手段，神秘莫测！

　　“呵呵，不错，小小年纪就能晋升为圣域，果然不是巧合，可惜，你生在这个大时代，可惜，还遇到了我！”黑衣人遥遥头，轻叹一声，而后站起身来，浑身一阵，周身血污全部消散，整个人气势如虹，恢复巅峰。

　　雷动暗暗惊叹，这种秘术实在是强大，能够造成这般假死效果，且没有一丝伤害，这秘术实在是厉害！

　　“把东西交出来！”

　　雷动不在多言，沉声道。

　　那两位大能到底何种境界他不知道，不过单单可以破碎空间这种手段绝对超过普通大能的境界，即使三叔雷鸣也比之不过。这种欺骗手段根本骗不过他们，只能微微拖延时间而已。

　　“哦，给你？”黑衣人嘴角一俏，好似听到笑话一般，露出玩味和讥讽！

　　雷动在他眼中，只是一个区区二重圣域而已，看样子应该小有本事，算是天之骄子，不过，这样的天之骄子，他不知道杀过多少，怎么会在乎这一个。

　　轰！

　　单手轻轻一挥，一道黑色凝聚的柱子横空而过，直接奔向雷动，巨大的压力迎面而去，同时，一股腐蚀和吞噬之力好似要将雷动吞掉一般。

　　黑暗法则！

　　雷动微微一愣，没想到这人竟然是一位黑暗法则拥有者，配上这个身份，到也可以说得过去。

　　带上金黄色释放神龙威严的降龙护手，雷动的气势节节攀升，直接攀到五重境界！

　　比之黑衣人还要高一层！

　　黑色柱子迎来，雷动单手一握，金光绽放，黑色立刻破碎一空，吞噬之力消散，旋即，单手一握，黑暗被彻底驱散。

　　“神圣气息！”黑衣人大惊，露出惊荣，“你到底是什么人，竟然掌握这种力量！”

　　黑暗法则隶属黑暗之道，神圣和光明是它的克星，降龙护手中的龙威和神圣力量一出现，立刻展现强大的效果！

　　雷动没有多言，屈身上前。

　　这假死之计不知能够拖延多久时间，他要抓住一切时间，将此人杀死！以雷动的实力足以杀死四重大能，不过为了节省时间，才带上降龙护手，必须在短时间内解决战斗！

　　“黑暗笼罩！”

　　黑衣人大惊，感到那护手之上传来的压力，袭扰全身，好似被千万斤巨石压在身上一般，陷入泥潭，动弹一下，都要受到巨大的压迫、一吼之下，黑暗法则笼罩，将一切遮挡，他要借此逃遁而出，他害怕了！

　　“哼！”

　　雷动冷笑，好似看破黑暗法则一般，在黑衣人来不及闪躲之时，降龙护手穿透他的身体，将一切生机抹掉！

　　黑衣人，死！

　　单手一抓，一道紫色之物落入雷动手掌之中，只是，这紫色之上还有黑白色在缭绕，将此物的气机这的遮挡住！

　　雷动没有多管，收起此物，身形一晃消失不见！

第六十章 准备


　　雷动身形微微一动，整个人瞬间消失在原地。

　　风静静的吹着……

　　一炷香之后，此地突然浮现出两道身影，若是雷动还在，可以认出这两人正是那黑衣人和面容模糊的天数师！

　　两人站在山脚之下，看着那已经死去多时的尸体，神色一片凝重！

　　“哼！若不是你多加阻拦，本座怎么会被骗，拿到一个假的！现在好了，此人已死，去哪里找真的！”

　　黑衣人冷哼一声，面色铁青。

　　两人追逐很久，原本以为紫色天柱已经到手，没想到，追着追着，紫色在慢慢暗淡，最后化作一团紫色光团消失不见。

　　假的！

　　两人心中之恨可想而知，争斗半晌，彼此厮杀，到头来却是发现，所争夺之物不过是假的而已，自己上当了，如同傻子般被人给戏弄。

　　两位大能立刻杀回来！

　　只是，却发现那人已经死去，身上没有丝毫物品，储物戒指不见，紫色天柱更是不知去向，气息紊乱，找不到丝毫线索。

　　黑衣人回头一望，铁青着脸，“你不是天数师嘛？还不快查查，到底是谁做的！”无比愤怒，被人戏耍！

　　“哼！”天数师娇喝一声，微微不满，不过她还是闭上眼睛，慢慢查探起来，沟通天地，旋即睁开眼睛，露出一丝慎重。

　　“到底怎么回事？”黑衣人恨不得生撕了对方，不过，此刻为了紫色天柱的下落，他还是要耐着性子。

　　摇摇头，天数师飘渺之音慢慢传来，“天数使然，不可说！”话音一落，整个人倏忽远遁，消失在此地。

　　“你别走！把话说清楚！”黑衣人大怒，立刻追击而上，展开身形！

　　……

　　三号古城。

　　一道略下瘦弱的身影进入古城之中，四周满是错乱人影，整个古城都处在一片混乱中，好似发生霍乱一般，一个个圣域高手焦躁无比。

　　“哎，听到了嘛，混沌塔分塔被人给打碎了！”

　　“你这消息过时了，那是一炷香之前的事情了，现在大家都在找那混沌塔镇压之物，听说是神物，得到后可以成为神灵啊！”一人驳斥道，微微羡慕！

　　“怪不得，原来大家都在找那神物啊！”旁人一人若有所思！

　　雷动在古城中慢慢前行，不急不慢，对那些消息也不怎么在意，一个人好似遗世独立，闲庭信步。

　　最危险之地反而是最为安全！

　　此时，整个小世界大乱，从中心古城之处辐射整个小世界，全部处在骚乱中，大宗门遣散势力，开始细细搜查，小宗门人人自危，闭门不出，至于这些没有任何势力的散修，要么乖乖呆着，要么出来碰碰运气。

　　总之，这一刻的小世界无比混乱。

　　听着耳旁传来阵阵各种不同的消息讨论之音，无数奇特版本的消息，听的多了，即使雷动这个本身经历过混沌塔战乱之事的人都有些分不轻真假。

　　他直接走入一家客栈之中！

　　客栈里人满为患，平日高高在上的圣域此刻如同凡夫俗子般，开始讨论，有的争论到脖子微红，露出怒意。

　　讨论的人倒是很多，不过，住店的很少，雷动就此住下，一住就是一个月的时间。

　　好在，当日雷动出手之前已经嘱咐好一切，有父亲雷霸帮衬，大崔等人的安危倒是不用雷动着急。

　　一个月的时间，整个小世界才慢慢恢复平静。

　　迟迟没有消息传来，就算那东西再是神骏，却好似大海捞针一般，人们的心淡了，还是努力抓紧时间修行才是正事！

　　外界风平浪静，雷动也松了一口气！

　　那日走的匆忙，虽然做了一番手脚来迷惑对方，但终究有何作用还是不得而知，如今这样的消息证明对方并没有发觉自己的存在。

　　他放松的同时，在客栈房间内简单布置一番，掏出一道紫色光团。

　　紫色光团放在手中，静静的，绽放光芒，光团上方有两道黑白之色好似太极般在慢慢转动，似乎是一道封印！

　　雷动微微皱眉，这黑白色的太极图案他那日就注意到了，这些天也时不时看看，始终看不出门道。

　　似乎是封印，隐隐的又不是。

　　感受一番来自体内那种急切躁动之情，可以判定这紫色光团中之物绝对是他猜测的那个！

　　雷动精华！

　　类似土之精华，生命精华的一种，这是专门拥有雷系力量的凝练精华，可以从紫色之上感受到浓郁的雷系法则被封印其中。

　　嗤！

　　一道紫色光芒闪耀，一把细长紫色道剑出现在雷动眼前，两道紫色光芒交相辉映，交汇之处水。乳。交融，没有一丝排斥，宛如天成。

　　“果然是它！”雷动暗道一声，心中更加确定自己的想法。

　　当日正是有雷皇塔和这把紫色道剑的帮助与感应他才能锁定这个紫色光团，没有被那人给骗过，最后成功击杀对方，夺得此物。

　　观看一番，雷动按捺心中那种灼热，收起紫色光团，平复自己心境，慢慢开始打坐，感悟法则！

　　他掏出一枚闪耀紫色雷道气息的法则碎片，感受到上面的躁动和闪耀，心神驱动，小心的包裹在它周围，闭上双目，慢慢开始感应。

　　法则碎片，他得到不少，此时正是感悟修炼，提升修为之时！

　　混乱元年七月。

　　时间匆匆过去几个月，整个小世界彻底恢复平静，上次事情已经彻底过去，混沌塔分塔也重建完毕，继续坐镇中央古城，震慑四方宵小之辈。

　　只是，情况已经不同。

　　在分塔被破一个月时间，大陆微微骚乱，各种潜伏势力在私下里走动，似乎整个大陆都酝酿一种骚乱，随时可能要发生大战一般！

　　且，所有人的眼光全部汇聚在混沌塔之上！

　　这个大陆最为古老最为神秘的势力，此次被攻破分塔，它到底要做什么反击？圣战后的血腥杀戮会不会再次出现？

　　这是不是混乱年代彻底爆发的时间？

　　然而，人们失望了，整整一个月的时间，混沌塔没有丝毫动作，好似睡着一般。位于小世界的分塔也没有重建，仍然是一片废墟。

　　不过，仅仅只是过了一天，所有人发现，自己错了，错的好离谱。

　　在雷动还在闭关之时，混沌塔动了！

　　仅仅只用了一天，三十多个势力直接被剪除，全部灭族，寸草不留，这些势力或多或少都参与了那日攻伐混沌分塔战斗。消息传出，一时间整个大陆风声鹤唳。

　　众人心中惶惶，尤其是那日参与战乱之人，都是无比恐慌，生怕牵连到自己。

　　然而，众人的心还没有安稳下来，又是一个震惊天下消息传出来！

　　混沌塔竟然公开宣称，要摇光圣地，剑门，魅宗等大宗门给一个说法！

　　那日，摇光圣子，剑之子，魅宗之人，都是亲自到场，震慑场面，这些在意料之中，又在意料之外。

　　要知道，摇光圣地，剑门，魅宗这都是一等一的顶级势力，可不是那种随便被剪除的势力，底蕴深厚，传承无数年。

　　所有人都震惊混沌塔的大手笔！

　　不愧大陆第一之名！

　　然而，这些和雷动一点关系都没有，他也不知道这些消息，此刻，他一人立刻古城，直接屈身化作一道长虹离去，奔向远方。

　　飞了好久，来到人迹荒芜之地，雷动才停下身形。

　　雷皇眼骤然发动，双眼好似两道紫色天柱望向四周，扫视每一寸之地，整整一炷香，他扫视了三遍，最后才放心下来！

　　他看了一眼地下，眼中闪过一丝睿智，旋即，降龙护手戴在手掌，手掌一抬，轰然落下。

　　轰！

　　直接在此地打下一刻一人大小的坑洞。

　　雷动继续挥掌！

　　轰轰轰！

　　一个深深的大洞出现他的面前，雷动原本要打得更深一些，不过眉头一皱，还是没有动手。

　　整个人直接落下，旋即单手一挥，土黄色道剑出现，剑尖流转一层层波动，在这奇异波动之下，大洞的上方，洞口之处，大地在微微蠕动，竟然将洞口封上！

　　地下。

　　雷动看着周围略显宽敞的洞穴，他深吸一口气，旋即掏出闪耀紫色光芒的光团，上面黑白二气同时浮现！

第六十一章 圣女留影


　　略显宽敞地下洞穴中只有雷动一人。

　　借着紫色的光芒，可以看到整个洞穴的粗糙，同时可以感受到一股潮湿之气，密布整个洞穴之中。

　　好在，达到圣域境界，雷动已经可以内视，体内自称一套，倒是不用在呼吸了，不然会在这封闭洞穴之中活活憋死。

　　雷动将紫色光团握在手掌中，一股淡淡的温顺感觉从掌心处出来，这种感觉好似泡在温泉中一般，紫色光团雷动没有丝毫抵触。

　　不过，雷动总觉得有一股微微的阻碍夹杂其中，他知道，这阻碍来自那紫色光团上方的两道黑白之气，如同太极一般，你中有我，慢慢的旋转，散发一股奇怪气息，将整个紫色光团包裹其中。

　　就是它在作怪！

　　“此物到底是什么，难不成是一个以太极炼制而成的道器？”雷动皱着眉头，奇怪打量这太极图案。

　　黑白之气，两种截然相反的力量，能够如此圆润流淌，没有丝毫排斥，毫无疑问定然是太极之意，包含容纳！

　　黑白之气，应该是两种法则凝聚，而在这异世界中，符合要求的只有两种了。

　　雷动双目中露出精光，盯着这慢慢转动的太极圆圈！

　　光明和黑暗法则！

　　这就是雷动多日来的猜想，那黑白之气是光明与黑暗法则的凝聚，依着太极之道，将两种截然相反的法则凝聚封印！

　　而封印之物，正是雷道法则凝聚精华！

　　这是一个大手笔，用两种精华来封印一种精华，其中之意耐人寻味，雷动深深皱着眉头，感到一丝无奈。

　　他不知如何下手！

　　摇摇头，将想到的方法舍去，不符合实际，这些方法不可取。他轻咬嘴唇，在这紫色光芒闪耀下，雷动整个人却陷入困局之中。

　　“没有办法了，只能强力破除！”

　　旋即，他抬起头，露出一丝坚定，太极之道极为高深，包含众多，即使如何解封都落了下成，甚至会带给封印更大力量，让解封更加艰难！

　　这是雷动不愿意看到的一幕，所以，这剩下这一条道！

　　他深吸一口气！

　　旋即，双手轻轻一震，原本紫色的洞穴内，光芒骤然放大，紫色中突起金色光芒，照耀整个洞穴。

　　他已经将降龙护手戴上！

　　噗！

　　骤然，全身凝聚，轰然爆发，左侧握住这紫色光团，右手重重落下，直奔那黑白色流转之地，封印所在！

　　啪！

　　好似击打在坚硬无比的矿石之上，一股巨大反弹之力从上返回，雷动的右手感到巨大的阻力！

　　黑白色快速流转，黑白相间，最终不分彼此，太极之意，它在尽力化解雷动带来的巨大力量。

　　“给我碎！”

　　感受到手掌上传来巨大反震之力，雷动不为所动，右手好似石像般，安然不动，他聚集体内紫金色雷皇之力，大量雷皇力涌入右侧手臂之中，手掌中的力道再次增大！

　　怦怦！

　　随着手掌中力量增大，一股股沉闷之音在交汇之处响起，雷动不得不运转力量，左手死死挡住，不使紫色光团坠下。

　　吟！

　　骤然，此时降龙护手中传出一声龙吟震颤之音，旋即，一道金色神龙虚影浮现在护手之上，神龙张开大嘴，两道金色龙须无风自动，显得神骏，活灵活现般。

　　龙威骤然爆发！

　　洞穴内，龙吟缭绕，久久回荡，金色光芒大盛，同时，雷动双手中的力量再次增大，他有种感觉，此刻能够举起整个天地一般。

　　无法言喻的力量！

　　两只手掌好似擎天巨臂一般，将紫色光团困在中间，不停的加大力量挤压而去，金色闪耀，光芒越来越强烈，威力也越发强大。

　　只是，黑白二色，代表两种极致法则，相互慢慢交融，其中竟然诞生另一种伟岸之力，处在太极中心地带，牢牢阻挡，牢不可破！

　　“吟！”

　　又是一声轻吟响起，雷动微微一滞，左侧护手出乎他的意料，竟然自主发挥威力，龙形图案浮现在表面之上。

　　两龙齐吟！威力顿时大大增加！

　　轰轰！

　　在这两股巨大力量压榨之下，太极中传出一阵阵沉闷之音，声音越发的沉闷，雷动心中一喜，旋即继续加大力量，他知道，这是破开封印的前兆。

　　嗡嗡！

　　一声轻颤，从太极中爆发而出，在这奇异瞬间，雷动竟然感觉到一丝停滞，好似整个时间在此刻停止，一切不动。

　　仅仅一个呼吸时间。

　　轰！

　　巨大爆发之力从太极中反弹而出，这力量奇大，雷动怔怔之下，整个人被这股力量霎时推得连连后退，手中紫色光团也掉落在地上。

　　他瞳孔紧缩，仔细盯着这紫色光团。

　　解封之后会有如何变化，他丝毫不知道，此刻，唯有静静等候，同时做好准备，一旦发生特殊变化，提前解决。

　　此物一旦被别人知道在他的手中，雷动可以想象，倒是，他将会成为众矢之的，普天之下，都没有可以容身之处！

　　刷！

　　爆发之力慢慢退去，而按紫色光团却突然腾空而起，怔怔的呆在空中，静静悬浮。

　　紫色光芒慢慢散出，原本被封印的雷系之力，此刻流露整个洞穴之内，雷系法则浓郁，雷动微微呼吸，身体好似浸泡在天池中，周身舒爽，好似喝道琼浆玉。液般，毛孔在此刻放大，全身沉浸在其中。

　　这简直是雷道修炼的圣地！

　　“这是……”

　　雷动双眼一眯，在紫色海洋中盯着前方那两道特殊颜色，黑色！白色！

　　淡淡的法则缭绕，即使在雷道海洋中依然保持下来，没有被雷系击破！

　　“这是黑暗法则精华！光明法则精华！竟然被雷系压制，不对，他们是互相压制！”雷动一惊，“怎么会这样，镇压之物竟然三道法则精华！”

　　雷动恍然大悟，继而不敢相信这种事实。

　　原本以为精华只有一种，但此刻却是发现，竟然有三种！雷系，光明，黑暗！利用光明和黑暗的对峙力量，创造太极，以两种精华封印第三种精华，这是何等的手段，大手笔，绝对是大手笔！

　　这样的豪迈，绝对不是下界之人可以做到的，微微一沉，雷动瞄向空中，顶在众人头上的一片青天，那里就是无数圣域心中向往的极限所在：神界！

　　那里，才是修炼之道最终极限所在，无数下界之人心中向往之地。

　　砰！

　　此时，在紫色雷道海洋中，突然绷起一声震耳之音，黑色，白色，紫色，三色同时震动，整个地下洞穴中都晃动起来。

　　一道白色光芒骤然在紫色雷海中亮起，继而，照亮整个海洋！

　　这道白色光芒比之光明力量丝毫不差，且，在光芒上更胜一筹，好似世间最为纯洁颜色，一样望去，让人心生丑陋与罪恶之感！

　　雷动双眼一眯，连连稳住自身心境，退后一步，眼神凌厉盯着那白色圣洁光芒！

　　噗！

　　白色光芒中，浮现一道曼妙身影，这身影身段婀娜，好似天下最为完美线条，脸庞被白色遮挡，模模糊糊，影影绰绰，却带着另类的一种诱惑。偏偏沉浸在白色圣洁光芒中，生不起半点亵渎之音。

　　“是你打破我的封印！”

　　还未来得及有任何反应，雷动耳旁响起一身空谷之音，声音幽幽，却带着圣洁之意，好似信仰的神灵在向虔诚的信徒说话般。

　　雷动抬头看了一眼这人的脸庞，模模糊糊，不过相比刚才，此刻已经可以看透一些，看到这容颜，雷动一惊，眼中露出不可思议的神情！

　　若曦！

　　这模糊的容颜，雷动一辈子也不会忘记，那个完美如同神女般的仙子，永远都会出现在他的梦中！

第六十二章 炼化


　　若曦！

　　这道模糊脸庞雷动已经认出，正是混沌城圣女，在混沌塔地位无人能及的无上仙子！这赫然是她留下的虚影！

　　“竟然是她！为什么是她！难道是她封印的此物，为什么？”怔怔之下，雷动再次退后几分，心中掀起莫名波澜，无法平静。

　　混沌塔封印此物，却不知为何没有守护，那日的情景还依稀浮现在雷动眼前，加上其余诸多强者所言，雷动可以断定，混沌塔已经放弃分塔守护之物，没有排除顶级高手，实际上就是一种默认。

　　放弃守护的默认！

　　不然，派出一位巅峰高手守护，纵然不能施展全力，但足以震慑一切宵小，分塔万万不会破掉。

　　这也是个大势力前往争夺的原因所在！

　　雷动心中微微思索，旋即想明白这一切，心中安静下来，圣女留下虚影只是让他心中感慨一番而已。

　　弱只如初见，拿到身影早已进驻他的心，不会望去。

　　“见过圣女！”

　　雷动冲着虚空遥遥一拜，以礼还之，此虚影仅仅是圣女留下的一道微弱神识而已，但雷动依然小心谨慎，做足礼道。

　　这只是他心中的一种执着，对自己仰慕女子的尊崇。

　　圣女虚影看到雷动如此姿态，这才微微安抚下来，她作为一道神识，有着圣女的思维和尊严，此时被人尊重个，刚才的怒火倒是不好发泄。

　　“你是何人，为何窃取我混沌塔之物！”

　　圣女微呵一声，带着愤怒！

　　雷动没有说话，神色复杂的望向这道虚影，旋即躬身，在圣女惊诧之中，他单掌一挥，紫金色雷皇之力透着降龙护手，直接贯入她的体内。

　　轻轻一拉！

　　虚影顿时破碎一空，消散在天地之间。

　　光芒散去，洞穴中恢复平静之色，紫色、依旧在闪耀。那两道黑色白色光芒微微暗淡，刚才的封印之力，还有圣女施展虚影，它都受到创伤，需要一定时间才可以恢复过来。

　　雷动深吸一口气，面色复杂！

　　此次，若是算上收获，他的收获实在是太大，足足得到三种精华之力，若是算到一起，此时的雷动已经聚集起五种精华之力，可以开启五层混沌塔！

　　混沌塔一共有十二层之高，他可以开启五层，这是何等的进步！

　　且，这不是最重要的，最重要的是得到这些精华，只需要让混沌塔开始炼化，雷动的实力定然会飞速进展，即使冲破圣域，到达神灵境界都不是不可能！

　　这些精华之物，都是法则急剧凝练，好似本源般纯净，不仅可以帮助修为突破，更是在汇聚天地本系本源，慢慢的增长，帮助增长修为！

　　简直是逆天之物！

　　雷动旋即闭上眼睛，闭上的瞬间，眼中闪过一丝哀伤，淡淡的哀愁之意，那圣女虚影的破碎，仿佛他心中也碎裂一些东西。

　　久久，雷动才睁开眼睛，眼中流露的是自信，那种哀伤一扫而空！

　　他目光有神，直接望向在空中静止的紫色雷系精华，露出精光！

　　旋即，他单手一挥，手中有巨大的吸引之力，这紫色精华直接被他吸引到手中，一握，紧紧的握住。

　　紫色雷动精华微微颤抖，发出一股和善之意，好似遇到亲人般有着对雷动的亲昵，雷动感觉，此物似乎有着自己的灵智，不是普通之物。

　　“炼化它之后，不知道我的修为可以突破多少！”雷动一怔，露出一丝思索。

　　他抬头看了一眼，空中还有略微暗淡的黑色和白色光芒，这两道光芒分属光明法则，黑暗法则，也是强大的力量。只是当前能量却是，需要一段时间来弥补，有回复如初的一天。

　　雷动很期待。

　　不在多思考，他直接坐在地上，五气朝元，而后将这紫色光团放在手中，端握在手中，而后轻轻一挥衣袖，那空中两道黑白光芒直接没入他的头顶之上，送入雷皇塔中。

　　雷动眯着眼，望着手中紫色雷道之物。

　　他的丹田此刻已经触动，无数雷皇力好似遇到美妙食物般，在剧烈的颤抖起来，若是不经压制，早就透体而出，开始吞噬了。

　　他修为处在圣域二重，只是圣域初段而已，即使战斗力何其惊人，但修为低，这是不争的事实。

　　雷皇力如同气态般，在丹田内燥热起来，发出想要吞噬的意思。

　　雷动没有阻拦！

　　哗哗！

　　得到雷动的默认，体内雷皇力透体而出，雷动周身都包裹在紫金色海洋中，凝聚成一道浓郁的薄膜将他包裹住，不漏分毫。

　　“这是……！”雷动一惊。

　　旋即，他立刻露出欣喜之情，闭上双目，开始修炼起来。

　　手中紫色雷道精华之力，此刻滚烫无比，无数雷皇力包裹在他周围，慢慢侵蚀进去，一丝丝汲取它体内的力量，凝练本身，增长雷动的修为。同时，无数玄奥从上面传递而出，进入雷动识海中，让他的感悟在增加！

　　可以说，此时的雷动，整个人在飞速的进步。

　　这是极为可怕的一种进步，本系力量间的共鸣，吞噬的雷道精华之力，而不是其他系法则，雷系是他的本体属性！

　　翁！

　　一声轻颤剑鸣之音响起，一道紫色光芒从雷动头顶上飞出，直接悬挂在空中，距离的颤抖，发出轻快的声音。

　　正是这雷法道剑！

　　没有凝练紫色精华之力，单单凭借己身力量和雷皇塔的反馈而凝聚的道剑，原本是不完美的，但此刻精华之力哺育，立刻强大起来，而且，越来越强大。

　　雷动没有理会，沉浸在识海中的修炼，感悟一切，无数雷道的法则玄奥和神秘，在此刻向着他解开神秘的面纱，可以轻易的感悟，好似煮好的食物般送到他的面前，没有一丝困难，他所作的，只需要去放开心神去感悟，拼命的吸收一切！

　　轰轰轰！

　　体内力量在精炼，雷皇力在慢慢凝实，原本雷系力量如同气态般，只是稍微露出一丝凝聚液态的迹象，此刻，却已经慢慢融化，所有雷皇力，包括丹田之中的存在，全部开始凝聚，这是要开始晋升的标志。

　　轰轰！

　　体内好似有无穷海浪在翻滚，而阻挡在前的就是一道河岸，它阻挡了海浪前行的脚步，被一次次的冲击。

　　“冲击三重境界！”

　　雷动心中赫然一吼！

　　轰！

　　聚集数层高高海浪的一击，直接涌过，摧枯拉朽般直接摧毁海岸，海水奔腾，汹涌不息。而同时，雷动体内也掀起巨大的变化！

　　体内一声声骨骼响声在响起，他的骨骼在精炼，雷皇力更加的精纯，整个人更是爆发起无穷的力量和气势。

　　圣域三重！

　　短短时间，他已经晋升到圣域是三重境界，随时要进阶四重大能领域，而此刻，他的战斗力更是无比恐怖，没有人知道有多么厉害！

　　刷！

　　他闭合的双目陡然睁开，刺眼的光芒从眼中爆射而出，竟然直接没入前方的岩石之内，露出两道深深的痕迹，黝黑一片。

　　单单眼神，就有如此威力。

　　“呼！”

　　张嘴，缓缓吐出一口略带腥臭之味的淡黑色气体，修炼一途，实力提升，自身的身体自然在一步步精粹，剔除体内杂质，同时滋养身体，抚平一切创伤和瘀伤，凝练己身！

　　“没想到这么快达到了三重境界，出乎我的意料！”雷动露出一丝古怪笑意，这般修炼速度出乎他的意料。

　　“不过，现在不是感慨的机会，努力修炼才是正途，接下来就是冲击四重境界！”他心中暗暗道。

　　心境，他丝毫不缺，内心的强大，人情练达，雷动已经知晓太多，两世为人，前世一味忍让，甚至用这个世界的话说，那是彻底的窝囊。而此世，实力强大，不忌讳太过事情，一怒杀人，两种不同的世界，早就雷动的心神力量很强，异常坚韧。

　　他拥有进阶的条件。

　　“四重境界，以雷皇力化作液态为主，看来需要加快雷皇力的凝聚！”雷动闭上眼，开始修炼！

第六十三章 雷皇塔异变


　　圣域四重境界，号称圣域中大能的存在。肉身凝练，体内法则之力进一步凝聚，从气态状，化为液态状，不仅质量和密度大大不同，威力也成倍增长，举手投足间有莫大的压制之力，这也是大能强大的原因，从本质上的压迫，根本不是四重以下高手可以抵抗分毫的。

　　雷动露出一丝明悟，继而继续打坐，炼化紫色雷系精华，精华之力根本没有下消散多少，这既是光芒微微暗淡几分而已。

　　修炼永无止境。

　　哗哗！

　　雷动体内，雷皇力在翻滚，进入到三阶，他体内的力量此刻已经有小部分成为液态之状，带着淡淡的压迫之力，这已经是四重的迹象。

　　而其余力量也在慢慢凝聚，向着液态变化，一切情况大好。

　　手中的紫色雷道之力，也在慢慢炼化，一丝丝力量直接融入雷华力中，几乎不需太长时间，直接帮助雷皇力凝练更加的精纯。

　　力量中带着种种雷系法则的玄奥，各种神奇奥秘从回宗剥离出，直接涌入雷动的脑海中，加速的他的感悟。

　　而空中的紫色道剑，也发成轻快欢喜的剑鸣，剑身凝练，露出紫色光芒，带着一种凌厉的霸气，好似神兵利器。

　　时间缓缓而逝……

　　轰轰！

　　一阵阵沉闷响声从雷动体内响起，这每一道声音好似劲歌铁马的厮杀声音，虽然沉闷，但夹杂着一种凌然杀气，冷漠与淡然。

　　他的身体也在剧烈的颤抖起来，身体已经被汗水打湿，整个人处在一种极度紧绷的状态，精神高度汇集。

　　轰！

　　下一刻，又是一声沉闷的响声响起，这声音更加沉闷，但相比前几道，具有更加强大的音量。

　　“呼！”

　　雷动睁开双眼，略显疲惫，但眼中却是露出一丝兴奋和喜悦之情！

　　“四重！没想到竟然这么容易突破到四重！”他露出一丝欣喜，带着点点不敢相信，没想到大能的境界竟然如此轻易让他突破。

　　雷动曾经追问过雷霸，后者告知，突破四重境界无比困难，百人圣域，多数都被困在此地，大能不是那么容易成的。想要突破己身，凝练体内法则之力，凝聚成液态之状，非常困难，肉身的束缚，法则之力的排斥，种种困难，阻碍太多人！

　　无数天之骄子，都被困在这里，终究是无法突破，郁郁而终。因此，整个大路上，大能之辈也寥寥不过，即使圣战之日，出现的大能也不是很多。

　　这点，雷动深有感触。

　　“不好！”

　　还未等雷动有丝毫动作，原本凝练到液态的雷皇力，此刻如同发生海啸般，在他的体内开始剧烈的翻滚，雷皇力好似刀子般，刻在经脉上，巨大的痛苦，从全身袭来，雷动立刻如坠深渊！

　　“这是怎么回事？雷皇力竟然会反噬？怎么可能！？”无法相信，一直以来最为强大的手段，雷皇力竟然会出现反噬。雷皇力来自雷皇塔和雷皇决，一旦它出现问题，那两外两者定然也有问题。

　　雷动刚刚思考到这里，又是一股巨大的力量瞬间出现，继而袭扰他整个身体！

　　噗！

　　雷动张开嘴巴，哇的一声，一口猩红色鲜血直接喷出，鲜血中夹杂紫金色，只是这紫色金色此刻如同凝固般，没有扩散，令人惊异！

　　轰轰轰！

　　此刻，雷动体内好似巨大战场一般，丹田处，雷皇力汹涌沸腾，而经脉中，无数雷皇力更是席卷经脉，不仅如此，手中握住的雷道精华，还源源不断传递力量。

　　他根本无法控制自己停下来！

　　“不好，在这样下去，我会在这几种力量压榨之下，爆体而亡！”雷动心中一惊，旋即，却是尽力的压制。

　　只是效果不怎么明显！

　　他内视之下，体内一惊如同战场，无比混乱，根本无法调动丝毫力量为己用，他只能耗尽心神力量去压制，可心神力量终究有限，在一方面压制传输过来各种雷系感悟的同时，还要抵挡雷皇力冲击，心神已经透支了！

　　“噗！”

　　张嘴，再次吐出一口逆血，逆血中，紫金色凝聚成固体，好似巨大的铁疙瘩，闪耀淡淡血腥！

　　“怎么会这样？”

　　雷动怔怔，他已经给无法控制整个体内的变化，有心无力，只能眼睁睁看着自己修炼多年的雷皇力在反噬，在破损身体，雷皇体无比坚韧，但在雷皇力破坏下，摧枯拉朽，整个身体已经损坏太多。

　　雷皇力无比霸道，靠着雷皇塔凝练，一直给雷动带来越级战斗的保障，更是雷动最大的后手，如今，却是起了异变。

　　“看来，只有动用它了！”

　　深吸一口气，雷动眼中闪过一丝迟疑！

　　继而，他无奈的叹口气，心神微微一动，身后空间一滞，旋即一道塔型虚影出现在雷动身后，散发强大的气势。

　　雷皇塔一出现，立刻发挥作用，微微一震，旋即，体内雷皇力竟然发出一声颤鸣，继而慢慢安静下来，雷动感觉到体内舒服很多，没有刚才那么刺痛！

　　他静下心来，心中担心之事，总算没有发生，这样的结果，算是好的。

　　“总算是虚惊一场，还好，有雷皇塔，能够镇压住，不然，一旦雷皇力彻底暴动起来，根本无法制止！”雷动暗暗松下一口气。

　　身体慢慢恢复平静，身后虚影震慑下，一切恢复平静，他的修为也恢复过来，心神微微牵引，可以感受到和雷皇力间的联系，较为紧密，但和以前相比，还是不同，那种挥使如臂膀的感觉不再了。

　　“这到底是怎么回事，雷皇力竟然反噬，为何发生这样的情况！”雷动皱着眉头，在内视体内情况之时，他在思考这个。

　　嗡嗡！

　　只是，还未等他考虑出丝毫答案，心中一动，一股巨大的危机感从背后袭来，雷动立刻转身，一望之下，大惊失色。

　　他最担心的事情终于发生了！

　　既雷皇力暴动之后，雷皇塔也终于暴动，不受控制，两种反噬夹击之下，那种恐怖的后果，雷动一想心中就是无限的恐惧。

　　一直以来，作为雷动最强大的手段，雷皇塔带给雷动的不是强大的战斗力，而是无与伦比的信心。无论何事，自己都有最强手段可以保护自己的方式。勇往无前，不必担心后路的意志，那才是最为强大的东西！

　　只是，此刻这信心轰然破碎！

　　噗！

　　体内雷皇力无法控制，再次沸腾爆发，这一次更加的剧烈，那种程度即使雷动都感到无比心悸，似乎随时可以让自己湮灭掉。

　　而背后，那虚影更是无比灼热，虚影在慢慢凝视的时间，塔尖上一丝丝诡异的紫色光芒闪耀，光芒中带着黑色虚无气息，紫色，金色，黑色，三者交相辉映，璀璨的光芒，却是让雷动更加的心悸。

　　“要死了嘛，难道我要死在这里？”嘴角露出一丝苦涩，雷动几乎放弃最后的希望，根本没有一丝时机了。

　　机会全部逝去！

　　雷动嘴角微微蠕动，有些发涩，“难道真的是天要亡我？”

　　脑中一个个画面再次闪过，这些，曾经闪过一次，那次雷动没有死，反而因祸得福，实力大进，这一次，他不抱着任何的希望。

　　父亲，母亲，大崔，杨月，天儿，薇儿……

　　一道道身影闪过，他们的身体却是越发的远去，带着冷漠的微笑，在向着自己告别，似乎在为了追悼一般……

　　“难道我真的要死在这里嘛！”

　　雷动双目圆瞪，看着那些冷漠的笑容，身体慢慢的冰冷，生机失去，任凭生命精华如何反补，依然无济于事，死亡在悄然降临。

第六十四章 雷皇临世


　　雷动怔怔，一片空白之色，仰天怒吼之后，有的却是无尽的悲伤与无奈，还有深深的不甘心！

　　死在战场中，死在敌人手里，死在亲友怀中，这是雷动可以接受的，那是大丈夫所为！那才是一个皇者真正应该做的！

　　心中无穷的皇者之气，降龙套装中携带的王者之意，自身的意志威能，可惜，这些都无法帮助雷动分毫。

　　他空有无数宝贝，无穷手段，此刻却没有一丝办法，只能眼睁睁看着自己体内的窘境，等待着死亡前的最后一刻。这是最残酷的情景！

　　砰砰砰！

　　骤然，体内暴乱气息开始奔涌而起，雷皇力剧烈沸腾而起，流淌在经脉中，将经脉中冲刷的七零八落，而后，冲击血肉，一个个血色空洞出现在雷动身上，鲜血喷涌，转眼间，化作一个血人，满身血污，无比狰狞。

　　嘶嘶！

　　血孔中传来阵阵的疼痛感觉，即使强悍如同雷动，精神如同钢铁般坚韧，也依然无法抵抗，发出一丝丝痛苦的呻吟之音。

　　他面色扭曲，呲牙咧嘴，整个人经受巨大的折磨。

　　流淌出的血液，都是鲜红色，没有一丝紫色和金色。他体内的紫金色雷皇血脉，此刻已经汇聚在一起，停在丹田之处，化为一个紫金色圆球，静静的呆立。

　　好似一名看客，静观一切变化。

　　嗖！

　　在鲜血喷出的时候，这紫金色圆球微微跳动一下，旋即平静。但过了一息之后，圆球又开始颤抖，按照一种固有的频率，圆球慢慢跳动。

　　好似一颗鲜活的心脏般，跳动，带来无穷的活力。

　　一丝丝紫金色的血液慢慢从其中渗透而出，继而慢慢流淌会血脉中，散发光芒。这光芒照射在身上，身体立刻发出一种博大的生机，破损的胜利在慢慢恢复，消散的生机也在恢复。

　　情况在陡然间扭转过来！

　　“怎么回事？到底发生了什么？”雷动身体剧烈颤抖，不可抑制的激动起来，大起大落来的实在是太快，这种莫名其妙的变化，让整个身体恢复过来，危机骤然消失。

　　即使他本身，也说不清这种变化到底为何，究竟缘起何处？

　　“呼！”

　　不过，能够有这种变化，死里逃生，心中唯有兴奋与激动，保住一条小命，这是何等的幸事！

　　轰！

　　雷动背后，雷皇塔虚影此刻轰轰震动，周身三色光芒在交替，紫色越发善良，金色璀璨，不动如山，而黑色却是有散去的迹象，颜色在变淡。

　　不过，依然坚韧，没那么容易散去！

　　雷动体内，内视之下，紫金色的血脉凝聚成固体之状，腾在丹田中心处，散发紫金色光芒，将整个内府照耀的好似紫金色世界，闪耀光芒，只是，这紫色此刻带着一种诡异的颜色，显得妖异。

　　这一切，雷动没有觉察到分毫。

　　能够有如此巨大的变化，转机显现，他自然不会放过这一丝机会，几乎刹那，他立刻稳定住自己起了巨大波澜的心境，深呼一口气，稳住姿势，开始修炼起来，趁着这股体内掀起的生机，他要修补身躯，甚至，在突破一个境界！

　　他稳住一切，开始修炼，雷皇力微微一滞，旋即在雷动调动下，开始温养经脉，同时修补体内肉身！

　　只是，刚刚开始，雷动却是发现不同，情况很糟糕。

　　他体内经脉，已经千疮百孔，破损不堪，甚至，体内经脉已经损耗七七八八，几乎算不上经脉了，内视之下，有的只是残破的经脉，这样的情况，根本无法温养，经脉已断，空留雷皇力在体内奔腾。

　　好似河水湍急，却没有河道供其流通，时间一长，定然会爆发洪水灾害！

　　而雷动这般情况，若是没有经脉供雷皇力周身流淌，整个体内将会被雷皇力充斥，狂暴的雷皇力，甚至会将整个身体撑爆，那将是再一次的危机。

　　“破而后立，可是，这经脉根本无法再立，根本没有经脉再生一说！”雷动心中一慌，感到无比棘手。

　　圣域强者，充其量只是使用法则之力，看似无比强大，但这都是借用法则之力，驱使天地之道而已，说的明白，那是天的力量，不是圣域本身的力量。

　　而如同雷动这般，想要破损如此境地的经脉再立，根本没有可能，那不是圣域可以做到的，只有神域之人，才能触摸到的领域，造物之境！

　　凭空造物，无视法则！

　　天大地大，自身最大，傲视一切，虚空造物！

　　只是，雷动根本不会这种手段，以他的境界，不会触摸到分毫，即使那混沌塔中的最强者，这大陆第一人，也不会有这样的手段和实力！

　　天地所限，众生桎梏！

　　“怎么办，不破碎经脉，没有经脉的装载，雷皇力迟早还会爆发，无法永久的镇压，以后对敌之时更是致命的罩门！”雷动双手紧握，眉头皱紧，深深思索。

　　若是如此，那相当于给自己留下一个致命的匕首在额头之上，说不得什么时候，就会爆发，要了自己的小命。

　　刷！

　　雷动焦躁之时，丹田处紫金色血脉却是怦怦跳动个不停，而且，速度越来越快，越来越快，似乎要跳出雷动体内一般。

　　那种感觉，好似遇到生命危急时，心脏要跳出来一般！

　　砰砰砰砰！

　　怦怦！

　　砰！

　　轰的一声，这球形的血脉，轰的一声炸裂一空，整个丹田被无数紫金色血脉所覆盖，浓郁一片，雷动脑中好似闪过一声惊天动地的怒吼之音。

　　整个脑海此刻处在静止状态，无法思考分毫。

　　嗤！

　　头顶之上，闪过一丝紫色，旋即，一个更加精炼的紫金色血脉圆形出现在雷动头顶之上，洒下光辉，好似太阳一般。

　　却没有太阳的炙热。

　　“这是！”

　　雷动恢复过来，心中微微恍惚，抬头看见那紫金色之物，大惊失色，露出不解，没想到此物竟然跳出体内，这可是已经熔炼进入他体内的雷皇血脉！

　　无比尊贵之物！代表皇者的血统！

　　此物洒下光辉，照在雷动的身上，同时照射在雷动身后那雷皇塔虚影之上，虚影微微一震，立刻安静下来，恢复平静。而雷动体内，更是感到一种暖洋洋舒服的感觉，好似身体经过灵丹妙药的洗礼一般。

　　舒服之极！

　　还未等雷动有丝毫的反应，他的身体又是一阵，体内不受他控制，他的身前，一道紫色的权杖影子出现。

　　浮现在眼前，悬浮空中，旋即凝实，露出景象！

　　赫然是雷动的第一道本命神通，雷皇权杖！

　　嗤！

　　不仅如此，更让雷动无比惊讶，瞪大眼睛的是，头顶之上，那紫金色圆形之处，直接落下，刹那间落入雷皇权杖中间空缺之处。

　　翁！

　　落入的瞬间，权杖在颤抖，交汇处闪耀耀眼的光芒！

　　“这……这！”雷动整个人颤抖，嘴中喃喃道：“这怎么可能！”他无比吃惊，无法相信眼前之事！

　　紫金色血脉圆球直接落入权杖空隙之处，严丝合缝，没有丝毫的缝隙，好似原本，这两个物件就应该在一起，完美的融合！

　　轰！

　　合并成为一体的雷皇权杖，赫然一动，散发巨大的气势，那种气势，让雷动感到心悸，让他这个主人感到恐慌。

　　这种气势，远远超过了圣域的境地，无法想象其中有多大的威能！

　　雷皇权杖，代表雷皇的尊严，审判一切，秉持雷的正大和正义，原本是通体紫色，只是，在熔炼这血脉球体之后，通体已经化作紫金色，金色如同一道天柱般贯穿一切，好似秉持天地正义和公正！

　　嗖！

　　权杖顶端，微微一顿，那圆球之处射出一道紫金色的光芒，光芒成束，直奔雷动而来。在雷动没有丝毫反应之时，射入他的眉心之中！

第六十五章 九幽禁


　　紫金色权杖，射出一束光芒直接射入雷动眉心之处，旋即，光芒进入雷动体内，而权杖没有丝毫变化。

　　雷动双眼发滞，眼中无神，好似没有魂魄一般！

　　刚才，那束光芒，紫金色缭绕，且，紫色包裹在外边，而内部全部是金色的光辉，带着一种神性，金光刺目，璀璨无边。

　　“这这这！”雷动瞳孔中满是惊骇，却无能为力。

　　今日，一切的变化已经超过他的想象，原本只是想吞噬雷道精华，提升自身修为境界，突破大能阶段而已，没想到，此时成了这样。

　　一切都在变化中。

　　生死间徘徊，雷动的心愈的小心起来。

　　没有丝毫慌乱，经历两次生死，雷动已经麻木了，他立刻开始内视，调用疲惫的神识，全身搜查起来，一寸寸扫过，不会放过一点。

　　身外，紫金色权杖悬浮在空中，静静不动，没有丝毫爆发的迹象。

　　雷动继续在体内慢慢搜查。

　　一寸寸扫过，结果，依然没有任何发现，那道紫金色光柱进入自己的眉心中，好似消失不见一般，体内没有任何的踪影，雷动找不到。

　　“它到底是什么，现在又要干什么，这到底是怎么回事！”即使圣域强者的心境，此刻也是露出丝毫的破绽，雷动有种发疯的感觉。

　　明明是自己的身体，自己的神通，自己的宝物，但身为主人的他，却无法动用分毫，这是何等的无奈！

　　轰！

　　心中微微泛起涟漪，而身体却是突然一震，一股无与伦比的巨大力量从雷动身体中突然迸发而出。

　　轰轰轰！

　　他的身体不停的震动，好似有什么东西被在里面一般，旋即，剧烈的一震，一道紫金色人影从雷动体内出现。

　　这身影，和雷动一模一样，好似他的影子一般，毫无二致！

　　紫金色的长袍，长袍之上，刻画九条狰狞傲然的紫金色神龙，神龙互相缭绕，仰天怒吼，震慑天地。

　　刷！

　　紫金色权杖发出一声轻微的明快之意，直接飞过来，被这人影攥入手掌之中，牢牢握住！

　　头戴雷皇冠，身穿皇者之袍，握着雷皇权杖！

　　他整个人沐浴在紫金色神辉之中，一股无法匹敌，让人心中生出无限崇敬，恨不得跪拜下去的威严，透体而出，这是皇者天生自带的霸气和皇威。

　　可是，偏偏这威严雷动能够感觉到，但这威严对他丝毫不起作用。

　　“这是……！”雷动动动嘴，有些干涩，“这是我的第二道本命技能！”

　　此人影，赫然是雷动第二道技能，在雷家觉醒血脉之时得到的第二道本命技能！

　　嗖！

　　这道人影突然射出两道夺目光芒，光芒直接射入雷动双目之中，雷动来不及任何的反抗和躲闪。

　　光芒射入，雷动微微呆滞。

　　旋即，他才恢复过来，露出一丝惊恐和不可抑制的惊喜。

　　刚刚那道光芒，直接让雷动得到这技能的掌控，此后，这本命技能雷动可以挥使如臂膀般灵活。

　　不过，从刚才的感悟来看，此物实在是逆天，或者说，已经超过此界的天地界限，无法容纳，发挥不出全力，只有到上界，才能真正发挥它的实力。

　　“此物，算是我最大的报名手段，有它在，即使圣域巅峰也不用理会！”雷动眼中露出强烈的自信。

　　的确，凭借这第二道本命技能，他现在有纵横大陆的本钱。

　　看了这道人影一眼，雷动心中道：“他既然是沿袭雷皇血脉所成，那不如，叫做雷皇真身！”

　　嗖！

　　雷皇真身一阵，旋即化作一道光柱直接没入雷动的眉心之处，消失不见！

　　“呼！”

　　收回这一切，雷动才彻底的放松下来，背后的雷皇虚影也消失不见，而体内的雷皇力也恢复过来。

　　只是，此时雷皇力的窘境依然没有丝毫的改变，没有经脉，雷皇力无处容纳，长久定然会成为巨大的隐患。

　　“莫不如将雷皇力化作全身，以身体为经脉，承当载体，同时还可以凝练自身！”雷动心中一动，闪过一丝想法。

　　他现在没有任何手段可以将经脉重新塑造过来，当前，只有这一种看似荒谬的办法可以使用。

　　“只能如此！”

　　旋即，雷动眼中闪过一丝决然。

　　皇者，定然有大毅力，大决断，不会婆婆妈妈，这样犹犹豫豫，不是一个皇者应该做的，即使是对待自己。

　　他立刻闭上眼睛。

　　同时，驱动体内的雷皇力在体内开始流动，慢慢让肌体适应雷皇力的霸道，且，遇到残存的经脉，将其彻底打碎，一个不留。

　　既然已经决定，就不会轻易的放弃。

　　这就是无上皇者之意！

　　体内经脉好似奔涌湍急的水流，而肉体好似万顷良田一般，河水湍急，在良田之上，开始汹涌而前，奔腾一切。

　　哗哗！

　　他的体内好似有无数河水在奔腾，甚至从外面都可以听到无数水流湍急的声音，那种水流碰撞的巨大响动。

　　雷动体内的血肉，经过雷皇力的冲刷，一丝丝杂质开始被洗刷掉，血肉精炼，血红一片，晶莹剔透，鼓动间带着庞大的爆发力。

　　不仅如此，他的肉体经过此种冲刷，更加强大，雷皇体第二境界更加的凝练，向前迈进一个境界！

　　呼！

　　张嘴，吐出一大串的乌黑色气体，带着阵阵异味，旋即，雷动大手一挥，这些杂质消散一空。

　　“没想到，剔除经脉竟然还有如此好处，如今，我的肉体极为强大，即使不防御，也不是普通圣域可以破坏掉的！”

　　雷动心中一喜，他可以感受到自己体内的情况。

　　这般下来，自身境界增长到五重，足足突破三重天，这都是雷道精华的作用，还有最后雷皇真身的影响。而他的肉体更是无比凝练，更为强大！

　　嗤！

　　他深吸一口气，眼中闪过一丝迟疑，旋即，单手一握，手中闪过光芒，雷皇被他驱动而出。雷皇塔已经和雷动合二为一，但还是可以拿出来。

　　十二层小塔，古朴磅礴。

　　吸收了雷道精华，雷动可以感受到，在第一层雷皇塔中有奇怪的吸引力在吸引自己前往，那里的雷霆世界，雷皇殿，似乎可以开启了。

　　还有那雷皇大殿，就是在那里，他得到了雷皇冠，可以越级战斗的能力，如今他有一种感觉，那里似乎已经对自己开放。

　　雷动微微思考，他不知道到底要不要前往。

　　刚才一系列的变化，出乎他的意料，甚至连雷皇塔都发生巨大的变化，如今来看，虽然依旧如初，但塔尖之处，已经微微不同，黑色彻底的散去，但金色同样扎根，已经和雷皇塔混为一起。

　　以后，此塔的颜色就是紫金色，而不是紫色了！

　　“……”

　　皱着眉头思考之时，雷动突然觉察到一丝奇怪的声音，这声音幽幽，如怨如诉，似乎在表达什么。

　　“是它！”

　　此声音，正是那首奇特的曲子，也是红衣总管要得到的东西。雷动心中微微思索，觉察到此番的不同。

　　这曲子似乎有些不同，不在是原先的曲调，似乎又多了一部分！

　　“难道是自己实力增长的原因，才让此曲子更加完善一些嘛？”雷动眉头一挑，思索道。

　　他细细听着，努力的感悟。

　　幽幽的，他听到模糊的三个字“……九……幽……禁……”

　　雷动一惊，旋即再次听着，听了一遍又一遍，可是，无论多少遍，结果都是一样，只能听清楚这三个字而已！

　　“九幽禁！”雷动闪过迟疑，“这到底是什么，是阵法，还是功法，抑或是一个奇特的地方？”

【第五卷 风起雷家】

第一章 雷家之事


　　嘴中喃喃，反复重复这三个字，好似有无穷魔力，在吸引人不断的重复下去，甚至永生的重复。

　　嘶！

　　雷动心神微微恍惚，旋即体内雷皇塔微微一震，才清醒过来，恢复心神，这才暗暗后悔，感到出奇的可怕！

　　这是怎样的一种力量，单单凭借三个字，就可以让一位圣域大能心神出现破绽，禁锢其中，若没有特殊本领，恐怕就要再次陨落，永远沉浸在这三个字中。

　　“这到底是什么曲子，竟然有如此可怕的力量，我第一次弹奏的应该是一首序曲，只是夹杂微弱力量，如今，该是曲子开始的部分！”雷动想着这曲子开头的部分，他自学过关于曲调的东西，懂得一些。

　　这应该是起始的位置，仅仅如此，就有如此魔力，那以后还有多少曲子呢，又会有多少魔力？

　　雷动无法想象。

　　旋即，按捺下来，这已经超过太多的界限，不是他可以抵抗的，收回雷皇塔，雷动开始稳定自身的境界，感悟五重大能的手段。

　　那些法则，毕竟是雷道精华强行灌顶，虽然无比扎实，但雷动还是需要好好领悟一番，收为己用，挥使如臂！

　　……

　　混乱二年一月八日。

　　整个大陆，在安静许久之后，又是一个惊天动地，让无数人心惊肉跳的消息如雨后春笋般在整个大陆流传开来。

　　仅仅一个月的时间，已经大陆皆知，几乎只要是修炼之人，都会知道这个消息，就算一些凡人，不能修炼者，都有不少知道的。

　　这是一个真正震惊天下所有人的消息。

　　圣战时混沌塔分出十块玉牌，定为十块身份资格，持此玉牌方有资格和混沌塔一起探索神秘之地，那里有关于成神的秘密，甚至有传说中的神格，可以让圣域强者炼化后成为神灵，高高在上。

　　这一点，很多人知道。

　　甚至有不少人还怀疑过混沌塔的资格，是否有能力去领导整个大陆，掌握名额的分配。不过，质疑之人多数是那些新兴的势力，他们一起出手试探，暗潮汹涌之下，一起灭掉了小世界中的混沌塔。

　　那就是众多势力的试探。

　　甚至，其中还藏有不少老牌势力，毕竟，混沌塔太久没有显现实力，有些人已经忘记它昔日的无上荣光。

　　结果，很明显，混沌塔分塔破了，所有势力无比兴奋，好似听到天大好消息一般，不够，一个月后消息再次传来。

　　混沌塔一剑光寒天下，昼夜间灭掉数十个势力，更是震慑了所有的大宗门，甚至威逼而去！

　　何等的霸气！

　　大势力纷纷避退，不敢挡其锋芒，震惊其实力强大的同时，不得不退让，甚至割下一些利益。

　　如此，大陆才风平浪静下来，恢复平静。

　　只是，如今天下的水又混了，而且，彻底的混了！

　　混沌塔分发的十块令牌，如今竟然有三块同时落入雷家手中，一个家族竟然同时拥有三个名额！

　　消息一出，天下皆惊！

　　所有人震惊，震惊于雷家的实力强劲，竟然可以抢到三块令牌，要知道，这每一块令牌都握在一个大势力手中。

　　而每一个大势力莫不是大陆顶尖的实力，大陆巅峰的存在。

　　雷家本身有一个令牌，如此算来，他需要在抢夺两块，这意味着，他要同时对抗两个大势力，且，在成功之后，还要随时提防两个大势力的偷袭与反扑。

　　这是何等的霸气！

　　且，最终的结果是，雷家竟然出乎意料的胜利了，这疯狂的目的竟然达到，夺取两块令牌，拥有三个名额。

　　消息一出，天下震动。

　　不过，在感叹雷家实力强大的同时，一些人却是在慢慢谋划，算计什么，对那是令牌，对那个名额没有人不眼热。

　　名额，就代表着有称为神灵的机会，有称为大陆主宰的一天，代表着无限的可能！

　　既然无法抗衡掌握一切名额的混沌塔，莫不如将目光放到名额最多的雷家身上，就算雷家实力高强，但能够抵挡过整个大陆的觊觎嘛？

　　不知有多少大势力此刻已经蠢蠢欲动，甚至已经动身，前往雷家，开始谋划起来！

　　三号古城！

　　雷动慢慢在城中前行，四处观看，城中还是一如既往的繁华，好似凡间帝都般，琳琅满目。摆放很多珍惜之物，各种奇珍，供修炼者交换，且，这些交换之人几乎都是圣域强者！

　　可以说，小世界中，乃是真正的圣域汇聚之地，隐隐的，好似人间净土，俯仰人间界，好似神灵居住地。

　　如今，境界深了，眼光自然不同，不在局限，雷动在人。流中前行，细细思量，却是有一番感悟。

　　心中闪过一丝感叹。

　　旋即，他直接走向他和天儿曾经买下的房子。

　　咯吱！

　　推开大门，房子还是一如既往，连一层灰尘都没有，不过，一切物品没有丝毫改动，证明天儿他们已经离开。

　　而且，已经离开很久了。

　　“看来他们始终没有回来过！”雷动看了一眼房间内摆设，心中闪过如此念头，心中微微落寞。

　　实力提升，境界提高，这般喜悦之事，他然希望有人能够陪他一起分享这个喜讯，只是，如今只有他一人而已。

　　“咦？”眉头一挑，他的目光被一个白色的玉简吸引，玉简摆放在房内桌子上，似乎是天儿留下的。

　　带着一股淡淡的香气，始终不会散去。

　　“这是……？”雷动将玉简拿起，旋即弹出神识，开始查探，继而，他的眉头一皱，深深的凝聚，脸上的表情凝聚，前所未有的慎重。

　　旋即，他单手一握，手中玉简，烟消云散。

　　“怎么会这样！”

　　他喃喃自语，眼中露出深思之色，眉头凝重。

　　……

　　雷家手中握有玉简的消息一惊传出，天下震惊，大陆风起云涌，无数势力在默默行动，有的在联系，有的则是静观其变。

　　不过，却没有任何势力敢于领头而去。

　　混沌塔那一日的震慑力实在是太大，一时间，让所有大陆势力都认识到，顶级势力的可怕，这些顶级存在都是沿袭了无数年的传承，底蕴深不可测。

　　混沌塔如此可怕，那是名副其实的大陆第一，而雷家虽然比不过混沌塔，但底蕴也是无比深厚，谁也不知道，雷家到底势力如何？

　　因此，没有人敢上前去试试，毕竟，试探的后果实在是太过可怕，一步之差，就是族灭宗毁的悲惨下场。

　　只是，没有人敢出头，并不代表所有人打消了这个念头，在名额的趋势之下，在利益的诱惑之下，不会有人忍住这种心思。

　　几个月前灭掉混沌塔分塔就是如此，如今依旧！

　　天下熙攘皆为利往！

　　仅仅一个月的时间，大陆处于风平浪静中，暗自却是暗流汹涌！

　　一个月后，又是一条震惊天下的消息传出来。

　　十个门派同时联盟，号称宗派联盟，而联盟成立的一个任务，凝聚所有联盟中人的渴望，前往雷家，要求雷家交出令牌，让出更多的名额！

　　一个势力打不过你！那好，十个势力组成联盟一起前来！

　　消息出，天下惊！

　　所有人都在猜测这场巨大风暴要如何开启之时，它却以这样一种姿态出现，出乎所有人的视野，组成宗派联盟，一起前来！

　　这是要以势压人！

　　“大陆要变天啊，不知道又要死多少人啊！”

　　“哎，又要有圣域陨落了，那可是高高在上的圣域啊！”

　　“相比于圣域高手，我更在乎这一战到底谁会胜利，新兴势力挑战大陆老牌底蕴，雷家到底会不会抗住？”

　　……

　　整个大陆都处在一阵嘈杂议论中，无数言论汹涌而出，不仅如此，更多的人开始前往中央帝国，要来观看这一战的结果！

第二章 再见柯林杰


　　中央帝国都城。

　　这里是整个中央帝国最为重要之地，国家的都城，皇宫所在之地，也是大陆巅峰势力之一雷家所在地。

　　也是此次风雨汇聚所在。

　　原本的都城无比繁华，充斥各种商机，不过，相比于过去，此时都城中人口足足多了一倍之多，且商铺林立，连一些偏僻的街道都是人山人海，整个城市有一种要被挤爆的感觉。

　　若是有高手注意的话，可以发现，街上之人，不在以凡人为主，更多的则是修炼有成之人，他们穿梭人群中，闲庭信步，好似一个游客一般，但眼神四散，实则在考察整个城市的风吹草动。

　　已经有大量高手涌入到都城之中。

　　东门。

　　都城的大门，正对着皇宫位置，穿过城门之后，就是一条笔直宽阔的大陆，直接奔向皇宫位置。

　　雷动站在东门之前。

　　此地人来人往，络绎不绝，川流不息的人群让这里从热闹变得嘈杂无比，各种声音交织在一起，极其刺耳。

　　“又回来了嘛？”

　　雷动看着眼前高大的城墙，一丝丝回忆涌上心头，同时，一种恍然如是的感觉突然出现，有种熟悉又陌生的感觉。

　　这是他昔日所在的城市，他的家就在这里，故地重游，心中泛起一丝丝感慨。

　　一晃，离开已经五年了，时间已经太久！

　　“母亲，你还好嘛？”眼中微微泛起水雾，一道倩影出现在他的眼中，身影模糊，无法看清，但却带来一丝温柔，那是久违的母爱。

　　一身青色的长袍，雷动直接抬脚，穿过东城，进入皇城之中。

　　街道两侧，依然是昔日的情景，和记忆中微微重合，不过，也有不同的地方，许多店铺已经重新休整过，焕然一新。

　　“哎！”

　　嘴中干涩一叹，物是人非，找不到昔日的回忆。

　　雷动继续前行。

　　街道宽阔，人数众多，很多人在街上来往，倒是极为热闹，不过，以雷动此时的修为放眼一看，所有人的修为都浮现在他的心中。

　　此地，修炼者足足占据七重之多，也就是说，皇城中已经来到太多外界修士，如此时机，如此动作，心机明显。

　　雷动扫了一眼，其中不乏君侯级别的高手，不过，圣域境界的还没有看到，应该隐藏在其他位置，毕竟，圣域在大陆上还是顶尖的战斗力。

　　皱皱眉头，雷动穿梭进人群中。

　　皇城酒楼。

　　这是整个皇城之中最为豪华的酒楼，此座酒楼乃是中央帝国黄埔家和无上雷家一起建造，此间酒楼建造之时，注定了他的不平凡！

　　酒楼豪华，宾客满鹏，觥筹交错，其乐融融。

　　酒楼一共有九重之高，代表扶摇直上九重天，顶天立地之意，霸气外漏。

　　皇家酒楼一直以来有一个规矩，也是酒楼中唯一的一个规矩！

　　什么样的身份决定来宾能够在几层楼用餐，实力决定地位，在此地这样的规矩发挥到了极致！

　　“客观好！”

　　雷动刚刚走到门前，看了一眼头顶之上的牌匾，据说这匾额乃是当今圣上亲自提笔，无比珍贵。而此时，一个店小二打扮之人走了过来。

　　店小二一身长衫，眉清目秀，若不是在这里，定然是一位翩翩佳公子，可惜，以他五级的修为，只能当做店小二而已。

　　“我要用餐！”雷动微微一笑，旋即迈步进入。

　　店小二露出一丝震惊，他竟然没有看到雷动如何进入。旋即大惊，立刻禀报。

　　雷动刚刚走了几步，还未走到第二层入口之时，又是一个店小二打扮之人走了过来，他步履稳健，修为足足九级，算上俊杰之辈。

　　只是，他刚要看口说话，眼前微微一震晃动，旋即，发现雷动已经不见，出现在二层的入口，大摇大摆走了进去。

　　店小二心中一惊，转身离去。

　　进入二层的雷动嘴角微微一动，露出一丝笑容。

　　二层中，是四级到六级的高手才能再次用餐，这是实力和地位的体现，不过，即使如此，整个二层也是爆满，没有空闲位置。

　　而在一旁，还有很多人在等候，在排队，却没有露出一丝不耐烦的神色。

　　大家看到雷动，看到他的年轻，以为是同样排队之人，露出一丝窃喜，为先来而感到荣幸。

　　不过，出乎众人意料，雷动没有丝毫停留，直接前进，奔着三层入口而去！

　　众人大惊！

　　“他是不是走错了，还是在故意装着高手？”有一人冲着身旁朋友问到，有一丝怀疑！

　　雷动看上去太过年轻，也就和他们一般大小，如今竟然去三层，那里可是七级到九级高手用餐之地！

　　旁边人摇摇头，“不知道！”

　　还未等两人说什么，又是一道身影急匆匆从两人身旁掠过，这道人影很是急促，掠过瞬间，露出一丝气势压迫！

　　仅仅一丝的压迫，却让两人浑身好似浸泡在大海之中，感到虚弱和压力！

　　转而，这店小二离开，两人直接虚弱差点瘫倒在地上，浑身被汗水浸湿，脸色苍白，毫无血色，一脸的惊恐。

　　“他……他，他到底什么境界，一丝压迫就这么可怕！”左侧人怔怔的看着三层入口，一脸呆滞！

　　“不……不知道！”

　　“最少在君级以上！”

　　两人互相对视一眼，都看到对方眼中的凝重神色，转而，立刻相扶在一起，颤颤抖抖的离开皇家酒楼。

　　六层楼中。

　　雷动站在入口之处，这里和前几层不同，有人把守在入口之处，看守整个楼层，防止有人偷偷潜入。

　　毕竟，六层楼代表的是实力至少达到圣域一重境界！

　　也就是说，若是有人想在这层楼中用餐，那么，他必须要有圣域级别的实力！

　　整个大陆才有多少圣域，且，多数都是常年闭关，或者呆在特殊之地感悟法则，那里有空来这里吃饭。

　　“你……？”门口之人刚要询问，可察觉到雷动露出的丝丝气息，态度一变，惶恐道：“见过前辈！”

　　仅仅是雷动露出的一丝气息，却有着圣域级别的力量，而且，这种力量比他强大，强大很多！

　　“嗯！”雷动点点头，走了进去。

　　第六层房间不大，扫了一眼，整个楼层中，只有十几个圣域在这里用餐，说说笑笑，似乎在讨论什么。

　　所有人看到雷动进入，顿时望了过来，旋即，露出凝重，说话也谨慎很多。

　　因为，他们看不透雷动的境界！

　　雷动没有理会其余人，直接坐在角落中，一个美丽的女子走了过来，雷动随便点了几个菜式，她转身离开。

　　不久，将这几个小菜送了上来。

　　坐在角落中，雷动静静品尝这个小菜，实际上，耳朵却是微微一动，将整个酒楼中所有声音都听在耳中。

　　过滤掉一些，雷动静静听着。

　　他心中担忧雷家之事，只是，以他的身份不能够直接回到雷家去打听什么？而且，雷家之人也不会告诉他。

　　雷人一脉已经失势，雷人已经不再是烜赫一时的族长，而他也不再是雷家的少主，一切都已经变得不同。

　　众多关于此次事情的消息，纷纷传入雷动耳朵。

　　他一遍品着茶，一遍听着。

　　只是，一道略显熟悉的声音突然从四楼发出，引起雷动的注意！

　　“雷家？”那人嗤笑一声，不屑道：“雷家昔日的确是大陆顶尖的势力，不过，如今的雷家只是没牙的老虎，此次之后，大陆之上到底还有没有雷家，都是一个未知数！”

　　声音满是自信和霸气，好似，他的一句话，足以决定雷家未来的走势，甚至已经在预测雷家的未来！

　　听到这个声音，雷动嘴中露出一丝微笑。

　　喃喃道：“柯林杰！”

第三章 你还是个傻叉男


　　听到这个熟悉又带着些许陌生的声音，雷动心中一动，顿时想到一个人，一头金黄色的长发，英俊的脸孔，在盘龙学院中如日中天的学长，柯林杰。

　　五年时间没见，柯林杰的修为已经大大增长，如今已经有着君级的实力，而且根基稳固，基础牢厚，这样下去，触摸圣域的领域也不是没有可能。

　　“没想到，在这里还能够碰到他，真是够缘分的！”雷动嘴角露出一抹笑容，相隔五年，没还能看到这个昔日在学院中无比拉风的学长，有些感慨。

　　说起来，此人也算他的故人之一！

　　这是，其中发生的事情微微不好，彼此弄的不欢而散，甚至有些仇恨在里面，从柯林杰如今讽刺的话中，就可以听到，他对雷家的记恨。

　　而这记恨，肯定来自于雷动。

　　不过，柯林杰刚刚说完立刻被人反驳起来！毕竟，这里是雷家大本营，雷家的地盘！

　　“这位道友！”一道声音响起，打断柯林杰的洋洋得意，站出来的是一位黑色头发的青年，年龄似乎不大。

　　他脸上带着愤怒，微微火爆，“我不知道你为何如此诋毁雷家，雷家在中央帝国可是守护神般的存在，这一次的危机，我相信，我们全帝国都相信，雷家可以渡过！”

　　他神情坚决，眼中自信，对雷家有着超然的信心，一点都不担心！

　　他话音刚落，此起彼伏的声音立刻响起！

　　“对，雷家绝对能够渡过！”

　　“雷家是我们的保护神，不会被打败！”

　　“你到底是谁？竟然说这样的话，不会是叛徒吧？”

　　……

　　柯林杰只觉得耳旁好似有无数的声音，一时间，整个楼层中所有人都在冲着他喊叫，此地若不是皇家酒楼，那些人恨不得冲上来活撕了一般。

　　他心中微微忌惮，不过，毕竟是君级的高手，实力是一打一的牢固，若不是此次发生雷家之事，他说不定已经闭关去冲击侯级壁障了！

　　“不行，不能雷家这么轻松，雷动不在了，我就报复雷家，绝对让他们好看！”柯林杰心中嫉妒扭曲。

　　曾经，他是天之骄子，学院中的风韵人物，甚至是前十名的高手，无数风头加在他的身上，那是何等的荣耀，所有人都要注视他的一举一动，他就好似帝皇一般，走到哪里都是前呼后拥，永远都是焦点。

　　可是，自从雷动来了以后，他的噩梦就接二连三，从来没有断过！

　　显示公然和自己这个学长对抗，最后更是出人意料打败自己，如同傻瓜版戏耍自己，还给自己留下一个终身污点般的外号，响起那个外号，他就是一阵颤抖！

　　“哼！”柯林杰终于无法忍受，他几乎是咆哮着喊出来，“够了！你们只知道这些！”他冷冷扫视众人，“你们可知道有多少势力联袂而来，都城已经风雨飘扬，过不了多久，这里将会出现大量剩余强者！”

　　他鄙视一眼，“就凭你们？”不屑道：“区区君侯级别，连炮灰都不是！”

　　说完后，柯林杰一脸的爽快，心中好似怒火发泄而出，前所未有的舒爽，他甚至看到不久的将来，雷家彻底毁灭，他站在雷家的残垣断壁之上，发泄他的怒火！

　　“雷动，这就是你的报应，可惜你已经死了，不然，你可以眼睁睁看着雷家覆灭！”他脸色微微扭曲，整个有些癫狂。

　　“你！”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　此起彼伏，柯林杰话音刚落，无数声讨之音遮天蔽日般袭来，整个楼层都是微微震动起来，一个个高手的气势更是凝聚，差点直接把柯林杰拆掉。

　　不够，单单是这些气势的压迫，他就有所受不了，身体剧烈颤抖，脸色涨红的无比难看，随时要爆炸一般。

　　他脸色僵硬！

　　“就凭你们，到时候和我一起看着雷家灭亡吧！哈哈哈！”他疯狂般仰天大笑，发泄怒火，笑的肆无忌惮！

　　其余人却是眼睁睁看着他，无所动作，不是不能，而是不行！

　　皇家酒楼乃是中央帝国的一个象征，不仅有皇族参与，甚至连雷家都参与其中，一切都是树立帝国的脸面！

　　这里是不允许任何人打斗的，无论是什么人，一旦打斗就是处死，为了帝国的颜面，还有雷家的尊严，这个规矩不会因为任何人破掉。

　　他们恨不得上去生啖柯林杰的肉，才能发泄心中那腾腾火焰，可惜为了帝国颜面，雷家的尊严，此事绝对不会做！

　　而柯林杰恰恰是深知这一点才如此毫无忌惮，一点都不害怕，有恃无恐。雷家已经是多事之秋，如果此时在出现这种事情，定然成为笑柄，威信力大打折扣，这也是一个不大不小的打击！

　　“哼！雷动，你等着，你死了也不会死消停的！”柯林杰心中扭曲，冷冷想到。

　　“啪啪！”

　　突然，就在众人一阵愤怒，而无法发泄之时，一阵连串的拍掌之音响起，啪啪不断，从人群中传出来。

　　众人一听，全部狐疑望过去，一脸的疑惑！同时，还有愤怒，竟然有人敢鼓掌！这是赤裸裸的打脸，公然挑衅一个帝国，一个大家族！

　　人群让出来，露出一个一身金色豪富的青年，青年眉心木秀，特别是那发型，格外的有魅力，紫色的头发，装扮微微忧郁，整个人看起来，好似一个游走在人间的忧郁王子，格外有魅力！

　　相比之下，柯林杰那一头耀眼无比的金色长发，好似染黄一般，哗众取宠，对比下安然失色，略显做作。

　　柯林杰脸上愤怒，酱红一片！

　　这个青年人大摇大摆走进来，从人群中闪出，好似没有感觉到周围那些愤怒的神情一般，他闲庭信步，走起来带着礼节，显然也是一位大家族出来的俊才！

　　他直接走到柯林杰的旁边。

　　露出一丝自认为无比温和的笑容，让柯林杰心中一滞，旋即感到一丝志同道合的安慰，这是他的战友！一个同样要颠覆雷家的人！

　　柯林杰轻轻点点头。

　　紫发青年点点头！

　　两人很有默契，不过，这在外人看来，却好似火药桶般，带着愤怒，差点爆发！

　　紫发青年一笑，旋即在柯林杰期待中开口道：“这位道友说的很不错，雷家的确很是可恨，大恨！”

　　众人怒视！

　　不过，这青年微微一笑，在柯林杰呆滞中，却是话锋一转，“不过，作为一个中央帝国的公民，一个有良知，有道德，有各种情操的好青年，我还是要站出来说一说！”

　　众人愤恨，露出一种喷火的冲动，从来没有见到如此自恋的青年，自己夸耀自己，没有一丝脸红，真是够贱！

　　“呵呵！”

　　这青年微微一笑，开始说道：“这个嘛，小弟还是觉得雷家……不会灭！”在众人惊讶中，他竟然临阵反戈，杀出一个回马枪！

　　此人，竟然是来声讨柯林杰的！

　　柯林杰的脸色立刻无比难看，他被人戏弄了，一个小青年把他戏弄了，脸色无比愤怒，他吃人般的目光盯住那青年。

　　青年一笑，继续道：“柯林杰嘛，还是一个傻叉男，你一个这么傻的人，大家犯不上和这种人生气！”

　　他似笑非笑的看着柯林杰，满脸的玩味，忧郁的神情却是露出一丝幸灾乐祸的笑容，让柯林杰有一种暴走的迹象！

　　“好好，说的好！”

　　“不愧是我中央帝国的青年俊杰！”

　　“不错！”

　　……

　　周围人哄堂大笑，郁闷在这短短几句话中消散一空，有的是开心，有的是兴奋，整个四层此刻成为欢乐的海洋，笑声满地！

第四章 四公子


　　柯林杰愤怒！

　　双目有种喷火的红色，血丝密布，从来没有受到如此的侮辱，整个楼层全部是嘲笑和讥讽，他的耳边涌入的全是讽刺的笑声。

　　柯林杰脸色无比狰狞，俊朗的面孔此刻已经扭曲，他好似被无数把锋利的刀一块块隔开，那种痛苦让他发疯！

　　“够了！”

　　他骤然如野兽般大喝一声，声音中夹杂着君级高手独有的威压，立刻传遍整个楼层，好在每个楼层都有阵法专门隔音，这声音只在此楼层中传递！

　　众人冷冷的看着他！

　　柯林杰不在意，他看着那紫色头发之人，青年露出微笑，那微笑却带着寒光，杀人不见血，阴狠无比！

　　“你到底是什么人！”嘴角恶狠狠吐出这两个字，柯林杰差点气的要动手，不过，顾忌此地的规矩，他还是没有这个胆量。

　　不管雷家将要处于何种危机之中，以柯林杰的实力在雷家眼里就是一个蝼蚁，不管他承不承认，这都是事实。

　　曾经，有一位圣域大能在这里打斗过，不过，还没有走出皇家酒楼，一个神秘人物出现，直接将这大能镇压，翻手间灰飞烟灭，什么都没有留下。

　　也正是从此以后，此地才彻底名扬大陆，所有人都知道，不要触犯皇家酒楼的规矩，不然，即使你是决定大能，也要再次陨落，雷家实在是可怕。

　　“哦？我是什么人？”紫发青年闻言轻笑一声，摇摇头，“你在中央帝国耀武扬威，还要覆灭雷家，你说我是什么人？”

　　“你是雷家人？”柯林杰神情一动，看向他拿一头紫色飘逸的长发，紫色，那是雷家的特征，这么说，此人是雷家之人！

　　青年摇摇头！

　　其余人却是怔怔看着他，雷家在众人心中那是无上存在，只是，此人摇头，证明不是雷家人，众人有些失望。

　　雷家之人很少在大陆出现，即使同处于一个帝国都很少看见！

　　“那你是什么人？”柯林杰露出狐疑神色！

　　“哦？”紫发青年甩甩头发，忧郁的眼神带着一抹光彩，似笑非笑！不仅是柯林杰，此时其余人也被引起好奇心，想要知道这个青年的身份。

　　不过，他们没有出声，毕竟，现在柯林杰还是敌人，一个敢于侮辱雷家的敌人。

　　“我在告诉你好了！”

　　此时，远处一声传来，引起众人的惊醒，旋即，所有人直直望过去！

　　人群散开，露出一条通道，也让众人看清那说话之人是谁！

　　一身白色的长袍，淡雅的气质，白袍之上还绣着几朵桃花，在边角之上，有些都卓尔不凡，又是一位翩翩佳公子。

　　他顺着众人让开的通道，慢慢走过来，来到中央，看向柯林杰，露出一丝笑意。

　　柯林杰立刻闪过谨慎，刚刚，就是如此，这个紫发青年就是这样出现，不过，他坑了自己，如今这个呢？

　　“你到底是谁，快点说！”柯林这回很是谨慎，他没有在乱认战友，警惕看向这白袍青年，对方的儒雅和淡然，让他微微嫉妒，这是一个容貌还有气质都在他之上的人，至少，柯林杰是如此觉得！

　　“我？”白袍青年一笑，而后道：“我就是来教训他的人！”

　　说完，此人看向紫发青年，两个先后出现的俊杰之才却是对上了！

　　其余人有些奇怪，这也变化太快了吧，刚刚不是在声讨柯林杰嘛？怎么这么快就改变方向，两个俊杰？

　　“呵呵，你来的还挺早的！”白袍青年出乎意料，竟然微微一笑。

　　众人有些看不懂！

　　柯林杰也是露出惊疑，脑中闪过一个念想！

　　不会吧？

　　他不相信会这样，可是，越想越是如此，此人的神态好像遇到许久未见的老朋友一般，没有丝毫剑拔弩张的意思！

　　“那当然，这种好事怎么少不了我？”紫发青年微微一笑。

　　他这么一说，实在是太过明显，很显然，这两个人肯定是认识，同样是俊杰，说话有时如此相似，应该是好朋友！

　　“你们！”此时柯林杰差点疯掉，实在是太过欺负人了！好在他没有轻易相信，不然又会被坑一遍，那是不知其余人会如何笑话他！

　　脸色阴沉的可怕，柯林杰有种生撕了这两人的冲动。

　　不过，两人的对白还没有结束！

　　“我说，你能不能不要这么淫荡好不？我一看你那笑容就感到全身战栗，一片鸡皮疙瘩！”白袍青年脸上一阵恶寒！

　　“你不也是一样！”紫发青年道！

　　两人丝毫不让！

　　看着架势，有一种要打起来的冲动，这又让其余人纠结了！这到底是不是朋友啊，刚才还互相问候，怎么又要打起来！

　　柯林杰看的也是有些发蒙，两人的神情和语气不像是假装的，十分自然，似乎平时就是如此，难道两人有仇？

　　他心中又有了点小心思。

　　“得啦，我们还是先解决他吧，听说老大回来了，我们就带着个礼物好了，估计老大会很高兴！”白袍青年提议道。

　　“好！”紫发青年点点头！

　　两人同时将气势释放出来，锁定在柯林杰身上！

　　“你们干什么？”柯林杰有些慌了，这两人的气势和架势，绝对是要真正的动手！“这里是皇家酒楼，你们不要乱来，不然的话，结果你们知道！”

　　柯林杰恶狠狠威胁道，这是他最大的保障，也是他如此肆无忌惮的原因，毕竟这里对柯林杰，有雷家的保护，即使他这个侮辱雷家的人，也会得到保护！

　　“不用你说，我们知道！”白袍人打断他的话。

　　两人的气势丝毫没有收起来，还是如此，将柯林杰锁定。

　　其余人推开，心中微微诧异，不知这两人为何如此？不过，他们心中同样有着怒火，柯林杰在这里叫嚣很久了，众人顾忌，无法动手，此刻，若是有人出手教训他一番，倒是很不错。

　　嗤！

　　就在两人准备动手之时，突然间，一道紫色闪过，一个淡淡略显模糊的人影挡在柯林杰面前，他无喜无悲的声音传过来。

　　“皇家酒楼，不许闹事！”

　　他的声音没有丝毫的波动，好似一个没有情感的傀儡一般。不过，众人还是听出他的意思，这是在警告他们！

　　皇家酒楼的守护之人平日根本不会出现，只有在有人触犯规则之后才会解决。而此人提前出现，显然是警告他们，不要轻易动手。

　　“呵呵，我们知道！”白袍人一笑，好似满不在乎！

　　“你让开吧！”

　　淡淡身形之人闻言，轻轻叹口气，有些无奈，此番他出来已经破坏了酒楼的规则，不过，他也是想要保下这两个青年！

　　柯林杰的所作所为，他也气氛，不过身为雷家之人，他必须要秉公执法，不能偏私，这是雷家的荣耀，不容许他的玷污！

　　“哎！”

　　轻轻感叹一声，此人转瞬消失不见！

　　“哎，你怎么走了，他们要杀我，你不管嘛？你怎么能这样！”柯林杰突然大吼起来，他此刻才后悔起来，没有想到这两个人真的不怕死，敢触犯雷家的规则！

　　“谁那么多干么，这种人直接干掉就得了！”突然，又是一声传来。

　　一道攻击从右侧袭来，极为隐秘，柯林杰根本没有注意到，仓皇中只要狼狈的抵挡，只是这一击无比强大，他还是没有挡住，张嘴吐出一口鲜血。

　　“呵呵，还有我！”

　　还未等柯林杰喘口气，左侧又是传来一声大笑，又是一道攻击，受伤之下，又被偷袭，柯林杰直接被打飞，而后重重摔在地上，破裂许多桌椅！

　　他抬头怨恨的瞧了一眼，挡在他前面的是四个青年人！

第五章 兄弟相见


　　砰！

　　柯林杰重重倒在地上，已经重伤，大口的鲜血喷涌而出，面色潮红，带着一股病态，他阴毒的望向前方的四个人，恨不得上去杀掉他们！

　　他，是天之骄子，如今加入盘龙学院，即使在人才济济的内院中也算一方豪杰，颇有地位，此次若不是雷家之事，他绝对不会来。只是，结果却是如此。

　　他清晰记得，出来之时，他的倒是在耳旁曾经提醒过，“雷家是一个庞然大物，即使发生过霍乱，依然不是那些势力可以对抗的，你不要去了，我怕你回不来！”

　　这是他倒是的肺腑之言，作为盘龙学院的人，他的导师很清楚雷家的实力，那是一个真正的庞然大物，比之学院，也丝毫不差。

　　结果，柯林杰不信，他来了，才有今日的局面。

　　“你们四个，到底是谁？”柯林杰愤恨，咬牙切齿，说话中又吐出了几口鲜血，他感到自身内脏已经破损很多。

　　此次，伤实在是太重了！

　　“我们？”紫发之人轻笑道。

　　“呵呵！”白袍人也是抱着淡淡的微笑。

　　至于另外两个青年却是不语，同样带着微笑，却格外的刺目，这种微笑却深深刺痛柯林杰的骄傲。

　　他是天才，他是众人心中的偶像，这是他最为耀眼的地方，可是这种骄傲，此刻被这四个人无情的笑给打败，支离破损！

　　打败一个人，最重要的不是实力，而是从他最为骄傲的地方彻底摧残掉，那是最大的胜利！

　　“哦，我记得了，我知道他们是谁？”突然有人叫了起来，引起其余人的注意！

　　原本众人在感叹这四人强大之时，还是默默思考，这四人到底是谁？敢如此光明正大的出手，挑战雷家的尊严，且不顾警告，直接袭杀，还如此自顾自的，没有丝毫要被杀掉的觉悟！

　　此人一说，其余人全部望过去。

　　“他们就是传说中的四大公子！”此人神色极其笃定，眉宇间露出的是强烈自信。

　　众人心神一动，疑惑连连！

　　“你确定？”有人忍不住疑惑道。

　　“他们真的是那四个人？”很多人都是表情大变，无比古怪。

　　那人肯定点点头，眼中有炙热的目光，一字一字清晰的道：“我敢肯定，他们就是那四个人，四大公子！”

　　话音一落，全场却是一阵倒吸一口冷气的声音！

　　众人眼神出奇的一致，全部看向那四个人俊朗青年！

　　四人站在柯林杰面前，笔直成一条线，四个俊朗的青年，魅力无限，这样的容貌足以迷倒无数少女。尤其是，四人的气质，更是具有无穷魅力！

　　面对众人的围观，这四个人却是习以为常，一点意外和不适都没有，很平淡。

　　“真像！”

　　“不可能吧！”有人摇头，不敢相信！

　　“肯定是他们四个！”

　　“嗯，就是这四个大恶人！”

　　一时间，整个四楼全部是议论的声音，还有一种愤恨在人群中升起，焦点从柯林杰的身上已经转移到这四个人的身上！

　　“怎么办，我们好像被认出来了？”四人中一人道。

　　“哎，长得帅也是一种寂寞，走到哪里都能认出来，一点自由空间都没有！”四人中发出这样的寂寞感叹！

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　其余三人点点头，有一种志同道合，吾道不孤的共鸣！

　　“我知道了，你们是那四个人！”突然，柯林杰死死盯住眼前四个人，眼神中带着恶毒还有报复！

　　听到他这么一说，其余人看了他一眼，用一种近似于默哀的神情，有种可怜，没想到这人竟然还这么傻！真是个傻叉！那四人可以随便惹嘛？

　　众人心中一寒。

　　“是你们，你们四个混沌，号称四公子，其实就是四个淫。魔！”柯林杰大声的怒吼，好似抓住对方把柄般，心中有种舒爽的感觉从头顶传出来！

　　他冷冷看着四人，心中知道，今日这四个恶魔不会放过自己，他也不打算活着出去，能够让这四个人赔命，他已经满足！

　　“你们四君子无恶不作，还有胆量光明正大的出现！”

　　“无知！”

　　“放肆！”

　　“聒噪！”

　　“该死！”

　　四人同时大怒，上前一步，气势如浪涌般翻滚，直接席卷在柯林杰的身上，顿时，柯林杰好似一块飞石般直接被打飞，满口鲜血，内脏受到创伤，已经奄奄一息！

　　“哼！”

　　四人冷哼一声，杀气涌现，好似四个无恶不作的大魔头，让周围之人立刻害怕的噤声，不敢多言语！

　　这四个人是谁，他们已经知道！

　　这几年间，大陆涌现无数的俊杰之才，江上代有才人出，一代新人换旧人！而其中，这四人的名头格外响亮，响亮到无人不知的程度！

　　四公子！

　　东淫、西邪、南骚、北荡！

　　四人名头之响亮，即使是老一辈人物都是不及！四个人不仅修为高超，最重要这四人有一共同特点，好。色！

　　一路闯荡，弄得大陆鸡飞狗跳，无数俊杰侠女被他们拐骗，最后成为怨妇，追逐不休，而这些背后，就是无数高手的追杀，为了情爱的追杀！

　　可惜，四人实在是厉害，杀戮无数，最终也无人能够阻挡。自此，被大陆成为四公子，私下里成为四魔头！

　　“杀了他吧！”

　　四人一动，有些不耐烦，想要动手，气势微微而起，紫发人点点头，准备动手，结束掉柯林杰！

　　“住手！”

　　突然，一声冷哼传来，而后，一道气势而起直接压过这四人联手，四人齐齐后退一步，他们的面前已经出现一人。

　　正是那守护之人，刚才出现的人！

　　他一直冷眼旁观，这一切看在眼里，只是，处于雷家的规定，此刻他不得不出手，不能允许任何人在皇家酒楼厮杀。

　　柯林杰的嚣张是他不满的，于是，才默认这四人的大打出手，不过，气消了以后，他不能允许这四人在这里杀了柯林杰。

　　“没想到你还真是多事！”左侧一人耸耸肩，一副无奈的样子，他是东淫，四公子之首！

　　“哎，怎么办啊？我们打不过他！”西邪也是无可奈何。

　　“走吧！”南骚提议道。

　　“嗯！”北荡点点头！

　　其余人，一阵无语，打不过就要走，还大摇大摆的商议，他们当这里是什么地方了？不过，处于四人联手对抗柯林杰，他们也不好说什么。

　　“慢着，我雷家的规矩不能破！”守护之人突然道！

　　他也是无奈，作为雷家之人，不能允许任何人践踏雷家的尊严，这是他的荣耀，也是他的使命，一辈子荣光所在。

　　“所以，你们必须要死！”他心中默默哀叹一声，准备动手。

　　“慢着！”

　　就此此时，一声呼喊传来，所有人齐齐望过去！

　　今日，似乎一切都在惊讶中度过，一个个人物出来，都是只闻其声后见其人，出来的总是让人感叹。

　　嗖！

　　一道耗光闪过，守护者单手一接，将这光芒攥在手里，发现是一个令牌，他看了一眼令牌，而后神情大变，复杂的看了一眼，转身消失不见！

　　其余人却是狐疑不必，到底发生什么事情，怎么守护者突然离开了？

　　躺在地上的柯林杰更是俨如死灰，好似死人一般！

　　“崔哥！”

　　“野哥！”

　　四公子却是神情一般，露出惊喜，四人一转常态，大声的叫出来，满是喜悦，不在装酷，耍帅！

　　门口的位置，有两道略显粗壮的身体挡在那里，吸引所有人的目光！

　　“哈哈，好久没有见了，你们四个！”大崔哈哈一笑，也是欢喜的很。

　　“你们不错！”程野也是露出一丝笑容。

　　兄弟六个再次相见！

　　……

　　雷动坐在角楼中，这些他都丝毫不拉看在眼里，眼中露出一丝惊喜，这几个人都是他最好的兄弟，心中微微感动。

　　“是时候见见他们了！”

第六章 魅宗来人


　　皇家酒楼……隔壁的一件客栈。

　　兄弟人七人此次再次聚首，时隔五年时光，七人终于汇聚在一起！

　　“老大！”

　　六人齐齐一叫，有种说不出来的压抑和愉快，五年时光，不短了，还是人生最为重要的几年，他们从昔日初出茅庐，横冲直撞的小屁孩，如今已经成为名震一方的高手，青年俊杰之才！

　　五年，变化实在是太多，唯一不变的就是那感情！

　　“太好了，老大，我就是知道你们有死！”东淫高瑞笑了起来，他就是那紫发青年，一脸忧郁的表情，装扮的吸引小女生，非常有杀伤力！

　　“嗯嗯！”雷动点点头，也是微微激动。

　　在外海域那么久，自己心中唯一的期盼就是亲人和朋友，如今，终于再次见到这些久违的朋友，真正的兄弟，心中澎湃！

　　“来，喝一杯！”大崔提议道！

　　七个人齐齐举起酒杯，开始干杯，大碗喝酒，豪爽干杯，笑声中诉说这种兄弟间的关心和浓厚感情。

　　五年，众人都没有忘掉。

　　“老大，你到底去了哪里？当年我们找了很久都没有找到，而且你们家族说那里已经成为死地，没有一点生存的几率！”西邪眼中微微湿润，他是徐华，个子在四人中最为高，一双迷人桃花眼，不知有多少少女沦陷其中。

　　“好，我跟你们说说！”

　　雷动点点头，而后将这几年在外海域之事说了一下，不过，也隐藏一些东西，比如不死神主，他不想让这帮兄弟担心。

　　毕竟，此事牵扯到上古的大战，牵扯到那个神秘的神朝，还有上界，无比纷乱！

　　“没想到，在大陆之外还有这样的地方，果然神奇，看来传说没有错！”大崔感慨道，有些相望。

　　四公子是他的好兄弟，所以，大崔也是蛮有名气的，不过他的称号更加霸气，让人一听就是无比惊讶。

　　“嗯！”

　　其余人点点头，没想到老大竟然发生这样的事情，太神奇，竟然传送到大陆的外域，那可是未知的地方。

　　没想到，外海域竟然还有这样的一个世界，完全不下于大陆的世界！

　　众人眼中似乎浮现一副巨大的图像，中心之处是他们生存已久的大陆，而在外界，就是那神秘莫测，出现在雷动口中的外海域。

　　“有几乎去看看好了，听说海兽是很好吃的，我二叔就吃过！”程野放下手中的野味，有些期待。

　　他们这一族一向如此，喜欢吃喝！

　　“哈哈！”

　　众人齐齐欢笑，说不尽的快乐。

　　……

　　一番玩闹后，撤下酒席，七个人再次坐在房间内，不过，每一个人却是神情严重，没有刚才的谈笑自如！

　　房间内的气氛微微压抑！

　　此次，七人能够汇聚一堂，原因只有一个，雷家的为难！

　　这就是他们处于四方却能汇聚一起，再次重逢的原因。

　　在皇家酒楼，柯林杰虽然在报复雷动，说出那种嚣张的话，但，他没有说错，甚至他的话也没有错。

　　此次，雷家却是无比危险！

　　内忧外患！原本家族中发生一件大事，族长和大长老争先上位，族中已经发生战斗，死伤惨重，消耗许多元气。如今，又有外界为难，无数势力联袂而来，风云汇聚，一时间，雷家好似要在顷刻间塌陷一般。

　　“他们是有准备而来的，我在中途得到消息，此次来到这里的一流势力不下二十个！”南骚刘建宇神情凝重。

　　他有来自家族的消息，知道此次事情的严重性。无数势力前来，不仅仅是为了那三个玉牌的名额，他们的目的是为了覆灭了雷家！

　　挑战大陆第一的混沌塔后，这是他们第二个要挑战的目标，不过相比于上一次的试探，这一次显然摆足实力，不是简简单单试探！

　　“嗯！”雷动点点头。神情严重！

　　不过，此时他们无法做什么事情，即使是雷家也如此，只能被动防御，此次涉及到多少人，多少实力，其中复杂程度，都无法算出来。

　　现在只能被动防御而已。

　　“老大，我见过你父亲和父亲！”此时，大崔突然说道！

　　“嗯？”

　　雷动一动，父亲他已经很久没有看到，而母亲更是五年未见了，不知道母亲现在怎么样，还是那个风采依旧的妇人嘛？

　　她的怀抱还是一如既往的温暖吧……

　　“他们让我告诉你一件事情！”大崔谨慎道。

　　“说！”

　　“最近你最好不要回雷家，他们说现在他们很好，不用你担心，不过大长老那里有些问题，你最好不要回来！”大崔谨慎道。

　　雷霸和玉波很慎重告诉他，一定要阻止雷动在这个时机回到雷家，甚至还挑明了家族内的矛盾。

　　“嗯，好！”

　　雷动重重点头，神情回宗露出一丝哀伤，不过，他知道父母为何这么做，这是为了保护他！为了保护雷动不受到伤害。

　　雷家，此刻已经是漩涡的中心，随时可能发生大战，内忧外患，父母不会允许他回去，因为他是他们最喜欢的儿子！

　　“好，我们会及时打探消息，到时候再告诉你，你不要着急，大家一起想办法，都是好兄弟，雷家的事情，就是我们的事情！”

　　大崔重重的说道，眼中是坚毅！五年的时间，他经历很多事情，成长很多，已经成熟起来，不再是昔日的慵懒样子！

　　“嗯！”

　　雷动点点头，心中却是一片感动。

　　突然，他神识一动，皱皱眉头，脑袋一转透过窗户看向外界，而他的视线中此刻走过一个成熟美艳的妇人！

　　一个成熟美艳，举手投足间拥有让人无法磨灭印象的美妇人！

　　她在街上走过，一颦一笑，都是整个街上的亮点，无数男人在痴痴的观看，恨不得永远定格在整个刹那！

　　“是她！”雷动眉头一挑，认出这个人！

　　“老大，你认识她嘛？”东淫一脸疑惑的望向雷动，雷动的表情微微不自然，似乎认识整个女子。

　　坦白讲，即使以四公子这么多年在花场的经历，看到这女子都是微微不自然，魅力实在是够大，吸引人！

　　“嗯！”

　　雷动点点头，同时道：“这女子我知道，她是魅宗的一位长老，修为在圣域四重！”

　　此女子正是上次在混沌塔分塔那里遇到的魅宗之人，雷动曾经和她联手，一起对抗红衣总管，没想到，如今在这都城中再次遇到。

　　此女子出现，已经敲响一个警钟，或者说，是发出一个信号！

　　魅宗已经来了！

　　“我去看看，你们在这里等着！”雷动看着这女子要走，他神情一动，低声道。

　　“嗯！”其余人点点头。

　　魅宗是何？他们自然都知道，那是一个不下于雷家的庞然大物，魅宗一位大能长老神秘出现在中央帝国的都城，且，此时正是八方风雨汇聚在雷家之时，这意味着什么，他们比谁都清楚。

　　不过，心中担忧归担忧，实际上到底如何，发生了什么，谁也不知道。

　　雷动身影直接消失不见。

　　帝国的街道上。

　　这条路不算大道，有些偏僻，不过，还好这里是中央帝国，没有一个偏僻和寂寥的街道。

　　这魅宗大能一步步前进，好似一个普通人一般，在享受着散步时的温馨和愉快，她莲步轻移，每一步都好似盛开的鲜花，那种魅力让人欲罢不能，无法让视线从她身上挪移开！

　　简直就是一个魅力无穷的妖精！

　　“她要去哪里？”雷动跟在后面，也不在意是否会被发现，毕竟，以他的实力，想要被发现，很难。

第七章 再见四娘


　　此女子乃是魅宗的大能，圣域四重境界，修为高深，应该是长老这一级的位置，算是位高权重。

　　不过，这女子为何出现这里，还如此轻松写意，颇有兴致的在大街上慢慢散步，这样的诡异情景让雷动感觉到疑惑。

　　难道，魅宗不是来对付雷家的？雷动有些踌躇。

　　魅宗女子看样貌是一位正处芳华的少妇模样，一颦一笑中的诱惑都是透人心弦，尤其是修炼魅宗功法之后，那种魅力更是无法抵挡。

　　她带着淡淡的微笑，不带着丝毫的魅惑之力，慢慢前行。

　　雷动在后方跟上！

　　她走出了中央帝国的都城，在门口的位置引起巨大的凡响，毕竟如此女子即使是中央帝国的都城中也很少看见，何况她一举一动都有如此魅力，浑人天成，更是无法让人移开视线。

　　嗖！

　　身形微微一震晃动，旋即她的身影一震模糊，整个人在无数男子的注视之下突然间消失不见，好似影子般消散一空。

　　“不见了！”

　　所有男子心中突然闪过如此莫名的感叹，微微感伤，如此美丽女子却是突然不见，只是留下一丝念想，让所有人伤心。

　　雷动露出一丝笑容，身形一动，直接离开。

　　相比于此魅宗女子的离开，那是如此的惊艳，一地破碎心声的惨烈，而雷动离开，却是没有人发现到，无声无息。

　　……

　　帝都外。

　　雷动躲在远处，他的视线全部汇聚在远处，那里，有两道倩影出现，正是这两道倩影吸引他的目光。

　　或者说是其中的一道，那略显瘦弱却是同样丰满的一道！

　　“她怎么会来？还和魅宗有联系？”

　　雷动观看那一道身影，眼中闪过淡淡的温柔，那个身影不知道从自己眼前消失多久了，如今终于再次看到，那是一种熟悉的温柔。

　　就是她！

　　“四娘，没想到还能够再看到你！”雷动心中一片温柔。

　　和四娘在一起的点点滴滴清晰浮现子啊眼前，那个看似妩媚的老板娘，依然如旧，不曾改变，只是当年的小屁孩，如今已经成为一个肩膀宽厚的男人！

　　四娘和那魅宗女子似乎在谈论着什么，两人在一起交谈。

　　同样的妩媚，好似两朵魅力无限的牡丹花在盛开，这是世间的一大美丽景色，可以让人沉醉其中。

　　四娘和魅宗女子侃侃而谈，神情中满是严肃，似乎在谈论一些重要话题，笑容已经慢慢消散，有的都是凝重。

　　终于，这魅宗女子似乎有些动怒，两人似乎纠缠了几句，拌了嘴，而后她愤然离去，直接展开强大的修为，消失无影无踪。

　　雷动静静看着这女子离去，神识扫了一圈，才发现此人是真的离去，没有在回来的迹象，他静静的看向四娘。

　　四娘神情微微低落，她一个人素手颜面，眼中有着丝丝泪光，刚才的芳华绝代已经消失，如今只是一个受伤的小女孩。

　　“四娘！”

　　雷动再也忍不住，直接出现在四娘的旁边，呢喃的声音在四娘耳旁响起，模糊带着一丝轻柔，生怕打破这一刻的宁静。

　　“是你嘛？雷动，是你嘛？”

　　四娘听到这呢喃，神情一动，素手微微颤抖，整个人嘴角在颤抖，好似遇到不真实的画面，无法相信，连睁开眼睛的勇气都没有。

　　旋即，她苦涩摇摇头，整个人垂泪的声音没有断去。

　　“不可能！不可能是你！你已经离开这里了，我在也看不到你了！呜呜，为甚么不等我，为什么要一个人离开？”

　　她不会相信，一个在众多高手见证之下已经死去的人会再回来，这是昔日用无数泪水流尽的日子才记住的，心中已经刻下烙印，如今烙印被打破，自然不会去相信。

　　雷动叹了一口气，五年，他不在的五年不知道有多少人会如此流泪，去想念他，去找寻他昔日存在时候的记忆。

　　眼前之人，就是其中之一。

　　妩媚妖娆，成熟性感，如此美艳女子，此刻却是毫无形象，哭的梨花带雨，眼中泪水流不尽，好似河流的源头。

　　那是思念的泪水，雷动感觉到，那是咸咸的味道。

　　她低着头，不愿抬起来，不愿这一丝念想在逝去，以前也有如此的景象，可惜最后都匆匆离去，他留下的影响越发的模糊，连脸庞都在模糊，看不通透！

　　那无数个日夜中，自己躲在黑暗里一个人低泣，那种痛苦无法诉说，没有人能够懂。谁能知道，在四娘的心中，最大的愿望不是雷动能够复生，而是每个夜晚可以来到自己的梦中，哪怕永远如此。

　　“四娘！”

　　雷动心中莫名一颤，突然伸出大手，用力的将四娘抱在怀中，紧紧的，不远分开，前所未有的紧密。

　　“嗯！”

　　四娘嘤咛一声，突然间感到前所未有的充实，这是一个温暖的怀抱，那么的真实，几乎让她无法相信。

　　“雷动……雷动……”

　　四娘颤抖，嘴唇嚅动，喃喃自语，几乎无法相信！

　　“是我！”

　　轻轻的一声却好似千言万语，所有的一切情感全部汇聚在其中，五年的时间缩影在这紧紧的拥抱中，再也不会逝去。

　　“真的是你！真的是你！”

　　四娘微微挣扎，心中却是鼓起勇气，她突然探起头，看向那张熟悉又陌生的脸，和五年相比相差很多，变化很大，可是和心中所想相比，却是如此接近。

　　突然间，她发现心中那道身影在这一刻无比清晰起来，原来这道身影一直都在，只是等在这一刻才会复苏。

　　两个人紧紧拥抱在一起……

　　“四娘，你怎么会来这里，还认识魅宗的人？”雷动抱着四娘丰满的娇躯，轻轻的抚摸起来。

　　此刻，两人躺在草地之上，威风吹来，那是一种清新舒爽的感觉，还有彼此的体温，最大的安慰。

　　魅宗无比神秘，更是大陆巅峰势力之一，水太深了，雷动想问个明白，不想让四娘受到什么伤害！

　　四娘抬起头，没有丝毫隐瞒，“我就是魅宗的人，而且还是魅宗的圣女！”

　　“什么？”

　　雷动一顿，吃惊的看着怀中的女子，温柔的线条，精致的脸孔，此刻，雷动才发现一个问题，自己原来对这个女子没有那么熟悉。

　　他甚至不知道四娘的真实姓名，只知道她叫四娘。

　　不过，这些在雷动心中一闪而逝，那个女子他自以为很熟悉，熟悉到青梅竹马，两小无猜，可又如何，结果呢……

　　雷动看着四娘成熟的韵味。

　　心中闪过一丝温柔，有时候，有感觉就足够了，不需要那么的理由！

　　他低下头，温柔的将自己的唇印在四娘白皙额头之上。

　　轻轻的，柔柔的。

　　在这一刻，雷动感觉到自己心中最为柔软的那一扇门被触动了，而且，触动的人，不是眼前的她，而是自己。

　　放下，只是为了更好的开始。

　　“雷动，我这次来是想阻止魅宗的，你可能不知道，魅宗已经和其余的大势力结成联盟了，他们已经决定，此次一起攻打雷家！”

　　四娘慎重的看着雷动，一字一字，清晰的吐出！

　　“他们要，覆灭，雷家！”

　　雷动心中一顿，突然间一切在这一刻无比清晰，他没想到这一次事情会如此的严重，此次，竟然是八方风韵汇聚，这不只是一些新兴大势力要出手，还有很多顶级势力参与其中。

　　这是下定决心要覆灭雷家！

　　深吸一口气，雷动保持平静，让心中安静，“什么时候，他们准备什么时候动手？”

　　“三天之后。”

　　“刚才她过来就是来劝我不要插手此事的，时间就在三天后，她让我无论如何也要在这段时间离开这里”四娘道。

第八章 逐鹿


　　四娘说道，没有丝毫隐瞒。

　　她一个人私自来到中央帝国都城，没有得到宗门内的许可，算是私自行动，只是她的身份异常敏感，乃是魅宗圣女，一言一行都代表着魅宗。

　　所以，魅宗才会再次焦灼时期，派出一位圣域大能前来，一定要将四娘带回去，这是命令，也是魅宗的决定。雷动曾经和四娘有过一段时间的相处经历，这是她们知道的，因此，不愿四娘卷入这场战争中。

　　“就这样，她们不想你插手，你就不要插手了！”雷动想了想，便对着四娘道：“你要离开这里！”

　　魅宗不想四娘插手这场战争之中，不仅是出于宗门的考虑，未尝不是一种保护四娘的办法，变相的保护。

　　此次战斗，无数大势力前来，按照事前约定，这次根本不是试探，所有人全力出手，务必要将雷家覆灭。

　　战斗中，将有无数人死伤，陨落，这是无法避免的，在混乱的战斗中，即使大能也不能保证自己可以安然无恙的平安度过，有太多的变数，依照雷家的实力，若是拼死反抗，不知道会有多少人陨落。

　　因此，她们不愿四娘参与！

　　魅宗如此，而雷动何尝不是如此，失而复得，再次相见，那种相隔多年后的重逢是如此来之不易，他也不愿这种幸福从手指尖溜走，不想四娘受到任何的伤害。

　　“不行！”四娘态度很坚决，“我一定要陪你去，不会在离开了！”

　　她摇摇头，五年的时间，到底有多少的眼泪，多少的悲伤，如今已经不重要，重要的是，不要让这样的事情再次来到。

　　这是四娘不愿意看到的。

　　她伸出白皙柔柔的双手，轻柔的抚摸在雷动的脸庞上，刚毅又带着柔和的线条，这是一种夹杂多种魅力在其中的气质，五年未见，她的小男人已经长大了。

　　“四娘？”

　　雷动动动嘴唇，看着四娘坚毅的眼神，终究没有说出来。

　　这场战斗，他必须要参与，不是为了雷家而是为了自己的父母，若是说还有其余的原因，也许是那单薄的血脉相连关系。

　　所以，这场战斗，对于雷动来说，没有一个可以说服自己去退让的理由，只能加入，而且还要保证自己父母和身边之人的安全。

　　不许亲人受到伤害。

　　“雷动！”

　　看到雷动点点头，算是默认，四娘娇呼一声，立刻露出灿烂笑容，她精致的脸上，破涕为笑，成熟妩媚尽显女子魅力！

　　“啵！”

　　雷动有些忍不住，直接俯下身子，将自己的唇印在四娘的唇上，只觉得一阵柔软和香甜，湿湿的，全身血脉都在蠕动！

　　“嘤咛！”

　　四娘全身一滞，眼神发直，手指更是微微颤抖不知所措，两朵红霞飞上脸颊，露出小女孩般的羞涩之意。

　　不过，她没有闪躲，反而搂住雷动的后背，同时贝齿轻开，伸出自己香甜的小舌头，迎了上去……

　　酒楼之中。

　　咯吱，一声轻响，门被打开了，里面的六道身影全部诧异的望向门口位置，同时戒备起来，没想到竟然有人可以无声无息的来到门口位置，可以避开他们的视线和感官。

　　“老大！”

　　六人看到门口的身影，顿时发出一声娇呼！

　　旋即，声音消散，六人望向老大怀中的女子，露出惊诧目光，瞪大眼睛，不知所措，眼中有的，还有惊艳！

　　门口之人，正是四娘和雷动！

　　“你们，还是老大厉害，不愧是我等楷模，一生都值得学习下去的榜样！”大崔最先反应过来，一声叹息，还有那寂寥的感叹，好像悟出天地真理一般。

　　四娘脸有些红，雷动倒是笑笑，脸皮颇厚！

　　“哈哈！不愧是老大！”

　　其余人也只有感叹，四娘的美丽和妩媚都是他们极少见到的，有这么一位红颜知己，对雷动极为佩服。

　　“见过大嫂！”

　　程野看似朴实，却躬身一拜，极为诚恳！

　　“哈哈哈！”

　　房间内，顿时响起一阵热闹的笑声。

　　……

　　“这么说，三天之后，所有势力将会一起偷袭雷家？”大崔眉头一皱，在四娘告知从魅宗得到的消息之后，他若有所思。

　　其余人也是神情凝重！

　　这场战斗到现在来看，差距有些悬殊，不过，毕竟是在雷家的地盘，中央帝国雷家建设无数年，有很多手段，未必占据下风！

　　不过，此时得到这个消息之后，局面立刻变得不同，可以分析，这样的结果，雷家将会措手不及，无法做出有效应对！

　　实力上有差距，又没有准备充分，若是被对方突然偷袭的话，结果可想而知，雷家将在开始就被压制，甚至失去翻盘的机会。

　　“这个倒是其次，此次战斗，已经准备多时，即使对方偷袭的话，雷家未必不知道，毕竟雷家的底蕴不是一般人可以知道的！”东淫想了想道。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，这点他还是知道的，少年时曾经在那个地方试炼，那里被称为雷家禁地，不过，禁地不只有一重，还有更多的地方，其中有多少隐藏的力量更是不得而知，不过，可以知道，雷家的手段绝对不止这些！

　　“其实，我最想知道的不是这些！”雷动沉声道：“我想知道，这次为何这么多大势力一起来攻打雷家，为了那玉牌？”

　　雷动嗤笑一声，有些不屑！

　　玉牌，的确重要，可以去那神秘的殒神之地去探索，不过，这毕竟仅仅是名额而已，不是真正的宝物分配。

　　名额，有时很宝贵，但有时候，名额又是一钱不值！

　　“区区名额，这绝对不是各大势力想要争夺的目标，不然他们不会想要覆灭雷家，也不会去试探混沌塔！”

　　“你是说，他们有别的目的！”四娘一愣！

　　身为魅宗的圣女，算是魅宗的高层人物，但这样的隐秘之事她也是丝毫不知道，甚至依然认为此次的源头就是那名额的玉牌。

　　现在看来，似乎一切都如雷动所言，其中有一层薄雾笼罩，他们在用玉牌做障碍，实际上的目的不是玉牌。

　　或者说，不只是一个目标，玉牌只是其中一个附带的目的，不是主要。

　　“嗯！”雷动沉重的点点头，他想到什么，脑中闪过许多的念头，这些好似一个个碎片，不过又不完善，不能推演出整个事情的经过，却带着丝丝线索，在指引最后的迹象。

　　“这些到底意味着什么？”雷动怔怔，一个个画面闪过，很碎，很分散，看似没有任何的联系，但实际上还有莫大的联系。

　　好似一幅画卷，这些都是画卷之上的片段，覆盖一个个角落中，没有丝毫联系，但每一个都是整个画卷的伏笔，所有的一切构造成一幅完整的画卷。

　　雷动话一出，整个房间内寂静无比，全部是沉重的气氛！

　　如果，如同雷动所言，覆灭雷家的目的不仅仅是为了那个，那样的话，其中隐藏更多的秘密，将会带来无穷的变数。

　　不仅仅是雷家的战斗，而是一场关乎整个大陆的博弈，如此想想，以前试探混沌塔的事情，似乎有些可以解释了。

　　“是试探，还是在打成某种协议呢？”

　　雷动心中一动，这一刻，他前所未有的紧张，心中好似有千万的绳索缠绕在一起，无比烦乱！

　　“雷动！”

　　四娘低声，不过她没有说什么，直接攥住雷动的手，紧紧的握住，一切，都在紧握的双手之中。

　　其余人也是看着雷动，神情凝重，不过，还有的是坚毅，即使前方风雨再大如何？

　　一力擎之！

第九章 大风起


　　混乱一年五月。

　　大好的时节，春暖花开，一切都是勃勃生机之中！

　　可惜，此时的中央帝国处于风声鹤唳中，草木皆兵，百姓神色匆匆，疑神疑鬼，来往之人多数都是修为高深的修士，神色中夹杂异色。

　　中央帝国已经是风雨飘摇！

　　五月三日！

　　此时的帝国都城，突然间好似一座死城一般，死气沉沉，带和一种沉闷气势，那是一种迟暮感觉。

　　整个都城，从昨日的喧嚣繁华中突然间变得寂寥，远远一望，看不到丝毫的人气，没有一个士兵在驻守，好似是一座空城，等待外人的降临。

　　所有的百姓，已经被转移一空！

　　而从城内来看，四处戒备，大街上全部是身着帝国铠甲的士兵和将军，神情严肃，手中武器已经抽出，严阵以待，聚拢的是一片肃杀之气！

　　这些士兵和以前相比，完全不同，骨子中带着一股冷漠的肃杀，那是蔑视生命，不畏生死的勇敢，绝对是精锐中的精锐，可以以一当十！

　　大风起兮云飞扬！

　　从帝国都城种种肃杀的场面，和百姓离奇消失的情景来看，都城已经处在戒备之中，全面备战，情势很危机。

　　嗡嗡！

　　骤然，天空中响起几声颤抖之音，这声音好似琴音，却没有丝毫的乐曲的美感，带着一种的肃穆气息，压抑的让人喘不过气来！

　　好似，天地大势在压下来，那种恐怖的威力，让人无法顺利的呼吸。

　　“不好，看来那些宗派联盟已经来了，已经动手了，准备用天地大势来压迫，这么强大的势力，不知道来了多少人！”

　　都城中，还有一些修士没有离去，躲在房间内，神情凝重，阴晴不定！

　　“看来他们准备去强行攻城了，这样一来，不知道要死伤多少人，连圣域强者也要陨落啊！”有人感叹。

　　不过，这场战斗根本无法终结，无论是雷家，亦或是筹谋已久的宗派联盟，都不会轻易的离开，必须要有一个双方都满意的结果。

　　“哼！”

　　骤然，天空中响起一声震颤天地的冷哼之音，好似从层层空间深处乍起一般，带着一股莫大的压力，还有无上的愤怒。

　　“尔等小小之辈，竟然敢来犯我雷家！”

　　隆隆！他的声音好似天雷阵阵，四方轰鸣，如同执掌刑罚的天神在发怒，在呵斥，在审判一切！

　　一时间，四方肃立，寂静一片！

　　“呵呵，我当是谁呢？原来是你这个老杂毛，装什么大人物，还敢来呵斥我等，你还真当雷家还是大陆巅峰不成？”

　　突然，一身刺耳的嘶吼声音传来，从空中传出，打破这天地间的宁静，不过，所有人知道，在这之后，定然是千军万马般的铁骨厮杀！

　　“竟然有人敢……！”城中散修一时肃声，大气都不敢喘一下，心中颤抖，脸色微微发白！

　　大战还有开始，竟然有人敢如此辱骂雷家，这已经可以升级到不死不休的局面了，在万千修士面前如此放下嚣张言论，无论如何，雷家都不会放过他！

　　且，他敢如此一说，定然是有绝对的把握，可以百分百覆灭雷家，而不需要考虑以后被追杀的事情。

　　“找死！”

　　轰隆！

　　一声怒喝之音回荡在天地，继而，咔嚓一声擎天般的声音突然响起，那一刻，天地间好似只有这一声雷音而已。

　　一道深紫色的雷霆突然间出现在天空中，继而，这雷霆只是闪过一道微弱的光芒，从都城中直接向着外界而射，直接射入虚空之中，消失不见。

　　但是，没有人敢认为这雷霆真的消失不见，他们在等！

　　“啊！”

　　一声嘶吼惨叫从虚空中传出来，空中一阵震荡，虚空中隐藏的人物被这雷霆一击已经击伤了！

　　“老子不管了，给我布阵，我要灭了雷家，我要他付出代价！”这虚空中隐藏的男子发疯一般突然大吼大叫。神色狰狞，无穷戾气和怒火在脸上浮现，无法在忍耐分毫，脸色无比可怕！

　　这男子的声音落下，好似在预告着场战斗开始一般。

　　轰轰轰轰！

　　都城外，突然间想起四个莫名震颤声音，这声音好似血脉流淌，但相比之下，更加有力，更加有节奏！

　　“那是……！”城中的高手，虽然无法参与这场战斗，但还是可以看到外界的景象，不过，外界已经是阴沉一片，天地好似要破灭一般，昏暗无光。

　　不但如此，都城的四方，突然间涌现无数黑潮，奔涌而来，四面八方，已经将都城牢牢的围住，水泄不通。

　　“怎么可能！竟然有如此多的强者，他们什么时候来的，为何一点感应也没有，这到底有多么恐怖，可以在雷家四周藏下如此之多的人！”

　　有人嘶吼，无法相信，都城外竟然隐藏这么多的人，无法计数，不仅如此，他们竟然可以隐藏自身的迹象而无法被发现。

　　这手段太恐怖了。

　　轰轰轰！

　　随着黑色潮流的用来，整个天地都是昏暗一片，日月遮蔽，处在黑暗中，外界黑压压一片，怦怦的跺地声音，每一步都令城在颤抖，随时要倒下。

　　轰！

　　随着一声巨响，外界的黑色潮流终于停止下来，仔细一看，这哪里是黑潮，分明是一个个黑色的脑袋，这些都是宗派界的强者组成的军队！

　　咔咔咔！

　　宗派界还没有丝毫的反应，不过，帝国都城的四个大门却是轰轰打开，而打开后，无数身穿铠甲的帝国士兵涌出！

　　一个个神情肃穆，视死如归，没有丝毫的胆怯，这些都是上过战场后得到力量的老兵，实力强大，经验丰富，最重要他们丝毫不胆怯，没有畏惧。

　　“这……这到底有多少人啊？怎么可能隐藏这么多的人！”看着密密麻麻的帝国大军，所有人头皮发麻，无法想象。

　　宗派联盟隐藏无数高手，无声无息，而相比之下中央帝国更是恐怖，竟然也隐藏如此多的兵丁，且，即使在城中的修为也无法发现。

　　士兵好似没有尽头，源源不断。

　　双方人马站好，互相对峙，随时可能引发滔天大战！

　　“哼，雷家给我出来，不要做缩头乌龟，不然今天荡平你们雷家，大陆除名！”空中闪出一位身着黄色帝王服侍的男子，皇袍之上，有一条狰狞的黄金神龙刻画，带着威严和肃穆！

　　此人，就是刚才的被雷霆打到的那个！

　　随着男子出现，他的周围也没有停下，一个个人影纷纷出现，站在队伍前方，望着帝国都城。

　　这些，无疑都是圣域强者，还不是普通的圣域，每一个都是一方豪雄，此次聚集在一起，就是共伐雷家。

　　“闭嘴，雷家也是尔等可以侵扰的，区区一帮马前卒，还敢如此猖狂，真是活腻了不成！”一声冷哼。

　　帝国军队的前方，也是涌现大量的身影，这些人，毫无意外，每个都是身着紫色的衣服，不用说，都是雷家之人！

　　而领头的一人是一位粗犷的大汉，他的身高非常骇人，足足有七丈之高，鹤立鸡群，被对方盯住！

　　“都是一帮小喽啰而已，凭你们还敢动雷家，真是大言不惭，还是撤回去让你们身后的人来吧，不然，来一个杀一个，来两个杀一双！”他单手一握，露出牙齿，却有着凄寒。

　　此次大事，雷动等人可以知道其中的秘密，那雷家更没有不知道之理，雷家很清楚这场战斗的意义何在。

　　正如这大汉所言，雷家的对手不是他们，而是那些隐藏在背后不肯出现的人！

第十章 风无用


　　中央帝国都城前，此时，两伙人马互相对峙，随时可能发生大战，将是异常前所未有的大战。

　　至少，目前大陆的历史上，还没有这样激烈的战况记载，双方投入的圣域超过五百位，圣域下的人数更是不计其数。

　　可以想象，一旦打起来，按将会毁天灭地，甚至可能将大陆打穿！

　　“哼，你们这些人就是小喽啰而已，一点自知之明都没有，还敢在我雷家面前嚣张，真是活得不耐烦了？”雷家领头的粗犷大汉，冲着前方吼出一声。

　　他是雷家之人，修炼的也是雷家最为常见的法则，雷之法则！刚才一出手打出一道恐怖雷霆，好似要将天地劈开一般，拥有毁天灭地的威力。

　　“雷暴！”

　　对面穿着皇袍的帝王发出一声嘶吼，几乎是从嗓子里沙哑而出，双眼死死低着雷暴，恨不得将其生啖！

　　“你不要嚣张，一会雷家没了，我看你怎么办，到时候要让你求生不得，求死不能！”皇袍男咬牙切齿，若不是双方掠阵，他恨不得上去和雷暴大打一场。

　　两人有仇，这是天下共知的事情！

　　“还是先办正事，别忘啦我们的使命！”皇袍男身后响起一道低沉声音，在提醒他！

　　皇袍男大吸一口气，憋屈的只能停下来，身后那些人到底有多么恐怖他很清楚，自己不过是一个小蝼蚁，不够人家杀的。

　　“杀！”

　　他单手一挥，不在和雷暴多言，直接指挥身后如潮水般的大军席卷而上，直接攻向中央帝国都城。

　　那里，高大的古城，才是此次他们的目标。

　　皇袍男脑中响起一道声音，隆隆作响，想着此次事情的目的，他阴狠的憋了雷暴这个肌肉男一眼，却有一抹淡淡的落寞。

　　“杀杀杀！”

　　皇袍男身后大军，人山人海，即使以圣域强者的神识也无法计算到底有多少人，无边无际的黑暗笼罩，黑色的河水滔滔奔涌，一个个人爆发全身气势，整个天地都被这股气势真压迫起来。

　　力量汇聚起来，实在是太过恐怖！

　　“给我杀！雷家必胜！”

　　雷暴瞳孔大放，看着前方的那潮水般的敌人，他舔舔干涸的嘴唇，露出一抹疯狂，雷家的人从血脉中传承一股嗜血的战斗疯狂之意。

　　他也不例外。

　　雷暴话音罗拔，他身后的人全部释放本身的气势，属于圣域强者的气势，还有各个级别高手的气势，不仅如此，其中还有身后古城中所有人的气势！

　　轰！

　　如同一道擎天柱一般，这股气势竟然凝聚在一起，好似一道天柱屹立在古城上方，将这天地撑起来。原本被对方压制的天地大势，此刻竟然在恢复，被解封！

　　双方在气势的较量之上，几乎不分胜负！

　　“杀！”

　　身后之人立刻大吼，脸上青筋闪现，全身气势凝聚，拿出武器，轰然间杀上前方而去，一步步，迈的坚实有力，视死如归！

　　双方很有默契，派出的人马人数虽然很多，无法计数，但实力有限，最为强大的不过是半圣级别而已，圣人一个未出，全部在后方掠阵。

　　轰！

　　转瞬间，双方的前头部队已经交手而上，交汇在一起！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方嘶吼着，所有神通和招式全部放弃，汇聚自身力量灌入武器之中，没有复杂的动作，就是简单的挥舞着，疯狂的挥舞，杀进眼前的敌人。

　　这样的战斗，百万人战斗在一起，根本没有时间去施展任何的招式和神通，只有最简单的动作才是有效的方法！

　　如同凡人般的杀戮！

　　从上方来看，整个都城四周好似未成一个黑色的圈带，好似绞肉机一般，双方人马在这里焦灼起来，大量高手在这里损伤。

　　鲜血横流，好似汇聚成一条内陆湖一般，只是这湖水是红色鲜艳的。

　　两方高层没有动手，齐齐的观望，场中丝毫无法逃脱他们的掌控，只是，面对着死伤无数的战斗，两方人竟然无动于衷，保持默然。

　　沉默，或者说是不在乎！

　　在圣域眼中，这些人就是蝼蚁，不成圣，就是蝼蚁，随时要有陨落觉悟的人。

　　“呵呵，雷暴，这么多人死在你中央帝国，鲜血横流，最后这里将成为一条护城河，可惜，这河水是红色的！”皇袍男舔舔干涸的嘴唇，讥讽道。

　　他们屹立在空中，从山方看，黑压压的人群也无法阻止那已经明显的红色，鲜血横流，这里将有一条红色鲜血覆盖的护城河！

　　“那到是多些你了，这么好心！”雷暴呵呵一笑，大汉心机足够，不过却不怎么在意。

　　双方高层谈笑风生，你来我往，好似许久不见的朋友般，侃侃而谈，而下方的战斗没有停止，不仅如此，战况越发激烈起来。

　　从原本局部的战斗，随着大量高手的死亡，后方的部队有机会战斗，战场纵身的越来越远，双方已经交汇，分不清具体阵营，整个战场到处都是厮杀和吼叫！

　　轰轰轰！

　　大地一直在剧烈的震动，随时要破碎一般，到处是交手间的能量波动，千百万人的波动汇聚在一起，这片大陆根本无法抵抗多久。

　　好似随时要湮灭，破碎！

　　“差不多了，有什么手段还是使出来吧，别噎着藏着，用这么多性命来布局，我倒要看看这大阵到底如何厉害！”

　　冷笑一声，雷暴突然道。

　　“嗯？”

　　皇袍男一愣，眼中露出不可思议，旋即压制下来，淡淡道：“你在说什么，莫不成不仅要输，还要发疯？”

　　皇袍男心中却是微微迟疑，不敢相信，难道，这雷家真的知道他们的目的不成？不会！绝对不可能！

　　他压制心中的激动，表面上没有丝毫的动作，好似漠不关心一般。

　　“装吧，就你这样，如此明显的举动，还想骗人？”雷暴不屑道，撇了这皇袍男一眼，而后移开目光，好似不屑看到他一般。

　　“你……”皇袍男语塞。

　　他心中微微沉吟，搞不懂雷暴此举到底是何意思，难不成真看透隐藏的手段？不过，依照他对雷暴的理解，这个肌肉男不至于这么聪明！

　　“大人，还是派出他吧！”

　　身后一人，看着皇袍男被雷暴压制，立刻低声提醒道。

　　“嗯？”

　　皇袍男神情一动，眯着眼，想到了什么，旋即露出一丝笑容，同时道：“好，把风无用给带出来！”

　　“见面过大人！”

　　话音落罢，原地出现一道淡淡的青色光芒，光芒凝聚化成一道身影，是一个男子的模样，他鞠躬一拜，对皇袍男极为恭敬！

　　其余看着这突然出现的青衣男子，露出一丝诧异，尤其是雷暴，瞳孔一缩，此青衣男子他从来没有见过，即使家族中的消息情报，也没有关于他的消息。

　　对此人，一点也不知道。

　　他心中微微忌惮，对皇袍男很了解，完全可以压制住，不过这突然出现的人是一个意外，不知道会带来如何变故。

　　“好了，给你一个命令，将对面的圣域高手尽力刺杀，能够杀多少就算多少，尽你最大的能力！”皇袍男淡淡道。

　　说的很轻松，好似说的不是杀圣域，而是杀一些低级的魔兽而已，谈笑间执掌生死！

　　“是！”青衣人低头一拜。

　　其余人却是大惊失色，尤其是雷家众人更是无法相信，旋即，却带着无边的怒火，堂堂圣域被人如此说道，颜面无存。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　雷暴身后，突然间涌出无数的声音，雷家众多圣域在请旨，想要杀掉这风无用，看看他到底有何种本事！

第十一章 恐怖风无用


　　青衣男子虚空一拜，领命，谈不上恭敬，好似机械一般在听从命令，他的脸上看不出丝毫的表情，无喜无悲。

　　其余人却是心中一震，这命令实在是狗嚣张，尽可能杀掉对方圣域，难不成杀圣域如屠狗一般轻松嘛？

　　“莫不成你脑袋有问题了？如此大言不惭，真当雷家什么也不是吗？今日，你必须要死在这里！”雷暴全身都是暴躁，脸色阴沉如水。

　　雷家，无上世家，霸占大陆巅峰实力无数年，虽然赶不上混沌塔那种强大，但也不是任何人敢挑衅了。如今大敌当前，但雷家还是雷家，不容许任何人去挑衅的存在。

　　雷家众人也是怒目而视，若不是顾全大局，早就杀上去了。

　　皇袍男微微一笑，眼中满是戏谑，雷暴的话丝毫不在意，好像没有听到一般。他越是如此，越让其余人愤怒，但还有戒备之色。

　　没有人是傻子，都看得出皇袍男那种自信是来自风无用。

　　风无用没有说话，眼神冷淡，他站在虚空之中，视线缓缓扫过雷家众人，好像在将他们的样子记住。

　　全身没有丝毫气势，法则没有动用，更是没有一丝杀机，好像一个普通人。不过，风无用却吸引了全场的目光。

　　突然，他的目光一滞，看向雷家人群中一人，那是一位身体微微佝偻的老年男子，他感觉全身刺骨般的寒冷。

　　毫不迟疑，立刻动用全身气势，力量聚拢，法则施展笼罩在自身之上，只是，还未等这些做完，整个人却停滞下来，任凭思维如何运转，身体没有丝毫动作。

　　啪！

　　一道身影从空中坠下，在坠落之时一个球体从身影中分开而出，落在身体的不远处。

　　等到这身影落到地上之时，所有人才反应过来，这人赫然是刚才那位佝偻身子的雷家高手，此刻已经身陨，脑袋分家，神识消散，灰飞烟灭，没有一丝复活的希望。

　　震惊！

　　“呵呵！”皇袍男微微一笑，眯着眼，差点眯成一条缝隙，他看着风无用，又看了看雷家惶恐的众位圣域，心中只觉得无比舒坦，身心舒畅。

　　“速度？”雷暴眉头一挑，感觉头皮发麻！

　　相对其余之人的震惊吗，他却看得通透，双眼露出紫色的光晕，雷暴觉醒的血脉技能也是雷神眼，在这双眼之下，分明见到一道残影从风无用的身体中飞出，好似穿破空间般直接来到对方面前，轻轻一动，陨落一位圣域！

　　这根本不是什么秘法，亦或是神通，相反，此乃速度的极致，速度已经达到一定境界，实在是太快。

　　快到众人没有看到丝毫动作，已经陨落一位圣域！

　　原本震惊的众人听到雷暴的话才纷纷醒悟过来，旋即，却是脸色大变，惊恐交加，雷家最重要的特色就是速度。竟然有人可以在速度上超越雷家，而且，还是完胜，这是打脸，耻辱！

　　“你叫风无用？”突然，雷霸似乎想到什么，问了一句。

　　“嗯！”风无用点点头，人畜无害的样子。

　　“十年前，在大陆南部，有一座山城，里面一共有百万人类，在一夜间被不知名势力杀光，屠城，整个城市成为一片死狱，没有一人存活下来，唯一的线索，凶手只是一个人。”雷暴沉声道。

　　他看向风无用，目光突然凌厉，“那个人，是不是你！”

　　“哦？”风无用微微讶然，“没想到还有人能记得我的事情，不错，那座城市是我屠掉的。”风无用没有否认。

　　或者，在他看来，杀掉百万人口，屠掉一座城市，只是一见小事，和吃饭一样的平常事情！

　　嘶嘶嘶！

　　所有人倒吸一口凉气，即使皇袍男那一方众多圣域也是脸色大变，无比惊讶，看着那淡淡的青色身影，无法想象这是一个如此狠辣之人。

　　百万性命，说的云淡风轻，视生命如同草芥。

　　他站在空中，静静而望，下方是大战的嘶吼，喊杀声音，不断有人喋血，再次陨落，血流成河，流血千里，都城外围已经是血红色一片。他如同帝王一般，高高而立，俯视一切。

　　“果然是你！”雷暴道。

　　“不错，区区百万性命而已，有何问题。”风无用露出一丝笑容，“你不觉得生命最美好的一刻是在死亡之时嘛？璀璨的爆发，最完美的享受！”

　　风无用眼中微微迷茫，却露出一抹贪婪，好似一个追逐梦想之人，他自始至终追逐的却是生命死亡刹那的绽放。

　　一个变态的人！所有人心中生出这一种感觉。

　　能够为了追逐生命死亡时的灿烂，竟然屠掉整个城市，那可是百万人口的大城市，男女老少，处在生命各个绚丽时刻的人，本来无错，可遇到这个恶魔就是最大的错误。

　　“够了！”雷暴有种暴走的倾向，“没想到你这种变态的冷血之人也有人庇护，看来这个宗派联盟必须要解决掉，不然，将有更多人死在你们手里。”雷暴的心狠狠的颤抖，那可是百万生命！

　　一夜之间，被人杀光，整个城市飘满浓厚血腥，人间地狱，没有丝毫生命存活，每一具尸体之上，露出的是死前的恐惧和悲哀。这种状况和刚才那位圣域陨落几乎一模一样，全部出自风无用之手。

　　“给我杀！”雷暴单手一挥，下了命令！

　　雷家众多圣域齐齐一动，气势爆发，如同黑暗中爆发出的烈日阳光，驱散黑暗笼罩，硕大的气势直接扑击而去，同时，各种秘法神通领悟的法则，纷纷施展，没有丝毫迟疑，直接杀上去。

　　只是，这些人有一个共同特点，眼神瞄向风无用，这道青色身影已经在他们心中留下恶魔般印记，没有人敢和他正面对抗！

　　“我来！”雷暴身体一动，直接出现在风无用面前，所有人当中，也只有雷暴才有把握对抗风无用。不过，雷暴没有说，即使是他也无法限制风无用恐怖的速度，他也没有多少把握，不过作为首领，他必须要来。

　　这是责任，也是义务！

　　至于对方的首领，那个皇袍男，还不放在雷暴的眼中。

　　“杀！”

　　皇袍男也是高喝一声，屈身而上。

　　双方圣域至此开始动手，在那些下方军队打到白热化之时，上方之人也开始动手，这是高层间的对抗。

　　轰轰轰！

　　天空中，一阵阵爆鸣之音响起，隆隆回荡，旋即又被其余声音盖过，整个天地就是轰鸣的声音，震耳欲聋，圣域的战斗，举手投足间，拥有莫大威能，这片天地都微微颤抖，不过，终究没有被打破。

　　“风无用，在雷家面前，你引以为傲的速度什么也不是，让我告诉你，什么才是极致的速度！”

　　雷暴冷喝一声。

　　他的身体突然一动，整个人化作一道虚影消失一空，而风无用的前方却是微微一动，旋即，一道紫色雷霆毫无预兆的出现，直奔胸口位置。

　　刷！

　　雷霆直接击中风无用的胸口之处，穿透而出，落在后方，现出雷暴的身影，他的神色无比难看。

　　而他前方拿到身影已经消散，击中的是风无用的残影！

　　单单凭借这一点，雷暴就可以断定，自己的速度比不过风无用，而且，落后一截，这场战斗没有意义，他打不过风无用，而且在最擅长的领域输掉了。

　　“就这点实力嘛？若是如此，你要有陨落的觉悟！”空中突然响起风无用的声音。

　　而后，雷暴毛孔皱缩，他的周围涌现无数道青色法则之力，根本分不清那道是风无用的身体，虚实之间，任凭风无用转换！

第十二章 潮汐


　　雷暴周围，顿时无数青色光芒好似利剑般直接穿插而来，无穷无尽，将雷暴周围所有角度封死，任凭他速度再快也无法逃遁，没有一条可以逃离的方向。

　　这是一种必杀之势，上天入地皆是没有丝毫机会，只能硬生生去阻挡这惊人一击，结果却未知，很可能陨落。

　　风无用躲藏在这周天之中的一道青色攻击中，不断变换身影，以惊人速度，轮转换位，即使雷神眼也看不透他的真身在何处。

　　雷暴只能凭借身体本能去阻挡，一旦没有阻挡到，那将是一种恐怖的结果，他很可能陨落，成为这杀人恶魔之下另一个陨落的圣域。

　　“雷暴！”

　　雷暴神色坚毅，在这一刻反而放下来，一切都不在意，生死面前，还有何是重要的？唯有自己的命。

　　他张嘴吐出自己的名字，不过，这却是一道攻击，一种秘法，而不是他的本名，名为雷暴，这也是最为强大的手段。

　　轰！

　　身体突然裂开无数紫色的光晕，雷电霹雳，声音轰鸣，雷霆交汇，似在雷神震怒，他的体侧，竟然爆发出一个个迷你版的雷霆，不断爆炸，每一次都让人震惊连连。

　　雷暴好似一个巨大的雷霆之球，巨龙无数法则之力，雷之法则竟然汇聚成条条丝线垂下，围绕周围，将雷暴团团保护住，不断缠绕，慢慢转动。

　　嗤！

　　与此同时，风无用的万千攻击终于到来，所有的青色之力，全部射入紫色雷球中。

　　轰轰轰轰！

　　轰鸣之音不断，每一道青色之力打击在雷球之上，都会带出轰鸣之音，无数声音响彻天地，遮盖一切声音，连那下方战斗的喊杀声音都被遮挡下。

　　如此级别的战斗，大陆罕见！

　　“杀！”

　　无数青色光晕缭绕，紫色翻滚，两种光芒交汇，让天地都黯然失色，鲜血为卷，青色和紫色在其中勾画大势，打的无比火爆。

　　轰！

　　一声巨大的震颤之音，突然响起，交汇之处，空间在震颤，强有力的冲击竟然让周围临近的几个圣域喷血倒飞而出，受了重创。

　　这是何等的伟岸，单单对抗的能力就足以震退圣域高手。

　　光芒交汇，慢慢散去，天地间恢复一片沉静，连刚才的喊杀声都消失不见，下方的队伍已经泾渭分明的站到两侧，中间有一条血色铸成的大河，红色狰狞，翻滚滔滔，极为醒目，那是无数生命铸造而成，不知多少人埋骨于此，鲜血才汇聚成一条如此宽丈的大河！

　　众人齐齐看行中间光晕缭绕之处，屏住呼吸，等待这场战斗的结果，从某种程度来说，这是双方第一战的决定性战役，哪个人获胜，将决定战斗的走势！

　　“光芒散去了，到底是谁胜利了？一定是雷暴大人，雷暴大人战无不胜！”

　　“风无用听说是传说中杀人恶魔，作恶多年，实力高超，应该不会败，而且，他最擅长的速度胜过雷暴，没有失败的理由！”

　　……

　　议论纷纷，越是如此，越是证明心中那种紧张和恐惧，上方两人的战斗结果，将会决定无数人的生命。

　　光芒散去！

　　紫色和青色光芒散去，露出里面的情景，两道身影遥遥对峙，似乎是平局，没有人陨落，这让众人松了一口气。

　　战场之上，最怕的莫过于本方主帅的安危，一旦主帅身陨或是受到重创那将影响整个局面，甚至导致所有人的败亡！

　　“你不错！”

　　青色人影自然是风无用，他没有丝毫损伤，一如刚才一样，衣衫整洁，微微浮动，淡雅风姿，如老僧坐定，稳如泰山。

　　相比之下，雷暴的情况却不好。

　　他身体微微颤抖，如同一个普通一般剧烈喘气，额头上密布汗水，状况不佳，甚至可能受到重伤，失去战斗能力！

　　“风无用，你若是无用，大陆上不知道有多少才是有用之人！”雷暴叹息一声，旋即闭上眼睛。

　　如此，对方的气势如同火焰般突然上升，翻滚，好似已经胜利一样。雷暴如此状态，已经表明，他败在风无用的手上。

　　作为主帅，他不是风无用的对手。

　　这场战斗，实际上在雷暴失败的刹那，已经决定了一切，他败了，军队自然也要失败，外围的区域守不住了。

　　“呵呵，你知道就好！”风无用嘴角露出一抹笑容，如此境地下，却带着几分妖异。

　　嗤！

　　他的身影突然间消失，在雷暴注视下，整个人消失不见！

　　“风无用！”

　　“风无用，你住手！”

　　雷家众多圣域反应过来，纷纷大吼，提醒风无用，也是在提醒对方，雷暴是雷家嫡系族人，身份非同小可，一旦陨落，造成的后果非常恐怖。

　　一个家族，自然有嫡系和非嫡系之分，这是为了维持正统，也是保持血脉延续和纯洁的最好办法。

　　对方众多圣域，也是纷纷傻眼了，没想到风无用竟然真敢杀雷暴，不顾及后果。即使皇袍男此刻也是心中冰凉。

　　风无用，实在是妖孽，做什么都出乎众人意料，永远让人震惊。

　　“住手！”

　　可惜，没有人能够组织风无用，他也不会听任何人的命令，这就是风无用，像风一样的男子，世间除了他自己，都是无用之人！

　　雷暴心中一惊，旋即一抹死志出现，他自己知道，以如今的态势，重伤之下，根本不会是风无用的敌手。

　　他已经有死的觉悟，不过，即使要死，也要拉着风无用一起垫背！

　　嗤！

　　一道吞吐寒芒的青色光晕直接涌向雷暴眉心之处，青色流转，旋转而来，带着剧烈的波动，最狠的杀戮一击！

　　锵！

　　突然，一道紫色的细剑，划破长空，好似在空间中穿插而出，直接出现在雷暴的眉心之前，露出一缕剑光，雷光吞吐，法则展现，竟然挡住这青色的一击。

　　雷暴惊骇看着眼前一幕，自己没有死，有高手救了自己，而且，这是雷家的雷系法则，他极为熟悉的力量。

　　“谁！出来！”

　　风无用面无表情站在空中，轻轻吐出几个字，但心中已经怒火滔天，还有的是震惊，竟然有人可以查探到他的攻击诡异，能够准确抵挡住着一击。

　　力量，速度，技巧，丝毫不比他差！

　　“你找我嘛？我一直在这里，只是你没有看到而已！”

　　一声带着威严话出现在天空中。

　　雷暴身前出现一位穿着紫色长衫的青年人，俊美的外表，却带着刚毅，拥有上位者的威严，震惊了所有人！

　　竟然有人一直隐藏在他们的周围，打了这么久，若是此人要偷袭，谁能挡得住？

　　雷家之人却是松了一口气，此人出手救了雷暴，看样子是友非敌！

　　几位圣域立刻感到雷暴的周围，将他保护起来，提防对方的偷袭，同时也在地方这紫衫之人，毕竟不生不熟。

　　“你是何人？”风无用脸色一变。

　　“我？”雷动眯着眼睛，道：“一个看不爽你的人！”

　　看不爽，这也是理由吗？

　　“呵呵，你想找死就直说，能够有一个雷家嫡系死在我手上就行，不管是谁！”风无用看了一眼雷动的紫色长衫，笑道。

　　他转向目光放在重伤虚弱的雷暴身上，“这次算你好运，不过，等到潮汐之日，我会在来找你，你注定要死在我的上！”他舔舔嘴唇，极为嗜血！

　　潮汐之日？雷动想了想，竟然不知道这到底是什么，看风无用的样子，潮汐之日应该是一个大日子。

　　不过，对雷动来说，现在打败风无用才是最重要。

第十三章 内部之战


　　雷动站在雷暴和风无用中间，阻挡住风无用的攻击。

　　风无用，最为强大的就是速度，可在速度上他没有信心斗得过雷动，眼前这个紫色长衫青年人，年轻的可怕，实力更是深不可测。

　　不知是哪里来的妖孽！天地大变，形势不同，这点风无用懂，大陆将会涌现无数青年俊杰，更替老一辈人物，这是趋势。但看到雷动刹那，风无用还是震撼了。

　　速度比他快，实力比他强，还比他年轻，风无用全部被雷动压在下面。

　　“毛还没有长全就大言不惭，呵呵，真是有意思！”风无用讥讽一笑，“我能够杀雷暴，自己也能杀你，你们雷家最擅长的是速度，而我，最擅长的也是速度！”

　　风无用已经认定雷动是雷家之人，穿着如此典型的紫色长衫，又会雷系法则，还在此刻出手救助雷暴，不是雷家人，还是谁？

　　“哦？你在速度上赢我？”雷动微微一笑。

　　相比于雷动和风无用的谈笑风生，其余人有些迟钝，没有反应过来。或者说，风无用这面宗派联盟高手们已经认定雷动是雷家之人。但雷家这些圣域却是懵了，雷动他们压根就不认识。

　　从来也没有见过，从哪里跑出来的都不知道。

　　如今看来仅仅是是友非敌而已，到底是不是雷家之人，就连雷暴这个嫡系都不知道，何况他们？

　　不过，雷暴不吭声，他们也不会傻到上去戳穿雷动，毕竟，此事涉及到雷家嫡系，非常重要。

　　“哦，青年人这么有自信，有自信是好，但过分自信就是自负了，很可能赔上自己的小命啊。”风无用道。

　　他明知自己的速度比之不过雷动，但在气场上不能弱了分毫。

　　“风无用，还不动手，把他杀掉，我们去里面和其他人会合！”风无用身后，皇袍男微微不满意，呵斥道。

　　风无用只是他手底下的小兵而已，却不听他的话，在这里和雷动侃侃而谈，没有动手的意思，他有点动了火气。

　　此次攻打雷家，他负责外围的战斗，带领一帮圣域高手，这是上面大人物对他的器重，做得好，自然没的说，但若是办砸了，后果也是很严重，皇袍男对那些大人物的手段很了解，自然知道其中利害。

　　“你在说我？”风无用突然回头，眯着眼。

　　“快点杀了他们！”皇袍男动了真怒，风无用在公开场合顶撞他，实在是犯了大忌！

　　其实，风无用到底是何人，他也不知道，不过，上面人物发话了，风无用自然是要听他的，如今敢公然顶撞，这让皇袍男动了杀意。

　　他话刚刚说完，突然间感觉到全身冰冷，身体有一种颤抖，旋即失去一些直觉，整个人昏厥过去。

　　啪！

　　在其余人看来，却是皇袍男身体僵硬，而后头颅分家，整个人从上空掉落而下！

　　又是一个圣域陨落在风无用手上，这次却是自己一方的人马，且更是头领！

　　噤若寒蝉！

　　全场全部是倒吸冷气的声音，所有人大惊失色！不是震撼风无用的手段，而是他的心狠！能够回头杀掉自己的首领，这样的人心实在是够狠，没有一点忠心可言。

　　若是有忠心，也只会终于他一个人！

　　杀掉皇袍男，宗派联盟没有丝毫的反抗声音，没有那种自己跳出来说教的忠心人物，那不是表达忠心，而是去找死，风无用的狠辣和冷血大家都能看到。

　　而雷家众人也是一阵一沉，风无用冷血和可怕，算是这里的最强者，除了前方的这个神秘不知身份的紫衫青年人，其余人都不是对手。

　　现在，他们只能冷眼旁观。

　　啪啪！

　　突然，空中响起一阵轻微的拍掌之音，声音不大，但在寂静之中却让所有人一震，看先场中那紫衫青年人。

　　掌声正是他发出的。

　　“不错，心狠，手狠，人更狠！”雷动淡淡道。

　　说实话，风无用反手杀掉皇袍男出乎雷动意料，不过，又在预料之中，这样的人，根本不会被人驾驭得了，他就是一条咬人的够，不仅咬敌人，也咬主人。

　　风无用没有理会，“来吧，我们快点结束，里面还有一场更加精彩的战斗，错过了实在可惜！”

　　他眼神微微瞄向帝国都城之中，好似看透一切，那里似乎有一场惊天大战在进行，不想错过。

　　“嗯！”雷动没有说话，点点头。

　　他很清楚风无用到底说的是什么。这里的战斗，看似声势壮大，天地震动，上百万人一起厮杀，流血千里，实际上只是可有可无的战斗而已，根本绝对不了什么。

　　真正可以决定一切的是在里面，高层的战斗才是最重要的。

　　风无用一也好，皇袍男也好，还有雷暴，几人在这里是首领，最强者，可在里面就可有可无的存在，实力上不得台面。

　　“好！”

　　风无用点点头。

　　其余人听到这两人说的话，有点想要吐血的感觉，感情我们打的这么惨烈，死了十多位圣域，下方不知死了多少人，在你们眼里只是小打小闹而已。

　　嗤！

　　嗤！

　　两道耗光闪过，雷动和风无用的身体消失一空，连残影都没有看到，其余人皆是大惊失色，他们竟然不知道这两人去了哪里，如何消失的。

　　怦怦砰！

　　空中一阵阵晃动，能量四散，两道光芒不断轰击在一起，四处散发波动，仅仅是余波，就足以让圣域惊颤。

　　“退！”

　　雷暴命令一声，带着雷家众多圣域快速后退，他神情严重看着对战之处，雷神眼中可以看到淡淡的两道人影在交锋。

　　“此人到底是何人，与我雷家有些相似，不过，又有些不同，难不成是哪位的私生子？”雷暴面容微微古怪。

　　他可以肯定，在雷家的宗族中从来没有见过这个年轻人，但此人绝对和雷家又血脉关系，如此，雷暴不得不想到是不是私生子。曾经有一位雷家嫡系在外面有了私生子，且此人天资不错，短短百年修炼到圣域，一路打到雷家，最后被擒，结果才知道竟然是雷家的血脉，当时引起一场轰动。

　　所以，雷暴如此想到，不是没有道理。

　　雷动却是不知道，他看不过去出手相救，结果却被归为私生子一个行列，不知该如何想法。

　　轰！

　　突然，一声巨大的震颤，场中原本势均力敌的场面起了变化，青色光芒被阻击，情势急转直下，青色光芒已经露出败象！

　　其余人心中震撼！

　　怦怦！

　　一连串的阻击，青色光芒好似被晚在手心中的玩具，每一次攻击都被阻挡，被对手掌握，在紫光照耀下，越发的暗淡。

　　轰！

　　再次撞击一次，两道光芒后退！

　　露出两道身形，不过，其中一道身体颤抖，蹬蹬退后几步，正是风无用，他低头吐出一口鲜血，看了雷动一眼。

　　“我们走！”

　　他直接飞向古城之中，身后众多圣域一听，纷纷跟上。而雷家众人没有阻拦。至于地上的那些高手，纷纷离开。

　　此战，算是结束了。

　　雷动看了一眼血流成河的大地，已经成为一条护城河，鲜血狰狞，葬送无数鲜活生命，任命如草芥，分文不值。

　　“咦？”他古怪的看了一眼这条长河，总觉得有些不妥，不过，又看不出来有什么问题，说不出来。

　　旋即，他转头想看雷暴。

　　“你不用多问，我们不久之后还会见面，到时候你就知道我的身份了！”雷动微微一笑，直接离去，消失不见。

　　雷暴看着雷动离去，面色古怪，雷动临走时那句话，越发的让他认定心中那个考虑，也许那就是真相！

第十四章 惨烈


　　和雷暴点点头，雷动直接离去，奔着古城方向，闪动身体，眨眼间消失不见。

　　论速度，他可以力压风无用，已经达到一种极致，神识中闪亮光芒的闪字，微微发出光芒，让速度触摸到另外一个领域。

　　古城。

　　帝国的都城，整个盘龙大陆的重心所在，繁花似锦，华灯璀璨，一如往昔，川流不息，流动的是文明的绚烂。

　　古城中空无一人，大街上空空荡荡，看不到丝毫人影，偶尔有一两个高手也紧紧躲在房间内，闭门不出，默默祈祷。

　　帝国的都城，如同一座死城般的寂静。

　　雷动身影闪动，没有停留，看了一眼，急速而上。

　　古城中有两大核心建筑，其一，就是皇家所在的皇城，帝国中心，天子威严，帝威浩荡，帝国威严所在。其二，就是中央帝国第一大家族所在，无上雷家！

　　相比之下，雷家地位犹在皇埔家之上，仿若太上皇一般。

　　“那里！”

　　雷动几个闪动，来到雷家上空，一道紫色光罩遮天蔽日挡在他的前方，将整个雷家牢牢罩住，同时阻断气机牵连。

　　不然，那些强者若是纷纷全力出手，整个都城都将四分五裂，消散在大陆之上。

　　这紫色罩子，闪耀紫色光晕，光晕中有雷电霹雳穿梭而行，这是一种阵法，拘禁无数雷霆使用，手段惊人。

　　“嗯？”雷动刚刚试探一下，露出一丝笑容，而后直接飞过去，整个身体竟然融了进去，紫色罩子竟然没有阻挡雷动。

　　刚刚进入，雷动耳旁全部是轰鸣震颤，好似天崩地裂般的剧烈颤抖，恐怖波动，法则交汇，天地都在抖动。

　　“好恐怖，这到底是什么级别的高手，竟然有这么大的实力，真是恐怖，可以震撼天地！”雷动倒吸一口凉气。

　　相比于刚才和风无用的战斗，好似玩闹一般，上不得台面。

　　内部战斗，和外部战斗，差距实在是太多。

　　雷动从罩子边缘地带进入，四处闪动气机，这里好似自称天地一般，周围是破损的大地，还有残破满地的建筑，不过，这些和记忆中雷家的所在分毫不同，没有一丝重合。

　　他心中担忧母亲的情况，快速前行。

　　前方是一马平川，辽阔大地，只能在远处看到黑点般的建筑所在，那里应该是真正战斗之处，从剧烈气机抖动来看，正是那里。

　　“这是？”

　　前行不远，雷动眉头一挑，眯着眼看着前方摆放在地上的一具尸体，尸体已经干瘪，肉身好似被挖空一般，好似一具干尸！

　　瞳孔皱缩，眼中挥散不去的是临死前的恐惧，是圣域强者都无法忍受的恐惧，无法想象他到底经历了什么。

　　“我在此人身上感受到一股血脉间的气息，此人应该是雷家一员。”雷动皱皱眉，“不过，气息不强，应该是一个偏支，算不得嫡系！”

　　他站起身，胸中有些沉闷，来到这里，看到的第一个竟然是雷家人的干尸，全身被吸食一空，只剩下骨头和一层皮，这是何等的手段，与魔鬼无意！

　　雷动心急，转身离去！

　　沿路中，雷动一路前行，他的心越发阴沉起来，这一路看到不少尸体，有敌人，有雷家人，还有皇埔家的。这尸体，只有雷家人不同，每一个死相均是相同，被吸干鲜血，只留下一层皮和里面的骨头。

　　每一个雷家之人均是如此！

　　终于，雷动来到这神秘之地的中央地带，古城环绕，他看到一处巨大的古城，城墙高大，直插云霄，好似天柱一般，卧在天地之间，如同天堑无法通过。

　　剧烈的波动，恐怖的气机，雷动刚刚到来，立刻感到的就是恐惧，他的毛孔都在紧锁，这里的气息无比恐怖，圣域四重以下都会被压制。

　　“怪不得父亲叮嘱，不让我过来，这样的战斗，即使圣域大能都只是小兵，根本没有丝毫作用！”雷动此时才体会父亲的良苦用心。

　　轰轰轰！

　　突然，雷动头顶之上，传来轰轰响声，天地回荡，直传九幽之处，那种震动，好似天地塌陷一般，举手投足间空间都在震荡！

　　“这是……？”雷动眸中泛起紫色的光芒，他抬头望向天空，那里有两道身影在战斗，剧烈的法则波动。

　　“七重悟本圣域！”雷动心中震撼！

　　两人的手段，极为强大，不过，最让人惊讶的是，法则的波动更加强烈，法则晶莹，好似洗去自身铅华一般，能够发挥到极致，威力尤甚！

　　此种迹象正是七重圣域的标志！

　　圣域有三重层次，三重以下乃是凝练本身，悟通法则的境界，需要大量积累，而六重以下乃是法则和本身能量汇聚在一起，化法则为己用。而六重以上，又分为三个层次，其一就是七重的悟本境界！

　　悟透本心，明悟根本！

　　这是一个明我的过程，借助法则之力，感悟天地，从天地中搜寻到自己的道，明悟自我，感悟天地。

　　这样的境界，已经超越于人的范畴。

　　轰轰轰！

　　双方交战，举手投足的打斗却带着奇妙，简简单单的一击，却有惊人的威力，没有强大的神通亦或秘法，只是法则间的对抗。

　　“父亲！母亲！不行我要找到他们！”这一刹那，雷动心中轰然一动，感到一种惊慌失措，看到七重高手的打斗，他才知道这个境界的恐怖。

　　父母深陷于此，雷家更是岌岌可危，他可以不管雷家，但不能不管他的父母！

　　嗖！

　　闪字密抖动，雷动身影直接消失，从大门冲入近古城之中！

　　古城中，残破的建筑到处都是，原本高大精美的建筑已经毁于一空，七重悟本高手出手，仅仅能量波动就足以震碎这些建筑。

　　雷动眼睛发红，他如野兽般疯狂的寻找，越是看到这破损建筑，残破的身体，散落一地的断兵，他的心越是在滴血。

　　父母的修为，他都知道，即使雷霸在这些高手战斗中也是炮灰般的存在，不是人家有心追杀于他，仅仅能量波动，就不是他可以抵挡的。

　　“到底在哪？”心中越发的焦急。

　　转过一个拐角，雷动身体突然一震，他慕然转身，死死定向一个位置，遥遥一望，好似看破一切。

　　整个人直接穿梭而去。

　　他感应到一股气息在牵引，这气机不同于雷家血脉中的联系，更加亲切，他知道，这是亲人间的联系，不仅仅是血脉间，还有心灵上，来自冥冥之中，他可以清晰感受到父亲和母亲的波动，还有他们的生命气息。

　　两人没有丝毫问题，生命波动强烈，没有受伤，这点让雷动安心下来。

　　他凭着感应直接冲过去。

　　“娘！”

　　“爹！”

　　推开门，雷动直接喊道，这是一处隐秘的房间内，四周加持阵法，不过对雷动来说什么也没有用，直接冲进来。

　　“动儿？”

　　“动儿？”

　　玉波和雷霸正在屋中，原本震惊，以为敌方杀了过来，没想到竟然是自己的儿子！

　　玉波更是抱住雷动，不住的颤抖，五年了，一个母亲竟然五年时间失去自己的儿子，还是孩子成长最为关键的五年。

　　她抱着雷动，泪水从美眸中流出，再也不想放开自己的儿子。

　　“好好，动儿回来了，我们一家团聚！”雷霸也过来抱着，一家三口在这战斗之中，享受着难得的安静，这个拥抱，迟来了五年时光。

　　“呵呵，不错啊，在这个时候还来个一家团聚，雷家人真的有意思，都要灭族了，还来个最后拥抱！”

　　突然，刺耳的声音，打破这难得的宁静。

　　门口位置，来了一个黑衣人。

第十五章 神秘强者


　　刺耳的怪叫声音在门口响起，那里站着一道黑影，挡住大门，戏谑嘲讽看着房间内拥抱在一起的一家人！

　　父慈子孝，贤妻良母，一切都是如此美好，可惜有这么一个大煞风景的人存在。

　　“不错，一家人能死在一起，也是一种幸福！”他抬步而进，慢慢走过来，好似在温水煮青蛙，逐步释放自身姿势，制造恐惧气场。

　　死，不是最可怕的，失去生命，丧失神智，那只是一瞬间，没有丝毫痛苦。杀了这么多的人，黑衣人有自己的想法，他要每一个死在他手下的人都能享受到死前的痛苦，带着痛苦在恐惧中逝去，这是一种乐趣。

　　如今，他的目标放在雷动一家人身上！

　　“是你！”雷霸冷冷看了他一眼，这个人他有印象，在古城中战斗开始之时，此人就是侩子手，不断猎杀雷家之人，凭借自身强悍修为，鬼魅般的速度，几乎没有人能够阻挡住他，他的手上已经沾满了雷家人的鲜血。

　　“动儿，此人已经杀了我们不少族人，等会我拦住他，你带着你母亲快点走，不要管我！”雷霸默默传音。

　　几乎在瞬间，雷霸已经做出判断，以他的修为根本拦不住这黑衣人，修为差距太大，不过，为了妻儿，他要站出来，他是男人更是丈夫！

　　雷动心中一热，这个男人就是他的父亲，一如往昔，身影还是那般高大，他的背影永远会挡在自己的前面，遮风挡雨。

　　“不用了！爹，你还是照顾好我娘吧！”

　　雷动露出一丝笑容，松开父母的身体，上前一步，挡在黑衣人前方，将父母保护在身后。这个黑衣人早在进来只是他已经注意到了，只是没有说而已。

　　没想到，此人如此歹毒，杀人不过头点地，却要人在死前承受诸多恐惧，心中已经扭曲，冷血恶魔一般。

　　“动儿！”

　　“动儿！”

　　雷霸和玉波清呼一声，玉波眼中露出担忧神色，脸上也是严峻，她咬着牙，却没有说什么，儿子要保护父母，天经地义，没有任何理由阻挡。

　　且，旁边还有雷霸保护，若是父子俩都抵不过对方，大不了一家三口共赴黄泉，一家人死在一起，也是一种幸福。

　　“没事，放心有我在！”雷霸在一瞬间已经明白过来，深深看了一眼雷动，旋即拍拍玉波的香肩，安慰道。

　　雷霸已经看到儿子嘴角那一抹淡淡笑容，那个他熟悉的笑容，知子莫若父，儿子怎么样的习惯，他自然知道。

　　看来，这个黑衣人不是什么麻烦。

　　“呵呵，父慈子孝，果然如此啊，小子装什么高手保护父母，你，有这个能耐吗？”黑衣人戏谑的看着雷动，满是讽刺，单手一指，不屑道。

　　同时，上前一步，一脚落下，自身如大海般庞大的威压铺天盖地而来，霎时间淹没整个房间之内，气势笼罩，一切均在掌握之中。他特别调用一股气势，笼罩在雷动周围，如同海水般袭扰而去，要生生的压死这个青年人。

　　那种窒息的恐惧，眼中流露出的恐慌，这是黑衣人最喜欢的一种死法，死的很有意思。

　　他舔舔嘴唇，有些迫不及待了。

　　气势袭来，单单这股气机让雷动判定此人的修为仅仅在圣域四重，也是一位大能，在城外的战斗算是首领，而在这里，仅仅是一个排头兵而已。

　　两地间战斗差距很大！

　　咦？

　　黑衣人突然轻咦一声，似乎不相信自己所看到的一切，旋即，再次加大气势，只是越是如此，他眉头越是深锁，凝重一片，气势更是飞速增长！

　　轰！

　　某一刻，黑衣人等等退后一步，体内响起一声闷哼之音，脸色微微惨白几分，看向雷动的眼神带着无比忌惮。

　　他的气势，竟然无法撼动雷动丝毫，如同大海一般，这个年轻人深不可测，以四重圣域修为竟然试探不出深浅。

　　这个年轻人很恐怖！

　　这一刻，黑衣人脑中清晰浮现一个念头，他后悔了，想要逃走，离开这里。

　　“呵呵，四重，不错！”雷动眸中带着笑意，笑道。

　　气氛有些诡计，后面雷霸和玉波也是微微疑惑，似乎有些变化……儿子怎么这么强势？要知道对面的可是四重大能！

　　“呼！”黑衣人神色不定，阴晴一会，终于叹了一口气，落寞道：“打了一辈子鹰，今天栽在你手里。”

　　仅仅几个呼吸时间，此人已经判定自己无法逃脱。

　　他想到几种逃走方式，可无一例外，只要自己有丝毫动作，一缕气机就会浮现，牢牢锁定自己，黑衣人甚至以为自己的想法全被雷动洞悉一般。

　　无路可逃。

　　“说吧，有些事情你自己说出来，总比我让你说出来好，你应该明白！”雷动道。

　　这一说，雷霸和玉波又是迷糊了，看这个样子，雷动似乎和这个黑衣人认识一样，不过，情况似乎又游戏不对。

　　黑衣人脸色阴晴不定，犹犹豫豫，内心中在纠结着，做着激烈的斗争，旋即，整个人轻轻一叹，身体似乎失去一切力量一般，差点瘫倒在地上。

　　“想知道什么，你问吧！”沙哑的声音缓缓传来。

　　雷动心中一动，黑衣人这个样子，已经是表明态度，为了自己的生死此人已经决定交代一切。不愧是一个冷血杀手，枭雄一样的人物，拿得起，放得下。

　　“你们为何袭杀我雷家！”雷动居高临下，冷冷问道。

　　“为了那玉牌，此事，大陆皆知！”黑衣人声音平淡，淡淡答道。

　　雷动闻言，却是冷笑，“你真当我是傻子不成，区区玉牌，值得这么多势力组合在一起！”

　　雷动心中冷笑，这个缘由，他以前还是相信，不过，随着消息传来，有四娘带来的消息，还有一些自己发现的蛛丝马迹，一切都带着一层迷雾。

　　所有一切，都在表明一点，整个事件并不是所谓玉牌的缘由，一定有一个更大的阴谋才促使这么多老牌势力在联手新锐势力共同攻伐雷家。

　　黑衣人深深看了雷动一眼，整个青年不仅实力可怕，心智也是高超，能够看透本质。

　　“此事，我也不知道，以我的实力和身份，能够接触到的机密不多。”黑衣人皱眉道：“不过，我知道一点。”

　　“说！”

　　“此事应该和血脉有关！”

　　“哦？”雷动轻咦一声，回头看了看雷霸和玉波，两人也是一脸的疑惑，什么都不知道的样子。

　　“此人应该说的是真的！”雷动心中一动，一路上，他见到许多干尸，全部被吸进血脉精华和血肉，一切矛头都在指向这里。

　　不过，雷家人的血脉又有何种问题？大陆又特殊血脉的家族不在少数，论血脉的威力，雷家也不是最为顶尖的。

　　“动儿，此人怎么办？”雷霸神识传音问道。

　　此人在战斗期间杀了太多雷家之人，雷霸自然恨不得生啖其肉，不过，看着儿子似乎和此人打成了某种默契，他也只能问一问。

　　毕竟，如今的雷动已经在实力上远胜于他，成为一个真正的男子汉了。

　　雷动看了此人一眼，突然，眼中闪过紫金色光芒，光芒竟然从眼中透出，直接打在这黑衣人身上，将其打出足足两丈之远，整个人旋即昏厥过去。

　　“爹，我已经废了他，以后再也不能为害，就绕过他一条小命吧！”雷动回头望向雷霸，露出一丝笑容。

　　“嗯！”雷霸点点头，算是同意。

　　轰轰轰！

　　突然，整个古城剧烈颤抖，大地在轰鸣震动，好似要沉入地底一般，整个古城有种四分五裂的迹象。

　　“哈哈，这就是雷家嘛？”

　　一声狂傲至极的嚣张之声传遍古城之中，声音中带着藐视一切的傲气，同时，还有一股不属于圣域强者的气息。

第十六章 神域


　　长啸之音响彻天地，整个古城都为此而剧烈震动，似乎要被这神秘声音震裂，这声音这恐怖绝对超出想象，而这声音的主人更是无法想象到底何等存在。

　　“快出去！”

　　雷霸急道，急匆匆带着玉波和雷动冲出去。他们为了安全不得不躲在这里，可是，此时情况大变，古城出现惊天动地的强者，雷霸这个嫡系对家族有无比忠诚的热爱，无法忍受，冲了出去。

　　雷动带着玉波也跟出去。

　　“这是……到底怎么回事？”

　　刚刚一出现，雷动倒吸一口凉气，头皮发麻，眼前，古城已经消散一空，湮灭在废墟之中，整个古城除了四周破损严重的城墙之外，只有寥寥几所房子没有倒塌，有阵法守护，倒是幸存下来！

　　古城中央位置，极为突出的显现一座巨大宫殿，古朴久远，带着苍茫气息似乎在诉说这岁月的悠悠。

　　这巨大宫殿的上方，有一个古朴的篆字，是一个雷字！带着一种神韵，看一眼神识都要震颤，受到损伤。

　　而宫殿两旁，泾渭分明的站着两伙人马，右侧是紫色和金色光芒，紫色代表着无上雷家，而金色则是皇族黄埔家的象征。

　　而左侧，正是那宗派联盟之人，他们在人数上占据上风，气势如同，刚才和雷动对决过的风无用正在此中，不过此人位置靠后，地位不高。

　　在这里，圣域大能只是小兵而已，谈不上什么，甚至连生死的抉择都无法自已。

　　“过去！”

　　雷霸带着雷动和玉波飞行，直接飞到雷家身后，与此同时，其余幸存下来的人也纷纷来到雷家后方。

　　他们多数是雷家的人，因为实力不足躲在房间内，依靠着阵法躲避，如今古城灰飞烟灭，自然也没有躲藏的必要了。

　　“呵呵，没想到雷家竟然到了这样的地步，实力大打折扣，不在是昔日无上家族了。”宗派联盟中当先一人笑道，眼神微微打量雷家身后众多实力不足之人。

　　此人极为豪放，狂傲不羁，一头飘逸的长发迎风飞扬，张狂中霸气四溢。

　　“哼，破军，我雷家之事不用你管，你还是管好自己，不要在这里把命丢掉！”雷家响起一个苍老的声音呵斥道。

　　雷动注意到，此人正是雷家昔日的大长老，如今雷家的族长。昔日，雷动曾经探寻过此人府邸，可惜，外面有无数禁制存在，最终不了了之。

　　“哦？让本座把命丢下，倒是说的不错。”破军嘴角一歪，冷笑道：“不过，此人绝对不是你！雷人呢，让他出来，你们雷家只有此人算是我的对手！”

　　破军极为狂妄，大长老在他眼中根本就是一个渣滓，丝毫不放在眼里，纵观整个盘龙大陆，所有顶尖高手之中，除了混沌塔那位之外，也只有雷人才能当他破军的对手。

　　不是自傲，这是事实！

　　整个大陆处在巅峰实力的人不在少数，十大势力每一个都有一位深不可测之人，这也是十大势力的底蕴，真正的手段。不过，这十个人也有高下之分，而破军就是十人中的佼佼者。

　　“哼！如今我是雷族族长，这里没有雷人，只有我！”大长老一声怒喝，周身鼓荡，差点暴走。

　　雷人！雷人！

　　这个名字是他心中的梦魇，多少年，他一直被雷人压制，只能是区区大长老而已，永远都要低人一头。如今，好不容易将雷人赶走，他成为族长，可在外人面前，依然想的是雷人，而不是他！

　　为何如此？大长老越是想着，越是愤怒，看向破军的眼神带着血红，多年的怨气原本已经散去，此刻却被破军引出。

　　雷动躲在后面，看了一眼破军，在看看大长老心中长叹一声，一比之下，同样的两个头领，差距实在是大。

　　“你？”闻言，破军却是一声轻笑，伸出一根手指，冲着大长老晃了晃，“你不行！”

　　你不行！

　　霸气，傲然，桀骜！

　　这就是破军，勇往无前，破千军万马，永无止境！

　　“匹夫！”

　　大长老修养再好，也无法忍耐对方一而再的挑衅，不仅如此，对方拿着雷人来说话，这更坏死触犯大长老的禁忌。雷人和他恩怨，天下何人不知，偏偏破军如此不知好歹。

　　他作为族长，掌管一族，若是难以服众，如何能行？

　　大长老周身鼓动，气势凝聚，体内的力量更是奔涌而出，而他的身后，更是鼓动起一个虚幻的影子，这影子和大长老的样子丝毫不差，且全部是法则凝聚，如同一尊高高在上的神灵，俯览众生！

　　“杀！”

　　这神灵般的虚影章张嘴吐出一道杀音，天地一肃，好似开天般的声音，让人脑中轰鸣作响，处于空白。

　　声音响起的同时，这道身影也是直奔而去，冲杀破军！

　　“呵呵，区区一个通神而已，我倒是小看了你，不过，说实话，你和雷人相比差的不是一星半点，你真的不如雷人！”

　　不如雷人！

　　这四个字就是压倒最后的一根稻草，让原本已经忍耐到极限的大长老彻底爆发，眼中发出红光，好似吃人恶魔。

　　轰！

　　携带巨大的气势，这神灵般的身影直接杀过来！

　　“呵呵，你也就这点手段！”破军面不改色，微微一笑，不屑道。

　　大袖一挥，隆隆作响，那冲杀而来的神灵般的影子，速度骤然大降，虚影也模糊许多，仅仅一击，轻描淡写，就造成巨大的伤害。

　　“我说了你不如雷人就是不如雷人，连通神为何物都不知道，真不知为何你会成为雷族的族长！”破军隆隆之音，响彻天地。

　　“噗！”

　　大长老脸上冒出黑气，张口吐出鲜红的血液，面色惨淡。他一辈子被雷人压制，如今终于成为族长，还是被人鄙视，用来抬高雷人，且，明明同为族长，自己的一击却被对方轻描淡写抵挡，这好似一根擎天柱子，打在他的胸口，再也无法忍耐。

　　鲜血一吐，伤了元气，本源已损，这场战斗又败无声。

　　雷动摇摇头，轻轻叹息，此人的实力不俗，已经达到圣域巅峰境界，通神之境！可以用法则化出一道神灵的虚影，离那神域之位也仅仅差一步而已，可惜心智不足，气量狭小，说他败在破军手上，倒不如是败在自己手上。

　　自乱阵脚，怪不得别人！

　　大长老吐出一口鲜血，情况来的实在是突然，而对面的破军怎么会放过这样的机会，身为枭雄，心智自然不凡，等待的就是这个时机。

　　“呵呵，我告诉你，你到底何处不如雷人！”破军单手一抓，握着一把丈八长矛，长矛尖锐，锋利无比，单手一挥，这长矛刺破空间般，直刺大长老而去。

　　同时，他的声音也落下！

　　“小心！”

　　“族长！”

　　雷族中无数人在呼喊，看到族长受伤，心智大变，极为焦躁。

　　可惜，此刻被气到吐血的大长老心中只有雷人这个执念，一辈子被雷人压制，此刻这种负面的情绪被引发，导致他的大败！

　　所以，一听到雷人二字，他立刻来了精神，反而对破军刺出的长矛不怎么在意，他的心思全部在破军的话上。

　　他到底哪里不如雷人！

　　“呵呵，我告诉你，你不如雷人的地方……根本没有！”破军隆隆之音再次传过来，与此同时，过来的还有破军那一杆长矛。

　　划破长空，直奔心窝！

　　大长老脑中一空，根本没有？自己没有比不上雷人的地方？这句话让他脑中一顿，若是说他哪里比不上雷人，他反而会暴起，不过，现在破军如此一说，倒是让他不知所措。

　　而此刻，长矛剧烈他的胸口不足一丈距离，一息都不到！

　　所有人都是大惊失色，即使雷动也是一滞，他不喜欢大长老，但不想他死，毕竟都是雷家人，打断骨头连着筋，可是，事情的变化出乎众人意料。

　　只能说，破军的手段实在是太高了！

　　“哎！”

　　突然，一声幽幽长叹传来，继而，那长矛竟然直接停下来，停在大长老胸口位置，只有一个指尖的距离。

第十七章 碰撞


　　轻轻一声叹息，却好让整个天地处在一种静谧之中，万物静止，那三丈长矛停在大长老胸口之前，无法前进分毫。只要错过一个呼吸，这长矛足以灭杀大长老，神魂剿灭，丝毫不留。

　　可惜，终究是没能成功。

　　“今天算你好运，有神域相助，不过，你不会总是如此好运，你始终比不过雷人，这是事实！”

　　破军露出一丝讥笑，而后挥手间收回自己的兵器，那冥冥之中的强者也没有阻拦他。

　　破军收回兵器，退到后方，让出位置。

　　嗤！

　　他刚刚离开，一道身影凭空出现，这道身影身形模糊，似乎有一层薄雾笼罩，看的不真切，仿佛处在另外一个世界，格格不入。

　　雷动躲在后方看了一眼，只觉得神识都有些创伤，此人的恐怖程度已经超越圣域级别，无法言说。

　　“呵呵，出来吧，老朋友我们见一见！”这道模糊身影发出一声笑声，极为平淡的说道。

　　其余人神情皆是一愣，唯有少数人露出一丝恍然神色，安然于心。

　　“我们有多少年没有见到了，没想到自从上次一别竟然过了这么多年，再次相见却是在下界，造化弄人啊！”

　　一道感叹之音悠悠响起，这声音和刚才挡住破军一击救下大长老之人的声音一模一样，正是那隐藏在雷家背后之人。

　　同时，一道身影出现在大长老的前方，同样的模糊一片，看不清容貌，身体仿佛是在另外一个空间一般。

　　“父亲！”

　　大长老看到此人，恭恭敬敬的行了一礼，尊敬道。

　　“什么！”雷动听的听到大长老的声音，心中一惊，没想到此人竟然是大长老的父亲，大长老在雷家已经是最老的几人之一，此人竟然是他的父亲，应该是上一辈的人物，而据说大陆几万年以来还没有成功飞升的人。

　　看来传言并不可信。

　　“他是雷炎子！一定是雷炎子大人！”人群中有资格老的长者惊呼一声，惊诧的看着这个模糊身影，认出了此人。

　　雷家对任何一位先祖都要尊称为“子”，以示后辈子孙对前辈先贤的敬仰和朝拜之情。

　　“雷炎子，我们有多少年没有见到了。”对面神域高手淡淡的问了一句，微微感慨，有种一梦万年的错觉。

　　“几万年了吧！”雷炎子道。

　　听到这里，雷动心中再次震惊一下，这时间似乎太过长久，即使大长老也没有如此年龄，他的父亲按说也不该如此。

　　其余人也是震惊望过去！

　　“我记得上一次想见，我们还是在中央神界那里，把酒言欢，没想到这一次就要刀兵相向，真是造化弄人，命运无常，我等神域也只是其中一颗棋子而已！”宗派联盟神域悠悠道，夹杂一股无奈。

　　中央神界，那可是上界的空间，所有神界交汇之处，成为神界中的圣土，两人上一次在那里相见，如此说来，这两位神域是来自传说中的上界！

　　大陆有记载，雷动曾经也看到过，在大陆的外围有一遮天伞挡住一切通道，将大陆隔绝起来，根本不可能有人通过遮天伞的束缚成功飞升上界，即使强大如那逆天者一脉，也是身死道消的下场。

　　不过，眼前两人似乎成功飞升，又安然回到下界，不得不说，这是个天大的疑问！

　　其中，定然夹杂无数隐秘之事。

　　雷动心中一动，他感觉到，似乎有一条掌握在各大世家手中的神秘飞升渠道，可以安然通过上界，且避过遮天伞的阻挡。

　　“哎，说那么多又如何，还不是要打过一场，来吧，让我看看这么多年你到底长进多少！”雷炎子沉声道。

　　两人是好友，万年的交情，可惜，道不同不相为谋，今日为了双方的利益和家族，必须要有一场战斗，而且还是生死战斗！

　　“行！”对面神域点点头，“不过，你还是先把事情办完再说吧，雷家还需要你处理一下！”

　　“嗯！”雷炎子点点头。

　　继而，雷炎子回过头，直直望着大长老。大长老低着头，沉声不语，此刻平静下来，已经恢复神智，他自然知道自己刚才的行为有多么愚蠢，几句话就被对方逼到恼羞成怒的地步，极为不堪。

　　若不是自己父亲出手，他早已死无葬身之地！

　　“哎，你还是太让我失望了，当年送你下来就是个错误，这么多年在下界没有一点长进，依然是心胸狭窄！”雷炎子失望的摇摇头。

　　“父亲！”

　　大长老低着头，如一个犯错误的小孩子。

　　“雷人！”

　　雷炎子突然高声一叫。

　　“见过雷炎子大人！”突然，在雷炎子旁边出现一个紫衣紫发的中年人，一身尊贵之气，睥睨全场。

　　“爷爷！”看到此人，雷动心中一滞，这正是他的爷爷，那个被大长老逼着退位的上一任族长，据说雷人下落不明，没想到出现在这里。

　　一旁的雷霸和玉波也是神情微微一荡，心中激动，他们也好久没有看到雷人，今日看到，自然无比激动。

　　雷炎子看了雷人一眼，点点头，“雷人，你不错！”旋即又道：“这个雷家还是要交在你的手上，这样才能让我等放心。”

　　“是！”雷人负手一拜，恭敬道。

　　雷人的身份自然无比尊贵，天生的王者，在大陆都是一等一的高手，不过，在雷炎子面前还是差了一筹。无论身份亦或是实力都是不足。

　　族长地位虽然高崇，但雷炎子还是可以任意任免，这既是实力和地位的象征。一如当初，雷炎子罢免雷人一样。

　　游戏规则永远掌握在强者手中。

　　“呵呵，看来你已经处理结束了，那我们走吧，老朋友，万年不见希望你能给我带来一丝惊喜！”

　　对面神域微微道。

　　“嗯！”雷炎子点头，留下一句话，“潮汐之日将近，做好准备，届时先祖回归你要准备好一切。”

　　话罢，整个人和对面的神域强者消失不见。

　　神域强者根本无法在这片天地中出手，若是如此，整个下界都有不稳定的趋势，甚至能够将下界破碎。

　　一旦破碎下界，那就是违反神界法则的行为，将会被冥冥中的天罚给彻底抹杀，连转世重生的机会都没有，彻底消散在天地之间。

　　看到神域消失，宗派联盟中的破军站了出来，没有理会失魂落魄的大长老，直接看先雷人，“呵呵，雷人你终于出来了，好，我们也学神域大人较量一下，不管今日结果如何，我一定要打败你！”

　　破军满是战斗的欲望，整个一战斗狂人。

　　事实上，也的确如此，破军就是为战而生的狂人，从来不理会其他之事，但只要涉及到战斗，他就有无穷的欲望。

　　“凭你？”雷人轻笑道，恢复昔日那种威严和霸气，“除了混沌塔那位，这个大陆还没有能够战胜我的，你也不行！”

　　两人对自己都有绝对的自信，但言语中无比忌惮混沌塔那位神秘存在，这让雷动深深的感叹，混沌塔那位到底何等存在。不过可以知道的一点是，那位还是圣域境界。

　　“大长老，我和破军一战，你负责督导整个战场，务必将这些人赶出雷家！”雷人沉声道。

　　“是！”

　　大长老一愣，有些不习惯，旋即还是点头应答，他已经不是族长，自然要听命于雷人，这是家族的规定！

　　嗖！

　　光芒一闪而逝，雷人和破军也是消失不见，去了另外地方战斗。两人境界高深，实力强劲，一旦在这里打起来，不知道要误伤多少人。

　　杀！

　　杀！

　　两人刚刚离去，双方人马立刻战斗在一起，声势浩大，带着杀意，尤其是雷家一方，大长老刚才差点被杀掉，这让所有人憋着怒火，没有地方发泄！

第十八章 杀皇


　　杀！

　　杀！

　　双方神域对决，而破军又对决雷人，接下来就是圣域级别实力的对抗，这才是最为关键的战斗！

　　雷人再强不过是一个人，遇到成百的圣域大能也要退避，不然即使强大如他也要饮恨，毕竟到了这个级别，人数上的优势可以弥补实力上的差距。

　　和城外的情况刚刚相反，不成圣域皆为蝼蚁，蝼蚁再多，也无法对付圣域，而内部情况刚刚相反。

　　“杀，犯我雷家，吾等杀之！”

　　大长老仰天怒吼，无穷怒火轰然爆发，一股巨大的力量从他体内爆发而出，如同炸雷一般，惊雷阵阵。雷人离开，他就是雷家的主事人，这些想要灭掉雷家的敌人，他自然不会放过，且要发泄怒火。

　　此时的大长老状若疯癫，更加可怕！

　　轰！

　　轰！

　　双方气势惊鸿般彻底爆发开来，如同两座浩瀚壮伟古城急速相撞，那种巨大的气势压迫心神，让人无比忌惮。

　　雷动看着战场的变化，血脉立刻沸腾起来，回头道：“爹，娘，我去杀敌，你们保护好自己！”

　　雷霸的实力不高，在众多高手之中什么都不是，而玉波相比于雷霸更是不如，只是个累赘而已，雷动自然不想父母出事，所以提早做了安排。

　　“嗯，动儿你尽管杀敌，我和你娘躲在后面不会有问题的，你去吧！”雷霸点点头，眼中也是杀意，不过此刻只能在这里保护玉波，他自己知道这场战斗的惨烈，不是一个圣域三重可以参与的。

　　“动儿，你要小心！”玉波眼中流出一丝担忧，还有的是骄傲，身为母亲为儿子的骄傲。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，深深望了父母一眼，旋即转身离开，直奔前方爆发惊天威势的战场之中。而玉波和雷霸看着雷动前去，躲在后方，周围多是雷家之人，他们实力不高，不能参战，但周围有阵法保护，不用担忧安全。

　　战场之上，到处是法则交汇的波动，恐怖的波动，仅仅如此就足以震碎任何四重以下的圣域。

　　雷动却如履平地一般出现在战场之上。

　　一身紫色衣衫，猎猎作响，衣衫之上，九条狰狞龙首嗷嗷大叫，他头戴雷皇冠，双手金色降龙护手，整个人爆发强大的气势，冷眼旁观。

　　前方，两个圣域五重的高手在合力攻打雷家一人！宗派联盟实力雄厚，人数占据优势，所以雷家在这方卖面很是吃亏，被压着打。

　　“哼！”

　　雷动冷哼一声，转身消失。

　　他直接出现在其中一人的面前，那人眼中露出浓厚惊骇神色，竟然不知雷动何时到来，可惜，还未反应过来，一只金灿灿手掌直接穿入他的胸膛之中，旋即一握，响起一声龙吟之音，继而此人眼中光芒散去。

　　雷动一松手，此人直接坠落下方！

　　五重大能，死！

　　雷动冷冷的转身，直视另外一人，他的眼神带着巨大压力，好似帝王般的强大，让人无法对视。

　　此人看了一眼雷动，只觉得神识竟然被压制，整个身体都微微一滞，体内能量运转受到些许阻碍，在看到那下方陨落的身影，直接转身离开。

　　他不愿和这个不知实力的神秘青年对抗。

　　嗤！

　　只是此人刚刚转身，他的身体却是一滞，一把闪耀紫色光晕的细剑直接刺在他的身上，神识剿灭，消散天地。

　　嗖！

　　雷动单手一握，这把紫色道剑直接飞回他的手中，整个人的气势再次攀升几分，他淡然看了一眼那个伤痕累累的雷家之人，轻轻点头，旋即离开。

　　此人看着雷动离开，神情微微复杂，有羡慕，有感激，还有嫉妒，带着几分茫然，这个神秘出现的年轻人到底是何人，竟然如此可怕。

　　不过，他知道，此人是和雷霸一起过来的，应该和雷霸有些关系……

　　杀了两人，雷动心中无喜无悲，没有丝毫事情，好似屠掉两只蚂蚁一样，五重大能在他的手上只是一个回合就可解决。

　　这样的差距不可计数！

　　刷！

　　他单脚一迈，好似缩地成寸一般，再次出现之时已经来到十几丈之外，他连续移动，几个呼吸之后，已经来到战场最为中心的地带。

　　这里上演惊天的大战，也是整个战斗最为激烈的一处，其中一方赫然就是雷族的大长老，通神境界的高手！

　　圣域九层，巅峰通神，化出一个法则的神灵化身，实力无比强悍。

　　周围荡漾一层层肉眼可见的毁灭波动，空间都在泛动，好似要撕裂开黑色口子一般，这样的攻击连空间都无法承受。

　　而战斗中央地带，更是露出一丝丝的黑色空间缝隙，里面虚无气息，单单看一眼足以感受到里面的恐怖。

　　空间之外，乃是无穷无尽的黑暗地带，里面有着黑色气息，这种气息足以腐蚀任何圣域高手。

　　“通神，这个层次不是我可以抵挡的，实力还是不够！”雷动皱了皱眉头，深深望了一眼，旋即离去。

　　通神已经是大陆巅峰的实力，大长老心胸狭窄，但其实力毋庸置疑，非常恐怖，这是其能够和雷人抗衡多年的本钱所在。

　　嗖！

　　雷动再次清踏一脚，出现在另外一个战场之中。

　　此处，战况也是极为激烈，且参战人数众多，双方足足十位大能再次战斗，雷家四位大能被苦苦压制，只能被动防御，法则缭绕，阻挡攻击。

　　“杀！”

　　突然，一道身影从天而降，好似杀神一般，但此人的头顶却有着一座皇冠之物，而在他身旁缭绕三把宝剑，三色光色照耀天空。

　　他如神灵般从天而降！

　　嗖嗖！

　　其中两把宝剑直接射向两位大能方向，两人神色一变，感受那股恐怖气机，立刻收手全力阻挡。

　　雷动没有理会这两人，他握着雷系道剑，清喝一声，单手一挥，这把道剑立刻光芒大盛，横扫出一道恐怖法则之柱，扫向四位大能！

　　四人神色大变，立刻收手，全力阻挡！

　　轰轰轰！

　　转身间，围攻的六人全部被雷动逼退，六人站在空中，稳住身形，没有收到多大的伤害，但脸色阴沉可怕，露出一丝忌惮，这个年轻人实在是可怕。

　　以一敌六，却将六人齐齐逼退，这样的手段实在是可怕！

　　“你到底是谁，不是雷家之人不要介入，我等宗派联盟今日只为灭掉雷家，其余人无关，速速对开！”六人中站出一人呵斥道。

　　若是普通圣域介入，他自然不会如此，单手灭掉就是了，可雷动实力强大，特别是那三把道剑更是无比强大，让人忌惮。

　　所以才会如此低声下气。

　　雷家四人也是齐齐望着雷动，露出一丝希冀。整个战场被分为无数，大大小小的战斗悉数上演，没有人可以过来帮助他们，除了眼前这个神秘的年轻人。

　　“多说无益，杀！”

　　雷动面色冷淡，直接冲杀而去。

　　他身后四人一喜，动作丝毫不满分毫，跟在雷动身后，冲杀而上，手中武器也显露而去，清一色的上品道器，威能恐怖。

　　四人直接挡住四人，他们不足以杀掉对手，但可以抵挡一二，为雷动博取时间。

　　雷动直接来到另外两人面前，两把道剑飞出，挡住左侧之人，双剑环绕，即使没有雷动控制也将此人困死，无法动弹。

　　雷动单手持剑，打出法则波动，直接杀向最后一人，气势如虹，好似一杀皇般磅礴而来，杀意凌然。

　　此人拿出一把权杖，权杖上有无数符箓刻画其中，全部是法则的体现，无数年捂得的真谛，权杖一挥，奔向雷动。

　　砰！

　　咔嚓！

　　道剑与权杖交割，一声轻响，权杖表面浮现密密麻麻的裂纹，旋即破碎一空，道剑没有丝毫停留，直接刺破他的眉心之处，留下一个孔洞。

第十九章 对战悟本高手


　　杀掉一人，雷动慕然转身，冷冷扫视被两把道剑阻拦住的大能高手，神色冷淡，眼中满是杀机。

　　这些人身上沾满雷家人的鲜血，罪恶狰狞，流着雷家血脉，雷动自然不会放过任何一个。眼神犀利望向此人，在这巨大压力之下，此人已经慌乱不堪。

　　大能，虽然实力超绝，但不是顶尖，能够灭杀大能的存在实在是太多了，无一不是高手中的高手。

　　“道剑！”

　　雷动高呼一声，两把道剑微微颤抖起来，而他手中的紫色道剑直接用过去，三把道剑形成合围之势，汹涌猛烈！

　　气机牵引，这位大能只觉得周身好似被万千绳索牢牢绑住一般，无法动弹分毫，四肢都无法驱使，整个人好似被定在十字架之上。

　　嗤！

　　三道响声同时传来，三把道剑同时插入他的体内，一蹴而就，而后飞回雷动的身旁，发出微微颤鸣之音。

　　那位大能身体恢复行动能力，眼中带着停滞，整个人从云端坠落而下，已经死去，神魂都被剿灭。

　　嘶嘶嘶！

　　其余人看到这一幕，倒吸一口凉气，头皮发麻，带着惊恐之色，短短几息时间，这个年轻人竟然杀掉两位大能，摧枯拉朽，没有一丝迟滞，这般实力太过恐怖。

　　剩下四人已经露出一丝撤退的想法。

　　此战，死去的大能之数不在少，但这些人都是死在合围之中，单一对战很少有人陨落，毕竟每个人都有自己的手段，不可能轻易被杀。

　　可是，雷动的实力显然超过大能境界一个大的层次，根本不是他们可以抵挡的。

　　四人刚刚一动，露出一丝想要逃走的迹象，旁边雷家之人立刻上去纠缠阻拦，不为杀敌，只为阻挡，给雷动留下机会。

　　刷！

　　雷动也不多言，身形一闪，来到一人身后，道剑闪耀，直接将此人头颅割下，继而向着第二个人奔去。

　　短短十几个呼吸时间，这六位大能全部陨落在雷动手中。

　　“这年轻人到底是谁，怎么这么厉害，修为如此恐怖，手段惊人，大能都不能阻挡他片刻，真是妖孽啊！”

　　“他到底什么境界，难不成是悟本高手吗？”

　　众人大惊失色，原本战场的平衡此刻被雷动打破，他一人杀掉七位大能，虽然不足以改变整个局势变化，但无形中增长雷家实力，影响整个局势。

　　大能，乃是最主要战斗之力，宗派联盟一方虽然实力占优，但多出的也不过是十人左右，此刻雷动杀掉七个，让局势再次恢复到势均力敌的状态。

　　轰轰！

　　场中巨大的轰击之声，在雷动不远之处，那里也是能量法则四溢，其中一道洁白色的身影极为熟悉，正是雷动的三叔，雷鸣！

　　三叔此刻对战两位七重悟本高手，以一敌二，不过，没有被压制，反而势均力敌，对方两人奈何不得三叔分毫，但联手之下，即使三叔实力在高，也无法占据优势。

　　只能保持一个平衡。

　　“三叔！”雷动心中一动，微微忧郁，七重悟本，已经悟透法则之力，开始追溯本源，悟透本身的法则，明悟本心，对法则领悟已经到达极限，各种手段信手拈来，随意中却包含莫大威力。

　　旋即，雷动不在考虑，直接冲过去。

　　“三叔，我来助你！”

　　雷动高喝一声，杀入战场之中，全身气势鼓动，在体内炸开，透体而出的气势，相比之七重悟本丝毫不差，甚至还犹胜一分！

　　“动儿！”

　　三叔看见雷动心中一喜，尤其是知道雷动的境界后，更是大喜，动手之间，愈发猛烈起来。

　　而对面两位悟本高手却是一惊，本来对付一个雷鸣两人联手已经显得勉强，只能保持不败，此刻又来了一个不下于他们的高手，这场战斗的结局已经明显。

　　“杀！”

　　雷动隔着虚空遥遥一抓，三把道剑飞速涌上去，化作三道急速暗箭，速度极快，两位悟本只能堪堪捕捉到一丝踪迹而已。

　　其中一人分开，扑向雷动。

　　轰轰轰！

　　雷动露出一丝笑容，这样的局面正是他乐意看到的，“分开一人，就凭一个悟本可以对付了三叔嘛？”

　　他心中冷笑，三叔的天资他自然是知道，在雷家绝对是恐怖的，实力更是远超同辈之人，一个悟本不是他的对手。

　　轰！

　　转瞬间，雷动和那悟本高手已经交上火，双方法则缭绕，对拼各种手段，气机牵引，到处是碎裂之音。

　　瞬间交手后，雷动到退出几丈之远，停在空中，胸口微微起伏不定，眼中露出凝重神色。悟本高手，雷动从来没有交过手，原本以为气势达到，就可对战悟本高手，不过，此时雷动才知道自己想的是多么简单。

　　雷动此时心中不得不承认，自己还是小看了悟本境界高手。

　　明悟本心，这种境界果然可怕，深不可测。

　　对面悟本此时看似平静，心中大起涟漪，他感到一丝忌惮，对面这个年轻得可怕的青年人明明不是悟本境界，但实力丝毫不差，出乎他的意料。

　　“不过，你终究不是悟本境界，不知道悟本的恐怖之处！”心中冷笑，此人露出一丝诡异笑容。

　　轰！

　　此时，在两人不远之处响起一声震天之音，雷动和此人齐齐一望，只见，那位悟本高手在雷鸣强势攻击下，已经脆弱不堪，苦苦抵抗，口中鲜血横流，大口喷出，整个人摇摇欲坠。

　　他根本不是雷鸣的对手。

　　噗！

　　雷鸣抓住机会，再次凝聚一掌，直接打穿此人防线，重重打在他的身上，整个人如同断线的风筝一般，下坠而下。

　　与此同时，这一掌穿透他的身体，透体而出，打在下方的空地之上，遥遥的一个巨大手掌之印出现在地上。

　　哗！

　　所有人目光微动，全部动容，实在是可怕，这深陷的手掌足足有一丈之身，在雷家古城内还有如此境界，若是放在外界，足以打出一个几十丈之深的手印。

　　“别东张西望，你的对手是我！”雷动冷笑道，三叔杀掉对手，让他的气势上涨，也腾出手来，可以专心对付这个悟本大能。

　　雷动目光微动，他想要试试，自己到底能否杀掉悟本！

　　“剑阵！”

　　雷动高喝一声，同时飞速而上，他的身旁三把宝剑直接奔涌，速度极快，转瞬间将此人笼罩住，宝剑震动，一层光线将三把宝剑串连起来，空间震动，似乎在切割空间。

　　刷！

　　转眼间，雷动和此人消失不见，进入另外一个空间之中。

　　“剑门剑阵？”悟本高手扫了一眼，惊讶道。大陆上只有剑门那群疯子研究出的剑阵才有如此效果，能够自称空间，屏蔽一切。

　　“既然你找死，那就不要怪我了，雷鸣我打不过，可是你，还不放在眼里。”他邪邪一笑。

　　突然一动，单手抓下，直接抓向雷动的咽喉之处，指剑上锋利气息，同时，一股强大气场压制而下，好似一座万斤大山压在雷动身上，让他无法动弹分毫。

　　这股力量略显不同，更加精纯，法则中透着一种清明之一，和天地中现有法则不同，夹杂个人想法，已经走出另外一条路。

　　这就是悟本境界，明悟本心，即使法则也可加入自己所悟，有了变化。

　　“剑阵，乱！”

　　雷动脸色大变，退后的同时，心神控制三把道剑，开始攻击。这剑阵是雷动所创，这里他就是主宰，丝毫不怕悟本大能。

　　刷刷！

　　三把宝剑在雷动身前一闪，而后突然间化作无数道宝剑，将整个空间都充满一般，漫天乱舞，飞剑四溢，斩断一切。

　　轰轰！

　　一把把宝剑在空中乱舞一同，打向那抓来手掌，同时攻击悟本高手的肉身，好似万剑齐发般，每一道竟然都是真实！

第二十章 突破


　　剑阵，本是剑门精心研究而成的逆天之术，取自偏门法则中剑之法则，强调各种剑法配合，而不是个体的强大，舍弃个体的无比强大，换取整体的配合，杀伤力更加惊人。

　　乱舞之剑，每一把实力强大，和本体攻击无二，虽然放弃极致的杀伤威力，但胜在数量颇多，算起来，更加强大。

　　砰砰砰！

　　无数飞剑遮天蔽日，根本无法躲藏，整个剑阵空间都是飞剑，而空间构造的主人还是雷动，所以这位悟本高手只能硬抗下来。

　　一把把飞剑，直接刺在他的手臂之上，发出一阵阵响声，不仅如此，这飞剑还在刺向他的身体，全身密布，不放过任何一个角度。

　　怦怦！

　　悟本大能接连挥动手中法则之力，连连抵挡，不过，周身还是遭受不少攻击，身体一阵阵剧烈颤抖，嘴角流出一丝鲜血，受了创伤，这种无差别攻击，想要完全防御根本不可能！

　　“乱舞！”

　　雷动眼中光芒大盛，气势更加庞大，手中掐出印决，现出神秘波动，在这波动牵引之下，整个战阵都在晃动。

　　“乱！”

　　他高喝一声，漫天飞剑呼的一震，旋即突然汇聚成一个巨大的圆形球体，而中心处就是悟本大能，他的四周全部是飞剑，引而不发，却是锁定他的气机，只要动一下，将会万剑穿心。

　　“在这里，不管是谁，都要听我的，是龙给我盘着！”雷动双目中露出凌然霸气，这一路，他接连杀掉七位大能，神挡杀神，佛挡杀佛，即使现在遇到悟本强者也依旧如此！

　　悟本强者神情凝重，看着四周围绕的飞剑，脸色阴沉，剑门最可怕的就是飞剑，尤其是剑阵，可以将飞剑之力加到极致，眼前这个神秘青年人，虽然没有领悟剑之法则，却奇怪的可以驱使剑阵，没有一丝阻碍。

　　不过，这些不是他眼下可以去考虑的。

　　“乱！”

　　慕然，雷动神情一动，手中印决一变，呼的变换不停，空中剑阵，好似被牵引一般，轻微颤抖起来，发出剑鸣之音，遮天蔽日的声音化作音波回回荡荡，全部涌向中央地带的悟本强者！

　　无数剑鸣之音，每一把都有独特的含义，仿佛万千声音全部缭绕他的耳旁，一时间只觉得头脑发胀，神识停滞，整个人要爆炸一般。

　　即使挡住耳朵，阻挡这些声音，但剑鸣之音依然不绝入耳，根本无法切断。

　　“啊！”

　　悟本大能仰天怒吼一声，耳中轰鸣，无数杂音涌入耳中，这种痛苦折磨身体和灵魂，一声怒吼，直接震碎耳膜，屏蔽声音，恢复澄清。

　　对于圣域强者来说，断肢可以重生，这耳膜自然可以重新生长，花费一些本源和灵物而已，带价不大。

　　“今天不管你是谁，我必须要毙掉你，谁也阻挡不了我！”怒吼一声，悟本大能怒目而视，熊熊火焰差点燃烧，他的身体爆发惊人的热量，火系法则轰然爆发。

　　整个人好似一个大火球一般，温度奇高！

　　“杀！”

　　雷动看了他一眼，口中发出一字颤音，旋即，漫天飞剑齐发而至，周围无数飞剑笼罩四野，将悟本围住，刹那间奔涌而至！

　　这是必死结局，无数飞剑袭来，没有任何地方可以逃生，且整个剑阵空间均在雷动掌握之中，这悟本强者再是厉害，也无法逃离。

　　不过，雷动依然神情严肃，冷冷看着战场之中，神识更加载整个空间中，不放过一缕波动，悟本强者有多么恐怖，他自然心知肚明，不要小看任何一位悟本高手。

　　轰！

　　霎时间，所有飞剑全部射入中央地带，整个空间立刻剧烈晃动起来，随时要崩塌一般，中央之处更是能量纷飞，气机凌乱，即使运转雷皇眼也无法看透分毫，朦朦胧胧一片，不真切。

　　死了嘛？

　　雷动冷眼观看，心中微微一动，他感受不到里面有丝毫的生命气息波动，似乎那位悟本大能已经彻底死去，不过，未看到里面场景，依然无法断定这一切是否真实。

　　嗖！

　　突然，雷动身体感受到一缕恐怖波动袭来，毛孔皱缩，感到一顾冰冷，他来不及多想，身体一动，硬生生躲开一丈有余。

　　回头之时就看到，一道全身血红色笼罩的人影出现在他离开的位置之上，此人面色狰狞，全身血红，看面貌正是刚才被万剑穿心的悟本高手！

　　他竟然没有死，生生硬扛住万剑齐发的恐怖攻击，不仅存活下来，还抓住时机偷袭而至，若不是雷动感到危机，利用速度逃离，此刻即使不死也是受到重创。

　　“你竟然没有死，怎么可能！”雷动惊讶，那一击，消耗他体内大量能量，更是借助道剑中的凌然无上之意，神识消耗也是不清，如此恐怖一击，依然无法灭掉悟本高手！

　　这就是悟本，处于圣域高端的存在！

　　“小子，今天必须杀了你，我不会在给你任何机会，你必须死！”他嘶吼一声，声音沙哑，怒火重重，看到刚才的一击彻底激怒了此人，他处在发疯边缘，有些狂暴迹象。

　　一个悟本高手，被一个圣域小辈给压制，甚至差点杀死，这是一种侮辱，无论是何人都无法忍受，必须要洗刷掉的侮辱！

　　“炎龙！”

　　他张嘴，嘴巴好似平空放大一倍一般，可以看到喉咙之处，那里突然涌出无数火红色的能量，引起法则波动，一条狰狞汹涌的炎龙从他嘴中吐出，慢慢变大，最后化作十几丈之长，张开巨大笼罩，抓向雷动！

　　悟本，明悟本心，已经不单单是单纯感悟法则，还有了自己独特的体会，自己的道存在，这就是悟本最为恐怖之处。

　　可以创造属于自己的路，当然还有属于自己独特的攻击。

　　炎龙汹涌，周身没有一丝血肉，全部是火焰凝聚，体内更是有大量火系法则聚拢，那才是它的核心所在。

　　不过，核心在层层保护中，根本无法轻易破坏掉。

　　“道剑！”

　　雷动没有退却，单手一抓，一把混合三色的道剑出现在他手中，此剑结合三把道剑之力，化为己身，雷动曾经用过，但修为不足，勉强施展，不能发挥全部威力，如今实力足以驾驭这把宝剑。

　　刷！

　　三色宝剑挥下，直接斩下炎龙龙头之处，细长的宝剑竟然凭空增长一倍有余，直接刺入炎龙眉心之处，插入一半大小。

　　吟！

　　炎龙吃痛，好似有灵智般突然怒吼一声，铜铃般打下的龙目之内，竟然有人性化的愤怒，这般怒火和悟本强者眼中展现的分毫不差，几乎一模一样。

　　“龙又如何，给我盘着！”

　　雷动手中，降龙护手突然战法璀璨金色光芒，闪耀整个空间之中，一声无比嘹亮龙吟直冲空间，让空间都是在震动。

　　降龙之音自然无比响亮，立刻压制炎龙的吼声，将它丝丝压制住！

　　轰！

　　与此同时，在降龙之音响彻之时，雷动身体中突然迸发出一股更加强大的气势，这股气势透体而出，浓郁的威严遮天蔽日，将悸动的空间压服而下，恢复平静。

　　雷动站在虚空之中，眼神中有的是威严，脚踏炎龙，踩在它的龙首之上，火焰无法伤到他分毫。而炎龙只能低头，好似遇到龙王一般，不敢有丝毫的反抗，雷动展现的气势已经压服了它。

　　任凭悟本告诉如何，依然无法驱动它分毫！

　　“这是，这是悟本境界，你竟然突破了，怎么可能！”看到雷动如此境界，这股气势如虹，悟本大能立刻一变，惊讶万分。

　　他万万没有想到，临战突破，雷动竟然在这个关键时刻突破了！

第二十一章 雷皇之道


　　轰！

　　这股从雷动体内爆发而出的气势，无比恐怖，连悟本大能都是连连心悸，原本雷动和他的气势只是势均力敌，此刻却压制一截。

　　也就是说，若是再次战斗，雷动在实力上将压制他一大截！

　　“他到底是什么人，临阵突破，还是最为难的悟本境界，悟通自己的道路，真的是命嘛？”悟本大能嘴中苦涩，几乎看不到丝毫希望了。

　　悟本的门槛不知挡住多少圣域六重高手，百人六重，只有十分之一不到才能找到自己的道，突破悟本，明悟本心之路。

　　而他，自己枯坐上百年才悟通本系法则，且加入自身感悟之路，算起来还有侥幸的几分在里面，可眼前的青年，轻轻松松的就悟本了，他有些无法接受。

　　此时，雷动体内发生巨大变化！

　　丹田之中，有一道雷光闪耀的光团，正是雷系精华，里面蕴含无穷雷之力量与规则之力，醍醐灌顶般悉数进入雷动脑中，神识快速运转，所有法则玄奥全部悟通，速度极快，一眼百年般，他每一息感悟的法则都抵上天才感悟百年之久。

　　哗哗！

　　雷皇力汹涌澎湃，紫色和金色两道长河不停交汇，中间处更是有相容迹象，不分彼此，紫金色闪耀。

　　有雷系法则精华，雷动不需要感悟雷系法则之力，精华自然帮助他感悟，他的境界额可以飞速提升，而本身之道，就在这雷皇力之中。雷皇力暗含雷系法则和皇者之道，明悟本心，他的道就是皇者之道。

　　金色大道！

　　皇者之路，睥睨四野，统帅八荒！

　　轰！

　　一条金色粗壮光柱从天而降，直接将雷动覆盖住，金色中，每一缕都代表皇者威严，皇威浩荡，威灵天下！

　　刷！

　　与此同时，雷动身后方，突然浮现一道紫金色的虚影，虚影刚刚出现，周围空间立刻颤抖，原本并不稳固的剑阵空间有撕开的迹象，四周可以隐约看到三把宝剑，正是剑阵空间的三道阵眼所在。

　　一旦阵眼移位，整个空间将破损，不复存在。

　　“这是，皇者之道，怎么可能，这青年人自己的道竟然如此可怕！”悟本大能面色大变，盯着金色大道，心中泛起滔天巨浪，这代表着什么，他很清楚，皇者之道，不是人间的帝皇，那是修士中的王者。

　　悟本，悟透皇者之道，可以在对战中稳压对方一头，对任何修士均有压制作用，好似修士中高高在上的帝王。

　　“炎凤！”

　　悟本大能神色一急，咬咬牙，手中再次掐出印决，脸色惨白几分，而后张开嘴巴，浓厚火焰气息从中涌出，一声嘹亮凤鸣响起，他再次喷出。

　　此次，赫然是一只高贵的炎凤！

　　周身每一片羽毛均是火焰缭绕，有神秘纹路覆盖，火焰升腾，尾巴之处好似火焰的彩霞，无比灼热。

　　吟！

　　吟！

　　两声鸣叫，在炎凤轻鸣后，雷动脚底下的炎龙也是一声怒吼，龙凤和鸣，它眼中的意志再次清晰起来，开始晃动，不断挣扎，要脱离雷动束缚。

　　这炎龙与炎凤均是悟本大能融合己身所悟之道而创造招式，无法掠夺，只能暂时压制，一旦被引发，将再次恢复过来。

　　“哼！龙又如何，给我盘着，即使真龙也要盘着，本皇在此，八荒肃立！”

　　雷动眼中露出浓厚威严，不容侵犯，他身体一震，背后的虚影再次凝实几分，模糊的面容，隐隐有雷动几分相似。

　　吟！

　　炎龙轻吟，充斥不甘和挣扎，在巨大压制之下，皇威浩荡，一股股金色气息缭绕在它周围，每一道都似绳索，牢牢将它锁住，无法动弹分毫。

　　铜铃般巨大龙眼中光芒慢慢暗淡下去，明灭不定的意志在被磨灭，它和悟本大能间的联系在慢慢散去，差点被斩断。

　　一旦斩断，他将彻底失去对炎龙的控制。

　　“凤舞九天！”

　　一声鸣叫，后方炎凤已经过来，清脆的鸣叫，带着凌然高傲，他如同跳动的火焰直接冲向雷动，远远的，之间一团火球直接撞向金色天柱而去。

　　雷动眼神一扫，平淡的看着飞来的炎凤，无喜无悲，眼中却赤裸裸的全部是不屑一顾，凤凰，神兽，和真龙乃是一个级别，不说下界，就算在上界也是珍惜神兽，整个世界都没有多少。

　　可这样的神兽，在雷动眼中依然是卑微的存在。

　　皇者，藐视一切，傲然于天地。

　　“雷皇真身，镇压！”

　　雷动高喝一声，背后雷皇虚影突然一阵，一股巨大的威压从天而降，极其恐惧，直接压在炎凤身上，只听一声轻鸣之音，炎凤被压在空间之中，挥动翅膀的能力都没有。

　　雷动束缚住炎凤，冷冷看向远处大能，沉声道：“还有什么手段全部使出来，不然今日你必葬身于此！”

　　隆隆之音，霸气四溢，皇者之道，傲然九天。

　　“你……！”悟本大能面色苍白，自己的手段竟然悉数被破解，炎龙炎凤被压制，他再也没有能力抵抗，眼前这个青年人实在是厉害，此时的实力恐怕可以对抗八重塑本高手了吧，果真是妖孽。

　　他轻轻叹了一口，不过心中闪过一丝挣扎！

　　雷动看了他一眼，眼中闪过一丝杀机，此人杀过不少雷家之人，不管如何，都必须要死，这是给雷家人一个交代，给雷霸玉波一个交代，还有给雷动自己一个交代，毕竟，说到底他也是雷家人，流淌的是雷家血脉。

　　他单手一挥，旋即一抓，一把紫金色权杖出现在雷动手掌之中，正是雷皇权杖，紫金色流转，带着公平公正之意。

　　“本皇审判，你有罪！”

　　隆隆之音，在整个剑阵空间内回荡，充斥无限，空间内安静中只有雷动充满皇者之意的声音在回荡，久久不息。

　　本皇判你有罪！

　　雷动修炼雷皇之道，以雷系法则为本，加之本身领悟皇者之道，形成雷皇之意，雷者，天地正道，秉持天地公允，审判一切。

　　雷皇，更是雷中皇者，掌握雷霆之力，审判一切。

　　轰！

　　话音刚落，雷动整个人脑海中突然响起一声炸雷之音，脑中一片空白。而在外面，身体一动不动，静静的发滞。悟本大能一愣，可是突然一股无法抵抗的力量出现，直接将他压在地上，无法动弹分毫。

　　抬头只见，一座紫金色塔出现在雷动头顶之上，闪耀光芒。

　　正是雷皇塔！

　　“这到底是什么东西，竟然有这么大的威力，难不成是神器？这小子到底是什么人，竟然如此恐怖，为何从来没有听过！”悟本大能心中苦涩，看到雷皇塔刹那，他已经知道自己必死无疑。

　　这个青年手段层出不穷，诡异莫测，自己堂堂上千年的悟本高手，也不是他的对手。

　　刷！

　　雷动突然一动，眼中光芒闪耀，与此同时，背后雷皇真身再次清晰几分，头顶之上，雷皇微微一震，整个空间都处在一片静止之中。

　　“雷皇审判，湮灭！”

　　雷皇权杖一挥，一道紫金色光柱直接冲出，转瞬间打在悟本大能身上，他的生机立刻消散，整个人竟然慢慢化作飞灰，消失一干二净。

　　旋即，整个空间中，只有雷动一人，悟本大能已经消失不见！

　　“这雷皇审判竟然这么可怕，没想到竟然是雷皇塔中隐藏的招式，怪不得早没有发现，看到还是我的境界不够！”

　　雷动心中闪过一丝明悟！

　　这雷皇审判深藏在雷皇塔之中，只有领悟皇者之道，以及雷系法则之力，同时满足后，才能领悟，如今雷动成功悟本，明悟皇者之道，自然得到这雷皇审判招式！

第二十二章 奇怪举动


　　咔嚓！

　　一声碎裂之音响起，战场中，所有人盯着中间之处，齐齐看去，那里露出一丝碎裂的气息，有空间波动。

　　那个位置，刚刚有人施展剑阵空间，将一位悟本大能拘禁进去，两人在另外一个空间进行战斗，所有人期待结果如何。

　　到底诡异的神秘青年人胜利，亦或是老牌悟本大能胜利，众人很关心。

　　尤其是雷霸和玉波，作为雷动的父母，他们自然关心雷动，悟本大能有多么恐怖两人自然知道，心中担忧，但只能苦苦在后方焦急等候。

　　还有一人则是雷鸣，他是雷家之中第三位之中雷动身份之人，雷动也是为他挡下悟本大能，他心中自然无比焦急。

　　不过，还有的是对雷动的期待，这个侄子恐怖天资他心知肚明，隐隐的有一个念头，雷动是否可以杀掉这个悟本大能！

　　空间碎裂开，从中走出一道身影！

　　紫色！

　　此人的衣服颜色赫然是紫色，这正是雷动身上的颜色，此人正是雷动！

　　哗！

　　场中立刻欢呼起来，所有人都明白，雷动出现，那就意味着那位悟本大能已经死去，这个神秘青年越级杀掉了悟本高手！

　　他才多大，竟然这么恐怖，这样的成就远远超过同辈之人，可以对战悟本境界高手，并且杀掉！

　　“哈哈，不愧是我雷家的少主，雷动你不错，不愧是我雷鸣的侄儿！”白衣雷鸣哈哈大笑，一改儒雅作风，脸上全部是兴奋之色！

　　雷动？

　　此人竟然是雷动？

　　此言一出，所有人大惊失色，尤其是雷家之人，更是惊讶的望着雷动，这个就是昔日那位少主，原本默默无闻，后一鸣惊人，最终却离奇死亡。时隔五年，在雷家关键时刻突然现身，一句杀掉七位大能，还有一位悟本。

　　这是何等的恐怖实力！

　　“三叔！”雷动笑了笑，扫视全场，他进入剑阵时间不短，此刻场面已经发生巨大变化，雷家已经占据上风，宗派联盟一方有了退意，只是在纠缠一番而已。

　　从整体局面上看，整个战斗已经进入尾声！

　　雷动看了三叔，三叔正是改变整个局面之人，他单枪匹马，一人杀掉两位七重悟本高手，这才真正改变整个战场。

　　“不过，这场战争背后到底是什么原因，难道仅仅是试探嘛？试探混沌塔后又开始试探雷家，仅仅如此简单嘛？”雷动心中上过一丝诧异，“魅宗高手一个没有见到，还有其他势力高手，几乎很少见到，他们躲在何处？”

　　一个个疑问清晰浮现在雷动脑中，根据从四娘那里得到的消息，各个大势力都派出了高手前来，可是，战斗快要结束，却没看到什么高手。

　　雷动眼中露出一丝担忧！

　　“动儿！”雷鸣神识传音过来，“不用担心，我雷家不仅仅只有这些实力，还有一些人在另外的地方阻击敌手！”

　　雷鸣看出雷动的担忧，安心解释道。

　　雷动点点头，这才明白过来，仔细想想，却又合情合理，雷家的底蕴深厚无比，自然高手众多，不过，既然知道雷家的实力，这场战斗似乎没有一点意义……

　　“还是先杀敌要紧！”摇摇头，将这些疑惑暂且抛下，雷动如杀神一般冲入战场之中，头顶雷皇冠，身上刻画九条狰狞咆哮龙首，如同神灵般穿梭。

　　啪！

　　他大掌一挥，手掌中掌纹清晰浮现，继而一个漩涡浮现在手掌之上，漩涡迅速旋转，恐怖波动在其中展现。

　　大手一挥，直接打下，而目标正是一位六重大能！

　　砰！

　　这一掌直接打在大能身上，大能脸色一变，直觉体内剧烈翻滚，旋即失去一切意识，身体炸开，化作一道道碎片，消失不见。

　　刷！

　　雷动身形一闪，再次消失，留下刚才那位对战的雷家之人神色中带着敬仰，凝望他的身影。

　　战场风云变换，尽管战斗已经进入结尾，可依然呈现焦灼之态，到处战斗，撕裂拼杀，以命搏命，极为惨烈。

　　雷动游走于战场之中，如同绝世杀神，周身有浓郁皇者威严四溢而出，压制一切敌手，频频出手，气机爆炸，一个个圣域大能陨落于他的手中。

　　以雷动如今的实力，即使对战八重塑本大能都游刃有余，而纵观整个战场，八重大能凤毛麟角，且各自有敌手，根本没有机会来对付雷动。

　　他就如同杀神到处收割一个个鲜活生命，每一位都是圣域大能，实力无比恐怖之辈。

　　“这就是我雷家的少主，果然厉害！”

　　“就是，七重大能都可以杀掉，不愧是少主，没有办不到的！”

　　“哎，我雷家之福，有雷动带领，我们雷家可保长盛不衰，万世基业啊！”

　　雷动每一次出手，接会帮助雷家之人杀掉敌手，解决于为难和苦痛之中，好似谪仙一般，让所有被救之人尊敬和敬仰。

　　他在雷家的声望飞速上升。

　　这些每一个都是大能之辈，身份非同小可，在家族中都有一定地位和势力，不知不觉中，雷动已经重塑自己在雷家的威望。

　　看的三叔连连点头。

　　轰！

　　突然，一声气爆之音响起，所有人一阵，不由自主的抬头望去，空间中一片晃动，继而划开两道口子，露出漆黑色的虚无气息，正是令人忌惮的空间乱流。

　　两道身影从中破出，分立两侧，立刻吸引所有人的注意！

　　模糊的面容，震慑全场的威压，那股让人压抑的恐怖波动，正是最先离开拼斗的两位神域强者。

　　谁也没有想到，这两人竟然破开空间，进入空间乱流中开始打斗，在空间乱流中战斗，一不小心就是身死道消的结局，两人乃是拼死相争。

　　“雷炎子，没想到这么多年你的实力果然大涨，我差点就不是你的对手了！”对面神域哈哈一笑，让所有人神色一紧。

　　难不成雷炎子败了？

　　雷炎子摇摇头，淡然道：“不必如此，你我只是平局而已，下一次在分个胜负，这一次就算了！”

　　刺眼一出，所有人安心下来，虽然没有赢，但平局也不错，至少没有输，身为神域，若是失败，对整个战斗都是毁灭性打击！

　　“哈哈，好，我们下一次在战！”此人哈哈大笑，而后朗声道：“今日到此为止，雷炎子，我等走了！”

　　“嗯！”雷炎子点点头，没有阻拦。

　　他深知神域级别高手的恐怖之处，若是有心，一个神域可以灭掉整个雷家，因此不会阻拦，雷家经历此次战乱，需要时间休养生息。

　　“告辞！”

　　一个个宗派联盟之人在神域带领之下，纷纷离开，雷家损失惨重，他们也好不到哪里去，损失比之雷家更甚。

　　宗派联盟缺乏组织，彼此间又缝隙，配合与救援不及时，死掉的高手更多，各自间包有祸心，损失惨重在所难免。

　　刷！

　　宗派联盟离去，转眼间，又是一道身形浮现，族长雷人也回来。雷人冲着雷炎子点点头，以示尊敬之意。

　　“嗯”雷炎子神情微微复杂。

　　“族长！”此时，三叔雷鸣眉头凝重，走了过来，“族长，前辈，宗派联盟之人已经撤出雷家，不过……！”

　　“不过什么？”雷人看了他一眼。

　　雷鸣沉声道：“雷家嫡系之人少了一位！”

　　此言一出，皆是大惊失色！即使雷炎子也露出慌张。嫡系之人，每一个皆是无比尊贵，这不是普通血脉，每一位皆是先祖的子孙，真正的先祖血脉，精纯无比。

　　所有人神情无比凝重，嫡系之人在雷家也不过三两个，现在丢失一人，责任大了！

第二十三章 上位


　　嫡系族人，每一个都珍贵无比，那是先祖雷神真正的嫡系子孙，留在人间界的瑰宝，在雷家地位高崇，除了族长以外，其余人没有任何权利可以束缚他们。即使是族长，也不敢对他们下命令。

　　可是，此刻，竟然少了一位嫡系族人！

　　“到底怎么回事？不是已经安排好了嘛？为什么会少一个，那可是先祖的血脉，对我雷家重要无比！”雷炎子大怒，眼神瞄了瞄一旁的大长老。

　　雷人刚刚恢复族长之位，对嫡系族人安排自然不清楚。这一切都是大长老在位之时安排的，如今出现问题，自然要找大长老。

　　大长老低着头，神色阴沉，他也知道事情严重性。

　　雷动看着几人沉默不语，一言不发，心中沉思，对于嫡系族人他第一次听到，不过转瞬间已经明悟，自然知道严重性。

　　“是魅宗！”三叔皱着眉头，杀机一闪而逝，旋即却是深深无奈，“他们用了美人计，诱拐了一位嫡系，在战争中偷偷私奔去了。”

　　话音一落，其余人皆是大惊失色！

　　雷动心中更是一凛，终于明白了，为何四娘所言的魅宗高手没有出现，原来对方早已动手，神不知鬼不觉，拐走雷家嫡系族人。

　　“算了，魅宗那些女子都是妖媚般的美人，那些嫡系涉世未深，根本抵挡不住，怨不得别人。”雷人淡淡道，有些无奈。

　　外面之人拼死拼活，可是嫡系却偷偷私奔，最重要私奔之人还是敌对的魅宗，消息若是传出去，整个雷族都要爆炸。

　　雷人看向雷炎子，道：“此事，还需要雷炎子大人走一趟，不然此人凶多吉少！”

　　“嗯！”雷炎子点点头，没有推脱，旋即消失不见。

　　雷动若有所思的看着这位神域大能消失，不过仍旧是一片阴云，对方既然设计好一切，千方百计要将嫡系引诱而出，又怎会轻易让雷家救回去，这其中定然有阴谋，只是他们不知道而已。

　　“嗯？”雷动感到有人在看他，一转头，正对上雷人的目光，点点头，“见过族长！”

　　雷人微微一滞。

　　……

　　大战过后，自然是重建，整个古城被毁于一旦，几乎九成以上建筑坍塌毁灭，重建之事刻不容缓。

　　所有人一起动手，速度倒是飞快，尤其是圣域大能，作用奇大。

　　“这古城倒是奇特，没想到雷家真正所在地是这神秘古城，一个另外空间中，我竟然不知道！”雷动若有所思的望着重建中的古城。

　　神秘古城，大战时毁灭几座建筑，但还有几座极为坚固，阵法环绕，高手守护，定然是重要之地，其中有诸多隐秘，越发让雷动感到不解与神秘。

　　不过，他还是按捺下来！

　　雷家身为大家族，底蕴深厚，秘密诸多，从此次大战中可以想见，雷家隐藏的实力多么恐怖，连神域强者都出现！

　　不过，雷动相信，总有一天，雷家的秘密他将会知道，这个日子不再遥远。

　　混乱一年十月。

　　平静已久的天下终于再次沸腾起来，整个大陆充满喧哗和繁闹，各种传言再也捂不住，那日在雷家中发生的一切，全部传出，大陆皆知。

　　“雷家以一族之力，对抗宗派联盟，最后胜利！”

　　所有人大惊失色，无法相信这个消息，宗派联盟中高手如云，强者遍地，就连如此实力依然不是雷家对手，雷家到底多么恐怖！

　　“听说，此次有不少七重悟本境界大能前去，不过，死了好几位呢！”

　　人群耸动，一个个惊颤的消息传了出去，一个传一个，最后整个大陆都知道，几乎是修炼之人全部知晓。

　　宗派联盟，群龙聚首，一起攻伐雷家，这是天大的事，惊天动地，一旦成功将会引爆天大的风暴，不过，即使失败，也是无比震撼。

　　“听说没，雷家杀出一位神秘少主，穿戴如帝王，一个人杀掉几位七重大能，陨落在他手中的圣域不计其数！”

　　雷动的消息自然被宣传的沸沸扬扬，天下皆知。

　　一时间，所有修士皆是知道，雷家的神秘少主有睥睨圣域七重高手的实力，强劲变态，勿要招惹。

　　“这神秘青年还是放在一边，此次大战，最为惊险的要数双方头领，那可是神域高手，传说中高高在上，俯览众生的神灵！”有人高声宣传。

　　神灵，此次大战竟然有神灵出动！？

　　这才是最为重要的消息，立刻席卷大陆，妇孺皆知，所有人知道雷家有一位神灵坐镇，而宗派联盟一方也有神灵，相比之下，雷家的神灵更为真切。不足几日，竟然有大批民众前往中央帝国都城，在雷家门口膜拜神灵。

　　祈求神灵庇佑，祈求神灵指导，一时间雷炎子被大陆皆知。

　　不得已之下，雷炎子只有坐镇雷家，毕竟这些民众若是看不到神灵根本不会回去，雷家又不可能杀掉他们。

　　“真是釜底抽薪的手段，宗派联盟一方，果然厉害！”雷动不得不感叹，这一招极为巧妙，发动民众追逐神灵的心理，将雷炎子推上神坛，这样虽然有助于提高雷家威严，但何尝不是禁锢了雷炎子的行动。

　　最终的目的，则是彻底掳走那位嫡系之人。

　　论手段，论智谋，此次雷家落在下方，那位嫡系之人似乎找不回来了。

　　混乱元年十一月。

　　历经一个多月的动荡，雷家终于重建完毕，风靡大陆的雷炎子神灵事件，已经完结，又人见到，自然高兴，没有见到，神情低落。

　　不管如何，此次事件终究度过，以后只会有人来膜拜，不会再来看神灵到底何种样子，因为，在雷家门口位置已经建造一座高大建筑，正是雷炎子的塑像。

　　十一月八日。

　　雷家众多高层齐齐聚在小世界古城之中，中央大殿之内，足足有上百位高手到来，每一位都是圣域，且均是圣域大能境界，其中不少人皆是雷家的隐藏实力，此次全部到来。

　　时间一到，雷人走了出来。

　　“见过族长！”所有人躬身一礼，恭恭敬敬。

　　“嗯！”雷人点点头，看了一眼，“今日召集大家前来只有一件事宣布！”

　　众人神情一肃，难不成又有大事发生嘛？不过没有听到什么消息。

　　雷人罕见露出一丝笑容，“和破军一战，偶有所获，即将闭关突破神域境界！”

　　哗！

　　此言一出，先是静谧，继而整个大殿之中皆是欢呼之音，全部在恭喜雷人。一朝顿悟，成就神灵，高高在上，飞升上界，这是在场诸位所有人的共同目标。

　　修炼的最终之地就是上界，所有人梦寐以求的地方。

　　待众人安静后，雷人示意雷动站出来，道：“此次我将闭关，雷家诸事将交给雷动，他是雷家的少主，按照族规将是下一任族长！”

　　雷动站在雷人身旁，依然那副皇者装扮，傲然于世，头顶雷皇冠光芒内敛，暗自不发，却带着压人之势！

　　胸口处九条神龙狰狞长啸，铜铃般的龙眼，带着暴躁和肆虐。

　　此次大会最重要之事就是让雷动上位，雷人实力已经达到极限，无法压制，早就可以突破神域，迟迟不突破只是为了将族长之位教导雷鸣之手，可惜雷鸣没有这种意思，他喜欢淡然，不慕名利。

　　最终这个族长之位落到雷动手上！

　　“好，我支持雷动少主，少主实力超绝，那一日若不是少主相救，我雷宏已经陨落，以后少主但有吩咐，雷宏定然遵照！”

　　一道声音突然出现，打破大殿之内的宁静，此人是一位七重悟本高手，在雷家颇有声望，正是那一日被雷动救下的悟本大能。

　　雷宏直接站出来支持雷动！这是在报答那一日救命之恩！

第二十四章 立威


　　雷宏此言一出，所有人都是大惊失色，齐齐看过去，只见，在雷宏带领之下，他身旁十几位圣域，全部单膝跪地，躬身行礼，此举彻底坐实了雷动少主的名头。

　　十几人均以雷宏为中心，雷宏承认雷动身份，他们自然承认。

　　这十几人中没有七重高手，只是圣域大能境界，不过，此刻十几人一出，让场面立刻变得诡异起来，众人心中沉思不定，微微疑惑。

　　族长之位，人人觊觎，不仅是地位象征，同样，那还是利益的诱惑，身为一族执掌，掌握全族资源，无数秘法于一身，成为神域也不是梦想。

　　总管雷族历史，几乎每一位族长最后皆是成为神域高手！

　　“参见少主！”

　　在众人深思之时，又是十多人拜倒在地，这些人处在大殿后方，地位不高，没有派系，只是达到圣域大能境界，才有资格进入。

　　权衡许久，他们终究是明白过来，只有跟着雷动，才会有更加高崇地位，若是想在雷家出人头地，不仅需要修为，还有强大的靠山！

　　这十几人一拜，场中泛起微妙变化，上百人的人中，已经有二十多位拜倒在地，人数不多，但足以影响许多局面。

　　雷鸣看着下面局势，对雷动露出一丝赞许，这个侄子的确不凡，那一日神魔般的身影已经屹立在众人心中，才有今日效果。

　　“见过少主！”他上前一步，高声大喝，吸引住所有人目光。

　　“见过少主！”

　　雷鸣一动，他身后立刻站出二十多人，同样拜倒在地，这些均是雷鸣的嫡系，同样分属于雷人的手下。

　　雷家表面上齐心协力，其实也是勾心斗角。

　　看到一般人拜倒在地，其余之人叹了一口气，大势已去，接着，连连拜倒，最后，整个大殿之中，只有雷动和雷人处在上首之位，没有拜倒。

　　雷人目光涌动，露出一丝欣慰之色，今日之事，出乎他的意料，没想到雷动在雷家竟然有如此底蕴，可以让许多中立之人出来支持，这是雷人没想到的。

　　一切都向最好方面发展。

　　“好！多谢各位抬举，雷动今后定然为雷家鞠躬尽瘁，各位还是快快轻起！”雷动单手一挥，巨大的力量涌出，直接将所有人扶起，多数人只觉得这力量无法抵抗，直接被扶起。

　　此举，再次让所有人震撼，尤其是那些悟本以上的大能，心中狠狠震撼，看向雷动也露出一丝谨慎。

　　雷动一笑，此举目的在震慑众人，恩威并施，必要展示自身实力，这很重要。

　　“见过少主！”

　　众人起来后，再次拜手齐声道，声音隆隆震耳，停在雷动和雷人心中，却是一喜，雷动的地位终究是确立了。

　　“好了，今日就到这里，雷动刚刚掌管雷家，多有不熟悉，雷鸣，雷宏，你们负责辅佐雷动，不可怠慢！”雷人突然发话。

　　“是！”两人齐声道。

　　雷鸣倒是很平静，心中早已知道这个结果，而雷宏心中泛起惊天波澜，他终于得到族中认可，不在是一个可有可无的人。雷宏分属中立派系，平时闲散一个，不掌权，没有什么实力。今日支持雷动，其一算是赌一把，其二则是为了报恩。

　　结果如此，他心中大喜！

　　“退下吧！”雷人道。

　　众人闻言，再次行礼后，齐齐退出去，短短时间内，进出大殿，个人心中情绪却截然不同，其中滋味，只有自己默默去领悟。

　　大殿内，只剩下雷动和雷人这对爷孙。“雷动，明日我将闭关，不出意外，可以突破到神域境界，然后将飞升上界，离开盘龙大陆！”雷人眼中掠过一丝喜意。

　　修炼成千上万年，只为一朝得道，飞升上界，成为神灵，而且，神灵不是最高深境界，其上还有诸多领域等待前去探索，对修炼之人来说，永无止境，他们需要不断的攀登，这也是修炼的乐趣之一。

　　“恭喜族长！”

　　雷动闻言，微微躬身，恭喜道。

　　雷人眼中却露出罕见的哀伤，自己的亲孙子和他形同路人，甚至还不如一个外人亲切，能不伤心嘛？

　　伤心又如何，此路乃是雷人自己选择，为了自己的尊严，为了自己的道，他薄情薄意，虽然不是完全断去亲情，但对亲人的关系几乎没有，有得有失，这或许就是他能够突破神域的代价。

　　“雷家以后就靠你了，你可以放手去做，有什么事情只管问雷鸣就好，雷家之事他全部知道。”雷鸣本来是雷人选定的传人，可惜，雷鸣淡泊于世，不慕名利，不想被家族束缚，但身为雷霸最出色的儿子，他还是知道雷家所欲事情。

　　“是！”雷动点点头。

　　爷孙俩的谈话，好似过路人在问路一般。

　　“你出去吧！”

　　“是！”雷动点点头，眼眸中微微晃动，最后转身离开，并未多说。雷人有自己要走的路，既然已经决定，就不能改变，他可以选择，但这样会动摇雷人的路，雷人处在突破的关键时刻，一旦出问题，很可能身死道消。

　　他赌不起，身为孙子，不能拿着自己爷爷的命去赌。

　　“哎……！”

　　雷动出去，大殿内响起一声幽幽叹息之音，无奈，痛惜，悔恨……种种复杂情绪汇聚其中！

　　……

　　一个月后。

　　雷家族长大殿之内，雷动一身紫金色华贵皇袍高坐在中心位置，脸上柔和线条也刚毅几分，一个月的时间，他已经成功接管雷家，在雷人闭关之后，已经成为名副其实的少主，大权在握，掌握整个雷家。

　　在雷鸣帮助之下，已经坐稳了这个位子。

　　“来人！”雷动眼中掠过一丝杀机！

　　“参见少主！”一个紫色影子出现在雷动面前单膝跪地，全身朦胧模糊，修炼的是一种诡异身法。这些正是族长才能掌握的嫡系部队，紫衣卫，只听命于族长。

　　“你可知道雷青在哪里？”雷动淡淡问了一句，脑中浮现一道身影，这道身影已经停留在脑中足足五年，从来没有忘记过。

　　昔日，如同天地般高大的身影屹立在自己面前，要将他在萌芽中，彻底扼杀，心肠不可谓不带毒，如今，雷动已经有所成就，实力更是无比恐怖，自然要解开昔日心结。

　　“少主，雷青已经被压在雷狱之中，具体下落不明！”紫衣卫声音淡漠，回道。

　　雷狱，这个地方雷动知道，乃是雷家一处神秘之地，专门负责关押罪大恶极的雷家之人，里面聚集无穷雷霆，恐怖之极。

　　那里是雷家真正的禁地，即使族长也无法进入，里面有诸多罪人，且都是实力强劲之辈，任何人进去都有陨落危机，即使圣域顶峰境界的雷人也是如此，恐怖之处可以想见。

　　“雷狱嘛，看来还是要进去一趟！”脑中闪过那道身影，雷动的心越发沉稳下来，雷皇之道，皇者无边，不容许有任何遗憾之处，皇者威灵天下，若是心有破绽，注定无法登上真正的巅峰。

　　对修炼者来说，无法登顶巅峰之境，那才是最为可怕的事情！

　　“少主，掌管雷狱的是雷家一位长老，雷宗，此人分属大长老一派，执掌雷狱，从来不听族长命令！”紫衣卫低头补充道。

　　他是族长的心腹，不然不会被雷鸣派来帮助雷动，忠心不需怀疑，雷动信得过他！

　　“雷宗嘛？”雷动闻言，心中细细思索。

　　“自本皇上位以来，族长一派，中立一派全部倒向这里，只有大长老一派迟迟不肯归附，需要适当立威，只有如此，才能彻底整合雷家！”

　　他心中知道，自己上位，大长老一系多有不服，短短一个月时间，在尽力打压大长老一系的同时，雷动也在扶持自己的势力。

　　比如雷刚，比如雷宏，还有自己的父亲，所有和雷动亲密关系者统统上位，这是掌握雷家的第一步，安插势力。

　　现在，是需要立威的时刻！

第二十五章 杀雷宗


　　“好了，你先下去！”雷动摆摆手，让紫衣卫先下去，他需要好好考虑一会。

　　立威，这是必然的，但如何立威，这需要好好谋划一次，毕竟，雷宗实力不俗，身份颇高，在大长老一系中大有威望。

　　这是雷动需要好好考虑的！

　　大长老在大战中被雷炎子剥去族长之位，如今只是大长老的身份，但人仍在，势力不小，不容小觑，一旦处理不当，后果无法设想。而且，如今雷动还只是少主，不是族长，权利和地位上受到不小的压制。

　　刷！

　　身形一闪，雷动消失在大殿之中。

　　雷家古城，这是一片小天地，而古城后面链接着雷家禁地，也是昔日雷动试炼时传送阵传递过去的地方，就是古城外的禁地之中。

　　一身紫金色皇袍，威严霸气，雷动出现在禁地之外。

　　“这里就是禁地，雷狱在最外侧！”雷动看了一眼，心中暗道。

　　这是一片高山，和以往一样，两侧高山耸立，中间位置露出一条狭窄小路，雷皇眼之下，可以隐约看到两道淡淡身影隐藏在周围之处，守护这里。

　　两道身影皆是紫衣卫！

　　雷动上前一步，两人的身影立刻出现，挡在小路前面，看到是雷动，立刻单膝跪地，恭恭敬敬道：“见过少主！”

　　“嗯！”雷动淡淡道。

　　两人立刻会意让开身后之路，让雷动安然进入其中。

　　“竟然用两个圣域大能守护，雷家到底有何种底蕴，即使身为少主，也不能窥探尽一切。”看着两人，雷动闪过一丝无奈。

　　继而，大步前进，走了进去。

　　穿过通道，入眼处一片开阔景色，前方是一片空地，但在空地周围之处，有通向不同地方的通道，雷动认出，其中之一就是前往大长老之处。昔日，他曾经去过，最终却是没有任何结果。

　　闪过一丝波动，继而雷动进入第一个通道之中。

　　雷狱！

　　前行不久，一面巨大的石碑屹立在雷动身前之处，两个大字刻在石碑之上，笔锋有力，每一笔都暗含莫名道理，看一眼将会被深深吸引。

　　“这就是雷狱？”雷动微微诧异，雷狱出乎雷动想象，在雷皇眼之下，一片紫色的世界出现在前端，雷霆霹雳，雷之元素狂暴肆虐，里面充斥混乱和毁灭，法则混乱，即使圣域高手进入也无比危险。

　　雷动抬起右脚，一步迈下，眨眼间，他整个人进入雷狱之中。

　　啪啪！

　　刚刚进入一瞬间，两道雷霆霹雳而来，交汇在一起，更加粗壮，紫色在发黑，充斥毁灭和狂暴，雷霆中透出一种死气，极为骇人。

　　雷霆袭来，雷动眉头一皱，紫金色皇袍之上，九条神龙突然昂首齐声发出龙吟之音，浩浩荡荡，龙气四溢，一道龙气汇聚成的紫金色气罩挡在雷动身前。

　　轰！

　　雷霆直接打在龙气护罩之上，发出沉闷之音，旋即消散一空，气罩轻微晃动，恢复平静，安然无恙。

　　“这一击有圣域一重的实力，其中暗含法则之力，果然恐怖，区区一道边缘地带的雷霆就有如此威力，雷狱果真不可小觑！”雷动闪过一丝慎重。

　　雷狱按照层次来分，分为内中外三层，这只是外域，雷霆威力最小，即使如此依然有圣域一重实力，里面的雷霆到底有多么恐怖，无法知晓。

　　雷动微微一滞，继续前进，此行的目的是为了雷青和雷宗。

　　继续前进，雷霆霹雳，肆虐雷狱，整个世界都是雷霆的海洋，颜色各异，不在只是紫色的雷霆，黑色的雷霆在增多，甚至偶尔还有白色雷霆闪耀，即使雷动都极为忌惮。

　　对这些雷霆来历，雷动闪过一丝疑惑。雷霆乃是天地而生，化育世间，秉持公正，雷狱中雷霆无限，仿佛是雷霆的海洋，无穷无尽，即使雷东升很为少主，也无法理解，雷家诸多隐秘之事他还是不知道。

　　“雷宗守护雷霆，应该就藏在雷狱之中，听说雷狱中有一宝，鸣叫雷神锁，可以驱使雷狱中的雷霆，穿行雷狱，掌控这个地方。”雷动突然想到。

　　雷狱来历神秘，但却可以被雷家驱使使用，关键在于雷神锁，据说此物乃是神器，具体如何，雷动没有见过。

　　咔嚓！

　　突然，雷动身体闪过一丝冰冷，巨大危机感袭来，他神识也在跳动，感到巨大威胁在临近。还未等他有反应，一道闪耀白色与黑色的雷霆划破空间，直接锁定雷动气息！

　　“雷宗！”雷动分明看到，在这雷霆之后，有一道身影穿梭，不用想都知道，此人定然是雷宗。

　　雷动胆大妄为，竟然率先出手偷袭雷动，此时雷动乃是雷家少主，执掌雷家，他此举，不下于背叛整个雷家！

　　雷动双眼中露出凌烈杀机，皇者威严不容侵犯，违背皇者之意，就是死罪，他胸中全部是怒火，“雷宗，既然你出手袭杀本皇，怨不得别人，今日你必死！”

　　雷动此行，本来是为了立威，没想到雷宗竟然出人意料想要凭借对雷狱掌控袭杀雷动，犯了大忌，以此雷动杀了他都不为过。

　　以下犯上，本来就是死罪，何况他还要杀的是雷家少主。

　　“道剑！”

　　雷动一声高喝，头顶之上，突然飞出一把紫色道剑，雷霆气息缭绕，赫然是雷霆精华所化，在这里如鱼得水，欢快的轻鸣，而后直接奔向劈来的雷霆。

　　嗖！

　　剑光犀利，冰寒一片，直接将雷霆劈成两半，从中间穿过。劈散的雷霆化为两部分，打在两端，整个地面都微微颤抖，一阵轰隆。

　　雷动站在空中，皇者霸气，他目光冰冷，看向另一端，那里站着一个白色衣衫老者，鹤发童颜，可是脸上带着森然杀机，冰冷而恐怖！

　　这老者就是雷宗，掌管雷狱，他的身上有一道锁链缠绕，锁链细微，暗含神韵，刻画一道道神秘道文，震慑整个雷狱。

　　“雷神锁！”雷动看向这道锁链，眉头一皱，感到一种恐怖气息，这雷神锁即使不是神器，也是半神器，极为恐怖。

　　不过，以雷宗的实力根本不足以发挥整个雷神锁链的威力，圣域高手，根本无法完全催动神器，不是实力不够，而是力量不同。

　　“雷动少主，呵呵，在外面你是少主，在里面我说了算！”发出几声轻笑，雷宗负手而立，不屑一顾的看着雷动。

　　他常年掌管雷狱，在这里极为熟悉，且有雷狱至宝雷神锁，掌控整个雷狱，在这里足以对抗八重悟本高手，自然不怕雷动。

　　大长老一系实力衰弱，不在占据诸多要位，岌岌可危。但是，只要雷动一死，雷家必然打乱，混乱中，他们就有机会重新取得族长之位。雷炎子虽然是神域高手，但他毕竟还是大长老的父亲，关键时刻将会站在大长老一方。

　　所以，今日，他必须要杀死雷动。

　　“哼，既然你找死，那就怨不得我！”瞬息之间，雷动已经洞察一切，不在多言，整个人爆发强大气势，神识催动，三把道剑飞速而去，直接射向雷宗。

　　轰轰！

　　道剑飞速，但相比于雷婷而言，不占据速度优势，一道道雷霆随着雷宗的意念而动，霹雳而来，挡在道剑前方，层层阻断，道剑的威力在慢慢减小。

　　“果然有手段！”雷动感到棘手，神识内，闪字轻轻一震，前方三把道剑速度突然大增，剑身颤抖，而后消失不见。

　　在此出现之时，已经临近雷宗！

第二十六章 雷神锁之威


　　道剑，蕴含法则精华，伟岸之力，堪称恐怖，随着雷动实力增长，几把道剑实力也在增强，如今，单单论威力，已经不下于顶级的道器。

　　逆天者所留，绝对不凡。一如昔日，逆天者对抗遮天伞之时，背负三把奇特道剑，天地人三剑，可以斩破世间一切，即使遮天伞都要避其锋芒，不敢正面对抗。

　　“杀！”

　　凌烈的杀气，三把道剑消失不见，再次出现时距离雷宗已经不足三丈距离，这个距离转瞬间就可以达到。

　　雷宗只觉得通体冰寒一片，被三把道剑锁住自己的气息，无法躲避，剑光凛冽，杀气四溢，剑乃是杀戮之兵，此时雷动含恨而发，威力自是不凡。

　　“区区一个仅仅修炼不足十年的后辈，能有多大实力，本座不信，难不成他可以逆天！”雷宗看不惯雷动，区区一个后学晚辈，如今执掌雷家，有何等能耐。

　　不过，他不得不承认，雷动的实力的确强劲。

　　轰！

　　三把道剑来临，雷宗顾不得多想，大喝一声，气势轰然爆发，体内法则之力挥舞而出，浩浩荡荡，连续挥出三掌，分别接下三把袭来的道剑！

　　嗤嗤嗤！

　　道剑锋利，举世无双，三把道剑直接将迎来的手掌撕破，穿透而过，手掌被撕裂开，继而消散一空，根本无法挡住道剑。

　　转瞬间，道剑再次袭来。

　　雷宗此刻大惊失色，终于明白这三把道剑的厉害，明白雷动的恐怖之处，如此无上手段，不愧是雷家的少主，他常年居住在雷狱中，消息阻塞，对雷动知道的不多，此刻悔恨已经晚了。

　　“哼，不管如何，我掌管雷狱，在这里我就是王者，不要说悟本，就是塑本大能前来，也要老老实实！”雷宗闪过一丝戾气。

　　轰！

　　突然，整个雷狱轰然一震，好似发生地震一般，地面颤抖，雷霆呼啸，更加混乱，劈砍在地上，一道道巨大缝隙被劈开，露出地貌和地质，整个雷狱霎时间变得无比混乱。

　　整个雷狱沸腾起来，缺少一种束缚之力，使得雷狱变得不安定。雷宗全然不管这些，他调动雷狱之力，汇聚在手中，有种挥手间可以毁灭一切错觉，毫不迟疑，直接打出，攻向已经近身的三把道剑。

　　三把道剑转瞬间，和被调动起的雷狱之力，轰击在一起，巨大的震颤，让整个雷狱都沸腾，地动山摇，雷狱晃动，随时要破裂一般。雷狱之力，镇压雷狱根本，雷宗不顾一切的调动，差点为雷狱造成毁灭性压力。

　　雷动眉头一皱，旋即无奈收手，收回三把道剑，道剑微微轻鸣，发出杀戮之意，剑乃凶器，杀戮为本性。

　　“雷宗，你乃雷狱掌管着，执掌雷狱，保护一方平安，如今偷袭本皇在前，擅自调动雷狱之力在后，罪该一死！”雷动大声呵斥道。

　　私自调动雷狱之力，使得雷狱中缺少根基，雷狱不稳，一旦破碎，外围的古城也将造成毁灭性打击，雷宗此举，完全是疯狂的举动，不顾大局，只为一己之私。

　　雷宗闻言，脸上露出一丝后悔之色，旋即隐藏下去，他明知此举的后果，但不得不做，为了上位，一切都值得。

　　只要杀掉雷动，都足够了！

　　“雷动，只要你一死，什么事情都呼结束，雷狱不会破碎，雷家也将恢复平静，族长飞升上界，大长老会再次复出，执掌雷家，一切都值得！”雷宗阴沉道，眼中有一抹希冀。

　　他所作一切，都是为了大长老，或者说，是为了他自己，一旦他杀掉雷动，大长老上位，雷宗将是第一功臣，将会风光无限，不用一辈子困守在雷狱之中。

　　雷狱虽然神秘，但永无天日，这样的日子，雷宗不喜欢。

　　任何一位实力高潮之人，莫不以醒掌天下权为目标，掌权，呼风唤雨般的无上地位，才是男人应该有的威严。

　　摸摸身上缠绕的雷神锁，雷宗脸上闪过一丝冰冷杀机，看向雷动的眼神，带着看死人的目光，只有掌握雷神锁，才能知道它到底有多么恐怖，何种惊人能量。

　　哗哗！

　　雷神锁微微颤抖，发出轻鸣之音，开始剧烈抖动，有着灵智一般从雷宗身上飞出，自动飞到他的手掌之中。雷宗单手一挥，一股巨大奇迹爆发，雷神锁好似复活一般，内中蕴含神灵之威已经复活。

　　神器，之所以有如此称呼，其内部有神邸的存在，乃是器灵，一旦器灵复苏，神器将爆发最为强大的实力，无与伦比。

　　“雷动，你实力在强大又如何，有雷神锁，你根本不是我的对手！”雷宗露出一丝狰狞。

　　直接挥动手中雷神锁，巨大的力量爆发而出，轰然间袭击向雷动，这力量根本无法抵挡，雷动只觉得身体中好似有无数锁链就爱将自己牢牢锁住，十成力量被锁住一半，无法发挥实力。

　　“这就是雷神锁，果然够恐怖，可以封锁肉身，封锁体内力量，绝对的压制，即使圣域巅峰高手也无法抵挡！”雷动感到巨大的威胁。

　　雷神锁，不愧是神器，果然厉害无比。

　　雷动身体慕然一震，一股好似苍穹般的伟岸之力爆发，他的身体中飞出一道虚影，将他笼罩，是一座塔型虚影，正是雷皇塔，雷皇塔微微一震，立刻将雷神锁的威力抵挡住，雷动脱离束缚。

　　“什么，竟然可以脱离雷神锁的镇压，这到底是什么武器，难不成是神器，不过，大陆上根本没有塔型神器，他是从哪里得到的！”雷宗感受到手中雷神锁的轻微晃动，那是对那座塔型神器的震动。

　　雷宗震惊的同时，雷动也是震惊，但却是在意料之中。雷皇塔是他生存的保障，最终手段，如此强大，出乎意料，但也在接受之中。

　　“我的实力越发强大，雷皇塔也越发厉害！”雷动心中闪过一丝明悟！

　　“镇压！”

　　眉心一动，神识催动，雷皇塔轻轻一颤，从塔中飞出一道紫色雷霆，交织雷系规则，吸收雷狱中游走的雷系力量，壮大己身，越发恐怖，即使雷神锁都感到恐惧，在剧烈的颤抖，无比灼热。

　　雷宗单手一挥，手中雷神锁如同灵蛇一般，在空中不断的晃动，产生无数虚影，遮天蔽日，好似一根巨大的柱子袭来，直奔飞来的雷皇塔！

　　轰！

　　两者击打在一起，剧烈的晃动，彼此不想让。

　　雷皇塔紫金色华丽，威灵天下，皇者浩荡，散发的是尊贵和霸气，睥睨四野，有雷动皇者之道帮助，对雷神锁链有压制作用。

　　雷神锁，威力大打折扣，相比之下，体内神灵威力不足，缺乏力量，雷宗无法调动整个雷狱之威。

　　“给我破！”

　　僵持之时，雷动大喝一声，雷皇塔微微晃动，又是一道雷霆飞出，直接击打在锁链之上，平衡立刻被打破，雷神锁直接被击飞。

　　雷宗虎口发麻，全身冰寒，一股巨大的力量打在胸口之上，整个人倒飞而出，压在地上，无法起来，口中喷出鲜血，脸色灰白，眼中露出死气。

　　神器级别的碰撞，威力强大无比，不是圣域可以抵抗的。圣域催动神器，可以杀敌，但神器反噬后果足以灭杀圣域！

　　雷宗，陨落！

　　雷动执掌雷家之后，第一位陨落大能，七重悟本境界，以袭杀雷动的罪名，被雷动直接杀掉！

　　此事一旦爆发而出，将彻底震惊雷家！

　　嗡嗡！

　　雷宗一死，雷神锁变成捂住之物，飞在空中，微微颤抖，似乎发出悲鸣之音，内涵神邸也沉睡下去，与此同时，整个雷狱也微微晃动，似乎要分裂开。雷神锁乃是雷狱根本，受到雷动创伤，影响整个雷狱！

第二十七章 神秘雷霆


　　雷神锁乃是神器，其中蕴含神邸，威力强大，不过，它主要是镇压雷狱所用，不擅长战斗，所以雷宗激发雷神锁依然不是雷动的对手。

　　看了一眼雷神锁，雷动闪过一丝惊讶。先祖雷神，这个人雷动倒是知道，此人乃是雷家之祖，被誉为神魔一样的人物，坐镇上界，无数雷家弟子只能在画卷中敬仰的存在。

　　“雷神锁，据说乃是雷神留下的随身之物，即使如此，也无比强大，传言，其中隐藏诸多秘密，具体如何却没人知道。”看着颤抖的锁链，雷动想到这样的一则传闻。

　　此物，雷动心中一动，挥手间将其受攥在手中。

　　雷神锁颤抖，本能的排斥，雷神锁乃是无主之物，自然会抗拒一切束缚力量。可惜，在雷动手上，任凭它如何颤抖，依然无法逃出去。

　　“果然不凡！”雷动赞叹一声。

　　握在锁链之上，雷动可以感受到其中暗含神秘力量，这种力量极为强大，引而不发，力量的质量极高，根本不是人间界可以存在的。传言此物乃是雷神随身之物，现在看来，传言可能是真的。

　　“雷宗倒是可惜，若是激发里面的力量，即使不能击败我，也可自保，即使我有雷皇塔，也未必能够打败他！”雷动露出一丝笑意。

　　雷宗虽然掌管雷狱，但依然无法驱动其中之物，不然，今日雷动危险了。这里面可怕力量，甚至超越雷炎子身上的力量。

　　摸索一会，雷动收服雷神锁，而后收起，看了一眼前方雷电肆虐的大地，雷狱还是处在雷霆之中。

　　可是，此时有雷神锁在手，雷动已经可以感受到里面模糊的景象，三重领域的分布，泾渭分明，在雷动眼中，不在神秘！

　　偌大的雷狱，全部处在雷霆环绕之中，各种奇异雷霆让雷动叹为观止，许多都是他没有见过的，如今算是开了眼界。且雷霆缭绕，整个雷狱雷霆肆虐，即使掌管雷神锁，他也不能控制雷霆的走向。

　　这里雷霆似乎有着自己的灵性，人类的意志很难加载其上！

　　“雷狱有三层，分别关押三类之人，按照雷青的罪名和实力，只能在第一层之中，至于其他两层暂时不用考虑。”雷动微微沉吟。

　　雷狱有三重，这是不假，但越是靠近中央地带，雷霆更加恐怖，威力强大，雷神锁都无法控制雷霆走向，即使圣域大能进入，都是九死一生。

　　在紫衣卫那里，雷动已经问过，雷青因为实力的原因，只能呆在第一层之中，若是进入第二层，将会必死无疑。

　　“雷青，时隔八年，不知道你是否还记得我，记得当日你要千方百计处死的小人物，呵呵，希望你还记得，不然本皇可就无聊了。”雷动冷冷一笑。

　　他的双眼如神，抬眼望去，似乎可以看透远方之地，看到一个狼狈不堪的身影，在被雷霆击打，受到创伤，痛苦的嘶吼，拼命挣扎着。

　　一切，都在雷动眼中。

　　旋即，他的身影消失不见，一步踏出，整个人已在十几丈之外的距离，在一踏步，在消失不见。

　　雷狱第一重！

　　雷动身形再次出现时，整个人已经处在雷狱第一重之外，这里有一片连绵山脉，群山环绕，前行之处，有一道高耸入云的大门挡住。

　　大门之上，有第一重三个紫色大字，字上有雷霆闪耀，不时放出神韵，看一眼会产生莫名惊颤，这字，绝对是神域级别高手刻画的，不然不会让雷动产生心惊肉跳的感觉。

　　“这雷狱到底是何人所建，亦或是说，此地乃是浑然天成！”雷动看着大门之上的三个字，露出惊诧之色！

　　大门没有任何遮挡，但在雷动看来，却有一层薄薄的光罩笼罩在大门之上，阻挡一切，平常人根本无法入内。

　　这光罩看似平淡，却是一种极为缺少的雷霆，乃是冥冥中存在的虚无之雷，无形无色，若是没有特殊的瞳术，根本看不见此钟雷霆。

　　虚无之雷，乃是异种雷霆，即使雷动也是第一次看到，此物只在古老典籍中有记载，据说，大陆上曾经有神秘强者，从虚无中，得到过此雷。

　　“仅仅是第一层就藏有如此雷霆，第二层，还有第三层，还有何种雷霆？”雷动目光晃动。

　　嗤！

　　手中紫色光芒一闪，雷森所出现在他手中，雷神锁刚一出现，立刻感受到一股神秘力量在牵引，这股力量来自前方的雷霆，虚无之雷！

　　雷动一笑，持着雷神锁，直接走向大门之处，雷神锁和闪耀淡淡光芒，发出柔和光线。

　　嗤！

　　这虚无之雷构成的雷霆，竟然好似一层薄膜，将雷动包裹进入，没有丝毫伤害雷动之意，这一切，自然是雷神锁的原因。

　　“这是！”刚刚进入的瞬间，雷动身体慕然一阵。

　　他的眼前，浮现一副神秘图案，图案乃是雷霆的图像，其中第一道，赫然就是他正在穿越的虚无之雷！

　　其后，还有第二道，第三道！乃是第四道！

　　雷动彻底的震惊，旋即，却是深深疑惑，雷狱只有三重之狱，按照图像所显示，前三道将对应三重雷狱，这第四道却是不知代表什么。

　　“难道，雷狱还有第四重？”他脑中闪过如此疑惑。

　　前三道雷霆极为神秘，都是虚无之色，第一道，雷动认得出，这是虚无之雷，不过，剩余两道，雷动却是不知，这两道和虚无之雷相似，却又不同，雷动没有在古籍中见过，无法判断、“第一道是虚无之雷，第二道，第三道，应该是一种衍生雷霆。”雷动微微沉吟，“不过，这第三道，到底好似何种雷霆？”

　　第三道，乃是一种金色雷霆，纯净至极，极为暴躁，充斥阳刚属性之力，不仅仅是雷霆，更代表一种光明力量，似乎是一个火团，炙热无比。

　　明明是雷霆，却表现出火系力量的现象！

　　“这……这种雷霆似乎和雷木当年所用雷霆，有些相似，不过，略有不同，雷木的没有这里纯净，相比之下，此种金色雷霆，更加庞大，更为恐怖！”雷动脑中闪过和雷木对战时，他所用的阳木之雷。

　　时间已经过去很久，但，那一日情景，雷动依然没有忘掉，尤其阳木之可怕，在某一程度达到了极致。

　　嗤！

　　一个个念头，转瞬间掠过雷动脑海，他的思维无比快速，与此同时，整个人已经进入雷狱第一重之中！

　　第一重，关押修为在圣域三重以下的高手，当奶奶雷青的修为，正是在这个级别，自然被关押在此，不过，若是按照罪名来算，雷青袭击雷家少主，应该被送往第三重，只是，第三重恐怖之极，雷青在那里根本存活不下来，和送死没有差别！

　　“雷青，我已经来了，希望你能坚持下去！”雷动嘴角微微蠕动，闪过一丝戏谑之色。

　　第一重雷狱，广袤无垠，好似一个无比宽广的平原，平原之上，雷霆闪耀，一个个奇特雷霆毫无规律凭空出现，击打在草原之上。草原上长满各色奇异之草，在这些雷霆肆虐之下，依然茂盛生长。

　　这些草，已经不是凡草！

　　雷动微微惊疑，不过，依然在观察整个第一重雷狱，这里好似放牧的草原，几乎没有任何建筑，光秃秃一片，一眼望去，可以看到几道身影狼狈的在这里躲闪，躲避雷霆。

　　每一道雷霆都抵得上圣域三重高手全力一击，对于这些不到圣域大能境界的人来说，已经足以致命。

第二十八章 雷青，你还记得我嘛？


　　一只脚踏出雷狱第一重瞬间，整个景象豁然大变，天翻地覆，眼界开阔，无数奇异之草无风摇摆，颜色妖异，光晕流转间，不时发出一道道细小雷霆，每一道都让雷动一惊。

　　雷霆虽然细小，但每一道都蕴含惊人力量，力量诡异，让人惊颤。

　　“这些小草经过雷霆浸染，一惊改变自身形态，长此以往，可以看成雷霆的另一种形态，怪不得有如此力量。”雷动细细观看。

　　嗤！

　　突然，临近的几颗小草，草尖微微一动，数十道能量各异的波动立刻涌来，似灵蛇般直奔雷动，好似无数道毒蛇在张嘴吐着蛇信，雷动周身毛孔都是紧闭，这些牙呢各异的能量中，有无数毒药成分。

　　雷动慕然一退，抬脚一震，一股巨大力量从脚下炸裂开，一道能量光柱从脚下升起，四溢的能量，将所有迎来的雷霆全部挡在外面，微微一震，轰的粉碎，化作点点各异的光波，消散不见。

　　区区雷霆，不过三重的能量，纵然数十道一起攻击，但对雷动这样的人物来说，不过小菜一碟而已，只是那毒素让他微微震惊。

　　雷霆，秉持天地正义，能够在雷霆中存活的毒素，自然不凡，这才是雷动震惊的原因！

　　“还是先找到雷青要紧，其余之事，等到结局雷青后，自然有时间去查探。”雷动分得清事情轻重缓急。

　　杀了雷宗，消息根本无法遮掩多久，雷家每一位族人皆有本命魂灯，一旦身死，魂灯将灭掉，到时，自然会有人上报族中！

　　雷狱第一重，雷霆环绕，一个个身影狼狈逃窜，体内力量缺少，神色黯淡，内蕴法则薄弱无比，整个人勉强生活，随时可能倒下，每一道雷霆都有带走他生命的可能。

　　雷青处在第一重边缘地带，这里雷霆少一些，更容易避让，他端坐在地上，佝偻身子，衣衫破损，露出里面满是淤痕的伤口的身体，圣域强者的身体，在这里脆弱不堪，承受不住几道雷霆击打。

　　嗤！突然，雷青眼前光芒一换，微微暗淡，一道身影出现在他的身前，引起他的注意，这里已经很久没有来过人，尤其是这样一位能够自由穿行者。

　　雷青微微颤抖，吃力抬起头，耸拉着眼皮，神色疲倦，眼中精光散去大半，生命力缺失眼中，这样下去，根本无法支撑多久。

　　“你……你是谁？是不……是……大长……老派来的？”雷青吃力的说道。

　　他心中唯一的念头就是大长老，这是支撑他活下去的渴望与希冀。私自废掉雷家少主，这个罪名太大，即使雷青也无法脱罪，此生将老死在雷狱中，唯有大长老掌权，他才有特赦的可能！

　　“大长老？”雷动嗤笑一声，看着雷青，“你可以抬起头，看看我到底是何人？”

　　“嗯？”

　　雷青心中震动，他身体受伤不轻，神识暗淡，思维却还在，有着思考能力，立刻感到事情不对，吃力睁开眼睛，看向前方。

　　这是一个年轻的可怕的年轻人，模糊视线中，他身体四周好似有一层淡淡的皇气笼罩，周围雷霆无法近身，远远躲避，好似在躲避雷中帝王一般，带着敬畏和恐惧。

　　“你……你是什么人？”雷青颤抖着嘴唇，在这年轻人身上，他感到一丝熟悉的感觉，俊朗的面容，让他越发心寒。

　　眼前的面容，越发和记忆中的那个无法磨灭的脸庞融合在一起！

　　雷动神色冷淡，眼中突然迸发出强烈的杀气，四溢而出，声音如雷，“雷青，你可认得我？”

　　声音如雷，隆隆作响！

　　压过雷霆，天地一肃！

　　雷青霎时间脸色更加惨白，没有一丝血色，眼中精光暗淡许多，心神受创，他颤抖着身体，已经明白，眼前之人就是那个昔日的少年，如今已经成长到如此可怕地步。

　　能够自由进出雷狱，让雷狱中雷霆避让，这样的实力远远超过他的考虑，根本无法探知雷动的实力。

　　“没想到竟然是你，因果报应，我知道你早晚会来！”突然，雷青平静下来，身体稳定几分，不在颤抖。这一幕，他曾经想过无数次，今日到来，虽然吃惊，但还在预料中。

　　那一日测试，他早已知道雷动恐怖的天赋，不然不会兵行险招，要将雷动抹杀在萌芽之中，只是可惜，最后失败了。

　　依照他的考虑，依雷动那恐怖天赋，不出百年绝对会来找他报仇。不过，他能否挺到百年都是一说，如今，时间提前，雷动达到更加高的层次。

　　“没想到你还觉得本皇！”雷动露出一丝笑意，如今看到雷青，心中反而平静下来，所有怒火于愤怒，消失一空，心中很平静。这么多年，雷青一直是他的梦魇，时刻不会忘记，他期待这个时候已经很多酒了，如今真的到来，反而平静。

　　“当年之事，是我的错，你要杀我，无话可说，不过，祸不及妻儿，我希望你放过我的佳人！”雷青目光中露出一丝期盼。

　　“嗯！”雷动点点头。

　　“你放心，那一日我曾说过，只会找你报仇，至于其他人与我无关！”祸不及家人，这点雷动自然懂得，所有事情皆是雷青所犯，不会涉及到其他人。

　　“好了，你动手吧！”雷青平静下来，心中反而无比安稳，好似身上一直背着的包袱被卸下般，清爽无比。

　　欠债要还，还了之后，自然轻松许多。

　　“本皇问你，那一日你所做，是否有人指使！”雷动身上爆发出一股令人耸立的皇者威严，这是不怒自威，天生的威严。

　　雷青心中一震，旋即眼中闪过一丝落寞，仅仅十年不到，昔日这个被他随手蹂躏的废材少主，此刻已经拥有如此强大力量，举手投足间，皇威浩荡。

　　他低着头，“我不能说！”声音嘶哑，透着一股纠结与无奈。

　　雷动点点头，他看似不说，其实已经说了。

　　“好，我送你上路！”

　　雷动身体一震，巨大的威压从体内喷发，直接打在雷青身上，好似暴风雨袭来般，雷青身体一震，旋即眼中光芒突然散去，脑袋地下，生命之火散去。

　　雷青，陨落！

　　时隔八年，这位昔日在雷动眼中乃是天地般人物的圣域强者，陨落于此！

　　“散了……！”

　　雷青死去的刹那，雷动闭上眼睛，脑中响起如此一道声音，所有的淤积一扫而空，身体清爽许多，神识运转，更加流畅。自身的道，皇者之道，无比清晰起来。

　　“我感觉到前方有一处桥梁，那应该是塑本境界，原来如此。塑本是要悟本达到圆满，舍弃心中一切执念，纯净自我的道，得到升华，才能重塑！”雷动闪过一丝明悟。

　　悟本，悟透本心，悟出自己的道，然后尽力完善，达到巅峰，斩断心中执念，那些是加在道上的绳索，斩去绳索，道达到圆满，自然要重塑。

　　重塑一个完美的自我的道！

　　这就是塑本境界的真谛，雷动在雷青死去刹那，突然明悟过来，他心中道已圆满，皇者之道，杀伐果断，不容许任何人欺辱，杀掉雷青，完善自身的道。

　　如今，他已经半只脚踏入塑本境界，不过，这半步却隔着很远，很可能一辈子都打不到悟本境界。

　　即使整个大陆，达到塑本境界的人，很少，百人都不到！

　　完善心中的道，雷动全身一轻，他抬头望向远方，目光遥遥，似乎要看到另外两重雷狱，还有隐藏在最后的神秘之地！

第二十九章 三重雷狱


　　疏忽见，雷动目光发直，好似穿越空间，直接看在最后一层神秘之地，那里有浓雾缭绕，无法看清里面的情景。

　　最后一层中，乃是禁地，即使在雷家也很少有人知道，在雷狱尽头还有一层雷狱存在，其中到底有何物，应该只有历代族长，以及掌管雷狱者才会知晓。

　　可惜，掌管雷狱的乃是雷宗，已经被雷动杀掉，而另一人则是现任族长雷人，正在冲击神域境界，无法脱身。

　　里面到底如何，只有雷动自己去探索。

　　“这是第一层雷狱，还有第二层，第三层，若是要到达最后禁地，必须连续通过这三重禁地才可！”雷动眯着眼。

　　即使手中掌管雷神锁，他也无法通过直接瞬移到第三层，乃是此地规则所限，法则禁锢，只有一步步通过，才能到达最后一层！

　　“前进！”

　　雷动看了一眼，直接前进，他对最后禁地中到底藏有何物极为好奇，且，禁地中雷霆环绕，最后一层按理应该是衍生雷霆之物，若是得到，可以解开整个雷狱的谜团。

　　前行不久，已经度过第一重一半路途，中间少有雷家之人再次受刑，即使有几个倒霉者，也是狼狈不堪，生命气息薄弱，随时要死掉。

　　此地，即使圣域三重高手也无法安然存活，唯有大能之辈才可安然度过，可惜，大能者皆是被关押在第二重雷狱中，那里更加恐怖！

　　……

　　刚刚前进不久，雷动眉头一皱，看向前方，那里有一道身影，摇摇晃晃，随时要倒下，周身破损，一件道器级别的衣服已经破破烂烂，衣不蔽体，全身黑紫色，好似中毒一般，生命力几乎不存在。这是一个即将要死掉的人！

　　砰！

　　还未能雷动做出何种反应，此人直接倒在地上，一道雷霆横劈在他的后背之上，直接将此人击杀，吐出最后一丝气息。

　　雷动摇摇头，他不是善人，但看到一条生命在自己眼前逝去，这种滋味不好受，心中微微发堵，不是怜悯，只是对生命一种感悟。

　　万物霜天竞自由，万事万物皆有自己的使命和存在意义，雷动心中有些感触吧了。

　　一个能够体验世间痛苦的皇者，才是真正的王者，能够统领亿万众生，永世为皇！

　　嗖！

　　略微停顿片刻，雷动向前迈步，整个人继续前进，途中接连有生命陨落，每一位都是罪大恶极的圣域强者，在外界可以呼风唤雨，在这里，只能是雷霆灭杀的存在，每一日如同老鼠躲猫一般，逃避雷霆。

　　死，未尝不是一种解脱！

　　雷动眼前疏忽一震，又是一道大门出现在他的前方，和第一座大门几乎一模一样，大门之上，刻画“第二重”三个字，代表大门之后，乃是第二层雷狱！

　　这三个字依然重如泰山，每一字都蕴含无上道果，即使是雷动，也不敢轻易观看，看一眼心神将会飞速消耗，最后甚至会因为耗尽心神而过。

　　对这三个字，雷动心有忌惮。

　　大门之中，依然是一道虚无之雷，不过，这道雷霆略显怪异，似虚无又不同，极为古怪，似乎是一种衍生之雷，有了自己独特的特点，雷动认不出来。

　　他微微沉吟，而后握着雷神锁直接迈入大门执掌，虚无之雷如同薄膜一般，将雷动包裹进，没有丝毫排斥，雷神锁散发的气息，可以压制雷狱中所有一切！

　　“这雷霆倒是怪异，是人为，还是自己衍生？”雷动露出狐疑之色，古怪的望着身后的虚无之雷。

　　继而，雷动看向前方，这刹那间，雷动彻底被眼前景色震撼了。

　　无数颜色纷乱的草，疯狂的摇摆着，每一株均有一人之高，无风自动，摇摆不停，自娱自乐一般，天空中电闪雷鸣，雷霆肆虐，一道道雷婷神出鬼没，根本看不到踪迹，不知何时，就会突然出现。

　　此情此景，彻底震撼了雷动！

　　“这……这些草竟然发生如此异变，吸收无数雷霆之力，改变自身，哪里还是草，分明是灵物！”雷动心中暗道。

　　无数草疯狂摇摆，和第一重不同，这里的草颜色缤纷，不在只是单调颜色，更加绚丽，读书均是两色以上，甚至还有五色，七色的草，颜色绚丽，带着一股妖异，让人忌惮！

　　雷动看的毛骨悚然，如此妖异之草，让他嗅到一种危险感觉，这里是第二重雷狱，关押的是圣域修为在四重到九重的大能之辈，而入眼处，竟然看不到一人，可以想见，第二重的人应该被这些草给掩埋着。

　　这是一片可以掩埋大能之辈的奇异之草。

　　奇异之草，微微摇动，荡漾恐怖气机，远远的就让雷动忌惮，这种气息，足足可以灭杀六重大能之辈。

　　他虽然有悟本境界，实力高超，但此地每一株草均有大六重实力，无数奇异之草出手，可以灭杀圣域顶峰的高手，更何况雷动。

　　心中忌惮，雷动却是持着雷神锁链，直接飞到上空，横跨而过，地面上威风轻浮，所有妖异之草，迎风招展，好似一条条触手，要将雷动拖入草中，当做肥料。

　　“呼！”安然的度过，雷动松了一口气，这里真是恐怖，哪里还是监狱，关押犯罪之人，分明是死狱一片，如此恐怖之草，大能高手根本抵挡不住。

　　一路前行，根本看不到丝毫人影，只有一望无际的妖异之草，那些圣域大能全部做了肥料，滋养这些草了。

　　一路惊颤，雷动几乎憋着一股气直接飞到下一重的入口，直到双脚落地之时，他才松了一口气，魔草连天，诸圣退避。

　　雷动心有余悸，这里太恐怖了，现在都是全身毛孔耸动，第一重和这里相比，简直就是神仙居所，差距太大了。

　　“呼！”再次松了一口气，雷动压下心中的震动，旋即看向前方，那是第三重的入口之处，依然是一道大门，和前两重没有丝毫差别，依然在顶端上可有三个大字，“第三重”。

　　相比前前两重，第三重三个字更加犀利，笔走龙蛇，似乎不是在写字，刻画的是一副绝世剑法，丝丝剑光闪耀其上。

　　“这到底是什么人，竟然这么厉害，根本不是写字，而是杀人！”雷动惊道！

　　仅仅看一眼，他全身都在颤抖，好似被一道道剑光刺伤身体，骨骼都在咯咯作响，要被压碎，连忙推开，移开双眼，心有余悸。

　　这一层更加凶猛，走向了偏锋，不是在写字，而是在杀人，杀掉每一个看到字的人，用意杀人，无声无息！

　　雷动退后几步，心有余悸，三个字好似千万把宝剑横跨在前方，每一柄都是致命的，一旦被击中，很可能死掉。

　　再次握紧雷神锁，雷动低着头，向前，慢慢前行，每一步都不扎实，身体力量在流淌，应付随时可能到来的危机！

　　能否通过这道门，雷动也没有把握。

　　他一脚迈入，踏进虚无之雷内部，闪耀一道光芒，略显柔和，没有伤害雷动分毫，让他彻底放心下来。

　　踩在坚实土地上，雷动露出一丝安然。

　　终于，他到达第三重雷狱，离最后神秘之地，仅仅有一层之隔，不过，需要先度过第三重雷狱，这是前提。

　　平静心情，雷动抬起头，徐徐看去，观察神秘的第三重，到底有何物，能够关押七重到巅峰高手。

　　轰！

　　双眼看到前方景色瞬间，雷动脸色大变，蹬蹬蹬，连连退后几步，差点退出三重雷狱，神色黯淡，脸色发白，毫无血色。

第三十章 万人坑


　　雷动神情惊恐，眼中露出敬畏，脚下不稳，连连后退，脚步虚浮，差点跌倒在地上，脸色惨白，仿佛看到世间地狱一般。

　　他的身体在颤抖，不由自主，来自灵魂上的恐惧！

　　入眼处，一望无际，天空中却漂浮一层厚厚的黑色云层，诸多冤魂在云层中缭绕，伸出手臂，不停挥舞，声音嘶哑，如临地狱，黑色的灵魂，浸染污浊，乃是世间一切罪恶起源所在！

　　映入眼中的是，一张张带着惊恐神色的脸庞。

　　“这里到底是什么地方，有如此冤魂，成千上万，哪里有如此多的人？”雷动大口呼吸，额头上满是密密麻麻的汗水。

　　一张张满是负面情绪的脸孔，年龄不一，男女不论，全部是死前惊恐神色，在悲痛中死去，这是最大的痛苦。最然雷动惊讶的是，这些冤魂遮天蔽日，覆盖整个第三重之地，无穷无尽，无法知晓其中有多少生命陨落。

　　“这里是列加禁地，还是人间地狱？”

　　雷动心中一片昏暗。

　　大地之上，满是黑雾缭绕，遮盖整个大地，黑乎乎，看不清，这些黑雾，乃是冤魂负面力量，无数冤魂一起释放，厚厚一层。

　　“这下方又是何物，笼罩在冤魂之下，黑雾笼罩。”

　　雷动眯着眼，雷皇眼注视下，黑色有变淡迹象，不过还是模糊不清，隐约间看到一丝丝，具体为何，他猜不透。

　　冤魂，乃是世间负面力量，几乎不存在世间，唯有上界中黑暗神界，藏有无数冤魂，那里俗称冤魂海，两界中所有冤魂将被吸引到那里，无法离开。

　　可是，雷家禁地中有如此之物，让雷动越发心寒，狐疑不定！

　　想了想，雷动握紧雷神锁，身体一阵，背后一道虚影浮现，正是雷皇真身，他施展雷皇真身，实力立刻大进，气势磅礴，周围黑雾微微震动，散了少许。

　　啪！

　　右脚上前，踏在地面之上！

　　轰然间，雷动脑海中涌入无数片段，接二连三，无穷无尽，大量信息涌入，脑中混沌一片，神识膨胀，有一种要裂开的痛苦。他捂着脑袋，咬着牙，神色狰狞，好似刮骨般痛苦，天晕地旋！

　　砰！

　　整个人直接倒在地上，痛苦呻吟，身体抽无，捂着脑袋，痛苦要撕裂般，无法忍耐。不停翻滚，紫金色龙袍浸染无数灰尘，龙首龙吟，发出嘶吼声音。

　　轰！

　　痛苦继续，下一刻，进入脑中信息放大数倍，整个识海无法容纳，顷刻间，雷动昏迷过去。整个人躺在地上，脸上带着灰尘，脏兮兮，眉头紧锁，信息依然传输，他昏迷中忍受无数痛苦。

　　足足一个时辰，雷动才恢复过来，悠悠转醒。

　　脑中混沌一片，一个个印记清晰浮现，一个个画面转过，不曾见过，却印象深刻，好似无数年前就知道一般。

　　“这应该就是传输进来的信息，如此庞大，到底记载何种事情？”雷动沉吟，感到一丝茫然，如此庞大信息进入脑中，他感觉脑袋要爆炸一般，痛苦不堪。

　　痛苦过后，却是深深疑惑，这些信息到底记载何物，为何出现在他脑中，此地，他绝不是第一个进入者，也不会是最后一个。难不成每一个人都会得到如此信息传输？

　　雷动狐疑！

　　一个个信息，一个个画面，清晰浮现，记载一件事情，多数都是风景，描绘一幅村庄的样子，村庄安静，民风淳朴，一股祥和气息笼罩整个村庄，这是幸福的生活。

　　直到有一天，村子中突然裂开一条狭长无比的空间裂缝，裂缝漆黑，旋即，一道大门浮现，大门古朴，上面刻画无数花纹。所有村民震惊，即使村中长老，也无比惊讶。在村民惊恐下，古朴大门慢慢打开，露出里面的一切。

　　一道白色身影出现在门后，他身形诡异，面容模糊，带着一股恐怖威压，当场就有几个孩童被他震死！

　　村民大怒，当下几位精壮挥舞粗大手臂直接打向白衣人，其余村民也纷纷上前，拿出奇异工具，当做武器，立刻厮打！

　　砰砰砰！

　　无数响声，白衣人出乎意料，满身鲜血，躺在地上痛哭呻吟。他带着惊恐，看着陌生的一切。周围也躺着几位村民，受了不轻的伤。

　　画面一闪而逝，到此结束，后来发生什么，雷动却是不知，那信息只传达这些内容，十分有限！

　　“在表达什么意思，传输如此画面，难道这里的村民就是眼前的冤魂。”雷动双眼一眯，抬头望向天空中在黑云中挣扎嘶吼的冤魂。

　　冤魂不在黑暗神界，本身就奇特，还有如此诡异信息与画面，更让雷动心中谨慎。

　　他试探般，再次踏出一步，这一次距离黑雾笼罩的大地，更加近，仅仅只有一丈距离，甚至可以嗅到那黑雾中夹杂的死亡气息。

　　轰！

　　一脚踏下，雷动身体慕然一震，他瞪大眼睛不可思议看着前方翻滚好似沸水般的黑雾，整个大地之上，黑雾翻滚，好似黑海在翻腾，头顶之上，冤魂哀嚎之音更大，耳鸣震颤，心神苍白！

　　“怎么会这样，这里面到底有什么！”雷动嘴角蠕动，露出一丝焦灼，黑雾翻腾，大地剧烈震动，整个三重雷狱随时要毁灭，雷神锁上传来一股爆炸的气息，雷神锁于雷狱息息相关，一旦雷狱碎裂，雷神锁将不复存在。

　　雷神锁与雷狱相连，不分彼此，命运交缠在一起！

　　咕咕！

　　黑雾翻滚，如同黑色大海在腾起一簇簇翻滚浪花，浪花过后，无数惊涛骇浪随之而来，黑色海洋在沸腾。

　　雷动震惊看着翻滚的黑雾，一股股死气从中散发而出，越发浓郁，神识都昏昏沉沉，存活的生命根本无法长久接触。

　　轰轰轰！

　　翻滚的黑雾，突然冲出一道道黑色柱子，每一道皆是死气所化，死气浓郁。黑色柱子直冲天际，打在嘶吼冤魂之上，冤魂哀嚎，面目狰狞，一道道红色线条从身体中显现，若隐若现，黑红相交，极为骇人！

　　“到底怎么回事，黑色死气凝聚，冲顶冤魂，冤魂吸收死气，将会更加恐怖！”雷动紧盯着天空中无数冤魂，一道道红色浮现，好似血滴一般，狰狞恐怖。

　　冤魂沸腾，血液莫名浮现，无数冤魂哀嚎之音陡然增大，凄厉喊叫，惊天动地，三重雷狱回荡着冤魂哀嚎之音。

　　死气，乃是冤魂所有，而血液，却是生者所留，生与死，既然相反。因此，冤魂不允许进入人间界，生死相隔，自有法则约束。

　　如今，生死相聚，死气和血液融合在一起，无法分开，冤魂身体中爆发出一股股惊恐力量，挥舞手臂，每一下都爆发强大力量，让三重空间微微震动，随时要撕裂一般。

　　“生死相聚，威能好大，不好，这样下去，这些冤魂可能掀翻整个三重雷狱，继而破损雷狱，颠覆雷神锁，整个雷家都会被冤魂覆灭！”

　　轰轰！

　　雷动心中思考，地面上却是掀起滔天变化！

　　黑色柱子通天彻地，不断颤抖，黑色死气大量传送到冤魂身上，浓郁死气，让冤魂更加强大。地面至善，黑色变淡，露出里面景象。

　　“什么！”

　　雷动惊诧，一股凉气从脚下直冲头顶，周身毛孔感到一股战栗，看着黑色散去后，露出的景象，心中一凉！

　　一个巨大不可计数的黑色深坑出现在前方，无边无际，覆盖第三重雷狱，深坑中无数死气回荡，一座座坟包耸立，密密麻麻，无法计数。

第三十一章 雷狱尽头


　　入眼之处，一个个坟包凌乱耸立，毫无规律，漆黑死气在上面缭绕，化作一个个诡异图案，发出嘶吼之音，听到后，骨子里呼产生颤抖和恐惧，这里即使是雷动都是全身发毛！

　　万人坑！

　　根本就是一座万人坑，坑中一个个坟包，埋葬一位位死去的生命，无穷无尽，虽说是万人坑，实际上百万人都有了。

　　“难道这万人坑中所埋尸体，就是上方冤魂的尸体，不对，似乎不是，不过这死气相连，就算不是，两者冥冥中绝对有相关联！”雷动不时看着下方的万人坑，在看看上方无数挣扎挥舞的冤魂。

　　心中一阵阵惊颤，瞳孔皱缩！

　　此地极为诡异，冤魂无数，却滞留人间，好似被拘禁在天空之上，身体被禁锢，只能痛苦挣扎而已，即使吸收无数死气，依然在无法逃脱。下方万人坑，埋葬无数生灵，从地势上来看，此地还是一座“拘禁”之势，隐隐的能够拘禁周围无数冤魂。

　　“这座地势，我在古书上见过，是一种失传无数年的阵法，依靠大地之势，借用阵法力量，拘禁周围一切之物。虽说夸大其词，但如此摆放，拘禁无数冤魂，绰绰有余！”

　　雷动若有若此，心中暗道。

　　他低着头，继续观看神秘万人坑，原本的惊恐已经平静，现在是一股神秘，这坑中定然不同寻常。

　　“想要进入最后神秘禁地，必须通过第三重空间，眼前的万人坑，挡住前进之路，必须通过，才能进入最后禁地！”雷动眉头一挑，这是雷狱法则，即使握有雷神锁也无法更改。

　　看着万人坑，无数黑色死气不断冒出，化作一个个恐怖鬼脸，一部分沿着黑色柱子冲入上方天际，滋养无数冤魂，另一部分，滞留在下方，好似幽魂般不断游荡，散发死意，这种恐怖现象，看的雷动连连皱眉。

　　他没有把握，即使掌握雷神锁，未必可以安然通过整个万人坑，此地有拘禁阵法，镇压四方，根本飞不过去。

　　想了片刻，雷动眉头凝重，额头之上本源雷系印记浮现，闪耀雷光，让他的感觉更加敏感，不在犹豫，一脚踏出！

　　轰！

　　一脚踏入万人坑黑色土地瞬间，所有游荡死气所化阴魂，立刻哀嚎，嘶吼之音，化作音波，道道袭来，震颤耳膜！

　　本源印记发出炙热光芒，一层雷光从中释放，笼罩雷动，抵挡一道道袭来的音波，雷光罩微微震动，荡起层层波澜，终究是没有破损。

　　雷动松了一口气，继续前行！

　　刚刚前行不久，看到一座坟包之上的情景，他神情大变，头皮发麻，脚步停下，骇然的望去！

　　坟包之上，情景模糊，雷动在外界根本看不清楚，还有死气缭绕，无法看透。此时进入，才明白里面的诸多恐怖。

　　最近的一座坟包之上，有一座苍老身体被定在一座鲜血淋漓的十字架之上，干枯双臂被定在十字架两端，头低下，已经死去不知多久，身上鲜血干涸，十字架上的红色血液却发出妖异颜色，极为鲜活。

　　“这是……竟然定死在十字架之上，这是干什么，难道是在恕罪，此人又有何种大罪，竟然被顶死在这里！”雷动眼皮跳动，十字架，大路上从来没有出现过，不过，在他遥远的故乡，那颗水蓝色的星球，却是有一个叫做上帝的男人，曾经被盯在十字架之上。

　　定在十字架之上，罪大恶极，不过，最后此人成功复生，难不成眼前死尸也会复生，若有所思抬头看着那哀嚎不断的冤魂，雷动心中跳动，闪过一丝悸动！

　　似乎想到什么！

　　“此地乃是雷家第三重禁地，专门关押七重以上高手，此人血迹干涸，气机散去，死去太久，不知道生前实力，无法断定到底是何人！”怔了怔，雷动摇摇头！

　　时间过去太久，灭掉一切线索，根本判断不了此地到底发生什么，单凭一些片段景象，根本没用。

　　他继续上路！

　　一步步前行，每一步心中都微微颤抖，如临大敌，周围死气环绕，不时击打在雷光之上，雷系力量乃是正义属性，秉持天地公正，赏罚众生。死气乃是负面力量，天生被雷系力量克制，诸多死气源源不断被净化一空。

　　不过，雷光也暗淡无光，消耗甚大。

　　随着前行，雷动眉头越发深陷，极为凝重，一座座坟包之上，皆是订立一具尸体，无一例外，全部被定在十字架之上，每一座十字架一模一样，一个模子。

　　每一具尸体，衣服皆是不同，好似来自各个时代一般，颜色款式，这些都代表不同时代的特征，可以看出蛛丝马迹。

　　“这些人似乎来自各个时代，不过尸体干涸，身死道消，只剩一句干尸，根本没有什么发现！”

　　慢慢前行，不停抵挡，终于，雷动来到最后的一座坟包，前方就是万人坑的尽头，可以看到高地，那里之后，将是最后神秘之地。

　　雷动看的惊奇，心中惊颤，真的想快点离开这个地方，到处都是故意，无数冤魂缭绕，一路上，雷光暗淡，随时要灭掉，额头上本源印记消耗甚大，光泽都要消散，原本灼热的感觉也模糊许多。

　　“还是赶紧前进，离开这里，看看最后一层到底有何物，而后返回雷家！”雷动打定主意！

　　啪！

　　加快脚步，雷动踏在坚实土地上，这才松了一口气，额头上汗水密布，汇聚在一起顺着脸颊流下，全身衣衫湿透，整个人疲惫不堪。皇袍之上，九条狰狞神龙，也虚弱的喘着气，发出嘶哑龙吟，极为不堪。

　　相比雷动，他们更是无比虚弱。

　　九条神龙毕竟只是龙气和皇气结合在一起所化，威力不足，象征意义更大一些。

　　“呼！”

　　松一口气，踏在坚实土地上，雷动全身一松，疲惫不堪，差点跌倒在地上，这种踏实感觉，让他感到安全感。

　　坚实的土地，和后方死气缭绕，无数尸体被定在十字架之上的情景相比，就是天堂，呼吸都顺畅许多！

　　至于身后情景，雷动没有回头去看，即使安然度过，他心中都是无比震惊，有一种恐惧，兢兢战战度万人坑，现在想起来还是浑身发毛。

　　他休息片刻，看向前方，那里才是最终要去之地，神秘的最后一层，即使雷家也鲜有人知道的存在。

　　若是猜的不过，前方神秘之地绝对是整个雷狱中心地带，核心所在，雷狱如何形成，甚至可以在里面找到答案。

　　“应该有一种本源之雷存在，不然不可能形成如此雷狱！”雷动深吸几口气，心中思索道，雷狱中全部是雷系力量，当然，第三重例外，那里是恐怖的死狱，死气弥漫，不存在雷系力量，即使存在，也将被死气耗光！

　　说来奇怪，在雷系世界中，竟然会存在和雷系截然相反的死气，霸占整个三重雷狱，至于所谓犯罪的族人，雷动没有看到一个，定在十字架之上的人，也没有一位像雷家之人，不过那些人身体干涸，也无法认清。

　　休息片刻，雷动松了一口气，盯着前方看去。

　　那是一座大山，陡峭无比，好似一座岩壁，光滑无缝，裸露在外，甚至反射出光泽，上方是尖尖的山峰。

　　引起雷动注意的是，在石壁上，有一块凹陷的手印，一人手掌大小，似乎是一道开关，需要人去开启。

　　迟疑一下，雷动徐徐上前，想了想，伸出右手直接按在这手印之上，轻轻按下！

　　轰轰！

　　手掌一碰触，凹陷首先急速下降，一股巨大力量用来，雷动无法抵抗，整个人被退出去，只能看着眼前的变化。

　　石壁凹陷，从中间露出一条宽阔之地，那是一条笔直的通道，只有一条路，四周是黑色一片，露出虚无之气，看一眼就让雷动忌惮无比！

第三十二章 本源雷霆


　　石壁凹陷，中间之处露出一条通向无尽的通道，四周露出虚无气息，仅仅感受一丝，全身都在颤抖。这是虚无之气，只有空间乱流之中才存在，处在空间夹缝之中，非是神灵无法抵抗。

　　只有成为神灵，肉身强大，得到神力淬炼，才能经得住虚无气息的侵袭。

　　“那里有什么？”雷动怔怔，望着无边无际，好似通向永久的道路，拥有雷皇眼，依然被一层薄雾阻挡，看不见尽头。

　　石壁凹陷露出一条通道，通道不大，仅仅可容纳两人通过，路不平坦，中间有几处甚至断裂，脚下就是虚无，一旦踩的不实，很可能陨落在虚无中，身体被吞噬，神识消散。

　　圣域根本无法存活于虚无之中，这点雷动还是知道的。

　　犹豫片刻，雷动暗暗思考，前方到底有何物，他即为好奇，能藏在雷狱尽头，躲避所有人视野，肯定是不凡之物，很可能和雷狱的形成有关。

　　考略片刻，雷动做出决定。

　　体内气势在运转，雷动召唤出雷皇塔托在受上，手掌覆盖金色降龙护手，右手一挥，抓住三色道剑，背后雷皇真身威震，他一切手段统统使出，对此极为忌惮。

　　毕竟，前方一切皆未可知，是福是祸，还是未知数。

　　雷动一脚踏上，踩在前方的道路之上，脚尖轻点，道路倒是结实，只是，踏上的瞬间，一股股虚无之气好似遇到食物一般饥饿的涌来，吞蚀雷动的右脚。

　　整只脚被虚无之气包裹，不断侵蚀，刹那间，鞋子散去，被腐蚀一空，右脚裸露在外，一层淡淡的紫金色光芒闪动，挡住虚无之气。

　　“还好，仅仅是一丝而已，不会损伤身体，只要运转雷皇力足以抵抗！”雷动皱皱眉。

　　这种程度伤害，他足以接受，若是更加猛烈，那就危险了，虚无之气一旦爆发，即使普通神灵也只能苦苦抵抗。

　　左脚不在犹豫，直接踏上，雷动整个人已经站在这条通道之上，默默感受，周身散发雷皇力，紫金色光罩覆盖，挡住所有飘来的虚无之气。

　　好在，一切和刚才所料不差，仅仅一丝虚无之气，无法侵蚀整个肉体。

　　雷动感受片刻，不在迟疑，开始前进。

　　这条道痕长，无穷无尽，看不到尽头，一步步前行，每一步，雷动都无比谨慎，慢慢前行，驱散四周虚无之气，生怕出现问题。

　　此路悠长，远没有尽头，一路皆是不可知，雷动脸上也露出凝重神色！

　　啪！

　　脚下一个踉跄，雷动身体站稳，一块石子从路上掉落而下，竟然有轻微响声，这虚无之气包裹处，似乎还有一个陆地，承载一切！

　　雷动露出一丝古怪神色，嘴角微微抽搐。

　　他不敢赌，可能这虚无之气只是纸老虎，徒做样子而已，不过，一旦猜错，很可能殒命，思考片刻，还是上路。

　　一路平静，雷动走的心惊肉跳，中间处，古路崎岖，坎坷不定，甚至整条路在晃动，有碎裂的迹象，让雷动满头大汗，终究是躲了过去。

　　“呼！”

　　雷动松了一口气，心中微颤，无法平静下来。

　　“这路……到底是谁设计的，一般人根本无法通过，吓都吓死了！”他回头忘了一眼身后的路，即使安然度过，心中仍然是忌惮。

　　这条路明显在考验人的胆量，而不是实力，至于何人设计，雷动不知，不过他此时心中笃定，意志更加坚定。

　　前方，入眼处，那是一处紫色浓雾弥漫的地方，看不清一切，四周是虚无之气笼罩，方圆不大。

　　紫色浓雾，仔细观看，其中电光霹雳，竟然是雷电浓郁所化，碰撞间发出剧烈的火花，每一簇却让雷动汗毛耸动，感受到巨大危机。

　　看似弱小的火花，竟然有灭杀他的恐怖实力！

　　嗤！

　　思考片刻，雷动收起雷皇塔，拿出雷神锁，雷神锁一直系在腰间，不敢收回，如今拿在手里更能让雷动安心。

　　轰！

　　突然，雷神锁轻微震颤，发出耀眼光泽，震退雷动的左手，漂浮在空中，一层层紫色光芒从中散发而出。

　　雷动惊讶间，前方浓雾缭绕的紫色雾气，竟然慢慢散去，翻滚间露出一条暗紫色的道路，由浓雾搭建，不时有雷霆劈打，发出啪啪恐怖之音。

　　深吸一口气，雷动沉着脸，走入进去。通道不大，每走一步都如临深渊，无法预知下面会发生什么，好在握有雷神锁，雷动安然通过这条通道。

　　他定定神，平复泛起波澜的心境，一路前行，即使皇者之道也受到丝丝波澜，雷狱太过恐怖，让人无比忌惮，精神绷紧，随时要应对可能出现的危险。

　　“前面，就应该是最后之地，里面到底有什么，难不成……”雷动目光晃动，微微猜测，里面到底有什么，很是好奇。

　　“这是！”

　　突然，雷动神情一动，如遭雷劈，整个人愣在原地，不可思议看向前方，那里让他无比惊讶！

　　一道紫色雷霆从天际落下，如同一条擎天之柱，遮天蔽日，连通天地，雷霆之中无数条紫色长龙发出亘古龙吟，不断游荡，甚至有几条龙和雷霆一般大小，树立在天地之间。

　　悠悠龙吟，震撼心神！

　　雷动只觉得他身体中雷皇力在震动，自己领悟的雷系法则，此刻失去感应，无法动用分毫，前方好似是雷中无上帝皇，没有任何雷霆可以在它面前逞凶。

　　到了这个境界，有些事情不用别人告知，自然知晓，就比如，树立在眼前的通天雷霆，乃是本源之雷！

　　天地之间，浩淼宇宙，无数界面，唯一存在的本源之雷，万雷之祖！

　　“雷家竟然有如此之物，本源之雷，怎么可能，竟然拘禁本源之雷放在禁地中，这是何等手段，即使普通神灵都无法做到！”雷动大惊失色。

　　本源之雷从来只存在传说之中，没有人见过，有无数种说法。唯一认可的就是，本源之雷极为恐怖，乃是天地出生之时存在的本源力量，负责稳固天地。

　　“难道，宗派联盟的势力根本不是为了灭掉雷家，而是夺取眼前的本源之雷？”雷动脑中闪过一丝神光，旋即摇摇头，“不对，若是为了本源之雷，为何却掳走雷家嫡系族人，而不是直接潜入雷狱中夺取？”

　　一切真相均被迷雾笼罩，雷动看不透，隐隐有一种思考，却始终不愿相信。

　　轰！

　　突然，雷动体内，雷皇塔慕然一震，不仅如此，他还感觉到，雷皇塔之内，还有五种不同的震动，苏浙雷皇塔剧烈震动。

　　“是它们！”

　　在雷皇塔中震动的赫然就是那些得到的法则精华之物，生命、大地、雷系、光明、黑暗、五种法则精华融入雷动身体之内，与雷皇塔合二为一，此刻连连震动，有种要突破而出的迹象。

　　“镇压！”

　　雷动聚拢体内力量，雷皇力滔滔不绝，即使被本源之雷束缚，但这是在雷动体内，还能镇压，全部涌入丹田之内。

　　怦怦！

　　一声声闷响，雷皇力被一次次冲击，随着震动越发猛烈，雷动有一种无法抵抗的无力感觉，五道精华，随时要飞出。

　　精华之物，雷动只是初步炼化，还是依靠雷皇塔神秘力量，一旦让它们脱离，将再也无法取回。

　　雷动心中一沉！

　　轰！

　　身体剧烈一震，不可阻挡的事情终于发生，五道精华，直接从雷动体内飞出，化作五道光泽，涌向空中通天雷霆！

　　雷动身体一阵，倒在地上，脸色苍白，徒劳无力的看着飞走的五道光芒，无可奈何！

第三十三章 封印


　　五道精华，乃是法则极致凝练，蕴含法则之多即使雷动也不知道，他能做到的，也仅仅是炼化一丁点而已，不过，就是这一丁点都让他受益无比。

　　每一次炼化，均是实力暴涨之时。

　　“怎么回事，为何本源雷霆会将精华吸取出去？”雷动仔细盯着，身体微微虚弱，雷皇震动，五道精华被剥离，他自身受到不轻创伤。

　　嗡嗡！

　　天空之中，五道精华围绕通天紫色雷霆，不断震动，逆时针慢慢转动，同时散发一股强烈的光泽波动，那是法则的力量。

　　五道精华，代表的是法则的凝练，虽然不是本源力量，但也不容小觑，五道联手，未必不能抗衡本源雷霆！

　　轰轰轰！

　　突然，雷动神情一动，惊骇的看着，天空之中发出巨大的变化！

　　五声惊天动地的响声突然炸开，而后，只见天空中五道精华化成五道光柱，冲击霄汉，下方插入大地之中，通天接地，和本源雷霆丝毫不差，只是没有本源雷霆那么粗壮而已！

　　“怎么回事？”雷动被一股巨大气势震退，脚下不稳，连连退出数十丈之后才平稳下来，震惊看着。

　　五道光柱，生命、大地、雷系、光明、黑暗，五种法则化成巨大光柱，将本源雷霆围绕在中间之处，牢牢锁定。

　　“难道这五道光柱将本源雷霆围住，是为了夺取本源雷霆的力量？”

　　雷动心中若雨所思。

　　雷皇眼之下，可以看到奇异之景，一股股力量在这六道光柱中慢慢流淌，雷动可以想见，这就是一股力量，很可能是传说中的本源力量，开天辟地时就存在的古老力量。五道法则光柱乃是后天所化，先天不足，正在极力的争夺。

　　相反，本源雷霆也在夺取五道光柱的力量，壮大己身！

　　如今的情况，极为复杂，这六道光柱均不是雷动可以撼动的，里面恐怖力量，即使普通神灵前来也要被震死，何况雷动。

　　他唯一能做的就是苦苦等待。

　　等待这场大战的即过，本源雷霆获胜，亦或是五道法则光柱获胜，不过，无论哪个获胜，雷动心中都是一颤。

　　轰轰轰！

　　最后一层中央地带，剧烈波动，一股巨大的威力在被压制，暗暗涌动，随时要爆发，随着中央地带六道光柱慢慢围绕，层层能量法则交汇在一起，肉眼可见，一层层波动在泛起，随时演变成能量风暴。

　　雷动震撼，这种力量让他感到心悸，即使雷炎子也多有不如，已经超越神灵的强大，若是在外界，整个大陆都要分崩离析，下界可能会湮灭，不过在这里，造不成任何的空间震荡。

　　轰轰轰！

　　随着波动增大，那股气势越发明显，中央地带的争夺更加激烈，在五道光柱的外表，竟然浮现一层薄薄的紫色光膜，光膜属于雷属性，分明是本源雷霆的力量。

　　刹那间，发生巨大变化，本源雷霆突然发力，将五道法则精华包裹住，占据巨大优势，很可能将它们彻底炼化，壮大己身。

　　毕竟，天地间不仅仅存在本源雷霆，还有其他系的本源之力，它需要更加庞大的力量才能吞噬掉其他系本源之力。

　　“怎么可能，这本源之力似乎是从法则精华中突然迸发，难道，这道力量早就存在它们体内，本源雷霆只是适当爆发而已？”雷动心中闪过如此惊天想法。

　　局面改变太快，快到无法捕捉。眨眼间，本源雷霆占据上风，将五道法则光柱制止，到现在的吞噬，力量全部流入它的体内，本源雷霆在壮大。一切出乎雷动预料，只有如此解释，才能将一切解释通。

　　想到如此，雷动心中冰凉。

　　轰！

　　突然，变化再起，本源雷霆疏忽一阵，巨大的力量从中反补而出，输入到五道法则光柱之中，竟然在损耗己身力量，壮大五道精华之力！

　　“这是怎么回事，竟然！”雷动看的疑惑不解，情况莫名复杂，原本争夺要死的两种力量，竟然发生这样变化。

　　出乎意料！

　　嗡嗡嗡嗡翁！

　　五道光柱疏忽一阵，法则光芒立刻大盛，即使暗淡不显的大地法则，也绽放惊人光泽，内涵神韵，一道道在流转，全部是凝聚实质的法则。

　　五道光柱得到本源之力滋养，立刻大盛，无比强大。

　　咔嚓！

　　一层黑色与金色交汇的能量从五道光柱内部突然出现，本源雷霆一震，雷电轰鸣，这金色与黑色能量消散一空，五道光柱的光泽更加强大！

　　“这是……光柱之中竟然还有封印存在，这到底是怎么回事？”雷动看的真切，五道光柱那黑色与金色的交汇，乃是光柱中存在的封印。

　　无论如何也无法想到，在法则精华中竟然有封印存在，好在有本源雷霆出手，将封印击溃。

　　不过，这一切在雷动看来，越发的心惊，全部超出他的想象。

　　“那金色的力量似乎有点像大夏神朝那位神秘存在的能量，有点相似。”雷动眯着眼，“至于那黑色的力量，应该是灵魂的力量，和魂殿又有点相似。”

　　这股封印，设计到两个神秘存在，一个是国中之国，大夏神朝，传说中最为强大的帝国，另一个则是魂殿，可以和混沌塔交手，却隐藏在暗中。

　　事情越发复杂。

　　砰！

　　一股震动，五道光柱光芒大放，旋即，中央之处本源雷霆突然爆发巨大的力量，将五道光柱全部震退。

　　“什么！”

　　雷动大惊失色，惊骇看着前方！

　　五道光柱，乃是法则精华所化，本以为可以对抗本源雷霆，此刻却被本源之力直接震散一空，化作片片光泽，法则在混乱。

　　碎裂的光泽，又慢慢在空中凝聚，五团光芒在绽放，不久又化成五道精华之力，五个光团飞在空中。

　　五道光团与从雷动体内分离时相比，只是颜色更加光亮许多，没有其他不同。

　　让雷动惊骇的是，五道光团微微一震，竟然直接奔着他而来，刹那间，直接没入他的体内，消失不见。

　　他可以感受到，这五道光泽全部进入雷皇塔之中，回复原来迹象，融合在一起，且融合程度更大几分。

　　“这到底怎么回事？”雷动怔怔看着通天而立的紫色本源雷霆，狐疑，不解，事情的发展出乎他的意料，接连的变化，全部超出想象。

　　现在看来，本源雷霆不是要吞噬五道法则精华，相反，是在剥离法则精华中的封印之力，提纯炼化，反补于雷动。

　　轰！

　　雷动体内传出一声闷响之音，他神情立变，惊讶中露出一丝喜意，法则精华得到本源之力炼化，更加契合雷动自身，庞大的力量立刻涌入雷皇塔之中，继而精纯至极的雷皇力立刻反补他的身体。

　　全身都在颤抖，力量的增强，极为舒爽！

　　他的体内，一股股力量涌动，精纯无比，全部是雷皇力，只需简单炼化即可，雷皇体之下，全身均是经脉，可以容纳无数力量。

　　同时，巨大力量推动之下，神识前所未有的清明起来，不断感悟，力量与感悟同时增强，他在向着塑本境界涌动。

　　最让雷动惊喜的是，一直以来无法炼化的光明和黑暗之力，也慢慢融化，涌入雷皇塔之中，这是巨大的惊喜。

　　光明与黑暗截然相反，代表两种极致力量，若是炼化，必须同时，保持一种平衡，不然两种力量会爆炸，震碎炼化之人。

　　此刻，所有难题迎刃而解，光明与黑暗同时炼化，温顺异常，超出雷动想象。

　　他盘膝在地上，顾不得此地乃是雷狱中最神秘所在，慢慢炼化，开始冲击境界，在雷狱中走了一圈，越发觉得实力强大才是王道，悟本境界，根本不够用！

第三十四章 降龙披风


　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　雷动体内，如同火山爆发般，一个个法则精华爆发强大力量，精纯至极，全部涌入雷皇塔之中，雷皇塔晃动，旋即快速炼化，释放紫金色的雷皇力，充斥雷动身体。

　　雷皇力，这是修炼雷皇决后，衍生出的力量，在质量上无比精纯，超越圣域所拥有的圣力，至于神力，雷动没有见过，相比之下，倒是不知。

　　“好精纯的力量！”

　　身体中，涌入一道道力量，如同在干涸的湖水中注入新鲜的源泉，全身都舒爽，那种极致的感觉，让雷动想要舒服的呻吟出来。

　　体内，力量在飞速暴涨！

　　雷动的经脉，原本就消失不见，自毁经脉，化肉身为经脉，每一个细胞皆可存储，如今更是干涸的大地，需要无数泉水来滋润。

　　怦怦！

　　体内的气势如虹，一震震爆发，越发强悍！

　　“好，就这样下去，迟早会突破塑本境界，甚至连通灵也未尝不可，法则精华中还有无数力量，根本不是现在境界可以炼化的，一旦炼化，那种实力无法想象！”雷动露出一丝欣喜。

　　五道法则精华，里面的封印被本源之雷解开，所有力量统统涌出，若不是他本身实力不足，恐怕现在已经达到神灵境界了。

　　七重塑本，找寻自己的道，和法则交融，体内力量从液态慢慢凝固。

　　八重塑本，用法则之力和自身的道，在塑型，塑的是力量形体，将其画作固态的球状，无限凝练。

　　九重通神，将力量画作固态圆球，如同金丹般的存在，再划出自身灵魂，成为通神之物，接引法则，得到天地认可。

　　一旦度过神劫，将成为神灵，可以举霞飞升，前往上界！

　　这是圣域境界最后的三重，每一重都无比重要！

　　轰！轰！轰！

　　雷动身体忽然爆发一阵阵气爆之音，身体上，一个个凸起不断出现，每一道皆是雷皇力过度储存所造成，雷皇力不断在体内游走，虽然舒服，但也造成不小的伤害。

　　“雷皇体！”

　　雷动低喝一声，暗暗运转雷皇体法门，锻炼肉身。

　　肉身，乃是修士的重中之重，没有强大的肉身，日后度过神劫之时，将困难无比，陨落的几率大大增加，因此，在君级时候，多数人都疯狂炼体，为了日后的神劫。

　　雷皇体，乃是雷皇决中无上锻体法门，利用雷皇力淬炼，精纯霸道的雷皇力，可以剔除一切杂质，极度凝练身体。

　　雷动的雷皇体已经修炼到第二重，这已经是人界的极限，若是再要修炼，只能前往上界，达到更高的层次。此时，雷皇体经过大量雷皇力冲刷，杂质被剔除，身体更加强大，衣衫之下，紫金色的皮肤显得更为壮硕，又带着健美，最完美的形态。

　　一道道杂质被剔除，刹那间，雷动体表，毛孔之中，涌出无数杂质，对于一个圣域高手来说，这几乎是不可能的，但雷皇体就是如此！

　　修炼无岁月，雷动进入修炼之中。

　　……

　　雷家，一处密殿之中。

　　一座座神秘盏灯被点燃，里面释放出绿色的火焰，一盏盏摆在柜架之上。屋子内没有一丝风，沉闷的很，只有三人躲在一旁，暗暗打坐，不断修炼。

　　某一刻，啪！一声轻响，声音极小，但在静谧的屋子内，立刻引起三人的警觉，三人睁开眼睛，同时望去！

　　嘶！嘶！嘶！

　　三人同时倒吸一口凉气，神情一片凝重！

　　目光之处，第二层柜架之上，左侧地三盏灯暗淡下来，光芒散去，和其余灯光相比，无比黑暗，透出一股死气！

　　灯座之下，有一块玉牌，写着：雷宗。

　　“不好，雷宗大人陨落，快去禀报族中，一定要快！”三人中，中间一人，突然站起来大声喝道，神情恐怖。

　　柜架，这是按照实力和地位所分布，第一重只有十个位置，一种十盏灯，每一盏皆代表一位在雷家极为重要之人，一旦陨落，在雷家将会造成强大的地震。

　　第二重，地位稍差，即使如此，也足以给雷家带来地震。

　　与此同时，消息快速传递，首先传到族长大殿之中。

　　“我知道了，你先下去，记住此事到此为止，不可外传，违者杀无赦！”雷鸣一身白衣，露出一丝杀气！

　　白衣雷鸣，一副和蔼的样子，但若是动起手来，绝对恐怖。

　　“是！”他的下手方向，跪着一人，低着头，此人正是那三人之一领头者！

　　他得到消息不敢隐瞒，立刻前来汇报，如今雷家雷动掌权，自然要上报雷动，可惜，雷动不在，只有雷鸣在处理事务。

　　“嗯，下去吧！”雷动点点头。

　　“是！”此人沉声道，旋即脸色苍白的下去。

　　他走后，雷鸣负手而立，神情不定，突然低声道：“紫衣卫！”

　　嗤！

　　一道光芒闪过，紫衣的紫衣卫单膝跪地，紫色面罩遮挡，看不清面容。

　　“派人跟着，一旦有异动，直接杀掉，不必禀告！”雷鸣淡淡道。

　　“是！”

　　此人单膝跪地，旋即消失不见。

　　紫衣卫，雷家最为神秘的力量之一，除了族长以外，唯有雷动和雷鸣才有权利调动，相比雷动，雷鸣对这个神秘力量更加熟悉。

　　雷鸣坐在族长之位上，心中暗暗道：“动儿，无论你做什么，只要不危害雷家，三叔都替你抗着，你尽管去做。区区一个大长老，不用放在眼中。”

　　眼中掠过一丝光芒。

　　雷狱最后一层。

　　时间已经过去很久，雷动依然没有起身的迹象，整个人盘膝坐在地上，如同入定的老僧，好似枯坐无数年一般。

　　他身体之上没有一丝灰尘，反而一股股能量波动不时传来，散发强大波动，体内生机极为浓郁，没有一丝死亡的迹象。

　　砰！

　　雷动体内突然响起一声闷响，如同闷雷一般，在这寂静的最后一层之中，格外醒目。雷动睁开眼睛，眼中爆射出两道紫金色光芒，没入空中。

　　一股巨大的气势从他体内涌出，地面都在微微震动，只是振幅很小，只有那么一小块而已。

　　“第八重，塑本境界，终于成功了！”

　　雷动露出欣喜表情，他刚刚突破塑本境界，实力大进，连雷皇体也进步一些，身体更加强壮，甚至可以徒手去抵挡道器，当然只能是下品的道器。

　　即使如此，他也很满足，毕竟那时道器，大陆顶尖的武器之一，很多圣域甚至没有一把道器呢！

　　“也不知道过了多久的时间！”雷动起身，周身一震震爆栗的声音崩豆般响起，噼里啪啦，他活动一下身体，极为舒服。

　　雷皇塔已经恢复平静，不过，一股股气息不时在暴动，法则精华的力量太过恐怖，短时间无法炼化，即使如此，雷动也收获不小。

　　雷动起身，神情复杂的看着通天紫色雷霆。

　　这本源雷霆，乃是天地间最为强大的几种力量之一，神秘莫测，所做之事更是出人意料，雷动得到净化，实力得以提升，全部因他而起。

　　“本源雷霆为何出现在雷家，又为何如此帮助我，到底为什么？”雷动始终不明白。

　　“呼！”

　　“算了，还是先出去，不知过了多久，雷宗陨落之事，雷家估计已经知道，还是要出去看看。”雷动一转身，准备离开。

　　雷宗毕竟是悟本大能，掌管雷狱，身份地位不同，一旦发现他陨落，在雷家肯定是一场小地震。

　　嗡嗡嗡！

　　雷动刚刚转身，后方的本源雷霆突然一震，发出震鸣，整个一层都在震动，仿佛要裂开一般，它轻轻一吐，一个紫色的球状之物从本源之雷上脱离而出，直奔雷动。

　　“什么！”

　　雷动惊骇，满是疑惑，却没有感到一丝危机感觉。

第三十五章 炼化


　　光芒散去，紫色薄薄光芒闪耀微弱光芒，在雷动身前，轻轻震动，周围空间泛起层层涟漪，看的人胆战心惊。

　　此物，乃是本源雷霆所化出，送给雷动的。

　　即使雷动，也是心中疑惑，不明所以。今日之事，发生太多无法预料变故，变故丛生，无法阻止，一切都在演示一种神秘的事情，在告知一个惊天大秘密。

　　雷家禁地，埋葬成千上万的坟墓，有一座巨大万人坑，上方幽禁无数冤魂，死气连天，整个一层雷狱都是神秘的之地。

　　下方更是恐怖，藏有宇宙开天辟地之时的本源雷霆力量，乃是天地最为纯净的几种力量之一，无比神秘，无比强大。

　　这些，雷动仅仅惊奇而已，毕竟诸多之事和他没有一丝关系，直到刚才，情况发生变故，法则精华自主脱出，一系列的变化，超过雷动的想象。不过，终究是好事，他因祸得福，得意突破到八重悟本境界。

　　此时，再出变故，又是什么？

　　他狐疑望着天空中的发出微弱光芒的紫色之物，淡淡的，似乎是一团光泽，和刚才的法则精华极为相似。

　　“雷系精华已经在雷皇塔之中，这其中又是何物？”雷动眉头紧皱，看不透。

　　即使运转雷皇眼，依然是一片混沌之色，里面模糊一片，阻挡一切探视。

　　紫色之物停留在空中，颤抖慢慢减弱，最后消失不见，静静的呆立，好似在等雷动上前取走一样，似乎有着灵智，极为乖巧。

　　嗤！

　　在雷动还在观望之时，紫色之物体表处那淡淡的薄膜消失不见，只剩下紫色的外表，包裹住里面的神秘之物。

　　嗡嗡！

　　还未等雷动想到什么，他手中的降龙护手突然剧烈的颤抖起来，发出金色的光芒，极为耀眼，更重要，降龙护手自觉苏醒，手背之上，浮现两条金色的神龙，活灵活现。

　　“难道是那物！”雷动深深吸一口气！

　　手中剧烈颤抖，感到那股熟悉的气机，他的心立刻活跃起来，那物似乎和自己想的一模一样。

　　“据说，在雷家之中也隐藏一物，乃是降龙装备的套装之一，难道，此物就隐藏在本源雷霆之中？”雷动皱着眉头。

　　他尽力压下心中的激动，手中也安抚颤抖的降龙护手，不明情况之下，不可贸然而去，不然可能会发生巨大变故。

　　“似乎太过顺利了，雷家中，几乎没有人知道此物的下落，即使三叔雷鸣都知道，据说多年前已经遗落，具体在哪里无人能知。”雷动想到关于此物的消息，“为何会出现在这里，似乎太过顺利了！”

　　他心中非常震撼，一切都太过顺利，自己需要降龙装备，全部落到自己手中，一个个出现，算上这件的话，已经是第三件了。

　　降龙装备，一共六件，如此说来，一旦雷动得到这一件，将会掌握一半的套装，未来很可能收集起所有的装备。

　　他心中立刻火热起来。

　　“现在，还是想办法，将此物取出才对！”雷动目光火热，盯着被紫色包裹之中疑似降龙装备之一的物品。

　　砰！

　　突然，毫无预兆，他的身体慕然一震，不可抑制的颤抖起来，雷动眉头一挑，全力的压制，努力抵抗。

　　“怎么回事？”

　　身体竟然发生巨大变化，出乎雷动意料，不过，还未全力压制，一声惊天动地的龙吟之音从身体中发出来！

　　吟！吟！吟！

　　体内一声龙吟，外界响起两声龙吟，降龙护手在呼应，脱离雷动控制，直接飞到空中，发出金色光芒，炙热起来。

　　嗖！

　　光芒一闪，再一次出现之时，降龙护手周围又多了一道金色光团，光团更加明亮，气势如虹，呼应的同时，压制住降龙护手！

　　“降龙之刃！”

　　雷动眉头一挑，认出此物。

　　此物乃是在外海域之时，那位来自大夏神朝神秘男子所遗留之物，可以劈开不死神主的神体，无比恐怖，不过和其余降龙装备一样，受到过损伤，如今威力大不如前。

　　不过，雷动对此相当忌惮，几乎将此物封在身体之内，从来不动用！

　　无论不死神主，亦或是那神秘男子，皆是无敌强者，他不想招惹，不死神主虽死，但还有没有存活的残魂，这谁也不知道。

　　既然自称不死，肯定有诸多手段。

　　“罢了，此物出来，看来里面之物，必是降龙装备的一件，还是先把它弄出来再说！”雷动不在犹豫。

　　手中一闪，力量打入降龙护手和降龙之刃之中，激发装备中的神秘力量。

　　吟！吟！吟！

　　两件护手，一件兵器，齐声吟唱，发出龙吟之音，同时浮现金色神龙，神龙一模一样，只是大小不同而已。

　　砰！

　　虚空中，紫色之物震动不停，得到神龙之音的之音，包裹之物开始复苏，这是一个过程，慢慢复苏，动静将越来越强烈。

　　雷动加大手中力量，再次输入！

　　怦怦！

　　紫色光团怦怦震动，体表之处浮现几道细微裂痕，随时要破开，彻底露出里面之物，看的雷动非常期待。

　　咔嚓！

　　不长时间，体表终于裂开，密密麻麻的缝隙，紫色中露出漆黑之色，体表碎片脱落，露出里面之物！

　　吟！

　　金色光芒大盛，发出亿万道璀璨金色光华，照亮整个最后一层，和其他三道光芒遥相呼应，龙吟之声彻底大放，响彻天地。

　　竟然压制出本源雷霆的轰鸣之音！

　　“这是……！”雷动眼中射出两道惊人光芒，雷皇眼之下，看到那金色中包裹之物，第三件降龙装备！

　　“降龙披风！”

　　一道金色的披风，威严华丽，静静的摆在空中，披风带着神韵，一道金色神龙出现在披风之上，好似帝王出行时所皮，带着皇气，浩浩荡荡！

　　“果然不凡，不愧是降龙装备！”雷动感叹一声，此物一出现，让他眼前一震，感到一种惊喜。

　　他所惊喜的不是此物的能力，而是这种威严和霸气，这才是皇者所应有的皇威，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　此物，正符合雷动的皇者之道，能够帮助他完善此道，这才是最为重要的，也是雷动最为需要的！

　　皇者之道，这是雷动真正需要的！

　　“收！”

　　雷动单手一挥，一股力量笼罩，金色的降龙披风微微一震，旋即落在雷动的手中。

　　一股温暖之力立刻笼罩雷动身上。

　　这股力量和雷动极为相似，同是皇者之道，威灵四方，降龙披风和雷动非常契合。眉心之处微微闪动，一股紫金色光满笼罩在降龙护手之上，慢慢炼化。

　　“此物，和其他两件不同，炼化不需要强大力量，反而需要的是一种相合的皇者之气，不是帝王者，没有霸气，根本无法炼化此物！”雷动心中闪过一丝明悟。

　　一股股力量在降龙披风和雷动身体间慢慢传递，速度越来越快，炼化的速度在急速增强，转眼间，几乎全部炼化。

　　顺利的程度，超出雷动想象！

　　“呼！没想到这么顺利。”

　　雷动身体一动，金色披风直接披在雷动身后，一股金色的皇者威严浩浩荡荡，席卷而出，睥睨四野。

　　吟！吟！吟！吟！吟！吟！吟！吟！吟！

　　紫金色皇袍之上，九道威严的龙吟之音霸气四溢，皇者之气透体而发，若是有人在这里，将会被压的喘不过去来。

　　嗡嗡！

　　两声颤鸣之音传来，前方的两件降龙装备，竟然发出类似臣服的声音，被皇者之气笼罩，没有一丝不舒服。

　　“哈哈！”

　　雷动一声朗笑，眉头舒展，收回三件降龙装备。

　　此次雷狱之行，收获太多了，根本无法想象，超过雷动的预想，一切看似无比惊奇和神秘，但冥冥中自有一股力量，指引他前行。

第三十六章 大长老，动


　　雷家，族长大殿之中。

　　一位紫衣卫单膝跪地，面向面无表情的雷鸣，恭敬道：“大人，雷宗之死已经传开，大长老一系已经发难，正在前来族长大殿的路上。”

　　紫衣人低着头，将得到的消息悉数告诉雷鸣，不需要任何自己的分析。

　　雷宗之死，原本知道的人不多，不过，事情在雷鸣尽力压制之下，足足半年之多，没有人知道。纸包不住火，消息终究散发而出，在雷家掀起滔天波动。

　　这是一场大地震，雷家都纷乱起来。

　　三个派系，中立派系不闻不问，等待雷动的决定，族长一系自然全力支持雷动，只有大长老一脉，不甘落后，借着此事由头，开始反击。

　　准备逼宫！

　　不过，只有少数人才知道，雷家现在的掌权人，少主雷动，已经前往雷狱半年之多，没有丝毫踪迹。

　　如今，掌管一切事务，在这半年之中发号施令的人乃是雷动的三叔，雷鸣。

　　“三弟，怎么样，难道还没有动儿的消息吗？”门口处，雷霸一脸阴沉的走来，关心问道，儿子不声不响的消失，他这个父亲自然无比关心。

　　这才相聚多久，雷动再次失去踪迹，不仅是雷霸，还有玉波，父母两人心中焦急，却没有一丝办法。

　　摇摇头，雷鸣叹口气，“动儿还在雷狱之中，只是，那里的情况你也知道，除了掌管雷狱之人外，即使历代族长都无法前进，里面藏有太多秘密，又无法派人进去，只有靠动儿自己了。”

　　雷狱，雷家神秘所在之一，历代皆有祖训，雷家之人，除了掌管雷狱者外，皆不可进入雷狱，这是祖训，代代相传，没有人可以违背，即使是雷家的族长。

　　现任族长，也就是雷动的爷爷，雷人，他也从来没有进入过雷狱。整个雷狱，只有雷宗一个人知道里面的事情。

　　“不用担心，我看过动儿的魂灯，没有湮灭迹象，反而更加光亮，应该还活着，似乎还经历了奇遇，修为大涨。”

　　雷鸣露出一丝笑容。

　　魂灯，这是雷家之人必须点燃之物，昔日雷动废物一个，不修力量，自然无法点燃，这一次回来后，接任大权，自然要把魂灯点上。

　　魂灯，证明一个人的生死，同时还可以验证此人的实力，魂灯上灯火明亮，实力自然强大无比。

　　因此，雷鸣对雷动倒是不担心，倒是眼下雷家情势不稳，大长老一系此次占了理由，若是以此发难，雷家很可能进入混战之中。

　　“你和嫂子还是小心一些，大长老最近很不消停，很可能利用此次事情发难，不怕一万，还是早做准备的好！”

　　雷鸣沉声道。

　　大长老实力比不上雷人，族中势力也落后，不过，不要忘记他有一位父亲，雷炎子，此人乃是大名鼎鼎的雷家守护神，名副其实的神域强者。到了关键时刻，雷炎子帮谁，是否公正，这都很难说。

　　“嗯！”雷霸点点头，事情他自然知道，也知此时有多么危险和紧急，无奈自身实力不足，只能保护好自己和玉波，避免受到伤害。

　　“三弟，此次多亏你了！”雷霸感激望向雷鸣，此次若不是雷鸣压住一切，雷家恐怕早就爆发，而这源头则是雷动。因此，雷霸对自己的三弟，充满了感激。

　　雷鸣露出一丝笑容，“都是一家人，说这些干什么！”

　　雷霸看着雷鸣，脸上露出笑容，心中却是感叹。雷鸣的资质，不下于雷人，乃是三兄弟中最好的接班人，雷人也是这个意思。

　　雷鸣从小就天资过人，修炼更是奇快无比，雷霸这个当哥哥的拍马都赶不上，如今雷鸣的境界更是让他只能远望而已。

　　“还好，自己有个儿子！”

　　……

　　大长老殿。

　　“大长老，已经查清楚了，雷宗之死应该是死在雷动的手上，半年前雷动曾经进入过雷狱，至今未回。此后，雷宗和雷青先后陨落，应该死在雷动手上。”一人单膝跪地，恭敬的回答。

　　他的前方，正是被罢免下来的大长老，神域强者唯一的儿子！

　　“你先下去！”大长老挥挥衣袖。

　　“是！”

　　此人恭敬的行礼，而后转身离开。

　　大长老殿中，此时有近十人之多，这些人无一例外，皆是雷家的高层人物，乃是大长老一系的嫡系人马，也是他的心腹。

　　“大长老，我们应该抓住这个机会，雷动自毁长城，进入禁地之中，先后杀害雷宗和雷青，杀害本族族人，犯了大戒，我们可以夺回族长之位！”坐在下首边第一人，乃是一位青衣儒生。

　　此人名叫雷儒，文质彬彬，青衣文冠，看似弱不禁风，乃是一名儒生，开口闭口间却满是阴谋和权力。

　　“对，大长老，我们应该抓住机会！”其余人也纷纷开始附和。

　　这些日子，随着大长老被罢免，雷动上位，权力和地位不可避免的重新分配，族长一系自然重用，中立派系，也有多人被雷动任命重要职位。有人上台，自然有人下台，相比之下，大长老一系被打压的厉害。

　　自然，这些人的利益受到侵害，如今有这样一个机会，定然不会放过。

　　大长老突然回头，看了众人一眼，众人神色一紧，微微蹙眉，他们虽然催促大长老夺取族长之位，有着自己的私心，但论忠心绝对真诚，不然早就被大长老给杀掉了。

　　“嗯！”

　　在众人沉默之下，大长老缓缓点头，眼中露出一丝灼热的光芒，他对族长之位不感兴趣，只要能够和雷人一比高下，一切都足够。

　　上一次，他被破军点破心神，心魔入侵，受到巨大损伤，不过，这未尝不是一个机缘与考验，一旦度过，完善心神，实力将突飞猛进。

　　更何况，他还有一位神域强者的父亲。

　　“雷儒，这里面，你足智多谋，你说说，该如何办？”大长老道。

　　大长老经历一次被罢免，威信大大降低，此事必须精密研究，一旦出现问题，很可能被反咬一口，到时候将彻底失去夺取族长的机会，永远都不会有。

　　雷儒在这些人中，实力不是最高的，但若是单论智谋，没有人可以超过他，即使是大长老也不行！

　　雷儒闻言，沉思片刻，道：“直接前去逼宫。雷动应该还在雷狱之中，没有回来。我们将事情闹大，单单凭借这一条随意出入族中禁地，足以让他从神坛山跌落！”

　　雷狱乃是禁地，即使雷动也不能进入，此次若是被抓到，定然无法在掌权，即使雷人也无法保住他！

　　大长老闻言，点点头。

　　他不在乎雷动，只在乎雷人。不过，雷动乃是雷人的孙子，一旦雷动有事，雷人必然会破关而出。

　　“雷人，这一次，我定然要败你！”大长老心中涌起无数自信，上次失败后，他有大进步，自忖可以对付雷人。

　　雷儒的话很有道理，捉贼捉赃，人赃并获才是铁证，其余人也纷纷应和。

　　“对，当场抓到雷动，看他们还有什么好说，即使想要包庇也没有理由！”有人应和道，很是赞同。

　　“只要抓到雷动的证据，到时候百口莫辩，这族长之位定然会属于大长老，即使雷人也没有办法。到时候只要雷炎子大人开口，一切都不是问题。”有人道。

　　相比于大长老，雷炎子这个神域更能让大家感到一丝安心。

　　“事不宜迟，我们走！”大长老突然起身，一股气势在体内沉淀，清喝一声，率先离开。

　　身后十余人也纷纷跟上，同时，玉简传信，召集其他人，一起逼宫，此事闹的越大越好，他们才能将雷动拉下马！

第三十七章 逼宫


　　族长大殿之外！

　　大长老一系人马已经聚拢，包裹一些核心人物在内，足足上百人之多，此外，这里还有许多中立之人，皱着眉头，不知到底发生何事。

　　毕竟，雷动私自进入雷狱，击杀雷宗和雷青之事，还没有传开，只有少数人知道而已。

　　随着时间推移，越来越多的人发现这里诡异想象，纷纷前来，族长大殿前，聚拢之人越来越多。

　　“大长老，时间差不多了，该来的人已经来到，我们可以开始了。”雷儒四处瞥了一眼，看到几道身影，心中有数，冲着大长老神识传音。他所说之人皆是在雷家地位尊崇的长辈，实力不高，但身份和地位在那里放着，即使雷人和大长老对他们也要恭敬一些。

　　“嗯，在等等！”大长老闭目，淡淡道，似乎一点都不着急。

　　雷儒心中暗暗感叹一声，大长老的心迹他如何不知，所做一切不是为了获得族长之位，仅仅为了打败雷人，证明自己比他强而已。作为大长老的心腹，他也只能暗暗感叹一声而已。

　　族长大殿之内。

　　“大人，大长老已经聚集大量族人围在殿外，随时都可能冲进来！”紫衣卫单膝跪地，冲着端坐的雷鸣道。

　　他们负责打探消息，将一切报给雷鸣，至于如何解决，只能由雷鸣自己解决。

　　“你先下去，继续打探！”雷鸣端坐在椅子之上，脸色平静，丝毫不懂，对这些消息一点都不在乎。

　　似乎，这次逼宫只是不起眼的事情而已。

　　“是！”紫衣卫闻言，张嘴欲言，想要说些什么，终究没有说出口，低着头，应和一声，旋即转身离开。

　　下属终究是下属，在关键事情之上，不能随意做出决定。

　　大殿之内，围堵只剩下雷鸣一人，四周安静，殿中静谧，没有一丝声音，在大长老外界逼宫之下，如此沉闷气势，足以让人心中烦乱。

　　雷鸣眼中掠过一丝寒芒，“大长老，既然你非要如此，那就怪不得我心狠了！”

　　白色衣衫，突然飘动起来，雷鸣起身，大步向前，走出大殿。

　　大殿外界。

　　人数越发多了起来，这么多人聚集在族长大殿之外，吸引到全族目光，毕竟，此处乃是族长大殿，代表的是尊严和地位。不过，当众人看到大长老的身影之时，立刻闪过一丝明悟，雷家若是有人敢如何明目张胆的对抗族长，唯有大长老。

　　至于神域的雷炎子，根本不必如此！

　　“听说了嘛，雷动少主私自进入雷狱之中，犯了大错，大长老要罢免雷动的少主之位，还要逼雷人族长退位！”有人低声道。

　　他的声音不大，但周围没有弱者，此言一出，所有人心中一动，心中暗暗思考。

　　在有心人宣传之下，少主雷动私自进入家族圣地雷狱之事，已经传开，沸沸扬扬，几乎没有人不知道，结果如何，当然不是他们可以考虑的。

　　不过，各人心中自然有秆秤，自会衡量一切。

　　“不仅如此，听说少主还击杀了雷宗大人，强行抢夺雷神锁，现在依然在雷狱中，大战了高此次前来就是为了逼迫族长惩处雷动！”有人道。

　　此言一出，立刻将大长老的形象拔高许多，大长老是为了族规而来，请求族长惩处少主，而不是为了逼宫，一片至诚之心，皆是为了雷家。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　有人点头，觉得此事是真的，毕竟，大长老不管有多大野心，也不敢公然诋毁雷家少主，未来的族长。

　　且，雷动少主并未出现辟谣，这更是说明少主此时不在族长大殿之中，反而深处雷狱中，甚至，那杀人的罪名也可能成立。

　　“安静，大长老要说话了！”

　　霎时间，场面安静下来，黑压压一片人群，全部注视族长大殿门前的大长老，等待大长老的决定。

　　“雷动少主擅自进入雷狱，违反族规，更击杀雷宗和雷青，私自杀戮族人，两条罪名！”大长老声音拔高几分，“今日，本座前来，乃是向族长讨个说法。”

　　“还请族长出来想见！”

　　话音落罢，隆隆一震，所有人心中震惊，眼中露出惊骇，也有人嘴角掀起一抹笑容，幸灾乐祸。

　　族长雷人，闭关突破神域境界，这在族中不是大秘密，基本上人尽皆知。大长老此举，根本不是为了逼出雷人。

　　其心思到底如何，路人皆知。

　　咯吱！

　　大战老话音落罢，不久，族长大门缓缓打开，摩擦之音在全场中略显刺耳，立刻吸引所有人目光，齐齐望去。

　　一道白色身影，站在门口，好似高山般，挡住一切。

　　“雷鸣大人！”

　　“是雷鸣大人！”

　　白衣，修长的体型，众多族人立刻认出之人，在雷家，唯有温文儒雅的雷鸣大人如此装扮，不少族人还在学习，对他颇为仰慕。

　　“见过大长老！”

　　雷鸣依然一副云淡风轻的样子，相比于儒生的雷儒，他身上带着一股隐世的飘逸，遗世独立。扫视一周，雷鸣冲着大长老行了一礼。

　　大长老在族中地位尊崇，唯有族长可以力压他一头。

　　“雷鸣，本座不为难你，此事与你无关，皆是雷动一人所为，你还是让雷人族长出来，不然众多族人也不会同意。”大长老声音低沉。

　　“对！让族长出来！”

　　“叫族长出来！”

　　下面人纷纷响应，似乎人数众多，雷鸣心中冷笑，这些应和之人皆是大长老一脉，其心可诛！

　　雷鸣淡淡一笑。

　　“大长老，族长闭关，乃是为了族中突破神域境界，这是大事，岂能轻易打扰。”雷鸣声音传到每个人耳中，“上次之事，难道诸位都忘记了，若是我雷家再出一位神域强者，那些冤死的族人定然不会如此！”

　　所有人心头微微一震！

　　雷鸣的话如一把锤子般击打在众人心口，上次之事，雷家损失惨重，不知多少族人陨落，更有嫡系族人失踪。那是血与火的教训，是雷家的伤疤！

　　原本嘈杂的声音，消失不见，所有人脸上一片阴沉，一些人甚至带着丝丝血光，他们有直系亲人在战争中陨落，那次战争，实在是刻骨铭心，一辈子无法忘记。

　　雷鸣一句话，立刻逼退所有攻势，让大长老心中发沉。

　　“雷鸣，你说的不错，族长为族人闭关，突破神域，此事是我考虑不周。”大长老沉声，“不过，雷动之事必须解决，他触犯族规，进入禁地雷狱，甚至击杀雷狱守护者雷宗，还有族人雷青，罪大恶极，即使处死也不为过！”

　　大长老以退为进，不在纠缠在雷人的身上，只要咬住雷动不放，不怕雷人不出现。雷动所做之事，有凭有据，容不得他抵赖。

　　其余人一震，再次看向雷鸣。

　　“哦，大长老既然说雷动在雷狱，不知可有什么证据，若不然，诋毁少主，这可是族中大罪！”雷鸣淡淡道。

　　大长老一挥衣袖，眼神犀利，“雷动此时就在雷狱之中，我等前往，自然可以抓到，私自进入雷狱，人赃并获，我看这少主之位，还是要重新考虑。”

　　雷狱，虽然是祖训中不可进入的禁地，但无数年来，这种禁锢之力越发减小，平日里，也有个别人进入其中，族长与诸位长老都是睁只眼闭只眼而已。

　　想要以此种罪名灭杀雷动，还是不足，但罢免雷动少主之位，绰绰有余了！

　　“好！”

　　雷鸣声音突然洪亮起来，“大长老既然有如此信心，我等一起前往，若是发现他在雷狱之中，我这个做三叔的，自然给诸位一个交代！”

第三十八章 肃清


　　雷鸣话罢，其余人一震，心中大为疑惑，难不成雷动少主未曾进入雷狱，一切都是虚假嘛？都是大长老的借口不成？

　　众人心中大震，全部转头望向大长老，他的决定与回答将决定事情的结果。

　　“好，既然你这么想，本座跟你前去，让众位族人见证，我们这位少主到底如何违反族规！”大长老干枯脸上露出笑容，似乎胜券在握，极为自信。

　　看到大长老如此态度，众人心中微微疑惑。

　　雷鸣自信，大长老胜券在握，到底谁在说谎，没有人知道。

　　“走！”

　　大长老与雷鸣在前方带路，众人跟在后方，一大群人奔着城外的禁地前去，黑压压一下，声势浩大，吸引族群的目光。

　　众人走后，雷霸和玉波出现在族长大殿之中，玉波满是焦急，“怎么办，他们若是抓到动儿，动儿就危险了，你想想办法！”

　　雷霸摇摇头，沉默不语，伸出双臂将玉波搂在怀里，任凭玉波在低声哭泣。

　　……

　　不多时，雷狱禁地之外，此刻已经黑压压一大片人。

　　两伙人马互相对着，至此，局势已经明朗，大长老一脉和族长一脉，矛盾不可调和，已经到了爆发的边缘，即使中立派系也不得不表明立场，不能独善其身。

　　如同赌博，只能赌在一方。

　　“还是选择大长老一方，若是没有足够证据，不会来这里，肯定有足够大的把握！”有人选择大长老。

　　“不，雷鸣大人从来不会欺骗我们，我还是相信雷鸣大人！”有人刚好相反。

　　不过，更多的人在慢慢抉择，毕竟，这是选择派系，一旦失败，下场可是不好，没有人会认可一个叛徒。同样，若是选择正确，未来将一片光明。

　　“你似乎很有把握？”大长老看着雷鸣，笑道。

　　雷动的动向大长老很清楚，他有把握，不然不会闹到这样地步，接下来就是抓住雷动，引出雷人。

　　“大长老，现在后悔可来得及，一会可就没有机会了，你还是三思！”雷鸣平静看着大长老，无喜无悲。

　　“好，既然如此，我们莫要后悔！”

　　“不后悔！”

　　两人不再说话，已经没有必要，双方各有自己的自信来源，均是无法说服对方！那唯有看最后的结果，到底谁是胜者。

　　随即，两人将目光放在其余人身上。

　　原本犹犹豫豫，无法做出决断的中立派系诸人，神情一顿，旋即咬咬牙，分别加入两大阵营，在这样局势下，他们无法幸免于难，必须要有决断。

　　“好了，大家都选择完了，大长老，既然有证据还是拿出为好，不然污蔑族中少主进入禁地，杀戮族人，这罪名可是不清。”

　　雷鸣眯着眼睛。

　　“嗯！”大长老没有在意，点点头，将目光放在雷儒身上。

　　雷儒点点头。

　　他单手一挥，白色光芒闪过，浩然正气浓郁，手中已经出现一物，乃是一个罗盘的样子，上面有一紫色之针，静止不动。

　　再次挥手，一道紫色能量打入其中！

　　翁！

　　罗盘立刻颤抖起来，轻声鸣叫，随即，上面的指针响个不停，发出轻微颤抖之音，几次之后，指向雷狱方向。

　　“好了！”雷儒看向大长老，点点头，眉心处露着一丝喜意！

　　“嗯！”

　　大长老点点头，自然欢喜。

　　“这是雷神盘！”旁边，雷鸣脸上终于出现惊讶之色，此物，他认得出，正是雷神之物，乃是为数不多遗留在人界的物品之一。

　　不过，相比于雷神锁，雷神盘下落不明，没想到原来在雷儒手中。

　　“大长老果然好手段，原来早有把握！”雷鸣心中微微发沉。

　　雷宗魂灯已经陨灭，而雷神锁自然在雷动手中，一旦进入雷狱中，凭借雷神盘，足以找到雷神锁，继而找到雷动。

　　到时，人赃并获。

　　人群中此刻已经沸腾起来，大长老一系无比欢腾。

　　“雷神盘我知道，这是先祖雷神随身之物，据说可以感受到雷神系列的装备，既然雷儒大人有此物，定然可以找到雷神锁，找到雷动！”

　　“对，到时候雷动百口莫辩，罪名就确定了！”

　　众人自然欢喜，暗暗为自己选择大长老一系感到开心，原本，只是因为大长老身后有一位神域父亲撑腰，即使失败，罪不至死，后果也小了很多。没想到，大长老竟然真的有证据。

　　族长一系却是愁云惨淡，浓郁不开。

　　“怎么样，还需要进行嘛？”大长老咄咄逼人，目光犀利！

　　“好！”雷鸣目光中满是笑意。

　　雷鸣没有丝毫担忧迹象，一副胜券在握的自信，让族长一系大为不解，不解之后，就是兴奋，雷鸣如此，他们还需要担忧什么？

　　大长老目光阴沉，看向雷儒。

　　雷儒点点头，随机带领三位八重悟本高手，进入雷狱之中，手中握有雷神盘，加上如此战斗力，即使九重通神高手而已可抵挡，何况雷动。

　　外面人翘首以盼，等待雷狱中的结果。

　　一刻钟……

　　雷狱中没有丝毫动静，只有阵阵雷霆，噼里啪啦，响个不停。

　　“怎么回事，去了这么久还没有找到人，雷儒在干什么？”大长老疑惑看向雷狱中，可惜，那里模糊一片。即使雷皇眼都看不透，何况他没有丝毫瞳术。

　　大长老狐疑望向雷鸣，发现他一副自信的样子，没有丝毫紧张之色。

　　其余人翘首以盼，不知道发生什么事情。

　　“怎么还不出来，雷儒大人在干什么，拥有雷神盘，还找不到雷动嘛？”有人小声嘀咕。

　　两刻钟……

　　两刻钟一过，大长老再也忍不住，他冲着身旁人道：“雷儒有什么消息传回来？”

　　临行之前，大长老将一物交给雷儒，可以凭借此物传递信息，方便大长老随时出手相救，以防万一。

　　“没有！”那人摇摇头，“只有刚才传来消息，还没有发现雷动，继续寻找中。”

　　雷儒只传来一条消息，仍在寻找之中，而后没有丝毫消息传来，似乎断了联系，大长老心中狐疑。

　　他再次看向雷鸣，雷敏个依然一副云淡风轻，胜券在握的样子，老僧坐定，这次，反而是大长老无法等待了。

　　“雷狱乃是禁地，其中诸多变化，即使圣域顶峰高手都无法承受，我们还是进去看看，万一雷儒他们出现危机，我雷家实力大损，这是族中的损失！”大长老道。

　　“哦？”

　　雷鸣转过头，似笑非笑望着大长老。

　　“雷儒等人乃是雷家精英，中流砥柱，一旦出现损伤，下一次在发生战争，我雷家很难面对！”大长老开口道。

　　雷鸣摇摇头。

　　大长老微怒，不管如何，他仍是族中大长老，地位尊崇，雷鸣此举乃是大为不敬，只是，他刚要说话，一声长啸响彻禁地之外。

　　“大长老，你们是在等本皇嘛？”

　　一声长啸，传遍全场，旋即，整个禁地外所有人全部向外面望去，一道紫金色身影一步步走来，头顶皇冠，袍子上刻画九条神龙。

　　正是雷动！

　　“少主！是少主！”

　　“少主来了，果然，少主没有进入禁地，我就说嘛，少主乃是我雷家未来族长，根本不会触犯族规！”

　　看到雷动前来，族长一系全部是兴奋与欢腾，前所未有的舒畅，雷动前来，证明一切罪名皆是捏造，谣言不攻自破。

　　相反，大长老一系却是愁云惨淡，许多人不敢相信，为何雷动会从外界前来，明明雷神盘指向雷狱中，而雷宗已死，一切全部指向雷动。

　　雷动此时到来，出乎所有人意料，唯有雷鸣，自始至终没有丝毫慌乱，胜券在握，似乎一切全部知晓。

第三十九章 手段


　　刷！

　　出乎所有人意料，雷动竟然出现，根本不在雷狱之中，和大长老所言丝毫不同，根本没有进入族中禁地。至于那杀人之说，更是不攻自破。

　　“少主出现的真是时候，揭穿一切阴谋，不愧是少主！”

　　“不愧是少主！”

　　下面之人，引论纷纷，多数皆是族长一系族人在谈论，全部是赞美之词，雷动突然出现，让他们心中一喜。

　　事情到了如此，已经非常明显。

　　大长老在说谎！

　　“不可能，你不可能出现在这里，雷神盘已经搜索雷神锁在雷狱中，你怎么会出现在这里！”大长老紧紧盯着雷动，一股气势爆发而出。

　　四周之人蹬蹬退后，无法抵抗。

　　圣域九重，圣域境界巅峰所在，仅仅是一股气势，也不是众人可以抵抗的，全部后退，异即使雷鸣都退后几步。

　　“有什么不可能！”

　　雷动不退反进，一步步前进，在众人注视之下和大长老面对面，九重威压，似乎对他没有丝毫效果。

　　所有人惊诧，没想到少主竟然如此恐怖，九重之境，仅仅是气势，足以震慑所有圣域高手，即使八重之境。

　　“你是不是觉得，本皇应带着雷神锁，被雷儒捉拿出来才对？”雷动嘴角露出一丝讥笑。

　　他早已经从雷狱中出来，只是隐藏不出而已，让大长老错误的认为，他依然还在雷狱之中，才会有如此一幕。

　　至此，大长老也知道大势已去，不管雷动到底做了什么，他都没有证据，雷动既然敢出现在这里，定然抹平一切痕迹，证据不会在有了。

　　“打败雷人？呵呵，我现在连他孙子都打不过，败了！”大长老嘴角苦涩，闭上双目，脸上流露的是不甘神色。

　　他是族中大长老，修为惊天动地，即使相比于雷人，也仅仅落后分毫，他的父亲更是上界神域高手，如此背景，如此实力，依然被雷人踩在脚下，如今，雷人的孙子也可以败他。

　　做人做到如此境地，他还有何种脸面？

　　他转头看向雷鸣，“好，好，不愧是雷人的儿子，胜券在握，一切均掌握在手中，将老夫玩弄起来。”

　　大长老摇摇头，一副失魂落魄的样子。

　　输给雷人，并不丢人，他有足够勇气去挑战，一次不行，就两次，永不言败。可是，如今输给雷人的儿子和孙子，输给爷孙三代，还有何种脸面，以后再也不会有竞争之事。

　　他输了，输的彻彻底底。

　　“大长老，我们没有失败，雷动此次只是侥幸而已，我们还有机会，以后还有机会！”大长老周围之人纷纷安慰道。

　　只是，大长老依然在摇着头，霸气尽失，再也没有丝毫雄心壮志。

　　“你们不懂，你们不懂，我输了，输掉了一切！”大长老只顾着摇头，低声叹息，悠悠之音，让人心中莫名悲哀。

　　刷！

　　突然，大长老抬起头，两道寸许长璀璨神光从他眼中迸发出，直射苍穹，目光锁定雷动，他满是战意，“既然打败不了雷人，打败你也足够了，老夫最后一个心愿，希望少主能够应允！”

　　大长老满身战意，气势轰然爆发，四处之人全部震退，战意凌然，不退后之人皆是他敌人，没有丝毫情谊可讲。

　　他叫雷动少主，这是在认可雷动的地位，作为一系首领，此举是在认可雷动，至此，雷动已经得到全族的认可，坐定这少主之名。

　　“动儿！”雷鸣出言提醒道，大长老实力太过恐怖，雷鸣自问不是对手，在他认为，七重悟本境界的雷动也不是大长老的对手。

　　雷动抬手，打断一切阻止声音！

　　“不用再说，此事乃是本皇和大长老切磋，同族较量，即使本皇不敌，相信大长老也会手下留情！”雷动声音，轰轰作响。

　　他战意凛然，巨大威压从体内炸开，潮水般汹涌磅礴，这般气势，相比之下，只是弱于大长老一筹而已，纵然不敌，自保也是有余。

　　两股气势在空中交锋，爆发巨大的气爆之音，轰轰沉闷，让人心神微颤。

　　雷鸣瞳孔一缩，感到一丝骇然，雷动半年前才是悟本七重，可以越阶战斗，全族都在震惊，如今半年不见，已经达到悟本八重，且气势更加猛烈，竟然可以对战九重通神的大长老，要知道，大长老可是通神巅峰的高手。

　　“动儿这半年中到底有何种奇遇？”雷鸣的眼睛不着痕迹瞄了瞄雷狱中，突然对里面感到一丝兴趣。

　　“怎么可能，他竟然这么厉害！”

　　“这才多久，又晋升一重！妖孽啊！这雷动和以前一样，就是一个妖孽！”

　　人群中，议论纷纷，所有人瞪大眼睛，不敢相信，和半年前那道杀神般的身影相比，此时的雷动，脱胎换骨一般，更加恐怖，修炼速度飞速无比，又突破一重。

　　只有雷动自己知道，得到解封后法则精华的淬炼，他真正的脱胎换骨，前所未有的强大，这也是他敢对抗九重通神大能的资本。

　　“大长老，请指导！”

　　雷动大喝一声，手指微动，一道紫色道剑直接从他头顶天灵上飞射而出，化作一道闪电，射向大长老。

　　此剑，威力极大，一出现连空间微微震动，似乎要被刺破一般。

　　“好！”

　　大长老眼中光芒炸开，夺目光芒直接打在道剑之上，他的双眼竟然可以发出攻击，让道剑的速度在下降。

　　道剑的速度奇快无比，可在大长老的拖延下，变得无比缓慢，但威力仍在。

　　刷！

　　一道雷霆袭来，打在道剑剑身之上，发出巨大震颤之音，道剑倒飞而回，受到阻击。

　　这一击乃是大长老发出，操纵雷电近身，对雷系法则掌握极为纯属，在雷家算是巅峰所在，唯有雷人可以力压他一头。

　　“再来！”

　　雷动丝毫不在意，单手一挥，天灵盖之处再次飞出两把道剑，绿色道剑，黄色道剑，紫色道剑，三剑齐发而至。呈现一品字型，气机似绳索般将大长老锁定，周围空间震动，极为牢固。

　　“剑门剑阵！”

　　大长老冷冷吐出这四个字，前所未有谨慎起来，剑门这个地方极为特殊，和雷家一样可以追溯到远古时代。论实力，丝毫不差于雷族。

　　而且，剑门剑阵，极为古怪，无迹可寻，偏偏实力又极为强大。

　　“没想到少主竟然会剑门剑阵，不愧是少主！”

　　“剑门剑阵，怪不得这么厉害，大长老危险了。”

　　剑门剑阵，雷族中自然有人认得出来，下面全部是议论声音。所有人从最开始的震惊，到现在已经改为关注这场战斗的结果了。

　　雷动可以硬抗大长老，虽然实力有些不足，但足以让人尊敬。

　　大长老身体微微一颤，一道紫色身影从他体内分出，站在一旁，全身发紫，一出现，周围空间泛起涟漪，将战阵所固定的阵势打破。紫色人影单手一指，一道紫色雷霆化作一道光束，霎时间打在剑阵中心，三把道剑中心之处。

　　雷动心头威震，感到剑阵的动荡，全力压制。

　　剑阵无比强大，这三才剑阵最厉害之处就是中心地带，破阵的要诀不是三把阵眼，反而是这里。不过，此处又是最为强大之处，矛盾之间，暗含至理。

　　砰！砰！砰！

　　剑阵与袭来的紫色光束，不断对抗，发出阵阵气爆之音，轰鸣不断，双方势均力敌，丝毫不让。

　　剑阵的恐怖让人忌惮，通神高手特有的通神更是无比强大，单单一指足以镇压剑阵。

　　在实力之上，雷动还是不敌大长老，境界不够，对战之时自然被逼入下风。

　　“道剑，出！”

　　在众人感叹雷动就要落败之时，又是一阵清喝，旋即，一道白色璀璨光芒从雷动头顶之上射出，光芒一闪，众人还未看的清楚，场中对峙之处，发生巨大变化。

　　一道白色道剑出现在剑阵中，剑阵轻颤，从三才化作四极，四把道剑各自守护一方，而中间处，则是紫色的光束。

　　轰！

　　四把道剑出现，威力顿时大增，在众人不敢相信之下，紫色光芒寸寸断裂，被四把宝剑散发的剑光斩断。

第四十章 雷炎子，现


　　怦！怦！

　　连续两声巨大碰撞之音，模糊的画面，众多雷家之人看不清楚，但凭借感觉知道，大长老败退了。

　　雷动突然发出一道光明之剑，刺破一切，剑阵再变，四极阵法，威力顿时大增，大长老通神发出紫色光柱被削断空中，旋即能量散开，遮挡一切。

　　“怎么可能，雷动竟然这么厉害，可以力压大长老，他才多大，竟然这么恐怖，恐怕还不足三十吧！”有人感叹，心中震惊。

　　不足三十而立，却有如此实力，在雷家已经抵达顶峰，若是真的败掉大长老，那在雷家将只有雷人和雷炎子可以打败他而已。

　　想想就是不寒而栗。

　　“果然不错，不愧是雷家少主，未来雷家交在你手里老夫放心了，不过不知道有没有这个机会。”大长老站在空中，眼中战意蓬勃，还有一抹赞叹。

　　小小年纪，修为奇高无比，通晓剑门剑道，不在他之下，这样的人物，若是有朝一日统领雷家，那才是雷家的福气。他不得不承认，若是雷动当族长的确比他强太多，无论是心机，亦或是实力上。

　　只是，雷动修炼如此快速，说不定比他先修炼到神域，飞升上界。

　　“去！”

　　雷动没有理会，手中掐出一个奇怪手诀，空中四把道剑震颤，发出剑鸣，四剑齐飞，化出不同的诡计，一抹气机深深锁定大长老的身上。

　　四剑飞来，剑气凌人，无数道剑气缭绕，每一道让人感到发寒。

　　大长老单手一震，身前一模一样的通神放射出万丈紫色光芒，雷霆霹雳，无数道雷霆乍现，噼里啪啦，撞击在剑气之上，湮灭一道道剑气，漫天都是雷电和剑气碰撞的景象。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一道道剑气湮灭，雷电消陨，不过，四把道剑已经临近。

　　大长老微微一惊，没想到四把道剑竟然如此难缠，出乎他的意料之外，这些剑气，每一道都无比犀利。

　　“凝！”

　　通神单手一抓，无数雷霆聚拢，他一挥，竟然抓出一把通体紫色的法剑，此剑刻画无数道痕，法则交汇，乃是法则凝聚而成，比之雷动的雷系道剑丝毫不差。

　　到不是雷动的道剑脆弱，而是雷系精华炼化不足一二，无法将道剑凝聚到实质。

　　通神挥舞手中道剑，眼中闪过一丝光芒，直接劈下。

　　蹭！

　　一声刺耳摩擦之音响彻全场，不是实体的武器，却发出尖锐的金属摩擦之音，一些弱小的族人耳膜震碎，耳中充血。

　　其余立刻飞退。

　　而空中，两股巨大气息在交汇，不停震荡，撞击不停，丝毫不让。娇呼之处正是那两剑相会之地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时，四道破空之音传入大长老耳中，他神情一动，感到一丝惊讶之色，这声音赫然是其余三道宝剑飞来之音，雷动心神三分，对战之时，依然操控三把宝剑，让大长老惊讶，“此子心神无比强大，如此调用，依然没有丝毫疲态！”

　　心神，乃是神识力量，灵魂力量，很少有人可以心神几分，何况在如此激烈战斗之中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　三道沉闷之音同时响起，三把偷袭的道剑，全部打在一道紫色锁链之上，锁链凝实，每一寸皆有手臂般粗细。上面刻画一道道神秘符文，有莫名神韵。

　　能量散去，一切露出。

　　“雷神锁链！这是雷神锁链，如此凝实，这应该是巅峰之境的雷神锁链！”立刻有人大惊，失色望着大长老身上披挂的锁链。

　　大长老昔年曾经执掌过雷狱，自然得到雷神锁，雷神锁的诸多秘密他尽皆知晓，更是其中藏有的神秘手段，可以用自身法则凝练雷神锁，威力极为强大。

　　哗啦啦！

　　身上雷神锁如同实质般作响，大长老单手持着雷神锁，前方站立通神，他神情傲然看着雷动，对雷动，他有赞赏，但此战绝对不能败，输给雷人的孙子，这点他做不到，绝对不能输！

　　“雷动，你的确不错，可惜，若是在给你几年时间，即使老夫也不是你的对手。”大长老露出一丝笑意，流露的是自信。

　　雷神锁，他对这个招数有绝对把握，这是他最为强大的招数。

　　即使昔年对抗雷人之时，依然将其逼入下风！

　　“那就试试看，本皇不会败！”雷动没有丝毫气馁之意。

　　通神境界，可以召唤一道通神，实力强大，还有本体相助，不是塑本境界可以挑战的，不够，这一切雷动不在乎。

　　皇者之道，勇往无前。

　　“出！”

　　他单手一挥，又是一道凌天剑意散出，一道黑色光芒从天灵盖处一闪而逝，黑色剑光犀利，转瞬间刺向雷神锁。

　　“竟然还有一把剑！”

　　“他到底有多少把剑啊！”

　　人群中炸开一声惊呼，看到那一把黑光流转的道剑，所有人大惊失色，不敢相信，如此道剑，竟然有五把之多！

　　蹭！

　　黑暗道剑一闪而逝，被雷神锁链抵挡而回。

　　五把道剑横在空中，一字摆列，轻轻颤抖，好似摆放在剑架之上，供人观赏，不过每一把剑散发的气机就让人胆寒。那股冷冽的剑光，足以斩断任何人。

　　“剑门剑阵，能够修炼到这种程度，即使在剑门都很少见，雷动，你果然不错！”大长老也闪过一丝讶然，他见过不少剑门强者，不过，能够达到雷动这样的地步，屈指可数。

　　当下对雷动的欣赏，再次提高几分。

　　“五行之道，剑！临！”

　　雷动双手化作剑指，直刺而出，与此同时，五把宝剑轻微一颤，五色光芒遥相呼应，绿色，黄色，紫色，白色，黑色，光芒循环。五把宝剑，剑尖聚拢，能量牵引，远远一望，只见一把巨大的宝剑横空而去，斩断一切。

　　“通神！”

　　“雷神锁！”

　　大长老感到全所未有的危机，那剑尖指向自己，仿佛无数宝剑在刺向这里，汗毛直立。全身能量炸开，两大绝学全部施展。

　　轰！

　　巨大宝剑直接抵在通神的胸口之处，雷神锁缠绕在宝剑之上，不停对抗，分不清到底谁胜，谁败。

　　雷动眉头紧皱，雷神锁好似一把巨大的锁头，缠绕宝剑之上，竟然阻断五把宝剑中五行之力的流转，剑阵的威力大打折扣，无法全部发挥。

　　“不过，你也仅此而已了！”

　　雷动嘴角露出一丝笑容。

　　轰！

　　紫金色的光芒突然从巨剑中炸裂而开，四散而去，连连冲击。一股巨大无可抵挡的皇者之气从巨剑中散发而出，让人心中生出臣服与敬畏。

　　雷动站在巨剑之中，四周是五把宝剑缭绕，构造一处剑阵空间，空间前方，也就是剑尖之处，可以看到对面的通神。

　　“雷皇权杖！”

　　雷动沉静，单手一抓，紫金色的权杖立刻出现，浓郁的皇者之气无法抵挡，席卷全场。没有丝毫停歇，挥舞紫金色权杖，指向对面通神。

　　“雷皇审判，湮灭！”

　　雷动声音如雷，回荡在剑阵空间中，不过，却没有丝毫传出，只有他一人听到而已。

　　声音落下，一道紫金色光束从雷皇权杖中射出，穿透剑阵空间，直接打在通神之上，旋即穿透而过，奔向后方的大长老！

　　危机感袭来，大长老眉头一皱，眼中一束紫金色散发毁灭气息的光束打来，他感觉到，若是被此道光束打中，即使不死也要重伤。

　　光束临近，来不及多想，大长老聚拢全身力道，挡在身前，更是祭出一件枪型道器。

　　刷！

　　紫金色光柱直接打来，将一切都湮灭其中，那枪型道器眨眼间湮灭，化作虚无，看的大长老头皮发麻，继而，整个人被紫金色笼罩其中。

　　紫金色中全部是虚无，恐怖能量袭来，大长老感觉自身在消散，根本无法阻挡这股力量，他心中终于露出恐惧。

　　咔嚓！

　　毫不犹豫，直接捏碎手中一道紫色挂饰！

　　外界！

　　紫金色包裹大长老，整个过程一闪而逝，众人还未看懂，战斗已经结束。大长老被困在紫金色之中，雷动负手而立，背后五把道剑，他默默注视前方紫金光团。

　　嗡嗡！

　　突然，天地震颤，整个大地都在颤抖，一股气息横扫四方，这股气息雷动熟悉，正是那日雷炎子和神秘神域对抗时发出的神域气息。

　　雷炎子来了！

第四十一章 神劫


　　一股气息霎时出现，弥漫全场，所有人神情震动，一瞬间失神。

　　神域的气息！

　　这是雷炎子那日释放神域的气息，来自神域强者的压力。

　　雷动神情淡然，心中早已断定这种局面，一旦使用雷皇湮灭，大长老即使是九重通神高手也无法抵抗，来自雷皇塔最神秘的招数哪里是那么好抵挡的。

　　大长老若是不敌，自然会引来其父雷炎子。

　　轰！

　　一只擎天般巨大手掌突然从天而降，直接打在紫金色大球之上，紫金色湮灭气息霎时间消散一空，旋即大手陨灭，露出里面的身影。

　　大长老身形疲惫，整个人狼狈不堪，脸上带着惊恐，战栗无比。

　　那紫金色湮灭气息让他无比恐惧，让他感受到死亡气息，离陨落只差一步。

　　他惊疑不定的看向雷动的方向，一身帝王袍，雷皇冠，拿到身影在他心中留下不可磨灭的印象。

　　刷！

　　来不及多想，大长老身前一模糊，一道模糊身影出现在那里。

　　雷炎子来了！

　　“见过雷炎子大人！”雷动虚空一拜，声音洪亮，雷炎子在雷家地位高崇，即使族长见到也要行礼。

　　“见过雷炎子大人！”

　　众多族人反应过来，纷纷行礼。

　　“不必了！”雷炎子淡淡道，旋即将目光放在雷动身上，如此青年，可以力敌他的儿子，甚至逼迫自己现身。

　　“你，不错！”雷炎子脸上一片赞叹，只是隔着神秘神域气息，没有人能够看到罢了。

　　雷动脸上淡然，他知道雷炎子不会单纯过来称赞自己，即使自己是雷家之人，但差点杀了大长老，作为父亲，雷炎子不会无动于衷。

　　果然，下一刻，雷炎子印证了雷动的想法。

　　“雷动，虽说此次乃是你们私下比斗，但你差点杀了我的儿子，本座不得不出手。”雷炎子沉声道。

　　声音微微波动，他对这个儿子感情很深，年幼之时将大长老从上界送下，一切只为后来做准备，没想到大长老竟会如此，让他十分失望。

　　不过，终究是父子连心。

　　雷动了然，点点头。

　　一旁的雷鸣也是无奈，雷炎子在雷家地位尊崇，即使雷人在此也无法阻止他，毕竟，神域在盘龙大陆乃是巅峰战斗，近似于无敌的象征。

　　不过，雷鸣依然站了出来。

　　“雷炎子大人，此事皆是大长老听信谗言而起，错不在雷动身上，希望雷炎子大人能够手下留情。”雷鸣低声。

　　雷动乃是他的侄儿，他必须站出来。雷炎子在光明正大之下，不会杀掉雷动，但若是做了手脚，坏了雷动根基，那才是最痛苦的事情。根基损坏，将一辈子无望于神域境界。

　　这对修者来说，乃是最大痛苦。

　　“放心，本座不至于如此卑鄙！”雷炎子声音微微不满。

　　他在雷家何时被人顶撞过，不过，众目睽睽之下，也不好发作。

　　“雷动，你接下本座一击，此次事情到此为止，如何？”雷炎子脸色阴沉，望向雷动。

　　神域的一击？

　　若是神域全部力量，不要说雷动，即使雷人都要陨落于此。神域一击，在人界，乃是无敌的一击，除了同为神域强者，没有人接得下。

　　雷动心中冷笑：雷炎子如此心机，路人皆知！

　　“还请雷炎子大人手下留情。”雷动行礼，面对强者和长辈，若是态度蛮横，自然会受到特殊照顾，尤其他还要接下雷炎子的攻击，此时不得不低声下气几分。

　　“好！”雷炎子点点头。

　　咔嚓！

　　突然，雷炎子话音刚落，一声擎天霹雳雷音从天而降，惊雷四射，这雷声好似开天辟地一般，响彻整个大陆，每一个角落皆可听到。

　　“有人渡劫！”雷炎子惊呼一声！

　　其余人神情惊悚，能够引动大陆的劫难，毫无疑问，只有圣域进阶神域的神劫，恐怖的神劫将会惊动整个人界。

　　雷动目光中露出精光，古籍上记载，神劫恐怖，分为三种，不过，每一种皆可让大陆震颤。

　　“只是，这神劫威力似乎太大了，根本不似第一击，若不是第一击，那前面几击为何没有丝毫反应？”雷动心中疑惑。

　　他望向天空。

　　一道紫色的雷霆横跨天地，似乎要将天地劈开，雷霆所过，露出一条漆黑的裂缝，裂缝中没有虚无气息，反而是一股空间的气息。

　　“小世界！”

　　旁边，雷鸣惊呼一声，露出的正是小世界，和圣者汇聚之地相比，这个小世界更加渺小，但也是一个世界。

　　“雷人，你果然厉害，瞒天过海，竟然在小世界中渡劫，六九神劫，这最后一击根本不是小世界可以隐瞒住的。”雷炎子声音如炸雷，在这隆隆雷音中十分清晰。

　　里面渡劫之人，赫然是雷家族长，雷动的爷爷，雷人！

　　雷人一直闭关，没人知道他在何处，原本以为在突破最户一层境界，迈向神域。原来在做渡劫准备，一举突破。

　　漫天过海，这般心机之深，连雷家的雷炎子都被骗过。

　　缝隙越来越大，众人可以隐约看到小世界中站立的身影，紫色的衣服，紫色的头发，正是雷人！

　　“族长在渡劫，我雷家又要出现一位神域强者了！”

　　“希望族长可以渡过！”

　　……

　　雷家众人纷纷观望，议论纷纷，多数人显示一惊，随即暗暗祝福，这一刻没有派系，只有一个雷家。

　　雷人站在小世界之中，一闪破碎，身上带着鲜血，受了不轻的伤，他脸色坚毅，眼中精光爆射，瞳孔中好似有两道蜿蜒雷霆在霹雳作响。

　　他昂首望天！

　　那里，有一团紫色的劫云，劫云磅礴，遮拦整个天空，无数雷霆在其中沸腾，化作一个个奇异生灵，吞吐雷电。

　　雷电中心，一团黑色的雷霆在慢慢聚集，没有一丝声音，任何雷霆到此，皆是消失不见。

　　这是神劫最后一击！

　　外界，雷家！

　　轰！轰！轰！

　　地面在隆隆作响，众人抬头，只见一道紫色的雷霆罩子不知何时出现，将整个雷家保护住，正是雷家家族大阵，抵挡一切。

　　“雷人，果然是好手段，一切都准备好了！”雷炎子咬牙切齿，神情阴暗，“希望你可安然度过，我雷家又多了一位神域！”

　　轰！

　　转瞬间，黑色气团一震，化作一道黑色雷霆，从天而降，汹涌澎湃，直接打向雷人位置。

　　黑色的雷霆，有灭世之力！

　　雷霆霹雳而下，时间在这一刻仿若停止，只有黑色雷霆在劈下，仿若在灭世。

　　虚空，一寸寸断裂，小世界满目疮痍，摇摇晃晃，随时可能炸裂开，彻底消散。

　　“呵！”

　　一声清喝之音，划破长空，雷人身体化作紫色闪电，迎天而上，一往无前，好似绝世宝剑，有的是斩断一切的无上意志。

　　轰！

　　转瞬间，两者对轰在一起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　碎裂开的缝隙立刻炸裂，空间在震动，一道道空间乱流涌入盘龙大陆，旋即又恢复平静，只是看不到里面的场景，到底如何。

　　雷族大阵也在轰轰作响，不停的撞击，抵挡空间乱流和四散的能量。

　　所有人神情呆滞，望向天空，等待着。

　　雷动心中震撼，第一次看到强者渡劫，还是自己名义上的爷爷，那股灭世的恐怖，实在强大，雷动自忖，面对那一击若是让他来抵挡，只有陨落一条路。

　　好久，好久。

　　“怎么回事，族长到底渡过没有，一点消息都没有。”

　　“应该还在渡劫中吧，那种雷霆如此恐怖，族长肯定在抵抗。”

　　……

　　好久没有消息传来，众多雷家之人坐不住了，尤其是一些族中元老，相比于雷炎子，这些人对雷人更加熟悉，很多人甚至是亲眼见证雷人一步步辉煌之路。

第四十二章 神域碰撞


　　神域，这是大陆真正的巅峰，不溶于存在的巅峰，低阶位面，如同盘龙大陆所在的人界，一旦神域高手全力对战，神域间碰撞的能量，将造成整个大陆的湮灭。

　　这是天地规则所不允许的。

　　某种程度来说，神域是极限力量，也是一种禁忌，不到最后关头不会施展的存在。

　　“雷人，希望你可以渡过神劫，本座看看，万年一见的雷家天才到底有何等实力。”雷炎子心中发沉，感到一丝威胁。

　　他在人间界几乎属于无敌的存在，可，一旦雷人渡过神劫，成为神域，这种无敌将成为历史。雷人的名字，即使在上界都赫赫有名，其天资之高令人发指。

　　众多雷家之人，翘首以盼，心中只有一个念头，雷人成为神域，一种信仰之力在慢慢凝聚，极为纯粹。

　　雷动呆呆望向天际，似乎看破一切，他眼中有着震撼，还有一抹火热，成为神域的火热，八重的实力，离冲击神域的境界不远了。

　　足足一个时辰，时间慢慢过去，雷家之人依旧停留在此，没人离去。

　　“好了！”某一刻，神域雷炎子突然抬头，看向虚空，眼中绽放璀璨光芒，所有人顿时一滞，齐齐望去，他们知道，雷人将在那里出现。

　　雷炎子作为神域，在所有人中神识最为庞大。

　　雷动也顺着看去，微微紧张，毕竟，那是自己的名义上的爷爷，血脉相连。

　　嗤！

　　空间微微震动，旋即裂开一道缝隙，露出漆黑色的虚无之地，众人惊讶中，一只白皙手掌从中伸出。

　　手掌白皙，仿若世间最圣洁的白玉般，不可侵犯。

　　同时，一股类似于雷炎子的神秘气息立刻喷薄而出，让所有人一震。雷动只觉得这股气息极为庞大，深不可测。

　　他心中在呐喊，“这就是神域的力量，比之雷炎子更胜一筹！”

　　毫无疑问，伸出手掌之人乃是雷人，他出入神域，在气息控制上还不熟练，这股神域气息无法像雷炎子一样可以完美收敛。

　　白皙手掌，宛如晶莹美玉，带着璀璨神辉，直接伸出，手掌之后，修长的手臂也露出来，继而，一道人影闪过，洁白一片。

　　模糊的身影，看不清面容，和雷炎子的状态并无二致，此人，正是度过神劫，晋升神域的雷人。

　　他包裹在白色光芒中，看不真切，一股股神域气息不停爆发，旋即收敛，周而复始，不过，这股气息越发微弱，雷人对气息的控制在增强。

　　“雷人！”

　　雷炎子遥遥一望，嘴中吐出这两个字。

　　原本紧张的雷家族人，神情一震，目光中露出微微晶莹，尤其是那些族中元老，老泪纵横，心中说不出的复杂感情。雷人，这个昔日他们见证一步步成长的俊杰，此刻晋升为神域境界，他们只能仰望的境界。

　　雷动也是神情复杂，神域境界深不可此，雷人和他同修雷系法则，但雷动在他身上感受不到丝毫雷系之力，大道至简，似乎一切法则均被收敛，完美气息。

　　他心中威震，“这既是神域的境界嘛？达到一种极端恐怖境地！”

　　雷人闻言，目光看向雷炎子，轻轻点头，两人结为神域，且雷人还是族中族长，地位尊崇，实力同等境界，他的身份更尊贵！

　　雷炎子身旁站立的大长老，目光中剧烈波动，心神挣扎，心魔入侵，雷人一举突破神域境界，他再也没有追赶的可能，心神受创，原本被雷动重伤，此刻心魔袭击，立刻陷入一种危险境地。

　　心中只有一个念头，“雷人，我不会输给你！”

　　从上次战争之时，大长老已经知道，自己不如雷人，只是真到这个时候，他放不下，也不能放下，一旦放下，整个人也就废掉了。

　　雷炎子转头望向大长老，一指点出，电光微射，紫色电光点在大长老眉心之处，后者身体微动，眼中闪耀剧烈波动，整个人颤抖不停，全身大汗淋漓，旋即，目光清澈许多，露出清明，心魔已被散去。

　　大长老抬头，分明见到父亲的摇头叹息，一副失望之极的样子，他心中悲哀……

　　“雷炎子，听说你要雷动接下你一击？”突然，雷人转头，直直望向雷炎子，场中立刻紧张起来！

　　众人一动，知道雷人在为自己的孙子出头。

　　雷动倒是平静，他对这种结果早已料到，雷炎子不知雷人渡劫，这已经说明问题，至于为自己出头之事，只是一个借口而已。

　　雷炎子在雷家就是一座不可逾越大山，让族长地位受到压制与威胁，如今雷人突破神域，自然要挽回颜面，掌握雷家大权。

　　“嗯！”雷炎子平静点头。

　　雷人道：“雷动乃是我孙子，此事，还是我这个当爷爷来了解，我接下你一击如何？”

　　雷人神情平淡，眸中泛出两道光芒，直射而出，光芒刺入雷炎子身体内，旋即消失不见，可战意凛然，睥睨雷家。

　　众人心头一震：雷家两位顶级存在，难道要交手嘛？

　　只有少数人明白，这是雷家权利的争夺，谁胜，将掌握雷家，控制这大陆巅峰势力之一的一族。

　　雷炎子神情淡定，静静观望，目光透着神光，要将雷人看透一般，“不愧是我族万载一见的绝世之才，在上界，雷人之名也赫赫作响。如今，突破神域，足以对抗二重神域高手，你有和老夫大战的资格！”

　　雷炎子之话，证明雷人的强大，刚刚突破神域，实力却足以越阶对抗，这就是雷族的族长，大陆顶尖之一的雷人。

　　嗤！

　　雷人单手一挥，撕破空间，圣域眼中牢不可破的空间，在他手中，不过是脆弱的玩具一般。雷人直接迈入空间裂缝之中，雷炎子旋即跟上。

　　空间闭合！

　　雷家两位神域强者迈入空间裂缝之中，开始对抗，至于孰胜孰败，无数族人心中疑惑，不过，更多的是兴奋。

　　雷家有两位神域，注定了实力倍增。

　　雷动望着已经闭合的空间，眼中露出狂热之意，神域，他越发的渴望。

　　他眉头一挑，似笑非笑望着雷狱入口，似乎等待什么，一旁观望的雷鸣也是望向那里，两人动作惊人一致。

　　“大长老！”

　　雷狱入口传来一声惊呼，几道身影出现在那里，正是先前进入雷狱中捉拿雷动的雷儒等人。

　　雷儒等人身形狼狈至极，全身伤痕累累，有两人甚至元气大伤，在雷狱中遭遇困难。不过，几人还带着一些残碎之物，雷动一眼认出，这些是雷宗和雷青的遗物，被雷儒等人捡到。

　　“大长老，没有找到雷动！”雷儒神情一肃，道。

　　不过，他感到气氛异常，大长老低头不语，其余人皆是神情古怪望着他，让雷儒心中奇怪，他一转头，迎上了雷动望来的目光。

　　雷儒这才知道，到底发生了什么……

　　雷动目光中带着戏谑，似笑非笑望着雷儒，雷儒心中发寒，已经隐隐预料到一些事情。

　　“来人，将雷儒待下去，擅自污蔑我族少主，心思不纯，其心可诛。至于其他几人，一并带走，好生看管。”雷鸣突然大喝道。

　　他在替雷动发号施令，此事涉及到雷动，只能雷鸣代劳。

　　雷儒几人身体一震，没有反抗，他们已从其余人神识传音中知道事情的经过，面若死灰，不敢反抗。

　　几位塑本境界的高手连忙上去，将他们带走。

　　雷人突破神域，族长一系大获全胜，不管何人胜利，族长一系都会长盛不衰，让原本摇摆不定的中立派系齐齐倒过来。

　　带走雷儒后，雷鸣与雷动，齐齐看向神情低落，低着头的大长老。

　　“老夫闭关，不突破神域永世不出！”

　　大长老身形一闪，消失不见，只留下一句话，回荡在空中，让大长老一系彻底暗淡，一片凄凉。

【第六卷 殒神之域】

第一章 魅宗的诚意


　　夜晚。

　　雷家上空星空闪耀，一颗颗星星闪亮，闪耀光芒。

　　雷动眯着眼，负手而立，站在族长大殿外边，遥望星空，那里似乎有什么在吸引他一般，十分入神。

　　他眉头微皱，似乎察觉到什么，嘴角露出一抹笑意。

　　啪！

　　两只白皙小手突然捂在雷动双眼之上，遮挡一切，一股嫩。嫩。滑滑的感觉让雷动心中一荡，闪过一丝温柔之色。

　　“猜猜我是谁？”

　　柔顺的声音传入耳中，痒痒的，有股热气在耳旁回荡，让雷动感动一股温暖之意，夜晚的星空也不那么冰冷。

　　他心中微微一笑：这小妮子，还来这招！

　　“不知道，可能是一只大灰狼！”雷动装作一副害怕的样子，声音微微颤抖。

　　这个小丫头是谁，他自然知道，以他自身塑本境界的修为，族长大殿中任何风吹草动，逃不过他的眼睛，何况一个大活人。

　　“哼！你欺负人！”

　　四娘嘟囔一句，不高兴道，如同小女生一般，在撒娇，近日来，在雷动陪伴下，整个人滋润许多，心情舒畅。

　　“嘤咛！”

　　四娘来不及反应，整个人直接被一双有力臂膀抱在怀中，温暖强健的怀抱，浓郁男子气息传来，四娘心中微微一荡，前所未有的幸福，这是无法用言语说出来的。

　　耳边传来厮磨气息，“大灰狼来了，小白兔等着被吃掉吧！”

　　雷动抱着四娘，心中一片安静，心灵上一种前未有的舒适感觉，无法言语，曾经他拥有过，不过现在失而复得。

　　整日里一副皇者威严，太多刚猛，他很少有如此机会可以静静的享受，这般感觉一如前世大学时代枯坐在电脑旁等待女神降临的宅男，失落已久的感觉。

　　他心底有一个声音在呐喊：终有一日，他要回到故乡，查探真相，那件事始终缭绕心头，还有两个人的相貌，惊人的一致。

　　“雷动，魅宗有人来了！”四娘突然平静，声音发低。

　　四娘平日关心雷动，衣食住行皆是四娘打理，杨月从旁协助，两个小妮子将雷动照看的非常享受。

　　魅宗之事，雷动自然知晓，三日前，魅宗派来一位长老，乃是雷动熟悉的那位，在帝国都城外曾经见过，那位红衣长老。名义上探亲，和四娘亲近，一直呆在雷家。这件事自然瞒不过雷动，魅宗定然有意图，不然不会如此，雷动也不过问，在一旁凉着，果然今日忍不住让四娘吹吹耳边风。

　　“我知道！”雷动道，不在提什么。

　　四娘心中恨得牙痒痒，雷动明知道她要说什么，却是如此，故意让自己送上门，果然很坏！

　　“红长老想要见你一面！”四娘咬咬牙，魅宗是她本家，她没理由拒绝本家的要求，何况仅仅是见雷动一面。

　　“好，让她来！”雷动点点头，爽快答应，魅宗自己送上门，没理由不要。

　　啵！

　　在雷动思考之时，只觉得柔顺唇瓣印在自己脸上，一股股淡淡香气进入鼻中，心神微微荡漾，泛起波澜。

　　这是四娘首次亲吻他。

　　两人关系早已确定，雷动父母雷霸和玉波对四娘颇为满意，赞不绝口，只差拜堂成亲的礼节，两人和实际上的夫妻没太大区别。

　　可如今日这般，几乎很少见到。

　　四娘看上去大方得意，性感火辣，在小镇之时曾挑逗过雷动，可如今却极为本分，像防狼一样防着雷动。

　　让他很是无语。

　　“不理你了！”雷动惊讶之时，四娘挣扎出他的怀抱，娇笑一声，留下一阵香气，消失不见，让雷动若有所失。

　　“这个小丫头！”雷动微微一笑。

　　骨子里还是一位中年大叔，和如此清纯靓丽女子亲近，感觉陌生，又带着一股跃跃欲试。

　　……

　　那日，神域碰撞，雷家两位支柱，雷炎子和雷人，神域大能间的碰撞，具体结果如何，只有两人知晓，雷动也不知。

　　两人回来后，闭口不谈，全部闭关，在雷家不曾现身。

　　只有雷人曾让雷鸣过来传过一句话，“做一切你想做的事！”

　　一句话，带来无穷力量，有一位神域在他背后支持，可放手做一切事情，不需去考虑。仅仅一句话，雷动却知道，那一场战斗，神域间的碰撞，雷人胜利了。

　　以新晋神域之资，抗衡老牌神域，战而胜之，如此战绩，傲视整个大陆！

　　如今雷家，两位神域高手隐蔽，全部闭关，大长老必死关，寻求突破神域境界，不会在出现。

　　整个雷家，只有雷动一人掌权，睥睨家族。

　　族中诸多元老，在雷人晋升神域后，纷纷表态，特别是原来几位态度暧昧，摇摆不定之人，立场坚决，倒向族长一系。

　　中立派系全部倒向族长一系。

　　大长老派系，纷纷躲藏，大长老闭关，雷炎子避世，雷儒被抓，三大顶梁被移走，整个派系消失不见。

　　如今雷家极为团结，令行禁止，雷动于真正族长没有丝毫差别。

　　“魅宗此行到底是何用意还不知道，需要试探一番，上次战斗中魅宗肯定参与，只是未曾抹掉所有迹象而已。”雷动心中暗暗思量。

　　上一次宗派联盟前来，魅宗也不例外，四娘告知雷动，不会有假。魅宗也不会不知道这件事，可依旧前来，肯定不简单。

　　“上次走失一位嫡系族人，应该与魅宗无关！”雷动眸中闪耀光芒，“至于此次前来，应该是结盟！”

　　思考片刻，雷动心中笃定，魅宗此行前来定然是结盟而来，原因很简单，雷人晋升神域之事，大势力不可能不知晓。普通之人无法感觉到，但那位宗派联盟神域，定然可以感知，只是不曾前来而已。

　　一日后。

　　族长大殿，雷动端坐在大殿之上，一身雷系皇者皇袍，九条神龙昂首，藐视一切，桀骜不驯，高高在上。

　　一道红衣身影袅娜而现，身子摇曳，全身上下散发一股诱惑心神的力量，火辣似火焰，可以燃尽心中一切。

　　正是那红衣的长老，魅宗之人。

　　碎片小世界中，雷动曾与此人一起大战红衣，对她实力倒是了然几分。不过，她的魅力和上次相比，再次增大许多。

　　雷动心神微微荡漾，受到丝丝影响，问题不大。

　　“见过雷家族长！”红衣女子盈盈一礼，举手投足间带着巨大魅惑，浑然天成，相比于四娘，她的魅惑之力更甚。

　　雷动心中暗暗戒备。

　　“有什么事可以说了！”雷动淡淡道，眼中波澜不惊。

　　他心神微微动荡，却安定本心，波澜不惊，修炼皇者之道，这种魅力不在眼中，但雷动担心的是魅宗真正的大能。

　　红衣女子只有五重之境，却足以让雷动心神泛起微微涟漪，若是一位八重塑本高手呢，他的心神又会如何？

　　这是雷动担心的。

　　红衣女子盈盈一笑，对雷动的话没放在心上，“此次前来，乃是代表魅宗恭贺雷人族长晋升神域！”

　　雷动心中暗道，果然，雷人晋升之事，在大势力之间不是秘密，没有来恭贺，因为立场不同罢了。

　　“本皇心领了，族长已经闭关，巩固境界，不便借鉴，还请见谅！”雷动道。

　　红衣女子看了雷动一眼，接着道：“此次前来，还有第二件事，希望雷动少主可以应允！”

　　“说！”

　　“殒神之域开启在即，魅宗希望和雷家一起联手，在里面相互照应几分！”红衣女子神情谨慎，略微严肃。

　　殒神之域开启时间快到了，魅宗急需盟友。魅宗的功法偏重魅惑心神，在攻击上略显薄弱，需要盟友。

　　雷动心中了然，魅宗功法，他在四娘嘴中已经得知一些，胜在魅惑之力，如同上次战争中，那一位被吸引而去的嫡系族人，应该是魅宗人施展魅惑之力的结果。

第二章 筹码


　　殒神之域，乃是大陆第一禁地，号称殒神，据传，其中有真正神邸陨落，各个都是神域高手，且超越雷炎子等人。禁地中藏有无数神格，神器丹药，得到任何物品，均可神通大进，突破神域不是梦想。

　　如今，殒神之域开启在即，吸引无数人目光。

　　不过，殒神之域开启，需要令牌钥匙，混沌塔所发的十块令牌就是钥匙，合成一起，可以打开殒神之域大门。

　　令牌，亦是名额。

　　据雷动所知，雷家仅仅拥有雷霸得回的一枚令牌，大陆谣传的三枚令牌，乃是捏造，不足为信。

　　“哦，结盟，我雷家为何要与你魅宗结盟，论实力，你魅宗不是最强，论消息，你魅宗未必比我雷家知道的更多。”雷动不屑道。

　　魅宗在十大巅峰势力之中，处在下流，毕竟，魅宗擅长乃是魅惑，攻击上差了不止一筹。殒神之域中，无数危机四伏，纵然神域大能亦有陨落可能，何况区区攻击不足的魅宗一众女子。

　　雷家与魅宗结盟，无论出于私人原因，亦或家族恩怨与利益，皆是不可行。

　　“雷动少主，四娘可是魅宗之人，难道你不能网开一面？”红衣女子柳眉一竖，继而平静，此种结果早已预料中，不然，魅宗不会来找雷家结盟。

　　毕竟，魅宗出手将雷家嫡系之人诱惑而出，算是结了仇。

　　雷动闻言，脸上冷笑，“四娘是四娘，魅宗是魅宗，不要混为一谈，本皇身为雷族少主，当为本族考虑，儿女私情岂可乱了族中法规！”

　　铿锵有力，皇者霸气从雷动身上四溢而出，睥睨全场。

　　红衣女子身体微微一震，脸色潮红，退后几步，震惊望着雷动，短短时间未见，雷动的修为大有进步，出乎她的意料。

　　“一点机会都没有嘛？”深吸一口气，红衣女子沉声道。

　　雷动闻言，心中点了点头，想要结盟，还如此盛气凌人，魅宗傲气太过，自然要一翻打压，不然如何合作联盟。

　　“这才对，想要联盟，自然要有诚意，你魅宗有何诚意？”雷动淡淡笑道。

　　联盟，看似合作，实则乃是双方互相利用的手段之一，魅宗纵然实力不足，但诸多底蕴，诸多奇异手段，这些雷动自然需要。

　　没有人会闲手段太少，殒神之域，处处危机，到处都是死地，越多的手段，代表更多机会可以逃命。

　　红衣女子胸脯起伏不定，气得不轻，她乃是宗内长老，地位高崇，自身修为在五重境界，在大陆也是一方高手，何时被人逼到如此境地。

　　不过，她按捺下来，不仅是雷动深不可测的实力，如今雷家拥有两位神域大能，这般势力在诸多势力中仅次于混沌塔，不然她也不会来此。

　　“你想怎么办，只要不过分，我代魅宗全部应下！”红衣女子沉声道，此番结果，宗内早有预料，想要不费任何代价与雷族结盟，那是痴人说梦。

　　雷动闻言，笑了笑，这般结果在他意料之中，接下来只是讨价还价而已，不出意外，雷族和魅宗结盟已经定下。

　　昨日，他和雷鸣昨日已经讨论一番，得出诸多结论，今日一一印证，接下来则是收获的时间、“哦，本皇听说，魅宗主修神识，魅惑之力奇大无比，有一种紫魂玉可提升自身神识之力！不知可有这回事？”雷动笑道。

　　魅宗攻击不足，但自身神识异常强大，灵魂攻击诡异莫测，这是魅宗的优势。紫魂玉乃是魅宗历代辅助修炼之物，唯独魅宗拥有，这点大陆皆知。

　　红衣女子愤愤道：“有！”

　　大陆皆知魅宗拥有紫魂玉，雷动此举让红衣女子微微恼火。

　　雷动却不在意，塑本八重境界，接下来则是第九重通神境界，如那大长老一般，凝聚一道通神之物，那是神识所化。

　　通神境界，自身能量与精元要凝练极致，几乎固化的状态。而神识则要分出通神之物，作为神通一部分。

　　因此，若是要突破九重，神识之力必须强大。

　　“本皇最近修炼进入瓶颈，需紫魂玉温养，魅宗送来一百块紫魂玉即可！”雷动眉头微皱，一副愁云惨淡被瓶颈阻碍的样子。

　　红衣女子闻言差点喷血，胸口急剧起伏，波涛壮阔，全身怒火在爆发，她差点忍不住出手。

　　紫魂玉，魅宗至宝，大陆唯有魅宗拥有而已。紫魂玉数量不多，即使魅宗也没有百块，每年所得皆是自给自足。

　　一百块？整个魅宗都拿不出！

　　“一百块没有！”红衣女子没好气道，她心中回忆起诸多宗内高层前行时的叮嘱，压下怒火。

　　雷动也不在意，“那就八十块！不能再少了！”

　　讨价还价，这很正常。

　　“八十块也没有，就十块，你要就要，不要拉倒！”红衣女子体内火气腾的起来，脸色通红，柳眉倒竖，一双美眸中凝聚怒火，似要喷发。

　　至今为止，她身为宗内长老，也仅仅用过一块紫魂玉，可想，紫魂玉到底多么珍贵！

　　“十块？”雷动目光看向红衣女子，点点头，“好，就十块！”

　　十块，已经出乎雷动预料，雷鸣曾断言，得到五块已经是极限，紫魂玉对魅宗无比重要，轻易不会让出。

　　雷动满意点点头。

　　“族内有一天赋弟子，乃是女性，需要一种修炼神识与魅惑之力的功法，听说魅宗擅长此道，不知可否让出一门功法！”雷动淡淡道。

　　天赋弟子，自然是指杨月。

　　修炼普通功法，乃是修炼法则之力，雷家多有典籍，但魅惑之道，大陆中唯有魅宗通晓，需要独特法门，偏门的很。

　　红衣女子思考片刻，点点头，“魅宗功法不能外传，但可选择一门偏门功法，里面记载魅惑之道极为精妙，算是顶尖功法。”

　　魅宗功法，唯有嫡系门人才可传承，此乃门派保护之道，核心功法不能外传。不过，得到一门功法，已经足够。

　　雷动点点头。

　　“还有什么，你最好一气儿说完，不然不算数！”突然，红衣女子憋红了脸，娇喝道。

　　此刻，她的样子哪里有成熟女子的风韵，如同小女生一般，在撒娇一样，雷动微微一愣，仿若间，这般模样和昨晚四娘极为相似。

　　难不成魅宗皆是如此？

　　收回胡思乱想，雷动想了想，便将昨日和三叔商量的结果一一说出，魅宗地位崇高，纵横大陆时间无岁月，各种资源极为丰厚，比之雷家丝毫不差，这样敲竹杠的机会不多，他自然要好好把握。

　　诸多奇缺资源，一一点出，红衣女子柳眉倒竖。

　　诸多道器兵器，件件不拉，红衣女子银牙紧咬！

　　……

　　足足一刻钟，红衣女子怒目而视，眼中怒火重重，差点将雷动吞掉，雷动如同蝗虫一般，什么都不放过，让魅宗大为放血，吃了大亏。

　　偏偏，这是魅宗自愿而为，所有苦楚只有魅宗自己吞下。

　　“雷族与魅宗联盟之事敲下，只要诸多物品一道，我们可签订契约，不会背弃！”贪玩所有条件，雷动道。

　　“好！”

　　红衣点点头，粱梦才是此次最大时期你给，只要能够联盟，牺牲再多资源都是值得的。

　　“你还有什么事？”雷动皱皱眉。

　　红衣女子闻言，上前一步，居高临下，“雷动少主，我魅宗圣女四娘在雷族多有时日，如此不明不白，不知可否给一个说法！”

　　声音如雷，滚滚怒火发出，红衣女子将先前一切所受苦楚统统发泄而出，一句话，将雷动逼到深渊。

　　大家族，大势力，最是重视礼节与声望，魅宗圣女，不明不白在雷家多日，此种消息若是传出，魅宗脸上无光，将丢尽颜面！

第三章 订婚


　　红衣女子居高临下，一双柳眉倒竖，眸中露出精光，盯着雷动看，一股逼人气势袭来，带着莫大压力。

　　四娘乃是魅宗圣女，地位尊崇，不顾身份在雷家多有时日，时间长啦，自然有无数风言风语，如今不说，不代表别人不知道。

　　消息一旦传出，四娘将被天下人耻笑，魅宗也颜面无存，雷家名声扫地，诸多后果，雷动不得不考量。

　　不仅如此，最重要雷动要给四娘一个说法，一个名分，对一真心实意待自己的女子，要回报同样的深情，这是义务，也是一份厚厚责任。

　　“此事，本皇早已有决策！”雷动沉声道，眼神正对红衣女子美眸，眼中深邃一片，仿若奇异星空，吸引心神。红衣女子心神一震，心中泛起层层涟漪。

　　“怎么解决？”她深吸一口气，屏住心神，眼神微微轻移，不去看雷动深邃眸子，那里用哟奇异力量。

　　“订婚！”雷动嘴中吐出两个字，泛起一丝温情，皇者之道，圆润通畅几分。

　　订婚，这是雷动早就想到的事情，既要给四娘一个说法，又要符合大局，毕竟，四娘是魅宗圣女，雷动是雷族少主，未来族长。每一位地位皆是不凡。

　　且，雷动曾经在少年时定有两门婚事，虽是口头承诺，亦是雷人亲自定下，算的数。艾克与上官家态度暧昧，上次大战没有出面，相互联系断了许多。

　　雷动对上官薇儿记忆很深刻，未曾忘记过。

　　“订婚？”红衣女子闻言，微微错愕，旋即美眸中泛起光彩，高看雷动几分，考虑两人身份，还有大战中魅宗暧昧态度，订婚算得上完美解决。

　　且，此事不宜声张，暗中进行，双方只需几位至亲即可。若是消息过早传出，对雷族和魅宗定然不利。两大势力联盟，其余大势力定然会觉察到危机，做出过激行为未尝可知。

　　不得不防。

　　“好！此事我可应下，魅宗乃是四娘娘家，此事我们同意！”红衣女子点点头，她对四娘感情最深，两人实乃姐妹，不然上次在帝国都城之外，她断不会放任四娘胡来，雷动在四娘芳心中的地位她很清楚。

　　“半个月后，在皇家酒楼顶层，本皇和三叔还有双亲，等候魅宗到来！”雷动道。

　　“好！”红衣女子爽快答道。

　　原本敌视的双方，出乎意料，在四娘问题上，很快达成一致，双方满意，此事进展在诸多事情中最为快速，意料之外，又在意料之中。

　　可见，四娘在双方心中占有很重要的地位。

　　谈论过后，红衣女子告辞离去，损失过多资源，答应雷动许多条件，她需要回到魅宗好好禀报，宗内会细细谋划一番，未知的殒神之域，对每一个势力皆是神秘所在，又是大机缘，又是危险之地，没有缜密布置，很可能陨落其中。

　　红衣走后，不多时，一道身影出现在大殿之外。

　　白衣似雪，潇洒不羁。

　　“三叔！”雷动看到雷鸣，露出一丝笑容，如今雷家，雷人和雷炎子先后闭关，退避世俗，不理会雷家俗事。偌大的雷家，堂堂巅峰势力之一，唯有雷动与雷鸣叔侄两人操控一切。

　　“谈完了？”雷鸣笑了笑，中年相貌，英俊潇洒，如谪仙临世，不属于这片天空，雷动始终觉得，三叔若是神仙，当是一位风流潇洒神仙。

　　他身上始终有一种吸引人的独特魅力，无法抵挡。

　　“嗯，谈完了。”雷动笑了笑，摇摇头，“所有条件，魅宗全部答应，都在三叔意料之中。”

　　雷动与雷鸣曾谈论此次和魅宗见面之事，诸多条件两人商议而出，不过，雷动更加倾向魅宗会调价还价，断然不会接受所有条件。

　　雷鸣却认为，魅宗会接受一切条件。

　　结果，如同雷鸣所料一般，魅宗没有办点讨价还价，除了紫魂玉之上，不过，紫魂玉无比珍贵，在魅宗也没有多少，雷动狮子大开口，魅宗自然不会同意，意料之中。

　　“三叔神机妙算，全在你掌握之中。”雷动微微苦笑。

　　此番结盟，雷家大获全胜，得到一强力盟友，魅宗实力不显，但底蕴深厚，各种奇异手段层出不穷，在殒神之域中将是一大助力。

　　且，得到诸多资源，雷家的实力定然会提升几分。

　　一举数得。

　　“三叔在神机妙算，也抵不过动儿，钱财量得，美人照收，四娘的美貌即使在大陆之上，也算上佳美人，动儿好福气！”三叔脸上挂着似笑非笑的表情。

　　为老不尊，雷鸣竟然在打趣雷动，一反常态。

　　闻言，雷动脸上微微发红，身体纵然是一位四十多岁大叔的灵魂，他脸上依然挂不住，被三叔调侃，没有想到过。

　　雷鸣微微一笑，不在多言。

　　“三叔，此次殒神之域，如何抉择？”打破尴尬，雷动神情严肃，对着雷鸣问道。

　　雷家具体情况，他多有不知，需要雷鸣在旁辅佐。殒神之域，事关重大，必须谨慎谋划，不可怠慢半分。

　　一次小的疏忽，可能意味着一条人命的陨落，而此人很可能是自己。

　　“此事需谨慎对待，三叔此来，就是与你讨论殒神之域之事，这是雷家的玉牌，你收好了。”三叔递出一块巴掌大圆润令牌，令牌上闪耀一丝光芒，白玉色的令牌，正是圣战之时，雷霸得到的那一块。

　　也是，雷家唯一的一块。

　　雷动结果令牌，触手是一道温暖如玉的滑。嫩感觉，仿若少女肌肤。玉牌带着温和热度，散发一种气息，触手后，周身都轻盈许多。

　　“这令牌作为殒神之域开启钥匙，自身材质奇特，带着神秘力量，捉摸不透，不过，可以肯定此物绝对不是大陆拥有的。”雷动心中闪过一丝肯定之色。

　　单单触摸，他已经断定令牌不是大陆之物！

　　“每个令牌可带入多个名额，具体数量和外界相传不一样，不过，不可带的太多。”雷鸣叮嘱道。

　　外界有传闻，每块令牌只需带几个名额，实际上，令牌没有名额限制，但大势力间有私下约定，不可带的过多，具体名额，却没有定论。

　　雷动点点头，将令牌收好！

　　“殒神之域，极为神秘，乃是游离在大陆空间裂缝之中，具体位置无人所知，只能靠着令牌短时间散发的神秘力量，将它拉入盘龙大陆，这个时间，大约在一月个所有，时间一到，令牌将失去效用，殒神之域自然回归裂缝之中。”雷鸣沉声道：“这个时间，你要好好记住，切忌忘掉时间！”

　　雷动感受到刚才那股神秘力量，凝重点头。

　　“殒神之域中到底如何，这么多年，雷家可否有相应地图？”想了想，雷动出声道，那里对他来说，极其陌生，若是有地图自然别论。

　　三叔摇摇头，“地图不用想了，不说雷家，即使是大陆顶尖所在的混沌塔，对里面也茫然一片。”

　　“殒神之域，神格，神器，神物，到处都是，但，里面所有场景皆是随机变幻，每一次皆是不同，根本没有地图可言！”

　　雷动眉头轻蹙，眼中露出一丝谨慎。场景随机变幻，未知之数过大，随之而来的危机也就更大，无法预料。

　　怪不得里面如此恐怖。

　　“我们唯一能做的则是带好一切手段，其中最重要的就是人！”

　　“你要带好帮手，不然此行危险了！”雷鸣注视雷动，眼中露出一丝关切。

　　雷动要进入殒神之域，主意已定，即使他身为雷动三叔，也无法更改。

　　雷动的心很执着！

第四章 混乱之领


　　殒神之域，号称大陆第一神秘之地，几万年来，无数高手在每次开启之时，纷至沓来，即使明知里面诸多危险，也面不改色，为的是，心中那一抹追求。

　　神域的大门！

　　神域，高不可攀，不是每一个圣域，皆有机会去攀登的。机会很少。万千圣域，度过神劫跨入神域大门之人，又有几何？

　　朝闻道夕死可矣。

　　“动儿，此次前去殒神之域，你准备带何人一起前去？”雷鸣心中明白，雷动十分执着，认定之事，无法更改。

　　“十人！”雷动轻声道。

　　雷鸣闻言，微微皱眉，十人，人数太少了。历届进入殒神之域的大势力，每一次莫不是数十人一起前往，人数多并不意味结果，但至少可以改变一些状况，应付突发危机。

　　“动儿，十人有点少，殒神之域中，突发之事，层出不穷，最好还是多带些人，而且还有魅宗，若是雷家实力不显，魅宗未必会和雷家联手。”雷鸣沉声道。

　　魅宗联手雷族，付出诸多代价，唯一的要求则是雷家实力强大，在殒神之域中可以提供强大助力，这才是魅宗的想法。

　　雷动闻言，单独拿一笑。

　　他转头看向雷鸣，目光深邃，透着一股霸气，“三叔，我说的是十位八重塑本！”

　　静，大殿之内，无比安静，透着一股骇人的肃然之气！

　　雷鸣心中一震，淡然的表情消失不见，处于惊慌之中，他断然没想到雷动口气如此之大，竟然是侍卫塑本八重高手。塑本高手，每一位皆是名震大陆的存在，地位尊崇，那是雷家真正的中流砥柱。

　　每一位皆是重要无比！

　　雷动一开口，就是十位塑本高手，足足雷家一半实力，若是十人尽皆陨落在殒神之域中，雷家很可能跌多大陆巅峰势力之一，萎靡不振。

　　如何抉择，不仅涉及个人荣辱兴衰，还有家族大计。

　　沉思片刻，雷鸣心中天人交战，神情不定，旋即他闭上双目，呻吟沙哑道：“好，就十个！”

　　声音中透着无穷疲惫之意，整个人也萎靡几分。

　　雷动心中感激，掌握雷家权利，十位塑本高手占据何等地位，他自然知晓。这般下去，若是十人陨落，再一次发生上次大战之势，雷族有灭族的危机。

　　他心中感激，暗暗笃定，定然不会让十人陨落在殒神之域中。

　　……

　　夜晚，四娘房间内。

　　房间清幽，透着一股淡淡香气缭绕不定，轻轻一吸，周身清爽，香气有明心静神功效，颇为神奇，价值高昂。

　　一道倩影躲在房间内，洁白双臂支撑白皙下巴，美眸中泛着丝丝甜蜜，一个人不知想些什么。

　　……

　　十日后。

　　雷族古城之外。

　　人影攒动，密密麻麻，古城中多有雷族高手临空而望，要看远方十二道身影，眸中露出复杂之意，还有一抹跃跃欲试的渴望。

　　十二道身影，正是即将离开雷家前往殒神之域的雷动等人，少主雷动，亲自前往殒神之域，为家族夺取神格，争取更多踏入神域的机会。

　　消息一出，振奋雷家，雷动成为所有人心中敬仰对象，即使族中元老也是点头赞叹，殒神之域的危险，他们自然知道，雷动此举，彻底赢得他们的好感与赞同。

　　十二道身影，有雷动和十位八重塑本高手，剩下一人则是雷鸣，他要陪着一起前往，不过前往之地不是混沌之城。

　　几日前，大陆第一势力混沌塔已经传来消息，此次聚集之地乃是在大陆边缘地带的混乱之领。

　　所有拥有玉牌的势力，不必前来混沌之城，前往混乱之领即可。

　　相比于殒神之域大陆人人皆知，混乱之领多少神秘许多，只有少数势力才知道它的所在，极为神秘。

　　雷鸣沉思，“混乱之领，在大陆上极为特殊，它不仅仅是大陆边缘地带，还是一个空间裂缝，整个论乱之领被一片空间乱流包裹，随时可能湮灭。”

　　雷动慕然一惊，大陆边缘，应该是神秘传承下来的外海域，那里雷动去过，四大海域分辨围绕大陆四方，如今，雷鸣却说，大陆有一神秘边缘地带，毗邻空间裂缝。

　　雷动微微疑惑，却是深信不疑。

　　雷家在上界有传承，在盘龙大陆更是传承无数岁月，时间之久，可以饱览大陆历史，很少有秘密是雷家所不知道的。

　　雷鸣本来是下一任族长人选，雷人全力培养，这些秘辛他自然知晓，没有欺骗雷动的意思。

　　“对，雷鸣说的不错，那里是混乱地带，无数看空间乱流横跨，老夫曾经去过一次，不会有假！”旁边传来一声，说话之人乃是雷家一位元老，叫做雷元，此次得知雷动亲自前往，他主动相随。

　　雷元在雷家地位尊崇，即使雷人也要尊称他一声族叔，地位之高可以想见。

　　雷动点点头，心中沉思。

　　十日时间，在圣域高手全力赶路情况下，只用了十天时间，从大陆中央地带的中央帝国都城，赶到大陆边缘地带，上亿里的距离，即使圣域强者都吃不消。

　　好在，众人中修为最低的雷鸣也有七重之境，这些疲劳算不上什么，恢复一日即可。

　　“前方就是混乱之领！”雷元苍老声音春来，他遥遥一指，指向远处，那里天地交汇之处，众人随即望去。

　　天地交汇之处，一道道黑色空间裂缝不时露出，旋即在法则之下，又被闭合。周而复始，每一道空间缝隙皆露出虚无之气，让圣域极为忌惮。

　　缝隙可怕，但在法则之下，威胁不大，只需小心躲避即可。

　　让人心悸的是，在缝隙周围，围绕无数震荡的空间乱流，那是空间缝隙中透出的乱流力量，可以粉碎圣域躯体，消灭神识，诸多圣域头皮发麻。

　　“那就是混乱之领！”

　　前进不久，雷元再次一指，指向旁边，那里有一座悬浮的小岛，静卧在空中，就是他口中的混乱之领。

　　雷动看了一眼，心中震惊！

　　这座小岛，或者说是一个碎裂的小世界，和圣者汇聚之地那里几乎一样，只是面积小了很多，不能相比。

　　小岛裸露在外，世界碎片已经融合大陆之中，法则交汇，没有小世界中自主的法则。小岛悬浮在外，里面情景看不透，视线模糊。

　　阻挡视线之物，就是围绕在小岛周围的空间乱流，将小岛团团包裹！

　　一道道空间缝隙不时闪现，围绕在小岛四周，不断释放恐怖空间乱流，让一干圣域望而却步，不敢上前。

　　“那就是混乱之领，它周围被空间乱流包裹！”雷元神城道。

　　“整个混乱之领就是一个碎片世界，不过，这个世界和盘龙大陆融合，但融合不完美，接缝之处不时涌现空间缝隙，产生无数空间乱流。”雷鸣在一旁接着道。

　　同时一指，指向按小岛四周，那里就是两个世界接洽之处！

　　被困在混乱之领外界的圣域不止雷动这一波，数十道身影止步不前，心中忌惮，不敢前行，毕竟，前方的空间乱流，在圣域中几乎是死亡代名词。

　　“混乱之领被空间乱流包裹，那我们如何进去？”雷动迟疑片刻道。

　　他感受一番，即使有雷皇冠加持，他依然无法安全进入，空间乱流威力太大，没有神域修为根本无法抵挡。

　　“先不着急，你看那边，魅宗已经来了！”雷鸣闻言，微微一笑，指向远方。

　　众人随机望过去，入眼处，数十位女性映入眼帘，足足有三十人之多，全部是女子，不用问，这些定然是魅宗之人！

第五章 齐聚


　　一群女子聚在远方，修为皆在圣域境界，且全部超过圣域四重，实力深不可测，四周圣域皆是躲避开，不敢靠近，这帮女子实力太强大了。

　　这些女子，赫然是魅宗的人，人群中一闪动身影红色火焰，此人雷动认识，正是那红衣长老，四娘曾经告知雷动，此人名叫红颜。

　　雷动心中倒是觉得，名字极为不错。

　　魅宗显然发现雷家一群人，数十位女子盈盈而来，四周香气立刻弥漫，全场飘着一股香味，淡淡的，却不散去。

　　这是魅宗独特的香味，有魅惑之意。

　　“雷动少主，我们又见面了！”远远的，红颜娇喝一声，银铃般的声音，带着些许妩媚。

　　魅宗女子，各个美若天仙，仿若仙子谪世，带着一种魅惑之力，吸引心神，周围不少圣域高手眼中带着迷恋之意，被魅惑吸引，无法自拔。

　　这般魅惑之力，足以吸引同阶高手，雷动忌惮无比。

　　他将目光移向魅宗为首之人身上，她带着白色纱巾，将面容挡住，纱巾材料特殊，阻挡神识查探，即使雷动也看不透纱巾下的容颜。

　　清新雅致，带着淡淡魅惑，撩人心神。

　　“这是我魅宗大长老，负责此次殒神之域行动。”还未等雷动开口，红颜轻声介绍道。

　　雷鸣在旁点点头，魅宗女子，各个神秘，即使他也多有不知，但这位大长老和传说中一模一样，带着白色面纱，性情冷淡，不以物喜，不以己悲。

　　“此次多多仰仗雷动少主，还有雷鸣大人了！”魅宗大长老冲着雷动与雷鸣点点头，声音如空谷幽灵，自有一番冷淡与疏远。

　　她就是这股冷淡性子，但修为极高，至少雷动看不透此女子。

　　双方客套一番，不在言语，魅宗大战老惊奇望了一眼雷族众人，十位八重塑本高手，这般实力，足以震慑整个魅宗。

　　可以想见，若是在里面有突发战争，雷族实力绝对顶尖。

　　“混乱之领，四周皆是空间乱流包裹，若是强行突破，根本不行，需要另找一条道路进入里面。”雷动道。

　　雷元的方法乃是等待空间乱流的流动，空间不稳，空间乱流分布不均，随时暴露一条缝隙，短时间内可以通向混乱之领。

　　此种方法如同守株待兔，时间不定，道路不定，魅宗和雷族都不认可。

　　两大势力加在一起足足五十多人，此种守株待兔方法，不安全不说，耗费时间太久，不可选。因此，第一个被排除掉。

　　雷动皱皱眉，转头看向雷鸣，“三叔，可有什么方法度过空间乱流？”

　　三叔掌握雷家一切秘密，相比于雷动，他知道的更多。此次前来，相助雷动，事前应当知晓空间乱流之事，想来，早有解决方法。

　　雷鸣微微一笑，转头看向魅宗大长老。

　　雷族有办法，同为大势力之一，魅宗自然也有诸多办法，不然，难不成也要守株待兔，一群娘子军守株待兔？

　　魅宗大长老点点头，魅宗的确有办法，事实上，不止魅宗，每个大势力皆有自由进入混乱之领中的办法，不然，一个个等待外界，岂不是徒增耻笑。

　　“既然如此，我们里面见！”雷鸣道，脸上潇洒飘逸，如此面容，如此魅力，对方大长老却视如妄闻，轻轻瞥了一眼，而后带着魅宗众人离开。

　　雷动笑了笑，三叔吃瘪，很少见到，遇到冰块一般的魅宗大长老，即使三叔也只能碰壁而回。

　　“走吧，人家走远了，我们还是抓紧时间进去吧！”雷动似笑非笑看着三叔，眼中是玩味，这个场景何其相似，当日三叔雷鸣正是如此挑逗雷动，今日角色转变一番。

　　三叔瞪了雷动一眼，而后拿出一个紫色的船型物品，小船不大，仅有巴掌般大小，可握在手中。船体精致，浑然一体，有一抹紫色神光内蕴其中。

　　这是一件道器，上品道器，或者说，有一丝神韵道器，可成长为神器，价值高昂，在盘龙大陆算是顶尖神物。

　　雷鸣清喝一喝，注入一道力量，船体立刻光芒大盛，脱离雷鸣手掌，放大中飞翔在空中，耀眼的光芒，吸引所有人目光。

　　“紫耀飞船！”

　　有人惊呼，认出此物，正是雷家传承武器之一，有度过彼岸之能的道器，紫耀飞船。

　　可破虚空，可度一切困难。紫耀飞船没有丝毫战力，作用在于搭乘，乘坐此物，可以安然度过空间乱流封锁。

　　“抓紧时间，紫耀飞船不能长时间抵挡空间乱流！”雷鸣低喝一声，众人闻言，纷纷闪身，紫色光芒一闪，将所有人收入其中。

　　继而，飞船微微颤抖，直接没入空间乱流包裹之中，无数空间乱流无法阻碍分毫，飞船微微晃动，一头扎入其中，消失不见。

　　留下一地的感叹和羡慕，普通圣域哪有如此本领，只能乖乖等待时机，伺机而动。

　　“我们也走！”

　　看到雷家离开，魅宗大长老收回目光，美眸中满是沉静，她祭出一件手帕样子道器，四周掀起一股暧昧的粉红色，香气立刻四溢，极为浓郁。

　　手帕一动，将众多魅宗女子包裹其中，继而毫无阻碍穿越进入空间乱流之内，没有丝毫阻碍，一马平川。

　　留下的，又是一地感叹，他们唯有白白的等待。

　　“哎，我们只能在这里观看了，听说，混沌塔发出诏令，此次殒神之域将不日降临这里，这些大势力全部去混乱之领回合。”有一老牌圣域感叹道：“今日是雷家和魅宗，还有其他势力，不日将到达，我们只有苦苦等待的分。”

　　话中露出无奈，还有一股向往和羡慕。

　　……

　　第一日，雷族和魅宗率先进入混乱之领，留下众人纷纷思考。

　　不久，一道光芒照亮天际，甚至连空间乱流都微微荡漾，受到冲击。白光耀眼，围在外围圣域只觉眼前光芒一闪，天地白昼，看不清一切，继而光芒收敛。恢复一切，唯有空间乱流微微荡漾。

　　有人揉揉眼睛，感叹道：“摇光，如此光芒，大陆只有摇光可以发出，这是摇光圣地之人，他们进去了。”

　　……

　　吟！

　　一声吟唱，众多圣域心中一颤，毛骨悚然，感受到一股凌然一切的高贵和傲气，那是血脉间的压制，龙吟之音响彻全场，即使被空间乱流包裹的混乱之领边缘地带也有感受。

　　黑压压一阵黑影从远方急速而来，众人瞪大眼睛。

　　“那是……那是……龙族！”一位有传承瞳术的圣域失声道。

　　黑压压一片，硕大的身体，赫然是一位龙骑士，这些龙骑士皆是真正神龙，神龙身上坐着一位位强者，胸口之处，一条青色神龙卷起庞大身体，仿若神灵。

　　吟！

　　一声龙吟，所有神龙骑士气势汇聚，青色神龙身影浮现，将所有人包裹，青龙龙威一现，一瞬间，空间乱流自动散开，露出混乱之领气息。神龙一动，进入其中。

　　空间乱流恢复，留下的是震惊的众多圣域。

　　……

　　一日后，一条巨大天剑从天而降，直插而入，剑光四溢。

　　不久，一道风火轮转瞬即到，大风呼啸，天火燃烧不尽，风助火势，风火大放，风火轮穿入而进。

　　……

　　两日后，阴风怒号，天地微微昏暗，似有无数灵魂在哀嚎在嘶吼，圣域脑中也浮现诸多恐怖之音，神识脆弱昏睡，转瞬间，天地恢复，肃然一清。

　　不久，一道威风轻轻而过，没有人察觉时，它已卷入空间乱流之中。

　　……

　　三日后。

　　一道黑影压下，好似从天而降，悬浮岛屿何横跨天地，巨大威势，甚至将空间乱流都镇压道静止，无法流畅运转。

　　岛屿悬空，飞出数十道身影，强横穿过空间乱流，进入混乱之领中。

　　所有人神情一震，知道，最大的势力，混沌塔来了，意味着，殒神之域将再次降临盘龙大陆之上！

第六章 殒神之域降临


　　时间一到，十大势力，以各种不同姿态纷纷降临混乱之领，其目的不言而喻。

　　一场风雨，即将上演。

　　……

　　混乱之领内，雷动漫步，在内部行走，不时观看四周，有观察，有欣赏，多有不同，心情微微放松。

　　殒神之域尚未降临，留给雷动的时间不多，唯有此时，才有机会好好放松，一旦混乱之领降临，大战连绵，各种危机四伏，陨落危机随时降临，那才是最为可怕的，防不胜防，需提高万分谨慎。

　　“混乱之领倒是不同，此地虽然是碎片小世界，但法则和外界没有丝毫不同，不过束缚较少，在这里修炼，更为容易。”雷动感叹一番。

　　在混乱之领内行走，可感受到其中法则束缚之力，弱小很多，对圣域禁锢减小，意味着，感悟法则的进度将大大加快，这也是如此多圣域纷纷汇聚此处的原因。

　　此地，琼楼玉宇，各种精致华丽宫殿不胜枚举，俨然一副人间天堂，神灵居所，宫殿林立，高手不知几何，美女更是不计其数，让人沉浸其中。

　　混乱之领，算是一处自由交易之处，可以自由交易所有宝物，比如丹药，比如武器，比如各种天材地宝，珍惜之物，只有你想不到的，没有换不到的。

　　不过，混乱之领，名为混乱，自有一番道理。

　　这里换乱无比，没有丝毫秩序，和碎片小世界相比，这里没有大势力占领，没有丝毫规则，拳头大就是道理，除了城内不可厮杀，其余之地被血腥与屠杀笼罩，每时每秒，皆有圣域强者陨落于此，埋尸荒古。

　　游览一番，雷动暗暗皱眉，看似平和喧嚣一片，俨然人间净土，这背后却被无数鲜血与厮杀龙笼罩，每个人脑中有的是厮杀，而不是单纯修炼。

　　此地，他颇为不喜，转而离开，回到雷家与魅宗所在的地方，那里是一处庭院，颇为庞大，分为东西两院，到是容得下两大势力一起居住。

　　时间匆匆，混乱之领内也安分许多，在一片不敢呼吸大气之中，静静等待，十大势力纷纷到来。

　　混乱三年，元日。

　　随着混沌塔最后到来，所有人心头威震，明白，殒神之域降临之日到了，且就在近日。

　　混乱之领中，一座宫殿之内。

　　宫殿朴素，通体灰色，看似带着一股神秘气息，深邃而沉淀。在大殿匾额之处，只是刻画一座小塔而已，就是如此，此地乃是城中禁地，没人敢来。

　　今日，众多高手纷纷前来，一个个鱼贯而入，进入时眉头紧锁，似乎在思考什么。继而，一个个大势力前进，十大势力一个不少。

　　混沌塔不仅邀请十大势力，还有少数散修强者，进入殒神领域中的名额，不仅有十大势力，还有势力强横的散修，不过，散修唯有达到九重通神之境，才有资格来此。

　　殒神之域，不是任何人可以来的。

　　大殿之内，一片沉静，中心处，有一种圆桌，足足有十二个位置，十大势力，散修者，剩下的则是混沌塔。

　　雷动坐在其中，眉头紧锁，眼神不时扫过在做诸人，心中震惊，这领头的十个人全部在塑本之上，甚至有几位通神所在。

　　看得出，此次殒神之域，大势力尽皆势在必得，不在留手。

　　此行，将变得更加残酷。

　　十大势力中，盘龙学院，雷动较为熟悉，少年时曾在那里学习过，但仅在外院而已，盘龙真正精华所在，全部在内院，那里才是盘龙的底蕴，神秘无比，降龙护手就被封印在此，颇为神秘。

　　剑门，剑之子所在之地，雷动也不陌生，他的剑阵源自于此，剑门来的是一位全身黑袍老者，眼中锋利光芒，若隐若现，整个人宛如一把绝世宝剑，随时开封。

　　在场诸多势力中，唯有几个雷动看不透，笼罩子啊神秘之中，其中之一，隐藏在黑袍中，不以真面目示人，略显阴森恐怖。

　　“应该与魂殿有关！”雷动心中暗道，他在此人身上感到强烈灵魂波动，大陆上唯有魂殿才能达到如此境地。

　　除此之外，还有一人雷动看不透分毫，此人一身淡然，静静端坐，不说话，不探讨，与世俗格格不入。

　　此人，修为不知，身份不知，所属势力不知。

　　事实上，此次汇聚，多数势力接在预料之中，唯有两个势力出乎众人意料，其中之一就是此人，还有一位则是宗派联盟，一些宗派联合在一起，干掉老牌势力，得到一个名额。

　　最后一个空座，微微一动，一道灰色身影出现在座位上。

　　白色胡须，满头白发，此人一出现，吸引全场目光，所有人齐齐看过去。

　　“混沌塔大长老！”雷动微微一动，认出此人，曾在圣战中短暂出现过的一位混沌塔神秘大长老，他的修为，雷动微微可看透，乃是九重通神巅峰，随时可以引发神劫的存在。

　　当然，通神之上还有圣域极限，不过，那是修为嫉妒凝练所在，通常，九重巅峰即可引发神劫。

　　“人都到齐了！”混沌塔大长老声音低沉。

　　众人点点头，不着痕迹与其他几人点点头。

　　雷动注意到，那神秘之人，始终自顾自，不与任何人交流，也没看向何人，似乎孤家寡人，没有结盟。

　　大长老看了一圈，“此次，时间已到，殒神之域即将开启，在这之前，混沌塔还是提醒诸位一句！”

　　“三思而后行，不要为了贪婪断送无数年基业！”

　　这是忠告，也是肺腑之言，殒神之域，少年不可测，诸多困难，神域高手也可陨落其中，何况普通圣域。

　　一旦高手陨落，门中青黄不接，很可能就此被灭门，这样的事情，以前发生过，惨痛教训。

　　众人沉思，继而点头，来到这里，自然想了很多，不存在犹豫不决。

　　“好，既然各位已经决定，老夫不在多言，跟我一起前去，迎接殒神之域降临！”混沌塔大长老道，身体微微一闪，再次出现时已在大殿之外，门口聚拢数十名身着灰衣之人。

　　其余势力，速度不慢，纷纷跟上。

　　浩浩荡荡，数百圣域，全部前往混乱之领外围。

　　混乱之领内，诸多圣域，神情微动，空中神识传音不断，一个个念头在交替，有欣喜，有羡慕，有嫉妒。

　　……

　　古城外，边缘地带。

　　此地，远离古城，靠近混乱之领边缘，不远处可看到恐怖无比的空间乱流在流动，其中毁灭力量，看一眼足以感到巨大危机。

　　“拿出你们的玉牌！”

　　混沌塔大长老沉声道，继而，手中光芒一闪，出现一物，此物包裹光芒，散发柔光，乃是核心之物，最大的一块玉牌。

　　其余人纷纷动手，十位首领，手中光芒闪耀，纷纷拿出玉牌，和当日圣战时所见一模一样。

　　雷动握着玉牌，感受那股神秘力量传来，周围十道力量遥相辉映，有一种力量在牵引，要将十一个令牌何在一起。

　　冥冥中，尚有一物和玉牌相连，雷动感觉到，那就是隐藏在虚空乱流中的殒神之域。

　　“合！”

　　混沌塔大长老低喝一声，打出一道光芒没入核心令牌之内，令牌微震，散发一股光芒，飞离手掌。

　　其余十道令牌同时一震，脱离众人掌控，化作十道光团围绕四周，将和核心玉牌围绕，十一道光团遥相呼应。

　　空间微微震动，似乎要撕裂一般，有破损迹象，雷动感觉到，有一物在被拉扯，随时要降临道大陆之上，破损空间而来。

　　那就是殒神之域。

　　嗤！

　　下一刻，空间纷纷裂开，丝丝黑色缝隙，露出虚无之气，众人齐齐后退，感到莫名心惊。

第七章 进入


　　翁！翁！翁！

　　空间距离震荡，丝丝缝隙被拉大，透过缝隙，可以看到一个小世界在被拉扯而来，所有人心中激动，那就是等待无数年才有一次机会前去的殒神之域。

　　雷动心中震动，看到殒神之域瞬间，他心中一动，感到一股似有似无是感觉，似在牵引，极为玄妙，说不清道不明，转而此种联系断去，让他莫名心惊。

　　“退后！”

　　混沌塔大长老高喝一声，继而，混沌塔数十灰衣人飞速撤退，其余之人也赶紧后退，不敢停留。

　　唯有大长老一人站在人前，他的前方乃是十一块发光玉牌。

　　玉牌散发同种光芒，一股吸引之力在流转，随时将令牌洗衣而去，将要合并在一起，恢复原貌。

　　“合！”

　　大长老神情一肃，口中低喝一声，一道光芒打出，没入核心玉牌之中，光芒大盛，吸引之力立刻增大许多。

　　玉牌间的缝隙也渐渐减小，随时要合拢。

　　与此同时，混乱之领震荡越发强烈，空间破损大半，众人抬眼间，可以看到一个庞然大物，好似一座古朴大门出现在空间裂缝之中，此物极大，只有一小部分露出而已。

　　雷动心头一震，惊骇莫名看着此物。

　　古朴大门，神秘图案，一切，和脑中片段景象如此相似，仿若梦中，真假难辨。在雷狱中，他得到断断续续画面，其中记叙一位白衣人打开古朴大门，和眼前之物几乎一抹一眼。

　　“怎么会？难道那人打开的是殒神之域大门，里面会有另一片天地，有淳朴的村民？”雷动心中一动。

　　记忆中，大门之后，乃是一个村庄边缘，而村庄又处在另一处世界之中，这大门乃是开启两大世界的钥匙与通道。

　　摇摇头，看着眼前阵势，他放弃这种不合实际的想法，里面乃是殒神之域，众神坟墓，危机重重，不会有淳朴的村民。

　　当下，只得压下这种想法。

　　大门震动，古朴大门上刻画神秘纹路，沿着纹路观看，心神大为缺损，一些圣域闷哼一声，吃了暗亏。

　　嗡嗡！

　　随着大门震动，速度越发缓慢，渐渐和盘龙大陆融合一体，空中，十块玉牌慢慢交融，一股神秘力量从中浮现，极为庞大。

　　“这应该是玉牌中储存神秘力量，可以沟通殒神之域，将其召唤到大陆。”雷动看着此种力量，感受一番，若有所思。

　　这种力量，他见过几次，每一次感觉皆是不同，此次最为不用，浓郁，强大，神秘，仿若充满无数秘密的大宝藏。

　　“合！”

　　倏忽，混沌塔大长老苍老声音传来，压过所有声音，传遍整个混乱之领。

　　轰轰轰！

　　话音一落，古朴大门剧烈颤抖，震得混乱之领也连连晃动，随时要破碎一般，恐怖的威压透体而出，让所有人心神震颤。

　　恐怖！单单散发一缕气息足以让人忌惮，这还是大门未开之时，若是大门打开，里面到底如何恐怖，众多大势力不停嘀咕。

　　空中，随着大长老话音落下，十块玉牌与中央玉心，同时放出白色神圣光芒，冲出一道光柱直冲天际，光柱中，可以看到一件笼罩在白色之中的玉盘。

　　玉盘与当初在混沌城时所见，几乎一样，雷动在上面感受到一股更强烈的波动，隐隐散发本源力量，类似当初所见本源雷霆时，本源气息。

　　轰！

　　玉盘凝聚之时，整个大陆剧烈震动一下，旋即恢复，众人凝神而望，前方，在混乱之领边缘地带，屹立一座大门，似亘古存在，久远的气息吹来，透着岁月悠悠。

　　所有人为之震撼，这些人中，没有任何一人曾经见过此种景象，上次殒神之域之行，他们没有参加，有人尚未出生，有人修为不足，无法进入。此次，终于见到，传说中大陆第一禁地，就在他们眼前。

　　“呼！”

　　古朴大门落下，混沌塔大长老微微松一口气，身体一松，颤抖中差点倒下，召唤殒神之域降临，催发玉盘，即使他有通神境界实力，此时也虚弱无比。

　　单手一挥，光芒洒下，白色光柱霎时收敛，光芒聚拢在玉盘之上，玉盘轻轻一震，牵引之下，没入大长老手心之中，消失不见。

　　所有人眼热望着玉盘消失，心中有股冲动，玉盘能够召唤殒神之域，那定然还有其他功能，甚至可以左右殒神之域流转，这也未可知。

　　不过，没人随意出手。

　　雷动对玉盘也有夺取之心，他可以肯定，此玉盘定然有其他之用，只是，此乃混沌城秘辛，不会告知别人。且，他在空中感到几缕气机若隐若现，围绕在玉盘周围，想来定是混沌城之人，一旦有人出手，将被数位通神顶峰高手全力击杀。

　　混沌塔对玉盘保护极为周到。

　　“好了，殒神之域已经开启，诸位准备片刻，随老夫一起前往！”大长老道，同时，掏出一枚圆润散发清香的丹药，放入口中，神情一震，好转许多。

　　“轻神丹！”雷动认出此丹药，心中低喝一声。轻神丹，大陆顶级丹药之一，可恢复通神高手全身修为，效果逆天，极为珍贵。据说此物乃是多种法则凝聚而成，对领悟任何法则通神高手，皆有效用。

　　此物，唯有混沌塔拥有，诸多秘密，全是谜团。

　　“嗯！”

　　众多势力之人，纷纷点头，压住心中火热，对大门之后景象，早已垂涎，此刻按捺住，等待开启之刻。

　　片刻后，混沌塔大长老脸色红润，恢复全身修为，隐隐，有更进一层的迹象，气势一震，旋即收敛体内。

　　轻神丹，名不虚传，所有人暗暗嫉妒，此种丹药，可遇不可求，其余势力也没有课媲美丹药。

　　大长老拿出玉盘，单手拖住，而后上前几步，来到古朴大门之前，一股沧桑久远的气息迎来，他心神颤抖，好在有玉盘散发柔和光芒，挡住这古朴气息。

　　他低喝一声，右手打出一道奇特指诀，一指点出，点在玉心中央之处，体内力量也随之而去，传入。

　　“去！”

　　玉盘轻轻震动，在众人注视之下，令牌直接飞出，飞向孤僻大门，不知何时，大门前方竟然有一块圆形凹陷，这凹陷形状和玉盘一模一样，别无二致。

　　啪！

　　在众人注视之下，白色玉盘印在古朴大门之上，没有一丝缝隙，宛如天成，浑然一体。

　　“转！”

　　大长老低喝一声，掐出剑诀，遥遥指向玉盘，剑指在虚空画出一道圆圈。

　　咯咯咯！

　　一阵阵响声，那玉盘竟然在转动，顺着剑指轨迹在转动，发出响音，同时，大门也在震动，随时要打开一般。

　　众人心中火热。

　　咯咯！

　　随着玉盘震动，大门慢慢打开，露出丝丝缝隙，继而缝隙拉大，所有人定睛望去，先要看到里面的场景。

　　轰！

　　一股巨大仿若天地般的古朴沧桑威压从大门内发出，浩瀚气息，冲破枷锁，降临大陆之上，所有人只觉得仿若天威般压力袭来，身体不由自主倒飞而退，神识在这股力量冲击下，都要破损一般。

　　一刹那，仿若世界在静止。

　　久久……

　　众人心神恢复，惊恐看着前方打开的大门，里面漆黑一片，让若野兽张开血腥大嘴，一旦进入，就是被吞噬死亡掉的结局。

　　漆黑之前，站着的，乃是混沌塔大长老瘦弱身躯，有一道白色柔和光芒散发，替他挡住一切。

　　“诸位，里面就是殒神之域，一步天堂，一步地狱，珍重！”大长老低喝一声，向前迈步，他身后，一众灰衣人飞速跟上，没有丝毫迟疑，随着大长老一步迈入其中。

　　混沌塔，第一个进入殒神之域中！

第八章 神殿


　　意料之中，混沌塔率先进入，较为正常，和雷动心中所想一样，掌握玉牌钥匙，混沌塔定然拥有许多不为人知的秘密，不愿分享，唯有先行，绕开其余诸多势力耳目。殒神之域，处处谜团，不会有人查探到他们的秘密。

　　第一个进入，合乎道理。

　　“我们也走！”雷动看了一眼魅宗大长老，低声道，旋即，身后十位八重塑本大能纷纷跟上，旁边则是魅宗一众娘子军，留下雷鸣在原地，挥手告别。

　　他要留手雷家，掌控家族大势，雷家乃是大后方，无比重要，一旦出现丝毫危机，即使在殒神之域中再有如何收获，将化为乌有。

　　黑色，完全是黑色，带着一股吞噬之意，雷动看着前方，眉头微微一皱，两旁是梁山巨大石门，刻画诸多神秘图纹，密密麻麻，丝毫不凌乱，似与这黑色有诸多联系，只是雷动看不透。

　　“进去！”

　　雷动低声道，走在最前面，收了魅宗那么多宝物，断不能让诸多娘子军走在前面，雷动丢不起那个人。至于雷家十位塑本高手，实力强悍，不过诸多手段与雷动相比，差距不可计数，思考片刻，雷动还是大方走在前面。

　　诸多雷家高手，眼中闪过一丝感激，前方未卜，雷动如此，打消众人心中疑虑。魅宗诸多女子美眸中一亮，为首冷淡大长老也高看雷动几分。

　　众目睽睽之下，雷动一步迈入。一股黑色吞噬而来，雷动神识停顿，只觉时间静止，天旋地转，转而，景色大变，眼前一亮恢复视野，感受一番，全身没丝毫损伤，和来时一模一样。

　　雷动身后，诸多雷家与魅宗之人，同雷动一样，一脸疑惑与不解，还有深深戒备之色。

　　这是一片大草原，略有不同，脚下是一片银白色的世界，草原被厚厚冰雪覆盖，埋在下方，偶尔露出几丝绿意，草尖早已霜冻。

　　雷动轻轻点头，身后走出三位雷家之人，身形一闪，消失不见。三人身法无双，专门负责查探地形，应付殒神之域诸多奇特场景。

　　旁边魅宗也走出几位女子，开始查探，手段隐秘，雷动只能隐隐看破几分，不得要领，魅宗底蕴实在身后。

　　“大长老，可有什么发现？”皱着眉头，雷动问道。

　　此地寒冷无比，温度极低，不过，此种温度对圣域来说，丝毫不算问题。雷家典籍中没有丝毫有关此地消息，所以雷动问向魅宗。

　　摇摇头，还是白色纱巾，大长老声音淡淡道：“没有，魅宗没有丝毫关于此地记载，这里是一片空白。”

　　雷动微微失望，虽早知如此，难免还是失望，殒神之域，到处皆是危险，典籍记载，每一字皆是前辈先贤用鲜血书写，用性命闯出来。如今没有记载，意味着有人要陨落，鲜血覆盖此路。

　　雷动与魅宗大长老一脸担忧，心中明了，身为领头人，自然有面对如此情况的心思。

　　“啊！”

　　突然，远方传来一声嘶吼之音，是女子声音，应该是魅宗之人。所有人神情一变，继而向声音之地奔去。

　　几个呼吸，前方出现一座灰色石山，横在前方，光秃被冰雪覆盖的草原上，有如此诡异石山，让人惊悚。而声音乃是从石山后传出。

　　“少主！”

　　人影一闪，一道紫色而过，雷家一人出现，此人乃是先头派出三人之一，他声音低沉，“声音从石山中传来，我等不敢前进，里面似有危险。”

　　雷动点头，心中阴沉几分，此人擅长的正是感应，修炼一种偏门法则，可感应周围之物，趋吉避凶，不过时不时不灵光，但雷动依然谨慎。

　　他看旁边魅宗大长老一眼，面无表情道：“走，进去！”

　　其余人纷纷跟上，尤其魅宗女子，姐妹情深，常年呆在一块，感情深厚，自然无比焦急。

　　雷动依然走在前列。

　　石山诡异，灰色中没有丝毫冰雪，山脚下，乃是嫩绿碧草，此地仿若冰雪禁地，没有丝毫冰雪覆盖，让人感到惊悚。

　　上前几步，感受几分，没有危机后，雷动再次先行，绕过石山，身后众人纷纷跟上。

　　转过石山后，雷动脚步停下。身后众人纷纷疑惑，魅宗女子无比焦急，不过，看到雷动停下，其余人纷纷停下，抬头一望。

　　“这是！”

　　所有人看到前方，倒吸一口凉气，眼中露出惊恐，不敢相信。

　　矮小石山后，有另一方天地，浓郁的生命气息，绿色盎然，这里竟然是一片茂密繁盛的原始森林，鸟语花香，仿若人间仙境。

　　石山矮小，后方竟然藏有洞天福地，这般手段震惊所有人，即使雷动与魅宗大长老也露出不可思议表情。

　　雷动怔怔站着，他在震惊，不过与其余人不同，他震惊的不是原始森林，不是此地异状，不是这神秘。洞天，而是一缕熟悉气机。

　　迈入此地瞬间，他心神微动，感到一缕熟悉又稍显陌生气息传来，和心神相连，似有神秘人在召唤自己一般，轻吟的呢喃，听不清楚，却浮现在耳旁。

　　“这里为何有呼唤我的声音，殒神之域，从来没有来过，为何如此？”雷动深吸一口气，旁边人均在震惊此地诡异，没有人觉察雷动的反常之处。

　　“走！”他压下心中繁杂念头，深吸一口气，清爽许多，迈步前行，一道道皇者威严透体而发，冲着前方，四处查探，四周之人，也纷纷施展法门，查探危机。

　　各种神奇手段，让人眼花缭乱，大势力传承，手段无数，尤其是魅宗，娇滴滴美娇。娘，看似天仙，手段却层出不穷，连身上独特香气也被催动，试探周围地形。

　　各种手段，神乎其技，雷动心中感叹几分，此次和魅宗联盟，雷家大大赚了，魅宗战力不显，但手段足以弥补。

　　旋即，消息传来，此地没有危机，可以前进。魅宗与雷族得出结果一致，雷动点头，率先而去，他身旁，大长老倩影跟上，婀娜身姿，与雷动鼻尖儿行，她是一个强势女子，不愿躲在雷动后面，且修为比雷动高深。

　　两人齐头，后方众人跟上。

　　一路前进，此地植物茂盛，年份久远，诸多品种连两家都认不出，显然是珍品，只是众人心中谨慎，一则不敢贸然出手，二则查探那女子踪迹，没有人去摘取！

　　“在那里！”

　　魅宗大长老惊呼一声，脸色大变，有纱巾包裹，雷动依然看到她的惊恐。魅宗有神秘手段相互联系，大长老凭借一缕气机锁定前方。

　　转过一个弯口，视野开口，所有人再次一震，前方，有一粉色宫装叠放在地上，整整齐齐，如此却让众人心寒。

　　这衣服雷动见过，和魅宗女子穿着几乎一样，唯有个别处有差异。应是那女子之物，此刻被正气叠放，女子踪迹不明，最后的线锁只是那一声凄惨吼叫。

　　“少主，前方！”耳旁传来一声低呼，雷动抬头望去，其余人也纷纷看过去。

　　粉色宫装前方，原本是一片开阔之地，众人没有在意。此刻再看过去，空地模糊，似有一座宫殿浮现在前方，影影绰绰，看不真切。

　　“神殿？”雷动眉头一皱，雷皇眼施展下，似看到其中一物，乃是四根巨大柱子，支撑整个宫殿。如此装饰，似和记忆中地球西方神话中那诸多神邸所住神殿略有相似。

　　众人屏住呼吸，雷动和魅宗大长老互相一望，点点头，有的是谨慎，还有恐怖，进入殒神之域，他们终于遇到第一个危机。

第九章 雕像


　　原始森林尽头，凸显神秘空地，继而浮现一座神秘神殿，出现所有人意料。而且，一位魅宗女子在此陨落，只剩下一件宫装服侍。

　　“竟然是一座神殿？”雷动眯着眼，露出惊讶神色，四根柱子，如此景象和记忆中希腊西方神邸的神殿何其相似。

　　没有墙壁，只有四根柱子缭绕四方，擎起一片天地。

　　“你说这是神殿？”魅宗大长老站在雷动身旁，听到他的话，美眸中掠过一丝惊讶，还有浓厚不解之色。

　　神秘森林，浮现神殿，殿中会有何种存在，难不成真是一尊真实存活的神域强者不成？

　　两人眼中露出谨慎，相互对视一眼，神识传音，身后众人立刻戒备，谨慎观察四方，眼神不住瞥向神殿方向，模糊景象，越发清晰，已有大半露出，和雷动印象中神殿几乎一模一样，四根高大柱子，撑起一座神殿。

　　殿中带着迷雾，看不清，具体有何物还需细细查探。

　　转眼间，神殿浮现，露出景象。

　　“竟然是一座神像？”雷动眯着眼，眼中映出前方景象，一座高大神殿中，中心处塑立一座高大神像，通体蓝色，如大海般澄澈深蓝。

　　从神像面容来看，这是一位温柔女子，双眼中露出温柔之色，穿着一条水蓝色长裙，婀娜多姿。整个神像刻画栩栩如生，如同真人一般。

　　“这是哪位神域强者，竟然被塑立雕像？”

　　神殿一处，殿中神像露出，所有人齐齐望去，惊叹女子容貌绝世之时，心中疑惑，神灵，在凡人中乃是无上存在。但在诸多修炼者心中，神灵不过是修炼有成，晋升神域境界的高手而已。

　　人群中微微响起一阵嘈杂，旋即压下，众多人虽心中敬畏，但来时早已预料到此，殒神之域，若是没有危险，还算得上殒神之地嘛？

　　这里可是神灵的坟墓。

　　“走，进去！”沉思片刻，雷动抬步向前，没有丝毫畏惧。身后众多雷家之人身体一僵，旋即纷纷跟上，不在迟疑。

　　魅宗女子望向大长老，后者诧异看了雷动一眼，莲步轻起，跟了上去。

　　雷动走在前方，神殿中包括神像，一切全部未知，即使有危险他们也测试不出。不过，雷动打定主意向前，定然有自己的想法，他在里面感到熟悉又陌生的召唤之意，和刚才那种召唤几乎一样，只是更加强烈许多。

　　“里面有召唤我的东西！”雷动眯着眼，不在畏惧，大方向前，心中隐隐有点感触，有一丝灵光若隐若现。

　　屏住呼吸，做好一切准备，雷动踏出神殿，瞬间他心中早有上百个念头，全部是逃跑的方法，即使感到熟悉召唤气机，雷动依然谨慎。

　　好在，没有丝毫事情发生，平平淡淡，神殿没有丝毫危机。

　　四个巨大柱子，雷动侧首而看，上面刻画的乃是人类图案，穿着奇异装束，手拿战矛与铜盾，不停挥舞。脸色狰狞，雷动甚至感觉到一股阴森寒冷袭来，刻画的人物竟然有近乎实质的杀意。

　　太过骇人！

　　“这里到底是神殿，还是魔殿，竟然有如此恐怖杀意？”雷动深吸一口气，屏住心神，“刻画此种雕刻之人，也是不凡，可以达到如此境地！”心中感叹一番，可以将实质之物刻画上，那人的功底已经达到另外一个境界。

　　其余人见雷动没有丝毫损伤，神殿依然如旧，似乎没有危险，纷纷跟上，雷动身后雷家之人也松了一口气。他们追随雷动而来，若是雷动出现问题，几人也难逃一死，八重塑本看似高手，但人数太少，若是遇到纷乱，没有雷动他们就危险了。

　　“你们退出去！”雷动突然转身，喝道。

　　其余人微微一愣，不明所以，里面没有危机，为何让他们出去，难不成发现宝物与机缘，雷动要独享不成？

　　“退出去！”雷动脸色一变，大喝一声。

　　其余人身体一震，疑惑望去，雷家之人心中微微迟疑，雷动在族中地位极高，乃是下界族长，如今更是少主，主管一切。他们心中闪过一丝念头，继而准备后退。

　　相比雷家之人，魅宗这些娇滴滴美人们却丝毫不动，齐齐转头将目光看向一旁带着纱巾的大长老。雷家只是联盟，真正决策之人还是魅宗大长老。

　　大长老目光转向雷动，似乎要将他看透一般。

　　雷动心中着急，雷家之人还好，已经退后，唯独魅宗一众女子，太过难缠。感受那缕冥冥锁定的气机，他心中一沉，不在多言。大手一挥，体内力量顺着手臂打出，紫金色雷皇体汹涌喷出，转而间，一个巨大紫金色手掌打出，覆盖整个神殿大门，冲着众人而去。

　　魅宗之人齐齐色变！

　　“雷动，你干什么！”魅宗大长老神情一变，脸上更加寒冷。

　　只是，紫金色手掌转瞬间从两根巨大柱子间打出，奔向众人，恐怖气息袭来，感受如此一击，比之寻常通神九重高手都不逊色，所有人脸色大变，雷动竟然可以媲美通神高手，出乎众人意料！

　　轰！

　　魅宗众多女子齐齐出手，打出惊天能量，将雷动手掌覆灭，能量波动，空间微微泛起波澜，似有不稳，无法前进，魅宗弟子们纷纷娇喝大骂，碍于空间不稳，无法前行。

　　魅宗大长老更是俏脸微寒，眼中露出凄寒，恨不得冲上去杀掉雷动一般。

　　唯有雷家之人，一脸谨慎，刚才他们没有出手，现在想明白后，选择相信雷动，停下脚步，隐隐挡在魅宗前方，阻挡她们前行。

　　说到底，他们姓雷，雷动也姓雷。

　　“呵呵！”

　　雷动站在神殿中，露出一丝微笑，没有丝毫阴谋得逞的意思，反而似在苦笑。众人纷纷疑惑，还未及想到什么。只见四道柱子间突然迸发金色璀璨光芒，霎时迸发，立刻闭合，将神殿封锁，四个方向全部被金色光幕挡住，四座进入大门统统封死。

　　神殿被封闭！

　　看到如此情景，其余人纷纷明白，知道为何雷动向她们出手，原来为了保护她们，情非得已。

　　“情非得已，还望各位见谅！”雷动低手一拜，心中苦笑。

　　他感到一缕熟悉气息，这才闯进来，原本没有丝毫危机。但在进入瞬间，脑中灵光纷纷炸开，转瞬间他就明白一个问题。不是这雕像有问题，而是神殿本身有问题、门口的雕刻有问题。

　　试问何人会将杀气刻画在神殿柱子上，若是有唯有神殿主人，而殿中雕像分明是一位美女神域，如此却又不符。

　　脑中灵光乍现，雷动才明白，神殿乃是用来困人只用，殿中雕像，很可能是真人，被困在此地而已。

　　如此，才有接下来他怒吼，继而在众人疑惑时，打出一掌。

　　神殿封闭，他被困在里面，无法脱离。反而真相大明，魅宗之人纷纷愧疚，想要出手相救。

　　在魅宗大长老带领下，众人纷纷使出全力，近四十位圣域全力出手，打出一击，轰在金色光幕之上，光幕微微一闪，没有丝毫损伤，连光芒都未暗淡几分。

　　众人气馁，却无可奈何，神域手段太过骇人了。

　　“怎么会这样，神殿在消失，怎么会这样？”雷家一人突然嘶吼一声，其余人也感到，神殿竟然慢慢消散，一如它当时出现一般。

　　雷动心中平静，这金色光幕虽不可打破，但可以传递声音，他沉声道：“雷家之人听令，在本皇不在之时，全力辅助魅宗大长老。雷德，你负责统帅其他人，若有不服者，先斩后奏！”

　　雷动突然道，将事情安顿下去，神殿消失，他不知去望何处，雷家之人没有主心骨在殒神之域中将有大危险。

　　“大长老，拜托了！”雷动冲着魅宗大长老遥遥一拜。

　　“嗯！”她点点头，略有愧疚。

第十章 雅典娜


　　雷动摇摇一拜，将雷家众人托付于魅宗大长老，一路走来，雷动知晓此女子看似冰冷，实则善良，将雷家人交付于她断不会受到威胁与利用，而且十位塑本高手实力强悍，雷德又是足智多谋者，足以保全，等待他出去。

　　“是，少主！”

　　雷家十人神情微微一动，旋即应允道。

　　集合所有人力量共同一击，无法打破这金色光幕，雷动没有一丝掏出的机会，此刻唯有保全己身，等待少主出现。他们乃是雷家元老，这些自然懂得。

　　白色光芒慢慢浓郁，神殿已经消失一些，残余部分还在，不过，不多时将彻底消散。透过缝隙，可以看到后方森林，高大树木。

　　神秘神殿，突然出现，而后带走雷动，又骤然消失，魅宗大长老微微疑惑，这神殿似乎专门等待雷动而来，将他带走一般。

　　摇摇头，明知这种想法不切合实际，她放弃无谓的猜想。

　　白色光芒慢慢散去，空地恢复，原始森林中露出一块腹地，神殿消失不见，伴随而去的还有雷动。

　　……

　　雷动怔怔看着外界，白色光芒，处在圣洁的白色之中，看不清一切，他眉头一挑，感到一丝烦躁，旋即压制下去。

　　这神殿到底如何，他自然没有把握，能否活着出去都是未知数。但眉心处遥遥感觉道那一缕熟悉又带着些许陌生的气息，又浓郁几分。始终隐藏在冥冥空中，无法感知具体位置，雷动颇为恼怒。

　　“这里难道与我有什么关系？”想了想，雷动唯有得到如此结论，联想到那一缕气机，脑中又是一片混沌。

　　他四处看了看，神殿光溜溜，唯有四根柱子还有头顶方形横梁，除此之外，唯有中心处耸立的巨大神像。

　　说起来，神像也不算高大，只是脚底下垫着一块圆形石柱，托起来，才显得神像高大。用常人眼光来看，这女子甚是美丽，柔软的身躯，闪耀一种智慧光芒，某种似乎看透苍生本质的聪睿。

　　蓝色长裙，典雅而不失庄重，裙子上点缀几颗宝石，似乎闪耀光芒，乃是世间宝物一般。雷动眨一眨眼，眼前的女子，无论如何都似真是存在。

　　雷动盯着此女子有些入神，温柔如水，水蓝色的裙子，若是此女子复生，定然是一位国色天香，温柔典雅的女子。

　　“眼中露出智慧光芒，隐隐有一股隐藏的战斗英气，温柔与英勇并存，当算一位巾帼英雄。”雷动心中暗叹，此女子拥有两种底蕴，让他惊讶。

　　记忆中，似有一同样女子又如此神韵，智慧与英气，她是智慧的化身，又是执掌战争的神灵，一个熟悉至极的名字，雅典娜。

　　“不会把？”雷动眯着眼。四根巨大柱子支撑简陋的神殿，殿中孤零零一座雕像，如此与神话中所表述似乎一模一样。

　　“嗯！”

　　突然，一声似有似无十分微弱的声音出入雷动耳中，他顿时一惊，霎时转头，全身发毛看着前方雕像。

　　雕像没有丝毫动弹迹象，雷动却清晰感觉到此种声音来自这里，是那女子所发，不会有错，堂堂圣域八重塑本高手，岂会轻易听错。

　　“她是真人，一定如此！”心中暗暗嘀咕一声，微微古怪。

　　此女子若是复生，当属天下顶级美人，如此美丽即使放到上界，也是众多神域竞相追逐的绝色神女。可眼前雷动与如此女子共处一室，心中暗暗发毛，没有一丝幸运降临到身上的感觉。

　　沙沙。

　　神殿内，四门封闭，内部无风，雷动清楚看到雕像女子下方蓝色裙摆微微一动，发出轻微的沙沙之音，雷动如遭雷击，立刻退后几步。

　　谨慎望着前方！

　　“嗯……嗯！”

　　似有似无之音从鼻腔中发出，略显轻柔，却让雷动连连后退，心中嘀咕不已，事到如今，此女子定然是活着之人不错。

　　此女子乃是被人封印在此，如同栩栩如生雕像一般，如今想来，世上哪有如此雕刻师，雕刻技艺神出鬼没，化腐朽为神奇。

　　“不会真是雅典娜吧？”雷动艰难吞咽几口，嗓子微微发干。

　　“嗯嗯！”

　　似在回答雷动的疑问一般，再次发出几声轻微哼音，她美丽的眼皮微微跳动，眼珠转动，有了神韵与灵动。

　　如此，雷动更加惊恐，一切似在印证心中那不好的想法。

　　女子俏皮般转动眼珠，四处看看，露出一股陌生略带迷茫的感觉，似乎不认识这里。打量整个神殿之后，将目光放在殿中唯一活物也是唯一可以观察之处，她眼中露出惊喜看着雷动。

　　雷动身体微微一动，皇者威严散发，周身呈现一个隐隐两丈大小的黄金领域，领域由皇者威严组成。

　　“你是谁？”

　　女子目光直视雷动，如同两把尖锐宝剑，直刺雷动心神之中，外表温柔如水，心中却凌然不可侵犯，果真如神邸一般，俯仰众生。

　　雷动微微一愣，厉声道：“你又是何人，为何在神殿之中，快快说来！”

　　体内气势一震，可以媲美九重通神高手的威势透体而出，笼罩整个神殿，四根柱子闪耀金色光芒，对此威势视而不见，没有反应，让雷动松了一口气。

　　所有威势，全部加载此女子身上。

　　“哼！”感受这股压力，一个卑微的人类竟然率先对她出手，一股骨子里蕴含的高高在上的尊贵汹涌喷出，将雷动皇者威严与自身气势压制，摧枯拉朽，雷动竟然一丝反抗能力都没有，太强大了。

　　心中微微一滞，他在这女子身上感受到的是一股熟悉的气息，类似雷炎子与雷人神域高手的气息，又有不同，似乎比他们更加高级些。

　　雷动心中掀起滔天大浪，这就是神灵嘛？仅仅是气势将他压制无法动弹，所有本身无法施展，未战已败，输得彻彻底底。

　　他没有一丝反抗能力。

　　心中苦涩，修炼这么久，已经接近盘龙大陆巅峰的修为，在此女子面前不堪一击，仅仅一个威压就将自己束缚，如此颓废。

　　看到如此状态，这女子却是露出丝丝讶然，竟有神域之下的修士可抵挡神灵的威压，仅仅被束缚而已，她的吃惊比雷动的苦涩来的还要猛烈。

　　“你到底是什么人？”她寒着脸，霎时间神殿内温度都降低几分。

　　“雷动！”雷动默默回答，突然轻松许多，脑中闪过一个个念头，不知在想些什么。

　　“哦？”女子轻‘嗯’一声，旋即脸色大变，站着红润小嘴瞪大双眼盯着雷动看，看的雷动全身发毛。“你说你叫雷动？”她试探问道，有些不确定。

　　“嗯！”雷动咽咽口水，唯一能做的也只有此事了，硬着头皮回答。

　　“真的是你，主人让我等的人就是你！”她眼中露出迷茫神色，有些不确定，嘴中含糊不清，“主人让我等一个凡人修士，真的是他？嗯，和主人有几分神似，应该有点血缘关系吧？”

　　女神灵小声嘀咕，撇了撇雷动，那股神灵般威压霎时消散，雷动直觉浑身一轻，好似千万斤巨石从身上搬下，通体舒服，毛孔大放，差点呻吟出来。

　　和刚才被束缚相比，如今全身舒爽，让雷动欣喜若狂。欣喜之时，他在暗暗思考女神灵的话，她的主人派她在此等一位叫雷动的人？

　　是自己吗？

　　她主人又是何人，为何要等自己，那缕熟悉召唤气息是其主人发出的？一系列疑问潜藏雷动心中。

　　他默默看着眼前女子，外表温柔，内心如男子般刚强，偶尔却又一丝邻家女子的俏皮，古怪多变。

　　“哦对了！”女子突然说道，打断雷动的思绪，“忘记告诉你了，我叫做雅典娜！”

　　女子说完，露出一丝微笑，却发现眼前的男子被定在原地一般，表情呆滞，眼中露出震惊与不敢相信！

　　此时雷动直觉脑中一片混沌，女神灵的话，如炸雷般响彻在他脑海之中，眼前这个智慧与英姿并存的女子，赫然是执掌智慧与战争的女神，雅典难！

　　雷动心中大惊，难不成殒神之域在地球西方神界中嘛？可雅典娜口中主人又是何人，断然不会是宙斯！

第十一章 风雪夜


　　雅典娜，地球西方神话战争与智慧女神，传说她从父亲宙斯脑海中执着青铜战矛破开脑壳而出，战力惊人，在西方神邸中算是顶尖神灵之一。

　　“你真是雅典娜？”雷动吞咽口水，心脏快速跳动，血脉流淌速度增快几分。他眼中有惊骇，还有一抹隐藏的惊喜。

　　雅典娜出现在这里，岂不是意味着她有回到地球的路，不然为何在地球上西方人会奉她为神灵，供奉神庙。

　　“当然！”

　　雅典娜态度温和许多，目光柔和，不似刚才那种神灵般高高在上藐视众生的威严。知道雷动是主人让他等的人，态度好了很多。

　　雷动还是疑惑望着雅典娜，舔舔干涸嘴唇，声音嘶哑，“你叫雅典娜，那是否知道一个叫做地球的地方，一颗水蓝色的星球！”

　　目光焦灼，心中乱跳，雅典娜的答案牵动雷动的心，心中的道在晃动，此刻，最重要的就是她口中的答案。

　　“地球？”雅典娜微微沉思，灵动眼睛转了转，模糊道：“是有这么一个地方，水蓝色星球，有点印象，主人曾经带我去过！”

　　曾经去过？雷动对此答案并不满意，不过，对方修为奇高，很可能超越神域级别，他不敢多问，高手的脾气与众不同，何况如此英姿飒爽的战争女神。

　　雷动想了想，不死心，试探问道：“雅典难，这里有通向地球的路吗？”终于问到正题，这才是雷动真正想要的问的事情，回到地球，生他养他的故乡，那里有诸多留恋，不仅如此，他还要查探一件事情，在这个世界发现的问题。

　　诸多疑惑需要解开。

　　摇摇头，雅典娜击碎雷动心中的希望，“我不知道。”想了想，她又肯定道：“不过，你若是找到主人，以主人的本事，可以带你去那个……地球！”

　　雷动有些丧气，雅典娜这位神话中人物曾去过地球这是好消息，但若是想回家，必须找到她口中的主人。主人是谁，雷动没有必要问，也没有资格问，他连神域都不是又有何资格去问。

　　“你口中主人让你在这等我，有什么事嘛？”雷动问道，这才是关键，如今在殒神之域，保住性命，争夺机缘才是正路。无数神域埋骨此地，这里的宝物之多可想而知。

　　雅典娜轻轻一挥玉手，水蓝色神力穿透神殿，打在金色光幕上，四根神殿柱子微微颤抖，释放巨大耗光，雷动定睛一看，金色光幕慢慢透明，印出外界景象，如今神殿已不在树木茂盛的原始森林中，四野白茫茫一片，全部被亮银冰雪覆盖，天空中还飘着密密麻麻的雪花，黑色的夜空被照耀的格外光亮。

　　“竟然黑天了，殒神之域难道还分为两个地界？”雷动心中一沉，进入殒神之域时明明天空大亮，那是白天。在神殿中仅仅待了不久，不足一个时辰，外界已变成黑夜，漫天雪花纷飞。

　　“就是这里，主人让我送你来这里，他说这里有一物需要你去得到。”雅典娜莲步轻起，走到雷动身旁。

　　她口中的主人无所不能，让雅典娜极为崇拜，一个让智慧女神崇拜的人，雷动无法想到此人有多妖孽。

　　雷动心中微动，风雪夜白色弥漫，里面有一物需要他去亲自得到，这位神秘“主人”到底何方高手，可以演算到如今。殒神之域万年一开，那位神秘存在至少在万年前就演算到今日场景。想到这里，他心中发寒，太可怕了。

　　此种手段，即使漫天神灵也无法比拟。

　　雷动心中踌躇，只觉得自己仿佛被一只无形遮天大手掌握，自己不过是掌心处微不足道的蚂蚁，对方随时可要了自己的小命，想想就是不寒而栗。

　　雅典娜转头看向雷动，精致面容闪耀璀璨智慧光芒，她是智慧化身，无所不知，看透雷动所想，“主人说了，你不用多想，他不会害你，至于他的身份，到时你自然便知道，如今还不到时候。”

　　心中争斗一番，还是实力不够强大，若是有神灵般修为，雷动会直接干番这个智慧与战争女神，找出她身后强大存在。

　　“好。”雷动深吸一口气，强制自己平静下来，沉声道：“什么时候放过出去？”如今，他最想的便是离开此地，离开这个处处透着神秘的神殿。

　　“随时都可以！”

　　“我现在就要出去！”雷动眯着眼，心中淤积太多的愤怒与怒火，像一座满是火药的炸药桶，一点将爆炸，蹦得天翻地覆。

　　闻言，雅典娜上前几步来到金色光幕前，前方白茫茫一片，白雪覆盖，她单手一挥，神力涌入光幕之中，霎时，光芒化作星星点点散去，一股寒冷冰凉气息猛然涌进，神殿多了几分寒意。

　　“爽！”雷动置身冰雪中，却高喝一声，似要用冰雪融化心中无上火焰，他头也不回，直接前进，随意选择一方方向。

　　神殿停在空中，雅典娜站在神殿内，神灵般遥遥俯视，目光停留在雷动身上，声音为不可查，“他到底是什么人，竟然让主人如此上心，封印我足足十万年，只为了等待他出现……”

　　风雪漫天，纷纷扬扬，神殿淹没在雪花中，如同出现那般，消失不见，隐入冰雪中。

　　银装素裹的世界，白色冰雪闪耀，视线倒是清晰，雷动自身修为不凡，在这里到不怕看不清前方的路。

　　四方皆是白茫茫一片，毫无方向感可言，无论哪个方向皆是一模一样，分不清东南西北，雷动漫无目的前行，不知那神秘之物到底是和存在。

　　他又需要找到什么东西。

　　前行不久，雷动周身被白色冰冷冰雪覆盖，寒冷袭来，这股寒冷透彻心神，竟然袭击体内神识，他的灵魂在颤抖，感到一阵阵刺骨寒冷，如同刺针一般扎入周身穴道，没有能力阻止，只能默默抗住。

　　“这里到底是什么地方？”

　　走了半晌，依然没有丝毫发现，前方路无尽，白茫茫亮银一片，一望无际，身后一串脚印渐渐被白雪覆盖，消失不见。

　　“咦？”

　　转头的瞬间，雷动眯着眼，感受到一股熟悉的气息，是那股一只在召唤他的气息，从进入殒神之域开始，那股气息就如影随形般跟随，在神殿中更是浓郁，出了神殿，气息消失，如今再次出现。

　　雷动露出惊喜，心神沉淀，忍着刺骨冰寒慢慢查探，凝聚全部心神，接近顶峰的力量。忍受刺骨冰寒，竟然有助于增长灵魂力量，雷动暗暗称奇。

　　“在那里！”雷动双目陡然睁开，精光寸许划过夜空，双目有神，望着右侧方向，气息被大雪掩盖，隐隐的，他感觉到那个地方传来的气息更为浓郁。

　　找到方向，雷动提升速度飞速强行。白茫茫一片，不久前方出现黑影，隐隐似一座房屋屹立在前方，雷动再次提升速度，眨眼间到达。

　　他面无表情，抬首一看，风雪覆盖下的一座小庙宇而已。不过，一座存在于预审之域如此神秘之地的庙宇，雷动不敢小瞧。

　　木制的两扇大门，风雪吹动咯咯作响，随时要散架一般。大门些许腐烂，透过缝隙可以隐约看到庙宇中情景，雷动没有贸然前进，透过缝隙细细打量。

　　庙宇内灯火通明，有昏黄的光亮，不大的庙宇被照的通亮。他双眼一眯在雷皇眼注视下，再次望去，只是，看似普通至极的破木门，竟然有神奇力量，阻挡住雷动的窥视，看到的依然是木门中几道缝隙，还有缝隙后透出的景象。

第十二章 残兵


　　木门材料奇特，看似是普通木制，实则材料神秘，一股神秘覆盖其上，挡住雷动雷皇眼探视，纹丝不透，唯有通过些许缝隙观察到里面情景，与没用瞳术时看到情景无二，雷动心中微沉。

　　殒神之域，处处皆是危险，步步惊心，他来到此地也有时间了，一旦危险没遇到，反而疑惑重重，眼前区区一座破旧咯咯作响的破门也充满秘密。

　　雷动上前一步，单手一推，手掌印在木门之上，触手是光滑细致，如同女子柔夷般柔滑。世间竟有如此之物，触手感觉真实，雷动下意识收回，带着一股恋恋不舍。

　　“到底是什么材料？”雷动眼中闪耀智慧光芒，此种材料神异，他还是认不出来，轻轻一推，木门咯吱作响，门板晃动，饱经岁月侵袭的木门摇摇晃晃，随时要倒下一般，终究坚挺，雷动却不敢再碰，若是在碰一下，此门绝对倒下。

　　木门打开，缝隙中露出的景象传递出，雷动双目望去，破庙不大，里面凌乱摆放许多枯死杂草，有一股腐朽刺鼻味道，角落里厚厚灰尘，大片密密麻麻蜘蛛网，显然此地已好久没人来过。

　　雷动向前一步，迈了进去。

　　他站在破庙中，扫向四周，细细打量此间房屋。这是来到殒神之域见到的第一个房屋，虽是一件破败许久被人遗忘的小庙，雷动不打算放过。

　　除了枯草，蜘蛛网，灰尘，小庙中唯一吸引雷动的则是中心摆放的供奉之物。庙中无神灵，供奉位置摆放一杆乌黑长枪，时间苍茫，长枪上多是岁月悠悠留下的痕迹，无法抹除，乌光散去，昔日此枪定是一柄纵横天下的神器，如今沧桑岁月，只剩破败残躯。

　　这是一柄残破神器，雷动心中一动。

　　神器，乃是上界兵器，掌握在神域强者手中，唯有神力才可激发兵器内器灵，发挥最大威力。盘龙大陆有几件神器，奈何主人修为不高无法发挥实力。如同雷动手中握有的雷神锁，也是一件半神器，以雷动修为，无法催动它全部实力。

　　雷动微微骇然，“供奉兵器，神器残破，里面器灵已死，留下的只是一道怨念，对昔日纵横时挥之不去的记忆与执念。如此，这兵器主人应该已经陨落。”供奉兵器，主人心中无上战意与斗志已消陨，不然将会用残兵重铸兵器，战意不灭。

　　雷动断定，此杆破损长枪定然是一柄神器，品阶不低，能摆放于此，建造一座庙宇供奉参拜，可想而知。

　　“可惜，已经破损，神通尽失，留下的只是坚硬材料和昔日的记忆！”雷动感叹一番。

　　最可悲莫过于英雄迟暮，对兵器也是如此，以前多么强大，终有破损一天，生命到尽头，剩下无尽孤独岁月，只如枯坐老兵，徒留悲伤与回忆。

　　他上前一步，走到供奉台前，一座紫金色香炉沾满灰尘，香炉中厚厚灰尘，看不见丝毫供香。紫金色香炉四周刻画一道道纹路，似在祈祷般。

　　雷动叹了一口气，眼中神色不定，雅典娜的话清晰浮现在他脑中，神秘“主人”让他在此地寻找一物。气机牵引，冥冥中有轨迹，他来到此地，见到残破兵器，或许那人所言，就是此物。

　　心中踌躇，雷动犹豫不定。

　　残破兵器，昔日到底是神器，有底蕴留下，里面夹杂诸多破碎画面，乃是昔日征伐天下时的场景，唯一留在神兵的存在。

　　一旦触摸，残留之力激活，那画面将大量涌入雷动脑中，一旦无法承受，整个人将爆体而亡。

　　眼中微微忧郁，雷动突然迈步，绕过供奉香炉的桌子，站到长枪侧面，侧目而看，乌黑长枪，枪身上隐隐有一道紫色线条从顶端划下，微微闪耀，消失不见，雷动见的惊异。

　　不在犹豫，单手伸出，深吸一口气，直接抓在乌黑枪杆之上，嘴中清喝一声，体内雷皇力暴。动，涌入黑色长枪之中。

　　沉默！

　　长枪没有丝毫动静，静静供奉在小庙之中，雷动抓在枪杆上，只觉得千万斤重量压在手中，仿若举起一座巍峨高山般，自身力量仅如蚍蜉般，无力撼动擎天之柱。

　　“此枪到底有多重，全身雷皇力无法撼动它一丝！”雷动骇然。

　　雷皇真身无比强大，力量更远超同阶修士，可以媲美神兽体质，以圣域八重境界，堪比圣域九重的实力，他这一臂竟无法撼动乌黑长枪分毫，心中无比震撼。

　　“呵！”

　　雷动鼓动全身力量，大喝一声，脸上隐隐有青筋浮现，他双手紧紧抓在乌黑长枪上，如同两条擎天臂，悍然拔起。

　　嗡嗡！

　　大地震颤，小庙晃动，似有倾倒迹象。雷动憋红了脸，双眼突兀，隐隐有血丝浮现，狰狞骇人。

　　只是，任凭他如何动作，长枪只是微微晃动而已，引得大地震颤，地震来临般的迹象，除此之外，没有丝毫动静。

　　哗哗！

　　几乎凝聚成实质的雷皇力在体内流淌，声音传递，雷动鼓动周身力量，撼动黑色长枪分毫。力量涌入，双臂微微受损，他依然坚持，不凡放弃。

　　旋即，“砰”

　　一声巨响，大地震动，小庙中灰尘掀起，四处弥漫，累积无数年的灰尘四溢，飞扬四起。外面冰天寒冷，雪花纷飞，庙中却无数灰尘弥漫，污浊一片。

　　不久，灰尘落下，小庙恢复平静。

　　雷动阴沉着脸盯着乌黑长枪，长枪的重量出乎意料沉重，以他自身接近圣域九重，人界巅峰的实力，依然无法拿起。雷动眼中阴鸠，进入殒神之域，一切出乎他的意料，太多事不可掌控，缺乏力量让他感到恐慌。

　　如今，一把残破兵器，断了器灵，只剩一丝残魂存在，即使如此，依然不是圣域级别的下界人可触碰的。单单那种材质无比沉重，除非天生神力的顶尖圣域，其余人断没有希望。

　　神情阴鸠，雷动眯着眼，旋即咬牙，体内神识微微震动，分出一缕涌入乌黑长枪中，没有丝毫阻拦，神识没入。

　　霎时，随着神识没入，雷动身体一僵，表情狰狞，微微扭曲似忍受巨大痛苦，他躺在地上不停摇晃，沾染无数灰尘。雷动只觉得一股股无法忍耐剧痛如抄袭般涌来，整个人不由自主，似随时要死掉。

　　一个个奇异画面潮水般涌入，血腥，杀戮，残兵中全是杀戮画面，黑色长枪被一笼罩在紫色阴影中的人握着，轻轻一挥，前方鲜血喷涌，上百颗带血。头颅飞起，隐隐见到临死前那狰狞不甘的怨恨。

　　恐怖，血腥，紫衣人分明就是一个杀神。

　　每杀一人，无数负面情绪纷纷涌出，进入雷动识海中，杀神杀掉无数高手，无数纷乱负面气息涌入，雷动脸色惨白，斗大汗水汇聚留下，身上皇袍都湿透了。

　　“杀！杀！”

　　心中混乱，唯有一个杀字存在，眼中露出嗜血疯狂，似要坠入魔道一般，被杀戮控制，成为杀人恶魔。

　　无数杀意涌现，负面情绪袭来，雷动只觉得自己仿佛置身大海之中的一叶扁舟，四处海浪剧烈翻腾拍打，随时要将自己淹没一般。

　　“不行！本皇怎会被区区负面情绪打倒，区区一把残兵，就算乃是神器残片又如何，在本皇手里，就是一把兵器而已！”

　　一股巨大皇者威压从雷动体内爆发，四处辐射，整个小庙被淹没其中，全部是金黄色，仿若带着神性，如神邸降临般威严。

　　关键时刻，雷动自身皇者之道觉醒，坚不可摧，皇者之道，勇往无前，从不止步！

第十三章 吞噬融合


　　皇者之道，睥睨四极，普天之下，我为至尊。

　　皇者，注定傲笑九霄，唯舞独尊，心中容不得半点退缩与畏惧，以往不前，四方来臣。无数负面情绪席卷，雷动自我领悟的皇者之道顿时汹涌喷出，在体内流转，抵抗侵袭而来的负面情绪。

　　乌黑长枪中，蕴含无数负面情绪，均是昔日被杀者死时的怨念和仇恨，被长枪吸引，成为最荣耀的一刻，如今的回忆。

　　雷动神识入侵，负面情绪立刻涌动，不久，金色皇者之道涌入，席卷小庙，覆盖全部。金色带着灼热腐蚀气息，精华一切负面情绪。

　　双方在乌黑长枪中惨烈厮杀，一道道实质惨叫之音不断响起，声音中无数怨念，被金色皇者威严净化一空，黑色散去，消失不见。不过黑色长枪中怨念之气无穷无尽，长枪以前不知杀戮多少生灵，负面情绪如海水般，一望无尽。

　　“好险，差点被负面情绪遮住心神！”雷动睁开眼，寸许如实质紫金色光芒刺出，他站起身，没有整理，眼中露出坚定神色，单手直接抓在黑色长枪之上。

　　嘶！嘶！嘶！

　　一声声痛苦惨叫此起彼伏，顿时增大几倍，嘶吼声响彻小庙，惨绝人寰，雷动耳中轰鸣不断，无数负面之音被净化传入耳中，心神微微动荡。

　　雷动咬牙，心神沉淀，保守一丝清明，默默抵挡无数声音袭扰，不被侵袭，痛苦传来，头痛欲裂。

　　翁！

　　一声颤抖，雷动头顶雷皇冠发出颤鸣，闪耀紫金色光芒，让雷动好受许多，减轻刺痛感，雷皇冠神异，依旧无法消除这种痛苦。

　　雷动默默忍受。

　　翁！

　　又是一声颤鸣，继而一声龙吟之音嘹亮，金黄色光芒闪耀，降龙护手自主飞出护住，套入雷动双手，发出金色光芒，一分为二，一部分进入黑色枪杆中净化负面力量，一部分散发光芒，护住雷动神识，减弱伤害。

　　“震！”

　　雷动咬牙，感受一股清爽，神情一动。他身体一震，三股力量在体内一颤，同时振起，散发光芒，抵抗神识中传来痛苦撕裂感。

　　雷动背后闪耀金色光芒，与降龙护手呼应，金色披风，他好似沐浴在神辉中，背后光芒璀璨，仿若神灵。此物，正是在雷狱中得到的降龙披风，封印在雷家中降龙套装一部分。

　　轰！

　　雷动身后再次一震，一道如同实质般身影耸立在他背后，身影极度凝实，如同真是存在，面容模糊，看不清面容。他一出现，微微震动的小庙立刻安静，四周灰尘也恢复，庙宇清静许多。金色皇者威压大放，紫金色闪耀。

　　还未结束，一声嘹亮龙吟突然响起，盖过降龙护手与降龙披风的声音，仿若天地间唯有此种声音。从雷动头顶上响起，一道金色光柱从上方涌出，金色神龙沐浴神光中，活灵活现，发出龙吟。

　　雷动一震，若有所思，此物乃是降龙装备中攻击利器，降龙之刃，此物来自神秘的大夏神朝。昔日在外海域，大夏神朝神秘强者突显，手执降龙之刃将不死神主彻底毁灭，降龙之刃威力极其强大，在所有装备中最为厉害。

　　只是，雷动心有余悸，不敢使用。不死神主也好，大夏皇朝神秘强者也好，均是神秘存在，雷动招惹不得。

　　雷动心中嘀咕，此物他极为忌惮，一直封印，不敢使用。大夏神朝神秘强者若是施展隐秘手段，甚至可以通过降龙之刃控制雷动，如今自主激发，不知福祸。

　　在雷动注视下，降龙之刃化作一条金色神龙在空中翻腾，继而没入黑色长枪，枪杆发出微微颤抖，大地微微震颤。雷动分明看到一层金色光幕笼罩黑色长枪，金色黑色交相辉映，交汇处却发生激烈碰撞。

　　他有一缕神识在黑色长枪中，里面情景清晰浮现在脑海中，默默感受。

　　降龙之刃所化金色神龙，发出嘹亮龙吟，如金色太阳般出现在长枪中，驱散周围黑色负面气息。原本金色威严此时威力大放，配合降龙之刃净化负面能量。

　　“如此强大，竟然比法则之力还强大几倍，降龙之刃的力量超越其余套装太多，不可相比。”神识传递，雷动分明感觉一股强大力量隐藏其中，超越其余降龙装备，护手、披风皆不可相比。

　　降龙之刃中发出一股神识波动，传出一股消息，“二师弟，你的弑神枪已经残破，空有无数杀戮之气又如何，将其净化，彻底断了复活希望！”

　　雷动骇然，降龙之刃中藏有神秘灵魂，发出奇异波动，这股波动传递长枪体内黑色世界中，雷动那一缕神识清晰捕捉到，让他震惊。

　　原本的担忧化作现实，里面真有神秘强者遗留手段，雷动悻悻，自己没有急功近利，否则白白炼化，那一缕神识将控制雷动心神，剿灭他的灵魂。

　　“既然你现身，就不要怪我，必须除掉！”雷动眼中闪过一丝杀机，卧榻之处岂容他人鼾睡。

　　奇异波动传出，黑暗中泛起微微波澜，黑色负面力量不断炼化，消弱不少金色力量，与此同时，一股波动从黑色世界传出，分不清方向。

　　“大师兄好手段，手下天数师可算到今日局面，师弟不才，通晓演算一道，今日也曾看到，让大师兄失望了！”淡淡声音，夹杂嘲讽，黑暗中飞出一缕神识，乌黑一片，仿若黑色之源，吞噬四周黑色力量。

　　降龙之刃微微一震，龙吟响起，继而一道金色身影化出，雷动认得此人，正是那神秘强者，那日他已散掉神识为代价，阻挡不死神主。如今看来，一切皆是虚言，欺骗自己而已。

　　对面黑色泛动，一道黑色身影化出，漆黑一片，吞噬光线，四周金色光芒被阻挡，无法前进。雷动在此人身上分明感到一股熟悉气息，类似雷家本源雷霆中那一缕气息。

　　“好，既然如此，各平手段，我们兄弟无数年后再战一次！”金色身影爽朗一笑，气势汹涌，雷动一缕神识所化虚影立刻震退，退到角落。

　　两人所言一切，让他忌惮，强大的天数师，神奇演算一道，可演算无数年后之事，何等强大力量，两人又是什么层次高手。

　　如两人所言，似乎那黑衣人更像雅典娜嘴中主人，让自己来此取得神秘之物的那位，雷动目光移过，只觉得一股巨大吸力，这一缕神识都要散去，忙偏过目光，这才好受些，心中无比忌惮。

　　这是两位不知级别的高手，至少也是和雅典娜一个级别，不是雷动可探查的存在。

　　轰！

　　黑色人影一闪，化作黑色太阳，穿透而去，对面一道金色太阳袭来，两个颜色不同太阳在较量。身后代表两种极致力量，正义与邪恶，光明与黑暗。

　　黑衣男子的力量，只是杀戮之气凝聚，算是长枪体内淤积昔日力量凝聚，金色男子力量完全来自降龙之刃。

　　金色黑色交相呼应，长枪世界化作金色与黑色焦灼之地，光芒不断闪耀，战况强大，一道道金色与黑色四散，雷动只能躲在角落中。

　　“二师弟，如此看来，你似乎重生了！”金色身影力量传来。

　　“彼此、彼此，大师兄不也一样，在小小盘龙之地重生，此地应该是那一位所化，当年一条小虫子而已，倒是救了大师兄一命。”黑衣人淡淡道。

　　啊！

　　骤然一声嘶吼传来，雷动听出，此声应是那金色男子，也是大夏神朝强者所发，似乎受到巨大损伤。

　　“好！好！好！”金色身影身体晃动，微微不稳，大笑三声，“不愧是师傅得意弟子，此番你胜了！”

　　金色力量慢慢消散，被黑色力量覆盖，似乎要被陨灭，看的雷动惊恐，若是黑色强大，他根本没有一丝机会，将被吞噬掉。

　　“呵呵，大师兄，我们下次见！”黑衣人笑道。黑色力量疏忽一变，化作一张巨大嘴脸，张嘴一吞，将金色吞下，长枪内恢复黑色世界，唯有一缕金色光芒闪耀，微弱的紧，雷动四周皆是黑色，他也要被吞噬掉。

第十四章 实力大进


　　金色男子发出惊天惨叫，旋即声音覆灭，金色暗淡无光，不多时被黑色吞噬一空，整个空间化作黑色世界，唯有雷动保有一丝微弱金色皇者，摇摇欲坠，随时被四周黑暗吞噬。

　　神识所化，这个虚影有雷动所有感知，他神情耸立，惊恐，外界本体如坐针毡，里面强者何等强大，可以毁灭降龙之刃。降龙之刃乃是降龙套装中威力最为强大一件，雷动估计，应有神器级别。

　　如此意味着，黑色人影吞噬一把神器级别的降龙之刃，不费吹灰之力，他的力量到底多么可怕，雷动心中震动。

　　没有一丝逃跑机会，雷动心中明白，如此人物若是想抓自己，区区一个圣域八重塑本，蝼蚁般人物，随时可灭掉。

　　长枪内，黑色笼罩，无数负面气息涌来，这里就是黑暗世界，有杀戮，有黑暗，出乎意料，所欲力量仿若没看到雷动一般，让开金色微弱光亮。

　　雷动微微疑惑，有些不解。

　　气息涌动，黑色聚敛，一道黑色人影随即一跨，来到雷动面前，模糊面容，看不真切，雷动暗骂一声，似乎所有神域高手都看不清面容，出奇的一致。

　　未等黑衣人开口，雷动率先道：“你是雅典娜嘴里那位神秘主人，让我来此找寻神秘物品的那人？”

　　黑色微微涌动，黑衣人点头赞赏道：“不错，正是本尊。”

　　“本尊在无数年前借用大。法力，推算到今日之事，让雅典娜封印神殿，等你到来，送到此处，她嘴中的主人就是本尊！”

　　黑衣人没有丝毫隐瞒，大方道。如此，反而雷动越发疑惑，无数年前推演，这到底是什么级别妖孽，跨越空间和时间来推演，逆天啊！

　　他沉声道：“你让我来此，就是为了找这黑色长枪？”

　　黑衣人点头，“不错，本尊指引你来此，为了找寻长枪，一则灭掉你体内降龙之刃里面残留神识之力，二则为了此物！”

　　黑衣人手中一挥，黑光闪耀，一把乌黑长枪被握在手中，雷动一看，长枪与外界钟若千万斤般的黑色长枪一模一样，应是此物魂体。神器有灵，此枪残破，尚有灵魂虚体存在，也是俗称的枪灵。

　　枪灵有不弱灵智，雷动瞥了一眼，此物没有灵智，唯有一丝主动能力，应是许久岁月前杀戮所留，冰冷杀意，纯碎杀戮之器。兵器，雷动见过不少，各种奇特道器繁多，如此只为战斗而生，为杀戮存在之器，迄今只有一次。

　　“此物，这应是你的神兵，即使残破，也可复活，将其再次锻造，甚至更上一个台阶，为何为我？”雷动沉默片刻，沉声道。

　　此人强大，雷动却是不惧，他做出诸多演算，甚至留下后招，一切都在帮助自己。冥冥中有一股熟悉仿若千百年前封印记忆在慢慢苏醒，雷动在其身上感到的是亲切与和善。

　　如此，他才敢这般询问。

　　黑衣人一愣，笑道：“还是这般脾气，多少年都这样，江山易改，本性难移。”

　　他摇摇头，接着道：“此物属于你，吞了你的兵器，自然要还给你一把，一会你就知道了。本座要离开，你有何问题，只能问一个。”

　　他似乎看出雷动心中藏有诸多谜团，开口道，打断。

　　雷动咂咂嘴，突然抬头，凝视黑衣人，“我只想知道，还有没有机会让我回到地球？”

　　地球，雷动朝思暮想故乡，水蓝色星球寄托他太对的梦想，执着所在。雅典娜曾言，她的主人知道地球所在，可以帮助他找到家乡。

　　“哦？”黑衣人闻言，神秘一笑，雷动却看不到，“地球我曾去过，那里很不错，只是科技文明超越修真文明，未来不可避免走向毁灭。以你如今实力，无法横渡虚空，即使知道地球所在，也回不去。”

　　黑衣人没丝毫隐瞒，将所知告知雷动，似长辈寄予无数希望于雷动，没丝毫恶意。黑色微微动荡，负面气息似温和许多。

　　雷动叹口气，早知如此结果，自己实力连空间乱流也无法横渡，何况找到地球，那里定与盘龙大陆相差无数距离，若是没神域修为，一切都是痴人做梦。

　　“努力修炼，至少达到神域级别，不然即使知道地球坐标，你也回不去，你的实力太弱了。”黑衣人轻笑，不似嘲讽，如长者般循循诱导。

　　“嗯！”雷动无奈点头。

　　地球暂时回不去了。

　　黑衣人看到雷动无奈表情，略有颓废，道：“此事暂且放下，你如今要接受此物，毁掉降龙之刃，本座还你一物！”

　　单手一挥，黑色长枪化作黑色闪电，转瞬间出现在雷动身前，轻轻晃动，似发出轻鸣之音，雷动敢觉自身灵魂一颤，莫名吸引之力在拉扯神识，忍不住伸手，轻轻一握。

　　翁！

　　手掌握在黑色长枪上，身体随长枪轻鸣而颤抖，来自灵魂悸动，似无比熟悉老朋友一般，枪在轻轻颤鸣，残魂颤抖，发出欢呼。

　　“好熟悉，好像以前一起并肩作战一般。”雷动双眼迷离，微微言语，无法认清到底是梦境，亦或真实。

　　“炼化，心神沉入，人枪合一，用心神锤炼，枪体有降龙之刃残留力量，好好吸收！”黑衣人声音在雷动耳旁响起，提醒道。

　　雷动心神一沉，分出一缕神识，沉入黑色长枪中，冥冥在长枪内部，均是神识化身，在雷动沉入片刻，枪体中似还有一个世界，那里有一把黑色长枪，还有一把金色暗淡降龙之刃，受损严重。

　　“两重世界，这是神器本源之地？”雷动疑惑，神器内部自称空间，无限广大，却有一处神秘之地，乃是核心本源，力量源泉，也是器灵所住，据他估计，应是此地。

　　小庙中，雷动神识握住黑色长枪瞬间，沉重黑色长枪震动，大地随之轰鸣，要裂开般，枪体一倒，雷动单手握住。无比沉重，似千万间大山般重量的黑色长枪，此刻如同木棍般，雷动轻松握住，没有丝毫不适。

　　这般轻松，即使雷动心中也无比诧异。

　　“炼化，融合！”身体一身，黑衣人声音响起，耳提面命，带着威严，不容反抗，又带着一股欣慰之意。

　　“炼！”

　　神器本源地，雷动单手握住黑色长枪，一股灵魂般战栗，无数记忆闪过，一套枪法自冥冥中涌出，印入雷动脑海，瞬间牢牢记住。雷动好似觉得对此枪法无比熟悉，没丝毫阻碍之处。

　　黑色气流从长枪中涌出，汹涌澎湃，围住金色降龙之刃，开始吞噬。降龙之刃颤鸣，感到无数恐惧，自由护体，金色与黑色在对碰。

　　黑色翻涌，力量庞大，一点点吞噬金色力量。雷动手持黑色长枪，看了一眼金色力量，如杀神般杀入，挥舞手中长枪，吞噬金色力量。他只觉得手中长枪似有无数力量，在吞噬金色后，将力量反馈回来。

　　力量潮水般涌入，雷动全身充满力量，不停挥舞，将金色力量吞噬。

　　小庙中，握住黑色长枪的雷动，神情一惊，惊骇看着黑色长枪，一股股力量从中涌入，黑色中涌出金色，金黑辉映。

　　雷动体内，八重塑本境界修为，慢慢增长，这股力量推动他的修为。雷动觉得体内力量涌入，无数感悟涌入。

　　“这就是他说的大礼？”雷动眉心露出喜意，想到黑衣人的话，欣然接受，实力缓缓推进，随着降龙之刃被吞噬，雷动实力越发增强。

　　轰！轰！

　　雷动实力大进！

第十五章 众神墓地


　　神殿中。

　　雷动疏懒活动全身筋骨，咯咯作响，声音如崩豆般。双眼中不时闪耀紫金色光芒，明显无法控制自身力道，这是实力大进的后遗症，对自身力量不熟悉。

　　得到黑衣人帮助，实力大进，并且掌握新的兵器，不需要担心里面有诸多难题，可随心所欲使用，无需估计。

　　“几天没见，你实力倒是增强了，不过，还是不堪一击，在殒神之域中，需要小心谨慎，不然怎么死的都不知道。”神殿中，雅典娜露出一丝温和笑容，雷动带来她主人消息，内心自然高兴。

　　雷动瞥了一眼，暗道扫兴。

　　“他说让你送我去众神墓地，那里是一个什么地方，能不能说说？”雷动眯着眼，露出一丝笑脸。

　　小庙中，雷动吸收融合黑色长枪与降龙之刃，自身实力大进，旋即，黑衣人召唤神殿，让雅典娜带雷动去众神之墓，与雷家和魅宗之人会合，他们此时就在那里。

　　众神墓地，光听名字就有不寒而栗感觉，神域陨落之地，成片神墓，自然危险无比，即使雷动实力大增，心中也没有一丝信心。

　　雅典娜盈盈一笑，与传说中庄严肃穆的战争女神形象多有不符，应该与神秘主人有关，雷动暗暗思考。

　　“众神墓地只是殒神之域第一重核心地段。”雅典难一双美眸，充满英气，“众神墓地共有三重，每一重又分为无数地域，而每一块地域皆是一个破损的世界融合而成。可以说，那里遍地都是宝贝。”

　　雅典娜徐徐解释，却带着不屑。想想也是，堂堂美貌与智慧，兼职战争的女神，高高在上，这点东西怎么会看上眼？

　　雷动点点头，很有道理，他接着问道：“那第二重和第三重呢？”

　　殒神之域拥有无数秘密，每一次进入地点皆是不同，雷动多有疑惑。雅典娜既然对这里非常了解，他正好打探一下。

　　雅典娜直直看着雷动，智慧光芒闪耀，雷动这点小心思她如何不知？贝齿轻开，“此事极为隐秘，即使我也不知道，但第二重可以告诉你一些，据说那里法则无比混乱，实力将被压制五成，我劝你最好不要去！”

　　雅典娜说道最后，神情一片凝重，第二重她也没去过，不过诸多神灵陨落于此，比第一重恐怖太多。

　　“嗯”雷动点点头，心中记下。

　　雅典难转身，上前几步，外面景色一变，露出红色浸染如鲜血的土地，单单颜色足以让人惊恐。

　　她一指，“那里就是殒神之域第一重核心地带，众神墓地，陨落无数神域，你准备一下，过去吧！”

　　雷动闻言望去，红色土地，还有一道道如同鲜血汇聚的河流在流淌，地上偶有几道身影快速消逝，应是进入墓地诸多高手。

　　还没进入，雷动已经感受到一种危险。

　　雅典娜打开神殿大门，光芒散去，雷动不在多言，直接飞下。他飞下瞬间，身后神殿消失，仿若不曾出现。

　　雷动眯着眼，望着下风土地，红色鲜艳，刺鼻的鲜血味道袭来，漫天皆是，血腥妖异，他头皮发麻，不敢贸然下降。

　　“鲜血中有神域气息流淌，这些鲜血，不会都是神域强者的血吧，众神墓地果然恐怖！”雷动心中一动，鲜血中有奇怪气息，那是神域独有的气息，且诸多奇异血液夹杂其中，更显妖异。

　　神界，不止有神域，还有神兽，甚至有其他达到神域境界的奇特生命，血液自然不是红色，诸多颜色混合，倒是不奇怪。

　　“还是先找他们在说！”雷动想了想，神秘黑人曾言，雷家众人与魅宗一众娘子军皆在此地，众神墓地如此恐怖，雷动自然担忧他们，尤其是雷家之人，都是核心砥柱，若是统统死掉，未来家族定然衰败。

　　嗖！

　　他降低身形，停在大地上方仅仅一丈距离，凌空飞度。这里束缚力极大，雷动忍受压力前行，不敢踩在地上。

　　“血脉相连，通过血脉可以查探他们的位置！”他一边前进，一边运转功法，这是血脉功法，可以通过本族血脉，确定族人方位，此次为了进入殒神之域，雷鸣特地传授给雷动。

　　“那里！”

　　不久，雷动锁定一个方向，心中焦急，快速前行。

　　……

　　众神墓地北方。

　　血腥弥漫，刀光剑影，无数轰鸣之音响起，天地一肃，人影攒动，紫色衣衫，赫然是雷家众人，一帮宫装女子，美丽芳华，翩翩游走，静若处子，动若狡兔，分明来自魅宗。

　　数十人，乃是和雷动分别后的魅宗与雷家一群人。

　　“嘶嘶嘶！”

　　连声嘶吼之音响起，近十道血色身影夹杂人群中，不断挥舞血色手臂，一条条血色能量霹雳而出。

　　每一道人影皆有神域八重实力，可媲美八重顶峰高手，实力高强。不是人类，血色透明，好似无数鲜血在体内流淌，生生一道鲜血汇聚的妖魔。

　　“杀！用火系力量，将鲜血烧干！”

　　魅宗大长老脸色微寒，叱声道，娇喝一声，其余人纷纷加快手中速度，尤其极为修炼火系法则的阳属性高手，火系，雷系，光明，阳属性对阴属性有克制力量，每一道能量打出，皆打走大片鲜血，振振嘶吼喊叫痛苦。

　　魅宗大长老眼中露出杀机，出了原始森林，一群人不知如何，竟然被一阵奇大无比的怪风，吹到此地，到处是鲜血，汇聚成河。血液中掺杂奇怪血石，每每碰到，血石炸裂，放出一道血色妖魔，实力强大。

　　魅宗已经陨落三人，死在血影之手，雷族也死掉一人。想到这里，大长老心中愤怒，雷动将雷族交到她受伤，偏偏陨落一人，且本宗也死掉三人，她心中愧疚的很。

　　轰！

　　白皙手掌重重一挥，措手不及之下，直接打在血影背后，一阵能量波动，宛如婴儿手臂般粗大空洞打出，大长老愤怒一击，打穿一个血色的人影。

　　背部微微晃动，清晰可见，一条条血色能量涌入，呼吸间，空洞被填满，血影微微晃动，没有丝毫受创，狞然一笑，挥舞血腥爪子，再次冲上。

　　“这些血影没有生命，生命力却异常强大，普通手段根本杀不死，即使阳属性克制，也只能抵抗而已，时间一长，血影增多……”想到这里，她心中一沉。

　　“雷德，准备退走，阳属性留下殿后，其余人先走！”大长老神情一动，冲着人群中一道紫色身影传音道。

　　雷德在雷动离开后，负责指挥雷家之人，配合大长老探索殒神之域，时间不长，配合倒是默契几分。

　　“嗯！”

　　雷德眼神阴鸠，艰难点头。雷家死伤一人，他难辞其咎，八重大能，家族中也很少，每一位均是族中元老。

　　“彻！”

　　他神识传音于其他人，留下阳属性者抵抗血影，其余人慢慢散去，悬浮在空中，不敢踏在血色土地上，唯恐引出更多血影人。

　　“不好！”

　　指挥退后的魅宗大长老突然一愣，娇喝惊呼，三道血色身影竟然如有灵智般，聚集在一起，打出一道浓郁无比的血色圆球，恐怖能量在波动。

　　这道圆球直奔撤退人群而去，目标正是几位受伤的雷家之人。血色能量带着腐蚀力量，一旦沾身，很难除掉，前几人就是如此死掉，大长老恨不得冲上去相救，只是鞭长莫及。

　　“啊！”

　　喊叫声响起，惊恐之人，带着死意，惊呼，其余人也是惊恐，却爱莫能助，血色能量比黑暗属性更为难缠，如同剧毒一般。

第十六章 雷动之威


　　血影人攻击强大，单单一击足以媲美圣域九重高手全力一击，横扫通神之下高手，三道血影联手，攻击更是无比公布。血色攻击，带着腐蚀与吞噬，如影随形，现有手段斩不断这种联系，足有四人死在这种攻击下。

　　一旦被攻击到，几乎是在宣判死亡。

　　“不！”

　　“住手！”

　　眼神突兀，瞳孔皱缩，痛苦和死意弥漫，有一股自爆同归于尽的嗜血，可惜双方距离太远，若是自爆，崩死的将是自己的兄弟姐妹。

　　几位受伤之人，惨然一笑，血色弥漫，带着一种苦痛的解脱，还有不舍。

　　“啊！”

　　大长老几乎抓狂，眼中血丝弥漫，看着门人死在自己面前，无奈痛苦，悔恨怨念，她差点疯掉。

　　咔嚓！

　　众人绝望之时，几位伤者已经闭眼，准备自我了断，一道紫色雷霆闪耀，突然而至，分出几道叉子，准确击打在圆形血色球体上。

　　几道雷霆，看似威力小，却打在圆球脆弱之处，嘶嘶嘶，腐蚀之音响起，几道看似弱小雷霆，竟然打破血色球的袭击，血色慢慢散去，攻击一空。

　　“什么人？”

　　所有人望去，出乎意料，关键时刻有人出手，打破血色球体，拯救了几位伤者，避免死去。

　　魅宗大长老美眸中带着惊喜，也是望过去。

　　“少主！”

　　雷家几位元老，眼神一亮，看到那道身影，身体不可抑制激动起来，那人，竟然是先前被神殿诡异带走的雷动。

　　雷家少主！

　　雷动微笑走入，吸引所有人目光，他微微皱眉，雷家少了一人，心中一沉，不过这是无法避免的。殒神之域如此诡异，奇险无比，刚刚那个血球雷动就感到棘手，诡异的血能，太过阴暗。

　　“等会在叙旧，先把它们杀掉！”雷动上前一步，阻止众人，神识牢牢锁定远处整合阳属性者对峙的血色人影，足足九道。

　　九道身影，突然聚拢，如同灵智般，似在商谈，雷动感到一股奇异波动在九道血色人影中传递，它们竟然如同人类般，商讨一切。

　　“杀！”

　　远处，魅宗大长老美眸中满是惊喜，望了雷动一眼，冰冷眸子中带着阵阵奇异波动，些许温柔。

　　她自然明白此时局势，立刻出言。所有人神情一肃，转头望去，带着仇恨，手段尽出，誓要杀掉所有血影。

　　嘶嘶嘶！

　　九道血影突然仰天发出悲鸣，周围血气大涨，弥漫血腥，它们身上实力顿时涨了几分，几道身影嘶吼，旋即如同人形魔兽般，直接冲上去，悍不畏死。

　　砰砰砰！

　　阳属性的拥有者，雷霆，火焰，光弹，各种奇特手段，纷纷使出，阳属性压制阴属性，打在毫不设防的血影之上，驱散血色。血影低沉，竟然生生挡住攻击，从爆炸中杀出来，转瞬间攻入进去。

　　“不好！”

　　雷动心中一动，血色人影的强大出乎他的意料，攻击可以媲美顶尖圣域八重，防御能力却足以对抗九重通神，已达人界巅峰。

　　轰！

　　雷动身体如电，霎时冲入，转瞬间挡在三道血影之前，雷皇威严霎时爆发，汹涌磅礴，紫金色能量喷涌，这股气势升腾而起，竟然逼的三道身影齐齐后退。

　　单论实力，雷动丝毫不差于他们，甚至更加厉害。

　　翁！

　　头顶雷皇冠轻微一颤，雷动整个人消失不见，再次出现时，已在三道血影身前，他手中握着一把紫金色长枪，雕刻神秘纹路，长枪四周缭绕黑色气息，一股肃杀之意。

　　“杀！”

　　长枪顺势刺出，快若闪电，空间撕裂，枪头所过，虚空断裂，露出黑色的空间缝隙。血影来不及闪躲，两道血影如同糖葫芦般被穿透。

　　嘶嘶！

　　血影挣扎，狞然发笑，似乎对长枪没有丝毫忌惮，他们本是血河中净化所化，实力强大，最重要没有实体，全靠血液凝聚，刺穿身体，只是带走些许血液而已，无伤大雅，如同魅宗大长老打穿一道血影一般，没有实质伤害。

　　“躲开，他们打不死！”魅宗大长老喊道，血影的难缠与诡异，她心知肚明，立刻提醒道。

　　雷家众人也纷纷脸色大变，少主归来，自然欢喜，但不止血影人的恐怖，很可能要吃大亏，雷德更是神识传音。

　　诸多提醒，雷动微微一笑浑然不在意，他看向前方挣扎而来的血色身影，手中一动，紫金色长枪一转，被长枪穿透的两道血影突然一震，继而砰的一声，爆炸四溅，红色弥漫，消失一空。

　　静！

　　一瞬间，整个墓地似乎静止一样，雷家众人、魅宗诸女皆是瞪大眼睛，一副不可思议的样子，无法相信。

　　魅宗大长老稍好一些，依然吃惊，血影的恐怖与难缠，她自然知道，她亲自出手依然奈何不得，雷动横空出世，一枪灭掉两道血影。

　　短短时间，雷动实力大进，竟然如此可怕！

　　嘶嘶嘶！

　　余下七道血影也是一愣，没想到有人可以杀掉它们这种近乎于不死的生物，从血河中诞生的瞬间，一股血脉记忆浮现，它们知道，在墓地中有鲜血覆盖的地方，它们就是不死，血河就是力量源泉。

　　如今，不死被打破，终于死掉两个。

　　其余七个灵智混乱，旋即拼命吼叫，大步冲上，七道人影舍弃其余人，全部杀向雷动，每一步踏下，四周鲜血溅起，其余人纷纷躲避，不敢上前。

　　这种血污极为诡异，带着类似暗炎的力量，强大、诡异、狠辣，一旦沾身，他们可没有本事挣脱掉。

　　所有人纷纷退后，空处中心处，七道血影横冲直撞，直接杀向雷动，没有丝毫阻碍，沿路众人纷纷散开。

　　“少主！”

　　雷家众人一愣，疏忽大叫。

　　“雷动！”

　　魅宗众人也是纷纷喊道。

　　七道血影一往无前，带着凛冽杀意，似乎有近乎于人类的灵智，雷动是唯一可以杀掉他们的人，带来足够危险性，他们舍弃其余人，要杀掉最大的威胁，这般思考，不下于人类。

　　雷动没有后退，收回长枪，附在身后，眉头一皱，凝视冲来的七道身影，他们成半个圆形，将雷动包裹，不给丝毫逃跑机会，尤其中心三人，实力似在其余人之上，达到八重顶峰，接近九重通神实力。

　　雷动只觉得冲来的不是祈祷血影，而是一条鲜血覆盖的滔天血河，汹涌澎湃，气势无双，无法抵抗。

　　“道剑！”

　　天灵盖处，飞出五道光晕，紫色，黄色，绿色，白色，黑色，五道光晕，五把宝剑竖立在雷动头顶，雷动神识一动，五把道剑化作五行圆阵，呼啸而去，宛如一条五彩凝聚的光柱，冲向中央三人。

　　五色光柱临近，七道血影感到莫大危机，为首三人更是嚎叫，随机，七道血影突然联手，打出一条血色长河，横跨四周，阻挡前方重来的光柱。

　　轰！

　　两道光芒交汇，一方五彩艳丽，另一方血色狰狞，交汇处，不断有四散光幕，四处飞溅，落在地上则是一个个坑洞，威力强大。

　　其余人神情一落，惊讶！震惊！

　　雷德等人从来没有想到，雷动竟然如此强大，独自对抗七位八重高手，这是何等实力，以雷动未进入神殿之前，也仅仅可以对抗两位八重大能而已，即使如此，也算逆天俊杰。如今，更是无比强大。

　　众人中，实力最高强的莫过于魅宗大长老，通神九重高手，她的实力达到大陆顶尖，一眼看出，雷动已经是九重高手，只是尚未凝聚通神而已，且体内力量凝聚极为精纯，超越同阶几倍。

第十七章 剑门七剑


　　一人之力对抗七位八重顶尖高手，战而胜之，这样的实力，即使在九重通神中都无比强大，何况对手还是七位神秘血影人，神通诡异，可利用血能，近乎不死存在。

　　魅宗大长老心中称赞，以她的实力，根本杀不掉血影人，更何况同时打退七位血影人，这样的实力太可怕了。

　　“也许，他天生就该如此。”美眸中闪过一丝亮光，雷动所有资料统统浮现在她脑海中，身为魅宗大长老，对雷家少主未来掌权人的事情自然无比清楚，少年废材，族中大比中一举夺魁，千古奇才，最后却在四族大比中神秘消失，五年后横空出世，实力傲视群雄，掌管雷家。

　　他身上藏有诸多秘密，五年空白期，整个大陆没人知道他到底去了什么地方，竟然达到如此恐怖势力，已近盘龙巅峰实力所在。

　　如今更是跨越通神，实力雄厚。

　　轰！

　　雷动一击，五色光团闪耀光辉，五种纯粹力量爆发，将血色河流压下，光芒散去，七道身影连连后退，脸上带着惊恐表情，极为拟人化。

　　雷动实力，太强大，给它们一种无法匹敌感觉，仿若记忆中存在的恶魔一样，七道血色身影疏忽一动，不知怎地，不退反进，再次冲上来。

　　他们打出一条血色长河，比刚才更加浓郁，一股吸力，将四周血液纷纷吸引，壮大己身，力量越发恐怖，甚至有丝状物缭绕在血河之上，那是血之法则浓郁的表现。殒神之域，束缚之力大增，有如此浓郁法则，力量更恐怖。

　　雷动眼中光芒大盛，上前一步，踏在虚空，单手再指，五把道剑急速飞出，这次不同，五把道剑化作剑阵模样，剑柄相碰，组成一道圆形之物，四周皆是锋利剑尖，剑身空隙处有的是流转不停的五色之力。

　　“转！”

　　五剑一动，剧烈转动，一股股五色力量融合，聚拢在中心剑柄上，化作一条光柱，光柱成灰色，融合五色力量，成为新的力量。

　　灰色光柱飞出的瞬间，七道血色人影一动，纷纷张口，一声长啸，七人身体如同冰雪般融化，化作一滩血液，融入血河中，骤然一番，如同海浪般掀起，在血河中肆虐，随着河流涌动，扑向雷动！

　　血影人本是血河中净化所生，自然拥有奇异天赋，可融入血河中，回归本体，实力更是增强许多。

　　七道血浪在血河中翻滚，要将雷动淹没。

　　刷！

　　灰色光柱冲击在血色大浪中，血色与灰色两种能量在交汇，不停冲击，这一次的对抗比上次更加厉害，双方打出了火气。

　　空中能量交汇，下方，五把道剑如同轮子般不停转动，似切割空间般，化出一道空地，如一道不可逾越屏障，将用来的血河牢牢挡住，无法前进分毫。

　　这般实力对抗，已经达到通神境界，场中唯有魅宗大长老可以插手，不过，碍于血色能量的诡异，她又无法帮助雷动。

　　“你们退后，保护自身！”雷动声音从中心传来，提醒众人。

　　血色能量的诡异，带着神域的气息，融合死气，加上殒神之域重重奇特能量，是一种融合能量，越是交手，雷动越能感觉到这股能量的恐怖。不纯粹，甚至无比嘈杂，但威力十分强大。

　　闻言，雷家众人与魅宗女子们纷纷退后，神情凝重，四溅的血能如同一把刀子般，沾身难以摆脱。

　　血光四溅，落到四处土地上，发出响声，腐蚀土地，白色烟雾慢慢升腾，转而消散一空，如此腐蚀之力，让人心神发寒。

　　“鬼怪而已，仅仅是一道神域气息融合诸多残魂的怪物，空有实力，只是一具空壳而已。”雷动不屑冷哼。

　　雷皇眼之下，他可以清晰看到血影人身体内真实情况，只有一道残魂，应是陨落在此的高手们的灵魂，融合神域气息，被诸多血能腐蚀，异变成如此怪物，虽有灵智，但不足为据。

　　吟！

　　灰色光华对抗血色海浪之时，雷动未停歇，他双手一挥，金色降龙护手出现在他的手中，龙吟响起，对面血海微微颤抖，威力弱了几分。神龙乃是神兽，血脉高贵，对世间一切生灵均有震慑之意。

　　神龙代表神圣力量，而血能却是污浊的力量，被压制，自然血海暗淡几分，威力减弱，但依然强大。

　　雷动神情一动，双手探出，金色被降龙护手覆盖的双手，似乎凭空增长几倍一般，竟然拉长伸到血河之前，一丝丝血液溅到护手之上，白色烟雾升腾，血液转瞬间被精华一空。

　　“裂！”

　　双手一动，竟然化作两条狰狞笼罩，清晰可见上面诸多斑斑龙鳞，每一片龙鳞皆带着一股奇特之力。两条龙爪慕然一动，渗入血河之中，向两边拉扯，似要将血河撕裂一般！

　　四周众人神情一动，皆是不敢相信，血河无形，可随意改变状态，若是活物，这一击之下定然可以撕裂，可面对血河，这一击不会有任何效果。血河中也隐隐传来七道狰狞大笑，不屑一顾，在嘲讽。

　　唯有魅宗大长老，秀眉微蹙，她可不认为这个神秘的雷家少主会做没有意义的事情。

　　哗！

　　出乎众人意料，金色笼罩慕然一撕，空间中很懂，一道漆黑色口子从中裂开，红色血河中裂开一道黑色空间裂缝，虚无之气弥漫，那里充满黑暗和吞噬。

　　这一击竟然撕裂开空间！

　　“怎么可能？即使圣域巅峰高手也很难撕裂空间，何况还是如此大的裂缝，这根本不可能！”魅宗大长老惊呼。

　　下界位面不稳定，极为脆弱，这是事实，但这是对神域强者来说，神域之人实力强大，随便一击足以撕裂下界空间。但圣域强者根本不可能办到，即使当初的雷人，大陆巅峰高手，也只能隐隐撕裂丝丝空间而已，断不能达到如此效果。

　　这一击，镇住所有人！

　　哗！

　　滚滚流淌之音响起，血色河水直接涌入空间裂缝之中，那里好似有无穷吸引之力，将血色河水吞噬一空。

　　“嘶嘶嘶！”

　　河水被吸引，一道道惊吼咆哮在里面响起，七道海浪化作七道身影，正是那血影人，一股吸引之力在拉扯他们的身体，将被吸引到缝隙中，一旦入内，就是毁灭。他们不弱的灵智，已经感受到死亡的威胁，大声咆哮，不断挣扎。

　　嘶！

　　惊吼之音再次响起，瞬息间，中间三道身影动作快如闪电，竟然联手打出一击，将其与四道血影人打入空间缝隙。接着四道身影堵住缝隙吸引力的同时，三人化作血色长虹直接跃出，脱离危险。

　　转瞬间，完成一切变化，没有想到，竟然发生如此变化。雷动也是皱着眉头，这三道身影的实力和灵智均超出预料，特别是灵智，非常高。

　　还未等三道血影如何动作，雷动一步踏出，手中长枪一挥，直刺而去，他一直关注场中情况，此刻出手，正是对方力量涌动缝隙间，时机恰到好处。

　　嗤！嗤！嗤！

　　长枪如电，直接穿透三道血影人的身体，将血影人钉住，疏忽一动，紫金色力量涌入，浩然皇气，天地正义力量涌入，三道身影直接毁灭一空，没留下丝毫挣扎机会。

　　三位接近九重血影人，陨落。

　　所有人松了一口气，诡异无比的血影人终于死了，他们放松许多，只是眼前光芒一闪，红光散发，死去的血影人身体内竟然爆出三道血色精华，如拳头般大小，静立空中，绽放耀眼红光，似是宝物。

　　雷动感受一番，三道血色精华，其中凝练不少力量，几乎相当九重通神高手全身力量一般，若是炼化，实力必然大进。

　　“哈哈，这里还有三块血精石，此物，我们剑门收下啦！”一声长啸由远及近，转瞬间响彻耳旁，一道黑衣出现。

　　他背负一把长剑，隐隐望去，似乎是一条青龙一般，可见到背后化出的虚影，此人一到，没有理会众人，单手抓向三块血精石的位置。

第十八章 青龙剑


　　一声长啸，身影快若闪电，转瞬间来到众人身前，因为血污的缘故，众人害怕被血污沾染身上，无药可救，纷纷退开，反而露出巨大空隙，让这黑衣人轻而易举进入，瞬间从护手抢夺血色精华。

　　此物，极为珍贵，即使不知到底是何物，单单凭借外表所见强大能量，若是炼化，足以让任何圣域八重以下高手突破境界，若是八重塑本高手服用，当有冲击童声境界的实力，三块血精石，意味着可能会有三位通神高手出现。

　　雷家此行进入十一人，除掉雷动，除掉死去一人，还有九人，皆是塑本大能，若是炼化此物，晋升通神，对此行探索将成为强大助力。

　　黑衣人长啸一声，背后青龙一动，巨大龙身微微扭曲，转瞬间直奔前方，单手一探，抓向三块发着血色光芒的血精石。

　　血精石乃是进入殒神之域后第一件重宝，足以提升所有人的实力，不心动那是假的。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　黑衣人动手瞬间，一声声怒喝四处响起，雷家众多元老怒目而斥，大声呵责，只是距离稍远，来不及出手。魅宗众位女子也是怒目而视，三块血精石，虽是雷动杀掉血影得到的，但双方乃是盟友，其中自然有一枚要属于魅宗、尤其几位八重境界的魅宗大能，差点疯掉，一旦魅宗得到血精石，她们很可能借此跨入通神，那将是大陆巅峰所在。

　　“此物，我剑门收下了，哈哈，得到此物，实力大涨，我游龙剑肖宏可以破入通神境界，夺取一两枚神格也未尝不可！”黑衣人哈哈大笑，极为张狂。

　　他远处飞来时，正好看到三块血精石出现，贪婪心大起。这一群人的实力他一眼得知，除了一个蒙着面的九重高手，其余人他没放在眼里。不过，魅宗大长老躲避血污站在远处，反而给了肖宏机会。

　　剑宗御剑，速度奇快，他自信在瞬间夺取血精石，转身逃遁，这位通神高手不可能抓到自己。殒神之域中，处处皆是危机，一步踏错，很可能陨落。

　　一旦超出一定距离，这位魅宗通神高手定然不会追踪。

　　青龙剑肖宏，打的就是这个主意，而唯一在场中的雷动，自然被他忽略过去，一个毛都没有长大的小子，能有多大实力？

　　青龙剑一直闭关，只为此次殒神之域，他准备多年，倒是忘记大陆势力，所以不曾知道雷动这位雷家少主。

　　单手一探，转瞬间在四周怒斥声不断响起之时，肖宏距离血精石不足一掌距离，他心中一喜，马上就要抓到。

　　啪！

　　一声轻响，一道黄色剑芒袭来，作为剑门之人，对于剑气他自然熟悉，尤其是此种剑气，他感到格外熟悉，又带着些许陌生，极为诡异。

　　黄色剑光，直接划破青龙剑肖宏的手掌，留下一道血痕，这一击威力不大，却逼开了肖宏前进的动作，他停下来，怒目而视，看着雷动这个出手捣乱之人。

　　“小辈，找死！”剑门七剑，在剑门地位尊崇，仅次于门主与三大长老，他身为七剑之首，地位更是尊崇，何曾被人如此侮辱，单单在受伤划了一道。

　　吟！

　　背后龙吟声大放，剑指挥下，一道青色剑气涌出，比雷动刚才拿到剑芒足足大了三倍不止，这是在要雷动的性命。

　　同时，肖宏身影一动，整个人扑向血精石，杀人夺宝，两不耽误。

　　“就凭你，区区一个八重塑本，也敢来本皇面前抢东西？”雷动轻笑一声，满是鄙夷，眼中露出玩味。

　　身体一动，整个人突然消失，那一道青色剑气也打在空处，雷动再次出现时挡在黑衣人前面，单手一挥，三块血精石握在手中，细细把玩。

　　他笑看黑衣人，“如今血精石在我手中，你想怎么办，难道要杀了我嘛？”

　　剑门七剑，这七人在剑门地位极高，雷鸣曾告知过他，此次剑门七剑齐出，雷动也注意一二，七剑中，以青龙剑实力最强，已经接近通神境界，不然不会在童声高手面前抢宝贝。

　　“找死！”

　　青龙剑勃然大怒，怒喝一声，龙吟大起，背后青龙影像凝实，青龙一动，伸出一条满是青色鳞片包裹的龙爪，向雷动探来。实际上，龙爪中全是青色剑气，这是一只无数青色剑气汇聚成，无比恐怖。

　　此人的剑术已经达到人界巅峰！

　　其余人脸色大变，剑门的攻击力最为恐怖，在十大巅峰势力中，论攻击，足以排在前三名之列，剑是凶器，一个专门御剑的门派在此道走到人界极致。

　　雷动纹丝不动，看着前方探来龙爪，轻笑一声，手一抬，一旁静立多时的五把道剑组成的圆盘剑阵飞来，青色龙爪打在其上，两种剑气碰撞，空间微微震动，泛起波澜。

　　青龙剑传承剑门剑阵，背后巨大青龙乃是剑阵所化，用剑气凝聚，而雷动的道剑传承自逆天者，剑阵来自剑门剑之子，论剑阵，他更是一筹，且自身实力犹在青龙剑之上，高下立判。

　　龙爪竟然被压制，青色剑气在断裂，消散。

　　“怎么会，这也是剑阵，能够压制青龙剑阵，整个大陆都不会有，不可能，这是哪里的剑阵！”青龙剑眸中全是不可思议。

　　青龙剑阵乃是剑门第二剑阵，唯有剑门传承剑阵在其上。不够，雷动不是剑门之人，这种可能不存在。他眼中全是不解，还有一丝恐慌。

　　“此人实力太强，恐怕有九重通神之力，只是没有全力出手，我还是先离开再说！”转瞬间，青龙剑已经明白局势。

　　他在雷动所设剑阵中感到一股无与伦比的力量，几乎摧枯拉朽将他的青龙剑气打破，这样的实力太恐怖，这是一股深藏不漏的青年人。他转身，断去和青色龙爪的联系，准备逃离。

　　剑门御剑之术，速度极快，他自信可以安然逃离。

　　嗖！

　　青龙剑远遁，只是他刚刚动作的瞬间，一道巨大攻击从远方袭来，香气四溢，将他包裹在其中，“不好，是魅宗大长老！”

　　他抵沪一声，准备换个方向，可惜时间已经不够，一朵粉色的大花朵突然出现在他身下，花朵绽放，将青龙剑包裹其中，花瓣收敛。

　　大长老手指微动，粉色花朵回到她身旁，里面晕着一道身影，正是那青龙剑，此刻已经晕过去。

　　“魅宗果然好手段，这是大长老的通神之物吧，通神形象是一朵花，这么诡异！”雷动心中一动，万千灰色剑气化作灰色光柱，将青龙龙爪破去。

　　对魅宗诸多神秘手段，雷动也是赞叹，单单是这通神之物，可以化作巨大花朵，将青龙剑捉住，十分强大。那股香气，隔着好远，雷动就感到神识微微颤抖。

　　“住手！快放了我大哥，不然我剑门荡平雷家和魅宗，让你们有来无回！”一声长啸原来，刺破长空。

　　远处，飞出一群黑色人影，不远处还有一群白色着装的人，看衣服样子，应是剑门与摇光圣地之人，这两大势力联手了。

　　剑门当前是一位黑色精壮的汉子，短发精悍，一身肌肉极度发达，他怒目而视，背后附着一把宝剑，隐隐有虎啸之音缭绕，乃是仅此青龙剑的七剑第二剑，白虎剑。

　　七剑感情深厚，修炼七种剑阵，彼此间有相互感应，青龙剑出事，他们感应到，连忙赶过来。

　　双方对峙，一方魅宗与雷家，一方摇光和剑门，均是老牌劲旅，尤其是摇光圣地，只是一个支脉，在上界还有其余传承，不可小觑。

第十九章 碎片核心，神墓之地


　　一声长啸，黑压压一大片人从远方呼啸而来，四溢剑气，铁骨铮铮，远远一望如同一把直插九霄的冲天之剑，震慑四方，这群黑衣人神情不善，怒目而视，对雷动多有杀意。

　　青龙剑乃是这些人的信仰，剑门崇尚实力，更加崇尚在剑术与剑阵上的杰出，青龙剑肖宏实力强大，领悟青龙剑阵，那是门中诸多高手心中敬仰存在，比之门主丝毫不差。

　　白虎剑虎目一瞪，“快点放了他，不然我剑门血洗你们，不念昔日情谊！”剑门和雷动多少有些交集，他此说倒是合情合理。

　　剑门历来强势，实力强横，如今与摇光结成联盟，如虎添翼，根本不讲雷家与魅宗放在眼里，雷家诸多八重大能固然强大，魅宗实力确实羸弱一些。

　　“哦？血洗我们，你还不够资格，让能够主事的人出来，一个白虎剑还是不够分量！”雷动轻笑一声，道。

　　白虎剑，包括其余几剑，虽然地位尊崇，但只是中流砥柱，不是门中高层，连长老都不是，有何资格呵斥雷家与魅宗。

　　“你！竖子！”白虎剑脸色涨红，怒火通天，吼！背后白虎虚影怒吼一声，一道音波穿过，直刺雷动。

　　轻轻耸肩，音波消散，如同没有出现一般，雷动没有丝毫受伤。其余人皆是大惊失色，尤其白虎剑，虎啸音波攻击诡异，隐隐触摸音之法则，如此一击，雷动轻易当下，他的实力到底多么强大。

　　“够了，白虎剑退下，雷家少主与魅宗大长老在此，不得放肆！”剑门中传出一声呵斥，一道黑色身影闪现，一脸冷酷，眼中隐隐有锐利剑芒。

　　此人，雷动认得，正是剑门此次主事之人，在进入殒神之地时，三叔曾告知雷动。此人叫剑七，在剑门乃是二长老，执掌刑罚，修为高深莫测，应该有八重顶峰境界。

　　看到此人出现，雷动心中一动，和魅宗大长老对视一眼，有一丝默契。剑门内部似乎分化，不团结，长老一脉和七剑一脉多有冲突，谣言已久，如今看来确有其事。

　　“哼！”白虎剑冷哼一声，不在言语。

　　剑七转头望向雷动与魅宗大长老，“雷家少主，魅宗大长老，此次乃是青龙剑过错，不过，此人乃是我剑门之人，不管有何事，应当剑门来出来，还请两位将他交出来！”

　　话一出，四周剑门之人一动，一股凌厉剑气凝聚，似乎只要雷动不给，他们就要灭掉雷家，尤其是白虎剑，背后白虎虚影虎啸连连，申请不善。

　　雷动看了旁人一眼，空中一踏，“既然是剑门之人，自然归剑门处置，本皇自然不会越俎代庖。”

　　听到雷动的话，剑门之人放松许多，温和下来，旁边摇光圣地的人也没有出手意思，只是助阵而已。

　　雷动接着道：“不过，青龙剑闯入战场，打伤多人，剑门自然要补偿一下，不然本皇如何服众，还有一众魅宗女弟子，她们可是不容！”

　　此言一出，魅宗与雷家顿时强势。魅宗大长老古怪的看了雷动一眼，心中一阵别扭，似乎，雷家就是如此打劫魅宗诸多宝物，而经手人就是旁边的红颜，如今情况微微变化，被打劫的是剑门。

　　红颜恨恨看了雷动，银牙紧咬。

　　剑门之人听到雷动的条件，纷纷怒视，光明正大勒索剑门，还是第一次看到，奈何青龙剑在对方手上。

　　“好，合情合理，剑门应下了！”剑七点头，拿出宝物交换青龙剑，算起来，还是剑门赚到了。

　　青龙剑肖宏闯入其中到底发生何事，剑门中无人知道，此刻青龙剑昏迷，这口怨气只能咽下。

　　嗖！

　　雷动一指点出，一道紫金色光芒一闪而逝，没入剑七手中，他掌心一握，旋即眉头紧锁，咬咬牙，扔出一枚储物戒指。

　　与此同时，雷动手掌一推，将青龙剑肖宏送回剑门，白虎剑上前，一把将肖宏抱住，掏出几枚仙丹，给他服下。

　　雷动轻笑，目光幽幽看向大长老，魅宗香气何等诡异，若是有相应法门可以祛除，有相应丹药可解开，魅宗还称得上十大势力嘛！

　　剑七查看一番，摇摇头，“魅宗香气，无药可救，只能昏迷一段时间！”

　　在殒神之域中昏迷，不说无数机缘是否得到，能否保住性命还是两说，这里可是无比恐怖。

　　“你们好大胆子！”白虎剑突然一啸。

　　而后直接飞出，背后白虎剑一震，剑鸣中，化作一条巨大白虎横跨而来，四周啸啸之声，这是剑气与空间摩擦的嘈杂。

　　“杀！”

　　白虎剑踏出，背后跟出十余道身影，修为接在六重圣域之上，剑声齐鸣，十余人同时出手，他们追随七剑，自然不会让白虎剑自己冲过去。

　　“挡住！”雷德大喊道。

　　雷家中重出数道身影，上前将十余人纷纷挡下，对面只有两三位八重大能，相比之下，人数虽多，但实力不足。

　　“虎啸！”

　　白虎剑怒目，大喝一声，身体一动，进入白虎虚影之中，人剑合一斩向雷动，白虎剑速度极快，转瞬间脱离雷家诸多高手封锁线，临近雷动。

　　“雷家少主，手下留情！”远处，剑门剑七的声音传来，他安稳其余人，没有动手，一旁摇光圣地隐藏在光芒中，也按兵不动。

　　“去死！”剑七的声音让白虎剑更是大怒，一声虎啸，他仿佛变声猛虎一般，如同一头神兽扑向雷动。

　　一道紫光闪过，轰！一声巨大震颤，紫光霹雳闪耀，好似一道雷霆爆炸一般，白虎的虚影被炸的粉碎，消散一空，白虎剑强壮身体满身是血，倒飞而回，整个人晕过去。

　　一击，仅仅一击，八重境界白虎剑倒下，对面雷动负手而立，没有一丝伤害。

　　剑七出手，接下白虎剑，同时喝退其余上前诸多弟子，他看向雷动，“多谢雷家少主手下留情，剑门记下了。”

　　他心中多有不平静，雷动实力太强大了，剑门纵然分为两大派系，彼此不合，可刚才他不制止白虎剑出手，未尝没有试探雷动的实力，如今，轻描淡写的一击，让所有人对雷动忌惮。

　　剑门之人不在出声，纵然多有恨意，也不敢轻易表露，因为，即使此次主事的剑七也不可能一击败掉白虎剑。

　　嗖！

　　此时，一道黑影远遁而来，所有人齐齐望去，神情紧张，能够在神墓中横行的存在，都是无上强者。

　　“不对，这是一件墓碑！”雷动心中一动，雷皇眼之下，他清晰看到，这黑影不是强者，反而是一件墓碑。

　　竟然是一座可以自动飞行的墓碑。

　　“后面还有人，是一群黑衣人！”又是一声惊呼，跟在墓碑之后是一团黑色云朵，云朵中分明是一群黑衣人。这云朵分明是一道道冤魂所化，而那黑衣人之人雷动也熟悉，正是小世界中曾接触到的魂殿！

　　魂殿不知何时得到一块玉牌，进入了殒神之域。

　　砰！

　　墓碑冲到不远处，突然一静，而后轰的一声落下，插在地上，交汇处没有丝毫缝隙，如长在地上一般，四周鲜血立刻覆盖，将此墓碑染红，极为妖异。

　　而墓碑不远处，黑云散去，露出一种黑色衣袍笼罩的人，正是魂殿之人。

　　“神墓开启，既然诸位都到了，也是一场机缘，到底得到什么，还是看诸位的手段了！”黑色袍子下，传出一声嘶哑苍老之音。

　　这声音打断其余人思绪，道明这墓碑是一嘴神墓，其中有诸多机缘。

第二十章 神墓开启，半步天堂


　　黑衣袍之下，缓缓出来嘶哑苍老之音，震颤所有人心神，对于魂殿，大家并不陌生，这是一个极为神秘的势力，常年掩埋黑暗中，即使诸多势力对其掌握也聊聊有限，唯一知道一点，这是一个足矣对抗混沌塔的强悍存在。

　　魂殿的存在，混沌塔保持沉默，某种程度，这是对实力的认可。

　　雷动与魅宗大长老对视一眼，点点头，没有多言，同时放弃与剑门的争端，雷动不动声色将储物戒指手下，神识探入，里面诸多宝物，心中微微一喜。

　　这次，剑门算是大出血，被他好好敲诈一番。

　　轰轰！

　　屹立在地面上的血色石碑，如同鲜血染红一般，带着妖异颜色，有一股子让人背后发寒的气息，看的头皮发麻。红色闪耀，似乎有生命一般在跳动。

　　红色闪耀，地面上流淌的鲜血在聚拢，数道分支纷纷汇聚在石碑前方，一条鲜血形成的河流将石碑围住，泛起一个个气泡。

　　“退！”

　　为首魂殿领头者，黑色衣袍微动，身后众多魂殿强者纷纷退后，血色诡异，即使强大如魂殿也没有很好手段可以阻止。

　　怦怦！

　　石碑如鲜血覆淋漓的心脏般，不停跳动，一股股力量隐藏其中，似要爆发。石碑上，隐隐有一些文字，被鲜血覆盖，看不真切，唯有几位通神境界的高手可以发现，但无论何种手段皆是被挡住。

　　“石碑有字，难道是碑文，抑或是别的？”雷动收回雷皇眼，心中闪过一丝念头，字体模糊，隐隐的，不是盘龙大陆的文字，和上古时代的古神文似乎相似，相传，那些均是上界高手所遗留的，如今很少有人认出。

　　“文字中一股神秘力量，似乎是神力，质量上高过神域的力量，带着一股尊贵，这是雷炎子和雷人身上不曾有过的，神墓的主人应该超越这个级别！”雷动暗暗沉思。

　　他疏忽和魅宗大长老对望一眼，默默点头，对此神墓之地皆是忌惮，两人均达到九重级别，看到不少别人看不到的东西，比如这文字，比如这流转的隐藏力量。

　　“啊！大哥！东西就在这里，我感应到了，在前面！”

　　“那还不快走！”

　　远处，在鲜血覆盖的石碑如心脏跳动之时，一声大嗓门传来，继而又是一声大嗓门，好像怕别人不知道一般。

　　雷动皱眉望去！

　　所有人齐齐望去。

　　来人，乃是两个大汉，相貌粗犷，最引人注目的莫过于两人的衣服，一金一银，颜色闪耀，生怕别人看不到一样。

　　“是他们！”

　　所有人心神一动，眉头古怪，剑七、魅宗大长老、雷动，包括摇光和魂殿领头者，心中没来一股烦躁。

　　这两人，几乎大陆高层也是知晓的存在，金银兄弟，大陆赫赫有名的散修高手，兄弟两人智力有些不高，据说小时候烧坏过脑子，但不可小看，两人心思单纯，修炼速度却奇快无比，仅仅五年破入君级境界，打破许多记录。

　　在无数人刚谈为何两个傻瓜可以破入君级之时，两人仅仅一年时间，又进入侯级，成为金银双侯，名震大陆。

　　那时候天地未变，混乱年代还未开启，修炼极为艰难，想要修炼侯级不知难倒多少人，成为侯级高手，可是一方擎天巨臂，地位尊崇。

　　出乎意料，两人继续单独修行，仅仅两年再次破入圣域，领悟偏门法则，金银法则，手段诡异，神出鬼没。不仅如此，几乎每两年的时间，兄弟俩就会晋升一个小层次，如坐火箭般飞升，现在可是堂堂九级高手。两人若是联手，可以横扫大陆！

　　“哥，就是那个，我感应到了，就是那个！”银色衣服的何音嗷一嗓子，大地似乎微微震动一下，众人只觉得耳旁嗡嗡作响。

　　“嗯！就是这破玩意，看样子是个宝贝，一会搬回去！”大哥何金嗓门更大，好在众人早有防备，耳鸣轻颤而已。

　　金色银色疏忽一动，再次出现在众人面前，两兄弟此时距离墓碑距离最近。

　　轰！轰！

　　似乎两人的话激怒了墓碑一般，墓碑再次挑动，周围鲜血覆盖，将墓碑淹没一空，留下一个鲜血汇聚的湖泊，有气泡不是冒出，让人吞咽口水。

　　所有人谨慎，就连脑子有点问题的金银兄弟都畏惧，感到危险气息。

　　怦！

　　怦怦！

　　出乎众人意料，依然可清晰听到那股震动，好似响彻在心灵之中一般，久久不停息，越发强壮起来。

　　震动速度越发加快，所有人安静，等待神墓开启之时。

　　砰！砰！砰！……

　　急切响声，如银瓶乍破般急促，轰的一声巨响，血色海浪翻滚，血液凹陷，露出一道巨大的坑洞，无数血水涌入，看似浅薄的河水，此刻无穷无尽，涌入其中，滔滔不绝。

　　雷动只觉得仿佛世界爆炸一般，在血河塌陷一瞬间，时空都静止般，心神被吸引，感到没有丝毫时间流动，“传说，神域之上的高手，可以刻画一个位面，如同世界创造者，掌管一切，和刚才的景象何其相似。雅典娜说，这里都是一个个神域高手世界的碎片融合而成，刚才应该是世界打开。”

　　种种思考一瞬间闪过，雷动神情谨慎，看向前方，其余人也纷纷望去，尤其是金银兄弟，更是伸出脖子，生怕错过什么，没有丝毫九重高手的风范。

　　黑色坑洞，终于吸干所有鲜血，四周干涸，露出红色浸染的大地，沟沟壑壑，满目疮痍，众人没有心情观看，目光聚集在黑色坑洞之下。

　　一片漆黑，所有瞳术没有作用，看不见下面，隐隐有世界气息，那里是神域高手创造的世界，用来埋葬己身。

　　“下面就是神墓，里面危险将是外面无数倍，诸位如何选择，老夫不在多言！”魂殿中传出一声提醒，和最开始的声音一样，显然是一人。

　　话音刚落，还未等其余人反应，何银突然道：“大哥，我们下去吧，那里应该有宝贝，说不定可以让我们突破神域，我感觉更高的境界在想我招手！”

　　所有人一愣！

　　“嗯！我也是这么想的，老二，你终于聪明了！”老大何金赞赏道。

　　两人在众目睽睽之下，直接跳下，没有丝毫扭捏，黑色吞没两人身体，消失不见，没有声音传来。

　　雷动一片古怪，这两个兄弟真是极品，这可是神墓，神域自我埋葬之地，一步一个危险，竟然如此草率进入。

　　真不知道，两人到底如何修炼到如今的境界。

　　“走！”

　　疏忽，两人似乎开了个头，魂殿一众黑衣人跟在领头者身后，纷纷跃进渠，被黑色坑洞吞噬，那番景象，似乎下面有无数宝贝，争先恐后一般。

　　几个呼吸，又少了一些人，魂殿全部进入。

　　雷动看了看魅宗大长老，两人默默点头，招呼一声，带着魅宗和雷家之人纷纷进入，不在犹豫。

　　雷动打头，第一个跳进去，他实力最高，可以应付突发情况。只觉得一股黑色吞噬，身体被包裹，旋即一轻，脚已踩在地上，一股芳香清新之气袭来。

　　四周清新一片绿色盎然。宛如人间仙境，处处弥漫生命气息，闻一口只觉得周身轻盈，轻松许多。

　　不仅雷动，其余人进入此地也纷纷大惊，原本以为会是恐怖之地，将有人再次喋血，现在却是一片仙境，这种错觉，让人不适应。

　　先进入此地的金银兄弟和魂殿之人，已经消失不见，周围也没有丝毫气息，似乎传送到别的地方。

　　身后，最后一个人进入，裂开的黑色缝隙消散，恢复一片仙境，没有丝毫出口之类，刚才的黑色空洞，应是一种传送阵之类的存在。

第二十一章 无尽长廊


　　这是一片绿色的世界，四处树木林立，无比清新，带着一股沁人心脾的生命气息，和雷动炼化的生命精华相比，略有不足，但相当不错了。

　　魅宗大长老上前一步，来到雷动面前。

　　她单手一挥，早已经准备多时的魅宗之人，纷纷一动，数道身影消散一空，四处侦查，如此诡异地方，虽说很美丽，但毕竟身在神墓中，越是诡异，越让两人心惊。

　　“金银兄弟，魂殿，不知去向，似乎传送到其他位置，周围也没有！”雷动眉头轻蹙，道。

　　金银兄弟虽然脑残一些，实力高强，雷动却不怎么忌惮，两人行事怪异，多是由自己控制，不会投向任何势力。反而魂殿，让雷动无比忌惮。

　　小世界中，魂殿祭祀无数凡人生命，炸开混沌分塔的情景，历历在目，那是血腥与残暴，极为和狠辣的手段。魂殿之人虽少，雷动却忌惮他们。

　　“应该在别的地方，黑色的气息类似传送阵，撕裂开一条口子，传入此地。”大长老缓缓道，一路走来，她和雷动似乎有一股子默契。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影同时出现，正是雷德和红颜，两人摇摇头，毫无收获，没有发现丝毫困难，此地似乎真是人间仙境，没有丝毫的危险。

　　不过，神墓中，没有丝毫危险，这点没有人相信。

　　雷动和魅宗大长老商量片刻，而后打成一致，先探索一番，不管这里如何，应该在神墓中，保持小心谨慎总是没错。

　　“我觉得这里似乎是一片幻境，我们所见，皆是神墓主人的手段，周围景色皆是一种幻境！”雷动感到一丝不对劲，具体又说不出，总觉得这里是一片幻境。

　　他的雷皇眼，天生可看破一切虚妄，比之雷神眼更厉害，依然看不出丝毫问题，似乎一切都是真实存在。

　　“有这种可能，不过还需要仔细查探！”魅宗大长老谨慎道。

　　接下来，魅宗和雷家继续查探，同时刻画出走过地形，想要辨别出这里的情况。

　　足足三天，一副地图刻画出，封印在一块青色玉简中。

　　“这是一个迷宫，周围全部被树木笼罩，没有一条路可以出去，我们被困死在这里！”雷动眉头一皱，望着手中的玉简。

　　玉简内记录三天的成果，将这里地形统统刻画，分明是一个迷宫，没有出路，周围被苍天大树笼罩。

　　“不对，中心处，中心处我们没有探索过！”大长老惊呼一声。

　　其余人一动，继而纷纷上路，向着迷宫中心处前进，几日来，所有人皆神情疲惫，即使在生命气息浓郁的迷宫中，也感到精神的疲惫。

　　所有人赶到中心处，破掉掩盖的大树，后面露出一个血色的石碑！

　　“是它！”

　　众人惊呼，心中微微颤抖，这石碑带着鲜血，正是那日被血色河流吞噬的石碑，此刻竟然出现在这里。

　　哗！

　　一声轻响，似乎有血浪在翻腾，四周空间如镜子般慢慢碎裂，化作碎片消失不见，所有人发现，竟然处在一条长廊之中，而他们眼前，分明是血色的石碑。

　　“什么人！”

　　远处传来一声呵斥，踏踏之音，一群人冲过来，黑色的衣衫，周围剑气缭绕，乃是剑门一群人，雷动注意到，剑门周围没有摇光圣地人，两大势力似乎分开了。

　　“是你！”青龙剑肖宏看到雷动，眼皮微跳，咬牙切齿，旋即按捺下去，他苏醒后已经知道一切，对雷动是无比的憎恨，奈何，对方实力太强大了，至少此时的他不是对手。

　　对雷动神秘的遭遇，他只是微微感叹而已。

　　“你们也出来了，那个是幻境，如今才是实地，可惜，这里是一片无边无尽，没有尽头的长廊，不知哪里才是出口！”剑七轻叹一声，周围剑门之人也露出几丝无奈。

　　剑门一天前破除幻境，进入长廊中，足足一天时间，竟然找不到丝毫出路，这里也是一个迷宫，比之幻境中更加厉害。

　　连续两个幻境，没有丝毫方向，众人心中一沉。

　　相比于危机，这种迷宫，类似于慢性毒药，让人无法忍受，有力无处使的感觉。

　　三日后，随着最后的金银兄弟破除迷宫，兹哇乱叫一番，所有进入神墓之人，统统成功破除幻境，进入无尽长廊之中。

　　“大哥，是那个石碑，它还在这里！”何银大笑一声，指着浸染鲜血的石碑。

　　“嗯，果然在这里！”老大何金沉稳一些，也露出一丝笑容。

　　对于两人的智商，所有人已经早有领会才，此刻微微惊讶而已，见怪不怪，两个实力高强的低智商，没有人奈何的了。

　　“咦，大哥，我怎么看到上面有字，好奇怪的字，我竟然不认识！”何银一声惊呼，让所有人一动，尤其是几位通神高手，全部赶到一丝不同寻常。

　　碑上有字，这是所有人心中皆知的，奈何有一股神秘力量阻挡，没想到何银竟然看得到。

　　“嗯，老二，不怪你，我也不认识这字，感觉挺熟悉，不过太古怪了，和先生教的不一样，像蝌蚪一样！”何金赞同道。

　　先生，乃是两人小时候村里的老师，教授金银兄弟读书识字，两人记忆深刻。

　　“蝌蚪文？”

　　此言一出，其余人皆是震动，太古神文形似蝌蚪，在古籍上多有记载。可真正认识的人寥寥无几，即使存在，也隐藏在大陆中，无人知道。

　　一对智商低下，唯有强大实力的金银兄弟，竟然认出太古神文，可以看破阻挡在石碑面前的力量，让所有人一惊。

　　“两位道友，可否告知我等那神文到底如何样子，兴许有人认识，若是不认识，也可共同参考一番！”魂殿领头者隐藏在黑色衣袍的身体一动，他出声道。

　　其余人也是呼吸急促。

　　“咦，大哥，这蝌蚪好像活了，竟然在向我身体里钻，根本挡不住，不好，进来了！”没有理会魂殿传出的声音，何银突然大吼道，一股气势爆发，让众人一震，实打实的通神境界，在场巅峰人物。

　　“我这里也有蝌蚪，也进来了！”何金也大喊道。

　　兄弟里如同着魔一般，浑身乱颤，似乎有虫子一样，好似太古神文进入他们身体，说的莫名其妙，其余人也浑然不解。

　　翁！

　　几个呼吸，面前血色石碑，闪耀妖异颜色，突然再次挑动，一股股鲜血从中涌出，直接没入金银兄弟体内，两人无法阻挡。

　　血色涌入，两人不再跳动，眉心处露出几分松弛之色，舒服许多，继而，血色石碑一动，竟然从中裂开一丝裂缝，旋即，石碑裂开两块，分别没入兄弟俩眉心处，如同本命宝物一样。

　　这般景象，出乎众人意料，没有人想到，短短时间，兄弟两人竟然将石碑给炼化了，妖异的石碑，有一股守护力量，让众人忌惮，眼睁睁看着石碑没入两人眉心中。

　　“咦，大哥，我怎么感觉到体内有一块石碑，跟刚才那块好像！”何银惊讶道。

　　“嗯，我这里也有一块！”何金道，同样疑惑。

　　两人如同耍宝一般，让其余人无奈。不过，两人的实力太强悍，实打实的九重通神，若是金银联手，足以藐视所有通神高手，这些大势力之人自然不敢轻易出手。

　　“两位，那石碑就是刚才血色石碑裂开没入两位眉心处，不知此时有什么变化，若是可以，破开这幻境，好进入神墓，那里可是有很多宝物！”雷动笑道。

　　“哦？”

　　此言一出，两人眼睛一亮，他们就是奔着神墓宝物来了。

　　“大哥，这小子说的有道理，我感觉这里似乎有一幅画存在！”何银顿时兴奋。

　　“嗯，我也感觉到了，我们似乎在这幅画里！”

　　所有人霎时明朗，原来，众人竟然被一副画卷束缚住，这不是幻境，分明是一件宝物，体内自称空间的宝物，至少也是神器级别！

第二十二章 夺舍


　　石碑裂开，分为两块，一模一样，涌入金银兄弟眉心处，消失不见，如本命法宝般进入身体内，用本源之气温养。

　　“怎么可能，他们为何能炼化此物，此物绝对是神器级别，区区一个圣域，炼化神器还如此快速，根本不可能！”

　　所有人心中都是一个念头，无法相信。血色石碑，材料不知，但绝对是神器，至于是否存在器灵不得而知，在金银兄弟未来之前，几位高手曾联手攻击石碑，纹丝不动，一点裂缝都没有留下，材质强大可见一般。

　　浑圆一体，可以抵挡任何人的攻击。

　　“血脉，应该是血脉，两人既然感受一股熟悉气息，他们的血脉和石碑上的鲜血绝对有关系！”雷动心中一动，联系以往种种，猜测到。

　　进入神墓开始，金银兄弟一直叫嚷有东西在联系他们，在吸引他们，联系到石碑，一切似乎已经很明显，两人的血脉又问题，或者说，两人的血脉与神墓主人的血脉又关联，如此，石碑才会轻易炼化。

　　“大哥，那个好像是一副画卷，我们被困在画卷里，怎么办？”何银转头望向大哥何金，一脸疑惑。

　　炼化石碑，掌握神墓中一些枢纽之地，他感应到自己身处在一片画卷中，无法脱困。

　　“嗯，我感觉这画卷似乎有器灵，应该自称一片空间，应该是一件神器，正好我们没有神器，就这件了！”何金拍掌道，一脸惊喜。

　　兄弟两人沉浸在喜庆中。

　　其余人听到如此消息，先是一惊，继而露出无奈神色，对两人的交谈已经惊讶到麻木，一点通神前辈的样子都没有，跟两个无赖一般。

　　金银兄弟诡异之处，其余人也纷纷注意到，尤其是魂殿领头者更是将目光汇聚在两人身上，阴暗袍子下，看不到他在想些什么。

　　“两位，既然有方法可以脱困，还是尽快涌出来，这黑漆漆的通道可是不怎么好啊！”雷动笑道，他已经明白如何与金银兄弟交谈。

　　“还请两位出手！”剑七跟着道。

　　其余人虽未说话，表情却是诚恳，很显然，也在求着两兄弟快点出手，毕竟这里是困境，一旦发生什么危险，连逃生之地都没有。

　　看着其余人一脸希冀，顿时，一股豪气从头顶冲起，两兄弟只觉得全身充满力量，亦如当年被村子中成为天才的情景，寄托所有人心中念想。

　　何银重重点头道：“好，此事包在我们兄弟身上了，保证你们安全，可以脱离此地！”

　　何金也跟着附和，“对，保证安全！”

　　他们两个很简单，只要你对他们好，他们自然对你好，两人虽然脑袋有问题，心思却格外澄澈，也是修炼速度奇快无比的原因，赤子之心，心无杂念，自然修炼什么都快速。

　　嗖！嗖！

　　两块血色石碑再次出现，石碑上鲜血干涸，失去光泽，血脉中精华被吸收一空，石碑闪耀一股模糊波动，极为古怪，那是比较诡异的命运规则气息。

　　命运规则乃是十一大。法则之一，天地稳定的十一道本源之一，盘龙大陆很少有人修炼命运规则。命运无形，摸不清看不透，更何谈领悟法则还要晋升圣域境界，唯有少数天赋异禀之人，出生时带着一丝命运气息，天生亲和命运规则。

　　两块石碑一出现，长廊震动，气氛压抑，众人感受到一股压制的气息，神域的力量对神域以下之人有压制。

　　啪！

　　何银突然一吼，粗壮手臂单手一挥，拿着石碑如门板一样冲着空间直接挥下，样子粗犷，动作全是一副蛮力。

　　出乎所有人意料，他竟然会如此打破画卷束缚，不愧是头脑简单的兄弟俩。

　　将石碑当做门板，冲着虚空就是一拍，撕拉！一声轻响，长廊中裂开一道口子，印证了金银两兄弟的说法，这却是一个空间将他们困在这里。

　　随着何金的石碑落下，空中再次泛动，撕拉一声，更为巨大的口子裂开，透过口子，隐隐看到外界的情况，似乎是一座大气磅礴的宫殿，视线不清，看不到其余之物。

　　“大哥，把那个器灵给拘禁过来！”何银眼中凌厉，气势突然大变，如洪水猛兽般，无法相信这个凶猛的汉子，是刚才的傻大个。

　　“好！”

　　何金朗声道。

　　手中动作在大一分，顺势横拍，又是撕开一道缝隙，隐约可看到一道画卷的样子，那是器灵，器灵的样子多数是武器的样子，少数则是化成人类样子，与主人相貌颇为相似。

　　轰！

　　气势汹涌，如海浪般滔滔不绝席卷而来，两块石碑爆发强大的气势，货真价实的神器。碰撞间，更大口子撕开，露出后面宫殿样子，隐隐有一座雕像显露，看的不真切。

　　“哈哈，大哥，我抓到他了，一副画卷，怎么能从我们兄弟手下逃脱！”何银豪放声音振振，他手中抓住一幅略显透明的画卷，画卷不停挣扎灵性颇足，透着一股神域气息，正是这画卷中的器灵。

　　“抓到了！”其余人心神一震，器灵被抓住，这种包裹的困境将消失。

　　哗啦啦！

　　果然，下一刻，黑色长廊如镜子般被打破，碎成一块块碎片，霹雳哗啦之音响个不停，众人只觉脚下一轻，继而踩得更为踏实，所有人已经出现在刚才看见大殿之中。

　　相比其余人，何银却是爽朗大笑，攥住手中画卷器灵，一旁大哥何金手中抓着凝实的画卷，这是神器本体，两兄弟出手，利用石碑神器，破开画卷束缚空间，更是抓住器灵，一举收获两把神器，令人眼红。

　　在两人大笑之时，雷动注意到这是一座富丽堂皇的宫殿，带着庄重与尊贵，可想宫殿主人身份与地位自然极高，不是普通神域强者可以相比的。

　　“他们两个怎么了，竟然呆立成这样？”雷动转头望向动作奇怪的两兄弟，刚刚豪放大笑，两人突然静止一般，呆呆望着宫殿中央处塑立的一座雕像，是一位伟岸男子，如天神一般，身披金色盔甲，握着一把方天画戟，威风赫赫。

　　雷动在两人身上瞄了瞄，其余人也是如此，两兄弟动作古怪，和豪放粗犷性子一点都不相符。

　　一条血色纹路出现在何银眉心处，如虫子般慢慢浮动，而何金眉心也同样出现一道血色纹路，一模一样。

　　纹路出现，继而，刚才被手下的两座石碑突然浮现，自主发动，竖立在两人身前，微微吸引，砰的一声，化成一座石碑，血色淋漓，和最开始一样。

　　嗖！

　　何银手中的画卷器灵疏忽一动，逃避出来，化作一道身影，雷动注意到，这身影和塑像上的样子一模一样，这塑像雕刻的人，应该是这画卷神器的主人。

　　一系列变化，出乎众人意料，短短时间，两把神器似乎在噬主，没有人上前，毕竟大家和金银兄弟不熟悉。

　　血色石碑表面浮现一道道鲜血，表面上刻画的太古文字，形似蝌蚪，慢慢动作，似乎活过来，一股力量包裹，让众人不由自主的退后几步。

　　石碑剧烈晃动，所有鲜血汇聚成一道血色柱子，喷涌而出，将前方树立雕像湮灭，浸染红色，另一端却就爱那个金银兄弟两人吞没，构成一道通路，将塑像和金银兄弟联系起来。

　　“啊啊！”

　　血柱中传来两人痛苦喊叫，继而声音被淹没，发出沉闷之音。

　　情景诡异，即使魅宗大长老也神情不解，眉头轻蹙，不知发生什么事情，雷动更是不知道，只是将神识覆盖，避免受到迫害。

　　“不好，这是夺舍，那雕像中有残魂存在，正在通过血脉间的联系要夺舍金银兄弟，快出手，不然他们死定了，塑像残魂也将重新出现，我们也要死！”魂殿领头者突然一啸，急切道。

第二十三章 天神乌斯


　　夺舍！

　　随着魂殿长老一声惊呼，所有人神情一变，夺舍是一个禁忌词汇，在大陆很少有人提起，绝对禁止的事情。

　　灵魂夺舍，霸占对方身体，霍乱大陆，曾有一位圣域高手陨落后夺舍重生，整个大陆掀起一股血雨腥风，死伤惨重，因此，夺舍是不被允许的。

　　眼下，夺舍的人乃是神墓主人，那个雕像刻画的人，夺舍的目标更是大陆上赫赫有名的金银兄弟，通神境界高手，大陆巅峰存在。

　　可以知道，这雕像主人的实力，定然不是寻常圣域可以相比的。

　　“快点组织他，一旦夺舍成功，他将彻底复生，即使修为残弱，也不是圣域级别可以对抗的，那时候我们只有死路一条！”魂殿首领大喝道，充满着急。

　　魂殿研究灵魂，自然对夺舍之事非常清楚，以神域境界的灵魂修为夺舍，即使修为十不存一，也足以发挥超越圣域级别的力量，可以横扫所有人，全部杀死。

　　所有人脸色一变，不在犹豫，立刻出手。

　　轰！

　　气机剧烈引爆，无数能量与法则瞬间汹涌，没有人留手，手段齐出，五彩斑斓的力量如烟花般全部涌向血柱包裹中的雕像而去，石碑与画卷都是神器，无法打破，唯一的破绽就是看似脆弱不堪的雕像。

　　雷动催动周身五把道剑，化作圆盘剑阵，涌出一道灰色巨大剑气，比之在外界时，更凶猛几分。

　　能量四散，一片混乱，无法看清到底如何，只觉得一股股震荡四处传来，却没有一丝声音传来，众人心中一沉，一股不好预感涌上心头。

　　神域到底有多强大，没有这正达到这个级别，无法知晓那种毁天灭地的力量，不是人界能够存在的力量。

　　哗哗！

　　巨大水声传来，如惊天雷声让所有人心中产生恐惧，血色柱子依旧存在，那么，雕像也不可能被打破，意味着夺舍依然在进行。

　　雷动眉头紧皱，看到慢慢散去的能量，血色柱子中包裹的雕像，完好无损，上百圣域同时出手，没对他造成丝毫伤害，这种材质超乎想象。不仅如此，雷动注意到，血柱的颜色又浓郁几分，透着一股股压迫之势。

　　他心中一沉，其余人也面色凝重。

　　这是一位神域，若是真的复生过来，即使神力匮乏，依然足以镇压所有人，没有人可以逃生，被困在神墓中，只能等待死亡。

　　“诸位，全力出手，这里面的应该是一位天神，超越神域级别，若是复生，仅仅存在万分之一的神力足以灭杀我们所有人，没有人可以逃脱掉！”魂殿首领极度压抑，可以感受到那股隐藏的战栗。

　　天神？

　　雷动感到一股如山岳般的压力，神域之上境界就是天神，这样实力在上界也是一方诸侯存在，类似君侯级别在盘龙大陆的地位。天神万分之一的神力，也足以灭杀神域高手，何况区区圣域级别。

　　魂殿首领的话，让所有人心中一凉，天神如同一把利剑，悬挂在众人头顶上，成为一道催命利器。

　　“嘎嘎！没想到这下界中还有人知道天神，不错，本座正是天神乌斯大人，凭你们的实力根本逃不走，不要反抗，融合进我的身体中，化为神力一部分，哈哈！”一声刺耳之音从塑像中发出，塑像眼中闪耀诡异光芒。

　　天神乌斯，这是拿到残魂的身份，果然如魂殿之人所言，乃是上界天神，印证了他的想法，却将所有人推到悬崖边上。

　　话音落下，塑像一动，在血柱牵引下，和金银兄弟身体在拉近，两兄弟目光带着，没有灵魂一样，乖乖的被牵引，越发靠近塑像。

　　魂殿首领脸色一变，“不好，万万不能让他们汇聚在一起，一旦汇聚，金银兄弟将被夺舍，天神乌斯将复苏，我们都要被杀死！”

　　他身后众多魂殿之人立刻出手，千万嘶吼喊叫充斥宫殿内，每一个黑袍人周围聚集无数魂魄，露出各种挣扎恐怖样子，让人胆战心惊。魂魄惨叫声增大，被祭祀一空，化为巨大诡异力量攻击而去，打在血柱之上。

　　一道血光闪过，夹杂神秘波动，那是命运规则之力。轻轻一闪，将祭祀无数灵魂的力量消灭一空。

　　同时，天神乌斯的声音传来，“又是魂殿这帮鬼东西，最讨厌人不人鬼不鬼的，你们该死！”

　　空间一动，魂殿所在之处，突然十余人身体发僵，继而惨叫一声倒在地上，不在动弹，彻底死去。

　　“命运规则！？”雷动惊呼！

　　这样诡异手段，除了命运规则外，他想不到别的，命运规则有一招可从冥冥中切断人的命运之线，断掉生命的连续，自然将人灭杀。这天神乌斯，竟然修炼四大规则中的命运规则，几乎宣判所有人死亡。

　　命运规则，攻击诡异，不下于毁灭规则。

　　瞬间的出手，眨眼间杀掉十余位圣域，其中不乏八重的存在，天神乌斯震慑所有人。趁着这功夫，血柱牵引下的雕像和金银兄弟身体已经临近，几乎碰在一起。

　　周围是一块血色石碑和透明泛着诡异波动的画卷，将塑像围在中央，牢牢保护，那器灵谨慎戒备，不屑一顾看着雷动等人。

　　“不能再等了，一旦天神夺舍，真的没有一丝机会了！”雷动心中一沉，同时传音其余势力领头者。

　　刚才一击，看似无比强大，实则华而不实，众人不是一伙没有用上全力，此刻若是还藏着掖着，一旦天神夺舍成功，那真是死路一条。

　　“一雷破万法！”雷家十人，包括雷动在内大声喊道，紫色雷霆化作一干长枪，凝聚力量，这是雷家招牌动作。

　　另一边，摇光圣地上方升起一道白光耀眼的圆球，如光明太阳般，照耀一切。

　　剑门之上，则立起无数剑气，汇聚成一把巨大宝剑，全部是剑气所化，周围还有四把宝剑环绕，这是剑门多人剑阵，极其所有人实力，威力更是大增。

　　相比其余三门，魅宗众多娇滴子竟然弄出一道粉红色巨大花朵，花瓣上带着根根毒刺，闪耀光芒，带着剧烈毒性。

　　轰！

　　在塑像即将和金银兄弟身体融合一刹那，所有攻击统统打出，霎时而去，宫殿晃动，大地震动，似乎要塌陷。

　　“一帮蝼蚁，敢合力攻击本座，告诉你们，蝼蚁始终是蝼蚁，在强大也翻不了天。命运规则，云霄画卷，给我摄！”塑像中传来天神乌斯愤怒大吼。

　　画卷器灵突然将画卷摊开，一道道泛着奇异波动的命运规则从中涌出，那画卷上诸多情景映入眼帘，一道道景色，竟然覆盖数十种之多，有几个竟然有人类存在。画卷摊开，正好挡在所有攻击之前，鲸吞般吞下无数攻击。

　　众人惊讶中，所有热攻击消失一空，随着带刺的花朵被吞噬，极其众人合力的一击，如此消散、“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，你们能做什么，一群废物，那场大战本座能活下来，这是命运，本座掌握命运，谁也杀不死本座，哈哈！”天神乌斯肆无忌惮的大笑，笑声张狂。

　　他口中那场大战，无比恐怖，天神如蝼蚁不知陨落多少，即使更厉害的人物也陨落，他天神乌斯，却活了下来，更是计算到如今的场面，筹划无数年，这是命运规则赋予他的力量，而金银兄弟，就是他的后手。

　　两人有着天神乌斯的血脉，这才是关键所在。

　　“大哥，他在吞噬我们，不行，我要杀了他！”突然，何银的身体一震，似乎在挣扎，只是力量小无法脱困。

第二十四章 到手


　　何银声音突然出现，让场面变得诡异，本应该灵魂被封闭将要被夺舍之人，此刻却奇异恢复，不仅是雷动等人惊讶，天神乌斯也是不解。

　　“怎么可能，你们竟然醒过来？”他对自己很有自信，虽然神力损耗巨大，十不存一，不过封印两个圣域还是很轻松。

　　“老二！”

　　旁边，何金也悠悠醒来，大喝一声。

　　兄弟两人突然醒来，让场面变得诡异，天神乌斯若是要夺舍，必须灭掉两人灵魂，原本他将两人灵魂封印，自然省去所有麻烦，如今两人奇怪醒过来，这将为夺舍之事徒增无数变数。

　　“大哥，雕像好像要夺舍我们，我听到他的话了，还有魂殿那人的话，他要夺取我们的身体，还有那个器灵，竟然背叛我们，帮着外人对付我们！”何银顿时大怒，不停挣扎，天神神力不足，支撑画卷打开时，对两人封印之力有所减小，他也没想到，这两个怪胎竟然挣脱了束缚。

　　“杀了他，老二，加油冲破封印！”何金怒道。

　　兄弟两人患难感情，纵横大陆数十载，何曾受到如此待遇？竟然要夺舍，将两人灭杀。盛怒之下，鼓动周身力量，拼命挣扎。

　　轰！轰！

　　声声剧烈震动传来，两人不停挣扎，两道神秘符文浮现在两人胸口之处，此物乃是命运法则之力化成，天神乌斯借此来封印金银兄弟。封印符文显现，证明即将碎裂。

　　“出手，我们助他们一臂之力，一起攻击塑像！”雷动顿时大喝一声。

　　如今情况，若是金银兄弟成功阻挡天神夺舍，那还有一战之力，众人有生存的希望，一旦两人被夺舍，其余人也是必死无疑。

　　杀！

　　杀！

　　雷家，摇光，魅宗，剑门，魂殿，同时出手，再次集合所有人攻击，宫殿震动，嘶吼一片，这一次比刚才来的更加狂暴，许多人甚至拼劲全身力量，发出最后一击。

　　刷！

　　画卷展开，关键时刻，还是那副集合命运规则之力的画卷，在器灵驱动下，摊开长幅，将所有攻击统统容纳下去，吞噬一空，如刚才一模一样，将所有攻击吞入画卷中，存放在一处空间。

　　画卷乃是神器，内部自成一片空间，不过，即使是神器也有容纳限度，一旦超过限度，将会爆炸毁灭掉。

　　吞噬一波攻击，又吞噬一波，两次攻击全是百位圣域高手全力一击，其中还有诸多奇异手段增幅攻击，即使是云霄画卷，也无法容纳。经过远古一役后，天神乌斯陨落，它神话乌斯的武器，也受到巨大损伤，实力大降。

　　轰轰！

　　一阵阵波动，画卷上露出几道缝隙，云霄画卷开始破损，能量四溢出，众人看的一喜，再次攻击。

　　“找死，一帮圣域蝼蚁，竟然敢反抗本座，杀了你们，给我死！”塑像中传来天神乌斯怒吼声音，此刻情况大变，和他昔日推演命运时候截然不同，一旦雷动等人攻破神器画卷，他也离死不远了。

　　“爆！”

　　大喝一声，一股神力涌动，原本岌岌可危的云霄画卷，气息顿时狂暴，直接爆炸，整个空间震动，宫殿晃动，一些衡量被崩断，大殿四处坍塌。

　　如同毁天灭地一般的灾难，实力稍差一些的声韵顿时化作飞灰，被神器爆炸崩死，陨落在宫殿中。即使实力强悍者也是受伤不轻，毕竟这是神器，即使威能损耗很多，也不是普通圣域可以抗衡的。

　　雷动躲的很快，同时保住周身之人，雷家几乎没有损伤，而魅宗也仅仅死掉几个实力稍差的女子而已，两家损失不大。

　　“那里面应该宝物，乌斯是天神，即使实力不行，但宝物绝对不少，我还感觉到一股命运气息，难道是那物？”雷动心中一动。

　　各种法则精华，雷动目前为止已经得到五个，分别是生命、大地、雷系、光明、黑暗。每一次雷皇塔炼化法则精华，雷动的实力都将飞速提升，如今他已经进入通神境界，若是命运精华，将有提升到神域的机会。

　　而且，炼化的五道精华，因为实力不足的原因，只是初步炼化，一旦晋升神域，雷动的实力将有飞跃式的进展。

　　雷动的心，顿时热了起来。

　　“该死！你们是本座的后人，竟然要吞噬祖先，这是大逆不道，还不停手！”爆炸中央传来天神乌斯阵阵愤怒。

　　自爆神器，心神相连下，天神乌斯也损耗许多，本来刚刚苏醒的残魂更加薄弱，被金银兄弟抢先攻击，顿时封印变得不稳定，要被撕开一样。

　　“呸！你姥姥的，还当老子先祖，老子打死你！”脾气狂暴的何银满腔怒火，破口大骂，如疯牛般不断积聚体内力量冲击封印，已经冲破许多。

　　“杀了他，还当老子先祖，老子是你先祖！”何金也怒火冲天。

　　两兄弟天不怕地不怕，第一次有人自称为他们先祖，还要杀掉他们，自然是怒火滔天。

　　轰轰！

　　一连串的冲击，只听一阵阵响声，随着一声闷响，封印终于被破除，两兄弟一声长啸，破封而出，而两人之前就是天神乌斯的雕像。

　　天神乌斯此刻已经无比惊慌，他苏醒不久，魂魄残弱，若是被攻击到，很可能彻底毁灭。这一切超过他的预想，原本金银兄弟留有他的血脉，可以通过血脉控制，将两人封印，在进行夺舍，如今一切不同。

　　“不对，有人在帮助他们，不然不可能打破本座的封印，这到底是什么人，那可是本座全盛时期留下的封印，难道第一层还有人没有死？”天神乌斯心中一沉。

　　眨眼间，金银兄弟破封而出，两人没有停手，直接打向雕像，好在有血色石碑阻拦，将两人挡住，不然这肖像可能被打破。

　　此时，神器自爆能量乱流已经散去，存活下来的众多圣域围了上来，神情不善盯着雕像，雕像双眼中闪耀光芒，似乎可以看到一位威灵天下的战神，那是昔日乌斯的景象，眉宇间到底和金银兄弟有几分相似。

　　“天神乌斯的残魂封印在塑像中，他的实力大损，灵魂也残弱，没有强大攻击，不过对我们魂殿来说，倒是一道大餐，哈哈！”魂殿首领爽朗一笑。

　　雷动也眯着眼，他对这个不在乎，关键是那道精华，感受那股气息后，雷动无法沉默，天神乌斯的死活他不在乎，可命运精华之物必须到手，那是他突破神域的机会。

　　何金和何银上前一步，眉心处涌现一道血光，打在石碑上，石碑立刻裂开一道口子，任凭天神乌斯如何咆哮也无法阻挡，两块石碑转眼间又回到兄弟俩手中。

　　石碑乃是血脉炼化，只要拥有血脉之力，就可炼化，而雕像中的天神乌斯只是残魂，根本争夺不过金银兄弟。

　　“你们该死，本座即使死了也不让你们好过，给本座陪葬吧！”雕像中传出死亡般的嘶吼，天神乌斯诅咒道。

　　“不好！”

　　雷动心中顿时闪过危机感，来不及多言，直接挥掌，将惊讶的了雷家众人送到远处，旁边魅宗大长老动作也不慢，开始送人。

　　不等雷动多言，其余大势力也纷纷将手下人送到远处，天神乌斯狂暴的力量已经酝酿，这是要同归于尽，将所有人灭杀。

　　三个呼吸，轰的一声爆炸，从雕像中掀起，残破不堪的宫殿立刻毁灭，无数材质化作飞灰，整个大地也被崩碎，而且，随着天神乌斯的陨落，小世界变得不稳定，摇摇欲坠，四处破开，在爆炸冲击下，似乎要覆灭。

　　空间波动中央，有一道黑色的空洞，从中传递另外一股气息，天神乌斯自爆的同时，竟然打通一条通往其余小世界的通道，让所有人看到一丝希望。

　　“走，快过去！”

　　所有人纷纷前去，乌斯自爆，又陨落一些人，如今只剩下七十多人，和进来是相比，陨落近五十位。

　　谁也没注意，在雷动进入通道之时，衣袖下，藏着一块闪耀奇异波动的精华，正是天神乌斯陨落后爆出的命运精华。

　　他也是凭借此物，才能从上古间推演到今天的情景，留下自己血脉，等待残魂夺舍重生的时刻，可惜到头来一场空。

第二十五章 死亡倒计时


　　天神乌斯死前疯狂自爆，出乎所有人想象，一个天神能有如此死志很少见。原本该是灾难降临，很可能所有人陨落在天神宫殿中，可惜，他的自爆竟然打出一条通道，通往其他小世界的入口。

　　天神乌斯若是泉下有知，不知会怎么表现。

　　雷动直觉眼前一黑，下一刻进入另一个空间中，一股更加庞大的束缚与压力充斥空间，很显然，这个空间的主人实力比之天神乌斯更厉害。

　　“杀气、血腥？”眉头一凝，空气中弥漫各种杀戮气息，怨气、死亡的味道，好像来到人间炼狱一样，让雷动周身都胆颤。

　　“啊！”

　　视线还未清晰，不远处传来一声痛苦嘶吼，有一个人已经死去，接着，又是几道声音传来，雷动刚刚清晰的视野，分明看到三把闪耀血色的利剑刺破三人的胸膛，魂魄绞碎，彻底灭杀。

　　三人都是剑门的弟子，算是先进来一波。

　　视线清晰，天地呈现一片暗红色，地面上血流成河，踩到的甚至有带血的碎肉与沫渣，这里根本就是一座屠宰场与杀戮机器。

　　“小心！”雷动向四周传音，刚才屠戮的几位全是圣域六七重境界的高手，没有一点还击之力，直接死掉，这让雷动心中一寒。

　　他注意到，射来利剑的方向，有叫黑色骷髅，周身没有一丝血液，黑色的骨架，带着冰寒，周围的温度下降许多，那刺杀的利剑，分明是它们身上的骨头。

　　“退！”

　　雷动和雷家众人还有魅宗高手，纷纷退后，向着其余方向退去，旁边还有剑门的人，也纷纷跟上，远离这些黑色骷髅。单单从气息来看，这些骷髅都在圣域八重境界，不好对付。

　　“魂殿和摇光圣地的人呢？怎么没有看到他们！”雷动传音想雷德，因为收取命运规则精华，他进来的比较晚。

　　摇摇头，雷德也是一副不知道的样子，“进来时，他们已经不见，似乎连剑门都不知道他们的下落。”

　　剑门与摇光圣地联盟，连他们都不知摇光圣地下落，雷德更是不知道。雷动摇摇头，他一直对摇光圣地很忌惮，此番摇光神秘消失，不知为何。

　　雷动心中隐隐想到，摇光圣地应该知晓此地的地图，不然不会私自离去。

　　一群人匆匆逃离，对面是八重圣域级别的黑色骷髅，连手中的骨剑都是半神器的级别，材质很强大。

　　黑色骷髅很可能是一个群体，若是不早早逃离，一旦被包围，这些人将彻底陨落。一路逃离，雷动与魅宗大长老在前方引路，后面交给两大势力中的几位元老，皆是八重顶峰修为，足以应付突发情况。

　　“往哪里走，我们不知道路，前方很可能有无数黑色骷髅等待我们，怎么办？”魅宗大长老声音低沉。

　　前方是血色大地，黑色沟壑纵横，还有无数鲜血河流四溢，分不清方向，若是选择错误方向，碰到骷髅军队，那就危险了。

　　嗖！嗖！

　　两人迟疑中，几道破空响声袭来，雷动转头一看，雷皇眼赫然发动，袭来的是几杆黑色长枪，竟然是三节骨头炼制的，带着一股毁灭气息，有毁灭规则缭绕其上，旁边带着鲜血，有很大威胁。

　　“躲开！”

　　雷动大喝，他和魅宗大长老飞射而出，黑色长枪每一道皆有八重顶峰的攻击力，普通塑本高手根本无法抵挡，更何况其余人，尤其是魅宗众多女弟子，修为接在八重到六重之间，很可能死在黑色长枪之下。

　　雷动单手一指，五把道剑急速飞出，锁定五把飞来的黑色长枪，他身体一阵，打出一掌，又锁定一道黑色长枪。魅宗大长老急切，连连出手。黑色长枪每一击极为恐怖，两大势力中很少有人可以接下。

　　砰！

　　一杆长枪碎裂，化成碎末，而后接连响声，雷动一个人直接打碎十杆长枪，魅宗大长老也阻挡七杆长枪，只是飞来的黑色长枪实在太多，开始寥寥几把，后来几乎如大雨般密密麻麻，好像千万黑色骷髅同时投掷一般。

　　雷家一位元老，躲闪不及，直接被数十把长枪穿透身体，化作飞灰，这是陨落的第二位雷家之人。魅宗也死掉好多女子，她们的实力更差没有高手保护，只能陨落。

　　“退！”

　　雷动身体一动，直接腾空而起，降龙护手展现，两道龙吟响起，两条金色神龙出现在高空中，巨大身体，金色鳞片，带着一股压抑气息。它庞大身体，立刻被无数长枪插入，神龙痛苦嘶吼，身体慢慢透明，最后消失。

　　雷动闷哼一声，急速倒退，有刚才的阻挡，其余人逃离了出去，拉开很远距离，雷动立刻追上。

　　他心中慌乱，腾空的瞬间，遥遥一望，远处竟然是黑压压一大片黑色骷髅，如潮水般涌来，不知何时竟然有这么多的骷髅。

　　而另一个方向，则是剑门一帮人，雷动瞥了一眼，剑门也损失惨重，死掉一半有余，剑门攻击强大，防御手段上颇少，在长枪攻击下狠吃亏。

　　“快走，后面有骷髅大军追上来！”雷动赶上队伍，催促道。其余人神情一震，那种恐怖的感觉涌上心头，拼命的前进。

　　雷动和魅宗大长老只能耗费力量带上几个速度稍差的人，赶快前进。后面无数骷髅大军，一旦被追上，不要说通神高手，即使神域来了也要饮恨。

　　相比雷族和魅宗，剑门更是死伤惨重，在付出巨大代价后，他们也追上来，御剑而行，剑门的速度反而比雷族和魅宗稍快一些。雷动注意到，剑门的人都带着伤势，白虎剑一只手臂摇晃，似乎断掉了。

　　两伙人拼命前进，后方无数骷髅大军凯斯追逐，淌过血色河流，越过一座座矮小无名坟墓，奔着雷动等人追来。

　　“等等，前方是什么？”雷动突然喊道。

　　前方，有三三两两的人影来坏徘徊，好像阴魂一般，最重要，每一道人影气息很强大，竟然带着丝丝神域气息。

　　“快撤，那是神魂，神域高手死后的怨念与神魂所成，拥有生前一部分力量，我们不能过去，不然必死无疑！”剑七突然吼道。

　　他曾经在剑门秘典中见过这种记载，每一个神域若是死前怨念太大，死后残魂被拘禁，将有机会成为冤魂，得到生前部分神通。

　　雷动也是想到，这些冤魂和雷家禁地雷狱中的冤魂何其相似，只是这里的冤魂更加强大。

　　游荡在前方的神魂，原本慢慢徘徊，突然转头望向雷动等人这里，似乎嗅到了生人味道，直直而来，让所有人心中一沉。

　　前有神魂，数量虽然不多，但个体实力强大。后方诸多骷髅更是组成大军，足以灭杀神域，摆在眼前的几乎是死局，毫无生路。

　　“怎么办？”雷动也感到危机，那是死亡的危机，无论如何，都找不到一丝的生机，前进，面对的神魂，拥有部分神域立力量足以撕裂他们。

　　后退，那是如朝会般的骷髅大军，一旦拉近距离，铺天盖地的黑色长枪射来，没有人可以阻挡，即使雷动，能阻挡多少，到头来还是要被射死。

　　气场深沉，每个人脸上都带着一股死志，根本没有逃生办法。尤其是剑门诸多高手，带着一种毁灭气息。

　　剑乃是杀戮之兵，遇到关键时刻，将爆发强大的威力，宁为玉碎不为瓦全，只会死在前进的道路上，而不是委曲求全。

第二十六章 遗族


　　后有无数骷髅大军，各个都在八重境界，而且，骷髅中未尝没有达到九重通神境界的骷髅头领，实力更是强大，比同阶的人类强者更厉害。

　　前方是遇到十余道神域强者的神魂，结合怨气，不知祭奠多少年，实力恐怖，每一个都有神域级别的威能，冲过去将被彻底斩杀。

　　“杀！剑门一往无前，宁为玉碎不为瓦全，不能在这里坐以待毙，以我们的剑杀出一条血路，九死犹未悔！”

　　一层冲锋勇往无前的无上剑意笼罩剑门众人，剑是杀戮之兵，也是王者之兵，宁可折断，也不寂寞的活着。剑门强者多数都是陨落，不会坐等老死，这是剑门的悲哀，高手数量总上不去，也是剑门的骄傲。

　　这是属于剑者的荣耀。

　　残余的数十剑门之人，在白虎剑和青龙剑带领下，拔出自己的剑，高高举起，一股剑气笼罩，每个人头顶上呈现一股剑意，刚强不屈，这是他们意志的凝练。

　　雷动轻声道：“传说，剑者若是和宝剑意志想通，可以借用剑的力量，达到化剑境界，短时间内实力大增，应该就是这个。”

　　他可以感受到，这些剑门之人的实力在飞速增长，境界没变，但实力增长很多，完全在借用剑的力量。

　　魅宗大长老道：“的确，这是剑的另一种境界，也只有在这样情况下，才能摒弃一切，心中唯有宝剑，勇往无前！”

　　旁边，剑门领头人剑七，眼中带着一股灼热，他也想冲上去，拔起自己的宝剑，这是剑者的荣耀，可惜，进入殒神之地他寄托剑门的希望，有大事要办，不能随便陨落，保住这条命才有希望。

　　这也是青龙剑等人的目的之一，拖住战场，等待时间，可能有转机出现。

　　轰！

　　前方瞬间交火，剑气四溢，远远可以觉察到那股锋利的气息，可以斩裂一切。剑气中夹杂浓郁神域气息，这股神域气息古怪，其中有怨气和死气，甚至还有些许血气，极为斑驳。

　　每一个剑者发动自己全部实力，尤其是青龙剑、白虎剑，更是身化剑阵，化作一条青龙，和一头白虎，冲上去。

　　众人也仅仅盯住，后方无数骷髅大军，几乎没有机会可以冲锋，唯一的希望在前方，神魂虽强，但数量有限，一旦打起来，雷动等人的机会很多。

　　注视间，一道神魂突然大吼一声，音波速速，直接将前方一位剑者撕裂，化作一地碎肉，鲜血飘洒，宝剑更是折断，它竟然一吼将一把道器吼断，实力无比恐怖。

　　雷动眉头紧皱，从神魂上他感受一股神域的气息，这股气息浩大，却感受不到丝毫法则之力，极为古怪。

　　厮杀惨烈，实力残弱的剑门弟子，纵然爆发强大的战力，和宝剑意志相连，但还是无法对抗更加强大的神魂，他们输在修为上，而不是自身意志。论意志力，他们比神魂强大太多。

　　“准备，一旦出现空当，全力冲过去，那是唯一的希望！”雷动轻声传音，向雷家其余人和魅宗一众女子。

　　战场惨烈，一个个剑门弟子倒下，神魂占据优势，后方无数骷髅大军如潮水般袭来，即将追上来，情况危急。

　　砰！

　　突然，一声惨烈爆炸响起，一个剑门弟子在临死前竟然自爆，将周围一个神魂炸死，还炸伤一个神魂。其余人似乎看到了希望，纷纷自爆，不要命冲上去，轰轰之音，拉着神魂同归于尽，在高强意志笼罩下，自爆的力量足以达到威胁神域的级别，而且神魂只是残魂，防守能力很差。

　　剑门弟子纷纷上前，不断自爆，生生炸出一条生路，连续五人自爆，崩死四个神魂，露出一条通路，所有人眼前一亮。

　　雷动，魅宗大长老，剑七，纷纷大喝，带着众弟子冲上去，而此刻背后骷髅大军已到，无数黑色长枪已经铺天盖地袭来。

　　杀！

　　杀！

　　危急时刻，生命关头，众人拼命上前，速度以慢，就是死亡的威胁，没人想死在这里。

　　神魂嘶吼一声，也冲着露出的道路冲上来。

　　雷动手中握着弑神枪，一道紫金色笼罩，雷皇冠戴在头上，气势达到巅峰，如杀神般冲上去，他身后是雷家众多高手。

　　雷动气势如虹，杀入战场，气势提到巅峰，握着弑神枪，和神魂拼斗，每一击都是品经全力，达到通神巅峰的实力。拼斗时，雷动已经发现，这神魂实力虽强，但后劲不足，应该出在神域和通神境界之间。

　　轰！

　　单手跳开一个神域，雷动直奔前方，身后众人纷纷跟上，有雷动开路，速度快了很多，而其余神魂来不及上前，只能看着雷动离开。

　　而此刻，后方黑乎乎一片的黑色长枪如大雨落下，密密麻麻，看不到丝毫缝隙，速度稍慢的直接被长枪插死，顶死在血色土地上，几道神魂也躲闪不及，被长枪绞碎。

　　雷动等人在前狂奔，终于逃出这片土地，前方似乎有一道隔阂一般，将一切阻挡，一旦度过，后方的清醒统统消散。

　　“呼！”

　　放松下来，众人松了一口气，大口喘息，在盘龙大陆，他们是至高的存在，堂堂圣域，在殒神之域，仅仅是蝼蚁般的身份，随时可能被杀死。

　　“少主，前方发现魂殿的人，他们好像在等什么？”雷德走过来，低声道。

　　雷德一直负责四处查探，发现前方魂殿之人，立刻过来禀报。

　　“他们情况怎么样，死没死人？”雷动目光晃动。

　　魂殿和摇光圣地最先进入此地，而后消失不见。等雷动等人进来时，他们已经不见了。看黑色骷髅的位置，尚未形成大军模式，魂殿和摇光圣地竟然巧妙避开黑色骷髅和神魂，这让雷动心中疑惑。

　　雷德顿时摇头道：“没有，还是那么多人，除了被天神乌斯杀掉的几个外，他们没损失一个人！”

　　雷动声音冷了很多，此行，雷家到现在已经损失了两位八重塑本高手，都是族中元老昔日和他把酒言欢的兄弟，他心中自然大怒。而魂殿只死掉几个不足轻重的人物。

　　“好，我们过去，看看他们到底干什么！”雷动眯着眼，冷笑道。

　　魅宗大长老也点头，刚才无数黑色长枪射来，还有众多的神魂袭杀，以魅宗损失最大，一些实力不济的圣域全部陨落，现在魅宗只剩下十多人而已，足足死掉二十多位。

　　她身为魅宗大长老，心中甚至在滴血。

　　要知道，陨落的二十多人，每一位实力都在六重以上，都是魅宗的中流砥柱，这种痛恨，自然转到魂殿和摇光圣地的身上。

　　剑门也是如此，他们此刻也剩下很少人。

　　三大宗门势力，此刻算起来，只有三十人不到，此番殒神之域之行，好处没有得到，人员损失严重。

　　前行不久，就看到一众黑衣袍的魂殿之人，雷动心中一怒，果然如雷德所言，人数没有减少，和进入通道时一模一样。魂殿果然有手段，甚至知晓此地秘密也未尝不可。

　　看到雷动等人前来，魂殿首领声音枯槁，“真没想到你们可以过来，不愧是大夏遗族，底蕴深不可测！”

　　大夏遗族？

　　听到这句话，原本怒火冲天的三大宗门立刻疑惑，雷动心中一震，大夏这个词他并不陌生，他遇到过自称大夏的公主，遇到过大夏的诸侯，还助其斩杀了上界不死魔主。

　　难道雷家是大夏神朝的人？

　　雷动转头望向雷德，雷德在雷家算是元老，论辈分甚至在雷人之上。雷德摇摇头，一脸茫然，显然他也不知道魂殿在说什么。

　　甚至，大夏神朝他都丝毫不知道。

第二十七章 三王陵墓


　　遗族？

　　不仅雷家众人不知，连剑门和魅宗也纷纷不知道，雷动。魅宗大长老、剑七，这些都是各自势力中嫡系，连他们都不知道，更何况其余人。

　　雷动看向魂殿大长老，心中微微迟疑，大夏神朝在大陆上也没有记载，魂殿既然知道，应该有相关记载。

　　魂殿首领道：“不用想了，时间到了自然知道。殒神之域之后，离潮汐之日已经不远了，到时候一切都将清楚。”

　　话中有话，魂殿首领欲言又止，又轻轻感叹。

　　雷动微微蹙眉，上次宗派联盟前来攻打雷家，离开时曾经提过潮汐之日，似乎是一个大日子，可惜即使是雷鸣也不知道，在雷家唯有雷炎子知道，现在雷人也应该知道。

　　“此地是哪里，我们既然来了，应该有资格知道，还请魂殿告知一二！”雷动沉声道。

　　此地诡异，比如刚才的那道光幕，阻挡外界无数黑色骷髅大军，还有十余个神魂高手。雷动相信，魂殿来此定然有自己的目的，而且很可能涉及到殒神之域的秘密。

　　其余人也等着魅宗答案，他们同样疑惑。

　　“哦？”魂殿首领闻言，轻声疑惑，道：“也罢，既然你们能来到这里，证明遗族气数未尽，老夫告诉你们一些，省的一会白白送死。”

　　雷动等人神情一肃，连忙听着。

　　“殒神之域一共有三层，每一层皆是一座战场，刚才天神乌斯所在地就是第一层，只是一些天神以及普通神域级别的战场，在三层中最轻松的一层。”魂殿首领解释道。

　　雷动听罢，这些和雅典娜所言几乎一样，最先进入的是第一层神墓，只是天神以下级别的，里面埋葬各种宝物，得到就是机缘。以往，都是在此探索，躲避危险时尽力挖掘宝物。

　　这一次众人还没有来得及找宝贝，直接被乌斯残魂炸到这里，倒了霉运。

　　魂殿首领接着道：“而这里，乃是第二层，混乱战场。乃是超越天神级别的高手大战之后的结果，你们所看到的黑色骷髅大军，以及神魂，都是远古时期强者陨落后神体与灵魂所化，无数年过去，只剩下亿万分之一的威能，即使如此，也足以屠戮圣域！”

　　魂殿首领的声音充满戏谑，带着一股傲然于世高高在上的尊贵。

　　雷动闻言，心中暗暗点头，的确，仅仅是一道神魂夹杂怨念，带着些许神域气息，足以灭杀通神高手，在对抗中，雷动感到一种渺小。神域和圣域的差别实在是太大了。

　　魂殿老者伸出笼罩在黑色衣袍下的手，没有一丝血肉，如同干尸手臂一般，他指了指脚下，“至于这里，乃是通往最后一层三王陵墓的入口，外界那些不死生物之所以不敢进来，全是三王气息震慑的功劳。”

　　三王陵墓？

　　这个地方雷动很茫然，没有听到过丝毫关于此地消息，不仅是雷动，其余人也纷纷摇头，一片茫然，就连雷家诸多元老也连连摇头，表示不解。

　　殒神之域，在大陆无数年中都是最为神秘的禁地，从来没有人探索过其中的奥秘。如今看来，这个消息不符实，至少魂殿就知道，而混沌塔身为大陆第一势力，也因该知晓。

　　“能告诉你们的只有这么多，一会到底是生是死就看你们自己的本事了！”魂殿首领道。

　　话音落罢，转过身去，显然是不准备在说什么了，透露这么多已经足够了。

　　刷！刷！刷！

　　他刚刚说完不久，雷动等人还在思考中。远处白色光芒腾起，耀眼无比，好像要将这片天地化为极昼一般。

　　众人神情一动，“摇光圣地来了！”

　　雷动等人还好，只是微微气愤而已，魂殿和摇光圣地一样，应该知晓此地秘密，故而绕过他们私自前来。

　　剑门众人却怒火中烧，若不是剑七极力压制，很可能冲上去和摇光圣地拼命。剑门此次损失惨重，皆是因为摇光圣地的背弃。当然也有一部分修剑者自身宁为玉碎不为瓦全的决心。不过，若是摇光圣地告知一二，剑门万万不会到如此境地。

　　身为盟友，摇光等于背弃了剑门。

　　光芒越来越亮，最后慢慢暗淡，露出一群身着白色衣袍之人，洁白的衣服，纤尘不染，如同传说中天使一般。

　　吸引雷动等人注意的乃是七道白色身影，他们站在诸人之前，看样子是领头人。

　　这七人，竟然有一对白色翅膀，白色羽毛，跟传说中光明神界的天使一模一样，而且，七人的耳朵尖尖的，好像不是人类一样。

　　“北斗七子？果然大手笔，传送下来七个天使，看样子七脉之人都到齐了，北斗大阵应该能运转，此次北斗倒是好手段！”魂殿首领微微讶然，他也被北斗圣地的手段给惊讶住了。

　　北斗圣地，雷动曾经听过，乃是光明神界大势力之一，也是中央神界的巨头。据说，北斗圣地有七大支脉，对应北斗七星的名号，盘龙大陆的摇光圣地，仅仅是北斗七脉之一而已。

　　“竟然是天使，难道还有光明神？”雷动双眼一眯，好似梦回千转，回到地球时看那些奇幻小说一般，这个世界真的存在天使。

　　魅宗大长老眼皮一跳，惊道：“是一翼天使，不过已经快长出第二翼了，至少是通神境界，甚至是圣域极限。”

　　圣域九重乃是通神，不过，通神之上，还有一个境界，一如当初的雷人，达到圣域的极限境界，随时可以引来神劫，晋升神域。北斗圣地的七位天使就是这个境界，无比可怕。

　　剑门、魅宗、雷族，被称为遗族的三大宗门，对一切全然不知，如傻子般当做陪衬，只能静静等待，三王陵墓，还有魂殿的目标，这些注定和他们无关。

　　雷动望向魂殿方向，眼中掠过一丝不甘光芒。

　　片刻后，魂殿首领眉头一皱，冷笑道：“既然来了，就出来了吧，鬼鬼索索，什么时候混沌塔和我们魂殿一样了？哼！”

　　声音满是不屑一顾，充满鄙夷。

　　其余人齐齐向着魂殿首领望去的方向看过去，那是一朵白色的云朵漂浮天空，很是平淡，没有引起别人的注意。

　　雷动也看过去，视野内是一片模糊景象，这朵云有古怪。

　　“呵呵，多少年了，你这老怪物嘴还是这么损！”云朵上方传来一声苍老之音，徐徐，云朵散开，化作一块块较小的云朵，从雷动这边望去，可以看到，每一个云朵上皆有一位身着混沌塔服饰的人。

　　从进入殒神之域开始，混沌塔就消失在众人视野，没有丝毫踪迹。如今却从云朵中下来，各个如真神般降临，让人惊骇。

　　雷动心中更是掀起滔天波浪，这些人的修为竟然都在八重境界！这可是近五十位的八重高手，混沌塔的实力到底有多么恐怖！

　　领头的几人，连雷动也看不透，不过没有神域气息，应该还在圣域境界，或许有神秘手段可以隐藏修为。

　　“哼！”魂殿首领冷哼一声，不在多言。

　　一道道身影踩着云朵降下，聚拢在远处，正是混沌塔之人，他们的目的正是三王陵墓，不知在此等了多久。

　　灰色衣衫中，有几道身影格外瞩目，两道苍老身影，那是两位胡子花白、满脸褶皱的老者，两人中间则是一道倩丽身影，吸引众人目光。

　　“若曦！”

　　雷动惊喜望过去，此女子正是混沌塔的圣女，地位和塔主相同的若曦，听雨轩的主人。

　　雷动没想到，此次混沌塔领头者竟然是若曦，压下心中激动，暗暗平静。

第二十八章 三千锁链（上）


　　若曦！

　　雷动无论如何也没想到，混沌塔领头之人竟然是她，在混沌塔，若曦地位极高，可比肩混沌塔塔主，甚至在混沌城内自树一帜，无人敢冒犯，地位可见一般。

　　按理说，殒神之域虽然有大机缘，藏有大秘密，但绝对不应该派她前来。雷动忍住心中疑惑，还有一丝迟疑，他在若曦身上总是找到一股淡淡的熟悉感觉，魂牵梦萦。

　　“希望不是她！”雷动心中暗暗嘀咕道。

　　这种熟悉由来已久，甚至来自心灵上，三重的熟悉，让雷动感到一种无法掌控的感觉，隐藏诸多隐秘，他至今都不知道。

　　“三师弟呢？让他出来！”轻灵的声音，带着淡淡的威严，不容抗拒，来自骨子中的威严，仿若天地诞生时就存在的尊贵。

　　许多人感到胸中发闷，脸色涨红，没有气势威压，只是单纯的身份压制，这就是尊卑有序，灵魂上的尊贵，无形无序，又真是存在。

　　雷动倒是轻松，没有感到一丝威压，觉得怪怪的。

　　“呵呵，小师妹好手段，许多年没见倒是让师兄观念的很，我们师兄妹倒是好好要好好聚聚！”一个声音传来。

　　魂殿中人头攒动，让开一条大路，走出一个黑色青年，带着淡淡的笑意，却有一丝邪魅之色，配合魂殿的气息，让人感到一股不爽。

　　小师妹？

　　此言一出，所有人疑惑望去，魂殿和混沌塔难道是一家不成，怎么混沌塔的圣女成了魂殿神秘人的师妹？

　　雷动也是一脸阴沉，他想到了那个赠与他弑神枪的神秘主人，似乎称呼大夏神朝男子为大师兄……

　　“住口，假仁假义，父亲当初就该一掌毙了你，也不会有后来之事，你们狼子野心，心怀叵测，若不是如此，我和二师兄又怎么会陨落？”若曦愤怒道，俏脸生寒，周围温度下降几分，她一举一动，都暗含天地至理，明明未到神域境界，却又如此神秘力量。

　　邪意青年人也不在意，笑道：“呵呵，多说无益，小师妹还是拿出东西，早点进去，取出那物吧，大家都是一样的人。”

　　邪意青年人耸耸肩，眼中有妖异光芒。

　　雷动听的心中震惊，若曦陨落？如今又复活了？这是何种神通之力，死而复生，太强大了。

　　若曦冷哼一声，不在多言，光芒一闪，掏出一物，混沌色光芒，似乎是大道碎片，看一眼心神就受到创伤，连忙躲避。

　　“呵呵，混沌塔分塔本源之物，上面有师傅的气息，我感到一股熟悉，就像昔年师傅在教导我一样。”邪意青年眼睛一亮，颇为还念。

　　雷动等人对眼前两人对话已经见怪不怪，其中隐藏很多秘密，他们也不在意，只是默默记住而已。

　　看到混沌色本源之物，魅宗大长老皱眉道：“据传，混沌塔分塔毁灭时有一物破土而出，乃是分塔大长老代代守护之物，如今看来，应该是真的！”

　　雷动想起那日分塔大长老所言，看来这混沌色光团就是代代守护之物，果然不凡。混沌塔自断一臂，分塔破损，它在暗中推泼助澜。

　　“啪啪啪！”

　　一连串拍掌声传来，远处一群人出现，雷动认出，这些人正是进入殒神之域时最神秘的一个势力，连雷族都没有他们的消息。

　　此刻神秘出现。

　　“小师妹还是那么狠心，连分塔都可以舍弃，我们师兄弟几个都看错你了，呵呵，可惜二师弟了，白白陨落，还不知是否有复生的机会！”人群散开，金色光芒一炸，黑色衣服化为金色豪服，胸前有各种神兽刺绣，带着尊贵。

　　大夏神朝！

　　雷动双眼一瞪，看到众人围在中心之人，心中一愣，此人他很熟悉，正是大夏皇朝那位雄主，在弑神枪中被神秘黑衣人斩杀的那位。

　　真是他！

　　“呵呵，今天真是热闹啊，大师兄小师妹都来了，哎，独缺二师兄啊，可叹二师兄天纵之才，为情所困，能否重生都是个问题！”邪意青年人感叹道，怎么看都是幸灾乐祸。

　　“哼！”

　　若曦冷哼一声不在言语。

　　旁边，三大遗族，雷族、剑门，魅宗，在一旁冷眼旁观，心中全部是疑惑。而旁边则是白色光芒闪耀的北斗圣地，七个一翼天使露出迷人笑容，天使帅气，是光明神的代言人。

　　若曦单手一挥，混沌色光芒绽放光辉，轻轻一绕，一层层波动散开，此地情景慢慢变化，变作星空场景，众人好像脚踏星空一般，脚下皆是一颗颗闪亮星球。

　　“开！”

　　若曦娇喝一声，芊芊玉手结出奇异手印，奇异光芒闪耀，混沌色光团立刻绽放更加强大光芒，空中泛起一层层光晕，一道白色古朴的石门现出。

　　“传送门？”雷动眯着眼，感到一股空间波动气息，这是一座传送门。

　　“嗯！”魅宗大长老，剑门剑七相继点头，如今三大实力已经融合一体，共同进退，不然可能彻底死在这里。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　连续三声，邪意青年，若曦，大夏雄主皆是打出神秘的波动，奇异手诀，三道光芒分别射出，射在古朴大门之上。

　　咯吱！

　　大门晃动，慢慢打开，露出浓郁空间气息，让所有人神情一震，尤其是若曦三人，眼神灼热几分，好像那里面有惊天的秘密，无穷诱惑。

　　几息之后，大门轰然打开，整个星空都震动。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　连续三声响起，混沌塔，大夏神朝，魂殿，接连进入，互不相让，速度开到最大，几乎同时进入大门中，转瞬消失不见。

　　“我们跟上！”

　　跟在身后的乃是七位天使，洁白翅膀一震，直接飞入古朴大门之中，速度也不满，他们自然也心急其中之物。

　　雷动看了一眼魅宗大长老和剑门剑七，三人点点头，事到如今，他们必须进入，谁也不知道这里会怎样，若是外界那些黑恶骷髅和神魂闯入，没有人能阻挡。

　　“走！”

　　三大宗门残余四十多人纷纷进入，踏入古朴大门中。

　　进入之后，雷动只觉得天地好像静止，时间停止，周围一片虚无，唯有神识运转，不多时，周围一轻，恢复正常。

　　众人出现在一处富丽堂皇的宫殿之中，并没有看到丝毫棺木，所谓三王陵墓，一点样子都看不到。

　　“这是万年沉香木！好香！”一声惊呼响起，众人齐齐望去，那是一个粗壮的枝干，散发一股股香气。

　　万年沉香木，木属性法则之力融合生命规则，万年形成，无价之宝，即使在上界也颇为珍贵，没想到在这里如大白菜一般，旁边还散落两个。

　　“紫魂石？这么多？”

　　紫色灵魂波动吸引雷动注意，他嘴角微微抽搐，不远处紫色闪耀，竟然是一大块的紫魂石，足足有三丈之高，想起魅宗送出几个拳头大小紫魂石的肉痛，雷动不知说什么。

　　一个个宝物被众人发现，这里根本就是藏宝库，三大势力中的元老不停惊呼，眼睛都直了，原本传说中无数的宝物，让他们惊呆，族中那些被视为传世的宝物，在这里一文不值，跟垃圾没什么区别。

　　他们用疑惑的眼光看向雷动等人。

　　三人点点头，示意可以收取。

　　三王陵墓到底有何没人知道，他们的本意只是进入其中得到宝物，寻求突破而已，对三王陵墓没有丝毫觊觎之心。

　　不说魂殿、混沌塔、以及大夏皇朝，单单北斗圣地七位一翼天使，处在圣域极限境界，也不是他们可以对付的。

　　倒不如知足常乐。

第二十九章 三千锁链（下）


　　无数异宝随意摆放在宫殿中，好像不值钱的玩意，宫殿的主人不屑一顾。这些对雷动等人来说不下于极品机缘，许多族中长老老泪纵横，一个个只在古老典籍中见到过的宝物，今日终于见到实物了。

　　大为感慨一番。

　　他们一群圣域，在大陆上皆是巅峰存在，此刻如同穷人一般，疯狂的收取各种异宝，生怕慢了一拍。

　　雷动心中也是叹息一番，这些宝物的确很好，他也眼热的紧。只是这些宝物全身用任命堆出来的，三大宗门至此陨落了近百人，这样的代价实在是太大了，陨落百人中，不乏八重塑本高手，这些都是中流砥柱，在殒神之域中仅仅是炮灰的存在。

　　“抓紧时间！”剑七皱皱眉头，望向前方通道口。

　　整个宫殿除了无数宝物之外，还有一个通道口，可以通向远方。想来，混沌塔等势力应该从这里离开，他们未收取这些，定然有比此物更珍贵的。

　　雷动瞥了一眼剑七，他似乎很着急。从剑门诸多弟子自杀式前进之时，雷动感觉到，剑门似乎也知晓一些，有自己的计划，而关键人物则是剑七。

　　“难不成剑门也有图？”雷动暗暗皱眉。

　　十息后，一帮人才收拾完毕，悻悻收手，纵然是圣域大能，何曾见过如此多珍贵的宝物，每一件足以让大陆震荡，众人废了一番手脚，各人收取多少都不知道。

　　“走吧！”雷动轻声道，剑七、魅宗大长老跟在一旁。

　　一群人迈入通道口，走了进去。进入通道一瞬间，雷动心中闪过一丝奇特感觉，冥冥中有股熟悉感觉油然而生，这股感觉奇特，和面对雅典娜时的熟悉不同，让雷动疑惑。

　　“这里到底是什么地方，为何让我有这种感觉，三王陵墓？那刚才的都是陪葬物嘛？又有点不像！”雷动暗忖。

　　通道宽阔，地面光洁，可以映射人的影响，踏上去感受到一股温暖如玉，红颜在一旁惊呼道：“这是万年温玉，绝对是万年温玉，天！整个地面都是，这要多少万年温玉？”

　　她脸上带着警察，一副不可思议的样子，双眼瞪大。

　　万年温玉，雷动知道，在大陆诸多奇物中也是顶级之物，乃是万年玉心融合诸多火属性法则而成，平时佩戴可增加修炼速度，对火属性修炼者更是无上瑰宝，价值连城。

　　平时大陆出现的均是小块，偶尔有拳头大小的万年温玉，皆是众多豪雄争夺的目标，此时，这通道却是用万年温玉做材料，已经不能用奢侈来形容。

　　“三王陵墓到底埋葬的是何人？”剑七冷峻的脸上也露出一丝惊疑，暗暗咂舌，这实在是大手笔，价值不知几何。

　　众人虽然对万年温玉眼热，奈何此地如此诡异，没有人敢私自挖出温玉，若是出现什么危险，所有人都可能陨落。

　　“继续前进！”雷动轻声道，却不容抗拒。

　　一众人点点头，刚刚进入通道就看到无数万年温玉，里面还会有什么，这让众人心中微微迟疑，心中却带着几分期待。

　　众人不在迟疑，点头认可雷动所言，隐隐的，有将雷动当做一群人首领的趋势，实际上心中也是这么想。

　　三个势力首领，唯有雷动实力最强大，虽然境界浅了一些，但战力绝对超过其余两人，从他对抗神魂之时的强大，可见一二。

　　当下不再迟疑，雷动带着众人前进。

　　刚走几步，步伐停下，众人随雷动目光望去，只见，两侧墙壁上挂着一幅幅山水图画，或是高山，或是流水，一幅幅图画上景色无比绚丽，带着大气，隐隐夹杂山水中的恬然静谧。

　　雷动暗赞一声，将山水景色与田园风光结合，以大气磅礴落笔，原本矛盾的结合却被作画人演绎道极致，化作一种和谐。

　　这些画，当属传世珍品。

　　三大宗门中，不乏喜欢作画之人，毕竟圣域提升境界太难，这些老古董们会找些其他方式放松一下，有人选择了作画。

　　“大家，绝对是大家，此人不知达到何种境界，鬼斧神工啊！”雷族一位元老感叹道，捋着胡须。

　　众人微微惊讶，雷动也是一副吃惊的样子，此人乃是族中一常年闭关的元老，叫雷凡，没想到也是画中高手。

　　听到雷凡之言，众人微微点头。

　　雷动脸色却是阴沉几分，他感到那缕气息竟然又浓郁了几分，似乎在召唤自己，又隐隐不是，极为矛盾。

　　众人感叹一番，继续前行，他们最后进入，离最开始的混沌塔、魂殿等势力差距不知多少，也不着急赶路，反而欣赏起来。

　　沿路，不仅有山水之画，还有女子妆容美图，雷动甚至认出其中有一位竟是雅典娜的画像，一副水蓝色的长裙，婀娜多姿，比真人还靓丽许多。

　　不仅有画，还有琴谱，雕刻，这条长廊用万年温玉装饰，好似一条展览艺术品的地方，浓郁的艺术气息，没哟一丝陵墓的感觉。

　　直到前方出现一丝黑暗，看到出口时，众人心中微微恍惚，好似经历了一个如梦似幻的世界，种种神奇，此生都未曾见到过，每一件作品都是传世精品。

　　感叹一番，雷动没入黑色入口，视野一黑，接着天空暗淡，他竟然再次踏入星空中，如开启大门时的情况。

　　“魂殿？”雷动惊讶望着前方一众黑衣人，旁边还有灰衣的混沌塔势力、白衣的北斗圣地、以及金色官服的大夏神朝。

　　四大势力竟然齐齐等在这里，让雷动十分惊讶！

　　“哼！”看到雷动等人过来，若曦冷哼一声，转过头去。

　　大夏神朝雄主则是一脸温和，笑着向雷动点头示意，弄的雷动一脸不解。

　　而邪意男子双眼放出邪意光芒，舔舔嘴唇，让人感到一股寒意。

　　“等你们很久了，这关口必须等所有人到达后方可开启！”北斗圣地一位天使道，露出善意。

　　雷动微微一愣，旋即点头，带着其余人一言不发走了过去。

　　北斗圣地的意思他很清楚，魂殿、混沌塔、大夏神朝、势力无比强大，但那时在外界。殒神之域中，最高的实力莫过于圣域极限，因此，雷动三人也算一股小势力。

　　毫无疑问，北斗圣地在拉拢雷动三人，至于其余人，他们根本不在意。

　　雷动注意到，这是一片星空，群星缭绕，银色的星光，闪耀无比，他们前方有一颗巨大的星球，引人注意的则是星球四周竟然链接无数锁链，神识转动，雷动立刻探查到，足足有三千锁链链接星球。

　　星球表面有一层银色光罩，阻挡众人前进，随着雷动等人到来，光芒慢慢暗淡。

　　“人都齐了，准备开始吧！”若曦冰冷的声音响起。

　　其余人暗暗点头，一脸谨慎，反而是雷动等人不熟悉情况，最是轻松。

　　见如此情况，刚才那位天使解释道：“这里是三千界，每一界都是一条锁链所化，每一条锁链代表一种法则，若是想通过三千界，必须找到和自己切合的法则，通过锁链，即可通过这一关！”

　　大道三千，这三王陵墓不知埋葬何人，竟然创造如此惊天动地的三千界，聚拢三千法则之力，修为旷古烁今。

　　听了天使一番解释，雷动暗暗点头，三千界无比苦难，找到的法则不是自己领悟的那种，而是天赋法则。每个人冥冥中切合一种法则，比如雷凡，他极致于画，很可能就是画之法则，而不是本身领悟雷之法则。

　　其中诸多奥秘，无法说出，总之，三千界很诡异，混沌塔、魂殿等势力也头痛无比，没有好的办法。

第三十章 鼎


　　三千界，拥有三千锁链，暗含天地大道三千法则，以自身之力，迎合天地冥冥之理，拘禁法则精华在锁链上，这种手段已经无法用语言形容。

　　三大宗门所有人呆呆望着，剑七和魅宗大长老也是一脸惊荣，手段神乎其技啊！

　　“没想到，竟然还有这种级别的高手，这片天地都束缚不住他，此人到底达到何种境界，难不成超脱了这片世界？”剑七喃喃自语。

　　上界秘辛，众人不知，但对于上界的境界划分还是知道的，但即使是上界最为强大的极为神王也万万没有如此手段。

　　惊异间，魂殿、混沌塔、大夏神朝已经纷纷动手，银色光芒散去，三大势力一起进入闪耀光芒的银色星球上，星球四周被三千锁链相连，密密麻麻一片。

　　三千锁链，每条各不同，颜色也不尽然，如剑之法则代表的锁链，剑气纵横，远远一看好似看到一把无限长的细剑插在星球之上，散发寒芒，看的冷很直冒。

　　再比如，黑暗法则代表的锁链，通体黑色遒劲，锁链粗大，散发一种吞噬无需气息。如此一般还有很多，法则现象明显，比较容易查看。

　　有的法则，自身现象内敛，若不仔细查探很可能错过。

　　“我们也过去吧！”看到三大势力纷纷出手，天使顿时向雷动道，拉拢雷动是没错，但若是因为拉拢而错过了三千界的时机，可就得不偿失了。

　　“嗯”雷动点点头。

　　他的意思足以代表雷家等三大遗族，他们拧成一股，如今心齐的很。

　　接着，雷家众人还有北斗圣地的高手，也进入星球表面。进入星球的瞬间，所有人感到一股束缚之力，这种力量有三千股之多，其中复杂，乃是三千锁链上聚集法则的作用，对星球有一种拉扯力量。

　　雷动注意到，三大之人纷纷静穆盘膝而坐，似在感悟找寻自己所属的道，进入深层次的感悟中。

　　无法找到自己的道，就连进入三千界的资格都没有。

　　相比之下，若曦、邪意男子、大夏雄主则是一副胸有成竹的样子，好像已经明悟心中的道，胜券在握。

　　“抓紧时间，快点感悟自己的道，三千界开启是有时间的，若是找不到的话，将被放逐在永恒中，即使天神到了哪里，也必死无疑！”天使心有余悸，提醒道。

　　北斗圣地诸人，纷纷打坐感悟，时间紧急，来不得半点马虎，若是无法感悟出自己心中的道，结果只有死路一条。

　　这是三千界的规矩，有法则掌控，任何人无法躲避，即使有人能够躲避，也需要逆天的修为，不是他们可以做到的。

　　“抓紧时间，快速感悟！”雷动转头望向众人，眉头上全是阴霾之色，他几乎可以肯定，残留的三十余人要死去大半，他们虽然是圣域，是盘龙大陆上的俊杰高手，但在三千界中还是微不足道的存在。

　　不说别人，就连自己能否成功度过，也没有把握，只能走一步看一步。

　　众人心中恐惧，急忙坐下，纷纷打坐。

　　雷动也不在多等，立刻盘膝坐下，暗自感悟。他和其余人不同，两世为人，灵魂穿越，自己领悟的法则是什么一点方向都没有。

　　盘龙大陆乃是斗气与魔法的世界，存在的是无数魔法元素，而不是仙侠世界中的灵气，两者同源，但形式却不同。

　　其余人，如魅宗大长老、红颜等人，很可能是元素法则，而雷动却不一定，他融合身体的灵魂，算是两种灵魂，会不会发生比变故也不知道。

　　心神沉入，雷动立刻感到三千股不同气息浮现心头，对应三千条法则凝聚的锁链。略有不同的是，无法分清每股气息代表的是哪种法则，有一层光幕笼罩其上，阻挡窥探。

　　雷动心神试探一下，光芒微微泛动，一股巨大力量突然迸发，将心神挡回，这种力量无比强大，雷动在其面前如蝼蚁般。

　　叹了口气，“应该是三千界设置的一种障碍，唯有感悟到自己切合的法则，方能打破光芒，融合成功。”

　　这一切都在雷动所料，若是不假丝毫阻拦，区区三千个法则，以圣域的心神力量，足以在规定时间内试上几遍。

　　不过，如此一来，困难几乎无限放大。

　　雷动墨守本心，如一颗岿然老松，根茎深埋大地中，探出心神，靠近其中一道气息，慢慢感悟，找寻契合点。

　　光芒没有阻拦，到让雷动松了一口气，开始感悟。

　　心神似进入另一片空间，感到一种不同的气息。周围温度顿时增了几分，地面上无数火红的高山，喷发大片岩浆，四溢从高空坠下，整个世界都是火元素的天堂。一只只火焰聚集的魔兽，欢呼雀跃，在这里如鱼得水般舒畅。

　　“这是火之法则！”

　　雷动心底闪过一丝明悟，火之法则乃是基本法则之一，他的运气倒是不错，一开始就遇到了火之法则，当下心热了几分。

　　雷动开始放开心神，慢慢感悟。

　　不多时，他皱皱眉头，一丝格格不入夹在中间，心神始终无法和整个世界相联系，总是差了一点东西。

　　雷动叹了一口气，暗暗退出这个世界，心神一动，回到身体中，脸色微微白了一分，他的心神消耗颇大。

　　摇摇头，雷动脸色阴沉许多，他扫了一眼其余人，都在感悟中，多数人和他一样，脸色阴沉难看，看来第一次感悟失败了。

　　第一次，几率最大，越往后几率越小，随着进入的锁链世界越多，自身气息斑杂，契合也被影响。

　　不在对想，雷动心神再次沉入，感悟起来。

　　一个个世界，在他眼前飘过，有冰霜的冰之法则，有厚德载物的大地法则，甚至，雷动进入了命运所代表的法则世界，一个个命运的绳索牵引众生命运，编制一道密密麻麻的大网，深不可测。

　　可惜，这些都不是与他契合的法则。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　突然，三道光芒从天而降，光芒笼罩若曦、邪意男子、大夏雄主三人，三人微微一喜，继而光芒一闪而逝，三人身影消失。

　　他们最先感悟，且成功契合，成为第一批通过三千界的人。

　　这三千界，说来也简单，只要感悟自己的法则，彼此切合，自会有一道接引之光降下，牵引进入下一个地方。

　　三人的消失在雷动意料之中，最开始三人的表现已经说明一切，如今只是变作现实而已，雷动眯眼，开始感悟。

　　其余人却心神慌乱，若是没人通过，只是微微焦急而已，一旦有人率先通过，心中自然乱了，纷纷一头扎进去，开始感悟。

　　“类似西方的法则似乎都行不通，难道因为穿越的缘故，感悟的应是偏向东方的法则？”雷动眉头一皱。

　　法则中自有不同，这片天地乃是西方世界，构成世界构架的则是十一系魔法元素，若是在东方，构成的当是五行之道。

　　不过，没有绝对，三千法则包含广大，剑之法则，枪之法则，均存在，只是算作偏门法则而已。

　　雷动原以为自己穿越的缘故，应当有两种契合法则，奈何经历了一段时间，没有任何一种魔法元素与他契合，想想，决定改变思路。

　　想着自己的故乡，水蓝色星球上的一切，暗暗捉摸偏向东方的法则，雷皇塔首先进入雷动脑海中。

　　“塔，在东方具有特殊的地位，尤其在历史上，每一座塔都留下特殊的痕迹。”雷动心中暗忖。

　　翁！

　　微微一动，思考间，只见一道光芒微微晃动，射出一道微弱灵光没入雷动心神中，传递一丝信息。

　　雷动大喜，这道光芒代表的竟然是塔之法则所构建的世界。没想到，还可以如此感悟。

　　当下，心神沉入进去。

　　轰！

　　进入瞬间，雷动仿若经历一场泰山压顶般的重压，心神所化虚体沉重，似乎有了重量一样。他定睛一望，这是一片塔的世界，从天空俯瞰，无数高塔耸立，一座连着一座，大地上没有一丝空地，被塔充满。

　　塔的高度不同，远远以往，一群高塔层峦起伏，似乎又构成另一座高塔，极为奇妙，这般看来，隐隐的，整个大陆似乎构建一座高塔，而下方所有的塔只是其中一个部件而已。

　　感叹一番，雷动惊叹。

　　而后，慢慢感悟其中。出奇的顺利，他的心神融入这片天空，舒畅几分，如鱼得水也说得过去，十分欢畅，和雷动所想一样，这种偏向东方的法则，果然对他契合更大一些。

　　只是，不久后，雷动脸色阴沉的退出了塔之世界。

　　似有一个小小的阴霾潜藏，他始终无法和这片世界相连，总是差了那么一丝，仅仅一丝，试过多次，依然无用。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　此时，七道光芒从天而降，将整个星球都要照亮一番，光柱笼罩七道身影，乃是北斗圣地的七位天使。

　　七人同时感悟成功，进入下一关。

　　临走时，领头天使笑着看先雷动，微微点头，雷动也颔首示意，继而光芒一闪，七人离开。

　　“竟然七人同时感悟，应该是法则相同，不然不会这样，据说天使都是光明神的代表，他们七位应该感悟的是光明法则吧！”雷德感叹，有一丝酸涩。

　　雷动听的心中一动，顿时闪过一丝灵光。

　　“对！一定是这样，塔之法则不行，只是差了一点，应该是和塔之法则类似的，塔，属于重器，可以镇压一方。那……”雷动眼睛一亮，“鼎！是鼎之法则！”

第三十一章 混战开启


　　鼎！

　　就是鼎，九州重器，历史上无论历朝历代都有详细记载，起始文明时乃是钟鸣鼎食，成为机电之物，后来慢慢演变酒樽，最后成为一种象征。古有大禹立九州鼎治水，镇压四方八极，安定天地。

　　脑中先是一喜，雷动压下这种感觉，慢慢探索，塔和鼎皆是重器，相比之下，塔略显不足，因此雷动想到的就是鼎。

　　“应该是这个！”雷动心中默念，继而全神贯注开始思索鼎的样子，如同刚才臆想塔的形状。

　　一个三足两耳的大鼎出现在雷动心中，略有模糊，毕竟鼎到底什么样子雷动也不算清楚，前世到去过博物馆观看几次，全是附庸风雅拍拍照片而已，真正去研究没有一次。

　　翁！

　　在鼎的形状出现片刻后，一股波动从远处传来，和刚才塔之法则一模一样，雷动顿时一喜，连忙遁出心神，涌入其中。

　　和塔的世界不同，没有高大层峦叠嶂的高塔，雷动的震撼却一点没有减少，被眼前九个巨大的鼎深深震撼。

　　九座三足两耳的大鼎摆放在四方，如神话中大禹定鼎九州一样，这九鼎摆放四周，将一切镇压。雷动感到一股比在塔之世界更强大的重压，重器之名，果然不同凡响。

　　“是这里！”

　　全身感到一股更加舒畅的感觉，雷动心中一动，自己的所属的法则就是鼎，镇压四极八方。

　　此时，在雷动还在感受鼎之世界的时候，一道道光柱接连落下，圈禁一道道身影，接引而去，这些人皆是领悟自身法则，进入下一关，离开三千界。

　　多数都是魂殿、混沌塔、大夏皇朝之人，少数来自北斗圣地，显然他们也有准备而来，对此关或许知晓几分，但不是全部。让人惊讶的是，三大遗族中也有一人成功进入下一关，此人还是雷家之人。

　　正是雷凡，雷家元老，辛辛苦苦为雷家操劳一辈子的长者，他感悟的乃是画之法则，运道极佳。

　　众多人纷纷离去，三大遗族如热锅上的蚂蚁，少数人眉头微微舒展，似有收获，不过还是少主，多数人茫然，一点机会也没有。

　　这些雷动没有在乎，他全力感悟鼎之法则。

　　鼎，重器，厚德载物，镇压四方……一道道感悟慢慢涌入，雷动的心神在慢慢壮大，出奇的，自身修为也缓慢推进，朝着通神境界的巅峰前进，出乎雷动意料。

　　通神境界，需要凝聚通神，这是关键一步，通神后腰凝实度过神劫，方可化作神格，不过，雷动也不着急，他已经选好通神之物，只是缺少时间而已。

　　时间一点点过去，三大遗族也慢慢有人找到自己的法则。

　　比如剑七，继雷凡后第二个进入下一关的人，魅宗大长老也感悟成功，三大遗族算起来足足有十余成功感悟，其余人却一脸无奈，近乎病态的低落，他们已经知道自己的命运，感悟不到，唯有一死。

　　能够构建如此庞大世界与法则之人，断然不会言而无信。

　　“少主，一定要成功啊！”雷家遗留几位元老一脸希冀望向雷动，他们存活时间太长了，此次进入殒神之域早已有陨落的准备，此刻唯有希望雷动可以成功，他是雷家未来的希望。

　　翁！

　　一震轰鸣，一股巨大立场将众人推向远方，继而一道青色的光柱垂降下来将雷动笼罩住，周围雷家元老老泪纵横，大叹道：“少主，一定要活下去啊！”

　　刷！

　　光芒一闪，人影散去。雷动在青色光柱中隐隐听到诸多元老的殷切，心中一热，族中长老全是为了雷家尽心尽力之人，在进来时雷动已经知道，他们存了死意，殒神之域死亡几率极大，敢进来，莫不是有牺牲的想法。

　　心中轻轻一叹，手掌握紧，青筋暴起，雷动没有说什么。

　　青色光芒散去，雷动脚踩大地上，感到一股凝重气氛，还有一股磅礴的气势，压的喘不过气，和若曦身上散发的威压一模一样，来自骨子中的高贵。

　　“少主，雷动！”

　　旁边，雷凡等人看到雷动出现，纷纷涌过来，将他围在中央。

　　雷动点点头，看向四周，瞳孔皱缩，心中震惊，霎时明白为何此地被称为三王陵墓，原来如此。

　　一片灰蒙蒙的世界，好似末日来临，空中三座棺木横跨长空，成品字形，棺木间又粗壮的锁链相互缠绕，这些锁链极为粗大，多种法则气息凝结，雷动一眼就看出，锁链全部来自三千界，统统是法则凝聚。

　　此时在看棺木的材料，神秘的纹路，仿若大道刻画其上，比之法则锁链更为珍贵，这陵墓，根本是一场天葬，说是葬天也不为过。

　　整个世界也找不到谁有如此本事，可以享用这种规格的陵墓。

　　“为什么那座棺木在吸引我，难道其中有什么东西？”雷动压下心中的感觉，移开目光，吸引力顿时削减。

　　他可以肯定，从踏入殒神之域时有一股神秘召唤，似有似无，似乎被隔绝一般，有时微弱道无法感应。

　　但绝对是眼前这种熟悉和召唤。

　　雷动只能压下心中揣测，眼前的局势不容许他有丝毫想法。

　　三座棺木下，四大势力分列四方，混沌塔，魂殿，大夏神朝，北斗圣地，四大势力纷纷对立，彼此忌惮。

　　毫无疑问，三座棺木就是三王陵墓，单单从棺木的材质与锁链上看，绝对藏有惊天大秘密，很可能是无比恐怖的存在死后埋葬之地，而四大势力目标就是这个。

　　邪意男子似没有看到北斗圣地一般，邪笑讥讽道：“大师兄、小师妹，是不是感到格外的熟悉啊？呵呵，这个地方你们应该很熟悉，啧啧，三人一起陨落，若是师傅还在，不知该有什么想法，这可是手足相……”

　　“给我闭嘴！”大夏雄主怒喝一声，金光涌动，想来他气的不轻，动了真怒。

　　若曦冷哼一声，眼中闪现一缕杀机，没有丝毫掩饰，赤裸裸盯着邪意男子。

　　他们三人彼此忌惮，各种纠葛夹杂，但有一点相同，全部忽略北斗圣地，似乎没将那七位天使放在眼里。

　　算上三大遗族，此地共有五大势力，雷动等人只有十余人而已，人数最少，其次是北斗圣地，近二十人，其中有七位还是上界天使。三大势力人数差不多，近四十人人，势力最强，通神高手也有许多。

　　毫无疑问，从实力上，从数量上，遗族和北斗圣地都占据弱势。

　　在三大势力对峙时，雷动脸色一沉，和魅宗大长老与剑七相互传音，一会肯定是惊天大战，通神境界的大战，以眼前的情况，他们若是想保全己身，唯有联合北斗圣地。

　　两人点点头，这是唯一的办法。

　　当下，雷动带着众人来到北斗圣地，七位天使笑脸相迎，点点头，算是硬衬了。而三大势力却没理会，似乎不在意。

　　“差不多了，大师兄、小师妹、我们还是开始吧，让二师兄看看，他的同门是怎么打的，当年你们封印此物，今日还是要出世！”邪意男子嘴角蠕动。

　　邪笑中，整个人化作黑色耗光，直奔若曦而去，身后众多魂殿高手也纷纷出手，攻击混沌塔，守护在邪意男子周围。

　　若曦冷哼一声，却不正面对抗，反而带着混沌塔之人冲向大夏神朝那里，三大势力各怀鬼胎。

　　轰！

　　大战连天，各种法则与能量纷纷爆发，气机涌动，对抗级别达到八重悟本境界，没有这个修为根本插不上手。

　　三大势力斩成一团，彼此纠缠，分不清你我，只要不是自己人，就是敌人，打的异常混乱。

第三十二章 七天使陨落


　　战斗一开始立刻进入白热化，恐怖气机，纷飞法则，雷动等人连连后退，同时出手护住其余人，他们修为不足，一旦被牵连，无法逃脱。

　　“怎么办？”雷动目光涌动，望向七大天使之首，遗族和北斗圣地合作，此时是一条船上的人，必须相互扶持，不然都要死在这恐怖的三大势力手上。

　　其余人也望向为首天使，等待他的决定。

　　遥遥头，天使一脸沉着，“等！”他只说出一个字，让其余人安心几分，毕竟，如果他们此时冲上去，将有一部分人被那种恐怖波动给震死，差距太大了。

　　战场瞬息万变，下方大战无比残酷，不断有人陨落，每一个放在盘龙大陆莫不是绝代强者，可以镇守一方，流芳千古的存在，在这里仅仅是炮灰而已。

　　雷动皱着眉头，望向天空中的三人，那里才是真正的战场，决定一切归属。天使首领的话，他明白，是在忌惮三人的实力。雷动也清楚，那三人每一个他都看不透，从三人谈话中可以知晓，他们的来历极为神秘。

　　大夏神朝涉及到远古隐秘，从诸多信息以及外海域的调查来看，大夏神朝是远古没落的源头。

　　混沌塔与魂殿，又是远古沿袭而来的顶级势力，其中诸多事情，外人并不清楚，但雷动可以肯定一点，这三人均是大有来头。

　　在弑神枪内部，雷动分明听到雅典娜口中的神秘主人与大夏雄主的交谈，黑衣人正是所谓的二师兄。

　　也就是说，眼前三人，外加那神秘黑衣人，同出一门，是手足兄弟，只是不知为何大打出手。

　　“一切的源头，应该就是三王陵墓守护的东西，到底是何物竟然如此珍贵，区区守护的三王陵墓就有如此价值？”雷动望着三王陵墓若有所思，而后连忙移开目光，压制那种召唤气息，不敢久留。

　　轰！

　　战斗连天，不断有人死去，一百多人的战斗，转瞬间，只剩不到五十人，其余人全部陨落，死伤之大，雷动等人从来见过，这些均是圣域存在，却想蝼蚁般。

　　雷动也是吓了一跳，三大势力之人完全是以命搏命的打法，没有防御，拼劲全力杀敌，这种惨烈拼杀，能够只死这么点已经算侥幸。

　　“准备！我们上！”突然，为首天使神识传音道。

　　他们看了这么久，终于等到机会，上方三人彼此纠缠，互相制肘，分不开身，下方众人大战，损伤惨重，这正是他们的机会。

　　雷动微微迟疑，总有一股不好预感，三大势力对北斗圣地放任不管，似乎胜券在握不在乎的样子，应该有手段一击致命，不然不会放任手下如此惨烈拼杀。

　　这是雷动疑惑所在，一直弄不懂三大势力有何种手段，可以压制北斗圣地。

　　嗖！

　　天使首领话音落罢，北斗圣地诸人纷纷动手，圣洁色光芒炸开，如光明神降临一样，光明力量大盛，雷动等人也纷纷动手，北斗圣地若是完蛋，三大遗族也跑不了。

　　七位天使以及雷动、剑七、魅宗大长老，十人自然在前头，十人实力高深，在通神境界中也是强劲。

　　他们冲入下方战场，雷动等人带着众多高手轰击三大势力之人，人数差距虽大，实力上却一样，势均力敌。

　　而七位天使则冲上高空，以七大天使之力对抗三位高手，他们自信还是有几分把握，纵然不能胜利，但阻挡一二还是可以的。

　　“这可是三位传说中的人物，我等一翼天使有如此机会，多谢光明神眷恋！”天使首领感叹一番，其余六位纷纷点头。这三位皆是传说中人物，纵横天上地下，如今他们区区地位地下的一翼天使，竟有交手机会，如梦似幻。

　　“哦？七个鸟人？”邪意男子冷瞥了一眼，满脸的不屑。

　　若曦与大夏雄主纷纷冷笑，眼中杀机。

　　“三位，得罪了，我们也是迫不得已，今日能和三位对战，乃是我等荣幸，虽死无憾！”天使首领一脸激动，想到三人的身份，那种尊贵，自己天使中最为低下的一翼天使，竟然有这样的机会，苍天庇佑。

　　“天使战阵！”天使首领大声道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　七位天使同时爆发惊天气势，丝丝神域气息从体内爆发，气息融合，转而间七人似融合成一体，实力倍增，此时连神域都可对抗，七人心中信心大增。

　　邪意男子邪笑道：“光明神这个小家伙，哎，学习二师兄的东西，不伦不类，天使战阵？名字倒是不错！”

　　若曦眼神复杂，感到一丝熟悉。

　　七位天使爆发惊人气势，身后洁白色翅膀一动，脱离身体，升到空中，看到如此情景，就连熟悉这个阵势的若曦三人脸色一变，没想到天使战阵还有如此变化，出乎意料。

　　七道洁白色翅膀，竟然迸发一道白色光柱，光柱一转，将所有翅膀串联，光芒凝结，白色光束如同天使头顶的光圈，洁白纯净。

　　“不简单，这是一个沟通阵法，可以沟通光明神，借用他的力量，看来光明神也改进了很多。”大夏雄主一叹，赞赏道。

　　说话间，白色光圈将七位天使包裹，同时，一股更为强大的光明法则从中迸发，一个模糊的身影浮现。

　　“参见光明神！”七位天使虔诚的拜倒。

　　眼前男子正是光明神，光明法则的化身，在上界执掌光明神界，地位尊崇，即使在中央神界，也是一方巨臂。

　　“嗯！”光明神面容模糊，冲着七位天使点点头，双眼中迸发一股庞大的光明法则，涌入近光圈中，七位天使顿时觉得一股股力量涌入身体内，背后异样，那第二对翅膀正在涌出，肉眼可见速度长大。

　　他们在向二翼天使，神域境界进阶。

　　这等于省去他们无数年的苦功，顿时大喜，纷纷拜谢。

　　光明神点头，而后转头望向邪意男子三人，出乎意料，光明神竟然行礼道：“见过三位大人！”

　　毕恭毕敬，没一丝作假。

　　雷动一直关注上方战场，从七位天使施展战阵时他已经大为惊讶，七位圣域极限天使在结合战阵，到底有多强？

　　然而，光明神出现，让他大为震惊。不过，光明神竟然冲若曦三人如此恭敬，雷动惊讶，心中震惊。

　　邪意男子露出一丝笑容，怎么看都带着一丝邪意，“光明，当年的小家伙长大了，如今已经成为一方主宰，不错！”

　　若曦、大夏雄主也纷纷点头。

　　“不敢，和三位大人相比，还是不足！”光明神谦虚道，他心中始终浮现四道身影，高大屹立天空，震慑诸神。

　　“今日你准备和我们三人一战了？”若曦淡淡道。

　　“大人，应该知道此物的重要，涉及到超脱机会，不然当年四位大人也不会拼死相争！”光明神道。

　　三人神情一肃，杀机更为浓郁，此物有人染指，将迎来三人的打击。

　　“就凭几个鸟人嘛？光明，多年未见，你是自大了，区区七鸟人而已！”大夏雄主不屑道，他身后一会，金色威严爆发，手指一握，七位天使身体微微一滞，继而瞪大眼睛，从天空中降下，白色的光圈失去目标，慢慢暗淡。

　　光明神的身影也慢慢暗淡。

　　仅仅一击，灭掉七位天使，七个准神域高手，下方所有人神情一肃，尤其北斗圣地和雷动等人，感到莫名惊骇。

　　雷动终于明白，为何三人对北斗圣地不闻不问，他在大夏雄主出手时感到一股神秘波动，那是命运规则之力。

第三十三章 葬亿万冤魂


　　七天使，瞬间陨落。

　　白色光圈慢慢暗淡，光明力量少了媒介无法从光明神那里传来，纵使光明神神力惊人，身影不可避免暗淡下，摇摇欲坠，下一刻可能散去。

　　“这……这是命运规则？”光明神声音微微颤抖，连他都感到一丝恐惧，看向大夏雄主的眼神带着一种恐惧。

　　这种感觉他很熟悉，一如多年前时，每次见到四人时一样，战战兢兢，大气不敢喘，有的是恐惧和卑微。

　　曾几何时，包括光明神在内的诸多顶级神邸认为这种时代已经过去，没想到，他们都错了，而且，错的很离谱。

　　“我们真的错了嘛……？”光明神嘴角一缕酸涩，多年谋划全部化成空，这种失落，无法言语。

　　摇摇头，大夏雄主道：“你终究不明白，这个世界乃是我等师尊的世界，在这里我们就是掌控者，我等四人可以厮杀，但你们没有参与其中的资格。”

　　邪意男子接着道：“蝼蚁终究是蝼蚁，在强壮又如何？”

　　众人一瞬间只觉得一种冷到骨子里，冷到血脉中的凄寒，想到自己的小命握在那手掌中，何等无奈。

　　雷动也惨然一笑，恍然大悟，他终于明白，为何这三大势力始终不在乎他们，连正眼瞧的意思都没有，终于明白那魂殿老者的话，自求多福的意思。

　　砰！

　　一声轻响，光明神的身影散去，同时，在上界光明神殿中，光明神身体一阵，坐在王座上，闭上双眼，身体不可抑制的颤抖起来……光明似乎在散去。

　　三王陵墓中，战况瞬息万变。

　　随着七天使的陨落，光明神投影散去，北斗圣地失去了斗志，不在参与，和三大遗族退后，好在魂殿等势力似乎瞧不上他们一样，没有阻拦，众人倒是松了一口气。

　　三大势力继续惨烈拼杀，而上方三人继续大战。

　　雷动等人苦涩一笑，看向上下两方大战，嘴角蠕动，不知该说什么，雷凡道：“人外有人天外有天，我等以前坐井观天了……”

　　悠悠一叹，原本明悟己身法则，雷凡甚至有突破通神的机会，甚至可盼望神域，如今一切成空。

　　雷动目光在场中游离，情况虽然危机，但他有把握，自己不会轻易死去。种种消息，若曦等人同门有四个，剩余的一人就是神秘黑衣人，那位二师兄。从神秘黑衣人对他的态度来看，断然不会让雷动死去，关键时刻会出手。

　　“只是，不知道他们到底在争夺何物，超脱嘛？也唯有如此的机会，才可让执掌众生命脉的他们如此大打出手，不顾同门之谊！”雷动眯着眼，想到。

　　一个巨大的脉络在他脑海中成型，一切似乎都要浮出水面。

　　三大高手站成一团，奇异波动涌现，所有人认不出这种攻击，威力强大，每次掀起空间波动，泛起波澜，似乎可将空间打穿。雷动眉头一皱，三王陵墓中空间坚韧，比之盘龙大陆坚固太多，以他的实力也做不到这种，三人实在是恐怖。

　　嗤！

　　邪意男子微微一笑，身体一晃，一道一模一样的身影从体内走出，场中出现两个邪意男子，若曦和大夏雄主微微皱眉。

　　大夏雄主蹙眉，“分身？不对，似乎是灵魂结合体！”

　　若曦凤眸一瞪，寒着俏脸，怒喝道：“畜生，你不听父亲的话，还是练了这种大逆不道的禁忌招数，迟早要害死我们！”

　　大夏雄主反应过来，想到师傅曾经封印的那种禁术，神情大变，“此物来自外界，你私自修炼，已经犯了师门规矩，今日必须死！”手中一狠，不在留丝毫情面，若曦与大夏雄主一起攻向邪意男子。

　　邪邪一笑，“已经晚了，从我开始修炼哪天开始，已经忘却一切，况且师傅已死，这些规矩有何用，只要我等中有人快速超脱，支撑此界，一切都不重要！”

　　若曦两人沉默，旋即摇摇头，手中更为狠辣，一道道奇异波动四散，他们掌握的都是道的级别，举手投足莫不含一种道理，契合天地。

　　邪意男子微微一笑，左右手不停挥动，一道道黑色气流从手掌中发出，挡住两人打来的波动。他双手似有奇怪东西，十分厉害。

　　“大师兄，小师妹，师弟我先走了！”

　　身形一晃，另一道魂体飞射而出，转瞬间接近三座棺木，一股波动掀起，阻挡魂体的窥探。

　　若曦与大夏雄主被邪意男子本尊阻拦，那种诡异手段让两人忌惮，虽然愤怒，但无法阻挡，眼睁睁看着魂体分身接近棺木。

　　魂体有邪意男子一般灵魂，跟本尊无差别，这种手段非常诡异，祭祀无数灵魂来凝练分身，再造一个自我。站在棺木前方，魂体神情一肃，手中打出奇怪印决，这印决速度极快，偏偏看在雷动眼中无比缓慢，可以清晰记住。

　　嗖！

　　转瞬间，光束射向无数锁链链接的棺木，突然，锁链晃动，粗壮锁链如密网般挥动，将这道光束打散，继而恢复平静，一切如常。

　　“本源气息！”邪意男子脸色一变，阴沉望向棺木，回头阴森森道：“三位好本事，陨落时还能做如此布置，不愧是我的师兄和师妹。”

　　本源气息，极为珍贵，乃是诸天中类似本源存在，千万年都不曾出现一缕，一丝一毫都价值连城，每次出现，皆是众神打破脑袋争夺之物。

　　如此珍贵，却被放在棺木外面驱使锁链，以锁链上法则之力来阻挡窥探之人，这样布置，太过奢侈。

　　若曦闻言道：“当年我和二师兄对抗大师兄，自然要布置一番，以你的心性定会在旁等候，不得不防！”

　　大夏雄主点点头，露出一缕讥笑。

　　同门师兄弟，彼此相知，对方如何心性自然非常清楚，邪意男子乃是三师弟，排行老三，资质虽然奇高无比，但心性上差了很多，当年多次被师尊教训责罚，若曦等人自然要提放于他。

　　“好！好！”邪意男子怒极反笑，露出森寒白牙，“果然是好师兄、好师妹，既然如此，那也怪不得我了，你们好好看看我的手段，到底谁才是最后的赢家！”

　　“给我出来！”魂体一拍，手中闪耀上百枚空间戒指，雷动扫了一眼，这些全部是神器，里面的面积无法想象。戒指光芒一闪，一个个冤魂从中涌出，霎时布满整个天空，嘈杂怨念，各种嘶吼，充斥天地。

　　“这些……都是冤魂？”雷动脸色苍白几分，感到一股刺骨冰寒，这是阴风，冤魂身上自带，可以伤人神识。

　　无以计数的冤魂充斥天空，密密麻麻，且，一条红色绳索从冤魂中穿过，将所有冤魂串联，而绳索的一头在魂体手中。

　　大夏雄主望向漫天灵魂，脸色一变，怒斥道：“老三！你果然违背师傅训导，终究学了那邪魔之道，屠戮亿万性命，你！你！”脸色白了几分，大夏雄主气的浑身发抖。

　　邪魔之道，来自神秘，当年几人师傅得到时曾推演一番，得出的结论后，将此种功法封印，交代过，不许弟子修炼。

　　“好！既然如此，今天绝对留不得你，纵使我死了，也要杀了你！”若曦冷哼一声，银牙紧咬，屠戮亿万性命，这样的事即使她淡漠感情也勃然大怒。

　　魂体微微一笑，手中一抖，红色绳索微微晃动，立刻传来无数冤魂的惨叫之音，遮天蔽日，下方修士痛苦捂着耳朵，却无法阻挡这种声音，神识受创。

　　“给我爆！”

　　魂体陡然大喝，围绕棺木的无数冤魂嘶吼一声，一股巨大力量在冤魂体内涌动，随时要爆发，气势汹涌而上，连魂体自身都推开，不敢停留。

　　下方人脸色更是大变！这种方法，他们都熟悉，乃是魂殿常用的一种方法，祭祀灵魂，获取更为强大的力量。

　　而邪意男子祭祀的乃是无数冤魂，得到的将是更为恐怖的力量，足以灭掉光明神，这股毁天灭地的力量，汹涌磅礴围在三座棺木周围，一起涌入！

第三十四章 天盘


　　葬亿万冤魂，凝聚众生力量，邪意青年显然有准备而来，将一切计算到，这是他最后的手段，也是最强大的手段。

　　魂殿，在大陆虽然神秘，但众人多少知晓一些，这个势力专门收集灵魂，施展一些奇特秘法，祭祀灵魂更是常有的事情，见怪不怪了。

　　可眼前祭祀无数冤魂，这需要更多的生命，通常冤魂诞生的几率更为渺小，更加困难，收集如此多的冤魂，不知陨落多少人。

　　邪意青年的手段让人不寒而栗。

　　轰！

　　无数冤魂之力彻底爆发，毁天灭地般的力量，霎时击打在棺木上，力量庞大，空间震动，地面震裂，无数沟壑纵横，极为骇人。

　　所有人盯住三大棺木，神情剧烈。

　　三大棺木以道之碎片刻画，外面链接的锁链更是法则精华，威力骇人，但无数冤魂爆发的力量也无比强大，针尖对麦芒，不知结果如何。

　　雷动冷眼旁观，相比棺木，他更在乎的是三王陵墓中藏有的东西，到底是何物可以让这几位如此兴奋，又是何物，拥有令人超脱的机缘。

　　“还有，雅典难口中神秘主人，应该也会出现！”神秘黑衣人在帮雷动炼化弑神枪后，从枪中世界脱离，踪迹神秘，雷动估计，在那物出现后，他一定会来。

　　轰！

　　转瞬间，冤魂爆发之力汹涌冲击在棺木与锁链上，锁链粗壮，棺木坚硬，不停抵挡，一阵阵爆炸之声惊天动地，大地在断裂，一个个圣域躲避不及，立刻被这种波动吞噬，尸体被大地埋葬。

　　简直就是绞肉机！

　　“推开！”

　　雷动高呼一声，同时远远飞离，此地太危险，圣域在这里转瞬间被吞噬，一点防御能力都没有。他注意到，三大势力损伤最多，他们处在爆发之下，寥寥无几的人可以躲避开，多数被吞噬。

　　反而北斗圣地与三大遗族的人马，因为七天使的陨落，退出战场，保全了自身。

　　刚刚安全，雷动立刻看向中央爆炸处。

　　邪意青年本尊已经潜伏而来，没有再抵挡若曦和大夏雄主，爆炸的波动太恐怖，空间都不稳定，即使强大如他们，也要保护己身。

　　“住手！”

　　远处，若曦和大夏雄主神色一变，突然大吼道，似乎想到了什么，赶忙阻止。

　　邪意男子却是冷笑一声，“住手？到了这个时候你们还让我住手，哼，等我取出它，成为超者，到时在收拾你们！”

　　手中动作不变，邪意男子双眸中闪耀灼热光芒，一挥手，十余道神器戒指再次横在空中，轰的一声，神器爆碎，无数冤魂出现。

　　他一出手，又是无数的冤魂。

　　“这……这到底准备多少冤魂，他杀了多少人，百亿？”雷动倒吸一口凉气，全身都冰冷了。杀人如麻他自然见过不少，但如此嗜血的人从未见过。

　　每个冤魂莫不是数十灵魂才能形成一道，邪意男子已祭祀一批，如今又是一批，不知多少人死在他的手上。

　　“祭祀！”

　　无数冤魂再次燃烧，让本来略显薄弱的祭祀力量大增，轰击三王棺木和法则锁链，不停轰击。

　　翁！

　　一声轻颤，从棺木和锁链上响起，一道道金色符文从浮现，阻挡祭祀的力量。

　　“大道符文！”雷动惊呼一声，此物他没见过，但一眼就认出来了，神秘的波动，暗含天地至理，看一眼如同悟道百年一般，正是大道的载体。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　若曦和大夏雄主徒劳的大喊，奈何这边能量距离波动，大道符文都出现了，两人根本进不来，只能眼睁睁看着邪意男子大肆攻击棺木。

　　“区区大道符文，我要超脱，没有人能阻止我！”邪意男子嘶吼一声。

　　继而，他再次撇出神器戒指，足足二十枚，戒指一爆，无数冤魂出现，轰的一声，再次被祭祀，比前两次更为强大的力量轰然爆发。

　　这股力量足足强了一倍之多。

　　轰！

　　摧枯拉朽，在绝对力量面前，大道符文不停颤抖，继而化作点点金色光芒，消散一空。

　　没有达到符文阻拦，这股毁灭力量涌动，直奔棺木和锁链，邪意男子双眼瞪大，仿佛看到棺木中藏有的物品，看到自己超脱的时刻。

　　“哈哈！是我的了，我要超脱了！”他猖狂大笑，整个人颤抖起来。

　　棺木剧烈震动，丝丝裂纹浮现，随时要破开一般，在邪意男子狂笑时，突然，三道无与伦比的气势从棺木中爆发而去，气息恐怖，全场立刻沉寂下来，无数冤魂祭祀的力量，为之一滞。

　　三道身影立在高空，如众生掌控者，尊贵无比，让人心底臣服。

　　残留的众人神情一肃，瑟瑟发抖，不由自主的跪伏在地上，如臣子般顶礼膜拜。

　　雷动倒是未感动这种束缚，反而震惊，这三道身影，竟然是大夏雄主、若曦、与神秘男子。

　　三人立在高空，眼中淡漠一切，俯视邪意男子。

　　“哈哈，好好，果然留了后手，以为留下三道分身又如何，就算师傅重生，今天也无法阻止我超脱！”邪意男子狂笑。

　　手中速度不慢，再次扔出神器戒指，这一次足足三十个，比之上次，又多了十个，无数冤魂被祭祀，更为庞大的力量涌出。

　　远处，若曦和大夏雄主眉头紧锁，一脸一沉。

　　若曦低声道：“必须制止他，不然一会会把他引出来，倒是就不好办了！”

　　“哦？”大夏雄主似笑非笑道：“他早已经来了，只是你不知道而已，呵呵，我们师兄弟还交了手，我这个师兄又败在他的手上了。”

　　轰！

　　说话间，无数冤魂祭祀力量冲破三王虚影，将其击破，再无任何力量和封印能阻挡邪意男子，他单手一挥，失去力量加持的棺木啪啪破碎，化作一块块碎片，消散一空。

　　这些都是大道的碎片，此刻力量尽失，回归天地。

　　棺木破碎，一道无与伦比的气息通天彻地，从棺木远处爆发，这股气息不同，带着一种虚无缥缈的感觉，仅仅感觉一丝，自身灵魂都要腾空而出，似要羽化一般。

　　“超脱之物！”

　　若曦、大夏雄主、邪意男子、雷动，纷纷惊呼一声，如此气息，超然物外，除了那超脱之物，不可能是别的。

　　事实上，除了他们那位师傅外，没有人见过这超脱之物，即使当年的三王，也不知这超脱之物是何！

　　“天盘！”

　　光芒散去，雷动在雷皇眼之下，赫然看到，此物乃是一个天盘，上面有无数符文刻画，还有各种图像，密密麻麻，一股股超脱气息从中发出，单单看一眼，体内灵魂震动，似要被吸引而出。

　　雷动连忙收回自己的目光。

　　只是，他身体一阵，突然间发热，好似要燃烧一般，周围人都在关注天盘，根本没有人发现雷动的异状。

　　“是雷皇塔！”雷动心中一动。

　　此时，雷皇塔竟然自主运转，雷动觉察到，雷皇塔似乎和那天盘有些关联，被超脱气息吸引，有些不受控制。

　　“到底怎么回事？雷皇塔难道和超脱天盘有什么联系？”摇摇头，雷动打消这种想法，对比两者形状，根本没有一丝相似之处。

　　摇摇头，雷动调动自身实力，镇压雷欢塔。

　　“超脱之物，这是我的了！”邪意男子双眼一亮，好似星辰闪耀，魂体立刻回归本尊，他自身气息大涨，狂笑道：“哈哈，超脱，我要超脱了！”

　　面对超脱之物，整个人一近乎疯狂。

　　若曦、大夏雄主脸色大变，只是，不知为何，两人没有动手，反而望向远方，那里不知何时已有一道黑衣人等在那里。

　　此人，雷动相识，正是那雅典娜口中的主人，神秘至极的二师兄。

第三十五章 是福是祸？


　　所有人齐齐向着若曦与大夏雄主望着的方向，那里只有一人，黑色衣衫，神情冷峻，仅仅一人站在那里，却给人一种仿若天地中心般的错觉。

　　雷动心中一怔，暗道，他终于出现了。

　　这神秘黑衣人，正是这几位恐怖高手的同门，排行第二位，邪意男子口中的二师兄。

　　“二师兄？”邪意男子一惊，看到来人心中微微一慌，很快平复下来，毕竟时过境迁，他现在离超脱之物最近，一旦得手就有超脱的机会，那可是成为与师傅比肩的存在。

　　“冲哥！”若曦眼中带着微微晃动的雷光，第一次露出温柔表情。

　　“老二！”大夏雄主嘴角微微蠕动。

　　昔日同门四人，今日再次聚首，只是时间上有些不对，此时几人正为了超图之物闹得不可开交。

　　“老三，这么多年你还是没有变，依旧工于心计，为了超脱什么事情都能赶出来！哎！”神秘黑衣人轻叹一声，一步步前行，每一步临空虚度，如谪仙般走向邪意男子。

　　他停在邪意男子不远处，不在前进。

　　“工于心计？哼，二师兄，我们四个中心机最深的可不是我，我看应该是你才对，何况为了超脱之物，一切都值得！”邪意男子反讥道。

　　超脱之物散发浓郁超脱气息，无法轻易靠近，此物到底有何种奇妙可以助人超脱，包括后来的黑衣人在内都不知晓，所以，没人敢贸然出手。

　　“住嘴！你这个叛徒，不许侮辱冲哥！”若曦娇喝一声，怒目圆瞪，带着森然杀机望向邪意男子。

　　邪意男子也不在意，不时瞥向超脱之物，一脸的贪婪之色。

　　神秘黑衣人转头望向大夏神主，在他转头的瞬间，雷动却感到此人目光清瞄了他一眼，认出了自己。

　　“大师兄，没想到我们刚刚分开，现在又要想见了！”

　　大夏雄主笑道：“这就是缘分，当年我们三人同时拜在师傅门下，冥冥中自有定数，只是没想到师傅不在后，我们闹到这种地步，哎，老二啊，若是没有当年之事该多好！”轻轻摇头感叹，一脸岁月追忆之色。

　　四人微微一滞，似乎又想到了什么。

　　转而被眼前的局势打破，超脱之物就在眼前，那是超脱的机会，达到师傅一样的境界，这样的诱惑实在是太大了。

　　邪意男子低沉望向三人，“今日，谁阻我取走超脱之物，同门之谊就此散去，视同生死仇人！”

　　这番话不可谓不狠，昔日同门情谊全部散去，只为了这超脱之物，成为超脱者的机会，此人心不可谓不狠辣。

　　雷动微微一滞，四人早已生死想斗，但关键时刻都会留手几分，这是念及昔日情谊，如今邪意男子这么说，等于撕破面皮，彻底宣战。

　　“好！正有此意，我等相交无数年，今日也到了时候，为了这超脱之物，也为了师傅的遗愿。”大夏雄主身为大师兄沉声附和道。

　　“嗯！”神秘黑衣人点头。

　　若曦也点点头。

　　至此，四人算是同意，无数年的同门之谊彻底散去。

　　邪意男子一咬牙，掏出一块青色玉佩，上面刻画一个三字。其他三人一愣，旋即也掏出一个青色玉佩，一模一样，只是上面刻的字不同，大夏雄主有的则是一，神秘黑衣人自然握有二号玉佩，最后的四号玉佩在若曦手中。

　　啪！啪！啪！啪！

　　手指微微用力，四道玉佩同时散去，这玉牌不用看也知道乃是四人同门间的信物，可能是师尊所赐，意义重大，今日毁掉，彻底断了同门情谊，接下来就是争夺超脱之物，各凭手段了。

　　雷动看着这一切，压下体内雷皇塔剧烈的躁动，带着三大遗族退后，心中闪过一丝不安，这四位将要大打出手，即使余波也足以让他们死掉，毕竟四人的实力太过强大了。

　　魅宗大长老等人一脸阴沉，经历这么多，几乎是次次生死危机，他们已经麻木了，但真到这个时候，还是不可避免的恐怖。

　　轰！

　　四人尚未交手，气息已经弥漫，神秘黑衣人、若曦、大夏神主出乎意料的同时锁定邪意男子，阻止他将超脱之物带走，毕竟他离超图之物最近。

　　“哼！”邪意男子冷哼，加大自己的气势，以一敌三，而且还是三个不下于他的高手，压力很大，容不得不小心。

　　嗖！

　　手指微动，一道黑色能量从邪意男子指尖射出，直奔若曦而去。后者脸色一变，俏脸满是寒霜，娇喝一声，剧烈的音波抖动，将飞来的黑色能量震碎。

　　两人只是出手试探，但此举却是惹怒了若曦，她是四人中小师妹，实力稍差，邪意男子如此岂不是在侮辱她一样，顿时勃然大怒。

　　若曦一动，三人联手对抗邪意男子的攻势霎时瓦解，神秘黑衣人与大夏雄主速度不慢，立刻跟上去，四人齐齐冲向超脱之物，不给其余人机会。

　　超退之物，只有一件，谁得到谁将有打破宿命的机会，那可是达到师傅的境界，普天之下，没有敌手。

　　“祭祀！”邪意男子眼中露出一股邪魅，掏出神器戒指，再次爆出无数冤魂，立刻祭炼，化作无穷力量向三人涌去，这股力量和刚才相比，又有些不同，带着一种古怪的气息，与天地格格不入。

　　“邪魔之道？”神秘黑衣人眉头挑了挑，认出这种功法，脸色一沉，速度快了几分。

　　邪魔之道来历神秘，但绝不是这个世界本身拥有的，功法邪意，当年曾被四人师傅得到过，后来因为此功法极其恶毒，故而将其封印，没想到邪意男子终究炼了。

　　三人脸色大变，奈何邪魔之道祭祀无数冤魂，化作强大力量，根本无法阻挡，只能眼睁睁看着对方将超脱之物带走！

　　“哈哈，是我的了，你们根本不配而后我争夺！”邪意男子看到三人被阻，邪笑道，探出手掌抓向超脱之物，此物外界围绕一道道白茫茫的超脱气息，这股气息极为浩瀚，暗含种种天地之力。

　　嗤嗤！

　　手掌刚一接近，腐蚀的声音响起，邪意男子手掌如烫伤一般，一股股剧烈疼痛传入心中，撕心裂肺。超脱气息快速涌入他的体内，一道道黑色气息被驱逐出，旋即消散，这些都是邪魔之道带来的邪恶气息，被超脱之气清除。

　　邪意男子咬牙忍痛，手掌抓在天盘上，可以清晰触摸到罗盘上的印记，紧紧杰出，无数至理纷纷涌入他的体内，气息顿时暴涨，超脱之物名不虚传。

　　“哈哈！是我的了，超脱之机是我了，大师兄，二师兄，小师妹，我先走了！”狂笑一声，单手一挥，将空间撕裂开，邪意男子抓着超脱天盘探身进入，消失不见。

　　他一消失，祭祀的力量慢慢散去，露出身形微微狼狈的三人，脸色阴沉，不好看。

　　大夏雄主没有多言，撕开空间，追了过去。

　　若曦回头望了神秘黑衣人一眼，旋即也追了进去，此地，只剩下他一人。

　　雷动知道，他是在等着自己。只是，在雷动刚要上前时，他单手一挥，那留在原地还未消散的超脱之气立刻聚拢，化作一道白茫茫光团，嗖的一声，遁入雷动天灵盖之中，消失不见。

　　还未等雷动多问，神秘黑衣人也撕裂空间，追了过去。

　　此地，唯有雷动等人，面面相觑，多数人都震惊望着雷动，眼神涌动，不知在想些什么，雷动也没有功夫去管，此时他体内已经乱成一团，超脱之气何等存在，那可是属于超脱者应有的气息，此时被黑衣人强行罐体，在雷动体内掀起一股风暴。

第三十六章 神劫降临


　　随着超脱气息从天灵盖涌入，没入雷动体内，一股股气息暴涨，雷动自身的气势极为不稳定，非常骇人，连魅宗大长老等人都感到一阵心悸的压力，他们心知肚明，那是神域的气息，也就是说，这一道超脱之气让雷动达到圣域的极限。

　　类似雷人当初的境界，半只脚踩在神域的边缘，可以引渡神劫。

　　“怎么可能，他才多大啊？”其余人心中一声怨念，都是盘龙大陆的势力，对雷动的年纪心知肚明，雷家少主种种传奇谁人不知。

　　如此年轻，既有迈入神域的境界，自然一股怨念。好在这里是三王陵墓，情况特殊，保命最为要紧。

　　雷动紧咬牙关，死死抵抗体内力量的冲击，力量提升，法则大量涌入脑海中，本是一种舒服之极的感觉，但雷动只能拼命压制，超脱之气进入体内瞬间，他就明白这股气息的强大，非常骇人。

　　名为超脱，其中含有诸多天地至理，让体内力量快速增长，若是不加压制，最后的结果则是神劫降临。

　　雷动本身未凝聚通神，即使神劫降临，成功度过，也无法凝聚神格，倒时将处于一种尴尬的境界。

　　且，神劫无比恐怖，在典籍中记载很多，盘龙大路历史上，成功度过神劫的几率不足三成，可见其难度。上次雷人渡劫的情况历历在目，那最后一道劫雷，竟然划破空间，将一处小世界击碎，种种恐怖力量让雷动忌惮。

　　“还是先离开这里再说！”目光微微泛动，雷动看向魅宗大长老与剑七，“我们先离开这里，回到大陆再说！”

　　此行收获颇大，得到无数宝物，虽然陨落很多同门，但他们总算活了下来，有一种劫后余生的感觉。

　　雷动注意到，剑七脸色微微暗淡，他心中一动，在四位大能争夺那超脱罗盘时，剑七曾有过异动，雷动离的近，感受很清楚，虽然剑七最后压制住那种冲动，依然逃不过雷动的感知。

　　“嗯！”剑七脸色难看，还是点头。

　　那四位大能离开，危机解除，至于超脱之物到底落在何人手中，这不是小小圣域境界之人可以插手的，他们只需要保护好自己即可，此行得到如此多的宝物，出去后，好好修炼，未尝没有突破神域的机缘。

　　一群人纷纷点头，旁边北斗圣地残余人马也跟了上来，七天使死去，他们的任务也失败，需要出去告知门派，早作打算。

　　三王陵墓只有一道出口，在西北侧，有一个传送阵，众人进入传送阵中，光芒一闪，消失不见。

　　再出现时，已在第二层战场中央位置，也就是雷动等人躲避黑色骷髅和神魂的地方，此地暂时还算安全。

　　“怎么样，能不住能压制住？”魅宗大长老看到雷动一脸痛苦的样子，顿时关心问道。

　　雷动乃是所有人中战斗力最强的一个，此时实力又增长许多，可以对抗神魂，一旦雷动出事，成功逃脱的机会将大大减小。

　　雷动被神秘超脱之气入体气息紊乱波动，这点众人都知道，此刻一听担心望过去。

　　雷动摇摇头，强忍着道：“没事，我还可以压制住，不过我们需快点离开，三王陵墓破碎，超脱之物被拿走，这里的气息压制会散去，守候在外界的黑色骷髅与神魂没了限制，都会涌过来！”

　　压制外界魔物的尊贵气息慢慢暗淡，所有人都知道这点，雷动一说出来，纷纷点头，一旦这股气息彻底散去，外界魔物没有了制止，将涌入这里。潮水般的黑色骷髅大军，个体实力无比强大的神魂，这些都很恐怖。

　　剑七看了一眼外界情况，阴沉道：“我们朝那个方向离开，周围被无数黑色骷髅包裹，哪个方向都不安全，一旦被黑色骷髅阻拦，倒时无数骷髅大军就有时间过来！”

　　的确，黑色骷髅个体实力不比神魂，但胜在数量上极多，一旦被阻拦，无数黑色骷髅大军涌过来，没有人可以抵挡住，成千上万的黑色骷髅，密密麻麻遮天蔽日的骨头长枪，想想就是恐怖。

　　众人点点头，这是事实。

　　“殒神之域开始是有时间的，算算，也差不多要到了，只要我们坚持下去，等待殒神之域关闭的时刻，倒时就可以回去了。”魅宗大长老道。

　　殒神之域自成一界，虽然被玉盘中特殊能量牵引过来，但时间一到，能量散去，殒神之域将离开盘龙大陆，倒时所欲不属于殒神之域的存在，因为散发异样的气息，会被排除在外，这也就是魅宗大长老所说。

　　对于这点，众人都知道，不然没人敢进入殒神之域。

　　这点雷动自然考虑在内，但在殒神之域第二层，到处都是危险，各种奇怪生物层出不断，甚至可能有类似天神乌斯一样留有手段尚未死去的神灵，这才是最可怕的，能否安然度过，还是未知数。

　　“我们可以沿路返回，退回到第一层，相比之下，那里更安全一些，即使出现问题，也可以阻挡一二，不像第二重，一旦出现危机，就会有人陨落。”雷动的话如霹雳般让众人一惊，不由自主点点头。

　　事实就是如此，第二重的生存环境很可怕，通神高手都无法久留。

　　所有人纷纷同意雷动的建议，就连北斗圣地诸人也点头，他们虽然有着圣域八重的境界，实力强大，但若是面对源源不断的黑色骷髅军队，也要饮恨。

　　看到众人同意，北斗圣地为首人站出来道：“我们知道一种方法可以躲避这些黑色骷髅，来的时候天使大人曾使用过！”

　　此人乃是北斗圣地领头者，七天使死后，他最为德高望重，负责带众人回到盘龙大陆，禀报消息。

　　其余人一听，纷纷点头，北斗圣地可以安然无恙避开黑色骷髅和神魂，最好不过，当下一群人跟在北斗圣地后前进。

　　北斗圣地诸人施展一种妙法，用光明力量驱散周围的气息，蒙蔽感知，因此可以躲过不死魔物的窥探，一群人安然通过，回到通道。

　　感受到通道内散发的气息，所有人松了一口气，唯有雷动，脸色阴沉，他一直全力压制体内涌动的气息，只是，时间一长，越来越无法压制。

　　轰！轰！

　　在众人松口气，感叹北斗圣地妙法奇特时，一股波动从远处传来，黑色如潮水般的大军，天空上密密麻麻的黑色箭矢，遮天蔽日，无数骷髅大军杀了过来，杀气冲天，还带着一股愤怒。

　　骷髅智慧不高，但认出雷动等人正是曾经躲过他们追杀的人类，此时再次出现在他们领地内，这是赤裸裸藐视，顿时大怒，杀气腾腾。

　　“快走！”

　　暗道一声不好，众人纷纷窜入通道内，被黑色吞噬，前往第一重，转瞬间消失不见，只留下一个黑色的通口。

　　众多黑色骷髅汹涌而来，冲着洞口不停喊叫，但此地有法则束缚，这些不死生物无法进入第一重，只能如此发泄怒火，过了会，慢慢散去。

　　第一重，天神乌斯的小世界。

　　小世界经过天神乌斯的自爆，彻底毁掉，到处都是残垣断壁，处于崩溃边缘，好在没有毁灭。

　　一路前行，躲避危险地带，总算回到第一重，离开天神乌斯的小世界，他们再次登临众神墓地中。

　　“不好，压制不住了，要突破！”雷动踏在第一重瞬间，体内的力量似乎冲破了瓶颈一般，他无法在压制分毫，气势如虹，震的周围众人脸色苍白远远躲避开。

　　雷动已经感觉到，一股冥冥中的气息锁定了他，带来一种危险感觉，那是神劫的恐怖力量，属于他的神劫将要来临。

第三十七章 渡劫


　　神劫！

　　毫无疑问这是来自天地的锁定，神劫的气息，来自对天地的臣服。

　　圣域极限境界，一旦突破，将踏入神域，那是另一个层次，超越人类的级别，别誉为神灵，因此，要渡过神劫，经过一番洗礼，才能超脱人的界限。

　　雷动感到一股冥冥气机将自己锁定，无法逃脱，只能硬生生面对，这是天地的锁定，只要在这片天地，没人可以逃脱。

　　“无法躲避，只能渡劫！”雷动感受这股天地束缚，嘴角露出一缕苦笑。

　　轰！轰！轰！

　　天空中立刻阴云密布，此地本来是殒神之域，天空微微昏暗，带着一股血腥，那是远古大战遗留下的痕迹，此时却别清扫一空，无数阴暗的劫云在天空中聚集，一道道雷霆噼里啪啦，不时碰撞，发出震耳声音。

　　还有那种种让人心悸的气息，更是恐怖。

　　一旁众人，心中一颤，面对天地之威，在强大的修炼者也要无奈叹息，天地无边，永远压在修炼者的头上。昔日雷动见到的白虎神兽，如此强大，也免不得在神罚之下陨灭。而留下的小白此时附在雷动身上，陷入沉睡，无法苏醒。

　　“推开，不要让神劫感应到我们，不然威力将倍增！”魅宗大长老带着众人退后，离开神劫范围，身体微微一轻，那种压迫人心的力量散了大半，不由松了一口气。

　　心中却是无比忌惮，天地之威，不是人力抗衡的。

　　劫云密布，锁定雷动时，暗暗积蓄力量，一旦聚集力量完毕，将开始神劫，只留给雷动一点点时间。

　　轰！轰！

　　又是两声剧烈的雷鸣之音，劫云聚集的力量更加恐怖，一股股毁灭气息从天空传下，大地微微震动，凭空压下一些，神劫的可怕，可见一步。

　　雷动心中微微一动，大陆历史上，度过神劫的几率很低，低的可怕，无数人杰中度过神劫的几率唯有两成不到，无数天骄都陨落了，不知道自己能否度过。

　　神劫恐怖，唯有靠自己才行。

　　“神劫马上就落下，不过，在落下前，我要凝聚通神之物，不然即使度过神劫也无法凝聚神格，而且，通神之物还可以帮助渡劫，能轻松几分！”

　　雷动晋升通神境界的时日尚短，且因为处于殒神之域，处处都是危险，他迟迟没有时间凝练通神之物，此时却是不得不凝。

　　啪！

　　在众人惊讶不解目光下，雷动掏出十余丈见方的紫魂石，这是在殒神之域中得到的，滋养灵魂的无上宝物，在大陆都很少见。

　　心神一动，紫魂石肉眼可见般溶解，化作一团紫色光团，闪耀灵魂的波动，雷动将光团拍入自己的天灵盖之上，消失不见。

　　“好强大的心神，融化这么多的紫魂石竟然这么快，这是什么怪胎？”魅宗之人纷纷感叹，一脸惊讶。

　　紫魂石乃是魅宗宝物，唯有心神才能炼化，雷动炼化的速度太快了，让她们无比惊讶。

　　紫色魂液入体，立刻涌入雷动神识海洋中，神识海内紫金色光芒泛动，周围混沌之气，立刻涌动，如海浪般不停泛滥，种种剧烈痛苦袭扰心神，雷动只能咬牙硬挺。

　　这是一个痛并快乐着的过程，虽然痛苦，但可以感受到灵魂力量的强大，雷动灵魂本来就无比强大，远超同阶，此刻更是恐怖，无限接近神域的级别。

　　轰！轰！

　　一股股精神上涌，雷动强忍着，而后快速炼化，不多时，在神劫催动下，雷动出奇的将魂液炼化，深市海洋开拓一倍不止。

　　他甚至已经超越的神域的级别，只是还未达到质的升华。

　　“给我凝！”

　　低吼一声，撕裂般的痛苦涌上心头，将神识海分裂开，等于将自己分为两个一样无比痛苦，雷动忍受着，从头顶上，逼出一团紫金色的光芒，光芒带着尊贵，一出现，让周围人感到一种压力。

　　众人脸色一变，这股压力有点类似若曦等人带来的那种压制，此刻只能归纳于超脱之气的影响，毕竟，雷动不可能如若曦等人一般无比尊贵。

　　“鼎，凝！”

　　大吼一声，雷动昂首，直视苍穹上遮天蔽日的黑色劫云，恐怖气息涌来，他傲然独立，丝毫不惧怕，而那团紫金色光芒慢慢凝形，凝聚的形态正是不久前在三千界中感悟到的自身切合合法，鼎！

　　天地重器，镇压四方，东方的鼎，三足两耳！

　　嗡嗡！

　　紫金色闪耀，一个小巧的鼎慢慢汇聚，一丝丝天然纹路在自我生成，这是天地有感，降下的纹路，鼎在这个世界中很少出现，法则不完整，雷动以鼎凝聚通神之物，故而降下天然纹路。

　　一丝丝神韵在鼎中酝酿。

　　“好！少主凝聚通神，这可是奇闻，没有一个修士赶这么做，看来少主把握十足，哈哈，我雷家又要出现一个神域了！”雷德大笑，有一番激励的意思，毕竟雷动尚未渡劫，同时他心里松了一口气。

　　众人纷纷点头，此时不好说别的。

　　翁！

　　几个呼吸后，天然纹路消散，一道道神秘的纹路在小鼎四周，似有似无，多一层神秘面纱，但那种神秘的力量却是强大。

　　雷动心神一动，小鼎嗖的飞回到神识中，两者同源，没有一丝不融洽，身为小鼎的主人，雷动可以清晰感受到小鼎中种种的神秘，还有那股令人心悸的力量。

　　“来吧，神劫，看本皇如何破你！”雷动长啸一声，气势轰然。

　　轰！

　　似乎被雷动的挑衅之话给激怒，天地一肃，一声轰鸣之音响彻，继而天地一暗，一条紫色雷电从天而降，接天连地，劈向雷动！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　雷动心中一动，迎上劫雷，五道光芒从他体内涌入，正是五把道剑，化作五行剑阵攻向劫雷，同时，雷动单手一抓，一团闪耀神秘波动的光团出现在手掌中，他竟然直接吞下，一股股庞大力量霎时被雷皇塔涌入，快速的炼化，而雷动自身的境界和力量也在快速增长！

　　“命运道剑，出！”

　　高喝一声，透明之色的命运道剑从体内跃出，直奔五行剑阵，疏忽一变，化作六合剑阵，彼此支撑，威力顿时大增，齐齐攻向劫雷。

　　六合剑阵，乃是强大的阵势，自称空间，六种强大。法则精华构成阵眼，威力更是强大，竟然直接抵住劫雷，让劫雷无法轰击下来，法则交汇，六种法则竟然有一种要融合的趋势，雷动单手一挥，剑阵微动，竟然将第一波的劫雷斩碎一空。

　　天空一肃，第一波劫雷散去，雷动安然度过，脸色微红。

　　“少主神威，竟然直接将劫雷打破，哈哈，不愧是我族少主！”雷家之人自然高兴，纷纷赞叹，在为雷动大气。

　　其余人也不得不感叹，雷动实在是厉害，渡劫，基本上是抵挡劫雷即可，消耗劫雷力量，最后度过，可雷动却将劫雷劈散，实力太恐怖了。

　　未给雷动休息时间，神劫似乎被雷动给惹怒一般，第二道劫雷降下。

　　“第二道，一般是法则之力凝聚的劫雷，不知道是何种法则之力！”雷动心中一动，紧紧盯着。

　　哗哗哗！

　　劫雷降下瞬间，无数大风嘶吼而起，一道道风刃如同神兵利器一般，刮在身上怦怦作响，竟然让拥有雷皇体的雷动感到疼痛。

　　“风属性劫雷！”

　　在劫雷中，两股截然不同的力量在交错，爆发更加强大的力量，一半属于罡风，至刚至阳，阳属性风系法则，另一半则是阴风，阴嗖嗖，阴属性风系法则，两者汇聚，阴阳交泰，天地如同进入风之世界。

第三十八章 劫灭


　　风系劫雷！

　　十一大基本元素中的风属性，算是劫雷中较为危险恐怖的一种。

　　十一大元素法则乃是这片天地构成的基本法则，一般来说，神劫的劫雷多数都是旁门法则，威力大大削弱，只有到最后的劫雷才会适当降下一两道基本元素法则，如此都是极为恐怖了，多数都陨灭在此种劫雷之下。

　　雷动这才是第二道迎来了元素法则，神劫之强，让人头皮发麻。

　　“少主……少主实力太强了，神劫感性下，自然降元素劫雷，不过，以少主的实力定可以安然度过！”雷德等人唯有如此安慰。

　　其余人却是心中默念，此是，基本上没有人看好雷动。度过风系劫雷又如何，元素劫雷都降下了，后面肯定是各种基本元素劫雷，根本挡不住。

　　罡风和阴风，两种属性的极致，分别代表风系的两面，同时降下，交汇处间更是融合为一股更加强大的力量，既能腐蚀灵魂，又可撕裂肉身，一旦临近，更无法抵挡。

　　罡风和阴风落下，大地被刮裂，一道道粗壮沟壑纵横，极为骇人，众人纷纷退后，即使隔得很远都能感受到。

　　雷动脸色一变，体内雷皇力汹涌而出，六把道剑威力大增，构建的六合剑阵恢复威力，阻挡在空中，刹那间和风系劫雷打在一起。

　　轰！

　　罡风狠狠撞击在剑阵之上，剧烈的罡风，狠狠刮在道剑上，道剑坚韧，剑芒凌厉，各系法则涌入，化作一道道锋利剑芒抵住罡风，而整个剑阵空间则抵住罡风和阴风融合的力量，风系属性雷劫之强，出乎雷动意料，竟然隐隐压制剑阵。

　　“不好，阴风降下了！”

　　雷动心中暗道一声不好！罡风乃是阳属性，有形可以被剑芒抵住，无法落下，反而阴风无形专门攻击内在灵魂，诡异无比，竟然穿过剑阵空间，直接落下。

　　雷动心中一动，从体内涌出一道紫金色光芒，看形状，正是那刚刚凝聚不久的通神小鼎，防御神识的手段他掌握很少，此刻仓促之下唯有放出小鼎来抵抗。

　　翁！

　　小鼎微微震动，周围空间安定许多，鼎口发出紫金色光芒，一股吸引之力涌出将袭来的阴风统统吸入鼎内，雷动松了一口气。

　　小鼎微微震动，鼎身一道道纹路散发神秘力量，阴风竟然被炼化，雷动甚至可以感到体内神识的增长，感受到小鼎的增强。

　　阴风的可怕在于伤害神识，无法抵抗，只要沾上就会腐蚀神识，甚至伤损根基，这才是最恐怖的，如今借用小鼎的神奇反而平安度过。

　　而此时，上方的风系劫雷也安然度过，六合剑阵以六把道剑为阵眼，持续之力绵绵不断，终究抗了过去。

　　雷动松了一口气。

　　其余人也松了一口气。

　　“好，少主神威，呵呵，区区劫雷而已！”雷德感叹一声，心中也是悬着，终于安然度过，不过，接下来的劫雷如何度过呢？

　　休息片刻，劫雷没有降下，雷动马上恢复雷皇力，好在他打碎全身经脉，将雷皇力融入体内细胞中，雷皇力积累之大，远超同阶，此刻倒是不会后继无力。

　　轰！轰！

　　不多时，雷动仰望天上密密麻麻的劫雷，更为恐怖的气息，连他都感到一丝丝的战栗。

　　轰！

　　天地更为暗淡几分，一道巨大黑影从劫云上降下，黑乎乎看不真切。

　　众人都是疑惑，没有听过有如此奇怪的劫雷，似乎包含土系法则之力，但又不同。

　　黑影投下，露出里面的情景，竟然一座巨大的高山，高山有一道道山泉流淌，山顶处无数紫色火焰在燃烧，一座水火缭绕的奇怪高山，而四周布满黑色劫雷，种种法则气息，无比狂暴。

　　“混合劫雷！”

　　“这是混合劫雷，三四五道劫雷混在了一起，同时降下，这……这太恐怖了！”雷德等人双腿一麻，忍不住颤抖，脸色惨白。

　　混合劫雷，存在于传说中，在远古时期，据说唯有那些逆天的远古修士渡劫是财能引发混合劫雷，但都是二道混合，如今三道劫雷齐下，还是水火同源，无法想象。

　　雷动眉头紧锁，盯着上方的黑影，心中一沉！

　　“不论神劫如何，都要度过，本皇不敬天，神劫又如何？”

　　“六合剑阵！”

　　高呼一声，雷动再次打出剑阵，六把道剑飞上，道剑光芒微微暗淡，度过两道劫雷，损伤颇大，雷动也知如此，只是想略微阻挡一番而已。

　　手中光芒一闪，弑神枪出现，雷动握住弑神枪，这是他唯一的神器，来自神秘黑衣人，那位二师兄。

　　六合剑阵冲天，与高山狠狠撞击，一道道黑色雷霆从天而降，将剑阵击打摇摇欲坠，光芒黯淡。

　　咔嚓！

　　一声碎裂，剑阵裂开，六把道剑受到重创，发出颤鸣，继而飞灰雷动体内，在神识海洋中慢慢温养，好在有六道法则精华尚在雷皇塔中，道剑可以恢复。

　　“弑神！”

　　握住弑神枪，雷动信心大增，迎上飞来的混合积累，手中弑神枪飞出，雷皇力涌入，立刻变大，化作百丈大小，比之混合劫雷的高山也不遑多让，而后狠狠刺入高山底部。

　　翁！

　　高山一颤，被阻挡住，周围雷霆降下，打在弑神枪上，却没有丝毫效果。而此时，山上的清泉与火焰纷纷用下，水火交融，围绕在弑神枪周围。

　　雷动脸色凝重几分，弑神枪被水火两系劫雷围绕，水火同源，威力倍增，有些不稳。他心中一动，打出一道法诀，继而弑神枪涌动，一声震颤苍穹的长鸣之音从里面传出，让天地一肃，那是龙吟之音，且血脉等级高贵。

　　一道混合紫色与白色的光芒从弑神枪中飞出，紫色人影骑在白色神龙之上，威灵四方，正是弑神枪的器灵。

　　昔日的雷与云龙峡谷中的云龙！

　　雅典娜曾言她的主人有一物要给他，雷动原本以为是残破的弑神枪，后来神秘主人不仅帮他炼化，甚至将雷与云龙从雷皇塔抽出，化为神器器灵，可以发出此枪最大的威力。

　　“破！”

　　有器灵指挥，神枪威力大增，抵住高山底部，剧烈旋转，一块块山石碎裂，化作精纯的土之法则消散在天地之间，水火劫雷也被绞碎，化作本源消散。

　　足足一炷香时间，弑神枪破灭混合劫雷，雷动安然度过这一劫，体内雷皇力不停支持弑神枪，此时已经不足四成，损耗严重。

　　弑神枪也回到雷动手中，枪内力量更加强大，剿灭神劫，它自身也增强几分，尤其水火同源劫雷的淬炼，自身材质坚韧。

　　“五道劫雷，全部渡过，还剩下四道！”雷动心中一动，劫雷有九道，此时他只需渡过剩下的四道即可，倒时晋升神域。

　　只是，越到最后的劫雷，他心中越来越恐惧，前面降下五种劫雷，地火水风雷，剩下的唯有四大规则之雷，那可是更为恐怖的存在。

　　轰！轰！

　　多时，酝酿许久的劫雷再次袭来，单单那股气势足以让圣域无法动弹分毫，好在雷动体内有超脱气息涌入，力量得以恢复，这股劫雷单凭气势奈何他不得。此时的雷动，力量上早已媲美神域强者，只是尚未凝聚神格，算不得神域。

　　“这是……天……天亡我雷家！少主！”雷德面色大变，看到劫雷，他身体一软，差点昏死过去，心中绞痛，一口逆血吐出。

　　那劫雷，分明是一道混合多种颜色的海洋，各种雷霆闪耀，数道毁灭气息，单是看一眼就让人心中颤抖。

　　混合劫雷，又是混合劫雷，剩下四道劫雷同时降下，生命，死亡，命运，毁灭，四大规则同时降下，混合混沌海洋，硕大的气势，压得喘不过气来。

　　雷动双眼通红，战意凌然，绝不坐以待毙！

第三十九章 神域三重（上）


　　四道规则劫雷化成混沌海洋，神秘莫测，各种奇异强大波动在混沌海中汹涌磅礴，令人心悸的气息涌入，混沌海一出，压得四周修士瑟瑟发抖，匍匐在地上，强大如九重通神境界的魅宗大长老与剑七也无法抵抗。

　　神劫有九道，偏偏雷动的神劫极为特殊，只有四道，但每一道都足以劈死任何渡劫的通神高手，最后两劫更是无比强大，前所未闻的混合劫。

　　“规则化劫，本皇也不惧！”雷动心中一肃，仰天而望，战意凌然，此刻若是心中失去信念，那就真的败了没有丝毫余地。

　　轰！轰！

　　混沌海洋在天空泛滥，巨大的压力从天而降，地面咯吱作响，霎时被压的碎裂，原本沟壑纵横的地面寸寸断裂，怦怦！地面的碎裂，一个个藏有的神域高手陨落的世界，纷纷逼出，在混沌海下，开始破败，大量宝物从涌出。

　　价值连城的宝物，此刻却没人有丝毫染指的想法。

　　“六合剑阵！”

　　脸色一肃，眼中迸发神光，雷动单手一指，原本在神识海洋中温养的六大道剑再次涌出，在雷皇塔内法则精华温养下，光芒恢复许多。

　　剑光睥睨，顺着雷动手指，化作剑阵空间，涌向混沌海洋。

　　雷动再次一点，手中弑神枪化出，雷皇力大量涌入，化作百丈大小，器灵雷与云龙更是附在枪体包面，操控神枪，神枪一条，涌上混沌海。

　　这些还不够，雷动心神一动，体内紫金色雷皇血脉哗哗作响，第一道本命技能发动，他身上气息大变，头戴雷皇冠，双手降龙护手，身后降龙披风，金龙威武，手中更是执着紫金色权杖，权杖顶端有一颗紫金色的光球，里面涌现强大波动。

　　“好强大！”

　　众人倒吸一口凉气，眼中带着畏惧与无法相信，他们到现在才明白，雷动的实力到底有多么强，各种手段更是层出不穷。以如今的实力，甚至超过了度过神劫后的雷人，气息四溢而出，让众人忍不住泛起一个念头，或许，雷动真的可以度过这千古未有的恐怖混沌劫雷。

　　而此刻，在遥远的星空，四道飞行的身影一顿，眼眸一转，遥遥一望，似乎可以看到远方，旋即三人一叹，再次前行，唯有剩下的黑衣人嘴角露出一抹笑容，旋即跟了上去。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六道碎裂之声响起，六合剑阵永固混沌海瞬间，剑阵空间碎裂，六把道剑湮灭，化作精纯法则气息，旋即被混沌海湮灭一空。

　　第一道阻拦，碎裂！

　　雷动双目一瞪，脸色苍白许多，道剑碎裂，里面有他的神识，自然受到重创，“好在只要法则精华存在，道剑还可在炼！”

　　摇摇头，雷动望向第二道，弑神枪！

　　弑神枪材质神秘，曾经是神秘黑衣人的武器，虽然残破，但被黑衣人加入降龙之刃加以炼化，如今威力大大降低，但依然不可小觑，只是雷动修为有限，无法发挥全部威力。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道混沌光芒如密雨般打落在弑神枪之上，枪体震动，紫金色光芒泛动，似要破裂，雷动咬牙，再次涌入强大的雷皇力，此时他体内的力量甚至不足三成，消耗严重。

　　弑神枪泛起光芒，在混沌海中搅乱，在削弱混沌海的力量，自身消耗也甚大，慢慢暗淡。

　　啪！

　　粗壮的混沌光芒直接涌出，将弑神枪打歪，旋即，无数混沌气息似箭矢，不停击打在百丈枪身之上。弑神枪剧烈震动，消耗甚大，轰的一声，砸落在地上，许多小世界中的灵物被压碎。

　　所有人心中一震！

　　如此恐怖的攻击依然被化掉，混沌海实在是可怕，不愧是四种规则演化，力量让人惊异，两道阻拦，仅仅消耗不到一成的威力。

　　众人看向雷动，一道屹立天地，不屈服的身影。

　　“雷皇审判，袭杀本皇，判你有罪，湮灭！”雷动声音振振，如天地之音，如帝王般在审判，发出圣旨。

　　手中紫金色权杖光芒大盛，涌动无数力量湮灭虚无的气息从中涌出，继而，一道紫金色的光柱直冲天际，雷动握着权杖，冲天而起。

　　轰！

　　转瞬间，剧烈碰撞声响起，整个天地仿若静止，紫金色光束抵住混沌海，出乎意料的强大，雷动握着权杖全力压制。

　　一道道混沌之雷从中涌出，打在光束上，但光束的光芒依然强劲，不停消耗混沌海的能量，神劫的气息慢慢消弱。

　　“不行，还是不够，根本破不掉混沌海！”雷动握着权杖，心中一凌，他不惜出动雷皇审判，还是敌不过混沌海，可惜，若是可使用第二式，定然可以打破。

　　混沌还内力量翻腾，一股积蓄已久的力量爆发，紫金色光束寸寸断裂，化作星星点点，依然在冲击混沌海，最后散去。

　　雷动张嘴大口咳血，紫金色血液闪耀奇异波动，低落在残破地上，手中雷皇权杖暗淡，受到重创，化作光芒回到血脉中滋养。

　　轰轰！

　　天空上方，混沌海微微一顿，击碎紫金色光柱自身也暗淡几分，威力不足六成，再次压下，苍穹上黑色劫云泛动，要将雷动彻底破灭。

　　“本皇不信，区区神劫而已！”雷动擦掉嘴角紫金色血液，眼中战意光芒丝毫不减，他身体一动，一道虚影在背后涌现。虚影刚刚出现，整个天地都安静几分，一股股皇者威严从虚影中散发，让人顶礼膜拜。

　　“这是什么人，竟然有这么强大的皇者威严？”趴在地上的修士心中一颤，这股威严压的心中沉闷，心脏要碎裂开一样。

　　无比强大的皇者威严。

　　“雷皇真身！”

　　背后虚影一阵，慢慢凝实，分明是雷动的样子，头戴雷皇冠，一身雷皇皇袍，如天地中心，尊贵无比，同时，一股比雷动强大数倍的力量从虚影中散出。

　　这股力量，超越了普通的神域强者，好在这是在殒神之域，若出现在盘龙大陆，足以让大陆分崩离析。

　　“雷皇塔！”

　　雷动再次一喝，紫金色光芒从体内冲出，一道迷你小塔屹立空中，微微一晃，落在虚影手上。雷动身体一动，神识附着在雷皇真身，掌控这具道身！

　　前所未有的强大，这股力量，雷动甚至感觉到自己一拳可以打破这殒神之域，区区混沌海，丝毫不惧。

　　“给本皇破！”

　　握着雷皇塔，雷皇真身冲天，直接冲入混沌海中，无数混沌雷霆无法阻挡分毫。

　　众人只见，雷动进入混沌海之后，混沌海剧烈翻腾，不停颤抖，气息慢慢虚弱，不知雷动在里面干什么，竟然可以碎裂混沌海。

　　“哈哈，少主神威，哈哈，天佑雷家！”雷家众人纷纷大笑，狂笑，身体无法动弹，但笑声却清晰传出。

　　雷动如此强大，前所有为，可以想见，一旦回到大陆，雷动足以横扫所有门派，雷家可保万古基业。

　　其余人也只能感叹一番。

　　轰！

　　此时，混沌海中传出剧烈的波动，旋即，一道光束打破混沌海，从上方破出，没入黑色无边的劫云中。

　　劫云泛动，在众人惊呼之下，劫云竟然一点点被撕裂，一道道灰蒙蒙的光亮从破损的劫云中散出，那是殒神之域天空的颜色。

　　雷动竟然在破劫云！

　　不多时，劫云散去，或者说，被雷动绞碎大半，最后消散。恐怖无比的混合神劫，就此湮灭一空。

　　雷动度过神劫，已经成为神域，此时只需等待天地洗礼，将小鼎化作神格即可，倒是将登临神位，成为高高在上的神灵！

第四十章 神域三重（下）


　　恐怖的黑色劫云散去，天地一清，恢复原本灰蒙蒙的颜色，众人感到压在身上恐怖的力量散去，松了一口气，旋即起身，神色复杂望向那道屹立在天空上，如无敌神灵般的人物。

　　雷动，恐怖至极的雷动，深不可测！

　　“原本以为他很强大，此刻才知道，他强大到这种地步，甚至还可能更厉害！”魅宗大长老摇摇头，神色惊异，美眸中全然是震撼。

　　“嗯！”

　　对于这点，众人微微点头，他们也不信雷动只有这点手段，望着眼前这道身影，越发看不透了，无比深邃。

　　众人心中却有一个念头没有说出，在雷动展现雷皇真身时，所有人心中颤抖，那种恍若天地至尊的浩然皇气跟混沌神劫一般，压的人喘不过气来。

　　只是，没有人敢说出，在心中留下一道五把磨灭的印记。

　　翁！

　　神劫散去，雷动屹立在天空中，如神灵般昂首望天，英姿勃发，天空微微震动，继而一道充满神韵与浩然天地法则。

　　“天地洗礼！”

　　雷动心中一动，这种现象在雷家诸多典籍中都有相关的记载，乃是度过神劫后，得到天地认可，降下神光。

　　一旦经过洗礼，将凝聚神格，成为神灵，超越人的界别。

　　雷动心神一动，藏在神识海中的小鼎射出，停在身体不远处。

　　翁！

　　神光晃动，继而一道充满天地至理的光芒从天而降，射在小鼎之上，小鼎晃动，贪婪瞬吮吸所有的灵光。

　　灵光中乃是天地至理，将雷系法则融入小鼎中，融会贯通，慢慢汇聚，最后化作神格，成为神域强者的象征。

　　浓郁的气息，小鼎慢慢缩小，雷动可以感觉到小鼎中那股强大的力量，同时，一点点的反馈到自身。

　　轰！

　　身体内微微一震，雷动气势陡然增大许多，仅仅一点反馈而已，就让雷动晋升到神域一重的中期境界，省却数十年的苦修。

　　下方众人满脸惊讶，甚至是不敢相信，神域境界他们听说过，每前进一步都需数十年上百年的苦修，比之圣域境界难了数倍不止。且，没有听说过，凝聚神格时，本体也会晋升，通常都是在神格凝聚后，回归本体，进行滋养，那是才是本体修为大步提升之时。

　　“哎，雷动少主真不愧是万古奇才！”众人摇头叹息，只能感叹，太过妖孽了。

　　轰！

　　天地一震，吸引所有人目光，沐浴在天地法则中的小鼎此时已经化作一枚拳头大笑的球体，通体发紫，道道神奇的纹路附在球体上，散发一种神秘气息。

　　天地法则缓缓散去。

　　“神格！”

　　众人认出此物，正是雷系法则的神格，乃是雷动晋升神域的象征。

　　雷动也是心中的大喜，近十年的修炼，终于成为神域强者了，接下来就是传说中的神界，那里有更为广阔的空间。

　　神格一动，直接没入雷动体内，继而放出大量的光芒，种种奇妙的雷系法则涌入雷动脑中，仿若将雷系法则赤裸展现在他面前一样，没有丝毫神秘可言。

　　雷动贪婪的感悟，同时，一股股力量从冥冥中传出，这是天地法则赋予的力量，从雷系法则海洋中提取而来，滋养雷动，乃是晋升圣域的洗礼，壮大本身。

　　雷动的气息逐渐增大……

　　众人目瞪口呆，无法相信。

　　神域一重后期……

　　神域二重初期……

　　神域二重中期……

　　此时气势慢慢停下，所有人松了一口气，这般提升虽然妖孽，但还在接受范围内，若是接着晋升下去……

　　翁！翁！翁！翁！翁！翁！

　　就在雷动都以为结束时，体内一动，六股光团绽放华丽光芒，雷皇塔内涌出强大的波动，汹涌的力量涌出，推动雷动修为上升。

　　“法则精华，没想到关键时刻法则精华再次炼化，本皇的修为还可以继续增长，就是不知能到什么境界！”雷动心中一动，推动修为前进的正是雷皇塔内的六道精华。

　　原本初次炼化的精华此刻因为雷动晋升神域，再次炼化，滋养本身。

　　神域二重后期……

　　轰！

　　冲破神域三重关口，三重初期！

　　三重初期……

　　三重中期……

　　三重后期……

　　雷动的修为停在三重后期不在增长，下方众人心中却是一松，略有苦涩，他们能否晋升神域还不知，而雷动这个后学晚辈已经晋升神域三重天，差距实在是太大了。

　　雷动感受一番，体内好似拥有无穷力量一样，无比强大。

　　单手一挥，体内涌出六道颜色各异的光团，雷动喷出一口心血，六个光团化作六把道剑模样，雷动要借着时机重新炼制道剑，同时，将体内那一股超脱之气分出一半，化为六道炼化进道剑之中。

　　吟！

　　剑鸣大作，发出万丈毫光，剑光四溢，六把道剑重铸，威力大增，此时绝对可以睥睨神器威力。

　　雷动收了道剑，缓缓落下，微笑看着众人。众人脸色微微凝固，一片复杂，没有多言，雷动带着众人开始四处寻宝。

　　神劫过后，大地一片狼藉，至少波动方圆十几里，大面积的毁坏，一个个神域高手潜藏的世界被蹦出，无数宝物毁灭在神劫之下，不过，仍有很多残留下来，趁着时间还未到，雷动要带着众人席卷一番。

　　有神域三重顶峰高手带路，神识一扫，世界气息尽皆暴露，众人是大大收获，无数宝物，各种奇珍，全部被搜刮一空，丝毫不剩。

　　此番，虽然损失众多高手，但得到众多的宝物，一得一失，存活下的人，回到大陆后皆有冲击神域的机会。

　　不过，雷动却注意到，在接连扫荡神域高手小世界时，剑七情况有些不对，眉头紧锁，眼神忧郁，似乎心中在徘徊，在挣扎一样。

　　时间匆匆，终于，到了离开神域之时，这是最后一天，明日殒神之域将脱离盘龙大陆，而众人身上的陌生气息将被殒神之域排斥，送回盘龙大陆。

　　“哈哈，此番收获颇大，老夫有生之年有望神域！”雷德捋胡须，精神饱满，红光满面。

　　得到如此宝物，纵然无法全部得到，但族中定会分大半奖赏他们，这是肯定的，倒时无数奇异资源冲击下，晋升神域未尝没有可能。

　　翁！

　　谈笑间，殒神之域大变，灰蒙蒙天色散去，一股血色从上方弥漫，这才是殒神之域本来的天空，而那灰色气息乃是玉盘钥匙中的力量，正是这股力量拉扯殒神之域强行降临在大陆之上。

　　嗖！

　　在天地大变，众人欢喜瞬间，剑七的身体动了，他身旁残余剑门弟子也动了，一股狠辣一往无前的气息炸开，剑七握着一把透明心剑，直刺而来，让雷动惊讶的是，他袭杀的人竟然是魅宗大长老！

　　魅宗大长老常年闭关，很少理会俗事，乃是第一次见到剑七，两人没有任何恩怨，为何剑七要袭杀于她？

　　“住手！”

　　魅宗弟子纷纷怒喝，凤目圆瞪，奈何她们距离魅宗大长老稍远，剑宗自杀，御剑之术绝世无双，更何况剑七御使的乃是心剑，剑宗弟子一生唯有一把心剑，那是最强之剑，而且，剑出，无论结果如何，御剑之人必死。

　　翁！

　　在心剑即将刺入魅宗大长老身体瞬间，时间仿若静止般，雷动赫然出手，一股紫金色领域笼罩全场，剑七面色大变，无论如何御使心剑，始终无法刺到魅宗大长老，不足一指的距离，仿若最遥远的天地之隔。

　　“在本皇面前出手，找死！”雷动威严一喝，大怒，多日相处，他对魅宗大长老自然有一番好感，剑七的刺杀等若触犯了他的逆鳞。

　　砰！

　　紫金色手掌印在剑七的身上，瞬间，剑七体内所有经脉与骨骼全部碎裂，丹田也被破掉，如同废人，紫金色雷皇力涌入，心剑更是断裂一片。

第四十一章 缘由


　　碎裂一空！

　　雷动出手，仅仅一道紫金色手掌印在剑七身上，通神境界的实力消散，变作废人，且紫金色雷皇力涌入体内，他整个人彻底废掉，即使有灵丹妙药，也无法恢复。

　　不过，剑七施展了剑门绝技心剑，已经没有活路。心剑，乃是剑门威力最大的无上秘技，只有少数核心弟子才能修炼，乃是必杀技能，有死无生！

　　“在本皇面前，胆敢袭杀，你好大的胆子！”怒喝一声，紫金威严发出，如天子之怒，要伏尸百万，流血千里，皇者之怒浩然天地。

　　陡然，雷动冷冷回头，那些怒目而视的剑门弟子只觉心中一颤，差点跪倒在地上，身体颤抖，不敢对视。

　　剑七躺在地上，脸色苍白一片，汗水划下，剧烈的痛楚刺痛神识，失去全部力量，这种痛苦痛彻心扉，他差点呻吟出来。

　　魅宗大长老脸色微白，剧烈喘息，好在没有受到丝毫创伤，唯有心神损伤些许。她略有后怕看向躺在地上的剑七，心剑的恐怖，同归于尽的打法，即使是同阶高手也无法抵抗。

　　白色的纱巾阻挡绝世容颜，不过在雷动晋升神域境界后，雷皇眼威力大增，白色的纱巾没有丝毫阻挡，雷动看到隐藏在白色面巾下的容颜。

　　绝世倾城，白皙无暇，在惊叹如此绝世仙子美丽之时，还有一抹淡淡的熟悉浮上心头，一如昔日第一次见到混沌塔圣女若曦之时，仿若前世记忆深刻。

　　“剑七！说，到底为何刺杀魅宗大长老，你剑宗与魅宗乃是邻交，我等在殒神之域中相扶共患难，本皇不信你如此绝情！”雷动一双神目，直刺剑七双眼，似要看透他内心深处藏的到底是何物，为何如此狠辣。

　　嗡！嗡！

　　天空上，灰白色散去大半，血色闪耀，血腥刺鼻的味道缭绕天地，还有一股奇特的味道，离开殒神之域的时间已经到了。

　　剑七咬咬牙，露出一抹愧疚之色，旋即闭上眼睛什么都不说，一副视死如归的样子。

　　“好好！是条汉子，不过，你不说，本皇也有办法，剑宗这么多人，不差你一个！”雷动怒极反笑，转头望向后方神色恐惧的诸多剑门弟子。

　　剑七嘴角动了动，忍耐下来。

　　他不能说，他有不能说的理由，至于那些剑门弟子……他管不了了。

　　嗤！

　　指尖微动，一道土黄色剑气刺破一位剑门弟子的胸口，生机短缺，整个人挡在地上，眼中泛白充满呆滞，已经神魂陨灭。

　　其余剑门弟子一呆，直觉一种前所未有的恐惧涌上心头，纵然圣域高手遇到生死危机，生生看着多少年的同门死在自己面前，自身又被神域禁制，成为一只将要被屠宰的羔羊，此时心中也无法做到无喜无悲。

　　不过，剑门弟子一生修剑，纵然临死也没有一人求救，或者开口向剑七哀求，剑有剑的高傲，修剑者有修剑者的骨气。

　　“好！好！”这种骨气，雷动也不得不感叹，但更多的是愤怒，手指微动，四道剑芒射出，又有四人倒下，剑门原本损失惨重，此时再被屠杀，活着的人仅有四人。

　　剑七始终没有睁眼，眼角湿润，泪水用下，这些都是他同生共死的同门兄弟，不知一同经历过多少的苦难，今日却要死在他的前方，他只恨自己连死的力气都没有。心剑只有一击，一击后全身没有一丝力气，只能等待生命最后凋零的时候。

　　这也是心剑的残忍，生生等待死亡到来，为自己送行。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　又是四道轻微声音，剑门最后四人悄然陨落，满地的尸体，这些人躲过了殒神之域中诸多恐怖，却死在此时，只差一点时间就可回到盘龙大陆。

　　雷动瞥了一眼一旁北斗圣地诸人，威胁之意不言而喻。他此番凌厉出手，未尝没有展示实力警告北斗圣地的意思。殒神之域中超脱天盘的争夺，已经预示一场大变将来临。

　　上前一步，雷动走到剑七旁边，“你真以为不说本皇便没有办法了，神域的手段不是你可以想到的！”

　　剑七心中一慌，突然，一股巨大的神识涌入他脑中，他神识海竟无法阻挡分毫，刹那间被侵占，只来得及一个念头，“这是搜魂！”旋即，昏厥过去。

　　雷动闭上眼，一道道画面不停涌入他的脑中，一个黑衣女子，带着黑色纱巾端坐在剑门大殿主位上，下方跪拜的是剑七，正是此人交代一番，指使剑七刺杀魅宗大长老……

　　画面截然而止，雷动收回神识，剑七已经陨落，神识消散，心剑的反噬极强，连一丝续命的机会都没有，雷动只看到这么多。

　　“梅清影，原来她叫梅清影！”雷动看了一眼脸色苍白惊魂未定的魅宗大长老，终于知道她的芳名，起舞弄清影。

　　“此事绝对不会完，剑宗女子既然让剑七在殒神之域拼死袭杀，定然会有第二次，本皇倒要看看，到底为何！”雷动不会放任此事不管，且，此事牵连魅宗与剑门两大遗族，关乎遗族之密，甚至直指那……神秘的黑衣人。

　　翁！

　　此时，天地化作血红色，仿若血色深渊，一股股更为庞大的压迫排斥之力从天地降临，无法抵抗，即使雷动乃神域三重强者也无法抵抗。

　　刷！刷！

　　一道道身影慢慢消失，从殒神之域消散。至于剑门诸多弟子，生命气息散去，仍然留在原地，埋骨再次再也回不去了。

　　殒神之域外，混乱之领。

　　众多势力再次聚首，只是略显奇怪的是，混沌塔，摇光圣地，魂殿等神秘的大势力失去踪影，竟然没有派来一人，其余大势力宗主纷纷皱眉不停打探消息，结果都一样，毫无所知。

　　轰！混乱之领一震，巨大的震动甚至将混乱之领震出几道缝隙，变得不稳定。

　　“出来了！”

　　所有人心中一动，目光肃然仅仅盯着前方，他们知道昔日进入殒神之域中的众位高手出来了。

　　刷刷刷刷！

　　一道道光芒从殒神之域大门中破出，落在地上光芒散去露出里面的人影，整个人狼狈不堪，精神萎靡，脸上带着一种劫后余生的幸福。

　　没有人上去迎接他，此人乃是一位独行散修，修为达到九重境界独自前行殒神之域，能够活着出来也算一个奇迹。

　　众人目光望向其余光团，灼热许多。

　　呼！

　　雷动眯着眼，从光芒中走出，扫了一眼诸多目瞪口呆甚至惊恐的势力，一个闪身出现在雷家中，站在雷鸣身旁。

　　雷鸣先是一惊，而后毫无形象裂开嘴，兴奋大小，他的侄儿竟然成就了神域强者，这股气息他认不错。至于雷家其余三人从殒神之域存活下来，雷鸣心中沉闷，此番还是损失不少，足足七位八重高手，好在雷动晋升神域，一切都值得了。

　　雷鸣扫了其余大势力一眼，伤亡惨重，存活率不足三重，剑门甚至没有一人活着出来，领头剑门宗主一脸阴沉，差点爆发。

　　“哈哈，各位以后再见，先走了！”一位散修略作调整好大笑一声，立刻离去，其余散修也纷纷离去，此行他们得到诸多好处，生怕这些大势力强行抢夺，那些都是搏命换出来的，无比珍贵。

　　“哼！”剑门宗主一甩衣袖脸色不善的带着众多弟子离开，他没有多问，问了也不会有人回答，殒神之域历来如此，生死有命。

　　雷动看着离开的剑门，脸色阴沉。同样注视剑门的还有魅宗，来的是魅宗宗主，她得知梅清影的消息后，大为震怒，好在忍耐了下来。

　　“动儿，族长此行也来了，你不去见见？”雷鸣欣慰拍着雷动肩膀，这才多少年，自己的侄儿竟成长到如此境地，还是昔日那个小家伙嘛？雷鸣有些回忆。

　　“也好！”

　　雷动看向远方，那里有数道模糊气息，其中之一雷动认出正是他的爷爷，雷家族长雷人，其余人不用说，应该是同样的神域高手。唯有神域高手镇压，那剑宗宗主才一脸不甘的离开。

第四十二章 遗族


　　雷动所望位置聚拢众多神域高手，神域超然物外，自然不会和众多普通圣域站在一块，无法彰显神域的尊贵。

　　雷动看了一眼，身形一动，再出现时已经来到众多神域中间。

　　聚在云端的众多神域赫然大惊，气息一动就要动手，好在认出雷动的身份，这才松了一口气，但眼中藏有的戒备与谨慎更加浓郁几分。

　　强！神秘！

　　雷动出现在众人周围，竟然没有人一人感应到，区区一个刚进入神域境界的菜鸟竟然有如此鬼魅身影，是实力强大超越众人，亦或是身法诡异，没有人清楚。

　　“动儿，既然来了那就和各位叔伯打个招呼！”雷人淡淡道，维护之意很明显。这些神域多数都是雷人的长辈，如此一说让众人颇为尴尬。

　　雷动脸色淡然，冲着众人微微抱拳一笑，“雷家雷动见过诸位！”都是神域高手，地位相同，平辈论交，此乃修炼界的规矩。

　　众人脸色一变，缓和许多，但看向雷动分明带着一股忌惮神色，还有对雷家的忌惮，雷家又多出一位神域高手，且还如此年轻，众人心中暗暗思索。

　　“殒神之域之事已经结束，我等还是早日回去，早日修炼冲击更高境界才是正路！”一道霸气声音传来，此人雷动熟悉，正是昔日进攻雷家小世界时领头的那位神域高手，曾和雷炎子大战一场。

　　“嗯！”

　　众位神域赞同的点点头，的确，能够打动神域高手唯有更高的境界。

　　雷动眯着眼，瞥了几位神域，在神域三重境界下，这些人的实力清晰浮现在他眼前，没有一位超越四重境界，实力在神域中颇低。而雷人，不愧是雷家的天才，刚刚度过神劫不久，此时的境界分明是二重境界，进步颇大。

　　雷动心中一动，他若是全力出手有把握和雷人将所有的神域一网打尽，这种想法在心中一闪而逝。

　　“不错，我等还是早日修炼的话，这盘龙大陆终究太小了，不是神域应在的地方，完成各自任务早日飞升上界才对！”

　　所有人纷纷点头。

　　雷人看了一眼沉声道：“诸位，修炼之事很重要，不过不要忘记了潮汐之日，距离那日已经不短了。”嘴角露出一抹笑容，雷人显得格外神秘。

　　潮汐之日是何，雷动不知道，但仔细想来，定然是一个大日子，那日宗派联盟闯入雷家时曾经提过，今日又提一次。

　　此话一出，众人脸色大变，甚至带着一丝丝的恐惧，旋即，一位神域告罪一声，匆匆离开。其余人也纷纷离开，转眼间此地只剩雷动与雷人。

　　“走吧！”

　　殒神之域之事就此散去，有神域坐镇，大陆一片风平浪静，但这股隐藏在风平浪静下的骚乱，却越发显露而出。

　　情势越来越紧张。

　　雷家，在一片沉静中却夹杂一股巨大的喜悦，在殒神之域中的重大收获，诸多灵物价值不可计数，虽然损伤七位八重塑本高手，但存活下的三人经历三千界与殒神之域的洗礼后，已经有冲击通神之境的实力，雷家实力不减反增。

　　少主雷动晋升神域，雷家更是处在一片巨大欢喜中，这是雷家第三位神域。

　　殒神之域后雷家自然奖赏有功之臣一番，雷德等三人得到莫大的奖赏，诸多灵物，即使冲击神域境界都足够了，而且本身地位大大提升，一系分支在族内地位也有提升，一人得道鸡犬升天。

　　此行最大功臣少主雷动，更是被定为下一任族长，掌管雷家所有事情。

　　雷家家主大殿。

　　雷人、雷鸣、雷动，三人谈论一番，雷鸣笑道：“动儿此番晋升神域，雷家虽然没有邀请诸多大势力前来，但消息已经传遍大陆，雷家名头在大陆脱动儿的福，大大的响亮。”

　　雷鸣对雷动的态度依旧，没因雷动晋升神域而改变分毫，叔侄间依旧，雷动对此雷鸣有种感激，毕竟昔日他实力弱小时，雷鸣多半护在周围，对雷动的关爱比之父亲雷霸丝毫不差。

　　“我先出去看看！”雷鸣看了一眼沉静不语的雷人，转身离去，临走前却给雷动一个放心的眼神。

　　空荡大殿内，唯有雷动和雷人爷孙俩。

　　气氛微微深沉，雷动深吸一口气，他对这个爷爷多有不喜，雷人为人淡漠不善表达，更多的是追求更高层次的境界。

　　“既然你已经晋升神域，执掌雷家，那么，有些事情是时候让你知道了！”雷人目光深邃，看向大殿之外。

　　他转过身看向雷动，语气肃然，“你从殒神之域中出来，肯定见过那四位了！”

　　雷动点头，雷德等人必然将殒神之域中诸多事情一字不差禀报雷人，这点他早就预料到，现在也不惊讶。

　　他静静听着雷人接下来的话。

　　“那四人是谁你不必知道，即使是我也知道不多，总之他们四人乃是这个宇宙最为神秘的人物！”雷人摇摇头，这四人的身份即使在上界也是惊天大秘密，唯有几个主神才会知道，比如曾经出现过的光明神。

　　“那遗族呢？为何混沌塔与魂殿称呼雷家、魅宗、剑门为遗族？”雷动迎上雷人的目光，追问道。

　　雷人微微沉默，迎上雷动的目光，后者目光中夹杂的一股皇者威严让他心头一颤，深吸一口气，闭眼道：“关于遗族我知道的也不多。遗族共有五个，雷家、剑门、魅宗、百里、上官。”

　　转过头，“雷家又祖训，遗族乃是六位女子的后人……”

　　雷人只说了这些，雷动也不在追问，他脑中却想起了在剑七脑海中搜魂得到的画面，还有两个信息。

　　沉思片刻，大殿中一片肃然。

　　“那潮汐之日呢，潮汐之日似乎在神域中乃是禁忌的存在？”雷动眉头一挑，转而问道，关于潮汐之日之事多次出现在他脑中，今日问个清楚。

　　“潮汐之日？”皱皱眉，雷人没说话。

　　“雷德说你在三王陵墓中得到一股超脱之气，可是真的？”转而，雷人如此问道。

　　“嗯！”雷动点头。

　　“潮汐之日，还有另外一个名字！”雷人望着雷动沉声道：“它还叫……超脱之日！”

　　话音一落，大殿内一片肃然，没有一丝声音，安静的可怕。

　　雷动表面平静，心中掀起滔天大浪，潮汐之日竟然是超脱之日，如此想来，和超脱天盘定然有诸多神秘联系。

　　“为何神域都怕超脱之日？”

　　雷人想了想，声音沙哑，没有隐瞒，“潮汐之日，除了超脱之日这个名字外，还有另一个称呼……叫做神域死亡之日！”

　　气氛再次沉闷，极度压抑。

　　为何叫神域死亡之日，雷动没有问，雷人没有说，大殿内肆意一股冰冷气息，两人沉默不语，呆呆坐在椅子上。

　　翁！

　　突然，一股剧烈的震动传来，仿若地震一般，整个大殿不停晃动，似要塌陷，整个雷家内城也晃动，小世界都要碎裂般，大变袭来。

　　“怎么回事？”

　　一道道惊恐之音夹杂怒火大声吼叫，内城中一片嘈杂，不久随着晃动静止，雷家也恢复平静，多数人心有余悸，不知是何原因。

　　雷鸣急匆匆前来，却发现雷家三位神域已经消失不见，他脸色阴沉，转头离开。

　　盘龙大陆上方，一块云端，十余位强者齐聚，其中就有雷家的三位神域，这些都是大陆顶尖高手，和雷炎子一同下界的神域高手。

　　众人脸色凝重，仔细盯着前方。

　　金色光芒大盛，遮天蔽日，将那带来无限光辉的太阳都遮盖下，璀璨金色中，有一座雄伟城池沐浴，威严赫赫，一股股强大气息从中爆发，强大的可怕，那些都是神域，甚至更为强大。

第四十三章 皇朝出世


　　遮天蔽日比太阳更加耀眼的金色光芒照射整个世界，让人真不开眼，沐浴在金色光辉中的伟岸城池，一如混沌岛中的混沌城，两者两笔，金色城池更加雄伟，那股威灵天下，俯览众生的尊贵充斥心头。

　　众人心中震惊，即使神域此刻感受到城中那一股股无比强大的气势，比自己强的太多了，甚至有小部分的强者让他们感到强烈的窒息与危险，实力无比恐怖，超越神域境界。

　　“天神！”雷动心中一动，认出这个气势，殒神之域中，他曾接触到一股，来自沉睡已久的天神乌斯，那是天神境界的气息。

　　足足数千道的天神力量，足以毁灭整个大陆。

　　吃惊的是，大陆只是处在一片动荡中，沐浴金色光辉之下，大陆更加的稳固，这片天地中的法则在加固，稳定性在增强，若是以往早就碎裂一空。

　　“大夏神朝！”

　　四个伟岸大字清晰浮现在所有神域强者中，他们除了雷动与雷人外，皆来自上界，对这个名字不陌生，甚至异常熟悉，一个在无数年前引起十二大神界大混乱的名字，永远都是禁忌话题。

　　转瞬间，金色光芒将天地照亮，不在增大，所有人松了一口气，眉头舒展几分，金色光辉若是继续席卷大陆将彻底改变。

　　轰！轰！

　　城池中，一股股更加庞大远超天神境界的气势爆发，如磅礴天柱般震动的天地在动荡，金色神辉再次增强。

　　“神……神主！”

　　站在雷动身旁的雷炎子，双目欲裂，眼中泛起一股死白，嘴中颤抖道，雷动听到后同时一颤，他明白这两个字代表的意思。

　　曾经就有一位神主陨落在眼前。

　　吟！

　　盘龙大陆西北方向突然响起一声震彻苍穹的嘹亮之音，龙吟吼叫，响彻大陆，一声苍老的声音缓缓传荡，“盘龙学院恭祝神朝金安，我主洪福齐天！”

　　悠悠之音，回荡大陆，听到之人尽皆一颤，神秘的势力出世闹出如此地步，众人观望之际，作为老牌劲旅，纵横大陆不知多少年的盘龙学院第一个反水，或者说，两者之间早有了联系。

　　声音未停，又是一声苍老之音紧接着响起，“卧虎许愿公主神朝金安，我主洪福齐天！”

　　停滞！整个大陆强者脑中微微停滞，无法相信此事。

　　盘龙卧虎，两大学院在大陆地位太高了，占据学院前两位无数年，无数俊杰后辈从中毕业，无数强者在那里学习过，甚至无数年积累下，两大学院诞生不少神域强者。两者公然加入大夏神朝，影响力实在够大。

　　嗖！嗖！

　　变化尚未停下，沐浴在金色神辉中神性浩然的城池降下两道通天神光，穿透层层笼罩，直接降临在两道身影之上。看到其中那道倩影，雷动心中一动，这女子他见过，正是那位苦苦找寻大夏神朝的公主，曾被一群黑衣人追杀。

　　沐浴金色神辉，这位公主身体一颤，旋即金色光芒汇聚一件华贵的金色宫装，穿在身上，睥睨的高贵气息仍人侧目。

　　“恭迎神秀公主回归！”

　　天地悠悠，整个响起唯一的声音，她似在接受众生的朝拜，娇躯腾空，沿着金色神柱回到金色城池。

　　另一道身影则是一男子形象，粗壮的身影极为厚实，可惜看不到正脸，又没有类似的恭迎之音，雷动也不知他是何人。

　　两大人物回归后，沉静片刻，一道雄浑之音宣布道：“今日大夏神朝回归，天地同庆！”

　　轰！

　　话音落下，天地一颤，似在迎合这道声音一般，能够引动天地震动，这样的人已经不知是何等境界了，天地法则浩瀚，三千法则包含万象，即使某一系主神在强大，也只能引动本身法则的举动，尚没有如此威力。

　　雷动听到这声音慕然抬头，眼中是惊骇和不敢相信，这道声音他熟悉，大夏雄主的声音，永远不会忘掉。

　　“他回来了，难道争夺超脱天盘已经结束？”雷动皱皱眉头，想到那一日四人一起争夺的情景，心中一沉，“难道是魂殿邪意男子得到了？”

　　诸多事情他不知，但有一点可以确定，大陆不在平静，动荡的时候即使神域也变作不值钱了。

　　雷动身体一颤，打断思绪，他看向自己的手背上，那里有一道白色图案，正是他的坐骑神兽白虎，小白一只处在一种沉睡状态，似乎在消化那枚白虎的晶核。好久没有动弹的小白，雷动能够感到它传来的一缕缕急切之意。

　　“怎么回事，小白怎么了？”雷动盯着小白，雷皇力涌入，心神牵引慢慢沟通。

　　神识刚刚涌入，直觉一股痛彻的灼热，神识一痛立刻回到身体中，雷动也无可奈何，小白还在剧烈的颤抖，随时要恢复本体。

　　周围人觉察到雷动的变化，疑惑的目光望过来，还未等看出什么，整个大地突然震动一下，这一下波及天地，所有盘龙大陆上的生灵尽皆可以感受道。

　　盘龙学院，门口围绕无数青色的身影，团团围住门口青龙的雕像，顶堤膜拜，为首几位老者眼中闪耀晶莹泪滴，老泪纵横，身体颤抖。

　　吟！

　　一声轻吟，龙鸣天下，青色的浮雕竟然散发青色的光芒，神兽的威严睥睨而出，众人忍不住退后几步，这种威严无法抵抗。

　　“青龙！先祖光耀，我等终于等到这天，青龙现世，神朝重临天地，超脱之日将到来！”为首中间老者颤抖的说道，满怀希冀看向头顶的青龙。

　　巨大龙目已经缓缓睁开，略有迷茫，扫了一眼下方的人，突然轻吟一声，一股金色光芒从远方传过来，打入青龙身体，青色光晕顿时炸开，身体一动，竟然活了过来，此时再看，这哪里还是图腾与浮雕，分明是神兽青龙沉睡的龙躯。

　　下方人惊喜交集，纷纷跪倒在地，“恭迎老祖宗回归！”

　　“恭迎老祖宗回归！”

　　齐齐跪倒在地，一股股青色气息浮现，青龙巨大龙眼扫了一眼，眼中人性化流露一丝温和，继而化作青色光芒直奔金色中城池。

　　昂！

　　一声沉闷的鸣叫，极为古怪，分不清到底是何种神兽的叫声，众人只觉得大陆动荡越发强烈，似乎要倾斜一眼，神色大变。

　　“是脚下！声音来自脚下！”有人惊呼，吃惊看着脚下的大地，其余人纷纷一惊，微一感触，立刻证明这股惊变来自脚下盘龙大陆。

　　盘龙大陆曾有传说，脚下的土地乃是一条青龙神兽聚拢无数法则之力凝聚而成，如今，这个语言似乎要成真了。

　　“不是青龙！是玄武，这只神兽是玄武！”手背上，越发灼热，小白的气息越来越狂暴，无法压制，雷动眯着眼，看向天空，那里有一团玄武巨大的身影屹立，他终于明白，原来无数年，人类一直生存在玄武的贝壳上。

　　怪不得大陆资源短缺，怪不得地形有些古怪，一切谜团统统解开。众多神域心中不平静，好在今日震惊太多了，也不在乎这一两件。

　　嗖！

　　在也压制小白的异变，白色白虎头像消失，一声虎啸响彻天地，万兽臣服，一头白色神虎屹立天空站在玄武旁边，旁边还有一条青龙，四大神兽已经聚拢了三个，大夏神朝的实力强大的可怕。

　　三大神兽的实力，均在天神之上，具体如何境界，雷动却察觉不出，他实力太差了。

　　“朱雀何在？”大夏神主威严声音响彻，召唤道。

　　下方飞起来一团火红色，一个个都是身着红色衣服的妖娆女子，妩媚动人，火红似团火焰一般，袅娜而起，飞在天空。

第四十四章 威逼天下


　　一群红衣女子袅娜如跳动火焰，带着火辣从下方升空而起，远远一望，四周火属性法则浓郁几分，温度上升。

　　“朱雀一族见过我主！”

　　飞上高空，冲着天空金色神城，众多红衣女子齐声一拜，声音妩媚，听到心中忍不住颤抖一下，似有一只温柔小手在心中抚摸。

　　“朱雀血脉！”

　　为首红衣女子高声娇喝，周围所有红衣女子体内迸发出一股强大的气势，火红的颜色漫布天际，染红天空与金色相应争辉。

　　鸣！

　　一个个红衣女子张嘴竟发出一声朱雀的鸣叫，众人心中一颤，只觉得脑中好似迸发一团火红色的能量，沐浴火焰中一道火红翅膀飞出，每一片羽毛都带着神韵，赫然是神兽朱雀，有不死鸟之称，可浴火重生。

　　而眼前，那些红衣女子已经不见。众人只觉脑中一痛，神兽影响消失，而天空中那些红衣女子消失之地出现朱雀的神体。

　　这般奇妙变化速度很快，转眼间，四大神兽齐聚，飞向四方镇守，整个神朝顿时气势无双，席卷整个大陆，单单看到四头神兽已经心神颤抖，何况里面诸多强者。

　　“大夏神朝，回归！”

　　悠悠，一声惊天之音代替一切声音，回荡天地，清晰浮现在每一个人的心中。

　　这声音带着神奇力量，穿透人界，响彻在十二大神界中，任何一位神界高手听到后，心中一颤，似乎回忆起无数年前那个神鬼皆惊的恐怖日子，算算时间，又到了。

　　光明神界，光明主神大殿，圣洁光辉充斥大殿，光明神自诩的神光照耀大地，一脸阴沉坐在大殿王座上，光明神此时神情无比狰狞，和教堂中那圣洁的主神形象丝毫不同。听到这声音，他慕然一颤，手指微微颤抖，攥紧拳头，肃声道：“来人，传光明神诏令，邀请所有主神前往中央神界！”

　　“是！”外面一位背着十二翼翅膀的大天使单膝跪地。

　　盘龙大陆。

　　这一声宣告足足让所有人静止几个呼吸时间，雷动等神域高手率先恢复过来，神情惊恐看着金色城池，全是畏惧。

　　雷动表情倒是淡然，相比其余人他更知道那沐浴金色神辉中大夏雄主的实力，九天十地又有何人能够和他比肩，算算，只有来自同一师门的几个变态了。

　　“皇朝出世，那其余几个势力呢？魂殿，混沌塔，嗯，还有北斗圣地，应该差不了多久！”雷动暗忖。

　　大夏神朝虽然声势浩大，但没有过多手段，宣布一声后，金色神光内敛，神城飞向远方，屹立在大陆的东方上空，将那里照耀的如同金色的神话世界。

　　雷动看了一眼周围众多神情肃然的神域高手，一脸严峻，甚至带着一抹死灰，他心中一叹，这种情况何其相似，第一次见到那几位时候，他也是这样的表情，没有一丝希望，如同活在绝望中。

　　“走吧，我们先回去！”雷动冲着雷人与雷炎子道。

　　两人沉重点头，三人直接离开，其余人这时纷纷反应过来，一脸严肃匆匆忙忙离开，招呼都不打一个。

　　这一日，撕开大陆新一页的历史，混乱年代过去，却而代之的是神降之日，这一年则是神降元年。

　　大陆动荡再起！

　　雷家家主大殿内，空荡大殿内只有四个人在，雷炎子，雷人，雷鸣，雷动，三人乃是神域强者，家族顶级战力，而雷鸣则是家族实际掌控者。

　　雷鸣语气沉闷，缓缓道：“三个月，仅仅三个月的时间大陆有无数势力投靠大夏神朝，围绕东部的神城建立数十个城市拱卫，高手不计其数，甚至有不少神域前去投靠！”

　　大夏神朝横空出世，雷家一直观察，种种消息表明大陆在动荡，很多人选择投靠大夏神朝，不少隐藏的神域再次现世。

　　雷动点头，有神域并不稀奇，如同雷人偷偷渡劫一般，不少人得到远古传承偷偷渡劫。到了这个层次，一切清晰多了。让雷动震惊的是神朝的影响力。

　　“盘龙学院，卧虎学院，两大支柱先后投靠，无数从学院毕业的俊杰纷纷投靠，神朝现在牢不可破！”雷鸣轻叹一声，两大学院影响力实在是大，没有人想到。

　　雷鸣看向雷动三人，慎重道：“现在到了雷家选择的时候了！”

　　场面一肃，大殿内沉静的可怕。

　　雷家上界有很大传承这点雷动知道，但绝对无法与神朝相比，有大夏雄主在神朝就是不朽的。雷家想要生存，依靠上界的实力不明智，必须要站队。

　　而问题在于，神朝出世，其余势力呢？

　　魂殿消失不见没有踪影，混沌塔守在北方，如天空之城，闭锁岛屿，不知在酝酿什么，出奇的沉默。

　　“最好先不要选择，雷家需要观望，我们没有资格！”

　　慕然，雷动声音缓缓响起，三人同时望过来，诧异看着雷动，旋即点点头，殒神之域中的事情三人都清楚，那几位的可怕出乎意料，选择站队，雷家的确没有这个资格。

　　不仅雷家，普天之下又有何人有这个资格。

　　大夏神朝也好，魂殿和混沌塔也好，唯有他们彼此才是博弈的对手，以天下苍生为棋，布自己的棋道。

　　“既然如此，雷家选择观望！”

　　雷人肃声道，毕竟如今他才是雷家的家主，有资格做决定。

　　雷动等人点点头。

　　这般谈论到此结束，雷动匆匆回到房间，晋升神域后雷动住在禁地不远处，四周幽静，没有人来打扰。族中族人更是如敬仰神灵般对待雷动，没有丝毫不敬。

　　房间内，雷动仰头望向天际，轻轻一叹，“以众生为棋子，这样的境界，本皇何时能够达到，这才是修炼的尽头！”

　　只手遮天，俯仰天下，掌握众生命运，大夏神主单手一握，七天使生机短缺，命运之线碎裂，这才是修者追求的境界。

　　时间匆匆，大陆动荡，风起云涌的混乱年代过去，更为精彩的神降之日到来，大浪淘沙，英雄人物悉数登场。

　　各种英雄俊杰纷纷亮相，大夏神朝实力倍增，一个月后，天色阴暗，唯有东部神朝之处金色光辉笼罩，驱散黑暗。

　　阴风嗖嗖，一些平明百姓甚至昏厥过去，受了风寒。旋即一道炸雷般的喊叫在天地间响起，“魂殿回归！”

　　这一声如同苍天炸雷，放出的瞬间响彻九天十地，传遍整个世界中，如大夏神主一般，声音在十二大神界传递，每一位强者莫不心中震惊，瑟瑟发抖，神情大变，露出无法相信神色。

　　“是它！”

　　听到这道略显邪意的声音，那些每一位足以震慑神界的高手们脑中不由自主响起一幅幅画面，无数黑色冤魂疯狂蚕食神体，吞噬之死，手段之残忍即使是神灵也万万承受不了。

　　魂殿出世，大陆再次动荡不堪。神朝出世让大陆处在动荡年代，魂殿出世让大陆陷入了疯狂，更多的高手不在犹豫纷纷加入两大阵营，一些手段凶残的魔头涌入魂殿中，坐拥南部大陆，与大夏神朝分庭抗礼，不分上下。

　　“大陆将有大变，这些古老典籍中曾记载的势力纷纷出世，难道远古年间那场战斗会重现嘛？”

　　“动荡年代啊！”

　　一声声叹息传递，大陆疯狂局势涌动下，一位位老者摸着手中泛起枯黄颜色典籍哀声叹息，没有人听到，即使听到也不会在意，更不会去传递。

　　又是一个月，这一日，变化再起，北方混沌岛停靠已久，此时微微一震，一道通天光柱从岛中升空，冲破天际，光柱中一声温柔之音传出，“天地再立，混沌塔代天执掌！”

【第七卷 雷皇】

第一章 飞升神界


　　混沌城中巨大混沌塔矗立天地间，如同亘古存在的天柱代表永恒之上，威严的女子之音回荡天地，无论神界亦或是盘龙大陆，每个人都清晰听在耳中。

　　代天行事！

　　何等的霸气，代表天道行驶权利，和世界主宰有何不同？

　　轰！

　　轰！

　　大陆南方，大陆东方，来自魂殿与大夏神朝的两股气势轰鸣震动，迎合女子庄严敕令，震慑天下。

　　悠悠，莫敢不从。

　　雷家大殿内，雷动与雷鸣端坐在椅子上，这声音也仅仅让两人震惊而已，早在意料中，只是声势更浩大一些。

　　雷动看了一眼雷鸣，目光闪闪，“该来了还是要来，三大势力全部出事，大陆又动荡了！”

　　“嗯！”雷鸣点点头，“混沌塔因该占据西方，那西方呢？动儿在殒神之域中遇到的那位黑衣人是否会出世，若是出世应占据西方位置！”

　　两人慕然一肃，雷动摇摇头，那位神龙见首不见尾，最是神秘，连他也不知是否会来，大夏神主等人皆有后手留在大陆上，那他呢？

　　一个月，大陆处在一片毛骨悚然之中，所有人心中震动，甚至带着丝丝恐惧之色。风平浪静下，鲜有人死亡，一片祥和。

　　如所料一般，混沌塔占据大陆北方，与魂殿，大夏神朝分庭抗礼，三分天下，独留西方没有占领，似大有深意，众人猜测不定。

　　这般惊魂未定之下，大陆竟前所未有的安静与祥和，所有宗派在默默等待，不知何去何从，就在众人惊讶中，一道圣洁光柱从天而降，降临在中央帝国一座城池之上。

　　大陆诸多帝国与王国早已名存实亡，名下城池被三大势力归拢，王权没落，唯有少数城池还在手中。

　　众多百姓终日处在战栗中，慕然看到一道白色通天光柱，带着圣洁降临，显示惊喜，一部分民众跪倒在地，匍匐虔诚喃喃道：“光明神保佑，驱散邪恶，让大陆回到安定与祥和！”

　　越来越多的民众跪倒在地，献上自己虔诚的信仰，不断跪拜乞求光明神的庇佑。

　　盘龙大陆也有诸多神灵留在人间的传承，信仰最广的莫过于光明神界之主，光明之神。光明教廷几乎看遍大陆，神的光辉埋藏在百姓心中。无数年积累下，光明神殿在民众中拥有可怕的影响力。

　　顺着白色圣洁柱子向上，穿透层层壁垒，延伸到神界中央，十一道模糊身影围绕在白色光柱周围，神情凝重。

　　“光明，可以了！”左侧一人传出声音，分不清男女。

　　“嗯！”

　　叫做光明的男子单手一挥，十二道白色光点充斥光明法则之力，涌入通道中，消失不见。十一人看了一眼，转身消失。

　　光明临走的瞬间，留恋回头一望，悠悠叹息一番，“只要有一丝机会，我等就不会放过，几位大人各平手段了！”

　　……

　　盘龙大陆，叩拜的民众越来越多，而光柱降下的城池此时多了不少身穿白色衣服蒙面的奇怪人，他们直奔白色圣洁光柱，围绕四方开始戒备。

　　刷！

　　十二道光点冲光柱中下来，似十二个小太阳一般，夺目耀眼，随之而来的是一股无比浩瀚的光明气息，百姓感受后，纷纷更为虔诚的跪拜，极为真诚。

　　看到十二道光点，所有白衣蒙面人单膝跪地，齐声恭迎道：“北斗圣地恭迎十二翼天使大人降临！”

　　轰！

　　十二道光点同时爆发猛烈的气势，白色炸开，光明弥漫，看不到一丝景象，继而视野恢复，众多百姓只见头顶之上，屹立十二道身影，每一位背后皆有十二翼翅膀，圣洁，纯白，和教堂不停宣扬的天使一模一样。

　　只是，背后的翅膀更多了一些。

　　十二翼天使，乃是天使中的极致，实力最为恐怖，达到了神主境界，每一个都珍贵无比，连光明神都没有多少。

　　“走！”

　　十二翼天使领路，带着北斗圣地诸人霎时离开。

　　不多时，大陆再次抛出一个重磅消息，让所有人一惊，神界十二翼天使降临，带领北斗圣地占据大陆中央，和其余三大实力对抗。

　　消息刚刚传出不久，北斗圣地如神降之地般，一道道身影从天而降，不同法则气息浓郁，真如大陆中央地带一般，所有人观望。

　　光明神界，十二翼天使降临。

　　黑暗神界，十二翼堕落天使降临。

　　大地神界，十二位泰坦巨人降临。

　　生命神界，十二颗远古巨树降临。

　　……

　　十一大神界同时降临不同神邸，这些神邸莫不是神界中主战部队，实力强大，平时乃是攻伐其他神界的强大战力，此刻被派下来。

　　大陆局势再次一变，四大势力分庭而立，唯有西方空缺，无人占领。

　　雷家大殿内，雷动看了一眼三叔皱眉道：“神界有这般动作不奇怪，不过，上次在殒神之域中光明神应该得到教训，此番卷土重来，应该还有手段！”

　　殒神之域，三王陵墓中，大夏神主挥手间斩断七位天使的命脉，杀人手段前所未见，直接抹除在天地间的一切痕迹。

　　光明神失败一次，此次卷土重来，还带上其余十位主神，雷动想不通，他到底有何种手段可以敌过大夏神主，还有若曦等人。

　　“这些三叔不知道，但我雷家在上界也有消息传来！”叹息一声，三叔道。

　　雷动眉头挑了挑，北斗圣地汇聚诸多势力，连雷神界也在其中，雷家在雷神界有传承，这点雷动早就知道，难不成要雷家相助北斗圣地？

　　摇摇头，以雷家的实力，三位神域，连天神级别的强者都没有，北斗圣地根本看不上，他疑惑望向三叔。

　　三叔沉声道：“不是归附北斗圣地。”

　　“上界老祖宗传来谕令，命令五大遗族迁徙大陆西方，等待神界指示！”

　　雷动眼中露出一抹吃惊之色，旋即冷静下来，西方！竟然是西方，他很清楚西方所代表的东西，上界雷家也定然知道，如此一来……

　　不仅是雷家，五大遗族，雷家，百里家，上官，剑门，魅宗在这一日如雷家般纷纷得到上界传下的谕令，谕令一样，五大遗族前往西方等待神界指令。

　　五大遗族在大陆颇有底蕴，奈何混沌塔等势力出世，只能尊崇上界指令，前往西方，隐居下来。好在大陆动荡，所有目光汇聚在中央之处，北斗圣地降临诸多神灵吸引太多人的目光，尤其是那一位位尽在传说中的神邸种族。

　　雷家，隐藏在大陆西方，好在这里一片祥和，似没有收到大陆局势洗礼一般。雷动看向窗外，想了很久，叹息一声。

　　“唯有如此了！”

　　遥遥头，他转身不见。

　　第二日，所欲雷动亲友皆是收到一条震惊消息，雷动要飞升了，他要前往神界了。

　　“孩子大了，那里才是他最终要去的地方！”雷霸夫妇慕然一叹，彼此想抱，玉波低声哭泣，没有阻拦。

　　四娘、薇儿、天儿得知消息后，也低声哭泣，她们都知道此时的局势，雷动飞升却是一个上佳的选择。

　　魅宗大长老梅清影悠悠一叹，满是复杂。

　　未等众人有丝毫的告别，雷动悄然飞升了，他不想经历分离的时刻，那种痛苦留在心里即可，不想让所有人悲伤。

　　雷动飞升不久后，上界再次传出诏令，此次极为古怪，竟然命令五大遗族所有神域高手统统飞升上界，不得久留。

　　五大遗族奇怪一番，所有神域无奈只能纷纷飞升，好在大陆虽然动荡，但没有战事，躲避在西方大陆的遗族没有丝毫危险。

第二章 毁灭神界


　　飞升，曾经对雷动莫大诱惑力的事情，此刻却变得普通，一道道接引之光从天而降，沐浴在接引之光中，雷动只觉得周围一股股飞升之力拉扯，似将自己拉扯到神界般，与之相比，自身的力量太过渺小了。

　　神灵在强大，也是人类而已，虽然他们超脱了自身的界别，高高在上。

　　这股力量极为庞大，雷动根本无法抵抗，身体微微一松，接引神光内他的身影消失，留下一股浓郁不散的方向，雷动飞升神界。

　　神界，整个宇宙中心处，一共有十二个神界，其中十一个乃是对立十一大。法则而立，用来稳固宇宙的稳定，而中央神界则属于众多神界融合的一处奇特之地，最是广大，拥有的神域数量也最多，乃是宇宙中最为繁华之地。

　　雷动被一股接引神光包裹，整个人从青龙大陆上方飞出，他回头一望，一道金色光芒一如昔日围绕在青色星球周围，光芒微微暗淡，遮天伞似乎陷入沉睡中。

　　“遮天伞，他到底在等谁？”雷动心中暗忖，到了这个时候已经临近潮汐之日，遮天伞的主人依旧神秘。

　　放弃这些念头，雷动转头望向前方无限远处散发十二道巨大吸引力的地方，那里就是十二神界所在。

　　古老典籍记载，飞升神界时需选择飞升地点，多数人都会选择本系法则代表的神界，比如雷动，应该选择的是雷神界。那里充斥雷系法则之力，对雷动有莫大帮助，提升境界速度也大大增加。

　　感受一番，十二个神界，只有两个对雷动吸引力最大，雷神界与中央神界。对于中央神界，雷动没有一丝想法，那里实在太乱了，没有主神坐镇，充斥厮杀与换乱，每日都有大量神域死去。

　　“咦？”

　　轻咦一声，打算选择雷神界的念头压下，他清晰感觉到一股从雷皇塔中传出来的悸动，那是一抹强烈吸引之力。

　　“那是……？”

　　感受那股强烈吸引之力，雷动一惊，神识探过去，细细感受，一股毁灭狂暴的恐怖袭来，如同天崩地裂般的惨烈。

　　“毁灭神界！”深吸一口气。

　　心头攒动，念头在心中不停闪过，雷动压下疑虑，放弃了雷神界，他全心接受毁灭神界的吸引之力，化作一道光团飞射而去。

　　毁灭神界，充斥毁灭力量，一般修习毁灭法则的高手也将慎重考虑是否飞升毁灭神界，那里充斥毁灭气息，经年累月对神域的影响很大，甚至影响自身的性格。

　　临近毁灭神界，一股毁灭气息接引将雷动包裹，光华一闪，整个人消失不见。

　　毁灭神界，飞升池。

　　飞升池是下界所有界面飞升时要经历的地方，飞升池内法则实质凝聚成液体，飞升之人刚晋升神域不久，经受一番洗礼对自身大有帮助。

　　“三哥，我们这什么时候到头啊，这日子一点油水都没有，神石都看不到几块，去飘香阁都去不起啊！”

　　毁灭神界飞升池胖，一位身着黑色刻画无数神秘纹路铠甲的青年冲着一旁魁梧的汉子抱怨道，撇撇嘴。

　　“还有一百年，守这一百年，我们可以得到大笔神石够你们逍遥一段。”汉子轻声道，旋即沉声，“好好呆着，若是出了差错，我们吃不了兜着走。”

　　听到大汉的警告，周围几人点点头，唯有那青年不以为意，懒散耸耸肩，看向飞升池，那里鼓动一些气泡，又有新人飞升神界了。

　　“三哥，又有人来了，不知哪个倒霉蛋又选择毁灭神界了。”懒散青年眼睛一亮，其余也纷纷来了心情，毁灭神界因为自身原因，很少有飞升者选择此地，他们守护飞升池数百年，唯有数十个飞升者而已，不足百人。

　　咕嘟！

　　飞升池内冒着气泡，液体的法则在洗礼飞升者，这点青年等人见怪不怪了，耐心等待。

　　三分钟后……

　　青年几分面面相觑，露出一丝慎重，飞升池洗礼下界飞升者的气息，洗礼时间越长，对法则的感悟越深，以后修炼事倍功半，更加顺利。

　　五分钟后……

　　守候在飞升池旁的青年早已呆滞，连队长三哥也一脸不相信，五分钟，大部分在两分钟而已，这个飞升者似乎太逆天了。

　　他吞咽一口口水，声音沙哑，“据说，能够达到神主境界的高手至少也要洗礼五分钟！”声音幽幽，连自己都无法相信，这个飞升者竟然有神主的资质。

　　每一位神主都是神界的一方霸主，无数天神中才能诞生那么一两位而已。

　　青年几人听罢脸色一白，他们竟然等到一个有神主资质的人，太可怕了。

　　八分钟后……

　　咕咕咕！

　　那位飞升者没有丝毫动静，反而又涌现一连串气泡，所有人心中一动，又是一位飞升者，青年几人对望一眼，直接无视他。

　　两分钟后。

　　嗖！

　　一道光芒闪过，那位飞升者从飞升池腾空而起，四周涌现法则波动，他的气势暴涨一层，“哈哈，老夫竟然迈入神域二重境界，这神界果然是好地方！”

　　他狂笑，扫了一眼，看到青年几人，顿时心中一慌，这里他竟然看不透任何一个人，每一位借给他一种恍若高山般的压力，实力非常恐怖。

　　“滚！”青年扫了一眼，冷声骂道。

　　其余人丝毫不在乎，慢慢等候，转头望向飞升池内。

　　这老者一慌，立刻躲在一旁，大气不敢喘，这几人随便一个都可以捏死他。回头望了一眼飞升池，看到还在泛动的池水，他微微一惊。

　　自己用了两分钟，突破了二重境界，而这个人似乎比自己还要久，怪不得让这几位如此重视，老者松了一口气，等在一旁。

　　足足半个时辰，池水泛动才更为剧烈一些……

　　雷动沐浴在毁灭池水之中，无数毁灭法则之力涌入体内，进入雷皇塔中被慢慢炼化，速度极快，他自身境界也在飞速提升，一种种舒服感觉蔓延全身，无比舒坦。

　　“法则演化成液态，飞升池果然不同凡响！”雷动心中想到。

　　飞升池，他自然知道，雷炎子飞升过神界，这点对雷人和雷动没有隐瞒全部告知，因此雷动不打算在飞升池内待太长的时间，那样太过惊世骇俗，甚至会引起主神的猜疑，如今半个时辰已经很恐怖了。

　　咕咕！

　　飞升池内法则之力涌动，一道光芒冲起，光芒中裹住一道身影，硕大的气势爆发而出，比之刚才那位强大不知多少。

　　“这是……这到底是什么境界，哪里还是飞升者，比那几位还要强大！”最先飞升的那位老者脸色一僵，神情恐惧，体内力量被压制，二重初期的境界没有用处。

　　旁边青年等人也神色大变，除了那位队长汉子外，其余人都在默默抵抗这股压力，无法动弹。

　　汉子队长眉头挑了挑，慎重望向雷动，这股气息达到了神域五重后期的境界，根本不是一个飞升者应该拥有的，以他四重的修为没有一丝胜算。

　　“大人，还请收回气势！”

　　汉子队长躬身道。

　　雷动点点头，适应了一番后，他收回这股气势，飞升池内法则固然强大，但真正让他晋升的是法则内那丝毁灭规则精华气息。毁灭精华就在毁灭神界，雷动眼中光芒炙热许多。

　　“得到毁灭精华，炼化后，我的实力可以大进！”雷动心热了许多。

　　雷动收回气势，其余人松了一口气，恢复过来，只是气息紊乱，恐惧望向雷动，不敢多言，尤其是那位刚刚飞升者，境界差点掉下去。

第三章 修罗城


　　神域五重气息慢慢收敛，几人只觉得全身汗水淋漓，如同落汤鸡一般。

　　“太恐怖了！”青年几人大口喘息，不时偷偷望向雷动的方向，心有余悸，那股恐怖威势如临地狱，压得喘不过气来。

　　“这里是神界还是地狱啊，一个个这么恐怖！”

　　飞升上来的老者叹息一声，泛起一股酸涩，在他原本的位面他是魔尊般的存在，大陆顶尖高手，到了这里才一会功夫，被威胁了两次，偏偏有苦难言，只能低声下气，连声都不敢吭。他看向雷动的眼神带着一种羡慕，同样都是飞升者，明显不是一个级别的。

　　“大人，这般请！”为首中年汉子是队长，单手一抛，手中一物眨眼间化成巨大的宫殿，轰的一声，落在地上。

　　“金属生命！”雷动双眼一亮，认出这件物品，此物乃是一种魔法炼金产物，有微弱灵智，似生命又非生命，较为奇异。

　　宫殿华贵，面积不大，但一应俱全，雷动淡淡看了一眼，这宫殿应该是一件下品神器，里面则是内部空间。

　　飞升老者则目露惊奇，他来的大陆和盘龙大陆不同，看不到任何一件神器，第一次看到下品神器还是一件金属生命，大为惊奇，啧啧称叹。

　　感到其余人鄙夷的目光，飞升老者面色一红，低着头，不在多言。

　　分为主宾坐下，雷动坐在上首位置，他刚来毁灭神界，很多事情不知道。雷炎子飞升的是雷神界，两大神界多有相似，但很多又不同，需要细细问一下。

　　似看出雷动的意思，中年汉子道：“大人，这里是毁灭神界东北域，我等隶属于修罗城修罗王之下，奉命守候飞升池，负责送飞升者前往修罗城！”

　　“修罗城？”雷动目光微微闪动。

　　中年汉子立刻道：“大人，毁灭神界无限广大，一共有四大城池，乃是整个神界的中心，而位于东方的则是毁灭城池。”

　　雷动点点头，雷神界也有这样的城池，不过比毁灭神界多了几个，不止四个。

　　沉吟一下，雷动接着问道：“你们在此还要等多久才前往修罗城？”

　　雷动眼神微咪，这才是重要的事，他要去寻找毁灭精华，短时间若想得到强大的实力，速度飞速增长，那最好的方法是寻找法则精华，每一次炼化后都会有大幅度提升。且，雷皇塔无比神秘，每一次吸收炼化法则精华后，都会有一种微妙的变化。

　　他很期待雷皇塔最后的结果。

　　中年汉子回道：“还有一百年，我等奉命守候在这里，一百年后会哟另一个小队来接替，导师便可回到修罗城！”

　　中年汉子一说，其余几位也露出苦涩笑容，守飞升池在哪里都是一件苦差事，油水几乎没有，又远离繁华之地，和发配一模一样，很少有人来干这个。

　　每一次的期限都是一千年，他们熬了九百年，在这里修炼九百年修为几乎没有增长过，灵气少的恐怖。

　　“哦！”

　　雷动点点头，一百年太久了，他可没有这么多的时间，下界的情势看似平淡，但四大势力彼此戒备，一旦潮汐之日到来，那引爆惊天大战，没有实力的话拿什么保护自己的亲朋好友，大夏神主的恐怖他可亲眼见过。

　　场面微微沉静。

　　中年汉子乃是几人中的队长，也是最为年长的一人，咬咬牙露出一抹坚毅，道：“大人，若是想去修罗城属下可以为大人带路！”

　　“三哥！”

　　“三哥！”

　　此话一出，其余几位纷纷惊讶看过去，惊呼道。

　　奉命守护飞升池，这是修罗城主修罗王的命令，那可是地位仅在毁灭主神之下的神邸，实力恐怖，势力庞大，能够占据四大城市之一，可以想见他的恐怖。

　　中年汉子此言莫过于擅离职守，若是被发现，唯有一死。

　　“不要多说，我已决定！”一抬手，阻止青年等人的劝阻，中年汉子沉声道：“此事与你们无关，你等可以继续留下来。”

　　说完，他看向雷动，目光直视没有丝毫闪躲。

　　这是一种无声的投靠，中年汉子宁可背叛修罗王也要跟随雷动，毫无疑问他看中了雷动身上一些东西。

　　守护飞升池，即使再守护一千年，他依然是一个小兵而已，修为增长缓慢，慢说天神境界，他能否存活下来都是个问题。而雷动不同，在飞升池内经受毁灭法则洗礼半个时辰，这至少是神主资质，若是成长起来，未必在修罗之下，可以说只要雷动不死，今日的投靠将决定他未来的成就。

　　中年汉子也是从下届飞升上来，一路斩杀，经历颇多，在神界如此默默无闻，甚至有被当做炮灰牺牲掉的情况下，他有赌徒的决心。

　　至于结果，全部看雷动。

　　雷动眯着眼，手指慢慢敲打在桌子上，发出啪啪响音，每一下都似敲打在中年汉子的心眼之上，令他血液流速加快，差点充血。

　　旋即，雷动淡淡道：“好，就去修罗城！”

　　话音落罢，中年汉子重重吐了一口气，心中松快许多，雷动既然同意那接下来的就好办了，想到以后能够追随一位神主大人，他的心不可以抑制的灼热起来。当然，前路诸多困难在等着，不会一帆风顺，中年汉子早有准备，那种在刀口上厮杀的生活他期待很久了。

　　其余几位微微沉默，一同守护此地九百多年，队长突然叛变，脱离修罗城，他们心情可想而知。

　　眼中露出复杂之色，其余人却是默认此事，唯独那青年眼中上过一丝光芒，攥紧拳头，缩在衣衫之下。

　　其余人做好了决定，他们没有选择和中年汉子一起投靠雷动，守护飞升池虽然艰苦，但安全许多，至于以后如何，到时再说。

　　飞升者老头却叹了一口气，心中一百个不愿意，他别无选择，中年汉子会选择相信这些相处百年的兄弟，断然不会相信一个刚刚飞升的人，他除了和雷动一起走之外，没有其他活路。心中叹了一口气，“老夫的运气怎么这么不好，刚到神界就这么倒霉！”

　　好在，雷动的实力对他是一种安慰，有五重境界的雷动在，他们至少很安全。

　　仔细交代一番，中年汉子将几位多年来的兄弟带入宫殿内，不知说什么，雷动倒是不在乎，毕竟做出选择的是中年汉子，与他无关。

　　不久，所有人出来，宫殿留给其余队员，中年汉子掏出一个奇异闪耀光芒的金属，迅速变大，化作一个豹型魔兽的样子，这是飞行生命金属，速度极快，可以当做代步工具。此地距离修罗城极远，长时间飞行不利于安全，才有代步工具一说。

　　雷动点头，进入飞行生命金属内部，里面空间不大，但装下十个人还是绰绰有余，身后飞升者老头一言不发跟了上去，他是上了贼船，想要下去不太可能了。

　　“我走了！”

　　声音微微沙哑，中年汉子直接进入生命金属中，转眼间，生命金属如豹子般飞速离去，消失不见。

　　飞升池旁，几个人有些低泣，多年同伴离开，伤心很多。

　　……

　　豹型生命金属内部。

　　中年汉子，斯托克冲着雷动解释道：“大人，到达修罗城需要十年的时间。”

　　雷动点点头，看向斯托克，目光深邃道：“现在没人，你可以露出真面目了，本皇不希望自己的部下带着一副面具跟本皇说话！”

　　斯托克面色一僵！

　　飞升者老头也露出惊异看向斯托克，显然他也没有发现这点。

第四章 猎魔者


　　豹型生命金属飞驰在大地上，神界空间比之下界稳定无数倍，同时带来更强大的压力，普通神域若是长时间赶路，极为危险。神界不仅有神灵，还有诸多神兽，相比较来看，同阶神兽比之神灵更加强大。

　　生命金属内，斯托克与雷动交谈，他知道雷动来到下界，对神界之下不多，立刻将自己多年来的经验全部说出来。

　　雷动的未来，决定他今日的决定是否正确，雷动越强，他得到的好处越多，自然不会有私心。且，雷动对斯托克也放心许多，背叛修罗城，等于背叛四分之一的毁灭神界，如此自然值得信任。

　　雷动心中对斯托克的评价也高了几分，这是一个对自己更狠的狠人。

　　飞升老者诧异看着斯托克，记忆中那粗犷的汉子，满脸的络腮胡子，像一个不修边幅的邋遢男，此时已经化作金发蓝眸的英俊中年人，岁月的沧桑浮现在脸上，无法掩盖。

　　飞升老者心中嘀咕几声，他没想到斯托克竟然隐藏如此一副惊人面孔，足以秒杀太多的女性了。

　　心中嘀咕几句，他算是绝了逃跑的念头，来到毁灭神界够倒霉的，遇到这么两个变态，还是大有秘密的人，堂堂昔日人界的一方霸主，如今跟个被囚禁的奴隶一样，传出去他老脸都没了，好在，神界没人认识他。

　　“大人，就是这么多！”斯托克说完，恭敬道。

　　雷动的天赋他自然知道，在飞升池内待了那么久，若是不叛变将此事上报，甚至连城主修罗王都要震惊。

　　在修罗王庇佑下，无数年后毁灭神界未必不会出现新一代的王者，可以媲美四大王者的实力。

　　“嗯！”雷动点点头，想了想皱眉道：“你是说在毁灭神界到处都有猎魔者，那这些城主怎么不管呢？”

　　毁灭神界，有四大城池，这是中央地带的核心城池，还有无数小城池遍布毁灭神界，每一座城池皆有一位城主，最少也要天神境界的强者。

　　刚才斯托克提到城池周围的猎魔者，让雷动有些不解。

　　斯托克想了想便道：“大人，这些猎魔者以猎杀神灵为生，在毁灭神界泛滥，最重要这些猎魔者身后或多或少都有大势力支持，支持最多的就是这些城主们。”露出几丝愤恨，斯托克愤怒道：“这些城主组建猎魔团，专门在自己城池周围猎杀神灵！”

　　斯托克非常愤怒，心中却是无奈，猎魔者在十二大神界都有，但毁灭神界的猎魔者泛滥成灾，那些高高在上的城主们有不管，弄的神界乌烟瘴气，无数神灵白白陨落，消耗神界的实力。

　　飞升者老头一听一颤，他万万没想到神界这么恐怖，比之下界恐怖太多了，根本就是地狱。下界虽然有些乱，但好在大势力间彼此有沟通，总体还是很安全的。而在神界，他这样的飞升者若是遇到猎魔者，就等着被杀吧。

　　神格还要被对方挖走，被当做神兽一样。

　　他心中突然涌起一股后悔的想法，自己或许应该选择一个美好的地方，听说生命神界不错，那里喜爱和平……可惜，没有机会重新选择了。

　　“那我们此行会不会碰到猎魔者？”雷动没想到事情这么严重，追问道。

　　此行乃是前往四大王城之一的修罗城，按理说不应该有猎魔者，不过雷动还是问了问，有些不放心。

　　斯托克叹了口气，“大人，你说对了，这里也有，只是实力稍差一点。强大的猎魔者不敢在王城周围逗留，不然早就灭杀掉了！”

　　雷动和飞升者老头松了一口气，这里若是有强大的猎魔者，他们如同羊入虎口，根本到达不了王城。

　　“这些猎魔者的实力如何，大约在什么境界！”雷动谨慎道，老头也跟着望过来，有些紧张，他可不想被猎魔者给杀掉。

　　斯托克道：“一般都在神域四重以下，强大的头领一般在神域四重到五重，偶尔也有六重的，至于六重以上的神域根本不敢在王城周围出现。”

　　几人松了一口气，雷动有五重后期实力，只要不是倒霉碰到六重高手，他们安全倒是没问题。飞升者老头嘀咕了几句，似乎怀疑雷动的实力。

　　时间匆匆，一个月的时间飞速过去。

　　进入毁灭神界第一个月，雷动呆在生命金属中赶路，只是单纯而枯燥的修炼，巩固一番境界，体会神界与下界的不同，三人都在努力修炼，在弱肉强食的神界，实力来的更为重要。

　　嗤！

　　闭关中的雷动陡然睁开眸子，黑亮中闪过一抹耀眼的紫金色光芒，旁边两人也纷纷从修炼中醒过来，一脸疑惑望向雷动。

　　飞升者老头微微摇头，不知这位强大的“高手”发了什么疯，不过他没胆量说出来，一个月的时间，他们遇到了一波猎魔者，总共五个人，还未等他看明白，雷动已经将五人全部干掉，那种情况想想就感到恐怖。

　　眼前这个貌似很强大的年轻人比他这个人界魔尊可冷血多了，手段很残忍。

　　几分钟后，斯托克眉头一挑，一脸震惊望向雷动，还有一抹深深的敬畏，“大人，前方有一波猎魔者，实力似乎不弱！”

　　老者一听，此时也知道遇到猎魔者了，暗暗震惊，这个年轻人神识强大到何种地步，竟然隔这么远还可以查探到。

　　“没事！”雷动淡淡道，没有放在心上。

　　闻言，两人安稳许多，想到雷动的可怕实力，心中放心下来，有这么一个高手坐镇根本不必害怕。

　　不多时，生命金属在斯托克控制下慢慢停止，生命金属价值很高，若是被战斗波及而损坏，他们不知要多少年才能回到修罗王城。

　　生命金属前站着七个人，神情不善盯着生命金属，露出一抹贪婪，即使下品的生命金属价值也高昂，至少要百万的下品神石，一般神域是买不起的。

　　这次的买卖似乎很值钱啊，这些猎魔者心中火热起来。

　　“老七，上去问问，让他们交出神石和神器，我们就放他们过去！”为首一人舔舔嘴唇道，多年的猎魔生活养成如此一股谨慎和小心，万万不会阴沟里翻船。

　　对方若是态度软弱，实力不高的话，那就全部杀掉。

　　对方若是实力强大，他们便会提前逃跑。

　　“好！”

　　老七笑了笑，这样的事情他很熟悉，觉得老大有些谨慎过劲了，不过还是上前，走到申明金属前大声喊道：“里面人听着，交出神石和神格，放你们过去，不然，嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　身后六个猎魔者哈哈大笑，肆无忌惮，仿佛眼前就是一盘大餐。

　　老七的修为不高，在七人中垫底，这也是他为何是老七的缘故。三重中期的修为，刚刚飞升到毁灭神界几百年而已，但没少打劫过往的神灵。

　　生命金属内老者看出老七的修为松了一口气，他怜悯望向老七，心中默默祈祷，招惹谁不好，偏偏招惹这个杀星。

　　“大人，我去解决掉他！”斯托克顿时道。

　　扫了眼外面张狂的老七，斯托克露出一丝冷笑，三重中期的修为若是没有特殊手段，他一个照面就可以解决掉，差距一个大境界，那种差距实在是太大了。

　　“嗯！”雷动点头。

　　咯吱！

　　生命金属大门慢慢打开，老七看了看，只见一个粗犷的汉子，满脸络腮胡子一脸不善的从里面走出来，死死盯着自己。

　　“四重境界！”

　　感受那股气势对自己的压迫，老七心中一寒，退后几步，他可不想上来就被对方给干掉，猎魔者虽好，若是失去性命那可就悲惨了。

　　“大哥！”他顿时回头望过去。

　　老大眉头挑了挑，点子有点扎手，好在都在掌控中，他自己有着五重初期境界。不过为了更好统治这个小队，其余队员接在四重中期以下，没有人可以稳胜对方。

　　瞄了一眼生命金属，他能感知到里面有两个人，一个似乎刚刚飞升，气息微微不稳定，实力更低，只有二重。另外一个似乎实力不高，整个生命金属中，唯有眼前男子最厉害。

　　“干了！”

　　思量一番，到底还是生命金属的价值更大一些，有了生命金属，他甚至可以在小一点的城池里买下一处庭院。

　　“准备，一会一起动手，这个汉子交给我，你们一起冲进去把里面两个人干掉，记住，不许破坏生命金属，老子还指着它换大把神识呢！”

　　猎魔者老大神识传音道。

　　其余人一听，顿时兴奋了，暗暗准备，他们多数修炼的都是毁灭法则，不过也有其余法则修炼者。这也是毁灭神界一种状况，八成人修炼毁灭法则，其余法则修炼者寥寥无几，被排挤的严重。

　　“上！”

　　突然暴喝一声，猎魔者老大如旋风般来到斯托克面前，手中光芒一闪，一道宽大的重剑握在手中，挥手间劈向斯托克，这一击他用了全力，务求一击必杀。五重初期的境界爆发，在气势上压制斯托克。

　　其余六人却是如狼般涌向生命金属，速度不慢。

第五章 杀戮


　　六人狞笑一声，眼神不善望着生命金属内部，这样的事情很少他们干惯了，可是还从未打劫过生命金属。能够使用起生命金属的神灵要么财大气粗，护卫众多，要么实力强劲，无论哪一个都不是他们可以惹到的。

　　“老六老七，冲进去！”老二是一个文弱书生样子，眼中露出一丝谨慎，暗暗扣住自己的下品神器，低声道。

　　“嗯！”

　　老六和老七有些不情愿，拉着脑袋，不过此时不是时候，两人纵然不愿也走在前面，直接冲进去，同时拿好自己的神器，护住全身。

　　没有杀掉肥羊反而把自己给弄死，可就得不偿失了。

　　老六老七聚拢体内气势放出体外，牢牢守护，不过，进入生命金属内，没有遇到一丝的阻碍，两人颇为疑惑，定睛看去。只见不大的生命金属空间内部，一老一少坐在一旁，青年颇为英俊，却带着一抹威严之气，一看就是大肥羊，定然是出自富贵之家，身上神石肯定不少。

　　只是，这护卫是否实力太差了。

　　二人目露奇特之色，但多少还是畏惧，能够坐生命金属前行的没有一个是弱者，他们不是傻子，断然不会脑袋一热冲上去。

　　雷动眯着眼，没有丝毫奇特表现。反而飞升者老头目光中露出一丝怜悯看向两人，似乎在默默哀叹一样。

　　老六刀一横，握住手中的神器散发一股强大的气势，威逼道：“快点把神石和宝物统统叫出来，不然杀掉你们，数千年苦修化作灰烬！”

　　眼中一厉，老六老七默契般放出强大气势锁定雷动两人，说的很好听，但两人心中却不这么想，断然不会放过雷动和飞升者老头。一旦走路消息，引来强大的神卫，他们没有一丝生路可逃。

　　老七握着手中长枪，神力注入其中，一股森然毁灭气息肆意全场。毁灭规则最为狂暴，主杀戮。

　　飞升者老头叹气一声，彻底闭上眼睛不再看了，他已经预料到结果，这两个没长大脑的傻瓜，看过被打劫还如此一副心平气和的样子嘛。

　　轰！

　　果然，下一刻一股巨大气势从生命金属内爆发而出，气势恢宏，根本无法抵抗，那股睥睨的皇者威严将两人压迫的无一丝反抗力量，脸色惨白，身体飞出生命金属，倒在地上，大口咳血。

　　仅仅一击，两人失去全部战斗能力！

　　“老六，老七！”

　　生命金属外，其余人神情惊讶，老六老七好似沙包一样从生命金属中飞出，脸色苍白，气息紊乱，一看就是受到重创，这般情况出乎所有猎魔者的意料之外。

　　老六老七实力不强，但两人联手不该如此不堪一击。

　　“出来，给我滚出来！”

　　老二脸色阴沉，突然飞上出，身后几人纷纷跟上，同时谨慎许多。四人直接冲入生命金属内部，爆发出的气势将生命金属震动，大有毁掉的意思。

　　“杀！”

　　生命金属内部，老二脸色一寒，森然杀机乍现，肃声道，丝毫不问结果，他心中已经感到一丝不对劲，当机立断。

　　其余人神情一动，霎时动手，毁灭法则波动，刀形神器，剑形神器，刀光剑影交错而去，斩向雷动和飞升者老头。

　　“滚！”

　　刀剑袭来，雷动目光中泛起一丝怒火，怒吼一声，紫金色神域爆发，阻挡向攻击来的神器。其余人冷笑几声，区区神域而已，妄想抵挡神器，找死不成？

　　可下一刻，所有人露出不敢相信的神色。

　　紫金色神域如同实质一般，那刀光剑光打在上面如同击打在盾牌上，紫金色神域泛起轻微光芒，没有丝毫损伤，反而将攻来的神器抵挡回去，让几人手掌虎口微震！

　　这是什么东西，还是神域嘛？

　　所有人露出不敢相信的神色，神域乃是神灵的一种副产品，属于领悟法则的运用，威力不大，对付同阶的人几乎如同鸡肋。可这鸡肋此刻却发出逆天般的作用，让人震惊。

　　“哎，无知就是一种罪过！”飞升者老头再次哀叹一声，这位昔日大陆魔尊此时跟一位慈眉善目的老头一样，他自己都觉得和蔼慈祥多了，比这个恐怖高手可仁慈好多。

　　“给我死！”

　　看到手下被挡，心中那丝不好预感应征了，老二顿时大惊，到底是二当家，手段和见识不凡，立刻稳住心中焦躁，高喝一声，神域四重后期的实力轰然爆发而出，握住手中长刀，实质般黑色毁灭气息化作刀芒斩向雷动头部。

　　雷动心中一动，暗道此人倒是狠角色，不慌不乱。

　　不过，他刚要动手，却发现对方已经弃掉手中的神器，投掷而来，自身却飞速逃离生命金属，连几位下属都不在乎。

　　此人心智之高远超其余人，他已经认定雷动实力恐怖，本身不是对手，立刻弃掉自己多年队友，自己逃命而去。雷动可以想到，此人出去后不会理会那位老大，还是拼命逃跑。

　　老二刚出了生命金属，看了一眼正在焦灼中的老大和斯托克，露出一丝挣扎，旋即目光一寒，快速远遁，面对老大的喝问如同没听到一般。

　　“该死！”

　　老大再次挡住斯托克一个重击，脸色大变，他看着老二飞速远遁已经明白了。这个队伍昔日最开始组建时，唯有他和老二两人，彼此相交多年，知根知底，对方什么样的人他太清楚了，唯一的解释，里面点子太扎手。

　　“该死，这个大汉实力不弱，我根本逃不了！”

　　露出一手怨毒之色，老大感到斯托克那种潮水般的攻击，压得喘不过气来，对方根本是在防止自己逃跑。两人实力相近，若是单单阻挡对方逃走，很轻松。

　　反观斯托克，露出一丝笑容，他知道，自己只要拖住了眼前这位就够了，里面的大人会解决一切。对方虽然是五重初期境界，但境界不稳，以他四重后期巅峰接近五重的修为，足以拖住片刻。

　　片刻就够了。

　　嗖！

　　下一刻，一道紫金色气息如利剑般至此远方，速度极快，两人根本锁定不了气息。这道紫金色光芒直接刺向远方，旋即一声惨叫传来，那位刚才逃走的老二被紫金色冲入体内，化作一滩血水，神魂陨灭。

　　双方实力差距太大，仅仅隔着这么远都足以秒杀。

　　这般景象看的老大睚眦欲裂，心中生出一种敬畏。他咬咬牙，投降不现实，对方肯定不会放过自己，有老二的前例他断然不会投降。目光中露出一丝犹豫，旋即坚定。

　　“是你逼我的！”

　　怨毒低喝一声，扫了眼前方的生命金属，他突然大喝一声，爆发强大威压，逼开斯托克。

　　斯托克一惊，却发现对方没有逃走，出乎他的意料，可是下一刻对方的动作让他心中一寒。

　　嘶！

　　这位猎魔者老大右手握住左臂，脸上一片狰狞和和狠辣，气势轰然一变，他竟然将自己的手臂撕裂下来，神血喷涌而出。手中法诀打出，涌出的鲜血化作奇特图案涌入断裂手臂中，继而，手臂轰然燃烧起来，一股巨大力量从手臂中涌入体内，他化作黑色闪电冲天而起。

　　“今日之仇，我记住了，你们等着！”

　　黑色闪电擎空，疾驰而去，被包裹中的老大声音嘶哑吼道，今次试用秘术断了手臂，即使日后恢复过来，这手臂也大不如前，而且，此番他损失太多的元气，甚至有境界不稳掉落一层的危险。

　　不过，一次都值得，只要成功逃脱抱住性命就可。

　　斯托克看着疾驰而过的黑色闪电，露出一丝无奈，“没想到区区一个猎魔者竟然有如此秘术，心智也如此狠辣，少见！”他皱皱眉头，心中也不认为大人可以将此人拦下，此种毁灭手臂激发强大力量的秘术很难被打破。

　　嗖！

　　就在他认为雷动不可能杀掉此人时，一道紫色剑光从生命金属内射出，眨眼间跟上黑色闪电，速度极快。

　　剑光闪耀，法则波动，一道道剑光不停刺向黑色闪电。黑色闪电带着强烈毁灭气息，毁灭一道道剑光，但自身气势却在降低，转眼间消灭数百道剑光，气息降低大半。

　　只是，此时的黑色闪电已经离开生命金属太远了。

　　摇摇头，斯托克觉得可惜，大人有如此秘术，可惜贼人太狡猾，此时他彻底放弃杀掉老大的机会了，对方逃走已成定局。

　　而躲在黑色闪电中的老大狂笑，心中郁闷一扫而空，只要过了这里，他便可以脱开追杀。

　　嗖！嗖！

　　“什么？怎么可能？”

　　斯托克大吃一惊，远方黑色闪电旁，突然涌出两道光芒，强大剑光，似要撕裂一切，两把宝剑直接从黑色闪电中交错而去，旋即回到生命金属中。

　　而黑色闪电慢慢褪去，露出里面的断肢老大，他目光中全然是不可思议，还有不敢相信，竟然有人真的可以打破他的秘术。

　　砰！

　　整个人坠落到地上，神魂陨灭。

　　斯托克叹息一声，回到生命金属，他心中全部是敬畏，大人的手段太过不可思议。不过，越是如此，大人实力越强，自己赌博的成功性也越大，前途也将更加光明。

第六章 石像城


　　一路顺利，纵然遇到多波的猎魔者小队袭击，在雷动这么个大高手坐镇下，全部被灭掉，顺利前进，到达第一个城池。

　　“大人，前方就是石像城，我们想要道修罗城必须经过这座城池！”斯托克站在雷动旁边，躬身解释道。

　　对于雷动的实力，他一点都摸不透，但不妨碍他对雷动的忠心和那种畏惧，在斯托克眼中，雷动和天神一般无二，无比强悍，而且，带着一种神秘的面纱。

　　区区一个飞升者而已，刚刚飞升就有如此恐怖，实力远超普通神域，而且诸多宝物和那种震慑心神的皇者威严，压的他几乎喘不过气来。

　　飞升之后，雷动实力大进，如同实质般的紫金色皇者威严，更是强大数倍。

　　“嗯！”雷动点点头，毁灭神界的城池很多，毕竟神界太大了，建立几个城池根本不费什么事，反而利于交流和居住。

　　石像城偏属于灰色，高大的城墙灰蒙蒙带着一种死气沉沉的迟暮感觉，不过，城内极为热闹，门口城门处，车水马龙般的流畅，一个个神灵或进或出，和城池的主体形象一点不符合。

　　“我们进去吧！”

　　收了生命金属，雷动带着斯托克和飞升者老头前进，飞升者老头耸拉着脑袋，他现在都麻木了，雷动的强大已经在他心中刻上不可磨灭的印记。在那种恐怖神威之下，即使这位昔日大陆的魔尊也无可奈何。

　　生命金属在这里不算稀奇之物，雷动看到许多大型生命金属停在城外，似乎是专门运送神灵的代步工具，倒是一门赚钱的营生。

　　反而，斯托克的小型生命金属在这里属于低端存在，拿出来都有点不好意思。

　　三人跟着大众来到城门前。

　　门口位置有一队披着灰色铠甲的侍卫，铠甲颜色和城墙几乎一样，身上带着一股杀戮气息，每一个至少有着神域四重的境界，修为不低。

　　雷动早就注意到这些人，应该是石像城的守卫。他们在守护城门的同时，也在收着过路人的神石。

　　斯托克对此很熟悉，抢先一步掏出一袋神石送了过去，里面满满想下品灵石，守卫接过去掂量一下，嘴角露出一丝笑意，摆摆手示意雷动等人过去。斯托克松了一口气，回头望着雷动。

　　雷动点点头，跟了上去。

　　周围人都和斯托克一样，送上一袋神石才允许进城。似乎看到雷动的疑惑，斯托克解释道：“大人，这是神界的一种规定，进入城池中必须要缴纳一定神石当做费用，不然不允许进城。”

　　雷动皱皱眉，“这么做，难道城池的城主都不管嘛？”

　　弱肉强食在哪里都是永恒不变的真理，雷动倒不是惊讶于城门口收取神石，那收取神石的守卫眼中满是贪婪，那袋灵石多半会被这些守卫分掉，这才是雷动惊讶的事情。

　　斯托克解释道：“这些灵石城主不会收取分毫，至于原因我也不知道。”他回头瞥了一眼那守卫，无奈道：“据我所知，灵石多半都被这些守卫给吞掉了，不过他们要给城内其余人分一些。”

　　摇摇头，斯托克当年也曾想过去应征守卫，可惜，在修罗城，那里的守卫实力要求太高了，没有六重的修为根本不够资格，他区区一个四重的修为，一点机会都没有，无奈之下才去偏院地带守护飞升池。

　　飞升者老头眼巴巴看了一眼那些神石，吞吞口水，可怜昔日威风赫赫的魔尊，如今一个神石都没有。

　　他平日里修炼只能吸收弥漫神界的元气而已。

　　瞥了一眼雷动，他心中更是愤恨，这个可恶的青年打劫那么多的猎魔者，神石最少有十几万，偏偏很抠门，连一个子都不给他。

　　三人随着人群进入石像城内。

　　石像城，只是一个二流的城市而已，吸引的强者不多，普遍修为也不高，街上来来往往多数都是中下层的神域，偶尔一两位上位神域强者到来，足以爆发一阵惊叹之音。

　　即使天才的资质，想要修炼到上位神域，也需要数千年乃至上万年，其余人所需时间更是无法计数。

　　“大人，石像城内值得我们关注的东西不过，唯独有几个势力需要我们注意！”斯托克边走便解释道。

　　他不知道雷动为何要赶去修罗城，不过他也不会问，这是作为下属的觉悟。

　　“其一就是天行者公会！”皱皱眉，斯托克道：“这个公会遍布毁灭神界，据说在其余神界也有存在，乃是一个强大的组织，传说天行者身后的是几位主神！”

　　雷动心神一震！

　　主神可是修炼的最高境界了，那位光明主神甚至敢和若曦几人抢东西，实力强大可见一般。这天行者公会果然不同凡响。

　　斯托克急接着道：“其二则是神卫！”

　　神情一肃，斯托克慎重解释道：“神界一共有四大王城，将毁灭神界划分为四个区域，每一个区域又有九大域主，算起来一共有三十六。大域主。而神卫就是域主手下最强大的力量。在每一个城池都有神卫驻守！”

　　雷动呼吸微微急促，眼中闪过异芒。

　　他神识传音道：“斯托克，想要在神界快速提升境界最快的方式是什么？”

　　在任何地方，提升境界最快的方式就是杀人，比如打劫猎魔者，既提升实力，又可获得大量的财富，加快修炼速度。

　　“加入天行者！”

　　斯托克不假思索道：“在任何神界想要快速提升修为最好的办法就是加入天行者公会，成为天行者一员。”

　　“哦？”雷动微微皱眉，有些不解。

　　“天行者公会有大量的资源，势力遍布大陆，手段无法想象，加入其中可以获得无数秘法和修炼资源，修炼提升的速度最快。而且，一旦成为天行者公会一员，将会被保护，在神界行走，安全大大增加！”

　　斯托克眼中露出炙热光芒，他当年也曾想参加天行者，但入会的考试极为困难，以他当时的修为根本不可能成功。

　　充满希冀看着雷动，若是雷动肯参加的话，他成为天行者的机会将大大增加，倒是地位变得不同。

　　微微忧郁，雷动目光中闪过深邃。此行来到毁灭神界最大的目的便是找到毁灭法则精华，一旦炼化他的实力将有飞跃式的提升。不过，毁灭精华拥有最为纯净的毁灭规则之力，近乎本源，定然有不少强者觊觎，甚至可能是神主级别强者。

　　以他如今的修为，不说争夺，连参与的资格都没有，因此当年最重要的是提升实力。

　　想到这里，雷动不在犹豫道：“好，我们先去天行者公会，一起加入，快速提升修为！”

　　斯托克大喜，雷动一旦加入天行者公会，修为将飞速提升，以这种可以媲美神主的资质，未来不可限量。而他也将水涨船高。

　　两人立刻拍板，至于一旁一脸疑惑的老头已经被两人给遗忘，没有将他考虑在内。

　　“大人，天行者公会入会考核时间不定，我们需要先问一下，最好先找个地方落脚！”斯托克道。

　　“嗯！”

　　当下，三人顺着大街前往客栈，这里斯托克来过，倒是很顺路。

　　一路上车水马龙，各种奇特的物品让雷动和老头烟花缭乱，连连感叹，多种奇特的炼金术法结合法则之力组成奇特的物品，只能感叹神奇了。

　　老头眼睛都看花了，以他魔尊的见识在这里太低了，几乎九成以上的东西他听都没有听过，作为一个兜里比脸上还干净的人，老头只能连连感叹，最后无比低落，一位美丽女神域款款而过，她怀里的一只酷似小狗般的神兽低吼一声，竟然是一只四重境界的神兽，让老者备受打击。

　　魔尊在这里比一只宠物高不了多少。

　　不多时，来到一家客栈之前，门口人少了很多，这家店似乎很清冷，住店之人很少。

　　“大人，就是这里，这里人很少，不易引起别人注意！”斯托克解释道。

　　他如今乃是修罗城的叛徒，为了避免以后麻烦，甚至给雷动带来巨大的苦难，唯有选择偏僻的客栈，这点他算是都考虑到了，很周全。

　　三人走了进去。

　　刚进入客栈瞬间，三人发现客栈似乎有些古怪，气场很凝重。不大的客店内，有几桌客人在进餐，但表情略有僵硬。

　　“怎么回事？”

　　三人刚来自然不知道怎么回事。

　　“三位里面请，不知是要住店还是吃饭？”一位店小二模样的青年上前问道，修为神域三重，老头又被鄙视了一番，心中一片低落。

　　“住……！”斯托克刚要回答，一声碎裂的声音从楼上传了过来，让几人同时惊讶，顺着声音看过去。

　　“呦，这位姑奶奶啊，又来了！”店小二满脸的苦笑，连忙顺着楼梯上去。

　　而其余食客却趁着这股机会纷纷逃离般的抛开，转眼间走的一干二净，客栈霎时变得空空荡荡，让雷动三人满脑子的疑惑。

　　“大人，我看还是先走吧，换一家！”斯托克道。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，三人准备离开，不过，此时那位店小二却走了下来，看到所有客人跑光了，叹了一口气，转而看到雷动三人，却是眼前一亮。

第七章 火辣女子


　　店小二刚刚下楼，看到众多食客纷纷离开，露出一丝恼怒神色，转而看到正要离开的雷动三人眼前一亮，顿时叫道：“几位慢走！”

　　雷动三人一愣，停下脚步，转头看过去。

　　神界乃是神灵聚集之地，但不乏贪恋口腹之欲的神灵，而这些美味佳肴的食材全部来自神兽身上，自身带有浓郁灵气，吃在口中不仅是一道美味，更能增长自身实力，可谓一举数得，不过这价格也是很贵。

　　见雷动三人停下来，店小二上前几步笑道：“几位可是住店，楼上已经收拾好了，几位可以上楼！”

　　说着做一个请的姿势。

　　他眼中有着一丝光芒闪过，看向雷动几人的眼神带着一抹别有深意的光芒，这点却没有逃过雷动的观察。

　　“嗯！”

　　斯托克和老者看向雷动，雷动点点头。店小二大喜在前方引路，四人顺着楼梯上楼，雷动仨人也奇怪上面到底有什么事情发生，竟有如此诡异的一幕，那些食客好似遇到魔鬼一般，飞速的逃离。

　　刚刚上楼，一地的碎片，似乎是某种装饰物被打破，满地的狼藉，让三人微微一愣，店小二的嘴角微微抽搐。

　　顺着目光看去，二楼更加宽阔，比一楼至少大一倍以上，左侧乃是一片空地，桌椅散落一地，不少已经被毁坏。而右侧则是一片正气的门房，供来人居住。二层最引人注意的莫过于与那一抹红色的灵动。

　　一位穿着火红色铠甲的少女英姿飒爽般坐在椅子上，铠甲仅仅遮挡身体几处妙地，大多白皙的肌肤裸露在外，极为火辣。

　　斯托克“……”

　　老者“咕咕！”

　　两人一个无语，一个吞咽口水，反观雷动却眉头微微一皱，这女子的修为竟然在五重后期，和他一个境界，而这盔甲看似是一种装饰品，穿在身上有一种美感，但雷动注意到，这盔甲竟然是件中品神器。

　　神器在神界很常见，但中品神器就少很多，通常中位神域境界的高手都没有一把中品神器。反观此女却有中品神器铠甲，身价看来很是丰厚。众所周知，铠甲乃是所有武器中最难炼制的一种，不仅面积大，需要的材料多，且炼制时大废周章，很少有人会炼制铠甲。

　　因此，即使在神界，神器级别的铠甲都很少见。

　　看到雷动三人上来，此少女美眸一瞥，鄙夷扫了一眼老者，掠过斯托克，看到雷动时她眼前一亮，“小二，这些是刚来的客人？”

　　“是！老板娘！”店小二答道，缩了缩脖子。

　　雷动眉头一挑，觉得有些熟悉，这样的情况似乎才曾经见过，当初和四娘想见时就是如此景象，那时的四娘就是一位美艳老板娘，但绝没有此女子这般开放。

　　似乎想到什么，这店小二连忙道：“老板娘，这几位是来住店的……”

　　“行了，我知道了，我亲自来接待他们，你去下面收拾一下，那帮混蛋吃饭又没给钱，当老娘这里是善堂不成！”美艳老板娘凶巴巴打断店小二的话，柳眉一竖，店小二只能灰溜溜垂头丧气离开。

　　店小二临走前却给冲着雷动挤眉弄眼，似乎有事要说，却不敢神识传音。

　　雷动三人微微皱眉，斯托克更是大为诧异，他仅仅离开石像城百年而已，这家客栈似乎发生太多了变化，这位店小二还有前方美艳老板娘这些他都没有见过，极为陌生。

　　啪啪！

　　身体一动，老板娘从椅子上下来，鞋子踩在地上发出怦怦响声，她上前几步，离雷动仨人很近，老者吞咽几分口水，脸色微微潮红。

　　这女子一举一动莫不带着一股牵引心神的魅力，以五重后期的修为施展开，老者二重的修为自然无法抵挡。若是此女子全力施展，这位昔日大陆魔尊恐怕早就七窍流血倒在地上了。

　　“应该是一种自身领悟的法则，如同我的帝皇之道！”雷动目光中闪过一丝惊奇之色，这女子的领悟法则比之魅宗的魅惑法则更厉害。

　　她单手一挥，一道神力透体而出，扩散在四周，仅仅一道隔音的手段，却让雷动三人露出奇特之色，想知道她下一步要干什么。

　　女子贝齿轻开，散发一股沁人心脾的香气，淡淡的味道吸入体内却又一股挥之不去的迷茫，老者神色一滞，似乎陷入幻觉之中。雷动不为所动，听着这女子道：“我有一处密地，乃是一位天神陨落之地，里面有诸多奇特之物，这件铠甲就是从中挖掘出来，而且，类似的铠甲还有几件，你可敢随我一去？”

　　雷动面色一僵，眉头皱起，脸色却是平淡如水。斯托克呼吸微微急促，他呆在神界的时间不短了，自然知道这种铠甲的价格，普通中品神器铠甲价值已经很高，一般中位神域都买不起上佳的中品神器铠甲更是昂贵，足是同阶神器的十倍价格。

　　一件中品神器价格通常在百万灵石，抵得上一件小型生命金属。十倍的价格便是一千万神石，足以抵得上一些顶尖神域高手的身价了。

　　斯托克将目光望向雷动，他虽然对此很热心，但其中尚有诸多古怪之事，需要细细商量，此女子来历神秘，实力强大，一切尚需雷动做主。

　　这女子目光盈盈似有一股秋波流淌，看向雷动，那股飒爽英姿中带着一抹别样的诱惑，高耸的胸脯，那巴掌大的胸部铠甲似乎遮挡不住这片胜景。

　　雷动目光一凝，缓缓开口道：“道友这般说来，我如何相信你所说为真？”他嘴角露出一丝笑容，漫不经心道：“若是任何一个人上来告诉我他有一处天神墓地，里面有无数宝物，难道我就要傻乎乎跟着去吗？”

　　斯托克点点头，眼中露出一丝赞赏。

　　“咯咯！”

　　反观这红衣女子却是咯咯笑起来，高耸胸脯起伏不定，一股更为清香的气息弥漫而出，这次连斯托克都微微受影响，眼中有几丝迷离之色。

　　“果然够谨慎，不错，这样的人才有资格和老娘去探索天神墓地，这是地图，至于老娘骗没骗你一去便知。”

　　神力散去，香气飘散，美艳老板娘眸中露出笑意从雷动身旁擦身而过，走下楼梯，她的声音缓缓传来，“你们住在右手边第一个房间。”

　　话音落罢，整个人已经离开。

　　“大人！”斯托克微微迟疑，望向雷动。

　　“嗯？”旁边老者恢复神智，眼神带着迷茫向四周看过来，随即想起了什么，老脸一红，想他魔尊昔日在大陆上呼风唤雨般的人物，何种奇异女子没有见过，今日却被对方一个笑容给迷倒了……

　　“先去房间，其余事情以后再说！”雷动扫了一眼手中的地图，材质奇特，带着一股清香味道，暗暗收起来。

　　三人按照女子所说来到右手边第一个房间，推门而入，里面却另有一番天地。分明是一种类似小世界的存在，面积极为宽大，是一座庭院一般。

　　斯托克解释道：“大人，这是神界通常用的一种阵法，利用空明石布置阵法，可以造成与小世界同等般的效果，极为逼真。”

　　空明石，乃是制造空间神器的必备之物，巴掌大一块空明石中却有类似一个房间大小的面积，此种材质极为奇特，价值高昂。

　　雷动和斯托克走在前方，直接走了进去。

　　老者走在后方，眼神扫了一眼雷动和斯托克，有一抹异彩流过，他神智迷茫之时定然发生了什么事情，这女子修为高深，似乎与雷动不相上下。还有雷动手中的地图，他注意到上面有一块红色指引，依照他纵横大陆多年的经验，应该是一块秘境的地图。

　　“他们若是探索密地，未尝不是我的机会……”到底是魔尊，即使实力低下甚至比不上一个客栈的店小二，他依然有自己的想法，不甘于人后。

　　……

　　房间内。

　　斯托克看了一眼雷动，后者坐在庭院中一块石椅之上，眸中露出深思之色，似乎在考量什么一样。

　　“斯托克，你去天行者公会看一看，什么时候可以参加考核？”雷动突然发声道。

　　雷动对天行者公会已经不陌生，对于一些常识已经知晓，公会考核极为严格，有特定的时间，错过了便只能等到下一次。

　　“是，的人！”斯托克点点头，离开庭院。

　　老者躲在自己的房间内，手中攥着两块神石，这是他不惜自己的老脸向雷动求来的，仅仅两块下品神石而已，他却感到一股浓郁的元气从中弥漫进入身体内，修为慢慢增长，比之吸收神界中元气修炼的速度大大增加。

　　微微皱眉，老者看向房间外，旋即沉下心来努力修炼，抓紧一切时间。

　　不多时，斯托克从外界回来。

　　“大人，一个月后就有一次考核。”斯托克看向雷动道。

　　“嗯！”雷动点点头。

　　“不过……”斯托克神色微微不对，接着道：“大人，这次考核乃是最困难的一种，我们是不是在等等！”

　　考核也分为许多种，对应各种级别的天行者，而这次，却是几种考核中最难的一种，通过的成功率不足三成。

第八章 荒芜之地


　　天行者，以天为名，敢起如此名字自然与众不同。

　　加入天行者公会纵然好处诸多，令人心神驰往，但加入公会的难度也很高，分为诸多等级，等级越高难度越大。但一旦可以安然通过，也会得到诸多让人眼热的好处。

　　“哦？”雷动眉头挑了挑。石像城区区一个普通的城市，想来也只有低级别的入会考核，没想到竟有最高级别，一般来说，这种级别的考核多在四大王城。

　　最高级别天行者考核出现在石像城这样的小地方，极为少见，甚至没有一丝可参考的先例。

　　石像城内各种形形色色人物听到天行者公会传来的消息，立刻沸腾起来，一个月时间内，无数人涌入石像城，热闹的程度比之过去几千年还要更大，门口守卫都连连感叹，可惜他们自问没有那个实力去参加考核。

　　最高级别考核，顾名思义，这样的考核难度最高，只有少数逆天的强者，那种可以越级别斩杀对手的神灵才有资格和能力闯过考核，成为天行者公会的一员。

　　高风险往往伴随高回报。

　　“走吧！”庭院内，雷动淡淡道，一旁斯托克点点头，信心满满，而飞升者老头却耸拉着脑袋，瞥了一眼雷动和斯托克，心中愤愤，他一个神域二重的菜鸟去干嘛？

　　与此同时，石像城也沸腾起来，无数人前往西门，等待考核开始。

　　西门人头攒动，黑压压一片，围的水泄不通，形形色色的人等在那里，神色中略显平淡，心中却是不安静。

　　“大哥，我们这次能成功吗？这可是最高级别的难度，度过几率不足三成？”一位青年忧心忡忡问向身旁男子。

　　青年参加过一次考核，级别不高，但依然没有通过考核，没想到此次竟然轮到最高级别的考核，心中没底，有些慌乱。

　　旁边人粗壮大手拍拍他的肩膀，极为有信心，“放心，大哥会帮你的，我们兄弟两个一起进入天行者公会。”

　　“嗯！”

　　多数人都是心中发慌，没有丝毫把握，天行者公会盛名在外，其实难副，纵观历年来每一次最高难度考核，很少有人通过，略微数一下，通过的人人数不足百人，不过每一个通过之人都是天资绝高之辈，进入公会后名声大起，最次如今也是天神顶峰境界，实力深不可测。

　　可以说，一旦度过此次考核，未来天空将无比宽广，掌握一条通达之路。

　　不多时，嘈杂的人群微微一滞，一小部分人看向城门口位置，瞪大眼睛，似乎不敢相信，其余人疑惑，顿时顺着看过去，也是露出吃惊的表情。

　　一个个接着一个个，最后所有人齐齐看过去，惊讶一片。

　　而后……

　　“哈哈！”

　　一片肆意狂笑之声传遍整个西门，笑声中满是戏谑和嘲讽，还有一种发泄，将此时忐忑不安的紧张心情发泄出，缓解自身的紧张情况。

　　众人目光汇聚中心有三人，正是雷动等三人。

　　雷动面色淡然，不受丝毫的影响，一步步前行，飘然身姿。斯托克脸色发红，皱着眉头，跟在雷动身后，脸色有些阴沉。

　　老头跟在最后，步伐缓慢，比蜗牛快不了多少，他低着头，脸色发胀，红到发紫，眼中愤怒的火焰充斥，随时要爆发。

　　“笑死我了，区区一个神域二重的垃圾也来这里参加天行者考核，真是不自量力！”一个脸上带着自傲青年人不屑鄙夷道。

　　二重神域修为，在神界都是垫底的存在，不怪他鄙视和不屑，这实力确实很差。

　　“哈哈，不错，这样的垃圾还赶来，真是值得我等学习啊！”有人迎合一声，颇有自信的样子，似乎已经通过考核。

　　……

　　各种言论不断滋生，说什么的都有，此时不仅是嘲讽和发泄，更多的是建立自信，区区二重境界的垃圾都敢来参加，他们这些自诩为天才的高手们有何不敢，叫声中，自信心空前强大起来。

　　老者头更低了……

　　雷动看了他一眼，冷冷道：“你若是想恢复昔日在大陆时那种至高无上的地位，就要更加努力，这里是神界，永远不缺的是天才和垃圾。”

　　老者身体微微一僵，似乎不敢相信雷动会这么说。

　　“这一代神石给你，希望你可以努力修炼，此次天行者公会你不用参加，一会回到客栈中好好修炼吧！”雷动不在多言，转过头来。

　　老者低着头咬咬牙，旋即结果这一袋神石，神石一扫，他呼吸急促，这神石中含有的元气极为浓郁，超过下品神石太多，整整一袋的中品神石！

　　他复杂看了雷动一眼，旋即转身离去，在众人嘲讽和惊讶中回到石像城内。

　　斯托克看了他一眼，心中对雷动的敬畏加深，还有一抹感激，能够对老头这么好的人，对他这个属下也不会差。

　　老者的出现只是一个小插曲，众人嬉笑怒骂的笑柄而已，更多的是在彼此交流，最高难度的考核出现的次数很少，可以参考的资料有限，但聊胜于无，多问问总是不会错的。

　　“大人，我们用问一问嘛？”斯托克看着周围不断在交流的人群，忍不住询问道。

　　雷动闭着眼睛，“不用，安心等待即可！”

　　在一片嘈杂喧闹和紧张气氛中，远处，黑压压飞来一大片黑色生命金属，仿若大军到来一般，所有人呼吸一滞，齐齐望过去，看到最前方那道最大的生命金属，上面有一道图案，黑色的宝剑，剑指苍穹，极为醒目。

　　顿时，场面安静下来，一些人甚至脸色微微涨红。

　　“大人，天行者公会来了！”斯托克脸色微微涨红，有些激动，这般情景他曾见过，那是昔日在别的城池中看到的，浩浩荡荡，遮天蔽日，这般威灵的气势唯有纵横神界的天行者公会才会有。

　　天行者，替天行事，标识就是一把指向苍穹的宝剑。

　　每个神界代表的颜色不同，毁灭神界主杀伐，毁灭规则狂暴，以黑色为象征，自然是一把黑色的宝剑。

　　“这……！”

　　雷动眼中露出几分凝重，他望着那道黑色的宝剑，竟然从中感受到一股毁灭法则精华的气息，这宝剑一丝丝的痕迹都带着吸引力一般，让雷动的面色有了变化。

　　“难道，毁灭规则精华掌握在天行者公会之中？”这个念头油然而生，闪过雷动的脑海中，立刻扎根下来。

　　黑压压一片生命金属从远方而来，降临而下，每一个均是大型的生命金属，价值连城，十个的价值甚至堪比一座石像城的价格。这样的大型生命金属多数是神界战争时的运载武器，此时却被用来这里。

　　轰！

　　所有生命金属停下，大门打开，灰色衣衫的人从里面走出来，一大片灰衣人，同时一股磅礴气势威压全场，怦怦！霎时不少人立刻连连后退，甚至吐血，无法承受这股强悍的气势。

　　“五重！每一个人都在五重之上！”

　　雷动脸色大变，这些灰衣人看似人数不多，仅仅上百人而已，西门聚集的参加考核之人足足几百万之多，四周还有更多的人没有过来，但仅仅几百人却挡住所有人的气息，每一个修为都深不可测。

　　领首一人上前一步，他身体没有一丝气势释放，温和如玉，一个中年人的样子，颇有魅力，一双眸子扫视全场，所有人立刻感到一股来自心灵上的威压。

　　“今日乃是天行者公会考核之日，参加考核之人进入后方生命金属中，时间三个时辰，过时不候！”

　　他说完后，不在言语，闭目养神一般。

　　而众多考核之人一听，纷纷前去，有些人已经参加过一次，熟门熟路，倒是不陌生，自觉进入大型生命金属中。

　　人群如潮流，纷纷涌入众多生命金属中，这些生命金属可以容纳上万的神灵高手，内部空间极大。

　　“大人，我们走吧！”

　　看着众多人纷纷进入生命金属中，斯托克和雷动也选择一个生命金属进入，里面空间极大，如同一个小世界一般，各种物品齐全，在门口位置领到两个门牌号，两人在灰衣人指引下，来到自己的房间内。

　　时间匆匆。

　　半年时间，一晃而过，枯燥的旅途却没有人露出丝毫不耐烦之色，生命金属内部到处都是修炼之人，争取好的状态应付将来的考核。

　　考核，不仅仅那么简单，三成是成功率，还有五成乃是死亡率，唯有两成人才能在失败下活着回来。

　　“考核之地到了！”

　　一声冰冷声音不含任何感情响彻在生命金属内部，雷动睁开双眼，眸中有光芒闪过，一闪而逝。

　　生命金属大门打开，入眼处，黄沙漫天，黄色弥漫整片大地，大风翻卷，暴风袭来，即使离得很远也可以感受到那股恐怖的撕扯之力。

　　所有人一滞！

　　“下去吧，这就是此次考核之地，荒芜之地！”门口灰衣人淡淡道：“祝你们好运，希望还可以带你们活着回去！”

　　带你们活着回去！

　　这一句，说的所有人心中一寒，灰衣人定然知道此地的恐怖之处。

第九章 荒的气息


　　黄沙漫天，四溢弥漫，狂风肆虐，这里分明是一片不毛之地，称作荒芜之地一点也不为过。

　　所有人心中一沉，想到了万般危机和恐怖，任凭想破脑袋也无法想到竟然会是如此恐怖，单单这股恐怖的气息，没有五重神域境界就不要妄想了，否则进入其中也是必死无疑。

　　五重，乃是最低的限度。

　　数百万参加考核之人，足足有四成人没有达到这个境界，处在五重以下，他们连资格都没有。

　　“前进吧，莫回头！考核之路在前方，我等会在这里等待！”门口灰衣人淡淡道，语气中有一抹不容置疑的味道，体内气势也爆发而出，眼中光芒炙热，让所有人大惊失色，这灰衣人展现的实力竟然是神域八重。

　　这般实力在神界中，也是一方豪雄。

　　不愧是天行者公会的一员。

　　脸色阴沉，一个个参加考核之人脸色沉重，露出一丝阴郁之色，旋即摇摇头，下了生命金属，聚拢在一起。

　　天行者公会的强大闻名神界，强悍的实力，即使是神主境界的绝世强者也断然不敢和天行者公会对抗，所以，既然这是天行者公会的规则，那就要去执行。

　　下了生命金属，数百万人聚拢在一起，他们的前方则是无边无际的黄沙，似要狰狞吞噬一切。

　　“这里叫荒芜之地，就是此次考核之地！”灰衣人中走出那位领头中年人，沧桑带着别样的魅力，他缓缓开口道，声音贯穿全场。

　　扫了一眼所有人，“荒芜之地在神界乃是禁地，它还有另外一个名字，或许你们当中有些人应该听过。”微微一顿，中年人嘴角露出一丝笑容，“它还叫……生命禁区！”

　　中年人嘴角的笑容更为灿烂。

　　嘶！

　　话音落罢，满地的倒吸冷气之音，几乎所有人脸色大变，露出一种面如死灰的样子，心中那缕希望彻底断去了。

　　“斯托克，生命禁区是什么？”

　　雷动皱皱眉，他来神界的时间较短，只是知晓一些常识而已，显然生命禁区他不知道，不过看其他人的极为忌惮的样子，此地定然不是什么好地方。

　　斯托克神识传音，“大人，生命禁区乃是毁灭神界的禁地，藏在中心之处，据说那里很神秘，只有少数人才知道入口。”

　　“不过，生命禁区原本不显于神界，无数年前有一位神域高手进入里面，得到一件界器，如此才名扬神界。”

　　雷动点点头，界器乃是神主境界高手使用的武器，号称自称一界，价值极为高昂。空明石可以制造空间戒指，而界器的主材之一就是空明钻。据说空明钻乃是空明石中的极品，即使十二大神界都少有这种奇物。

　　斯托克神情凝重接着传音道：“消息传出后，无数人涌入其中，不乏天神境界的高手，可是，一去之后再也没有回来！”

　　“在也没有回来？”雷动眉头挑了挑，心中也是谨慎许多，天神级别的高手，那是巨头般的存在，在神界都很有地位。

　　扫了一眼遮天蔽日的黄沙，这里果然不同凡响。

　　“不久，十一位神主联袂而来，带着上万名天神高手，无数神域级别的高手一起进入生命禁区，可惜，还是没有一点消息传出！”斯托克缓缓道，诉说那段让神界为之动荡的历史。

　　十一位神主，这样的战力在神界都是顶天的级别，还有万名神域，可以攻下一个古老的门派了。这样的人杰，全部陨落其中，因此，此地得名为生命禁区，所有生灵止步。

　　雷动心中阴郁，没想到事情如此严重。他扫了一眼那会议领头男子，眼中露出一丝精芒，“此地若是生命禁区，那为何他没有丝毫惊慌，还有其余灰衣人……他们应该掌握某种方法可以自由进入生命禁区。”

　　雷动目光中，其余灰衣人没有丝毫担忧和恐惧神色，反而平静如水，甚至露出淡淡讥讽之意，让他越发肯定，所谓生命禁区的秘密定然在掌握在天行者公会手中。

　　所谓秘密，只是在特定的人群中才是秘密，在某种程度上，只是一个众所周知的事情而已。

　　“大人，此地既然是生命禁区，那我等根本没有生还的可能，既然如此，还有参加考核的意义嘛？”人群中站出一位老者，他须发皆白，声音洪亮。自身实力也是强大，竟然有着神域九重的修为，可谓天神之下的绝顶高手。

　　其余人虽未说话，但直直看向灰衣中年人，大有要给一个说法的意思。

　　生命禁区，生命止步，那段恐怖年间的历史，没有人不知道。

　　“天行者公会既然带你们来这里，自然有手段可以安然出去，这点没有必要。”微微一笑，灰衣人解释道。

　　其余人点点头，这点也是大家心中的想法，得到对方亲口承认，心中大为安稳。

　　“啊！”

　　突然，刚才那位站出来的老者发出一声凄惨吼叫之声，整个人霎时化作飞灰，消失在天地间，神域九重高手陨灭。

　　雷动瞳孔放大，惊骇看着灰衣中年人，此时他的实力在节节攀升。

　　神域一重天……

　　神域五重天……

　　神域九重天……

　　轰！

　　天神一重天……

　　天神二重天……

　　天神九重天！

　　气势增长慢慢停下，所有人却如临深渊一般，毛骨悚然，心中无比恐惧，看似带着沧桑的中年人竟然有如此恐怖的实力，接近神主境界的强人，他一个人足以灭杀在场所有人。

　　眼神凌厉，扫视全场，灰衣人一字字道：“记住，天行者公会的威严不容许任何人质疑，他的下场你们要引以为戒！”

　　静！

　　所有人微微称诺，心中却打定主意，万万不敢在询问什么。天行者公会的名头一直流传大陆，但这些人没有亲身经历过，没有那么畏惧，此时却大大不同，将铭记心中，不敢忘记。

　　雷动深吸一口气，那种九重天的威压实在是强大，他竟然连体内的力量都无法调动，可以想见，若是交手话，自己和那神域九重老者将一样的下场。

　　三息后，中年人满意收回自身气势。所有人松了一口气，汗水浸湿衣服，一些人甚至脚下一软，瘫坐在地上。

　　“这里乃是荒芜之地，也是你们口中的生命禁区，在此地，有一种名叫荒兽的神兽，此次考核的人物就是猎取与自己级别相同的荒兽，每个人得到十枚荒兽神格则算顺利通过第一关。”

　　灰衣人缓缓宣布道。

　　他没有多说，所谓荒兽到底是什么样子，所谓荒兽又有多么厉害。

　　前车之鉴，那老者血淋淋的教训，所有人心头一寒，连问都不敢问，天神九重境界，一人震慑百万高手。

　　“限时十年时间，十年之后，在此地我等还会过来。”

　　灰衣人宣布后，带着众多灰衣人回到生命金属中，旋即发动生命金属，消失在黄沙漫天之中，离开了。

　　“大人，怎么办？”深吸一口气，斯托克眼中闪过一丝恐惧神色，他不怕天行者公会食言，反而担心如何在此地度过。

　　所有人站在一起，力量聚拢，可以抵挡黄沙的侵袭，不然神域五重境界之下的人根本无法在这里安然存活下去。

　　而斯托克的修为不足五重，心中担忧自己的安全。

　　“无妨，拿着本皇道剑，你可以抵挡这种威压！”雷动道，手指一点，一把寸长的道剑，土黄色光芒闪耀，散发法则气息，落到斯托克手掌中。他立刻感觉周身一轻，那股似有似无的威压消失不见。

　　“多谢大人！”

　　压下心中那股强烈的喜意，斯托克躬身道，心中却对雷动更为敬畏，大人的手段果然不同，区区威压凭借一把小剑足以抵消。

　　这小剑非金非银，看不清材质，本身却散发一股强烈的大地法则气息，浓郁在周围没有丝毫扩散。

　　其余人却是没有雷动的相助，只有少数人拥有奇特之物，可以压制这股威压，多数五重境界以下的人，脸色一片死灰。

　　“走！”

　　人群还在嘈杂议论中，一行十余人从中脱离开，进入黄沙中，消失不见。

　　“那是天毒，我知道，此人乃是神域九重的高手，一身毒功极为厉害，甚至可以污染法则！”有人认出那小队中的一员，惊呼道。

　　小队十余人，率先进入生命禁区中，脱离人群。每一位实力皆在神域顶峰境界，强强联合，实力更为强大。

　　雷动微微沉默，他扫了一眼黄沙，他在其中感受到一股似有似无的气息，极为特殊，似超脱之气，又有些不同，让他忌惮。

　　思量中，这十余人率先进入，似打破了禁锢一拌，一个个队伍纷纷离开，人数不多，都在十余人左右，但每一个全是在神域九重的境界。

　　人数不多，实力强大，在保证安全的同时，也可以尽最大程度完成猎杀荒兽的任务。

　　不多时，数十万的人进入其中，而这些人无疑不在神域九重境界。

　　剩下人，实力稍低，没有把握，呆在原地。

　　此时，向雷动方向走来一人，他身后跟着五十多道身影，此人脸上有一块伤疤，极为狰狞，他看向雷动一笑道：“道友，我等想邀请道友一起探索生命进去，不可道友是否答应？”

　　此人实力极高，在神域七重境界，他身后五十余人，实力不一，但多数都在五重六重之间，稍低一些。

第十章 奇特荒兽


　　“哦？”

　　雷动闻言，看了一眼此人身后众人，眼中紫金色光芒一闪而逝，所有人修为清晰浮现在眼前。

　　斯托克站在一旁，他没有能力做决断，不过，无论雷动如何决断，他都将无条件跟从。

　　一丝精光从雷动眼前掠过，旋即隐藏下来，这人的想法他如何不知，神域八重，算是此时众人中的强者了，他召集这么多人，修为还如此低，目的很明显。

　　此人脸上带着狰狞疤痕，也不着急，就这么看向雷动。

　　一个五重的神域，他本来不在乎，但多了一个炮灰，他何乐而不为。

　　出乎意料，雷动点点头，“好！”

　　“我们实力不足，还要多找几位道友，出发时会通知你。”此人露出一丝笑意，眼中带着一丝嘲讽，隐隐是在看向死人一样。

　　“嗯！”雷动笑着点点头。

　　一群人匆匆离开，他们实力不高，需要更多的高手加入，以数量弥补质量，对刀疤脸男子来说，更多的炮灰可以让他猎取荒兽的行动更为顺利。

　　一群人走后，斯托克欲言又止，最终咬咬牙道：“大人，那人显然心存不良，我们跟着去，可能很危险……”

　　雷动点点头，看向斯托克眼中闪过一丝赞赏，这点能够发现的人很多，但他敢于向雷动直言，证明了自己忠心，此人如今乃是一心一意跟着雷动。

　　“本皇当然看得出来，此人只是把我们当做炮灰而已，遇到危险肯定让我们前去，最终的目的只是为了取得荒兽的神格，自己好通过这一关。”

　　雷动淡淡道。

　　斯托克点点头，又有些疑惑，既然大人都知晓此事，为何还要答应，如此岂不是羊入虎口，那人实力极高，神域八重境界，无比恐怖。而且，此人敢来参加最强考核，定然不缺强大手段。

　　摇摇头，雷动看向黄沙弥漫之地，声音颇为飘渺，“斯托克，你既然知道这些，他身后众多神域岂会不知……你只看到了一方面，却漏过了更多的东西。”

　　微微迷茫，斯托克回头看向那还在刀疤脸身后的五十余神域，扫过他们，却没看到丝毫的诡异与特别。

　　时间匆匆而过，等待中，越来越多的人离开，不过，每一队敢离开的队伍都有多名神域八重高手坐镇，且人数都不少，均在百人之上。

　　雷动点点头，百人乃是一个界限，人数多了即使可以杀掉荒兽也不好分配，耗费大量的时间，很可能完不成。人数少了，实力不足，也许在规定时间内猎取不到足够的神格，因此，百人乃是一个尚可的选择。

　　此时，雷动和斯托克站在人群中，周围聚拢约莫一百五十余人，除了寥寥无几的几个在神域五重之下的人外，其余人都在五重之上。少数人达到六七重的境界。雷动眼中光芒一闪而已，他注意到一百五十人中，唯有那刀疤脸在神域八重境界。

　　不过，也有几人实力隐秘，雷动施展雷皇眼也看不透，极为古怪。

　　雷动多看了几眼，收回目光，心中暗暗沉思。

　　“走！”

　　刀疤脸领在前方，高呼一声，身后一百五十余人的队伍声势浩荡，目前为止，这是人数最多的一批，但实力同样也是最差的一批，神域八重高手仅仅一人而已，太过残弱了。

　　“哎，这帮家伙摆明去送死了，领头那个神域八重估计踩着这些人尸骨可以通过这一关”有人摇头连连感叹，看向雷动等人的目光带着丝丝的怜悯。

　　不过，这就是神界，弱肉强食，一百五十余人中，唯有少数人藏有别样心机而已。其余人在神域八重刀疤男子强大实力威胁下，唯有加入其中。

　　一群人浩浩荡荡没入黄沙漫天之中。

　　刚一进入黄沙中，雷动感觉一股强大的压迫力袭来，比之在外界强大数倍不止，连他都感到一些压力，周围一些普通神域五重高手，更是呼吸急促，脸色潮红，迈步极为艰难。

　　“怎么样？”

　　雷动深吸一口气，看向斯托克。

　　“多谢大人，属下没有事情！”

　　斯托克在黄沙弥漫中露出一丝笑容，他心平气和，神态自若，没有收到这股威压的影响，眼中满是喜意看向手中土黄色道剑，他能够从上面感受到一股威压，将四周的压迫抵挡回去，不然以斯托克的实力，早就淹没其中。

　　砰！砰！

　　一息后，一些人抵挡不住这股威压，极为狼狈，几人刚刚进阶神域五重的人，境界不稳，爆体而望，化作血污融汇到黄沙中，平添几分狰狞。

　　“前进！”

　　领头刀疤脸仿若没有看到这些一般，冷冷道。

　　他身后众多神域六七重乃至五重中后期的人纷纷跟上，黄沙漫天，若是脱离队伍，那真的是唯有思路一条。

　　剩余的众多神域五重初期高手，眸中冰冷一片，旋即咬咬牙，跟了上去，一旦脱离队伍，他们真的没有一丝活路。

　　踏踏踏踏！

　　前行不久，黄沙漫天，遮挡视线，隐约可以听到前方巨大的震动，随着震动之音临近，大地在震颤，仿若发生惊天地震一般，似这片大地要裂开。

　　“这是什么动静？这么可怕！”有人捂着脑袋，感受到一股可怕的波动，神识微微受损，惊悚道。

　　“是荒兽，快准备！”

　　领头刀疤脸实力最强，他眼中泛着奇特光芒，似乎看透了黄沙，看到了对面发出震动之物，竟然是荒兽。

　　荒兽，那就是此次考核的难关，杀掉荒兽，得到足够的神格，方可晋级下一关。

　　众人闻言神情一肃。雷动也暗暗施展雷皇眼，雷皇眼看破虚妄，看透这片黄沙，视野内隐约一个巨大的黑影浮现，继而光芒一闪，雷动直觉一股惊天的压力袭来，一座如同小山般高大壮硕的黄色影子涌入。

　　砰！

　　雷动发出闷哼之声，连连倒退，气息微微紊乱。

　　“大人！”

　　斯托克惊呼一声，连忙上前扶住雷动，接触瞬间，直觉一股强大的压力从手臂中袭来，他根本无法抵抗，在他尚未反应过来时，手中土黄色道剑光芒大盛，抵挡住这股压力，让斯托克松了一口气。

　　“无妨！”雷动吐了一口气，神情一片凝重，望向前方，“荒兽实力太强大，我们退后，不然很可能陨落在这里！”

　　对自己的实力，雷动很清楚，绝对远超同阶，但到底有多强他不好说。面对那黄色如山般的身影时，他竟然感到一股奇怪的气息，这股气息浩大，比之那些六重神域都超越太多，无比恐怖。

　　两人连连后退，谨慎戒备。

　　五息后，大地轰轰震动，列出几道口子，似乎要炸裂开一半。

　　“来了！”

　　所有人神情一肃，握紧手中神器，全神贯注看向那从黄沙中露出的隐约影子，厚重如山，高大，带着庞大的压力。

　　下一刻，黄色身影跃入眼帘！

　　高，如同巨兽一般，两只巨大的蹄子跺在地上，掀起漫天的黄沙，大地震裂。这荒兽脑袋上，竟然还有两颗弯长似象牙般的角，散发寒芒，看一眼直觉全身冰凉。

　　荒兽一跃，从天而降，轰一声，压迫在地上，二十余人被压在底下，连惨叫声都未曾发出，就已经陨落。

　　“退！”

　　众人大惊失色，连连后退，那些惨死人中不乏六重高手，依然被压死，这荒兽的实力可以想见。

　　“中……位，中位荒兽！”

　　一位书生模样的神域，修为在六重中期，嘴角颤抖道，他眸中泛着惊骇还有不敢相信，“不可能，中位荒兽不可能进入外圈！”

　　众人飞退中，全部望向此人，听他这般话，似乎对生命禁区有些了解。

　　“大人，属下想起来，曾经有传言，当年进入生命禁区中的众多高手中，有人生还，带出不少秘辛和宝物，如今看来，应当是真的，此人可能是他们的后人！”斯托克紧紧握住手中土黄色道剑。

　　有雷动的提醒，两人自然安稳无恙，躲在最后，没有收到丝毫伤害。

　　那书生没有隐瞒，立刻大喊道：“诸位快快出手，此乃中位荒兽，堪比神域六重境界，但本身实力至少在神域八重！”

　　此言一出，所有人脸色大变。

　　刀疤脸男子眼中闪过一丝不敢相信。他迟迟未出手，乃是打算借助荒兽之手杀掉那些实力弱小的神域，同时消耗荒兽的实力，没想到，这荒兽竟可越两阶战斗。

　　轰！轰！

　　后退间，两位神域七重的高手慢了半步，被荒兽小山般的身体撞到，霎时化作两团血雾，被黄沙吞没。

　　吼吼吼！

　　荒兽似乎对神域的鲜血极为兴奋，大声吼叫，随着声音，一股睥睨的奇怪荒之气息弥漫全场，后退中的雷动脸色一变。

　　刀疤脸男子看向荒兽的眼神无比阴鸠，大喝道：“诸位，随我出手，不然此荒兽不知要杀多少道友！”

　　轰！

　　话罢，此人掏出一把弓弩样子的神器，带着墨绿色，闪耀奇异光芒，似涂了毒药一般，拉弓射箭，一气呵成。

　　同时，数十道攻击齐齐攻来，所有人感到荒兽恐怖后，不在留手，纷纷攻击，一旦给荒兽喘息的机会，将有人被杀死，很可能是自己。

第十一章 猎杀荒兽


　　轰！

　　霎时间，聚拢上百人的攻击爆发而出，齐齐攻击向荒兽巨大的身体，光芒绚丽，璀璨中带着莫大的恐怖波动。

　　无法躲避，以荒兽这般巨大如高山的身体，速度缓慢，况且，它的皮肤极厚，硬抗所有神域的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　一道道攻击全部击打在荒兽皮甲上，没有一道落空，上百位至少在神域五重境界的高手的攻击无比恐怖，荒兽怒吼，发泄痛苦，左侧皮甲碎裂，一股绿色血液似箭矢般射出，一部分淹没黄沙中，其余落在地面，霎时腐蚀一空。

　　吼吼吼！

　　荒兽的血液喷出，其中含有剧毒。同时，荒兽大声吼叫，声音震的耳旁轰鸣，似要碎裂一般，脑中嗡嗡作响。

　　雷动深吸一口气，稳住神识内问问混乱，他识海中有紫金色光芒闪耀，那闪字在里面闪闪发光，如灯笼般照亮一切，识海旋即恢复平静。

　　“你退后，荒兽神智不高，一旦发疯，可能将你殃及！”雷动眯着眼望向不停咆哮的荒兽，此时荒兽如发疯般，不停舞动，巨大笨重的身体连连发出惊天震动，四周大地凹陷一块，周围碎裂，密密麻麻的缝隙极为骇人。

　　“嗯！”斯托克脸色微微惨白，点点头，转身后退，不时回头望向那道巨大的身影，只见上方雪白色的双角散发出的光芒更为璀璨。

　　他心中默默祈祷，期盼雷动可以安然无恙，但心中却似有另外一个声音在告诉他，大人的神通不是你可以想见的，定然无恙。

　　砰砰砰！

　　巨兽发疯，疯狂之下那恐怖气势竟然再次增长，连刀疤脸都是神情一变，不敢硬抗，仗着灵动般身法，连连躲避开。其余人却是没有这般好运，猝不及防中被巨大笨重的身体碰到，直觉一股巨力涌入体内，霎时间化作血雾，浸染黄色皮甲。

　　高山般的身体，染上星星点点的红色，如娇艳的红花，灿烂的背后隐藏的是一个个陨落的神域强者。

　　“不好，荒兽嗜血了，一旦嗜血荒兽的实力将增强更多！”人群中，一佝偻身子老者突然厉声道，脸色大变，“快快出手，一旦荒兽完全嗜血，它的实力将比拟九重神域，我们没有人可以逃出去！”

　　九重神域，实力虽强，但在众多高手联手攻击下，也要饮恨于此。不过，荒兽略显奇特，它身体无比庞大，内含精元无比雄厚，同境界的高手根本抵挡不住。一旦它自身力量达到九重神域层次，那它将在天神境界下无敌。

　　“这到底是什么生命，竟然这么强大，明明只有六重神域的境界，可自身力量层次可以比拟八重神域，而体内力量无比雄厚，简直是逆天般的存在。”雷动深吸一口气，眼中闪过一丝无奈。

　　荒兽实在太强大。

　　“出手，快点出手，不然我们都要死在这里！”刀疤脸脸色大变，嘶吼一声，他实力最是高深，可以感受到那股磅礴增长的力量，强大到让他感到心悸。

　　“杀！”

　　那率先发话的老者迎合一声，杀气弥漫，满头银发根根耸立，他身前凝聚一把血色长刀，刀身似有无数冤魂发出凄厉喊叫，但声音奇特被禁锢在周围，无法传递而出。

　　轰！

　　刀身睥睨而下，一道足足有十几丈宽长的血色刀芒冲向荒兽，刀芒如实质，鲜红似血，仿若万千生灵鲜血融汇而成。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，刀疤脸手中掏出数枚黑色球体，每个皆有巴掌般大小，球体围绕在他周围，散发一股毁灭气息，强烈的波动引起荒兽的注意，连连嘶吼，似乎对此物极为忌惮，不敢上前。

　　刀疤脸咬咬牙，眼中闪过一丝疯狂之色，单手一挥，身前那数枚黑色毁灭球体直扑向荒兽硕大身体，眨眼间即到。

　　与此同时，漫天光芒遮蔽，无数攻击霎时而到，关键时刻，没有人敢在留手，毕竟荒兽恐怖之处展现在大家面前，那不断增长的气势与嗜血般狰狞恐怖的样子，一旦荒兽实力达到九重神域境界，所有人都要死在这里。

　　雷动单手一抓，紫色光芒闪耀，旋即他吐出一口精元，脸色惨白几分，手中连连点出，而后手掌冲着每道精元之气狠狠一抓，连续五下，五道光芒凝练在面前。

　　“炼！”

　　嘴中清喝一声，雷动眼中爆射出紫金色光芒。六把道剑霎时凝形，飞射而出，速度稍慢，比之所有人攻击慢了数筹。

　　雷动脑中闪过斯托克刚才传音之话，他看向刀疤脸带着几分慎重，那黑色毁灭球体，雷动已经知道，乃是主神力凝聚而成。不过，这球体中泛着斑杂的颜色，不纯净，只是被稀释数倍的主神力。

　　“不过，即使如此，应该也有九重神域巅峰的攻击力，甚至可以达到天神境界的攻击力！”雷动眼中闪过一丝智慧光芒。

　　轰！

　　轰轰！

　　转瞬间所有攻击到达，重重轰击在荒兽身上，那引发老者血色刀芒，直接被荒兽身体撞断，血色气息被吸收荒兽吸收一干二净。继而，无数攻击淅淅沥沥如雨点般打在荒兽身体，巨大的身体，速度极差，荒兽无法躲藏。

　　吼吼吼！

　　大声痛哭吼叫，荒兽头顶的两只角散发光芒，在痛苦中，那角竟然发出白色光芒，扫到一个个神域，霎时被洞穿，身体化作虚影偏偏消散。

　　荒兽满身腥臭血液，带着一股奇特气息，还未来得及杀光所有神域，它感到一股恐怖的威压袭来，巨大眼眸中，黑色球体轰然爆炸，整个战场立刻紊乱，气息四溢，黄沙都被避开，大地轰轰离开，不停下陷，从外界都可观察到大地撕裂的痕迹。

　　毁天灭地般的威压！

　　吼！

　　众人还未等松一口气，只听那模糊爆炸中响彻一声惊天般的怒吼，撕心裂肺，停在耳中，如擂鼓般轰击，修为低一些有没有手段的神域，重重的倒飞而出，倒地图口鲜血。

　　“得手了！”

　　雷动紧紧攥拳，闪过一丝兴奋，刚才那一击正是六把精元所化道剑刺到荒兽上的结果，雷动选择的目标正是荒兽的眼睛。

　　荒兽肉身极为强大，坚韧粗糙的兽皮，还有一股黄色光芒隐藏在皮肤之下，这些赋予荒兽强大的防御能力。雷动却注意到一点，荒兽头顶上有一对尖角，那尖角挡住眼睛，仿佛在保护一番。

　　果然，这一击直接刺中荒兽的眼睛，让其大伤元气。

　　轰轰轰轰！

　　模糊爆炸中荒兽巨大身体不停挥舞，那种撕心裂肺的痛苦袭扰心头，它不停的发泄，击打地面。

　　砰砰砰！

　　一脸跺脚声音，荒兽巨大身体从里面冲击出来，所有人脸色大变，飞速后退，此时生还的人太少了，不足五十人，但留下的无一不有点自己保命手段。

　　吼！

　　转瞬间，疯狂的荒兽冲出来，众人一看倒吸一口凉气，眼神带着古怪和忌惮望向刀疤脸。

　　荒兽周身皮甲竟然破裂大半，腥臭绿色血液遍布全身，更让人惊讶的是它头顶上的双眼受到重创，露出两个漆黑的空洞，流露绿色血液。

　　毫无疑问，所有人都认为那是刀疤脸所干，几颗用主神力稀释过的毁灭之球，强大力量，足以媲美普通天神高手的一击，不仅炸掉荒兽大半的皮甲，又弄瞎了它的眼睛。

　　刀疤脸眼中光芒不定，事实上，即使他自己也不知道这眼睛是不是他弄瞎的，主神力何等强大，纵使吸收过后，那种力量也不是他可以左右的。

　　毁灭之球一出手，他便无法控制。

　　“快，杀了它！”

　　刀疤脸深吸一口气，不再理会这些，手中挥舞神力，连连攻向荒兽，此时荒兽实力大降，气息紊乱，虚弱太多，纵然凶威仍在，但已经不是众人的对手。

　　所有人闻言，立刻动手。

　　雷动松了一口气，带着一丝古怪眼神，也跟着攻击荒兽。

　　吼吼吼！

　　不多时，荒兽身体已经没有一丝完好之处，连那两颗尖角都断裂许多，荒兽气息奄奄，只剩一口气吊着，此时凶威散去，没有那时的恐怖了。

　　嗖！

　　刀疤脸握着手中神剑一动，化作流光刺入荒兽身体，旋即从另一端破出，手中抓着一块足有脑袋般大小的圆球，他看向圆球眼中露出一丝贪婪神色。

　　“呜！”

　　呜咽一声，荒兽在神格被夺之后，发出一声呜咽嘶鸣，散了最后一口气。

　　“呵呵，不错，这一块神格足以让本座过正是过关之物，哈哈，只要在得到九枚，就可通过这一关！”

　　刀疤脸脸上笑意明显，他终于明白那中年灰衣人为何说与自己级别相同的荒兽而不是境界相同，如这头荒兽，境界只是神域六重而已，这是他的感悟，但自身级别足以对抗神域八重，从神格上传来浓郁气息，让刀疤脸明白，此物正是他所需要的神格。

　　想来也是，若是此荒兽只算作神域六重通关之物，那神域八重需要的通关的神格必须在八重境界的荒兽身上，而那荒兽的实力难不成可以对抗天神一重的强者？

　　“哈哈，古泽，你果然不错，竟然得到了神格，恭喜啊！”

　　刀疤脸脸上笑容尚未散去，远处黄沙弥漫中，传来一声恭喜之音。

第十二章 恐怖之地


　　声音从黄沙中传来，隐隐可见许多模糊身影。

　　“斯巴，我知道是你，不用装神弄鬼，还是出来吧！”被称作古泽的刀疤脸男子露出冷笑，眼中闪耀一丝狠厉，他看向黄沙之中，“有本事你就将神格取走，本没事就快滚！”

　　他动动手手中散发光芒的荒兽神格，讥讽道。

　　踏踏！

　　大片脚步声传来，黄沙中露出大片身影，黑压压的人群，雷动粗略一数，大约有上百人，着装整齐，看来没有遭遇到荒兽。

　　雷动一方众人脸色齐齐一变。

　　他们受到荒兽攻击，在那种恐怖攻击之下，能够活下来的神灵太少了，十不存一，一百五十人的队伍，此时只有寥寥二十余人而已，多数带着损伤，战力大大削减。此时，无论人数，亦或是个体实力，他们一方都是绝对的下风。

　　听到刚才那两人对话，似乎早就熟悉，很可能是死敌，双方若是开战的话，结果没有丝毫悬念。

　　人群中走出一位蓝色头发的中年人，他眼中带着阴鸠，却露出一丝和善的笑容，虚伪道：“古泽，我们可是好兄弟，说的那么难听干嘛。”

　　他冲身边人点点头，装作一片好心，“准备一下，我们好帮帮我的好兄弟，这神格可是大事啊，不能有失。”挑衅看向古泽一眼，“最好还是由我们来保护！”

　　最后一句，语气加重几分，露出强取豪夺的目的。他周围人纷纷点头，极为配合一般鼓动周身力量。霎时，庞大的威压袭来，压迫刀疤脸一方。

　　“神域八重！”

　　雷动闷哼一声，退后几步划去这股巨大的压力，他看向蓝头发中年人露出一丝忌惮，此人实力与古泽无二，甚至更为强大几分。雷动最忌惮的莫过于此人到底有没有毁灭之球，那种加持过被稀释的主神力。

　　刀疤脸的话不可信，一旦有事，他定然会抛下所有人，自己带着荒兽神格逃生。

　　其余人在这股巨大压迫之下纷纷后退，几个重伤的甚至大口吐血，样子惨淡。所有人看向刀疤脸，等待他的决定。

　　脸上阴晴不定，刀疤脸似乎在纠结与某种想法，手中紧紧攥住这荒兽神格，此物乃是他通过这一关的必需之物，若是没了，那过关也别想了，最重要，以天行者公会的态度来看，一旦无法通关，很可能被当做弃子留在此地自生自灭。

　　既没有通过，又可以安然回去的机会，刀疤脸在心中叹息一声，这机会几乎近于零。且，他根本不认为天行者公会可以让这些人活着回去，在神界泄露消息。

　　气势鼓动，心中一旦下定决定，刀疤脸也不在犹豫，准备离开。

　　蓝发中年人露出一丝会心笑容，相处多年，一只都是敌人，他太了解这个对手了，刀疤脸绝对不会屈服，肯定会逃跑。

　　他之所以做那么的事情，无非为了刀疤脸旁边几个神域七重的人，荒兽他也遇到了，不过实力低些，直接干掉了。这几位能从恐怖荒兽攻击中存活下来，定然是实力不差，他心中起了招揽念头。

　　就在两人一个准备逃跑，一个准备追击之时，大地轰轰震动，剧烈的震动比之刚才那荒兽奔跑带出的动静强大数十倍，无法相比。

　　所有人脸色大变，不知为何。尤其那几个身受重伤之人，心中一片死灰，若是在遇到荒兽，他们必死无疑，肯定没人会救他们。

　　“不好，是荒兽潮，我们死定了！”人群中炸开一声大喝，带着死气，此人正是那所谓前人的后裔，知晓很多东西。

　　轰轰轰！

　　大地在剧烈震动，轰鸣之声仿若雷霆轰击一般，耳鸣旁嗡嗡作响，震的肝胆欲裂。

　　“快走！”

　　雷动施展雷皇眼看向右侧方向，那里黄沙漫天，气机紊乱，所有声音与震动源头来自那里。他立刻带着斯托克向左侧奔袭，两把道剑踩在脚下，速度大增，更是拼命催动神识海中的闪字秘，化作流光飞速射入黄沙中。

　　“兽潮！”

　　所有人反应过来，纷纷逃离，各种奇特手段接连不断，秘术，增加速度的法则，神器，此刻各显神通，纷纷逃离。

　　“你别跑，把神格留下来！”蓝发男子冷哼一声，速度极快，跟上逃走的刀疤脸，即使兽潮逼近，他也要追上此人。

　　“他妈的，你……你够狠！”大骂一声，刀疤脸无奈，对方连兽潮都不怕和他死磕，没有办法，只能拼命逃跑。

　　轰轰！

　　转眼间，黄沙弥漫，更为浓郁，大地上响起几声嘶吼，旋即被兽潮湮灭一空，几个重伤之人被兽潮湮灭，彻底死掉了。

　　一大帮人飞速逃跑，沿路又碰到几群人，得知兽潮之后纷纷逃走，队伍越发壮大，不过，身后兽潮速度比之众人的速度更快，快要接近了。

　　啊啊啊啊！

　　数十道惨叫声音响起，旋即立刻被淹没在兽潮中，数十个倒霉蛋速度太慢，被兽潮吞没一空，尸骨都看不到。

　　“大人，放下我吧，不然……不然您也逃不了！”

　　深吸一口气，见到身后那种惨烈的场面，斯托克咬咬牙道，眼中露出坚定。此地空间古怪，束缚力极大，雷动带着斯托克一起逃走，压力太大了。

　　最后的结果，很可能是两人都被淹没。

　　“闭嘴！”雷动怒斥，不理会斯托克，全力催动脑中的闪字密，逃命中，他竟然感受到一股突破的契机，既是本身的修为，也是神识中诡异的闪字密。

　　此字得来诡异，连雷动自己也说不清，但随着实力增强，闪字也在增强，他能够感受到那股更为强大的力量。

　　只是，闪字密迟迟无法突破。

　　“快了，只要我速度在快一点，一定可以，突破自身极限，不但可达到神域六重，也可让闪字密突破！”雷动心中呐喊，拼命催动体内力量，向着自身极限而去。

　　轰！

　　后方又是一声浪潮般的席卷拍打声音，如恐怖巨兽张开大嘴吞噬一般，上百人又被湮灭掉，隐隐间，雷动透过薄弱之处看到里面情景，无数荒兽，每个都有小山般大小，实力强大，不下于刚才那只。

　　“到底怎么回事，为何出现这么多的荒兽，兽潮多数应是低阶为主，出现这么多高阶荒兽，定然有问题！”雷动心中思索。

　　世界总有相通地方，如这兽潮，兽潮多数都是普通低阶的兽类，只有到真正爆发之时，才会高阶的兽类。

　　继续逃命，时间越久，死的人越多，实力差的，力量不足的，速度慢的，一个个皆备吞噬一空，陨落在兽潮中。不过，人群中也有很多人实力强大，速度极快。比如那蓝发中年人，还有被他追逐的刀疤脸。

　　“前方有人！”雷动神情一动，感受前方传来的气息，他拥有生命精华，对生命气息很敏感，前方十余道强大生命气息，远超刀疤脸等人，不用想便知这些是神域九重高手的队伍，乃是此次考核中最强大的队伍。

　　雷动嘴角微微蠕动，在黄沙漫天，身后无数恐怖荒兽中，他露出一丝笑容。

　　其余人也仿若约定好一般，齐刷刷奔着那些神域九重高手所在之地飞去，想法前所未有的统一。

　　“这帮垃圾，竟然……竟然把兽潮引过来！”一名神域九重高手怒火冲天，脾气暴躁，此刻却无一丝办法，跟着旁边人快速逃离，慢了一步的话，肯定要被兽潮吞灭。

　　在雷动等人故意之下，兽潮的方向发生微微偏移。

　　“该死，你们这帮垃圾！”那位神域九重高手大怒，手中一道道匹练击出，攻向后方众人。

　　被攻击之人，在逃跑中根本无法抵挡，被强大匹练击中，速度一慢，霎时被湮灭掉。

　　眨眼间，数十人因这男子被兽潮吞噬。

　　“哈哈！”

　　此人大笑，抬手准备再次攻击。还未等他出手时，只见旁边数个神域八重高手全力攻击，以神域八重的实力根本抵不过九重，但略微阻挡还是可以做到的。

　　此人速度一滞，来不及做出任何手段逃生，立刻被兽潮淹没。

　　“此地诡异，所有人无论修为如何速度几乎一样，长者修为高深又没有特殊手段……真是找死！”

　　雷动摇摇头，这人似的很白痴。

　　此地诡异，束缚力极大，对不同人束缚力又不同，若是想逃生必须全力催动，一旦被阻，将立刻被兽潮吞噬。

　　轰轰轰！

　　又奔袭不久，在众人惊讶与不解中，兽潮竟然慢慢减速，那种压迫心神的力量在减弱，所有人都可感到自身压力一轻。只是，为何发生这股变化，众人不解。

　　后方黄沙慢慢散去，可以隐约看到庞大无比的兽群。

　　一个个荒兽如小山般巨大，无边无际，样子奇特，不似某种生物，反倒像是随意搭配的生灵，看不出种族。

　　只有一股浓郁的荒之气息弥漫其上。

　　“停下了，兽潮停下了！”

　　兽潮竟然慢慢停下，最前方的荒兽齐刷刷停在那里，似乎前方有一条线，不容许他们碰触分毫一般。

　　而这线的右侧，则是众多的神域们，包括雷动和斯托克。

第十三章 禁区


　　荒兽齐齐仿若被施展神术一般，齐齐停在前方，脚下似有一条无形之线阻止荒兽的前行，没有一头荒兽敢冲过来。

　　喘着恐怖气息，荒兽瞪大眼睛，嗜血中望向雷动等人，似乎要吃掉他们一般，只是有些忌惮眼前之地，不敢前进分毫。

　　荒兽群后方，有几头身材更加庞大的荒兽如高山般在晃动，只是驻足片刻，感受这股气息后依然不敢前行。

　　“神域九重的荒兽！”

　　有人惊恐道，神域六重的荒兽足以对抗神域八重的神灵，更为恐怖的神域九重荒兽，难不成可以对抗天神嘛？

　　“他们似乎忌惮什么，不敢过来，这里到底是什么地方，竟然连可以对抗天神境界的荒兽都望而却步？”雷动眯着眼，心中闪过一丝迟疑。

　　荒兽实力毋庸置疑，这种奇特生命的，自身带着一股奇特的荒之气息，同阶中近乎于无敌，可以越几个层次对抗。如此想来，能够让荒兽止步的禁区到底多么可怕！

　　而那几头荒兽实力绝对超越普通神域，达到天神级别。这些神灵若是出去，肯定无法逃离，无论是兽潮，亦或是兽潮中潜藏的天神级别的荒兽，都是催命符一般的存在。

　　“怎么办，我们根本出不去啊？”有人焦急道。

　　其余人摇摇头，眼中没有丝毫希望，看向后方禁区之地，带着一丝恐惧，那里面的存在让所有荒兽望而却步，可以想见里面的恐怖程度，他们可没有胆量冲进去。

　　不进去，九死无生，一旦进去，十死无生。

　　众人犹豫不决，做不出任何决定。十几位神域九重高手也面色凝重，不时扫向后方的禁区中，那里一片茫茫，似乎和外界一样，黄沙漫天，带着一股压力，若不是荒兽的奇特行径，众人根本无法觉察里面的诡异。

　　“拼一拼，有那几头荒兽坐镇，我们根本冲不出去，唯一的活路就是身后地方，必须要闯一闯！”

　　有一神域九重老者眼神中闪耀一丝笃定。

　　他在荒兽群中看到不止一头达到天神境界的荒兽，那种高山般巨大身材单是看一眼，心中就会颤抖，呼吸急促。

　　“好！”

　　其余人微微沉思，旋即点点头，尤其是那些九重神域高手，他们不得不拼，只剩半步就可踏足天神境界，那可是神域一方诸侯，地位大大提升，即使没有加入天行者公会，也足以笑傲一方。

　　毕竟，神域城主也只是天神境界。

　　若是掌握一座城池，那种地位可比现在高的太多了，在城池中呼风唤雨，不仅是一方诸侯而已，将是一个实实在在的土皇帝。

　　其余人咬咬牙，跟着点头，神域九重都答应了，他们没有道理退缩。

　　雷动也点点头，眼神不住瞄向几个人，其中有一位老者，一位女子，一位青年，这些人在刚才逃命中展现出不俗实力，让雷动上了心。

　　“走！”

　　一群人略微迟疑，跟着十余位神域九重向前方前进，微微迟疑，回头看了一眼凶神恶煞迟迟不肯散去的荒兽，咬牙跟了过去。

　　留下寥寥几人，眼神中露出迟疑不定神色，做出决定，跟着大批神域离开。

　　继续上路，雷动一路上雷皇眼没有停下，扫视前方情景，不放过任何情况，这里有一股奇特气息，类似于荒兽身上带着的荒的气息，不过略有不同，就是这股气息让那些荒兽望而却步，不敢前行半步。

　　“此人绝对不凡，应该是所有人实力最强的一个！”

　　雷动眯着看向前方领头人，众人前行，自然会有领头人，乃是实力最强的一个。

　　此人看似文弱儒生，握着一把神器扇子，眼中一片柔和，身上散发一股和善的气息，如同书院中教授知识的老师一样。

　　不过，能够活到这里，没有人是傻瓜，此人身上有一股隐藏的杀气。杀气凛然，却内敛，被这书生儒气掩盖，此人身上的儒生之气，乃是为了遮掩抵消杀气而修炼。

　　这是一个杀伐果断的前者！

　　“等等！”文弱书生突然停下来，抬手喝止其余人。

　　他神色间一片凝重神色，眉心处似有奇特的东西，仿佛是一只眼睛，盯着看向前方。

　　“怎么了，发下什么没？”一神域八重高手忍不住出神问道。

　　其余人也疑惑看过去，他们实力低，修为不足，看不出前方有丝毫问题。荒兽如此忌惮这里，但此地到底有何诡异，没有人知道，走了这么久，没发现什么问题。

　　雷动皱皱眉，他同样忌惮看向前方，眉心处紧锁一缕惊荣。

　　“大人，到底看到什么了？”斯托克忍不住问道，相比那个儒生，他更相信的是雷动，毕竟，雷动多次救过他，更是他的主上。

　　“我们遇到大麻烦了，前面有问题！”雷动忍不住一指，他指向的方位和儒生看的位置一模一样。

　　那里，有一片似有似无的宫殿群，琼楼玉宇，隐隐似乎有人住在那里，雷动和那儒生都看到了，无比忌惮。

　　“宫殿群？”斯托克一惊，眼神中带着疑惑和紧张之色，遥遥看向雷动所指向的方向，可惜，一片模糊，看不清任何东西。

　　而此时，那儒生也回答众人的问题。

　　他沉声一指，满脸惊荣之色，和雷动所言几乎一样，“那里有一片宫殿群，似乎有人住在那里！”

　　此言一出，所有大惊失色，一片恐慌。

　　荒兽多么恐怖，他们自然知道，兽潮中葬身太多神域高手了。此地让荒兽无比忌惮，可想而知里面的恐怖，如今发现一片宫殿群，让人惊悚。

　　“怎么办，我们还要不要前进？”

　　有人心中纠结，不知如何是好。

　　多数人都是如此。前方有宫殿群，定然有绝世凶人，不然不可能震慑那些荒兽。可是，他们又不能不走，神域虽说寿命大大增加，也不是长生不死，寿命也有限，只有十万年而已，若是到了时间还未突破，将面临天人五衰，将会陨落。

　　“大人！”

　　众人一片嘈杂中，有人惊呼，看向那儒生。

　　此地，他的修为最高，要看他的决定。

　　摇摇头，儒生心中也露出前所未有的紧张，他自认为手段颇多，就连此地情况都探知了一二，此次前来天行者公会考核，他事先便知要来生命禁区。这里危险他自然知道，不过，他要的就是这股危险，借此突破神域，晋升天神境界。

　　可是，如今情况越发微妙，超出他的想象。

　　“不行，我能感受那里有一股强大气息，绝对在天神境界以上！”儒生一字一字清晰吐出，他有一种秘术，可以耗费自身寿命，演算所知事情。

　　刚才，他就施展了一番，算到里面有大凶险。

　　刚刚说完，他却转头看向旁边，冷喝一声，“谁？”

　　所有人也大惊，立刻看过去。此地诡异，他们在这里实力无法发挥，又没有可探测的秘术，近乎于瞎子。

　　雷动也望去，只是，眼中露出一丝古怪神色。

　　那里面的人，他自然知道，而且很清楚，就是那位送他们过来的灰衣中年人，他旁边还有许多灰衣人，守护周围。

　　“啪啪啪！”

　　一阵拍掌之声从中传来，继而黄沙中露出身影，如雷动所料一般，竟是天行者公会的诸多高手。

　　残余神域们也是瞪大眼睛，露出不敢相信的神色。他们可不认为天行者公会是来救他们的。

　　“不错，两年时间，还能剩下这么多的人，已经很不错了！”中年人出乎意料，大大赞赏一番，目光中微动，在斯托克身上和领头儒生身上停了片刻。

　　斯托克四重修为可以坚持到这里，太神奇了。

　　而领头儒生，实力已经压制到天神境界临界点，随时要突破。天神境界，在神域中也是一方高手，足以进入天行者公会的视野。

　　迟疑一下，儒生试探道：“大人，此次考核遭遇兽潮，不知如何，是否还进行下去？”

　　这句话，他是代表大家问的，也是众人关心所在，听到后，纷纷望过去，心中泛起一丝希望。

　　天行者公会既然可以安全进入此地，那定然拥有方法可以安全出去。

　　雷动也望过去，事实上，到了如今这种情况，此地诡异和危险超出想象，已经触摸到某种隐秘，不是普通人可以知晓的，尤其是那宫殿群，其中到底有什么，定是大秘密。

　　“此次考核突遇兽潮，天行者公会已有决定，活下来的人都可算作通过此关，不必在去猎杀荒兽！”中年人道。

　　众人神色一喜，同时松了一口气。

　　中年人接着道：“你们准备一下，我让属下带你们离开！”

　　旁边站出一个灰衣人，准备带着众人离开。

　　其余人这才彻底放心下来，安然离开这里，还算通过考核，这真是天大的喜事。而且，此次飞速逃命，激发自身潜能，近期突破境界也是简单之事。

　　“不好，你们快走！”

　　突然，灰衣人神色一变，大声喝道，立刻从地上腾空而起，天神九重修为全面爆发，他目中泛着凛然，直直盯向前方。

第十四章 恐怖存在


　　灰衣中年人突然腾空而起，爆发强大气势，压得所有人喘不过气来，天神九重的实力到底有多么恐怖，众人今日才知道。

　　让众人惊讶的是，灰衣人为何如此失态。

　　“哈哈，来了我生命禁区，还妄想平安离开，你们当这里是什么地方了，想来就来，想走就走不成？”

　　前方黄沙中传来一声震天喝声，听到者心中升起一股无法对抗的惊悚，此人单单一声大喝有如此威力，乃是一位不下于灰衣中年人的强者。

　　刷！

　　一道急速冲破漫天黄沙，破入眼帘中，众人只见一道人形生物屹立在空中，他周身皆有毛发，似乎是未开化的猴子一般，但身体笔直，仔细看来，可见一张带着人性化表情的脸孔。

　　这分明是一个人类。

　　雷动看的心中奇怪，此人样子粗犷，周身被奇特毛发遮挡，毛发古怪，古铜色中泛着金属光泽。全身上下唯有嘴脸可以看的清楚，毛脸雷公嘴，似乎不像，尖嘴猴腮，又不尽然，与人类差的太多了。

　　“这到底是什么怪物，我从来没见过，不会是别的神界生物吧？”有人疑惑道，这种古怪的人类的确奇特。

　　“不是，绝对不是神界的神灵，从来没有听说过！”有人摇摇头，曾经去过别的神界，或者从那里过来，没见过这种人类。

　　嗖嗖！

　　数道古铜色泛着金属光泽的光芒从那满身是毛的高手那里射出，眨眼间没入下方人群。刚才几个大言不惭之人，纷纷神情一呆，化作烟尘，消散一干二净。

　　所有人看的睚眦欲裂，却又无可奈何，对方实在太强大了。

　　毛发人屹立空中，眼神傲然，一副高高在上的霸道和傲气，来自骨子里的高傲，压的所有人喘不过气来。

　　“够了！”

　　冷喝一声，灰衣男子暴怒。

　　“哦？”毛发人轻笑一声，讥讽道：“你们来到生命禁区，应该知道这里的规矩，所有在禁区中的生灵都归我们主宰，这是古老的约定，你不会忘记了吧！”

　　毛发人有恃无恐，嘴角露出一丝狰狞，目光看来，让所有人心中一惊。

　　雷动看的明白，这约定恐怕是真的，灰衣人表情有些不自然，应该知晓这个事情。一旦他不管，毛发人定然会杀光所有人。

　　“不错，是这有这个约定！”灰衣人微微迟疑，他话音刚落，下方顿时骚乱起来，陷入恐慌中，灰衣人没有理会，看向毛发人，“不过，此次有些不同，乃是我天行者公会的考核，不算在其中。况且，你随意引动四周荒兽，已经犯了大忌讳，此事若是宣扬出去，免不了一番责罚！”

　　灰衣人出乎意料，丝毫不让，让所有人安心几分，等待毛发人的回应。

　　雷动听的心中发毛，按照灰衣人所言，所谓生命禁区竟然是有主人的，可能是则个毛发人的种族，最重要的是，毛发人竟然可以操纵这些实力强悍的荒兽，甚至掀起大规模兽潮来虐杀闯入之人。

　　似乎一个大秘密，在他面前掀起惊鸿一角。

　　毛发人全身是毛，但可以看到他的面容，微微抽搐，眼中闪过一丝丝阴鸠，看向灰衣人带着一种仿若神兽般的嗜血杀气，极为狂暴，他声音低沉道：“你知道的倒是很多，不过，区区一次兽潮而已，只要我将你们都杀掉，那就不会传出去，族老也不会知道。”

　　他露出一丝狰狞，看死人看着灰衣人，舔舔嘴角，周身毛发根根耸立起来，准备随时动手。

　　刷！

　　刷！

　　两人前一刻还在交谈中，下一刻身影一动，只剩残影留在原地，真身不见。空中泛起层层波澜，黄沙都被驱散许多，两人已经在众人看不到的地方大站起来。

　　“强大的实力！”雷动心中泛起一丝丝兴奋，别人看不到，那是实力不够，他却可通过雷皇眼看到模糊的影子。惊鸿一瞥，那种快速间一动，法则的交汇，强大的爆发力，让人只能白白叹息了。

　　雷动心中闪过一丝坚定，这样的实力，他迟早要有，而且，还要超越。

　　天神境界，可以是别人的目标，但他绝对要超越这个，远远不止。

　　砰！

　　再次对轰一击，空间泛起层层涟漪，波动下，两人身影隐藏不住现出来，颇为狼狈。灰衣人脸上一片慎重，皱皱眉头，自己的衣角碎掉了，不过，对方也不好过，他手掌微微摊开，里面有几撮毛发。

　　“你找死！”发现自己后辈位置少了一撮毛发，而对方正露出戏谑眼神盯着手中的毛发，毛发人中终于怒了，眼中差点喷火，可以看到他眼眶周围的青筋。

　　“哼，说大话而已，你若只有这点本事，今日谁死还不一定！”灰衣人露出一丝笑容，讽刺道：“说不定，你那些荒兽要给你送行！”

　　天行者公会中，每一位都是可越阶对抗的高手，公会不会招普通的神域，唯有真正天才方可进入其中。

　　灰衣人身更是其中佼佼者，同阶中堪称无敌，即使在偌大公会中，数个神界分会中，他都找不到敌手。

　　“找死！”

　　怒吼一声，处在爆发边缘地带的毛发人再也忍不住了，接二连三被对方挑衅，如今更是扬言要杀他。暴怒之下，他身体在飞驰中竟然快速胀大，转眼间便化作本体两倍大小，自身气势也如雷鸣般轰轰作响，震的众人耳鸣，血脉沸腾。

　　“血脉禁忌！”

　　中年人心中咯噔一声，这样情况他不曾见过，但在古籍中读过，也曾听公会中长老前辈们赞叹过，如今，终于亲眼所见。

　　发动体内血脉力量，自身体型霎时庞大两倍，也就意味着他的实力短时间内将倍增，超越中年人，甚至拥有杀死中年人的实力。

　　“传说中的禁忌血脉，我倒要看看你们一族镇守这里到底有多么厉害，是不是传说中的那样！”

　　长喝一声，灰衣人精神大震，眼中刺出灼热的战意光芒，他单手一抓，将一把闪耀毁灭光泽的锁链握在手中，蓄力中将锁链掷出。

　　“法则之链！”

　　雷动心中惊呼一声，此炼昔日他曾见过，不死神主曾用此炼攻击大夏神主，只是被后者没掉而已。法则之链，乃是神主境界的标志，如同通神境界凝聚的通神一样，也是神主最大的攻击手段。

　　“区区法则之链，能奈我何？”

　　狂妄一笑，毛发人胀大的身体再次膨胀，周身毛发竟然快速编织在一起化成一件似古铜色战甲般的东西，散发金属光泽。

　　砰！

　　闪耀光泽锁链霎时击打在古铜色毛发铠甲上，发出怦怦响声，锁链震动，每次发出奇特光泽，但毛发铠甲出奇的强大，竟然没有丝毫缝隙，毛发人包裹在古铜色毛发战甲中的身体竟然没有收到丝毫伤害。

　　毛发人顿时冷笑，“你就这单本事，一个法则之链，你尚未到神主境界，法则之链固然强大，你却发挥不出百分之一的力量，根本抵不过我！”

　　“鹿死谁手，尚未可知，你笑的太早了！”灰衣人丝毫不在意。

　　他接连挥动手中锁链，不停击打在铠甲上。毛发战甲虽强，可保护毛发人不受伤害，但每一次都被锁链避开，两人距离始终无法拉近。与毛发人不同，灰衣人始终的乃是神主境界手段，他以天神境界催动，根本是自损的招数，一旦时间拖长，定然失败。

　　毛发人始终的乃是自身血脉之力，论持久远在中年人之上。

　　雷动心中暗暗着急，一旦灰衣人失败，以毛发人的暴戾，绝对会杀光所有人，不过，他没有实力阻拦这场战斗，即使那些天行者公会的其余灰衣人也没有这种实力。

　　“碎！”

　　再次击打在战甲之上，锁链离开瞬间，中年人眼中光芒大盛，口中喝道，锁链霎时爆碎，一截截断开，每一截轰轰爆炸，掀起一股巨大的法则风暴，毛发人正处在风暴中央。他脸色大变，只能连连咆哮，却无可奈何，中年人太狠了，竟然自爆法则碎片，这是自损根基的事情。

　　以后再次冲击神主境界时，成功机会大大减少，真是断绝了这一条路。

　　“只要能杀你就够了！”

　　中年人大口咳血，露出一丝笑容，带着疯狂，看着在爆炸中身体慢慢离开的毛发人。毛发人的皮毛率先被崩裂，寸寸断开，而后身体炸开，手臂崩碎，整个人被淹没在风暴中，发出痛苦吼叫。

　　雷动等人听的毛骨悚然，心中却有一股快感，十分舒爽。

　　远处，黄沙弥漫中却光亮却暗淡下来，黑影遮天，一只巨大手掌被无数古铜色毛发包裹，直接窜入爆炸中，旋即一握，将毛发人带了出来。他身体炸裂，四肢都断了，脸上带着狰狞神色。

　　“小辈，你太放肆了，今日少不了给点教训，不然以为着禁区是什么地方？”

　　虚空中传来一声苍老声音，带着愤怒。

　　中年人只觉得一股庞大的气势从天而降，无法得知源头，他自身被锁定，连动弹一下都不能，这种实力他太熟悉了，分明是神主境界的顶尖大能出手了，以他的实力万万抵不过对方！

第十五章 交手


　　翁！

　　天地一震，仿若静止般，连灵气都在静止一样，大手横空，根根毛发都可看的清楚，恐怖压力下，所有人都无法动弹分毫，震慑于气势。灰衣人中年人脸色惨白一片，连反抗的念头都没有。

　　恐怖，对方仅仅一只手足以镇压一切。

　　哗！

　　一阵清风出来，似乎带着魔力，一切压力霎时烟消云散，众人只觉身体一松，身体一软差点坐在地上。而压力中央的中年人大口喘气，无法动弹分毫，身体仿若被汗水浸湿般，淋漓一片。

　　他粗喘着气。

　　“呵呵，小辈间的事情，我们就不要插手了，留给小辈一些交流机会，不然等到我等陨落时，恐怕后辈难以支撑啊！”

　　空中响起一声女子之音，声音温柔，听到耳中让人无法升起一丝的反抗念头。

　　这女子仅仅一声就让众人生出一股无法反抗的亲切念头，仿若遇到母亲般的亲昵，想要过去。

　　“风系法则！”

　　巨大手掌微微一滞，传来一声惊疑，旋即手掌带着毛发人离开，没入黄沙之中，声音再次传来，“你们违背了约定，私自进入禁区，还带着一帮神域过来，今日必须给一个说法！”

　　一声怒斥从里面传来，画沙弥漫，隐约间依稀可见宫廷楼阁，富丽堂皇，人影攒动，似有不少人在其中，看的众人微微惊愕。

　　难不成，里面真如想象一般，拥有无数人，仿若一个文明存在，可以媲美神界的净土。

　　雷动眯着眼，手掌微微攥紧，心中很是不平静。

　　来到神界，修为没有多大增长，但眼界却大大拓宽，一个个秘密知晓，一个斑斓大世界在向他揭露神秘的一角，还有下界，那个复杂的局势，比之高手无数的神界更为恐怖。

　　“约定？”

　　这个词不是第一次听到，刚才那毛发人也说过，似乎禁区里面的无上存在曾和天行者公会有过约定，具体如何又不得而知。

　　沉默片刻，雷动等人后方那女子之音响起，“不错，是有过约定，按照约定我等的确违规了，应当给你们一个说法。”

　　“知道就好！”

　　人影一闪，一道青色光芒闪耀在众人面前，似有薄雾笼罩看不清面容，影影绰绰，可以看到她周身曼妙曲线，应是一名芳华女子。

　　“参见长老！”

　　中年灰衣人带着一众灰衣弟子纷纷拜倒在地，冲着此青衣女子躬身行礼，休息片刻，中年人倒是恢复几分，但身体依然有气无力，脸色发白。

　　“拜见长老！”

　　众人一听纷纷行礼，虽不知这女子身份到底是何，但实力绝对恐怖，他们能不能出去的希望就寄托在此人身上。

　　“青色，应该是风系法则，本皇若是得到风系法则精华，不仅实力大大增加，识海中的闪字也可突破到另外一个层次！”雷动眼中灼热几分。

　　他来到神界，最大的目的就是寻找法则精华，天地大变，留给他的时间不多了，下界局势很复杂，牵扯到几个在这一界堪称无敌的人，所以，若是想快速增加实力，必须炼化法则精华。

　　可是，来到神界这儿久，一点收获都没有。

　　“起来吧！”

　　那青衣女子淡淡道，微微一抬手，众人只觉一股无法抵抗的力量将自己扶起，感受一股庞大的威压，好在对方没有恶意。

　　“你们在一旁等候！”似乎看出众人的疑惑和焦急，青衣女子淡淡道。

　　“是！”

　　众人心中一喜，暗暗压下，尊敬回答道，有此人的保证，他们的小命算是安稳下来，不用在提心吊胆。

　　雷动心头一动，青衣女子若是想带众人离开，少不了一番惊天大战，这是增长见识和眼界的机会，可不能放过。

　　“说吧，你打算留下什么，无数年以来禁区的威严不可能放弃，你若留不下足够的东西，今日也不要走了！”里面的存在似乎动了真怒，威胁道。

　　青衣女子嗤笑一声，“就凭你？我们两个只是半斤八两而已，你以为你是谁，区区一个旁系血脉而已，连禁区半个主人都不是！”

　　“你……你……！”黄沙弥漫中传来那位无上存在怒极反笑的声音，显然动了真怒，多久没有人敢如此对他说话。血脉乃是他的弱点，一直视作自身污点，也是如今境界迟迟不能提高的关键，此刻被青衣女子点出，让他彻底疯狂。

　　“给我死！”

　　怒喝一声，黄沙中传来一直遮天大手，粗壮的臂膀，被古铜色毛发覆盖，毛发很长，而且自身粗大，比之刚才那个毛发人强大太多了。一出现，锁定全场，除了青衣女子外，其余人动弹不得。

　　“你们退后！”青衣女子一抬手，青色光点如清风般出过来，众人轻松许多，立刻躲在一旁，心中暗暗震惊。这至少也是神主境界的对砍，压的喘不过气来，连天神九重的中年男子尚无丝毫反抗之力。

　　青色微微荡漾，似光幕般立在手臂前进路上。

　　巨大手臂撞击在青色光幕上，光幕微微荡漾，看似弱不禁风一戳就破，却坚挺挡住了手臂，极为坚韧。

　　风系法则，最擅长的就是攻击力，乃是所有法则中攻击力前几位的，此时在女子手中展现了另一番姿态，防御也是惊人。

　　怦怦！

　　手臂微动，竟然凭空幻化出两个来，三个巨大手臂一模一样，手臂上毛发也如神器般尖利，带着寒芒，三道手臂微微晃动，直奔青色光幕而去，这般下来，攻击增大三倍不止。

　　女子脸上有了谨慎。

　　她再次挥手，又是一道光幕幻化出，两道光幕融合为一，防御大增。

　　而此时，三道手臂直接打在光幕上，所有人齐齐盯着看，交汇处光满闪耀，两种法则气息散发，其中之一正是风系法则，而另一道却有些模糊，法则奇怪，不过这个世界法则何其多，雷动在三千界就曾看到三千之多，到也不算奇特。

　　“此人手臂真是强大，这一族应该专门修炼肉身，而且还是利用血脉之力修炼！”雷动心中一动，暗暗想到。

　　在雷动来看，青色光幕后方凸出三块，手臂和光幕正在激烈的对抗，应该势均力敌，那毛发一族的身体极为强横，而且幻化的秘术也是强大，几乎堪比本体实力。

　　砰！

　　硬拼一击，即使幻化三道手臂，毛发人也沾不得任何便宜，算是一个平手，他怒吼一声，不甘收回手臂。同时，一股风暴从中席卷而出，将几个倒霉蛋神域给碰碎，化作血雨一片，极为狰狞。

　　青衣女子视若无见，其余人倒是有几分怜悯，战而已经忘却，连忙退后，保护住自身才是正理。

　　呼呼！

　　黄沙猛增，遮天弥漫，吹的众人睁不开眼睛，唯有特殊瞳术方可看清。一道巨大身影如天神般从天而降，落地时，大地震动，似要震裂一般。

　　吼吼吼！

　　巨大震颤一直传到禁区之外，无数荒兽感受震动那种奇特气息，立刻瑟瑟发抖，不少天神级别的荒兽更是低声吼叫，却地下头颅，眼中流露明显的恐惧和敬畏。

　　“这是……这到底是什么族群，这身体也太恐怖了！”

　　待黄沙散去，露出里面情景，众人倒吸一口凉气，眼前一个如小山般大小的巨人战前那里，满身毛发，紫铜色闪耀，不用说也知道正是刚才那位。

　　“你找死，那我便成全你，即使天行者公会来人也无话可说，是你们触犯规定在先！”毛发巨人粗喘着气，双眼通红一片，如野兽般盯着青衣女子。

　　砰砰砰！

　　他并未多说，脚踏大地，轰轰作响，如野兽般原始一样冲过来，周围法则气息自动汇聚，如同锋利的宝剑一般，剑尖直指青衣女子。

　　青衣女子轻轻一笑，连连挥手，无数青色光点散漫空中，青色闪动间竟将所有黄沙冲散，此地变作一片青色，闪耀淡光。

　　众人看的心急，那巨人已经冲了上来，看不清面容，全身被奇特的法则笼罩，仿佛化作一把巨剑，这一族炼体之术无比强大，甚至超越一般的神器。

　　“凝！”

　　青衣女子不急不躁，口中吐出一声，霎时无数青色光点散发青色光线，眨眼间，一个青色闪耀神秘光泽的大网展现，冲着毛发巨人奔来的方向露出一个口子。

　　而女子手中，光芒再次一闪，出现一把青色长弓，弓身奇特，在两边位置装有锋利的宝剑，有些不伦不类。

　　毛发巨人横冲直撞，狠狠撞击在青色大网上，霎时，无数青色光点陨灭，光芒黯淡，大网受到重创。不过，毛发巨人却被罩在大网中，他连连挣扎，不停冲击大网。

　　嗖！

　　青衣女子手中一松，弓身轻鸣，一道青色光箭破空而去，箭头上放入无底洞一般吞噬周围一切灵气，光箭的威力在飞速壮大。

　　直接刺入毛发巨人身体内！

　　“嗷！”

　　毛发巨人连连吃痛，身体微微缩小，似乎受到重创，发出凄厉吼叫，震的众人差点吐血。只是，青色箭矢还未消耗殆尽，恐怖的风系法则之力涌入他的体内，开始破坏，即使这一族身体强悍，也沉撑不了多久。

　　雷动看的心中热血沸腾，两人交手看似简单，却暗含强大实力以及多种玄奥，有些大道至简的味道。

　　“怎么回事，这是……！”

　　在毛发巨人将要被诛杀时，雷动却看到一道白色光芒从禁区内射出而来，隐隐可见，那是一道白色的令牌！

第十六章 平息


　　一道白色光芒从禁区中射出来，不带丝毫威力，令牌上散发一股与众不同的气息，让人保持一种平静略带敬畏的心理。

　　“令牌？”

　　看到这令牌瞬间，青衣女子脸上一滞，身体微微一僵，旋即，前方的青色箭矢慢慢散去，连同青色大网消散一干二净。

　　“呼呼！”

　　毛发巨人粗喘着气，刚要开口，却是看到这令牌。深吸一口气，他身体慢慢变小，化作正常人大小，站在令牌前，没有刚才那种狰狞和暴躁，反而带着一种敬畏看向那令牌。

　　“到底是什么样的存在，单单一股气息竟然可以让神主境界的无上高手无法动弹分毫，如天神高手面对神主高手一样，难不成这令牌是……”一个个念头快速在雷动脑中闪过，越想越是心惊，念头不止。

　　若是按他这般想来，那令牌的主人乃是天地间较为尊贵的几人之一了。

　　其余人境界太低，连天神境界都未达到，感受到的威压仅仅是沧海一粟，看到令牌只有一个恐怖的念头而已。青衣女子却是不折不扣神主境界，她感受到更多，那是别人无法察觉的一面。

　　高高在上，尊贵无比的她，看到令牌，面色大变，微微有些不情愿低下自己的脑袋，不敢露出丝毫不敬之色。

　　“见过大人！”

　　青衣女子声音淡淡，比之刚才却少了一股尊贵和傲气。

　　令牌轻轻颤抖，绕着众人飞了一圈，似带着惊人的力量，周围黄沙驱散，大地安定，裸露的裂缝转眼间恢复起来，一如没被破坏之前。

　　这般力量，看的众人心中大为震动，何等伟岸，简直媲美造化般。神邸领悟法则，攻击破坏力大大增加，可这般恢复手段却不曾拥有。十二大神界，唯有传说中的生命神界，似有一种奇特的术法，可以延寿，有些造化的一丝。

　　诸天神界，都是一样，只会破坏，这般神力建造还未曾听说过。

　　如此，众人心中更是谨慎无比，仿若看到神界巨头般恭敬，头低低的，不敢抬头，连看令牌一眼都不敢。

　　“见……见过族老！”毛发巨人变小之后，深吸一口气，胸口一片怒火。

　　今日，毛发巨人丢人算是丢大发了，心中怒火朝天，他本身血脉不纯净，修炼本族血脉功法限制颇多，如今更是在瓶颈中不曾存进。今日本想替嫡系族人讨个说法，日后说不得可以得到族中的照顾。不曾想，却在族老面前丢了脸，心中打的念头却彻底没了。

　　这位族老在族中的地位他心知肚明。

　　“砰！”

　　话音刚落，就在毛发巨人心中忐忑带着一片无处发泄的怒火时，白色令牌中喷出一道白色光柱，轰击在巨人身上。

　　有着强横血脉加持的身体直接被打飞，足足飞出数百丈，好在周围黄沙已被清理一空，众人可以听到那声剧烈撞击，心中震撼，那道光束若是打在他们身上，只怕早就化作飞灰了。

　　毛发巨人虽未死掉，但状态也不好，张嘴大口咳血，体内经脉全部错乱。族老不曾留手，他这一击甚至伤了毛发巨人本源，日后突破将难上数倍。

　　“族老……！”毛发巨人心中不敢，看向令牌。

　　“滚回去，面壁一万年！”令牌中悠悠传出一声淡然声音，夹杂怒火。毛发巨人脸色一变，脸上阴晴不定，旋即却是一片失落，摇晃身体踉跄走了回去，每一步好似岁月快速流逝，他的背影格外苍老。

　　最后消失刹那，雷动似乎觉得此人那坚韧如神剑般锋利的毛发已经软了下来。

　　“血脉之力果然强大，这令牌出手也是属于血脉之力的一种，比之那毛发巨人强横了太多了，根本不可相提并论。应当是这一族最纯粹的血脉了！”雷动感受那股气息，微微一比较，心中有了决断。

　　白色光芒，带着圣洁，却不属于任何一种强大的法则，更是不属于天地间构成的基本元素法则。

　　乃是这一族嫡系的血脉之力。

　　“该做的，我已经做了，是不是该出来见一见老朋友了，这么多年，你还是那么神秘，影圣，还不出来吗？”

　　另外微微一绕，在众人惊恐中，从中传出一声，有些柔和，似咋追忆昔日逝去的时光。

　　影圣？

　　这是何许人也，在神界未曾听说过这号人物，名字带圣，在神界中颇为有说道，只有寥寥几位达到大成就者方才当得起这种尊称，超神方会至圣！

　　“哈哈，果然瞒不了你，老夫影遁纵横天下，无论如何却瞒不过你，你们一族的炼体都练到鼻子上了，果然够灵敏！”虚空中响起一声，回应令牌的话。

　　一道淡淡影子疏忽出现在青衣女子胖，不声不响，就连神主境界的青衣女子都未曾感应到分毫。

　　“见过大人！”

　　这女子看到黑色影子大惊失色，一片惶恐，恭恭敬敬行了一礼，她可是直到此人身份的，敬若神明。

　　“见过大人！”

　　其余人虽不解黑影到底是何人，但行礼总是没错，天行者公会来了一位可以对抗这位神秘令牌的高手，众人自然欢喜。

　　“嗯！”黑影鼻音中发出淡淡的声音。

　　“老鬼，你可是隐藏够神的，我们有十万年未曾见过了吧，时间太久了！”令牌淡淡道，露出一丝缅怀。

　　“十一万年，你记错了！”黑影道。

　　“呵呵，真是太久了。”令牌道：“说吧，无事不登三宝殿，你来我禁区到底有事，若不给个说法，我们老哥俩免不了做过一场！”

　　令牌声音突然强硬起来。

　　雷动扫了一眼黑影人，事实上这个问题困扰很多人，此次参加考核，为何选定在这里，听刚才那毛发人所言，似乎天行者公会与这一族有过约定，不可随意前来。如此，其中似乎有诸多秘密，耐人寻味。

　　众人闻言，神色一紧，仔细听着。

　　黑影微微沉默，旋即叹了一声，“此番前来也属于无奈，天地大变，这一点你应该感应到了吧！”

　　“嗯！”

　　“你既然知道天地大变，可知其中原因？”黑影轻笑一声，声音中露出一丝无奈，不等令牌回答接着道：“那几位又回来了，这天下又要回到他们掌控中，天地有感自然大变。”

　　“什么？”令牌中传出不敢相信的声音，质问道：“你说的可是真的？没有骗我？”

　　令牌中的存在似在质问，心中其实已经明白，对方万万不会在这件事情上说谎，那几位实在是恐怖。

　　“嗯！”黑影慎重点点头。

　　旋即，两位绝世大能陷入沉默中，场面也变得诡异，众人错愕，不明白到底发生何种事情，那几位又是何人，竟然让黑影和令牌如此忌惮。

　　唯有雷动，心中一惊，他已经知道黑影所言。天地间，唯有那几位可以做到让如此高手沉默的事情了。

　　以那几位的本事，即使再强的神灵在其面前，也只是蝼蚁一般存在。

　　如那七位天使，在命运之下，刹那间毁灭一空，消散天地间。强大如光明神，也是被逼退的下场，毫无还手之力。

　　“他们真的回来了？”令牌中传出再次询问的声音，里面的人不敢相信，也万万不想知道这个消息，在其心中已经将那几位藏在心底，不愿意想起来。

　　“我没有必要骗你！”黑影无奈道：“此番前来，乃是光明让我通知你，一起前往中央神界，你准备一下，我们一会就要离开！”

　　黑影道。

　　其余人微微沉默，却明白一点，危险已经解除，这位令牌将跟着黑影离开，一起抵御他们口中的大敌人，微微松了一口气，众人彻底放下心来，这一路提心吊胆，见到太多不可思议的强大存在，小命一直悬着，如今终于安全了。

　　“好吧，你等一下，我安排族中之事，和你一起离开！”沉默片刻，令牌缓缓答应道。

　　旋即，令牌化作白色光芒回到禁区中。

　　黑影声音传来，“你们先行离开，老夫还有要事！”

　　“是！”

　　青衣神主点点头，自然应允，随即带着众人离开，外界诸多荒兽倒是不用在意，有神主境界高手随行，来多少荒兽都不够杀的。

　　离开时，雷动望了一眼黑影，心中一沉，他感到那股风雨欲来的骚乱，看似平和下的神界，已经风起云涌，各大神秘高手皆有动作。

　　看来必须要快速增强自己的实力，雷动心中暗暗焦急。

　　回程极快，有神主境界高手带路众人回到生命金属中，原本数百万的参考人员，此时不足八十万，大量高手陨落在兽潮中，被荒兽给杀掉。

　　存活下来的人虽有惊恐，但眉头却露出一丝喜意，刚刚，那位神秘的神主大能已经发话，此次活下来的人全部通过考核。

　　如此意味着，他们离天行者公会核心弟子的身份更近了一步。

　　“此次考核虽然算你们通过，但因为事情特殊，因此还有一轮考核！”神主境界高手已经离去，那样的存在不会为了一群无足轻重的人留下。

　　如今，领头人便是那中年人，天神九重境界巅峰高手，半只脚踏入神主境界，众人无比尊敬。

　　下面微微骚动，旋即安静下来。这般算来，倒也合理，按照规定，他们几乎没有人能够完成杀戮十头同阶荒兽的条件。因此，众人虽有意见，却也欣然接受。

第十七章 云动


　　众人虽心中微微不满，但依旧点头，经历越多，越是发现天行者公会的强大，尤其是和雷动在一块经历禁区之事的众人，连一丝抵触情绪都没有，这一切都理所当然。

　　堂堂天神顶峰高手，可以幻化神主法则的存在，不要说改变考核规则，就算杀掉所有参赛者，公会断不会说什么。

　　“第一关如此过去，第二关乃是前往一处古迹！”中年人缓缓开口，露出一丝神秘笑容。

　　古迹？

　　众人微微一愣，一股恶寒涌上心头，此地也算是一股古迹吧，不知多少人埋葬于此，想着心中便是一阵阵战栗。

　　雷动也是有些不自然，天行者公会说话不靠谱，这次也是说一处密地，结果到了生命禁区，他们差点陨落其中，不过，福祸相依，能够活下来自然有一番大收获，他感到自身境界蠢蠢欲动，有突破的迹象。

　　中年人看了一眼众人，不理会接着道：“此次不是在禁区中，不会发生兽潮！”

　　话尚未说完，众人却是一喜，只要不是在禁区中，一切都好说，只是听着中年人接着便道：“不过，危险程度不次于禁区，是否参加考核，你们还是要想好，天行者公会不会干预，若是不想参加，作出决定后可以离开。”

　　话音一落，全场再次陷入寂静中，略带恐慌。

　　微微迟疑，却没有人站出来，甚至询问一二者也不曾有，众人看的清楚，死里逃生一次，对天行者公会看法变得不同许多。生死间，看的往往更为透彻，明悟许多往日里不知的东西，算是起了智慧。

　　其余人如此，雷动却是皱眉。

　　这些人的想法他略知一二，一则不肯定中年人所言是否是真，能否安然离开这确实是个问题。比如雷动，若是想安然离开，基本没这个可能，知晓禁区诸多秘密，又从影圣口中意外得知诸天秘密，公会断然不会让他安然离开。

　　活着进入公会，或者死掉，化作黄土，雷动如今只有这两个选择了。

　　中年人看到众人不语，也不曾在意，接着便道：“如此，没有人出来就算所有人同意参加下一关考核了。”

　　众人不吭声，也没人敢吭声。

　　中年人道：“下一关乃是古迹，不过古迹略有不同，乃是进入古迹中探寻密地，里面有诸多远古遗留下的宝物，每一件都价值连城，甚至有宝物可比得上一座城池的价值！”

　　中年人抛出一枚重磅炸弹，让所有人大为惊讶，竟然有如此宝物？

　　城池，乃是神界生存根基，每一座城池的价值无法计数，即使像石像城那样的二三流城池，价值也极为高昂，比得上数位神主境界高手的财富积累了。

　　所有人顿时来了兴趣。

　　中年人嘴角露出一抹笑容，所有人表情接在他眼中，正符合他心中所想，“那里有什么我也不知，不过，数次探索，每一次进入者都可得到几件宝物，出来后自然能够快速晋级，甚至……”说道这里，顿了顿，语气嘹亮几分，“甚至有人依靠宝物突破到神主境界，成为公会长老，执掌一方！”

　　公会长老，那可是天行者公会的高层，甚至不少长老乃是公会决定曾，身份地位在十二大神界都赫赫有名。

　　众人眼中一热，脑中想到那道青色身影，青色属风系，那位女子毫无疑问是公会的高层，甚至可能接触到决策层，地位极高。

　　众人微微沉吟，中年热也不在说话，透露的消息已经足够，接下来就看个人心中到底如何想的了。

　　他刚要离开，却看到人群中几人，眼中掠过一丝光芒，“临走前提醒你们一声，古迹中危险不少，眼下必须要增强实力。”

　　众人点点头，却不明白他到底要说什么。

　　雷动也是疑惑，不过看到中年人的眼神他知道，此人绝对没按什么好像，断然不会白白告诉什么。

　　“刚才在生命禁区中得到的神格，乃是荒兽一身精华，一旦炼化甚至可以提高瓶颈。”他眼神在几位神域九重顶峰高手身上打个转，好心提醒道：“尤其是处在突破边缘的人，即使拿来突破天神境界的瓶颈也未尝不可！”

　　说完，中年人带着一丝爽快微笑离开，身后跟着一众属下。

　　留下众人眼神不定，人群中数百人顿时成了焦点，所有人用贪婪的眼神不假任何隐藏看过去，这些人乃是此次猎杀荒兽中得到神格的佼佼者，此时却变成了待宰的羔羊一般，被众人围住。

　　中年人那番话自然没有什么好意思，无非想让所有人自相残杀，也不知是为何。

　　不过，有一点中年说对了，神格可提升自身实力，毋庸置疑，在哪里实力都是最重要的。十余位神域九重高手经过和荒兽厮杀，再到兽潮中拼命逃跑，自身潜能大大激发，此时有了突破的迹象。

　　突破天神瓶颈，无比困难，无数巅峰高手被锁在这里，一辈子都无法突破，但若是有了神格的话，情况将大大不同。

　　雷动也是眼热看过去，他处在五重巅峰，体内闪字也不时震动一二，乃是处在突破的边缘，若是有神格的话，定然突破。

　　不过，如此多高手在这里，他基本是没有机会得到神格了。

　　人群中一中年大汉走了过去，似乎炼体颇有心得，周围人自觉靠边，在他身上感受一股磅礴压力，完全是来自肉体的力量，“几位，不知可否出手神格，我愿用中品上品神器想换，如何？”

　　说着，大汉手中多了一把长剑，人群中掀起一阵阵嘈杂与火热的议论，这剑光泽不错，气息锋利，绝对是不可多得的上品神器，许多神域九重的高手都未曾有过一件。

　　大汉眼神锐利，目光扫向前方几个人。这几人修为不高，接在六七重，他有把握可以利用当前这股势得到神格。

　　“小兄弟，我看你还是换了吧，这可是位九重高手，说不得有了神格可以突破，你将来可就多了为天神高手当后台，绝对不会有人敢惹你！”一个妩媚多姿的尤物突然娇声道，听的骨子都酥麻麻的，恨不得冲上去压在身下。

　　这绝对一个妩媚性感，魅到骨子里的成熟女子。

　　吞咽口水声到处都是，拥有神格中一青年，脸色微微涨红，脸上露出犹豫表情，咬咬牙道：“神格……可以换，不过神剑价值太低了！”他对上中年人的眼神，一片坚决，“你必须拿出价值更高的东西！”

　　青年说完，那中年大汉和魅惑女子心中大出一口气，不怕价值不够，就怕此人不肯换神格。当然，在这种气势压迫下，除非不要小命了。

　　神格虽好，要有命才行。

　　“好，给你两把上品神器如何？”中年大汉又拿出一把神器，看的四周都是炙热的目光，此人太有钱了，上品神剑啊，一出手就是两把。

　　“好，换了！”

　　青年很干脆，换了神格，收起两把神剑顿时离开。他修为不高，保不住神格。如今神剑在手，一般人却不敢打他在主意。

　　雷动收回目光，心中暗叹一声，果然好手段。中年大汉率先出手，左右人在旁劝说，那青年畏惧下换了神格，只怕其余人也会照此来做，强行换取。

　　果不其然，接着，一个个神格拥有者被九重高手找到，纷纷以各种奇特价值连城之物交换神格。

　　“大人，我们……我们怎么办？”斯托克目光也是灼热，以他四重修为，若是得到神格，甚至可能冲击到六重，不过，这基本上妄想，连雷动都不曾拥有一枚。

　　“等着！”

　　雷动眯着眼，看着人来人往，神格被交换，落入九重高手手中，其余人默默哀叹，却是无奈。雷动嘴角慢慢掀起一抹笑容，目光瞄向角落中的几人，其中一人脸上有明显的狰狞刀疤，脸色阴沉，在角落中很低调。

　　而旁边一人却是一头蓝色头发，紧紧盯着刀疤脸，一刻不曾松懈。

　　雷动心中默默想到，“有神格的可不只那些人！”

　　一些队伍也曾猎取道神格，但经过兽潮冲击，队伍灭掉，唯有一两人存活下来，得到神格，这样的也不少，比之雷动这儿队伍。

　　刀疤脸手上就有一枚，且神格等级不低，若是得到的话，助力更大一些。只是，和雷动一样想法的人不少，比如那蓝发男子，始终都未曾放弃过目标，一直跟在刀疤脸身后。

　　“斯托克，你先回去，不要出门，等本皇回去！”雷动暗暗神识传音。

　　“是！”

　　斯托克虽不知大人要做什么，还是转身回到房间内，开始闭关，此次他也大有收获，说不得在进入古迹前可突破一个境界。

　　“走了！”

　　斯托克立刻不久，雷动瞥了一眼远角，顿时来了精神，匆匆跟上去，掉在身后，不急不慢。

　　刀疤脸谨慎走在前方，后面跟着蓝发男子，旁边有雷动，还有几个人，都是那一队存活夏下来的队友，彼此不陌生。

　　生命金属内，如城市般热闹，到处都是人，能够从兽潮中活下来，自然要好好享受一番，此时倒是格外热闹。

　　刀疤脸皱皱眉头，在一个拐角处躲了进去，众人匆匆跟上。

第十八章 三眼


　　拐角处陌生偏僻，没有人在此。

　　刀疤脸来到这里突然加快脚步，窜入其中，消失不见。生命金属内部空间不同于外界，无法运用神识查探，跟在身后众人一急，连忙更过去。

　　彼此间相互熟悉，均是那一个队伍中残活下来的人。

　　跟在身后最近的蓝发男子心中一慌，连忙上前几步，顺着拐角处焦急一望，里面空空如也，没有丝毫人影，他顿时慌了，手掌攥紧，额头上汗水滴流一片，跟着进入狭长胡同中，眼珠四处打转。

　　没有一丝怪异，这条胡同没有丝毫这的关注的地方。

　　外界其余人看到刀疤脸突然闪身消失没入胡同中，继而蓝发男子也一跃而入，顿时跟了过去，在入口彼此相见却招呼不打，急急进去。

　　胡同不大，只能容得下两人并肩而行，狭长胡同中十余人略显拥挤站在其中，脸色却是一片阴沉，先进入的刀疤脸此刻消失不见，周围却没返现有关他丝毫逃离的线锁。

　　生命金属内部空间极大，数十万接近百万人一起生活在这里，足足比下一个小型流动城市。刀疤脸消失不见，若是想要寻找，如同大海捞针一般，难上加难。所有人心中一片沉闷，太憋气了，被可恶的刀疤脸给戏耍。

　　最可悲的是，一群人都被戏耍了。

　　蓝发男子脸色阴沉眼珠不住四处瞄着，他与刀疤脸相处时间最多，曾经是一个小队中的队友，只是一次意外，小队解散，两人也反目成仇，成日里打来打去，彼此怒视。如今被昔日队友给戏耍，他眼中露出几丝血色，冰冷许多。

　　一个深紫色长袍老者眯着眼，一脸尖锐望向蓝发男子，质问道：“你是最先进来的，说，刀疤脸到底去了哪里？”

　　此人显然是无理取闹，刀疤脸手中握有可突破境界的荒兽神格，以他的性格，自然不会有所谓分享的意思，脱开众人视线，自己一个人享受神格，突破到神域九重，方才是心中所想。

　　斜着扫了一眼深紫色长袍老者，蓝发人右侧嘴角蠕动，冷笑道：“你确定你是在和我说话吗？”

　　说话间，他周身气势霎时透体而出，精确操控下，紫衣袍老者仿若置身在磅礴大海中，气势如海水中压迫他喘息都困难无比，此时，他方才想到，眼前这蓝发男子还是一位不弱于大刀疤脸的高手，那可是神域八重的高手。

　　砰！

　　一声轻踏之声，紫衣老者直觉周身一轻，霎时所有磅礴压力烟消云散，他脚下微微虚浮，粗喘着气回头看过，一个青年模样的人上前一步。老者瞳孔微微一缩，躬身行了一礼，转而略显摇晃回到后方。

　　老者心中却是掀起一股苦涩，那青年赫然是一位八重高手，自己徒增笑料，自找其辱而已。

　　“阁下到底什么意思，难不成真的认为是我将他神格给拿走了嘛？”蓝发男子望向青年，语气却是弱了几分。

　　青年展现的实力不弱于他，甚至隐隐比他高上那么一两分。当然，若是战斗起来，鹿死谁手尚未可知。

　　“这里面你来的最早，刀疤脸不见，在场若是有人知道，那只有你一人而已，你说，我不问你，那去问谁？”闻言，青年却是露出一丝笑容。一身上好华服，带着淡淡尊贵，这股尊贵仿若来自骨子里，桀骜不驯。

　　雷动听罢微微皱眉，奇怪望向此青年，这人实力强大，可说出来的话似乎有些不符，看似是在以势压人，实则当大有目的。

　　其余人却是一震，有了八重境界的青年，却是不用害怕这蓝发男子了。

　　“笑话，古泽何等狡猾，我俩认识数百年，此人心智如狐，狡猾多端，各种奇特手段层出不穷，他若是想跑，这里根本没有人能够找得到，阁下高看了我！”蓝发男子脸上闪现一股怒意，青年多多相逼，让他恼怒。若不是此人实力强大，不下与他的话。蓝发男子早就下了杀手，断然不会多言。

　　摇摇头，青年却是笑道：“这些我都不知道，我只知道一点，此事必与你有关，快把神格交出来，不然我只好试试你有多少斤两！”青年咄咄相逼，柴米不进，一副盛气凌人的样子，眼神越发锐利起来。

　　身后众人却是跟着叫嚷起来，以他们修为，若是一对一的话，断然没有得到神格的机会。不过，若是发生大战，乱中取得神格到也不是不可能。

　　刀疤脸不见，不过，此人可能隐藏在四周，毕竟周围都是人，想要不惊扰一人情况下偷偷逃离，难度实在是太大。

　　众人故意之下，场面顿时失控，各种气势彼此摩擦，爆发出强烈的碰撞火花，有意之下，硕大磅礴气势如高山般从天而降袭向蓝发男子，众人联合之下，那股气势远超八重境界可抵挡的范围。

　　踏踏踏！

　　蓝发男子脸色大变，身体后退中脚下连续三步，每一步都让地面微微震动，以毁灭法则之力将磅礴气势接引到大地上，免去自身伤害。

　　“找死，你们找死，那就怪不得我了！”

　　散去气势，蓝发男子身上颇为狼狈，以自身牵引气势引入大地，他也微微气喘，只是此人眼神中放出一抹狠毒，整个人上前一步，霎时冲入人群中，手中光芒大放，毁灭代表的黑色散发死亡的味道。

　　最前方的青年嘴角露出一抹笑意，竟然退开一旁，没有阻挡蓝发男子分毫。看到如此景象，其余人却是心头大变，暗骂一声，旋即拿出最强本事，抵挡蓝发男子。

　　一男子拿着一把样子颇为奇特的上品神器，似剑非剑，似刀非刀，似乎像雷动曾见过的命运之刃，又略显不同。神器上涌现一道红色火焰包裹其上，周围温度都升高许多，此人高喝一声，直劈蓝发男子。

　　周围速度也不满，各种奇特手段，有武器，有秘术，这一刻全部打出，尽了全力。

　　砰！

　　怦怦！

　　一连串声音不停响起，在狭窄通道中极为刺耳，不停回荡，两侧墙体不知何种材料，竟然没有丝毫损害，就连地面都没有丝毫损伤，格外坚硬。

　　雷动躲在最后，此时却没功夫观看大战，连忙退出，顺着来时的路返回，他身旁还有几人，修为接在五六重的样子，连和蓝发男子对拼的机会都没有。几人脸色慌张，冲着入口而逃。

　　踏！

　　走在最前方一老者上前一步，外界入口可得，此时，那入口处的光亮霎时一变暗淡下来，继而，场景一变，似乎进入另一片天地中。

　　“阵法！”

　　那老者低呼一声，他离的最近，感受那股阵法的力量，不同于神灵御使的法则之力，阵法之力更接近天地自然。

　　雷动脸色一变，眼中掠过紫金色光芒，可依旧看不透这阵法，实力差距太多，根本看不透分毫。

　　此时，他脑中涌出一股念头，刹那间似乎明白了什么。

　　砰！

　　场中掀起一声爆炸，法则之力散去，露出其中数道身影，雷动眯着眼，只见蓝发男子微微气喘，消耗不小。而其余数道身影略显狼狈，气息紊乱中消耗不清的样子。

　　“实力差距还是太大，一个神域八重高手足以抵挡数位七重顶峰，这些人都不是他的对手！”雷动目光一闪，转而看向站在一旁似乎不关己事的华服青年，如今唯有此人方有改变局势的能力。

　　“就凭你们，一帮蝼蚁而已，今天都杀了！”蓝发男子喘气中露出一丝邪笑，他眼神中带着赤裸杀机，实则不住瞄向旁边好似老好人般的青年，全场中唯有此青年他看不透，能从其身上感受一股危险感觉。

　　完全是来自多年在生死边缘中挣扎存活的感觉，没有一丝根据。偏偏这种感觉让他数次逃离死难中，有了如今让人敬仰的八重修为。

　　他完全有损耗元气却可霎时杀死所有人的办法，但有着青年人在，他大为忌惮，不敢施展这种损耗太大的秘术。

　　局势却是格外诡异，蓝发男子与众人相互对峙，旁边青年却站在一旁。

　　“什么，你说此地已经被封锁，这是为何，难不成有人在外界算计我等，到底是何人？”一位七重高手听到旁人传音，怒吼连连。

　　其余人闻言也是大惊失色，这些都是七重境界高手，刚才与蓝发男子火拼，尚未看到那被封锁的黑色阵法，此时闻言，一个个脸色大变。

　　蓝发男子脸色阴沉，却是突然想到什么，转头看向那翘首以盼的青年人，他怒吼一声，“古泽是你，肯定是你！”

　　青年依旧一人淡然样子，笑容不变。

　　其余人却是脸色大变，惊恐望着前方青年，不明所以。雷动注意到这青年人一直跟在众人身旁，应当不是刀疤脸古泽，却不知蓝发男子为何如此笃定。

　　嗖！

　　青年突然露出一丝诡异微笑，味道顿时变了，他眉心处露出一丝黑色缝隙，一只三眼从中闪现，同时，一道黑色光芒如利箭从中射出，眨眼间来到蓝发人身前不远处，根本来不及反应。

　　“啊！”

　　蓝发人惨叫一声，此时，他左手手掌露出一块泛着黑气的伤口，拇指般大小洞口，完全被刺穿，可看都手掌下露出的大地。手掌伤口露出黑色物质，依然不停伤害蓝发人的身体！

第十九章 黄雀在后


　　黑色物质仿若黑色火焰，吱吱燃烧不停，蓝发人手掌被洞穿，伤口四周被黑色覆盖，不灭燃烧，他深吸一口气，体内神力不同涌入手掌中，只是这火焰依旧在燃烧，连熄灭的迹象都不曾有。

　　黑色火焰，不似任何法则凝聚，却有奇特的力量。

　　“三眼，我就知道是你！古泽，你果然够狡猾，布置好一切等我往里面钻！”蓝发男子脸色狰狞，一边忍受从掌心处传来的莫大痛苦，一边用嘶吼着，样子极为凄惨。

　　那青年被蓝发人叫做古泽，他一身华服，和众人印象中的刀疤脸一点都不一样，眉心处有一丝古怪缝隙，正是第三只眼的位置，刚才一闪而逝，射出黑色物质火焰。

　　雷动眯着眼，瞳孔中紫金色光芒一闪而逝，任他如何运转，在雷皇眼之下，这青年没有丝毫改变，依旧是华服，还是原来样子。

　　其余人也暗暗施展各种秘术，结果都一样，此人不是伪装，没有丝毫破绽，根本不曾是古泽，这与蓝发人所言大为不服。看着蓝发人凄厉吼叫，似乎又不是在说假话，一股朦胧与疑惑笼罩众人心头。

　　此人，到底是刀疤脸古泽，亦或是另一位神秘的高手。

　　青年看了蓝发人一眼，嘴角微微蠕动，些许邪魅，“蓝，你还是那么敏锐，这么多年依然可以认出我来，不错，我就是古泽，就是你们嘴中的刀疤脸！”

　　青年自称古泽，缓缓扫了一眼众人，眼中含有的蔑视没有丝毫隐藏下，每一个都可从他眼中清晰看到。

　　赤裸裸的蔑视，带着点嘲弄，些许不理会的高傲。

　　雷动脸色一沉，心中震撼，此人若是古泽，那三眼如何解释，这青年身份若是刀疤脸，他又有何种秘术可以遮挡其余人的查探，种种疑惑让雷动心中浮现阴霾，最重要，青年弱真是刀疤脸，那又该如何？

　　“三眼，果然是三眼，当年那东西肯定落在你手里，我就知道，能够从队长手下无声无息得到那物的，除了你不会第二个人！”蓝发人缓缓道，说出一段秘辛。

　　青年似全然不在意蓝发人说话，面带笑容，如一个过客般在听着，脸上的笑意越发的浓烈，在笑容下，却隐藏一种冰寒的杀机。

　　他缓缓停滞自己的笑容，停止瞬间，森白的牙齿给人一种格外的冰冷，后方几人神色大变，心神一震，不由自主后退几步，格外忌惮。

　　“不错，你说的很对，蓝，当初我认为你应该是一个很好的伙伴，能够和我一起组成一个强大的队伍，无数密地等着我们前去探寻，天神，绝对不是我们未来最终的境界！”青年说着，抬头看向天际，心中豪情无限放大，欲与天公试比高，疏忽一顿，他声音带着怒火，“可是，你不识抬举，非要跟着那队长，此人一匹夫而已，只会莽撞行事，根本成不了大事。”

　　青年摇摇头，心中一片叹息，昔日若是有蓝的帮助，他如今只怕早就进阶天神境界了。

　　“滚！你个畜生，队长对你亲如兄弟，上品神器都不惜赠与你，甚至还助你感悟法则境界，可你却反而加害队长，不是你最后时刻叛变，我们小队如何会陨灭，队长又为何陨落！”蓝发人大声咆哮，激动下，脸上青筋暴起。

　　一幕幕浮现在眼前，他越是咆哮，那些隐藏在记忆中挥之不去的记忆潮水般涌上心头，串联在一起，队长死前狰狞惨烈的一片，似发生在眼前，他彷徨无助……

　　雷动深吸一口气，和旁人一样，站在一旁，这种隐秘还是第一次听到。神界混乱，神灵命如草芥，彼此相害时有发生，不过，像古泽这般恩将仇报却很少。

　　此人，心中冷血到一定境界了。

　　不仅是雷动，旁人一个个心中也是如此想到，以蓝发人此时状态，从其神态来看，所言应该真实，没有作假。那青年人当真冷血，可以恩将仇报，这样的人非常恐怖。

　　“说完了嘛？说完了就闭嘴，耳根子该静一静了！”

　　这般话似乎一点都没放在心上，青年摇摇头，嘴角蠕动，露出一丝邪魅笑容，他眼中闪过一丝光芒，如看向猎物般的眼神扫视众人。

　　所有人心头一沉，尤其是雷动等人，他们修为偏低，正面根本敌不过青年，不仅如此，那青年眉心处会裂开一丝缝隙，露出奇特第三只眼，此眼可发出神秘莫测的黑色火焰，蓝发人手掌就是前车之鉴，火焰威力非常恐怖，似乎不会熄灭一般。

　　“啊！”

　　与此同时，蓝发人突然大吼一声，他神情大变，仰天怒吼，自身气势轰然爆发，蓝发长发飘扬，似要立起来一般。

　　所有人神色一动，不明所以，此人到底要干嘛！

　　青年也是皱皱眉头，旋即望向远处那似有似无的黑色，心中安定下来，一切都在他掌握中，其余人只是笼中兔而已，命不由己，全部掌握在自己手中而已。

　　所有人注意中，蓝发人突然低着头，粗喘着气，死死盯着手掌中的黑色火焰，火焰已弱了几分。继而，蓝发人气势再次一变，此前若是颇为疯狂，此时却是一种病态的癫狂。

　　所有人震惊之下，此人竟然拿出一把上品神剑，毫不迟疑，长剑一挥，将自己的手掌齐齐斩断。

　　砰！

　　一声匝地之音，斩断后的手掌落在地上，沾染些许灰尘。

　　场中静静的，唯有手腕断裂处，红色神灵血慢慢低落，啪啪之声，清晰撞击每个人心灵中，挥之不去。

　　哗！

　　断裂手掌中，黑色火焰没有蓝发人神力压制，顿时威力一增，火苗大涨，继而覆盖整个黑色手掌，轰轰燃烧，不多时，发出兹兹的响声，黑色火焰大盛，继而慢慢熄灭，整只手掌已经消散一空。

　　恐怖的火焰！

　　这火焰燃尽之音让众人微微恢复过来，打破了这片宁静。

　　雷动低着头，心中却是震惊。蓝发人，此人太狠了，对自己不留一点仁慈之心。即使是神灵也不能随意恢复自身躯体，他若是想要恢复那断掌，必须要得到逆天的宝物，方可有机会恢复。

　　能够对自己这般的狠的人，实在太少了。

　　粗喘着气，蓝发人低沉着却露出一丝轻松的笑容，他缓缓抬头，眼中爆发强大战意，盯着青年道：“当年队长曾救了我一名，我一直无法报答，此事藏在心中不知折磨我多少个日夜，多谢你给我这个机会，此战，我将报答队长昔日之恩，必杀你！”

　　青年微微一愣，旋即脸色低沉下来。

　　原本捏在手中的蝼蚁，此时想要翻出手掌，这触动了他心中的底线，让他很是恼怒。

　　“轰！”

　　霎时，不等青年爆发，蓝发人上前一步，脚下地面一颤，他手中神剑已经飞出，至此青年面门，迎上他眉心处的第三只眼。

　　嗖！

　　神剑破空瞬间，青年眉心处第三只眼一闪而过，黑色火焰化作长舌直射而出，抵在神剑上，如腾蛇般缠绕，霎时覆盖整个神剑，剑身立刻扭曲，似有在高温下融化的迹象。

　　蓝发人全然不在意，他对火焰了解几分，自是知道火焰的恐怖威力。手中一震，长剑脱手刺出。而他整个如老鹰般扑向前方，右后化作指剑模样，遥遥指向青年。

　　“你必死，今日必杀你！”

　　砰！

　　青年鼓动周身法则，将飞射来的长剑震荡开，神剑虽然锋利，但在黑色火焰缭绕下，却无法伤害青年分毫。

　　他抬头间手指已经点出，一道黑色充斥毁灭规则狂暴之力的光束从手指间迸射。青年不慌不忙，嘴中露出一丝嘲讽，“蓝，这么多年未见，你还是如此，依然是灵犀一指，你可记得，这招我还曾建议过你！”

　　说话间，手指微微一动，那样子似在弹动琴弦一般，无数神力从手指中涌出，化作一条条丝线，荡漾在空中，迎上飞速而来的黑色光束。

　　神力光线竟然似剪刀般在空中不断交汇，与黑色光束碰撞间，竟将光束寸寸割断，化作一个个零散部分。

　　出乎意料，看似无比强大凝聚蓝发人全力一击的黑色光束，竟如此脆弱不堪一击，慢慢散去。

　　蓝发人目瞪口呆，摇头晃脑，神色有些癫狂，眼中全是一副无法相信，嘴中喃喃道：“不可能，绝对不可能，这一招我已经改过了，你不可能破解的！”

　　他执着看向前方，那黑色慢慢散去，毁灭法则已经淡去，这一击已经烟消云散，只是心中不愿意承认罢了。

　　“你到现在还不明白吗？之所以失败，因为这一招我曾经见过，对于我来说，这一招没有丝毫秘密，它在强大，在我眼中也只是漏洞百出而已，对我而言不会有丝毫威胁！”青年不屑道。

　　这句话却好似高山一般，重重压在蓝发人心中，如同崩碎最后一刻稻草，整个人身体一震，便张嘴吐出一口鲜血，萎靡许多。

　　而此时，雷动等人观察到，他自身气势缓缓散去，生命气息慢慢暗淡下来，那一击他竟然用上了生命力量，乃是拼劲全力的一击。

　　青年却露出一丝舒心笑容，实则身体微微颤抖，看似没有丝毫损伤，体内却伤了很多，两次使用眉心第三眼，那种消耗实在是大。抵消那黑色光柱一击，也消耗很多。不过，一切都值得。

　　亲年贪婪看向其余人，如同看向肥羊一般，每个神域财富都是丰厚，一旦得到这么多的财富，他一则可借用大量财富突破到九重境界，二则可用手中荒兽神格，突破天神境界。暗暗谋划这么多，一切都值得。

第二十章 混乱


　　青年嘴角露出一丝嘲讽笑容，他越发感到一种生理喜悦在心中蔓延，一股无法名状的舒爽，让他全身格外舒坦。

　　“怎么样？蓝，我既然知道你是个人才，自然会提早防备，只是你尚不知道而已！”挑了一眼，青年头低了几分，居高临下，“你不是想给队长报仇吗？来啊！哈哈，他是废物一个，你也是废物一个，都是一帮没用的废物！”

　　青年耸耸肩，眼神嘲讽看向其余人，每一个都是如此，在他心中，在场人都是翁中的鳖，他菜板上的一块肉而已。

　　众人不语，一个个脸色阴沉，却不知说什么。如这青年所言，的确，他们加在一块都未必是此人的对手，差距太大了，即使蓝拼命都不是对手。

　　最重要，外界已经被封锁，那青年显然早有准备，早早布置阵法在此，将所有人困住，以刚才试探来看，没有神域顶峰境界的实力，根本不足打破这阵法。

　　众人微微沉默，旋即一人站了出来。

　　他实力不高，只有七重境界，环顾众人中，此人算是高手了，但比之青年还是差了一截，连对抗的实力都没有。

　　“诸位，还是不要私藏了，若是不用处全力，我等真的要陨落此地了！”他环视众人，目光中泛着冷意，“大家来此都是为了神格，没有后手断然不会来此，若是还不出力，就怕没有机会了！”

　　说着，他多半精神力放在青年身上，神识布满四周，一旦青年有任何动作，他可在第一时间内发现，做出反应。

　　青年的可怕，诡异的第三只眼，他可是非常忌惮。

　　闻言，所有人微微沉默。

　　雷动心中明白，这人说的很有道理，也道出所有人此时心声，有本事来此想要分一杯羹的人，没有几分自保实力断然不可能，比之他，若是没有诸多隐藏的后手，区区一个五重修为的中位神域，断然不会来此。

　　雷动目光缓缓扫向其余人，不用想便知，每一个都有自己保留的手段，杀手锏甚至可以越阶对抗八重乃至九重高手。

　　三息之后，众人一个个脸色沉重，不过，依旧点点头。

　　出乎意料之外，青年似乎在考虑什么，低着头，竟然没有理会雷动等人。

　　“好机会！”众人眼前一亮，顿时感到一股前所未有的好机会放在眼前，神识传音下，极有默契同时出手，一道道绚丽攻击爆发，速度之快，转瞬及至，每一个莫不是杀招。

　　“法则玄奥融合！”

　　雷动暗暗心惊，他算是明白了，这些人都不是普通之辈，全部领悟了法则玄奥融合之力。法则博大，包揽万象，每一系法则又有多种玄奥，比之火系法则，有阴火，罡火，毒火几种分别，若是将几种玄奥融汇在一起，威力自然会大大增加。

　　心惊同时，雷动手掌动作却丝毫不慢，六把道剑幻化六道透明虚影，刺破长空，在空中融合在一起，化作更大的虚影，威力暴增，单单这股气势足以对抗七重巅峰高手，接近八重境界。

　　众人有些惊讶，连连侧目，暗暗心惊。

　　所有攻击临近，这些攻击均有八重左右的实力，那青年竟然没有丝毫动作，恍如托大一般，却让众人一喜，只要中了招数，即使神域九重不死都要脱层皮，何况一个托大的八重高手？

　　轰！

　　十余道强大攻击打在青年身上时，他周身掀起一股白色风暴，阻挡一切，霎时色彩缤纷，一道道气浪翻滚，似要将周围一切撕裂一般，那股恐怖的威力，单单望一眼都感到恐怖。

　　众人不由吞咽几声，心有余悸，对自己施展的招数自然心知肚明，可所有招数融合在一起，这股庞大威力超出他们的想象。

　　“应该死掉了，此人就算在怎么厉害，依然是一位八重神域而已，就算三只眼有逆天的本事，断然无法在这恐怖威力下撑过来，这股威力足以毁灭神域巅峰高手！”雷动心中想到，却依然望着前方，他心中有一个声音隐隐告诉自己，那青年不会死去，安然无恙。

　　其余人多数也是如此表情，他们也不相信青年会活下来，可这个想法却在心中萌发，一个个脸色凝重，仔细望着。

　　外界的阵法依然没有丝毫变化，甚至连一丝能量虚弱都没有，让所有人心头越发凝重，那个想法似乎就要实现了。

　　哗！

　　下一刻，风暴中心处慢慢散去，露出里面清晰场景，众人凝神一望，却见里面空空如也，竟然没有那青年身影，此人消失不见了。

　　所有人微微发蒙。

　　“怎么可能，他怎么不见了，难不成死在风暴袭击之下，灰飞烟灭？”一人摇摇头，疑惑道，事实上连他自己都不曾相信这个说法。

　　“应该死了，此地彻底没了他的气息，此人毕竟只是神域八重，比我等高不了多少，没有那个本事存活下来，而且……”说着，此人将目光放在不远处微微发呆的蓝发人身上，此地唯有他一人乃是神域八重，青年到底死掉没，他最有发言权。

　　所有人顺着他的目光全部望向蓝。

　　蓝的生命气息慢慢散去，整个人苍老很多，裸露在外的皮肤满是褶皱，他慢慢转头，老态龙钟，满脸的皱纹，眼皮耸拉，看的雷动心中一颤，一位刚才还无比强势的八重高手，此时竟然迈入了生命最后时刻。

　　“他……！”似乎看到众人的询问意思，蓝慢慢道。

　　砰！

　　却在此时外界传来一声剧烈的碰撞之声，如天地炸雷般，雷动只觉得生命金属内仿若瞬时进入黑暗中，大地震动，似乎要裂开，继而，所有一切瞬间消失，却有一人出现在蓝发人不远处，身体笔直站在众人之前。

　　冷冽的气势，赫然是一位神域九重巅峰高手！

　　雷动先是一惊，却注意到此人刚才那一击，竟然破开了包裹此地，禁锢众人的阵法，此地已经通畅，他可以随时离开了。

　　其余人也注意到这点，纷纷大喜，旋即却望向前方那道身影，走了一个可怕的青年，来一个更恐怖的杀神，此人一脸怒火，镇住所有人。

　　“好！好！好！”九重强者盯着青年消失的巅峰，怒极反笑，咬牙切齿吐出这几个字，愤怒到了极点。

　　一股股气浪从他身上爆发出，一旁虚弱不堪，已到生命末期的蓝发人如同抚平般，重重落在后方，张嘴咳出红色血液，连站起来的力气都没有，他也不在挣扎，闭上眼睛，嘴角露出一丝微笑。

　　雷动看的心中一痛，此人算是悲哀，却完成了最终的心愿，只是，那青年到底死没有死，这才是疑惑。

　　他狐疑盯着那神域九重高手！

　　“你终于出来了，等你好久了，既然来了，就不要走，一个神域九重巅峰高手的实力的财富，想想就让我血脉沸腾，有了你的财富，晋升天神境界算是板上钉钉！”

　　突然，一声狂笑之音响彻胡同之中，让所有人都未想到。

　　雷动听的很清楚，这声音赫然是刀疤脸的声音，他很熟悉，与刚才青年略有不同。

　　“是你，果然没有死，好好！”神域九重高手哈哈一笑，郁闷一扫而光，他来此本是为了神格而来，只要刀疤脸还在他，他的目的自然不会落空。

　　神格，对他而言，就是一条进阶天神境界的坦途。

　　刷！

　　笑声为散，九重高手却疏忽止住，他感到一种前所未有的危机感，四周那种慢慢袭来的奇怪气机，让他感到一股忌惮，周身毛孔都开始紧缩，神识闪过一丝丝悸动。

　　四周光芒大放，原本雷动等人看到的狭窄小巷，突然一变，光晕一闪而过，边做一个宽敞能有广场般大小的场地，四周一片古怪颜色的强体，墙体不高却极为厚实，看上去给人一种沉重感觉。

　　“又是阵法，是一种什么样的阵法，似乎转换了另一个地方一样！”雷动心中一动，四周气息比之刚才略有不同，仿若两地。

　　“这是阵法，转换时空，不可能，这种阵法不存在，你到底在搞什么古怪？”神域九重高手也是一惊，暗暗戒备。

　　场地中央，众人目光汇聚所在，一道模糊身影闪现，正是那刀疤脸，他脸上狰狞的刀疤做不得假。

　　“你……噗！”

　　刀疤脸出现那一刹那，蓝发男子眼神中最后一抹生机断去，张嘴吐出一口鲜血，血中带着黑色，吐到一半时，整个人已经断气，脑袋砸在地面上，鲜血流出一地，徒增一股血腥与狰狞。

　　雷动心中一叹，此时却不是默哀之时，中年男子如此死去，死前尚未瞑目，眼中那么不甘心太明显了，他不想步上此人后路。

　　“一个废物！”刀疤脸望过来，轻啐一口，连看都不愿都看一眼。

　　他转而望向神域九重高手，嘲讽道：“你一直偷偷在后方，以为谁也不知道吗？想要当黄雀，也要掂量自己的尽量到底够不够！如今，你的一切都将是我的，有了神域九重高手的财富，还有荒兽神格，天神之路不远了！”

　　刀疤脸狂笑之极，似乎胜券在握，藐视一切，连九重巅峰高手都不曾放在眼中。

　　“找死！”

第二十一章 小看你了


　　“找死！”

　　九重高手身体不可抑制的颤抖起来，他动了真怒，这么多年都未如此大怒过。要突破天神境界，先要修足自身心境修为，他静气凝神多年，自认为心境已经无碍，此时却动了滔天怒火。

　　身体一震，头顶之上飞出一片磅礴的云层，支撑一片水蓝色的天空，水系法则极为浓郁，四处荡漾一层层波纹，众人仿若置身大海中，感动一股湿润。

　　此人，乃是一位水属性神域。

　　雷动眼中紫金色暴涨，天神境界的对抗他只见过一次，不过，那次乃是灰衣人对抗毛发嫡系，双方实力逆天，已近神主境界，算不得天神间的大战了。

　　其余人也紧紧盯着，神域九重高手若是获胜，他们尚有机会能逃生，若是刀疤脸胜利，那真是离死不远了。

　　“三重浪！”

　　高喝一声，头顶上一片水蓝色厚厚云层荡漾一层层波浪，似水纹一般，四处扩散，每层威力不大，但也有七重左右的实力，三重浪层层叠加，威力更是恐怖，足以压制不少神域九重高手。

　　“就这点手段，你也太看得起自己了吧！”

　　刀疤脸不屑一笑，轻蔑看向那大片的云层，眼中却是一种愤怒，对方施展这庆云之术，看似声势浩大，越级始终天神境界的能力，以势压人，实则只是一种浮华而已，没有一点真正威力。

　　天神境界方可使用的庆云，越级施展下，威力大大减弱。

　　翁！

　　水纹荡漾过来，空中微微泛起波澜，九重高手眉头一簇，一股来自这片空间的阻挡之力在不停压制水纹前进方向，这股力量看似不强，但充斥在这片空间中，一次次袭扰，让水纹的力量在慢慢削弱。

　　九重高手脸色不变，体内再次迸发出强大力量，又是一道三重水纹接连而去。

　　啵！

　　一声脆响，天地为之一肃，整个空间内响起奇怪之音，仿若被打碎一般，雷动只觉周身一轻，那股来自空间上的压迫突然间大减。继而眼前一片蓝色，三重波纹席卷而去，他仿佛看到磅礴的大海从远处用来，滔滔海浪，奔腾不息，人力此时展现的是一种格外渺小与残弱。

　　就在那海浪即将席卷刀疤脸之时，他脚下地面突然一震，继而大地翻腾，灰色土墙从下方涌现，霎时挡住所有的海浪侵袭，任凭如何海浪翻涌，没有丝毫晃动，异常坚固。

　　这突兀而现的土墙，充斥土属性法则之力，又有些不同，与通常法则之力相比，带着一股古怪，似乎掺杂一种暴躁的毁灭气息在里面。土属性本身重在强大防御能力，可这土墙带着一种另类狂暴，展现强大的攻击能力。

　　轰轰轰！

　　土墙格外强大，挡住三重海浪侵袭，自身岿然不动，不仅如此，土墙随着那水波侵袭，自身竟然鼓动出数道长长的尖刺，每一下都让水纹震动，似乎受到莫大伤害，威力越发减弱，转眼间，已经消散一空。

　　一击交手，九重高手竟然奈何不得刀疤脸。

　　“这里倒是古怪，你可以借用这里力量，难怪将我引入，不错，这件宝贝属于我了，有了此物，说不定可以越阶对抗天神高手！”九重高手眼中掠过一丝兴奋，交手之下，他感受到一股来自空间的压力，刀疤脸可以和他对抗，甚至站成平手，皆是靠着这神秘空间。

　　想到此，他心中灼热几分。

　　“就凭你？”闻言，刀疤脸却露出不屑笑容，嘴角边就是狰狞下场的刀疤，很是吓人，“此种宝物非大机缘，大气运者不可得到，你根本没有这个命！”

　　此番话玄乎其玄，偏偏众人心中却是笃定。甚至有人心中忍不住泛起一个念头，刀疤脸是否修炼果命运规则，联想到刚才那种可以阻止查探的秘术，和他算到有高手偷偷跟踪，这股念头却慢慢根深。

　　雷动默然，冷眼旁观，这种神秘宝物是什么除了刀疤脸没人知道，但他最注意的不是这个，而是刀疤脸曾经施展过的手段，那才是他真正的杀手锏。

　　翁！

　　霎时，空间微微震动，九重高手冷哼一声，这一次整个人扑向广场中心处的刀疤脸，所有人屏住呼吸，只见那九重高手身体慢慢散去，却化作一股奔袭汹涌的海浪，滔滔而去，那股气势，看的众人心中发毛，仿若无数水浪在冲击自身脆弱心灵般，随时有心脏爆裂开的危险。

　　那九重高手，竟然化作海浪，整个空间在震动，似乎要被这股巨浪给掀开，给冲爆一般。

　　“就凭你嘛？”

　　“镇压！”

　　大喝一声，刀疤脸手中连连动作，掐出一个奇特而玄奥的手诀，空间随之震动，这股震动略显不同，不是破碎征兆，反而聚拢空间大部分力量全部压在九重高手身上。

　　如此，反而对其余人的镇压之力小了很多，甚至几乎可以忽略。

　　轰！

　　前行冲击的海浪，突然停止下来，发出怦怦的响声，还有哗哗的海浪侵袭声音。

　　海浪前方似有一道无形透明的墙壁，阻挡海浪前行的路径，让其无法前进分毫。另一边，随着海浪不停奔袭，大浪滔天，一层盖过一层，刀疤脸脸上憋红一片，青筋暴起，显得格外狰狞。

　　神域九重，领悟玄奥极多，甚至融合了不少，诸多法则运用更是超越普通神域太多了，他们可是处在天神之下最为强大的一群人。

　　两人在僵持，但任谁都看得出，刀疤脸已经岌岌可危，随时要倒下了。

　　只是，与众人心中所想截然相反，雷动目光闪动，炯炯盯着刀疤脸，似要看透一般，他呼吸屏住，心跳微微加速，泛起一股强烈的危机感。

　　嗖！

　　就在所有人认为刀疤脸将重伤落败时，他手中黑色光芒一闪而是，接着，数道黑色光团已然到了海浪前，疏忽一动，不声不响穿越无形墙壁，没入水蓝色海浪中，消失不见。

　　“不好，是主神之力！”

　　雷动终于明白那种不好的感觉到底是何了，果不其然，那男子最后的手段不是所谓的神秘宝物，而是主神之力，虽然仅仅是稀释过后的主神力，威力却足以灭杀任何天神以下的高手，威力异常恐怖。

　　其余人也脸色大变，心中暗骂纷纷逃命后撤。

　　有人知道这主神之力，有人却不知，但无论如何，这股毁灭的威力一旦散发，带来的都是死亡威胁。

　　轰！

　　仅仅一息时间，毁灭主神之力彻底爆发，整个神秘空间霎时碎裂，如镜子般，露出一片片碎片，恢复到原来的地方，那个狭长的胡同中。

　　“呼呼！”

　　刀疤脸屈身粗喘着气，双手拄着自己的膝盖，馒头都是汗水，“都死了，哈哈，都死了，一切都是我的拉，所有财富都是我的，神格是我的，天神境界也是我的！”

　　他疯狂的大笑，无比张狂。

　　处心积虑，甚至不惜以身作诱饵，最后施展毁灭神力，杀死所有人，刀疤脸始终只有一个目的，得到大量财富，继而冲击九重，再借用荒兽神格达到天神境界。

　　只是，他先要除去最大的威胁，来自蓝和神域九重高手的威胁。

　　“咳咳！”

　　狂笑中，他大口的咳血，满嘴的鲜红血液，却抑制不住他的笑容。抵挡那股毁灭主神力的爆炸，即使有神秘空间相助，他依然受到重创，自身损伤太大。

　　“啪啪！”

　　远处突然传来一阵拍掌之声，接着，还有脚步声传来，狭长胡同入口处，有一道身影挡住光芒。

　　刀疤脸转头望过去，眼中带着一种惊骇！

　　此地，有他的阵法保护，那是一种双重阵法，主阵法负责遮挡一切，屏蔽此处空间，而副阵法则是一种修复阵法，一旦主阵法出现破绽，副阵法将慢慢将其修复。此种主副阵法，在神界不算奇特，但价值也是高昂，一般神域负担不起。

　　“怎么会有人……不可能！”刀疤脸嘴中喃喃道。

　　一切都在他掌握中，和他所想一模一样，可是，他猜到了过程，却算错了结果。

　　“是你！”

　　看到此人面容，刀疤脸掠过一丝惊骇，“怎么可能，你不是死了嘛，不可能，主神之力那么强大，即使天神境界高手都要重伤，何况你只是神域九重。你不可能躲过主神之力的爆炸，不可能！”

　　刀疤脸状若癫狂，如同疯魔一般。

　　对一个自认为机关算尽的人来说，死亡不是最大的打击，最残酷莫过于在他最为骄傲之处彻底击败他。

　　“我……咳咳！”

　　九重神域张张嘴，刚要说什么，却是咳出大口鲜血，俨然一副重伤样子，不过此人比之刀疤脸要好太多。

　　“我当然能够度过，你以为，就你一人有主神力嘛？这东西虽然贵，但花费大量神石当然可以提纯到！”

　　九重神域表面上轻松，心中一片滴血，这滴主神力乃是他家族遗留，数代人积累下来，如今为了保命却花费掉了。

　　不过，能够得到荒兽神格，晋升天神境界，一切都值得了。

　　嗤！

　　就在此时，两人一个颓废，一个胜券在握，旁边却掠出一道惊人杀机，一闪而逝，直接没入九重高手体内，数道法则之力疯狂涌入，霎时破碎他身体机能，连反应时间都没有。重伤之下，体内伤势爆发，体内神格都在震动，似要碎裂。

　　“是你！哈哈，我小看你了，我小看天下人了！”

　　看到来人，刀疤脸涌现一抹异样疯狂，他哈哈狂笑，笑声中满是落寞，和一种心碎的悲哀。

第二十二章 灵宝


　　光芒一闪，刀疤脸与神域九重男子皆是神情惊悚望着前方不远处那道笔直身影，一种无法言语形容的威凌和霸气，震撼心神，仿若遇到帝王般，心中忍不住升起一股匍匐在地上臣服的想法。

　　两人一惊，立刻摒弃这种奇怪想法。

　　“没想到，竟然是你，当日本以为是一个蝼蚁般的炮灰而已，想到却深藏不露！”刀疤脸似在自言自语，“到头来皆是空，算尽一切，算到什么，又或者被人算到，难不成真有那么一说嘛？”

　　自言自语，说的莫名其妙。

　　雷动瞥了他一眼，不在多看。此人心已经死了，哀默大于心死，此人算是废了，刚才那位指点江山，算尽一切的刀疤脸已经不在了。

　　单手握着弑神枪，枪尖轻挑，雷动目光凌厉，望着仿若被施了定身术一般的神域九重男子，此人目光带着，有了是一抹自嘲。

　　刀疤脸算尽一切，却终究将自己算了进去。他又何尝不是呢？

　　本以为自己是黄雀，守候在最后，甚至不惜动用了家族传承下来的主神力，结果却是如此，被一个名不见经传的小人物给偷袭。

　　一个区区六重的小家伙，若是在平时，他一只手不知可以捏死多少。

　　“噗！”

　　心中这般想到，却是怒火触动了自身伤势，口中大口咳血，体内经脉已经错乱，伤了本源，丹田内，巴掌大神格手受到了强烈创伤，丝丝裂缝，已经无法弥补，他的生命气息在慢慢虚弱。

　　看到此人如此惨痛样子，雷动心中也松了一口气。

　　事实上，他体内的雷皇力也残留不多，自身元气也是大为亏损，实力十不存一，好在，大局已定，刀疤脸重伤濒临死亡，神域九重男子体内被弑神枪恐怖的力量崩溃，神格碎裂，没有什么力量了。

　　如此，方才让雷动大为放心。

　　“咳咳！”耸拉着眼皮，刀疤脸脸上涌现一抹异样红潮，转头看向雷动，“可以告诉我，你是如何度过毁灭主神力的嘛？”

　　他瞥了一眼神域九重男子，自嘲一笑，“不会你也有主神力吧，那样，真是时也命也啊！”

　　此言不仅刀疤脸自己不信，就连神域九重男子更是不信，他借助主神力方才活下来，那种爆炸时带来的毁灭般危难，即使有主神力这种至宝，依然无法抵抗，不然，他也不会如此虚弱，被雷动雷霆一击，伤了本源。

　　当然，他们嘴中的主神力皆是被稀释过的。

　　那种真正未曾被稀释过后的主神力，唯有神主境界高手方才有能量驾驭，神主以下，连掌握的能力都没有。

　　以雷动的实力，六重境界，连掌握稀释后主神力的能力都没有，况且，雷动虽然元气大伤，但比之九重高手在爆炸中所受的伤，相差太多了。

　　“本皇如何度过，这个就不牢你们操心了！”雷动没有正面回答，但眼神却瞥了一眼手中握住的黑色长枪，他能安然度过，多亏了这把来自神秘男子的武器。

　　此枪神秘莫测，种种不可思议的威能，让人无法想象。

　　雷动这一细微动作，两人没有注意到。刀疤脸一脸的遗憾，眼中带着些许茫然，似有未完的事情，轻咳几声，自身的伤势却让他无可奈何。

　　九重高手则是不停咳血，生命气息越发微弱，内视下，体内神格碎裂大半，随时可能分崩离析，彻底崩溃，那时他将陨落。

　　神格，自身通神之物凝练而成，凝聚刹那得到天地法则认可，与自身息息相关。

　　沉默片刻，雷动恢复一些，转而看向刀疤脸，“把东西拿出来，那个神秘空间，还有荒兽神格！”

　　夜长梦多，雷动也担心事情有变，虽然有副阵法修复，外界被遮挡，雷动心中依然是微微担心。

　　刀疤脸微微一滞，此事他早已想到，身体一僵，继而摇摇头，一脸丧气单手一抓，手中握有两道闪耀光芒的光团。

　　其一，带着丝丝奇特气息，单单看一眼全身都感到一股兴奋的感觉，似乎要飞升一般，体内灵魂都要升腾而起，拥有奇特之力。

　　其二，隐藏在光芒下乃是一个略小点的圆球，有眼睛般大小，雷动隐隐觉得此物就是刀疤脸最大的依仗，那所谓的神秘空间，竟然是他青年眉心处的第三只眼。

　　刀疤脸一抛，两道光团直奔雷动而来。

　　雷动心中一片惊喜，身体一动，单手抓过去！

　　嗖！

　　就在此时，那两道光团快要入手时，雷动突然觉得一股无法抵抗的巨大吸引力拉扯而来，来不及抓住，两道光团已经化作光芒消失不见。

　　嗤！

　　与此同时，上方的阵法突然无声无息裂开一道缝隙，身影一闪，一道灰色身影进入，他手中握着两道光芒，正是那神秘第三只眼与荒兽神格。

　　此人一身灰衣，笔直站在前方，雷动三人齐齐望过去，光是看到那灰色衣服已经感到一抹不好的预感，当看到此人面容时，忍不住倒吸一口凉气，心中更是忐忑不安。

　　灰衣，中年！

　　此人，正是此次天行者公会负责考核的中年灰衣人，修为亦是达到天神九重巅峰境界，差之半步足以迈入神主境界。

　　“不错，正是灵宝，嗯，品质还不错，竟然是一件五品灵宝！”细细把玩一番，中年人脸上露出一丝喜意。

　　此人喜怒不形于色，在禁区中面对那强大毛发人时都不曾表露心中任何的想法，此时却露出明显喜意，可想而知，此物到底多么的贵重。

　　相反，那荒兽神格却被中年人给忽略掉，以他的身份，这种荒兽神格他还不屑一顾，唯有更高境界的荒兽神格方才对他有用。

　　三人沉默，皆不言语。

　　神域九重男子此时生命已经垂危，吊着最后一口气，看到中年男子到来，他心中最后一丝希望彻底陨灭。

　　啪！

　　一声轻响，在沉寂胡同中极为刺耳，九重高手体内神格霎时碎裂，整个人生命火焰熄灭，彻底陨落了。

　　雷动看的心中一寒，九重高手的死他不惊讶，惊讶的是中间人的表情，此人竟然没有一丝在意，对生命漠视到如此境地。面对这样的人，他生存下来的最大机会大大减小。

　　刀疤脸也是沉默，他已经看透一切。

　　尤其是中年人的突然出现，让他突然有一种明悟的心境。算到尽头皆为空，一切看似在尽在掌握，实则掌握的是一团虚无。

　　中年人转头望向刀疤脸，“我在生命金属内感到一股灵宝气息，可惜，灵宝气息似乎被遮挡了，断断续续无法感知位置，没想到竟然在你的手上！”

　　刀疤脸微微张嘴，却不知说些什么。

　　此时，雷动方才注意到这中年人的话，这三眼似乎是一件灵宝。

　　灵宝，他听说过，确切的说在神界的每一个神灵都知灵宝此物。天地有灵，无数法则林立，包罗万象中构成这片天地。万物均要遵守一种冥冥中天地制定的规则，如此被神灵成为法则。风的规则，就是风之法则。

　　不过，万物皆有对立，有阴必然有阳。有光明自然要有黑暗。

　　在天地中有一种奇特之物，名为灵宝。灵宝乃是天地间的异数，天地生成。内中还有奇特之力，可以遮挡规则之力，算是这片天地的自由者，无法用任何法则约束。

　　想到这里，雷动心中霎时明白，为何这刀疤脸可以阻挡众人查探，为何如此胜券在握的样子。

　　他有灵宝遮挡一切气息，可以破掉一切法则之力，手中亦有稀释过的主神力，攻击睥睨众人，攻防两端在神域中堪称无敌存在。

　　不要说刀疤脸了，若是任何一个神域拥有如此手段，也会设下此局。

　　想到这里，雷动看了他一眼，露出一丝怜悯。此事若是发生在别的地方，别的人身上，或许此刻刀疤脸已经成功了。刀疤脸运道不好，先有九重高手家族相传的主神力，又有雷动神奇手段，最后更是惹来生命金属内部最强大的人。

　　怪不得此人仰天长叹，时也命也。

　　嗤！

　　突然，中年人眼中掠过一丝寒芒，他伸出手指一点，一缕杀机一闪而逝，直接没入刀疤脸眉心处，整个人来不及任何反应，直直的倒下，眼睛还未闭上。

　　雷动心中一寒，直觉一股遮天般的杀机包裹自己，周身毛孔都在发颤，在天神九重高手逼迫下，他连放抗能力都没有，所有秘术都没有用，实力不足，在奇特秘术也是白扯！

　　中年人看向雷动，他右手慢慢抬起，食指指向雷动。

　　在这一刹那间，雷动感到周围空间仿若静止般，灵气停止不在流动，体内心脏亦是停止跳动，自身灵魂仿若丫从体内飘出来一般。

　　“难道，真的要死了嘛？本皇，真的要死在这里嘛？”

　　刹那间，这个念头在雷动脑中无法抑制的迸发出，死亡的威胁让他战栗不堪，仅仅一息，这股危机却烟消云散，似乎未曾出现过。

　　反而无数画面在脑中一个个掠过，时间在这刻静止，雷动脑中前所未有的清明起来！

第二十三章 古怪


　　这一刹那间，那股让人心神慌乱的浓郁杀机烟消云散，雷动只觉周身一轻，全身清爽无比，周身仿佛经过灵丹妙药洗礼过，神清气爽，毛孔似乎都要撑开一般。

　　这股感觉来的如此微妙，雷动清爽时，却带着莫大疑惑，前一刻还是杀机涌现，这一刻仿若进入仙境一般，恍惚下，雷动心中涌起一种无法言语的不真实感觉。

　　“到底，发生了什么事情，为何会有如此变化，那中年人呢？难不成还有人守候在外面，作那最后的黄雀？”

　　慕然，眼中闪过如此一幕，雷动响起场面接二连三般的变化，跌宕起伏下，没有人可以看透这个局势，每个人都以为自己的最后的黄雀，其实，都是一只被黄雀盯住的螳螂而已，命运早已注定。

　　如那刀疤脸古泽，还有神域九重高手，难不成如今轮到了这中年人？

　　只是这个念头刚一出现，霎时便散去，脑中轰然一声作响，继而，无数画面一一闪过，他目光变得呆滞，唯有神识依然在运转，不停在这些画面中掠过。

　　这些画面均是来自雷动记忆中的片段，有在地球上的，他那是才华显露，天之骄子，创办事业，有在盘龙大陆上的，身为一方高手，指点江上，杀伐果断……种种画面一个个闪过，有美好，有追忆。

　　“到底要干什么，为何闪过这些画面，到底发生什么事情？”

　　一个个画面闪过，雷动唯有神识能动，只能被动观看这些记忆，有些连他都不曾记得，此刻却被记忆唤起。只是，这种无法动弹的局面让他心中越发阴沉，连自身都无法掌控，自己背一只神秘莫测的滔天大手给掌握，这样的感觉，雷动无法形容。

　　压制，愤怒，却无一丝办法，在这只无形大手操纵之下，雷动却毫无办法，露出一丝悲哀，唯有听之任之。

　　“这是……？”

　　突然，画面略微定格，继而一阵模糊后，一道美丽倩影浮上，看到这倩影瞬间，雷动目光露出一丝迷惘之色，无数画面如潮水般用上心头，根本没有一点办法去阻止，接二连三，他脑中充斥无数画面，而这些画面中均是有一道相同的倩影。

　　那个如水一样温顺可人的女子。

　　不可抑制的，雷动面颊微微抽搐，晶莹泪滴从眼角流出，泪水不知是酸的，还是咸的，它应该有自己的味道。

　　嘴中似喃喃自语，雷动声音低沉，不可察觉，整个人融入自己所想中，思维定格，神识亦是停止运转，恍若一个活死人。

　　而外界，时空也仿若静止。

　　狭长而寂静的胡同中，中年人呆呆站在原地，他目光发滞，眼中似乎闪过一丝丝挣扎之色，整个人仿若处在一种被侵蚀的痛苦中。

　　这种状态持续时间很多，他身体微微一滞，继而露出一丝笑容，眼中重新恢复光彩，却有些陌生。

　　“这个小家伙倒是不错，以这种实力竟然可以抵挡本尊一息时间，只有天神九重境界，不错。”

　　低沉着，中年人脸上流露一丝奇怪的笑容，自言自语，“此次亦算是你的一次机缘，把握好此次机缘，晋升神主境界也未尝不可！”

　　转而，中年人转头望着如遭雷击般的雷动，他目光呆滞，充满一种迷离甚至带着死光的眼神，那种沉静的死气，单单看一眼足以让人心中产生畏惧，灵魂震颤。

　　“这小子……他们果然够狠，连这种招数都要施展，分明是算出雷动的命门在情劫之上，早早破了他的道心，若是如此下去，他一生成就也就止步于神主境界，钟声不会再有丝毫进步！”中年人眼中一寒，露出前所未有的杀机。

　　此地，霎时冰寒数倍有余，甚至有白色冰寒之气散发，好在转瞬间消失不见，中年人已经恢复正常。

　　他微微沉吟，旋即单手一抓，手中出现一道充满迷惑之色的光团，光团中似有一物，其不停变化样子，万千变化，竟无法捕捉到它的踪影，分不清这到底是何物！

　　单手一抛！

　　此物霎时飞腾而起，转瞬间没入雷动头顶天灵盖之处，窜进雷动体内，消失不见。

　　“此物，应该对其有用，不过，结果到底如何，还是要看他的本意，若是自己无法堪破，谁也救不了！”中年人脸色白了几分，略微一丝希望看向傻呆呆的雷动，希望中充斥的是信心。

　　几乎在中年人抛出这光团，而光团瞬间没入雷动头顶天灵盖处时，天地间微微泛起一股不易察觉的变化。这股变化极为渺小，不曾改变丝毫天地规则，很少有人注意到，即使那些高高在上统领一方的至高主神亦不曾发现。

　　唯有少数人方可感知。

　　“咦？为何天地又变化，我竟然无法感知法则了，发生什么事情，难不成这法则之力消失了不成？”

　　少数人感知天地法则时，发现了少了什么，些许懵懂，可惜以他们的境界无法知晓其中原因。

　　盘龙大陆。

　　天空之上，一座璀璨金光耀眼的城池，如天庭般似亘古就存在这里，万千辉煌。

　　中央神殿中，一位身着金色皇袍威严男子端坐在龙椅之上，龙椅后方有一威严龙首，金光灿灿，莫大的威严从龙首上散发，此龙乃是真龙，血脉在天地间都无比尊贵。

　　“怎么回事，竟然少了一道？”突然，皇袍男子露出一丝惊讶，旋即看向远方，似乎看破一切，“老二？你到底在干什么？”

　　混沌塔之上，最高层中，一位面容精致堪称世间最完美的女子也是望向虚空，微微皱眉，却没有任何动作。

　　魂殿中，阴风阵阵，仅仅站在此地就感到一股无法言语的寒冷，不仅是肉体寒冷，心中亦是无比寒冷。

　　一黑袍男子突然转过身，目中露出一缕邪光，嘴角清撇一抹诡异笑容，“二师兄，就算你破了又有何用，她能做一次，就会有第二次，哈哈！”

　　这种天地间奇特变化，唯有少数几位方知其中含义，可真正参透的却寥寥无几。

　　狭长胡同中，中年人耐心站在原地，看着雷动。

　　雷动眼中依然是一抹死寂，不过，在死寂前却似有一层朦胧的面纱，似有似无，带来一丝奇特变化，而中年人此时正盯着雷动的眼神，关注的亦是这里。

　　雷动默然，脑中却发生翻天覆地的变化，原本一个个画面不停闪过，画面中那道倩影已不同位置，不同方式出现，有些乃是记忆中的画面，有些却极为奇特，里面的女子还是她，衣着和服侍却迥然不同，似不属于一个时代，有古典服侍，亦有科技时代的服装，可面容皆是她一人。

　　她表情不停变化，似喜似怒，悲伤欢笑，一举一动皆是那样迷人，牵动雷动的心神。

　　“雷动……！”一现代装扮，身着短裙，黑色丝袜，上身一件白色休闲装扮的女子，她露出迷人笑容，双眼成弯月。

　　雷动一滞！

　　“青岩……！”又是一女子，她一身青衣，身上带着些许补丁，露出一丝青色笑容，她背着一个竹筐，框中有些许茶叶，她似是一个采茶女。

　　雷动一凝！

　　“慕言……！”昏黄等下，一女子握着阵线，缝缝补补，双膝上乃是一件白色儒生服装，她满脸温柔。

　　雷动一僵！

　　一个个画面不停闪过，这些在他记忆中不曾出现过，此时看到，却感到格外的熟悉，仿佛是自己曾经经历过的，刻骨铭心，千百世亦是不曾忘记过！

　　“这是……这些都是我嘛？”

　　慕然，这些女子片段过后，画面微微模糊，旋即一变，人物却是变作一个个不同的男子，面容清秀，和雷动有七分相似。看到这些人后，雷动心中仿若掀起滔天海浪般，无数念头闪过。

　　“慕言……刘铭……！”一个个熟悉的名字出现在雷动心中，油然而生，仿佛沉浸在自身记忆深处，此时被唤醒一般。

　　记忆那么清楚，刻骨铭心，一段段记忆在复苏。雷动神识海中，掀起滔天变化，神识海中变得无比狂暴，连闪字都微微暗淡，似乎受到神识风暴的重创。

　　外界，神识海风暴掀起刹那，雷动眸子中泛起一股变化，中年人却清晰捕捉到这股变化，喃喃道：“封印解开了嘛？”

　　他微微激动，手掌攥紧，“雷动，一定要撑下来，只有坦然面对过去一切，方可超脱自我，种种手段又有什么用，到头来一场空而已！”

　　呼吸有些急促，中年人却隐藏一丝忐忑，那封印到底是何物，他自然心知肚明，一旦封印解开，那无数记忆涌入，无数纠葛被解放开，一旦雷动看不透，沉浸其中，那后果将无比可怕，到那时，即使中年人亦无法阻挡分毫。

　　一旦到了那时，雷动将陷入自身幻境中，永远没有清明的时候。

　　“是时候了！”

　　深吸一口气，中年人眼中掠过一丝坚决，他手中一动，掐出奇特印决，一声轻响霎时从雷动体内响起。

第二十四章 重头来过


　　中年人这边微微一变，立刻掀起滔天变化，霎时，从雷动体内响起一声碎裂爆破之音，声音很小为不可查，但中年人却清晰捕捉到，他神色立刻紧张起来。

　　“凝！”

　　中年人紧接着低喝一声，眼神中迸发前所未有的光芒。

　　雷动身体霎时迸发出无数白色光芒，一道道光芒从他体内升腾而起，有白色，微微一变，又化作了黑色，接着，五颜六色缤纷呈现，绚烂无比，似有一层多彩华丽外衣披挂在雷动身上。

　　他整个人如天神一般，光辉灿烂。

　　而此时，雷动体内亦是掀起惊涛骇浪般的变化，他眼前画面突然一滞，旋即消散一空，化作一个个承载一段段记忆的碎片，每一个碎片上皆有一种他曾经千百世经历的生活，一个个名字流淌在心中。

　　还有那挥之不去的少女名字，千百世始终相随，不离不弃。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　雷动微微惊讶，这瞬间他恢复一丝清明，从无数纷乱的记忆中沉淀而出，这种变化前所未有，他此时已经不知到底处在哪里，到底发生什么。

　　啪！

　　此时，耳边传来一声脆响破碎之声，他微微一惊，旋即还未等察觉丝毫变化时，只觉神识一动，整个人意识模糊，被卷入一处急速旋转的漩涡中，昏厥过去。

　　而雷动意识海中，一道白色，周身却闪耀各种奇特光芒的漩涡在旋转，神识海恢复平静，只是紫金色暗淡几分，显然刚才那阵掀起的神识风暴，让雷动神识受到不小损伤。

　　光芒闪耀，璀璨光芒照耀神识海，雷动却陷入另一个神奇的地方。

　　“这是……这是地球？”

　　雷动刚刚清醒，却发现自己处在一片清新的树林中，耳旁偶尔传来清脆鸟鸣之声，诧异的四处观看，这片天地竟然没有丝毫灵气存在，或者说极为稀薄，几乎算是没有。

　　此时，天已经放亮，树林中有几片白色雾气尚未散去，清晰的空气中却带着许多浊气让雷动皱皱眉头。

　　他已经习惯神界那种浓郁的元气，身体无时无刻不在吸收四周浓郁元气来修炼自身，如今却不得不闭上自身的毛孔，阻止这些浊气进入身体内。

　　“这是在哪里？”雷动有些疑惑。

　　“咦，这是？”

　　突然，雷动惊讶看向自己身上穿着的服饰，下身洗得有些发白的蓝色牛仔裤，上身则是一套黑色休闲西装，里面则是白色整齐的衬衫，左手中竟然还握着一顶黑色帽子。这帽子，雷动异常熟悉，经历过大学时代的人都会在毕业时带着这顶黑色学士帽，多年来学习的见证，亦是代表大学时代离别时刻。

　　滴滴！

　　几声汽笛之声在旁突然响起，在清晨中显得格外喧嚣，异常烦躁，这声音打断雷动的思绪，让他忍不住转头望过去。

　　透过树林中的缝隙，视野变得开阔，一片略显暗淡有些许破损的金属栅栏出现在视野，透过栅栏缝隙可以清晰捕捉到，一辆红色的跑车机车而过，黑色花纹轮胎与柏油马路上摩擦的声音响起。

　　“栅栏？跑车？”

　　雷动微微一眯，他感到眼前如此熟悉，正是自己大学时代毕业时的景象，只是，越是如此他越发觉得不真实，经历过2012年的末日灾难，穿越到魔法世界，他已经度过太久的时间，比之在地球上多上几倍有余。

　　“我记得，那时中年人已经抬起他的右手，准备杀我，那股杀机如此浓郁……！”一阵阵思绪涌入雷动脑海中，无数想法转瞬间掠过，他转头深深望了一眼四周景色，庞大的神识潮水般霎时涌出，霎时覆盖一切。

　　无数信息奔袭进入雷动脑海中，好在雷动自身神识庞大，到没有什么大碍。

　　十息后，雷动缓缓收回目光，眼神变得更为深邃几分，有复杂，有怀念，种种情绪涌上心头。

　　2009，毕业……

　　无数念头信息纷纷涌入雷动脑海中，他立刻明白此时的时间，正是2009年，算起来，此时雷动正是毕业的年纪，那是一个存在脑中，让人永远回忆的季节。

　　此时，一段悦耳铃音响起，打断雷动的思绪，他楞了楞，感觉到牛仔裤中一阵震动，许久未曾见过，雷动感到一股陌生感觉。

　　“手机……？”

　　这个念头一闪而逝，雷动从裤子中掏出一个黑色的直板手机，略显破旧，几处已经受损，失去了应有的光泽。

　　手机屏幕上闪耀着光芒，清晰显示着“丹来电”字样，看到此处，雷动心中微微恍惚，首席的名字涌入脑中。

　　滴！

　　刚刚按下接听键，一声女子温柔的声音从中传出，让雷动有些恍惚。

　　“雷动，你怎么还不来啊，大家都等你拍照呢！你找到帽子没有，要是找不到的话就算了，还是来拍照吧！”

　　声音温柔，恬淡如水。

　　雷动这时才想起来，这个时候的他乃是出来找丢掉的学士帽子的，如今找到了，自然要回去，众多同学还在等着他去拍照。

　　微微迟疑，雷动顺着记忆中的路线，准备离开。

　　他所在的大学乃是一所传统名校，主攻的便是建筑专业，校内人才辈出，每一年都有许多优秀毕业生被大公司大企业给签约，因此，学校在国内外皆有很大的名气。

　　学校对面便是一座大型公园，公园中有不少建筑，皆是出自雷动母校学子之手，许多在国内都小有名气。

　　穿过马路，雷动迈入熟悉的校园，有些恍惚。

　　在校门口位置，一个身着学士服的女子翘首以盼，似乎在等什么人，雷动刚一出现，她便观察到，惊喜的跑过来。

　　雷动早就观察到此女子，入眼时，熟悉的精致面容，那甜美温柔的笑容，让他显得有些茫然……

　　踏踏踏！

　　女子一路小跑，脚下一双银白色高跟鞋落在地上发出啪啪轻响，一股淡淡香味散发，她已经来到雷动面前。

　　微微一笑，伸出白皙手掌，手指熟悉般在雷动鼻梁上轻轻一刮，娇嗔道：“怎么这么久，你看你累的，满头都是汗！”

　　说着，拿出纸巾给雷动轻轻擦拭，那般温柔，让人心中那处最柔软地方摇曳起来，甜蜜许多。

　　“没……没，就是有点累，不用了，还是我自己来吧！”

　　雷动有些慌乱躲开丹伸来想要擦汗的手，退后一步，拉开距离。丹手掌停在空中，美眸瞪的很大，她不知为何雷动会躲开自己，情侣间擦擦汗在正常不过，两人在从大学开始便是情侣，经历四年，感情更是十分深厚，在校园内是人人称颂炫耀的情侣。

　　她不解，为何雷动会躲开，对自己产生一股抗拒。

　　“我自己来就行了！”

　　雷动慌乱的接过丹手中的纸巾，胡乱擦着，事实上，他身为神域六重高手，区区高温而已，根本不会有丝毫汗水留下，这般胡擦只让纸巾变得褶皱起来。

　　“走吧！大家都在等我们，快去拍照！”

　　丹上前一步，熟悉的牵过雷动宽大手掌，露出一丝微笑，脸上还有淡淡的酒窝，她拽着雷动快步离开。

　　雷动微微忧郁，也没在反抗。

　　人生几何，浮生若梦，从来一次，是真亦假？

　　如此相似，熟悉的一切便是雷动自己也分不清真假，唯有体内那磅礴的力量，丹田中散发微微光芒的紫色神格告诉他一切，却不知信了几分。

　　两人牵手而行，一路进入校园内。这时节的校园是欢声笑语夹杂毁于回忆与泪水，毕业季又是分别之时，有人穿着学士服拿着相机到处拍照，要留下学校每一个角落，看到雷动与丹牵手而回，纷纷打着招呼。

　　还有学妹学弟，羡慕的看过来。尤其几位学弟目光发滞，盯着丹看，似乎从来未曾见过如此美丽的学姐。

　　一路穿行，雷动和丹来到广场位置，此时，广场上热闹一片，全是学士服的毕业生，他们在此地纷纷拍照。广场上有学院最大的标志，乃是一个鼎的形状，三足两耳，与传统中的鼎没有丝毫不同。此鼎据说曾是一件古物，后被专家鉴定乃是一件仿品，价值不高，方才被送到这里，当做学校的标志。

　　“你们可来了，小两口干嘛去了，是不是故意躲着我们啊！”刚刚来到几步，一个带着花色眼睛的男子嬉笑道。

　　其余人也纷纷响应，打趣道，班级内少有情侣，一个班中女生人数少，像两人这样同一个班级，还是一对情侣更为少见。

　　丹微微一笑，她却感觉到雷动的不同。此时，雷动却看向人群中一男子，他一身学士服，站在人群中，鹤立鸡群的样子，颇为高大，皮肤有些黑，却是格外健壮。雷动目光中闪过一丝杀机，一闪而逝，却死死盯住此人，目光不在移动。

　　他，雷动如何不认得，昔日曾夺走自己的爱人，设计一切，将自己玩弄股掌之间，如今再次见到，他露出灿烂的笑容，雷动心中却一片愤怒，体内神格震荡，神识海掀起一阵阵惊天波澜，整个人处在爆发边缘，似要随时出手。

　　重来一次，雷动一直在犹豫中，此时见到此人，情绪变得不稳，有一种要爆发的迹象。

第二十五章 如果有来生


　　王明奇，略显黝黑的强壮身体，健康，阳光，这是一个让人感到舒服和好感的大男生，此时略带青涩的笑容不夹杂丝毫杂质，全是自身真情流露，这点雷动自然看得出。

　　心中隐隐一痛。

　　雷动慕然，他不知要做些什么，心中无比烦乱，时间仿若在这一刻彻底静止下来，他沉浸在自己思索中，无数念头纷拥而至，有平和，有放弃，有激进，还有的则是一种无所畏惧的杀戮。

　　一个个念头闪过，不停在雷动脑中大声嘶吼般，在左右他做下任何决定，他额头上露出密密麻麻的汗珠，好在此时天气很热，倒是没有人发现雷动这种异状。

　　“雷动，你怎么了？”

　　握着雷动手掌的丹自然发现雷动这种怪异之处，她觉察到，雷动手心处竟然满是汗水，真个人有种湿漉漉刚从水中出来的感觉，更为重要的是，雷动手心发凉，脸色也隐隐惨白，毫无血色，似乎病了。

　　其余人闻言，纷纷看过来，目光转到雷动身上时，方才发现种种变化，全身大汗，头发湿漉漉，衣服都被汗水浸透，最重要，此时的雷动双眼发滞，眼中光彩似要散掉一般。

　　对于众人的关心和丹的询问，雷动呆呆而立，置若罔闻，耳旁竟没有听到任何声音，他脑中一片紊乱，响起的是一片嘈杂的喊叫之音，无数念头在他脑中不停打转。

　　所有人惊呆，拉了拉雷动，却没有一丝动作，他身体有些僵硬。

　　“呜呜，雷动你怎么了，你到底怎么了，你不要吓我啊！”

　　丹吓呆了，呜呜大哭，晶莹泪滴从眼角滑落，不停哭泣，白皙手掌攥住雷动的大手，不停摇晃，只是后者依然静静的呆立，没有一丝表情，唯有额头上汗水越来越多，身上的衣衫转眼间被彻底尽失，无比狼狈。

　　“快，送医院，抓紧时间！”班长着急道，此时不是哭泣的时候。

　　众人闻言，这次清醒，连忙伸手帮忙，王明奇更是上前一步，把雷动背在身上，他身体最为健壮，长期锻炼速度更是很快，背着雷动快速奔跑，其余人自觉让开一条笔直的通道让其离开。

　　他身后，丹在不停哭泣，她一手捂着自己的嘴，不想哭声被雷动听到，不停奔跑，跟在身后，周围有几名同伴女同学在照顾她。

　　后方，许多毕业生也跟着，他们认识雷动，四年相处，不想最后一天照毕业照时，雷动却出了问题。

　　转瞬间，一帮人直奔校区医院。

　　毁灭神界。

　　生命金属内狭长胡同，此地被封闭，四处人来人往仿佛看不到这里一样，一旁路过，没有发现丝毫不妥之处。

　　胡同内，雷动呆呆站在原地，其目光中闪耀各种奇特光芒，五彩颜色皆在其中，照亮之下，显得璀璨绚丽，又有几分诡异之处，且，此时他身上气势也不稳定，似高似低，但鼓荡之下的气势，明显不属于神域六重应有的气势。

　　若是刀疤脸还未死掉，他却可以发现，雷动此时所展现的气势，与他所想中何等的差距，与那天神境界也只差半步而已。

　　“不行，他竟然自己沉入幻境中，无法自拔，这样下去……将会永生沉浸在自己所想的世界中，无法脱困！”

　　中年人目光中迸发出一股惊天的光芒，周围空间在震动，几乎在雷动陷入自身思考时，此人就已经发现了一切。

　　中年人右手立刻抬起，食指遥遥指向雷动眉心处，只是，在出手那一刹那他犹豫了，并未点出，手臂仍然抬在空中。

　　“我一出手，虽然可以让雷动从困境中走出，但……！”中年人目光中露出一抹迟疑，“但他度不过自己这一关，注定无法……”

　　这一迟疑，他手指犹豫放在空中，虽指向雷动眉心，却没彻底点下，雷动眸中仍然泛着奇异色彩，如梦似幻，带着一种不真实。

　　微微犹豫，中年人眼中闪过一抹坚定，他抬手就要点下。

　　此时，雷动眼中却是泛起丝丝涟漪，打断中年人的动作，手臂仍放在空中，食指更是距离雷动眉心处不足一指距离。

　　“转机嘛？他在自我警醒？”中年人露出一丝犹豫，无法认定雷动此时状态，他静等三息时间，刚才那抹奇特没有出现，中年人微微叹息，手指慢慢点下……

　　“医生，医生，你在哪里？医生！”

　　粗喘着气，满头都是大汗，一路狂奔没有丝毫停歇，王明奇身上也被汗水浸湿，口干舌燥，更是微微发晕，如此高温的天气，一路狂奔穿过大半个校园，再强的人也很难坚持下来。

　　他背后背着的是雷动，身后只有一两个男同学体力不错，跟了下来，一路上想要替换王明奇，可却没有成功。

　　几人刚跑到校区医院，便是大喊大叫，四处找医生。

　　此时正值午后，午休刚刚结束，医院里很清凉，空空荡荡大厅内，竟出奇看不到丝毫白色的身影，医生似乎尚未上班。

　　几名男同学丝毫不顾及校规，为了能够及时让雷动就医，扯开嗓子大喊，不停穿梭，一间间房间开始找，王明奇背着雷动跟在后面，他实在是没有力气了。

　　“喊什么，医院里不许大喊大叫，你们要干什么？”

　　终于，一间房间门打开，走出一个身着医生装扮的女子，年纪颇大，看样子似乎刚睡醒一样。

　　“医生，你快看看我们同学！”

　　……

　　雷动躺在冰凉的病床上，那股让人烦躁的消毒水味道极为刺鼻，他目光不在呆滞，手上吊着一个吊瓶，在输液。

　　雷动微微转头，便看向一旁趴在自己床边的女子，她脸上还带着梨花带雨哭过的痕迹，双手紧紧握住雷动另一只手，抓得牢靠，似一辈子在也不要放开一般。

　　房间内，唯有他们两人。

　　脑中发胀，刚才那一幕幕在心中闪过，雷动却是轻叹一声，他陷入那种自我两难境地中，虽然如同植物人一般，实际上，外界各种变化，均被他看在眼中，那一路奔波他怎么不知，是真心，亦是虚情假意，他岂会不辨。

　　“哎……”

　　轻轻叹息一声，他突然萌发一个念头，继而庞大神识一转，潮水般从身体内涌出，覆盖整座校区医院。

　　校区医院依然处在静谧中，几乎没有人来看病，此时的校园也格外宁静，大四迎来了毕业季，而其余学生则迎来考试周，在自习室埋头苦读，努力复习中。

　　神识一转，雷动脑中立刻清晰浮现一幅画面，在校区医院旁边，一片林荫下，几名学生大汗淋漓，拿着纸巾不停擦着汗水，大口喘气，手中还抓着冒着水珠的饮料，大口喝着冰凉饮料，脚下还有几个空瓶。

　　而几人中，最累的那个人则是王明奇。

　　在熟悉校园中不停奔波的样子，似乎历历在目，雷动微微疑惑，脑中清醒许多，同时也更加迷惑。

　　只是，那种陷入两难境地，被自身无数念头所阻止的情景不会在发生，他已经可以控制自己的想法了。

　　……

　　毁灭神界。

　　中年人站在原地，目光中露出一丝惊异之色，还有一抹惊喜，他手指已经点在雷动眉心处，可若是细细观看，手指距离眉心上有一个指甲的微笑距离，他始终没有点下，事情也未按照他所想的那种情景进行。

　　缓缓收回手臂，中年人也松了一口气。

　　“没想到他竟然真的可以堪破，自我从中苏醒，看来一切都不晚……未必就会失败！”露出一抹微笑，旋即，中年人单手一抓，抓在身上，继而周围空间一变，再出现时已经在一个宽阔豪华宫殿中。

　　“见过大人！”

　　他刚一入内，立刻想起一声齐呼，宫殿旁站着两位守候的灰衣人，足足神域九重巅峰境界，以如此人物来守护宫殿。

　　“嗯！”

　　中年人也不在意，轻嗯了一声，抓着呆滞的雷动直接迈入宫殿深处，门外两人微微诧异，却不敢多言，只能呆在原地，牢牢守护这里。

　　进入房间内，中年人将雷动放在椅子上，雷动依然一副呆滞样子，只是眸中光芒似乎暗淡几分，但迷惘之色依然未变。中年人微微犹豫，没有离开，守护在雷动身旁。

　　“明明堪破了一切，为何还恢复过来，到底为什么？”中年人喃喃自语，眉头紧皱，凝重看向雷动，堪破心结，度过幻界，按照道理，此时雷动应当醒过来，可情况相反，这种设计到自身心结问题，以中年人身份也无法干扰分毫。

　　“那里终究是幻境，乃是你自身构建的世界，莫要沉入其中，坠入心魔之道，摒弃一切，早日回归！”

　　中年人声音沉稳，却带着奇特魔力，一字字清晰传入雷动脑中，在神识海里悠悠回荡。

　　就在声音传入雷动脑中刹那，躺在病床之上的雷动慕然一滞，眼中掠过一丝茫然，旋即摇摇头，又点点头……

　　毕业如期而至，雷动的身影出现在毕业照上，他一身学士服，显得格外有魅力，只是脸色惨白几分。

第二十六章 如旧


　　毕业季，泪雨夹杂，多少情侣在这个季节只能挥手告别，各奔东西，从此天涯一方，大学时代美好的誓言，只能化作一缕清风，徒留在记忆深处，也许一年，也许两年，再过回首，那只是一卷美好的乐章。

　　毕业照上，雷动笑容苍白，略显青涩，却带着一抹微笑，看起来显得带中病态的美感，这笑容却带着一丝丝甜蜜微笑，似解脱。

　　时间一晃，匆匆而过。

　　毕业照结束，开过毕业典礼，这一代人从大学青涩校园中毕业，告别学校，即将迈入社会中，领略多彩人生。

　　“雷动，你准备怎么办，还是去上班吗？”

　　公园中，丹握着雷动手掌，两人漫步在公园中，四周百花盛开，阵阵花香浓郁四散，闻起来带着一副幸福的味道。

　　雷动微微皱眉，想了一下，摇摇头。

　　毕业后，通常会有不同选择，通向两个不同道路，多数人选择迈入社会，迎接这片多彩人生，丰富多彩的生活在等着他们。少数人则选择继续求学，进行更高级的深造，为以后奠定更为坚实的基础。

　　两种选择各有优点，涉及方面也不同。

　　如今两人已经毕业，自然要有一番选择。记忆中，雷动没选择继续求学，反而进行工作，在大四时曾实习过一段时间，做了点成绩，在这座城市内也算小有名气，自身才华得到了许多前辈们认可。

　　“我想……我想自己去创业，去开创一番自己的事业，这也是……也是我们的未来！”雷动微微犹豫，他不知如何回答，却顺着记忆中的一切，如此熟悉却又陌生的说出来，声音到了最后，越发小了。

　　可丹却似乎没有注意此点，她完全沉浸在雷动这番言语中，听到心中，芳心微微震动，心跳加速。

　　她万万没想到雷动想的是如此之远，竟然考虑到了两人的未来，这番话真假她不会去考虑，雷动未曾骗过她一次，他的真心她领略到不止一次。

　　丹沉浸在幸福中。

　　“雷动，我们可以嘛，创业需要大量人脉，还有不小的资金，还有人手帮助，我们如今什么都没有，怎么创业？”虽沉浸在雷动带来的喜悦中，丹却担心的问道，他不是花瓶，自然知晓创业中的难度，万万不会为了一番甜言蜜语而什么不再理会，创业对于本科毕业生才说，难度太大。

　　不是自身问题，而是处在一种缺乏一切资源的情况，巧妇难为无米之炊。

　　摇摇头，雷动看着牢牢搂住自己的丹，眼神微微恍惚，似乎回到昔日的情景，她如此甜美靠在自己的怀里，袅娜诉说一切。

　　“没事，我会应付一切的！”

　　仅仅一句话，却胜似千言万语，丹身体慕然一震，她她靠在雷动怀中，这个怀抱一如既往的宽大，未来也定然会让她依靠一声。

　　公园中仿佛定格在这一刹那，左右无人，唯有两人默默拥抱，你中有我，诉说着心中的爱慕。

　　……

　　如所言一般，雷动没有做出其他选择，从所在实习公司辞职，而后没有离开这座城市，反而开始艰苦的创业，他在实现自己的诺言。

　　一如记忆中那所谓的前世，雷动在创业，艰难的创业，没有一丝可获取的帮助，一切都要靠着自己，拼搏方是正路。

　　好在一切再次经历一回，他有前世的经历，记忆中那段拼搏的岁月不曾散去，此时回忆起来，道友另外一番味道，按照记忆，雷动开始创业，一切都是那么顺利，和记忆分毫不差。

　　他仿佛回到那段岁月，每一个细节不曾放开，创业的心酸却化作拼搏动力，这股动力促使他不断进取，向着更为强大的目标。

　　与此同时，毁灭神界中。

　　宫殿内，中年人皱着眉头，他前方则是呆呆坐在椅子上的雷动，目光依然呆滞，仍旧泛着丝丝奇异光芒，带着些许模糊。中年人此刻微微皱眉，一副疑惑样子看过来，他实在不解，为何出现如此诡异变化。

　　“到底发生了什么，幻之法则已然回到天地法则中，按理说，法则散，幻界自然结束，为何雷动仍旧为恢复过来，到底因为什么？”

　　狐疑看了看，中年人目光放在雷动的眼神之上，那里缤纷光芒未曾散去，依旧还在，如此代表着雷动依旧陷入幻境中，“似乎起了一点变化，里面到底发生了什么，为何会接二连三的变化！”

　　中年人心中微微犹豫，他无法进入雷动自身幻境中，那是雷动自身勾画的世界，在强大的神灵也无法进入。

　　不知其中情况，中年人却不好做出任何判断。

　　“虽不知这到底是何种变化，但绝对是一种好的迹象，光芒在散去，那种朦胧模糊感觉也在消散，一切都向着好的方向发展！”想到这里，他心中安定几分，但依旧不敢放松，守护在雷动身旁。

　　中年人发现雷动起变化时，却正是雷动创业之时，种种艰难困苦，雷动仿若从新经历一番，艰难，疲劳，他从最初的回忆到如今全心全力接受，融入记忆中，似乎忘记了这里的不真实感觉。

　　他一头扎入自己的工作中，创业开头难，完事皆要自己去过问，好在雷动如今乃是修炼有成的神灵，虽不会动用自身庞大的实力，但处理问题却异常轻松，创业时间比记忆中大大提前许多。

　　且，他找到了以前的助手，几个同样毕业的年轻人，志同道合，有着相似的梦想，皆是想要创建一番自己的事业，交流之下，会合到一起，自然实力大大增强。

　　转严间，2009年便度过了。

　　这一年，雷动成功创立自己的公司，规模虽小，但雏形已在，有着良好发展情景，公司皆是一些年轻人，有着相同的梦想，活力仍在，未来前景不可估量，甚至吸引一些业内的人士，想要加盟。

　　这一年，雷动和丹的感情如记忆中在慢慢升华，两人已经有了小两口般的样子，丹沉浸在幸福中。

　　这一年，雷动却从一位同学那里，闲聊时得知，王明奇和雷动有一样的选择，决定创业，公司已经开办起来，不过，相比之下，比雷动差了很多，两间公司无法相提并论。

　　雷动微微迟疑，他犹豫了。

　　“雷动，要不我去你的公司帮你吧！”丹站在雷东升狠手，芊芊玉手按在雷动太阳穴上，不断轻柔，帮助雷动减缓压力，她有些心痛的看着疲劳的雷动。

　　丹工作在一家业内不错的公司，此时却想过去帮助雷动，半年时间，她是一点一滴看着雷动建立公司，种种痛苦和艰难她自然心知肚明。

　　雷动却是慕然一滞，“不……不用了吧！”他心中却是暗暗一叹，想不到，记忆中这熟悉一幕再次上演，只是，面对这番情景又该如何抉择。

　　记忆中，他最后是答应了，让丹过来帮助自己的忙，接着，便有自己公司不时的有机密外泄，而一个竞争对手却飞速成长，公司壮大下，最后与自己的公司甚至不相上下，那个公司的老总便是那黝黑的男同学，王明奇。

　　到了这一步，面对选择，雷动心中却是一沉，一个个念头闪过，他茫然了，却不知如何选择。如今拥有神灵般的实力，一切都逃不掉他强大的感知之力，他甚至人在公司中，神识却可附着在丹的身上，对其一举一动了如指掌。

　　可惜，雷动没有这么做。

　　丹撒娇般摇摇雷动的身体，趴在雷动肩膀上，头微微左移，靠近雷动耳旁，嘴中呼出的热气吞吐下，一股股热气吹到雷动耳旁，痒痒的感觉让雷动心中一软。

　　“我只是想帮你，你一个人那么累，我不帮你还有谁能帮你？”丹揉揉道。

　　这般话雷动听在耳中，显得格外熟悉，和记忆中一模一样，连动作都不曾差了分毫，如今再来一次。

　　雷动未说话，仍未下定决心。

　　“好嘛，答应人家吧，我不希望你以后那么累！”丹伸出手臂，将雷动脑袋抱在自己的怀中，胸前那柔软的两团立即顶到雷动的后脑勺上，微微挤压。

　　“哎，好吧！”

　　悠悠，雷动似无奈的声音从丹怀中传出来。

　　“嘿嘿！”

　　丹得意的像个小女孩般喜悦跳起来，接着，便抱住雷动，摇摇晃晃，从未有过的快乐，一切均看在雷动眼中，他不知这一幕到底因为何事，真是因为自己答应她的请求，可以过来帮自己，亦或是有些别的原因。

　　亦如记忆中的一切，如今再次来过，是否依旧会发生，不会有分毫改变？

　　时间匆匆，丹按照和雷动的约定，从单位辞职，进入雷动的创业公司中，公司职员截止这一位漂亮美丽的女子便是老板的女朋友。

　　2010再一次从手间悄然滑过，硕果丰收的一年，雷动公司蒸蒸日上，在本城之内已经算是有名的企业，甚至靠着雷动几张得奖的设计更是得到国际大奖，蜚声国内。

　　这一年，在全公司攻向沸腾时，却有几人暗自神伤，他们所负责的几个项目无一例外失败了，总是在最为关键时刻，被竞争对手夺取，失败的莫名其妙，公司上下唯有他们几个郁郁不安。

　　好在，老板雷动倒是未说什么，没有开除他们。

第二十七章 人生如梦


　　这一年，诸多情况发展皆在雷动预料中，公司遭遇不大不小的困难，几个较小的项目被阻击，对方出手速度奇快无比，在关键时刻，出手很果断，直接夺取雷动公司的项目，时间转瞬，几个项目负责人略显青涩，没有丝毫办法。

　　对一切，雷动自然心知肚明，有自身庞大神识帮助下，他可时时刻刻注意公司一切动向，这些许变化自然逃不出他的感知。

　　微微一叹，雷动在宽大办公室中喝着散发热气的茶水，茶水微微荡漾，雷动伸手握在茶杯之上，心中泛起丝丝涟漪，念头逐个闪过，他亦是不知道到底如何做。

　　那个泄密之人，他自然心知肚明，只是，到底如何做呢。

　　“咚咚！”

　　此时，门口响起几声敲门之声，雷动闻言看过去，神识运转，门口之人他自然知道是谁，便道：“进来！”

　　门打开了，走进三个人，两男一女，身上的服装略显不同，他们皆是公司的中层精英，也是那几个项目负责之人！

　　面对几个中层精英，雷动看了一眼，心中自然对他们的来意知晓的很清楚。

　　“雷总！”三人冲着雷动道，很是尊敬，三人的年龄皆比雷动笑，即使三人中最为年轻的女子也比雷动打上两岁。若是放眼整个公司，雷动亦是年龄最小的几个之一，但他的成绩在公司最为抢眼，这个年轻的老板是业界的才子，更是缔造了一个小小的神话。

　　“坐！”

　　三人点点头，坐在桌子前方。

　　“有什么事情嘛？”虽知三人的来意，雷动依然问道，露出一丝微笑。

　　三人微微犹豫，彼此间相互看看，两男子露出犹豫神色，没有说话，中年女子不争气看两人一眼，心直口快道：“雷总，我们有事要说，有关于那几个项目的问题！”

　　旁边两人硬着头皮点点头。

　　此番，他们不得不来，一则为了自身的青白和能力，明明有能力，却因为公司内部原因造成项目失败，公司利益受损，他们自身能力也受到质疑，虽然雷动宽容，没有什么惩罚，但三人心中却不好受。

　　此番，他们还有一个目的，揪出那个幕后黑手，不仅为了自己，也是为了这个公司，虽然仅仅两年时间，略显短暂，但三人对公司的归属，对公司未来的前景自然看好。

　　千里之堤溃于蚁穴的道理，他们自然都懂。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，神情微微严肃，虽然心中知道他们要说什么，“说吧，你们不来我也要问问，到底为什么会让几个项目接二连三的失败。”

　　语气有些重，显得他很重视。

　　“雷总，几个项目实际上已经成功，但在关键时刻有人出卖公司情报，甚至将我们的设计图得到，才会酿成失误。”中间女子露出一丝凝重，“我想，他可能是我们公司的一位中层人物，至少也是一个可以接触到核心设计的中层！”

　　旁边两人点点头。

　　项目接二连三的失败，均是在关键时刻，对手一击致命，这点来的太过诡异，也唯有公司情报外泄这个原因方可解释。

　　“雷总，我们查过，这几次出手抢夺我们项目的公司都是同一家，而且……”中间女子不等雷动说话，便抢着说道，不过，微微犹豫，欲言又止。

　　“说！”雷动眯着眼，她想说什么，全部在他心中。

　　“这间公司的老总和您还有石总是大学的同班同学……”声音到了最后，几乎不可察觉。三人眼神中闪动光芒，偷偷打量雷动，这个年轻的老总，到底会做如何决断。

　　来之前，三人已经将一切考虑到，这番话说出后，会有何种效果，他们有多种猜测，不过，到底如何抉择，唯有身为公司掌舵人的雷动才能做决定。

　　沉默片刻。

　　“你们出去吧，这件事到此为止！”声音略显沙哑，透着一股浓浓的疲倦，他闭着双眸，不知在想些什么。

　　三人微微一滞，对这种结果倒是在意料中，身为公司掌舵人，自然不可事事都告知他们，事情如何决断，他们可能只会知道最终的结果，甚至连一丝消息都可能得不到。中间女子似乎要说什么，两人连忙用眼神制止，拉着她离开办公室。

　　砰！

　　门轻轻关上，在关上刹那，雷动闭上的眼睛突然睁开，眼中掠过一丝光芒，旋即，又微微犹豫。

　　“难道一切都要再次上演，是命中注定，还是什么，这一次，我一定要查明，到底为什么，这是为什么！”

　　房间内，十分安静，唯有这一声在回荡，而后，悠悠叹息之音传荡。

　　一个月后，雷动公司再次迎来一批大规模的项目，项目很多，划分下来，足足有十几个小项目，公司立刻忙碌下来，所有人投入工作中。

　　多数人则是露出惊喜与开心笑容，项目多，不仅可以展示自己的才华，还可得到更多的福利。不过，却有一小部分人暗暗皱眉，领头的便是上次来到雷动办公室的那三位项目负责人。

　　一个月时间，足以发生许多事情，雷动若是有行动，应该有了一些消息传出，几人惴惴不安，石总依然在主持公司日常工作，地位没有丝毫改变，而那一件竞争公司也未出现什么问题，如此，却让三人不知如何是好。

　　一切如常，三人依旧分到一些小的项目，负责主持。

　　“你们尽管去做，这一次不会在发生以前的问题，放心去做，公司需要你们这样的中流砥柱！”

　　雷动挂断了电话，神色微微发滞，目光悠长，透过洁净的窗户看向远方，那里绿树成荫，乃是一座休闲健身的公园，附近居民常常去锻炼身体的地方，不过，雷动却很少去。

　　此时，公园中有很多人，多数都是居民，借着免费健身器材，锻炼身体。

　　公园中不时也有青年情侣依偎着，牵着手，慢慢散步，享受这股在公园中的宁静与安逸，诉说情人间的情话，还有心声。

　　偶尔也有公司白领走过，一身整齐职业装倒是让许多青年人投过羡慕的眼神，白领，这个词在他们的脑中代表着高层人士，至少也是不需要为了三人而奔波的人。

　　此时，一男一女在人群中略显醒目，许多人忍不住多看几眼，两人与普通白领明显不同，男的高大帅气，脸上挂着阳光般的笑容，一旁女子，也是漂亮，散发一股成熟女子的魅力，周围许多青涩男生频频看去，眼睛都直了。

　　“这次的项目很大，不过，能够让你们接手的很少，只有几个，你要小心一点，不要被发现了，上次已经引起几个部门负责人的警惕，好在没有查出问题，否则……”丹从白色包中掏出一份档案袋，沉甸甸，里面装满了资料。

　　王明奇露出一丝笑容，一手接过档案袋，笑的更加惬意，“放心，这次我会小心一点，不会有事。他的公司那么大，少了几个小项目，微不足道，不会被人发现的。”

　　“嗯！”丹轻嗯了一声。

　　王明奇突然停下脚步，在丹诧异中，他竟然伸出自己的手，强有力握在丹的手上，微热顿时从手上传来。

　　“你干什么！”

　　丹开始挣扎，露出一丝愤怒，只是王明奇身体健壮，任凭她如何挣扎，手依然被对方攥着，无法挣脱。

　　“丹，你知道的，我一直喜欢你，以前是，现在已是，未来更不会变，雷动眼中只有工作，他就是一个工作狂人，说什么为了你们的未来，这些不过是谎言，他根本不关心的你的考虑，不知道你想要的是什么，只有我才是最懂你的人！”

　　说着，他握住丹的手，慢慢拉向自己的胸口，感受来自那里的跳动。

　　“不行，我们不可能，我爱的是雷动！”

　　娇躯一颤，丹忍住想到这段时间内，雷动全身投入工作中，两人相处时间反而少了，感情自然有点起伏。

　　她抽出自己的手，逃一般的抛开，高跟鞋发出怦怦响声，她心里更是不平静。

　　王明奇目光中露出意味深长的含义，还有一抹深深的爱慕之情，他拍拍手中的档案袋，露出一丝笑容，“你迟早都是我的人，这一天要不了多久！”

　　王明奇离开后，雷动才从远处走过来，有些沉默，事情有些奇怪，和他原本所想不同，但王明奇追求丹毋庸置疑，公司核心机密从丹这里泄露也是可以肯定。

　　“到底有什么秘密，到了这里，你们还要骗我嘛？”

　　人生如梦，雷动闭眼。

　　脑中立刻幻出无数画面，有些清晰，有些则是模糊，一段段记忆潮水般涌出来，有些残破，有些则铭记在内心深处，十分清晰，每一个画面上都有那位女子，千百次轮回，她的容颜依旧藏在心里。

　　项目如期进行，结果依旧，整个公司沉浸在一片庆贺的喜悦中，职员们均有不错的奖金。唯有几个人身影落寞，一言不发。

　　他们的项目再次失败，和以前几乎如出一辙，关键时刻，核心图纸肯定泄露，公司的行动，对方知道的一清二楚。

　　他们唯有叹息，看向本应属于雷动的位置，那里没有一人，几人露出深思。

　　一家五星大酒店。

　　雷动乘着电梯慢慢上升，心中却是露出一丝丝忐忑和不安，这般景象和眼前如此相似，在那个日子，他也是如此乘着电梯，只是，最终结果让人心痛欲绝。

　　“那里到底有什么，竟然可以隔绝我的感知，屏蔽神识，这里到底是幻境，还是真的回到了地球，真的穿越了时空？”

第二十八章 小鼎


　　偌大酒店中，唯有那间客房似有奇特物质，雷动神识探过去，如同遇到一团迷雾般，看不透，被遮挡在外，无法进入，自然感知不到里面的情况。

　　地球上，能有如此奇特的地方，可以屏蔽雷动接近天神般的神识，极为奇特。

　　如此，却让雷动产生一股不真实感觉，这里到底是自己的梦境，抑或是自己真的穿越时空，在穿越回去，回到了魂牵梦萦的地球……

　　他无法判断。

　　“那里有什么，似乎有一股奇特吸引力，神识竟然产生奇特的感应，这……”踏上电梯，雷动按下按钮，心中却泛起一阵阵的涟漪，眼中掠过一丝光芒。

　　电梯在慢慢上升，脚下轻飘飘，雷动收回目光，心中一阵阵迷茫。

　　此情此景，格外熟悉，似记忆中，他也曾如此乘过电梯，到过楼层，不过，那一次让他心肝欲裂，痛不欲生。如今呢，这不知是梦，还是穿越时空，他又能如何？

　　心中踌躇，雷动深吸一口气。

　　叮！

　　一声轻响，电梯停了下来，金属门打开，露出这一层宽阔的通道，周围装饰华丽，还有几名美丽服务员身着职业装露出甜甜微笑。

　　微微皱眉，雷动深吸一口气，抬腿迈了出去，这一步之下，他心中却是平静下来。

　　顺着神识牵引，雷动抬眼一望，立刻找到了那间可以屏蔽自己神识的房间，旁边还有几位靓丽的服务员，甚至在过道中亦有监控器，这里到底是哪里，真实还是虚幻，雷动分不清，索性，他体内庞大神识透体而出，潮水般覆盖整个楼层。

　　一旁几位服务员便觉得头昏脑涨，昏昏欲睡，转眼间倒在地上，昏睡过去。

　　而监控室内，画面也变得停滞下来，仔细观看一番，这画面竟然没有丝毫动弹，始终维持一个情景。

　　“既然不知是真是假，那我也要看看，这里隐藏什么，事情背后真相又是什么，难道和记忆中依旧一样？”

　　眼中掠过一丝坚定，这几年生活的真实，还有此地诡异的情况，那遮挡神识之地又有什么，且，丹和王明奇一前一后进入那里，至今未出来，又会发生什么……

　　脸色微微苍白，雷动不在想。

　　上前几步，来到房间门口，雷动抬起手准备敲门，却又有些犹豫，耳中也未听到丝毫声音，深吸一口气，雷动伸出手指轻轻一点，点在门上。

　　砰！

　　一声轻响，大门无声无息的打开，声音轻微，没有惊到任何人。门打开瞬间，雷动精神一动，庞大神识潮水般涌入，他双眼更是第一时间看到里面的情况，所有一切映入眼中。

　　一男一女簇拥在床上，男上女下，衣衫不整，只是这女子似乎在挣扎，她不停捶打对方的身体，撕扯着，拼命反抗。

　　此时，两人方才感到有人竟然不声不响的将门打开，顿时望过去。

　　“雷动！”丹一声娇呼，眼泪顺着脸颊滚烫流出，趁着王明奇同样惊呆时，她身体中涌入一股奇大的力量，挣脱而出，脚下有些踉跄，跑到雷动身前，扑在雷动身上，不停哭泣，双臂更是紧紧抱住雷动的脖颈。

　　“雷……雷动！”

　　王明奇露出一抹震惊，他怎么也没想到，雷动竟然在这个时候出现，不声不响打开门，脑中有些空白，旋即却恢复镇定，当了几年公司老总，他也算有见识的人，这点本事还是有的。

　　“这就是一切真相，费尽心思，这就是我想要的真相，她是被逼迫的……但那些资料又如何解释，又有人逼她……还有最后那次见面，这一切又作何解释？”看到此情此景，他心中好受几分，但更多的却是疑惑。

　　雷动伸出双手抱住丹，这个昔日他最爱的女子，爱之深，恨之切，原本这次只当做一次记忆，回不去，只能老实呆在这个梦境中。他有恨，但心中那股爱还是占据了上风，不然，在前生临死前刹那，不会有那番遗言。

　　此时，却是心中涌起一股股疼爱，所有恨烟消云散，看到梨花带雨哭得死去活来的丹，他心中一沉，所有疑惑，所有问题全部抛在脑后。

　　“雷动，你听我说……事情不是像你想的那样的，是他逼我的！”

　　呜呜抽泣，声音断断续续，丹向雷动说着，慢慢解释，雷动冷冷扫了一眼王明奇，眼中露出前所有的杀机，让他仿若感受一股来自野兽般的战栗，不敢妄动一下。

　　雷动认真听着，一切都要有一个合理解释。

　　前生，他未曾听过任何解释，丹似乎有事情瞒着，却只顾着哭泣，忘记了一切，如今在来一次，无论如何他都要听清楚。

　　无论为了自己，还是为了丹。

　　“呵呵，说的不错，都是我逼你的，你很无辜，谁会信？”王明奇露出一丝嘲讽笑容，“你来这里也是我逼你的，你给我雷动公司项目核心机密也是我逼你的，这番话也就雷动这个傻瓜会听！”

　　丹脸色霎时变得惨白无血色，的确，她这般所言看似合情合理，但若是与以往联想起来，有太过的瑕疵和破绽。

　　公司中事情不断，但公司机密外泄，导致项目在关键时刻被阻击，身为公司老总，雷动断然知晓，联想到这里，一切似乎清楚了。

　　“够了！”

　　雷动大喝一声，两人这才停下来，全部望向雷动。

　　丹楚楚动人，梨花带雨，这番样子落在雷动眼中，却让他生出几分不真实感觉，和记忆中那个温柔贤惠的女子差的太多了，雷动甚至有种错觉，眼前之人不是他魂牵梦萦的那个她，而是别人。

　　“呵呵，雷动，我们都是同学，说了什么也不要在意，今日是我，也可能是别人，她就是一个贱人，一个耐不住寂寞的女人，以前那种温柔美丽体贴，都是做出来给你看的，你一直都被骗了！”王明奇再次道。

　　“够了！”

　　雷动突然撇开怀中的丹，上前一步，一股硕大气势笼罩整个房间，房间内变得静止般，沉重压力笼罩，连呼吸都变得困难，王明奇和丹神色一滞，面容扭曲，整个人变得模糊，随时要消散，两人眼中，分明带着清晰的恐惧和不知所措，丹张张嘴，却发现发不出任何声音，仿若失声一般。

　　雷动上前一踏，踏步瞬间，整个房间都受不了这股惊天的压力，轰然坍塌一空，只是，在这坍塌瞬间，所有景象变得模糊，房间却格外稳定下来，似有一股奇特力量在支撑整个空间，组织雷动这股毁灭般力量。

　　“是你！”

　　眼中精光一闪，雷动一震，转身看向房间内角落中不起眼的一个地方，那里墙壁碎裂开，破碎碗口大孔洞中，露出一个巴掌大小三足两耳的小鼎，闪过一抹青色光芒，与房间内这股奇特力量遥相辉映。

　　青色光芒非金非银，不属于任何属性，却带着一股奇特的震动，似心跳般，雷动分明感觉到蕴藏于小鼎中那股奇特力量，乍看之下，身体中雷皇血脉似随着这股波动在跳动，不受控制，血脉沸腾。

　　压下这股躁动，雷动眼中露出惊骇之色，他怔怔望着小鼎，“此物到底是什么，有些眼熟，似乎和学校中那个建筑小鼎有些相似……”目光微蹙，雷动自语，“古老相传，此物乃是流传于三皇五帝时期，历史悠久……不过，具体如何尚未可知，如今看来，此物当有神奇功效，竟然可以抵抗本皇的压力！”

　　雷动露出一抹炙热看向青色小鼎。

　　地球灵气枯竭，进入了科技跃进时代，以科技文明力量，根本不足制造如此神奇的青色小鼎，唯一的解释，小鼎当是上古年间存留下来，想来那时天地未曾大变，这个修道界依然存在，未曾灭绝。

　　而小鼎，很可能是那时的神物。

　　“翁！”

　　刹那间，青色光芒微微一滞，旋即大放，笼罩整个房间内，坍塌停止，一股奇特力量在空中荡漾，肉眼可见，破损的房间恢复原样，似乎时间在这一刻倒流一样，恢复了完好无损的样子。

　　丹和王明奇傻愣愣站在原地，露出惊恐表情，好像未感觉到发生什么。

　　雷动单手一抓，金黄色降龙护手套在手上，与此同时，一股强大的吸引力从手中涌出，小鼎微微一震，青色光芒坚挺，竟牢牢挡住雷动的摄取。

　　“咦？”

　　微微惊讶，感受那股强大抵抗力，足以让多数神域高手无能为力，手中力道加大，雷动再次一抓。

　　刷！

　　小鼎入手，一股质感让雷动一怔，小鼎上似有各种奇特铭文，让他感到好像摸到了各种奇怪的字，每个都似象形文字，但古怪的是，雷动竟找不到这字象形的本体，无法理解这字的含义。

　　青色光芒再次一亮，小鼎竟化作一道青色流光没入雷动脑海中，涌入他的神识海中。

　　雷动神色一顿，神识海中掀起惊天风暴，无数紫金色神识纷纷涌入，齐齐攻击青色流光，神识海乃是重中之重，无论如何不能有损，雷动自然要全力应对。

　　刷！

　　让雷动惊讶的是，青色流光似有神秘力量，竟然凭空穿越了神识海，无数神识无法阻挡分毫，它转瞬间没入神识中央，奔着那闪耀光芒，慢慢转动的闪字而去！

第二十九章 你是谁？


　　翁！

　　刹那间，青色小鼎化作一道流光，似箭矢般莫入雷动神识海中央，那里乃是神识重地，唯有闪耀紫色不停旋转的闪字屹立，它不停散发一股闪耀的波动，周围神识流速都快了几分，大为不同。

　　“不好！”心中一怔，雷动头皮发麻，心中怦怦直跳。

　　神识一旦遭到重创，莫说神域强者，即使强大如同神界高高在上，统领一界的主神也没有办法，神识中变幻莫测，天地间曾有一人修炼了神秘的灵魂法则，对此大有感悟，但此人已经陨落了，没有丝毫传承留下。

　　神识海中，立刻掀起惊天风暴，雷动调动所有神识全数围剿那飞来的青色流光，一道道神识化作墙壁般的样子，挡在青色流光面前，层层阻碍。

　　嗤嗤！

　　一道道强力构建的神识墙壁，如同纸糊般，刹那间全部被洞穿，连一丝阻挡能力都没有，眨眼，青色小鼎化作的流光距离闪字密更近了，闪字密雷动倒是不怎么担心，若是有失，仅仅损失一项神秘秘术而已。

　　可，闪字密后乃是紫金色的圆球，它微微旋绕，乃是整个神识海洋的中心，雷动本命神魂所在，此处若是出了问题，雷动不死也要重伤，所谓天神境界，他将彻底告别，此生都不在有丝毫进阶的希望。

　　“小鼎到底是什么，上古神神物，为何非要进入神识海中，怎么办，根本阻挡不了！”雷动心中怒喝。

　　只是无论如何阻挡，小青直接穿过层层阻碍的神识，来到闪字密前方，雷动心中咯噔一声，只是任凭让如何动怒，依然无法阻挡小鼎的动作。

　　“这……这……”目光沉重，雷动眼中闪过一丝不可思议。

　　青色流光一变，化作原本小鼎形状，没有撞击闪字密，反而停在它的前方，令雷动吃惊的是，那闪字密竟然微微摇晃换做一道紫色光芒没入小鼎之中，消失不见，神识海中唯有青色小鼎微微震动。

　　雷动脸色微变，心中掀起滔天巨浪，无数疑惑丛生，他皱皱眉头，扫了一眼两人，旋即原地坐下，全力探索小鼎。

　　神识海中，紫金色圆球微微一荡，一抹紫色光芒掠出，光芒中丝丝精光，里面有雷动一抹灵魂，光晕荡漾，紫色光芒也是莫入青色小鼎中，小鼎没有丝毫阻挡，任凭光芒没入。

　　雷动心中一沉，只觉得眼前一变，微微一黑，旋即，一个青色世界映入眼帘，无数青色光芒在闪耀，他一进入，立刻感到这片空间有一股奇特的震动，带着一股特定的频率，不停震动，连他的灵魂都要震散一样。

　　雷动抬眼一看，青色世界中央，紫色的闪字慢慢旋转，似乎发生了某些变化，它不停旋转，一丝丝神秘紫色力量从闪字上飘出，旋即被青色光芒吞噬，一点点，闪字在被肢解，在被炼化。

　　“这到底是什么东西，祭祀的鼎？竟然如有如此炼化能力，连闪字都可炼化！”雷动心中震撼。

　　闪字，不是能量，反而是一种道的载体，它承载雷动对速度上的感悟，自主凝结，能够帮助雷动增强速度，但论及能量，它反而不怎么强。

　　心中惊讶，雷动将所有灵魂力量探出，覆盖整个小鼎，开始查探起来，只是，神魂力量刚刚涌出，无数青色光芒一吞而上，如同饿虎般将神魂力量吞噬一空，根本无法探知这青色世界到底有何种神秘。

　　神魂力量被吞噬，雷动脸色微变，感受一股虚弱传来，他无奈下，唯有散去这缕神识。

　　“此物来自地球，应属于上古之物，但具体如何却是不知，如今呆在神识海中也不知是福是祸……不如趁着这个机会，在查探一番！”雷动眼中掠过一丝坚定，他转而扫了一眼青色世界。

　　啪！

　　这缕神魂化身立刻散去，却在这刹那一股强大力量从神魂中涌出，祭祀一丝本命神魂，雷动获得更强大力量，霎时涌出，覆盖整个青色地域。

　　“本皇倒要看看，此地到底如何，这小鼎又是什么东西！”

　　青色光晕吞吐，却被紫色力量牢牢挡住，接着这股暂时得到的力量，雷动将神魂探入青色光晕中，开始查探这个青色世界，无数信息涌入他神识中，同时，一股股炼化吞噬力也在夹击他的神魂力量。

　　不多时，神魂彻底散掉！

　　“呼！”

　　酒店房间内，雷动骤然睁开双眼，一抹风暴从眼中掠出，又霎时消散，眼中露出一丝丝疲惫，脸色也惨白许多，整个人都狼狈不堪。

　　一丝神魂消散，雷动损耗颇多，那是神识海中的本命神魂力量，真正的本命精粹，每损失一分，都会带来元气上的伤害。

　　神识海中，青色小鼎静静屹立在神识中央，距离本命神魂圆球也只有不远的距离，好在小鼎没有丝毫动作，倒是让雷动放心几分。

　　神魂，最是奇特，在神界也玄奥无比，生命法则乃是所有基础法则中最为接近神识的，但依然无法有效治愈神识创伤。

　　粗喘了一口气，雷动轻瞥了一眼如同被施了定身术的丹和王明奇，露出一丝杀机，“到了现在，道友还有如此假装嘛，莫以为本皇真的不曾知晓你们嘛！”

　　怒喝一声，声音如潮，振聋发聩，一股股音波流动，窜入丹和王明奇面前，在这股毁灭力量下，两人似要化成碎末。

　　“咯咯，不错，不愧是他的化身，倒是本姑娘小看你了，没想到能够发现我们的隐藏，九百九十九次轮回，你这还是第一次发现我们！”带着些许妩媚，声音听在耳中轻轻柔柔，连神魂都产生一股轻飘飘的感觉。

　　不似魅惑，却浑如天成。

　　雷动吼出的音波也随着这股婉转声音散去，雷动眼前，王明奇和丹容颜未变，装束依旧，只是两人神色大变，一股奇特的气质从身体内散发，明明是同一人，眨眼间却好似发生惊天变化，如同被灵魂附体。

　　“本皇有三问，不知两位可否告知一二！”雷动目光直直看向两人，道。

　　看似平静，实则内心涟漪大起，神魂散去一瞬间，雷动接着这股自损的招数探索青色小鼎，在小鼎中未曾发现分毫奇特，反而看透了两人的装束，他们体内竟然隐藏一股奇特的波动，那是一股强大的生命气息。

　　两人很好的隐藏，就连雷动这个掌握生命精华之人也未曾发现，好在借着那股力量，一切都在雷动眼下。

　　“哦，你说！”

　　丹盈盈一笑，脸上却有一些复杂，九百九十九次轮回，雷动经历了千世投胎，而她也追了千世，陪伴近十万年，这时光可不短了。

　　十万年间，无论如何变化，她就是他的女人，他最爱的贤妻。

　　旁边王明奇微微皱眉，看了一眼丹，却并未多言。

　　“第一个问题，这里到底是哪里，真的是地球，还是……一处幻境，亦或是一件奇特神器空间？”呼吸有些急促，雷动瞳孔皱缩，这个问题困扰他太久了，至今无法解释。

　　从灰衣中年人出手要杀他时刻，雷动就感觉到自己进入了另外一个幻境，这里一切场景，应是不真实的。

　　只是，随即而来的一切，那股感觉，那种入世感，到青色小鼎，再到如今变化极大的丹和王明奇，雷动又变得疑惑起来。

　　微微迟疑，丹并未作答，秀眉微蹙。

　　“这里却是不是地球，是……”

　　丹尚未说完，却被王明奇用眼神打断，她微微迟疑，看了一眼雷动，脑中闪过那近十万年来的变化，她便接着道：“具体是何地，你不会知道，只要知晓这里是一处宝物内部，可以演化诸天任何地方的情况就行了。”

　　雷动点点头，复杂望了她一眼。这个曾经最爱，也是脑中无数记忆的那道倩影，九百九十九次轮回，他的记忆已经回归，只是以前不曾相信罢了，如今亲耳听到丹所言，雷动算是默认了。

　　九百九十九次轮回，九百九十九次夫妻，到了如今，却要变成敌人，刀兵相向，一切从最开始便已注定，他无法改变。

　　“第二个问题！”

　　王明奇打断两人回忆，冷声道。

　　他一脸冷峻，眼神冰冷，脸色也变得发白，是那种冰冷刺骨的寒意，如同刀兵身上久经杀气浸染的那股气息。

　　“第二个问题，本皇到底是谁！”

　　这个问题困扰雷动太久了，久到他自己无法忘记。

　　离奇穿越，神秘奇遇，天地大变，各种法则精华，看似不合理，他却感到一股神秘力量牵引，一切有因有果。

　　“你……你前世乃是一个大人物……”丹的话再次被打断，她深吸一口气，接着道：“如今只是一缕化身而已，只是，你这缕化身乃是所有化身中最不起眼的一个！”

　　胸口有些起伏不定，丹深吸一口气，目光有些闪躲，不敢看向雷动。

　　“还有最后一个问题！”

　　王明奇再次冰冷的说道。

　　他的话打断两人思绪，也让那种古怪的尴尬氛围消散，雷动深吸一口气，微微闭眼，一息，两息……两人静静等候。

　　十息后，雷动慕然睁开眼睛，同时，身体笔直般站起，双目有神，盯住丹，一字一字吐出，“你……到……底……是……谁！”

第三十章 动手


　　第三个问题！

　　你到底是谁！

　　这一吼，雷动双目圆瞪，炯炯望着丹，他眼中呆住一股极为复杂的光芒，似迷惘，似追忆，似不舍，似柔情，短短一个眼神，仿若千百次轮回化为无声无息的眷念，他在问，她到底是谁！

　　丹脸色霎时变得惨白无比，略微摇晃，似要摔倒一般，旁边王明奇想要来扶着她，却被制止。

　　摇摇头，丹苦涩一笑，“这个真的那么重要嘛，第三个问题就为了我的身份，这值得嘛，……你可以问更多的东西，那些会对有你有更大的帮助”丹看向雷动，眼神闪躲，“那个世界已经发生大变，潮汐之日，会有大变化，你换一个问题……”

　　王明奇脸色冷了许多，眼中杀意更是没有丝毫掩饰，若没有丹的多次阻拦，他恐怕早就痛下杀手。

　　直直看向丹，雷动摇摇头，“我只想知道这一个问题，你到底是谁！”

　　一句话，却包含万千，不仅是追问她的身份，更多的是对千百世轮回的回忆，轮回千载，十万载夫妻情缘，到底会如何？

　　“够了，小子，你不要得寸进尺，不该你问的就不要问！”

　　王明奇暴喝一声，周身杀意凝聚，转而化作一把实体的箭矢，一片凝聚的红色，煞气逼人。

　　翁！

　　雷动没有丝毫动作，那红色箭矢没入他周围时，一股紫金色领域霎时凝聚，紫金色一闪，红色箭矢似被定在空中一般，无法寸进，箭头上红色腾腾而起，红的妖艳，一股股血腥气息弥漫。

　　“你，还没有回答我的问题，我想听你的回答，只有这一个问题”雷动声音低沉，丝毫不退让。

　　“找死！”

　　王明奇暴怒，全色和你火红，实质般的煞气凝聚，将他包裹，隐隐化作一道红色战甲，其气势也腾腾而起，令人恐惧。

　　“够了，你退下！”

　　王明奇一愣，不甘心看向丹，在那怒目的美眸下，充斥着愤怒火焰，他无奈，只能退后一步，不过却狠狠瞪了雷动一眼，口中喃喃，听不清他在说什么，似乎在威胁。

　　“告诉我！”雷动一动不动。

　　深吸一口气，丹露出一丝疲惫，声音有了几分沙哑，“我到底是……谁，你可以自己去找，这个问题迟早有一天你会知道，我想，最好不要由我告诉你！”

　　雷动一滞！

　　呼吸微微急促，就要在开口，可看到丹的疲惫神情，露出一丝犹豫，压下心头想法，脑中沉思。

　　沉默片刻，丹转头，“我累了，我们走吧！”抬起莲步，袅娜而去。

　　“可是那个命令……”

　　“够了，这里我做主，出了事情自然由我承担，不必多言，跟我走！”丹停下来冷喝一声，带着一丝不耐烦。

　　“……是！”压下怒火，冷冷瞥了一眼丹和雷动，王明奇咬牙道。

　　丹走在前方，王明奇跟在后面，只见丹轻轻一挥手，前方白色墙壁荡漾一层蓝色波纹，泛起涟漪，如同水中漩涡一般露出一个黑色通道，不知通向哪里。

　　雷动注意到，这通道似乎带着一股类似时空的法则气息，极为古怪，仔细感触一番，极为迷惑，又丝毫感悟不透，让他升起一股疑惑。

　　他目光转向那道即将离去的倩影，眼中微微模糊，倩影渐行渐远，最后没入黑色通道中，未曾回头望他一眼。

　　这难道是永久的诀别嘛？

　　“快走！”黑色通道中传来丹督促的声音，雷动心中一动，他知道，丹是让王明奇离开，不给他对付自己的机会。

　　王明奇微微沉默，阴沉着脸，轻哼一声，踏步上前，准备踏入黑色通道中，离开这里，不过，雷动总觉得此人不会如此轻易离开。

　　踏！

　　在即将踏入黑色通道瞬间，他停下前进脚步，回头露出一丝残忍的微笑，带着一抹快意，“雷动，在这个世界你感情上不如我，实力桑也不如我，小姐让我离开，不想给我杀你的机会，只是，你以为就真的那么容易吗？哈哈哈哈！”

　　狂笑着，整个房间，整个世界仿若都可听到他这般肆无忌惮的狂傲笑声，笑声中，大步迈入黑色通道，身影散去。

　　转而，黑色通道也慢慢散去，恢复白白的墙壁。

　　雷动皱眉，没有妄动，按照丹刚才所言，这里似乎是一件可以映射诸天任何地方的神奇空间神器，如何离开这里，雷动没有太大把握，不过他相信丹不会让他永远困在这里。

　　没有根据，完全来自心灵上的感觉，十万载夫妻，这股情，不是区区几句话便可忘掉的。

　　除此之外，雷动还在警戒，神识覆盖整个房间内，察觉任何地方，他总觉得王明奇定会留下后手，不得不防。但从此人刚才那股奇特的力量，还有如来自地狱般的实质杀气，此人绝对不会放过他！

　　嗖！

　　突然，雷动身体一动，慕然移开一个身位，刚刚离开，一道红色满是血腥箭矢破空而去，没入墙壁中，整个酒店都在震动，坍塌了大半。

　　酒店中不知何时只剩下雷动一人，不仅如此，真个世界也变得空空荡荡，唯有雷动一人存在。

　　嗖嗖！

　　这般景象雷动自然知道，未来得及多想，他身体再次移动，连续移动，同时，一道道红色箭矢破空而去，急促摩擦声在寂静的世界格外刺耳。

　　轰！

　　整个酒店都化作以一片废墟，凹陷大半，雷动屹立在上空，头发无风自动，他冷冷扫视下方，冷笑道：“刚才还口口声声要杀了本皇，如今智慧躲在暗处，偷施冷箭，你就这点本事吗？”

　　雷动目光中泛着冰冷杀机，他直直看向下方一处废墟，似乎那王明奇留下的手段就在里面，极为肯定。

　　啪啪！

　　一连串掌声鼓动，从废墟中传来，几块大石头纷纷碎裂，劈啪砸下，一道血红色身影从中露出来，看容貌，正是那本该离开的王明奇。

　　他全身通红，杀气四溢，分明是一道杀气凝练到极致的化身，主杀伐，论法则感悟自然不行，但胜在攻击力强大。

　　王明奇露出一丝笑容，眼中带着戏谑，“怎么样，我说不走就不走，留下一道化身足以灭杀你！”

　　“你的本尊的确厉害，那是我只能仰望的大人物，不过嘛……”他不屑的扫了雷动一眼，“就你一个分身而已，我还放在一眼里！”

　　杀雷动这个念头他早就有了，只是如今才有实现机会，之前有小姐在一旁维护，他没有胆子忤逆她的意思。

　　“哦，就凭一具杀气化身，你真当自己无敌于当世不成，难道你还是一位主神！”满脸不屑一顾，雷动眯着眼，拳头咯吱作响。

　　“本皇倒要看看你有什么本事！”

　　话音落罢，雷动如老鹰觅食般从天而降，双手带着金光灿灿的降龙护手，单手抓向王明奇，空中一声震耳龙吟，一条紫金色巨龙虚影浮现，将雷动覆盖，上百长的巨龙身影，似天柱般，接天连日。

　　眉头紧皱，感动一股股实质般的龙威，还有奇特的皇者威压，压在身上，实力根本无法全部发挥，王明奇脸色终于变了。

　　“杀！”

　　口中吐出一声杀音，手中不知何时出现一把红色长剑，亦是杀伐之气凝聚，剑中带着一股黑色怨气，可污浊心神。

　　握着长剑，直刺而去，天空都微微泛起涟漪，紫金色巨龙落下，血色长剑临空，一触即发！

　　轰！

　　龙吟声响彻天地，大地接连轰塌，无数建筑化作一片废墟，整个世界被毁灭小半。

　　空中，雷动和血衣王明奇彼此对峙，神色凝重。

　　雷动已经动了真实实力，那一招，除了自身血脉力量未用，其余都尽皆施展，却未曾占到半分便宜，对方实力让他心悸。

　　仅仅一道微不足道的化身，凝聚杀气而成，但实力绝对不同凡响，接近天神境界，非常恐怖。

　　“就凭你？区区一个六重的神域而已，连天神都不是，本座一道化身足以杀你，哈哈，前世你不是很牛吗，现在呢，给我去死！”

　　剑光一闪，红色弥漫天下，染红了半边，王明奇握着红色宝剑直刺而来，速度达到极致，奔着雷动眉心处。

　　他剑中吞吐光芒，一道道虚影从剑中现出，皆是亡魂怨念，被封印在剑中，乃是昔日被王明奇斩杀过的敌人，死前掠去一丝本命神魂封印在剑中，增强实力。

　　“弑神枪！”

　　一道黑色闪电，划破时光，在红色弥漫的天际中破出一条黑色的缝隙，如裂痕般挡在雷动前方，与血色宝剑碰撞。

　　叮！

　　枪尖与剑尖相抵，尖锐刺耳的金属碰撞声，耳旁隆隆作响，两人手持武器，在空中对峙，体内力量如泉涌般奔向武器中，紫金色和血色在空中分庭抗礼，各占半壁，交汇处不停摩擦，非常激烈。

　　“杀！”

　　王明奇露出一丝冷笑，心中一动，一股念头传入血剑中的冤魂内，控制他们从剑内飞出，张牙舞爪扑向雷动。

　　剑中冤魂不计其数，有人类，有异类，还有不少神兽，每一个能被锁在剑中的冤魂皆是不凡之辈，修为至少在天神境界之上，如今虽燃烧只剩残魂实力大损，但无数天神灵魂一拥而上，那股力量依然强大。

　　雷动身体咯咯作响，一股股血色力量压在他的身上，身体随时要炸裂开一般，那些红色杀气似有灵智般，钻入身体最为脆弱地方，让雷动感到莫大痛苦！

第三十一章 回归


　　冤魂，这些都是夹杂无数怨念的灵魂，灵智陨灭，只剩昔日陨落时心中无穷的愤恨与怨念，有怨恨，实力方可发挥最大，无数冤魂发出诡异的叫喊声，听的头皮发麻，血色笼罩四野，里面却有一片孤寂的黑色，死气沉沉。

　　所有冤魂全部扑向雷动。

　　张牙舞爪，鬼哭狼嚎，握着奇特兵器，穿戴不同时代铠甲，种种未曾见过的诡异法则力量，无数冤魂中，蕴含太多的秘密，一番聚拢，威力大增，这股力量在气势上就让人心中一颤，感到无法匹敌。

　　“他到底来自哪里，为何有如此神秘力量，似乎都偏向灵魂一道，只是灵魂法则你是天地间偏门法则，不属于基本法则范畴，不应有如此多的分类，而且，天地间似乎没有多少人修炼灵魂法则！”

　　眉头微皱，雷动目光有神，似穿过重重阻碍，在黑暗中看透无数冤魂的本质，紫金色光芒一闪，一道道黑色圆球显现在雷动眼中，这些则是灵魂本源，冤魂的本质，黑色球体被一股血色力量笼罩，束缚在血剑中，无法脱离。

　　“道剑！”

　　无数冤魂如潮水般将雷动淹没，黑色席卷，连天空中紫金色光芒黯淡少许，嗤嗤，数十道响声，一个个冤魂惨叫着，挣扎中慢慢散去，化作一道黑色气体回归天地本源中，雷动周围也被清理一空。

　　少许冤魂躲在一旁，瑟瑟发抖，敬畏看向雷动，人品血剑如何催动，不动半步，他们怔怔看向雷动身前六把光色不同的细剑。

　　“法则凝剑？”

　　六把道剑清晰落在血衣王明奇眼中，他眼中光芒一闪，六色光芒一一望过，微微震惊，他可感觉到，每一把道剑中隐藏奇特的力量，非常强大，只是似乎被封印了，无法全力发挥出来。

　　“就算法则凝剑又如何，破！”

　　猛然一喝，手中血剑光芒大放，浓郁血影四溢，又是一大批无法计数冤魂从中爆发，单凭力量看，比上一批更为强大，这些圆环灵智很低，露出诡异凶气，死死盯着雷动，粗喘着气，狰狞而上。

　　这些冤魂灵智彻底被剥夺，打起来更为凶悍，完全是拼命打法，各种奇特秘术纷纷施展，不在局限于灵魂攻击，无法把门，甚至，让雷动感到不可思议的是，竟然有数十道冤魂直接燃烧本源力量，拼死的打法。

　　怦怦！

　　力量燃烧，霎时数道灵魂一声嘶吼，变化作一团团爆炸蹦来，旁边，原本上一批残留冤魂竟似着魔般，顺着这股爆炸，燃尽自身力量，跟着崩了过来。

　　雷动冷冷扫了过去，王明奇似笑非笑，眼中露出一抹快意。

　　冤魂收集困难无比，这些冤魂皆是强大的强者死后所留，能够成为这个级别的冤魂，生前力量至少达到天神境界。无数年来，他也就收集这么多，此时却顾不得了，只要杀掉雷动，一切都足够了。

　　“哼，杀掉你，小姐自然会断了这番思念，未来……”心中闪过一抹抹遐想。

　　血衣王明奇眼中寒芒闪耀，他如看死人般盯着雷动，无数冤魂消散，损失颇大，不过为了杀掉雷动，一切都值得。

　　小姐对他的执念，十万年来朝夕相处的点滴，王明奇实在是太清楚不过了，岁月的沉淀，遗留的，都是最美好的回忆，不带丝毫的灰暗。

　　砰砰砰！

　　一个个灵魂在王明奇催动下，丧失理智，如着魔般，不停爆炸，炸碎本源，爆发最强大的力量，如同雷动在青色小鼎世界中，震裂自己的本源神魂一般，短时间内得到最强大的力量，务求杀掉。

　　霎时，无数冤魂祭祀的力量将雷动包围。

　　六把道剑微微一动，化作不同颜色的流光，空中乱舞，挥动下，化作一个多彩的流光，似罩子般牢牢挡住所有袭来的毁灭力量，色彩斑斓，流光溢彩，无数力量，无数法则在罩子表面碎裂。

　　只是，这个护罩无比强大，牢牢挡住一切，丝毫不动，六把道剑似一个囚牢，化作了六根通天柱子，法则在上面缭绕，散发光芒，六道柱子中间，似有一道奇特的光芒，融合了六种法则之力，更为起强大。

　　轰！

　　又是一声震天爆炸之声，整个大地在沉浮，震裂，最后裂开化作一道道的碎片，如岛屿般屹立，周围潮汐弥漫，海水侵袭，无数岛屿般大小的陆地被淹没一空，沉没下来，噗通的沉水之声不绝入耳。

　　嗖！

　　嗖！

　　岛屿上方，飞射出两道流光，停在两方，光芒散去，露出真容，正是雷动和血衣王明奇。

　　两人神色略有不同，雷动微微喘息，额头上有几滴汗水，他消耗颇大。王明奇则是神色冷峻，眼神犀利，仍旧丝丝盯着雷动，只是，他身上的血色煞气明显少了几分，红色暗淡了，想来元气也是大损。

　　这是一具杀气凝聚的化身而已，逼不得雷动的真实，在先天上就处于下风，若是这般长久僵持，结果早已注定。

　　“没想到你这么厉害，出乎我的意料，十万载沉浮，千世祭奠，未曾想，你在最后一世竟有奇遇跳出了轮回！”王明奇不甘心道。

　　此番他已知晓，自己几乎没有机会杀死雷动，雷动已经不是那个昔日的市长，受不得任何感情打击的卑微。

　　如今，他已成为一方皇者。

　　“今日之事，早晚一天，我们会清算！”雷动瞥了他一眼，“还有那十万年，千世轮回，本皇一一记下，全部在我脑中，纠缠十万年的感情，我们早有一日要算清！”

　　神色一动，脑中泛起层层涟漪，无数画面纷纷涌动，画面中三个人的面容不停闪过，感情纠缠，关系复杂。

　　雷动这般说来却是大有道理，轮回十万年，每一世无论贫富贵贱，雷动皆是卷入情感纠葛中，与丹结成夫妻，却不得相守终生，每每幸福时，总有一人会出来捣乱他们平静的生活，让两人沉浸在痛苦中。

　　十万载，次次皆同，都是一人，王明奇。

　　“哦？就凭你？”闻言，王明奇却是不屑一顾，嘴角蠕动，伸出一根手指，冲着雷动遥了遥“就凭你如今的境界，区区神域六重境界，虽资质奇特，有些际遇，可以匹敌天神境界以下任何强者，不过，这又如何，坐井观天而已。就连天神境界，乃至你们口中的神主，也不是强壮一点的蝼蚁而已……”

　　王明奇对此时的雷动颇为看不起，只是一个转世之身而已，没有前世的逆天，连他一缕灵魂凝聚而成的杀戮化身都比不过，以后更加不是他的对手。

　　若是由本尊出手，一只手掌足以压死雷动。

　　“找死，本皇看看你到底有什么本事，不过，无论你是谁，今日都不要走了！”

　　气势陡然一变，雷动身上自动浮现一件紫金色皇袍，皇袍上九头彼此缠绕在一起的太古神龙在狰狞，九头龙首似在仰天怒吼，看一眼，心中产生无穷的念头，无法匹敌。

　　王明奇微微皱眉，他感受一股奇特的气息，看到雷动气势一变，变得更为霸道，还有一股让人折服的皇者气息，这让他心中一凝，有些慌乱。同时，他还注意到，雷动手中握着一把奇特的紫金色权杖，权杖上方有一个紫金色球体，里面紫光闪耀，分明是一道道霹雳的雷霆。

　　“雷皇审判！诛魔！”

　　天地一肃，只听隆隆震耳声音响彻天地间，如同皇者圣旨般，从天上垂下。

　　一道紫金色光束从雷皇权杖中迸出，霎时而过，划过空间，眨眼到达血衣王明奇胸口之处，速度之快，王明奇竟然未反应过来，呆呆愣在原地。

　　“本皇判你有罪，你该死！”

　　隆隆声音，似在庙堂上跪在上方，等待最后审判般，王明奇心中没有来一慌，这股睥睨的气息他从未感到，就连在那个人身上也未曾感到过分毫，如此，他一愣之下，这审判光束伴着雷动洪亮声音，到达他的胸口。

　　只需轻轻一透过，足以剿灭他的灵魂，万劫不复。

　　“算了吧……”

　　雷动脸色慕然一滞，那丝略有隐藏的欢喜散去，周围时空仿若静止般，随着这女子声音停下来，光束停在空中，距离王明奇胸口不足一指距离，却是这一指，划分生死，他没有丝毫损伤，只是心跳加速了几分。

　　一只玉手划破空间，在王明奇身上微微一点，葱茏一指，他的身体片片碎裂，红色弥漫，化作浓郁的杀气，消散在空中，红色杀气中，有一道黄色的光芒腾空，被玉手托着离开这片世界。

　　雷动望着天，喃喃道：“为什么，你为什么要这么做……”

　　若是有一息的时间，雷动足以灭杀此人，只是，这一切都不可能，那玉手似有扭转时空，定鼎天下的能力，轻轻一挥，划分了天地。

　　玉手微微一滞，似乎听到了雷动的呢喃声。

　　旋即，玉手收了回去，整个空间却是微微一变，变得模糊不堪，似要随时碎裂掉。

　　雷动耳旁传来悠悠声音，“一切都是注定，你又何来如此执着……”

第三十二章 商谈


　　耳边悠悠之声传来，声音模糊，从远处传来，渐行渐远，仿若在耳边清婉，却又咫尺天涯，雷动眼神迷离，看向西北方向，那里隐隐有一道白色亮光，慢慢暗淡，化作一个光点，永远消失。

　　周围景色随着白点消失也在变化。

　　天地大变，斗转星移。

　　“不，我不要，为什么你要如此残忍，为什么！”

　　突然，怔怔的雷动惊天一声怒吼，脸上青筋闪现，他嘶吼般仰望苍穹，在质问，在呐喊，身体内雷皇力疯狂涌动，不停奔向远方，在追逐。

　　闪！

　　速度似达到极致，越来越快，某一瞬间，他他身体一轻，速度竟然再次增快几倍有余，如同一道流星般划过一切，追向永恒。

　　视野内，那道逝去的光点有了模糊影像，终于追到了。

　　“为什么，你停下来，本皇让你停下来！”雷动怒吼，一道道皇者威严从体内迸发，跨越无数距离，压在那光点之上，让光点前进速度慢了几分，距离在拉近。

　　光点慢慢变大，里面似有一道轻柔般的倩影袅娜而现，如仙中神女，她露着的是背影，却让人无法忘记。

　　“你这又是何苦呢，缘来缘灭，一切自有定数，何必强求，天意早定，即使天数师也无法改变分毫，即使你我，断了吧……”那人声音悠悠荡荡，听在耳中却有一股无奈，被压迫，无力抵抗的感觉。

　　她轻轻一挥玉手，柔夷倾动，一股力量将雷动的雷皇领域破掉，光点速度再次一块，转瞬，速度再次拉开。

　　“不！”

　　雷动双目圆瞪，他不甘心，踏步而上，那股闪动更是催动到极致，整个人化作一道流光，似星星般闪耀，每闪一次，跨越无数距离，将与光点的距离拉近。

　　“追，凭你也想癞蛤蟆吃天鹅肉，滚，给我下去！”

　　一道不屑一顾的声音响起，从那光点中闪过一道泛着红色的剑影，血色带着煞气，王明奇驱使血剑杀来。

　　雷动不得不躲闪，可是这般下来，速度却是慢下来，距离再次拉开，耳边回荡的则是王明奇嚣张的狂笑声。

　　哈哈哈，声音回荡，他肆无忌惮的狂笑。

　　呜！

　　下一刻，声音却是戛然而止。

　　“再快一点，再快一点！”

　　雷动拼命催动体内的力量，他在加速，让自己越来越快，只是，速度达到了极致，遇到瓶颈，根本无法冲破，只能眼睁睁望着那光点渐行渐远，消失在自己视野中，再也无法看到。

　　“不！”

　　……

　　雷动怒吼不甘声音回荡在这片天地，宛若绝唱。

　　“哈哈，区区一个化身轮回而已，还望向和小姐双宿双栖，自己什么东西也不看看清楚，一个废物！”光点中，王明奇一丝神念在波动。

　　他仍有一丝忌惮，毕竟雷动与那个人的关系实在是紧密，谁也不知道未来会如何，只是耳旁响起来时一人的叮嘱，他心中安定下来。

　　“这……这……怎么可能，不可能，他一个六重神域，就算实力在强大，也不可能有如此速度，他到底怎么做到的！”

　　目光中，雷动化作一道流光，似闪似震，每一次闪动速度陡然大增，闪动似有一定的频率，他的速度比之刚才增快三倍有余，比之最开始更是超越了十余倍，这样的速度根本不是一个神域可以做到的，即使大部分天神都多有不如。

　　此时，雷动忘却一切，只顾着奔向前方，追到那个闪亮的光点。

　　体内早已发生惊天变化，神识海中挂起风暴，紫金色神识不停转动，而转动中心却不是紫金色的本命神魂，而是一座青色小鼎，它周围闪耀青色光芒，发出一股股震动的力量，带动整个神识海洋在不停震动。

　　雷动却不管这些，他不停催动神识海中这股震动力量，只为了追到前方的光点。

　　“哎，你又是何必呢，雷动……回去吧！”

　　就在雷动将追上光点，看到她容颜时，轻轻一叹，白皙玉手空中一滑，银光闪过，一道亮银色的光线划过天际，挡在雷动面前，就是如此一道光线，却仿若天堑，雷动无法前进分毫，被彻底挡在了外面。

　　任凭他如何催动体内力量，依然无法越过这个障碍，只能眼睁睁望着拿到光亮在离开，耳旁依旧是王明奇嚣张大笑的声音。

　　“为什么？”

　　怔怔呆立，雷动悠悠望着前方，他似喃喃自语，又似在追问。

　　“哎，你回去吧，总之，一切自由命中注定，半点不由人！”

　　轻轻一叹，那光亮霎时裂开，爆发无数银色光亮，照亮整个天际，银色光亮世界，雷动慕然望着那光点，它已经离去，而自己却无能为力。

　　这就是实力嘛？

　　露出一丝无奈，雷动有些憔悴，他神情暗淡，伸出手想要抓向前方，却空空如也，什么也没有抓到。

　　他挣扎了，他拼劲全力，结果依然未曾改变，只是让离开的时间变得长久一些，听到了一些狂笑声而已，纵然速度达到极致，结果依旧。

　　翁！

　　银色潮汐弥漫，将雷动吞噬一空，整个人似乎在分解般，在银色光芒催动下，竟然变得模糊起来。

　　只是，这些雷动不怎么在乎，他怔怔发呆，脑中全是那道倩影，无数片段闪过，时光在慢慢倒流，十万载的岁月，每一段都是刻骨铭心的爱情，有幸福，有喜悦，有共患难，有不离不弃，到头来，免不了一个破碎的结果。

　　这真的是命中注定，一切都有因果嘛？

　　银色光芒将雷动吞噬，他念头疏忽一段，脑中晕晕呼呼，直觉周围天昏地暗，不停旋转一样，不知过了多久，才慢慢睁开眼睛，感觉到周围安静下来，身体有一种凝实感觉，似乎靠在什么上面，很坚实。

　　眼皮动了动，雷动醒了过来。

　　“终于醒了？”

　　刚刚醒来，雷动便是发现灰衣人进入自己的眼前，那道灰衣人的样子他怎么也不会忘记，就是这人在下手准备杀掉自己，他立刻便要凝聚法则，拼死一搏。

　　“干什么，你连我都认不出来嘛？”

　　看到雷动一副如临大敌，准备拼命的样子，中年男子却是微微一笑，有些调趣道，也不多言，而雷动身上刚刚凝聚的法则却消散一空。

　　“是你？”雷动眨眨眼，有些不确定。

　　体内力量却散去，法则似被禁锢一般，无法凝聚，这样的神通，根本不是天神九重高手能有的，记忆中，也唯有那个无所不能的二师兄方才有如此本事，一道黑衣，却是天地间至高的几位之一。

　　中年人道：“终于想起来了？”他看着雷动，神识却扫过雷动身体，未发现分毫不同，但雷动展现的气质却是有了一丝丝细微的变化，那股似有似无的皇者威严，竟然连他都感到了震惊。

　　这片天地，能够让他感到震惊的，还是少有的。

　　“嗯”雷动轻轻点头。

　　他不知这神秘二师兄到底为何而来，不过，显然对方是救了自己，以自己的实力，断然没有机会从天神九重高手手下逃生，看二师兄状态，似乎是夺舍，直接附在中年人的身上。

　　“既然醒了，这个东西就给你了，好好把握，这可是天地间有数的灵宝，虽然品质不怎么高，但对你来说，还是颇有大用的！”他手中扔过一物，雷动注意到，此物正是刀疤脸手中的灵宝，最后被中年人所得，如今在这位二师兄的身上。

　　灵宝，秉承天地而生，自有一股奇特的力量，可以扭曲法则，脱离这片天地的束缚，每一件都珍贵无比，在神界若是传出消息，即使神主等无上存在都会忍不住动手，若是有高品质的灵宝，连主神都会心动。

　　二师兄却像扔垃圾一般扔过来，撇撇眼，一点都不在乎，灵宝在他手中，就像一个小玩意一样，不值一提。

　　雷动结果这灵宝，样子如同一只眼睛一样，瞳孔上有奇异光芒，看一眼心神都要吸引过去，即使是一件低品质的灵宝，神域境界的神灵也无法驾驭，灵宝体内有奇特的法则，正是这股力量方可抵消天地的束缚。

　　嗤！

　　似乎看出雷动的窘态，二师兄单手一点，点在这眼睛形状灵宝之上，灵宝霎时融化，化作一道光芒，没入雷动的眉心处，那里微微一动，拉开一条黑色缝隙，露出里面的瞳孔，真如第三只眼一般。

　　雷动清楚感觉到灵宝里面的种种莫测威能，只是，这些威能太过强大，消耗颇多，以他的情况，只能动用很少一部分，即使如此，那威力也不同凡响。

　　刀疤脸对付神域九重男子的情况在雷动眼前掠过，那灵宝的确不同凡响。

　　“好了，恢复一番，我有事情要和你谈谈！”中年看了雷动一眼，转身离开，留下有些愣神的雷动。

　　此时，雷动方才有机会好好看看这里，一座富丽堂皇的大殿浮现在眼中，彰显富贵和霸气，他躺在床榻上，这床榻非金非银，散发丝丝温热，又有股凉爽。

　　雷动没有在乎这些，反而考虑到和二师兄的交谈，他到底要说什么呢？

第三十三章 要事


　　房间内，唯独剩下雷动一人安静坐在床榻上，神色呆滞，目光深邃，似在追忆往事，陷入深深思考中。短短时间，他却仿佛经历的数年之久，重回地球的日子，所有事情历历在目，不曾错过任何一个。

　　丹，王明奇……一个个熟悉身影从眼前掠过，让雷动感到不真实，无法相信那一切是否是真的。

　　按照丹所言，那是一件有无穷威能的诸天神物，可以映衬天下任何地方的情况，斗转星移，变幻莫测。

　　若是如此，真有这样一件神物，一切都真实发生，却让雷动心底产生一股疑惑，这又是为何？而且，地球呢？在最后对战中，所有人类莫名消失，去向不明，整个大陆被两人大战波及，碎裂一空。

　　这些到底真实发生在地球上，还是一个映射，不曾真的发生。

　　雷动端坐在床上，感受下方传来两个气息，清爽混着温热，冰火两重，心中暗暗沉思，不多时，抬头望了眼大门方向，目光微亮，下床走了过去。

　　“呼！”

　　轻轻推开门，大殿外乃是一个外殿，平时乃是迎接客人之地，当然对于灰衣中年人所言，他的客人都是他的下属，实力与地位不及他之人。

　　大殿空空荡荡，唯有中年人正襟危坐，他坐在一把雕花椅子上，椅子泛着黑色毁灭气息，雷动看了一眼，走了过来。

　　中年人喝了口茶，方才道：“怎么样，休息的好了嘛？”

　　从他离开，此时已经过了很久，雷动到也恢复几分，身体上种种虚弱倒是其次，心里上方才重要。

　　深吸一口气，雷动缓缓开口，“好了，您有什么事可以说了，我记下！”

　　中年人虽是一副天行者公会主事者的样子，但雷动深知他的身份，还有隐藏在这神秘身份后的恐怖势力，算起来，知道他他真实身份的人，在这片天地都寥寥无几，雷动算是其中之一。

　　“哦？看样子恢复的不错，既然如此，有些事情也要适当的和你说说，不然，到时变来不及了！”中年人吹吹茶水，动作轻柔，一举一动，有一股文人墨客的儒雅之气，极为顺畅。

　　“尝尝吧，这可是好东西，在神界都很少有人知道，悟道茶树，可以帮人感悟天地规则，你这番神秘经历，心境倒是稳了下来，可自身力量却不足，要多多感悟一番，到也不算拔苗助长！”

　　中年人如长辈般，又倾倒一杯茶水，泛着热气，透着一股浓郁不散的淡淡香气，单单是闻到，雷动便感到心中传来一股舒爽，如醍醐灌顶般，仿佛这片天地都清晰几分，以往许多晦涩不通的法则，在这一刻变得清晰许多。

　　他甚至有股感觉，自己此时若是好好感悟一番，借着这股奇特的香气，甚至可以突破到神域七重境界！

　　以雷动此时资质和种种机遇，若是达到神域七重境界，几乎可以挑战半步天神境界的高手，实力突飞猛进。

　　看了一眼中年人，他露出一丝微笑，盯着茶水在看，鼻子轻嗅，将这股奇特芳香吸入，露出丝丝享受的样子，整个人也微微精神许多，这幅模样倒是和雷动在地球上所见诸多吸毒之人有些类似。

　　压下心中这股躁动，雷动端起茶杯，一口喝下，芳香入口，满嘴香气，直觉一股无法言语的感觉从心头升起，在这股感觉萌动下，神识海中泛起无数念头，原本晦涩难懂的感悟，霎时便明悟，对雷系法则的感悟更是飞速上升。

　　砰！

　　仅仅几息时间，一股法则波动微微涌现，雷动体内传出一道闷响，他脸色泛红，精神无比，气息涨了一截，此时竟靠着这股茶水带来的波动，一句突破到神域七重，不过，若是单比气势，他绝对超越了普通神域九重之人。

　　“好好感悟一番，悟道茶可不是哪里都有的，能够有多少感悟，全靠个人机缘，别人无法给予半点帮助！”品着悟道茶，中年人脸上闪过一丝迷茫，小酌一口，眼神朦胧。

　　雷动闻言，立刻一震，便沉浸在这股感悟中，整个人如浸泡在海水中，一波波浪潮击打、拍岸，无数法则感悟，就如那海水般，席卷而来，涌现一道道漩涡，将他从一端吸入另一端，没有尽头。

　　悟道茶，以悟道之名，自是不同凡响，能够让二师兄看得起，甚至有一丝喜欢，它的价值不言而喻，这样一辈茶水若是拿出去，连神主大能都要打破脑袋，拼命争抢，此时却被雷动一饮而尽，牛嚼牡丹般，有些可惜。

　　中年人瞥了一眼雷动，看到雷动泛着迷茫的样子，嘴角蠕动，便继续喝着他茶水，小口酌饮，喝的是岁月的沉淀，喝的是那股寂寞。

　　而雷动，反而被浪潮席卷，那每一滴海水在他眼中，都变了样子，赫然是一道道法则凝聚，让他沉浸其中，一滴到一滴，一簇到一簇，浪花翻涌，雷动拼命汲取这些海水，每时每刻，他都感到法则感悟飞速增长。

　　感悟自不是凭空得来，无数法则涌入，他脑中似胀大了般痛苦无比，艰难忍受，雷动咬牙，不曾放弃。

　　此时多坚持一番，就意味着，未来实力将增长许多。

　　哗哗哗！

　　如实质般的海水拍岸，雷动嘴唇被咬的发麻，满头都是汗水，落在地上，他的脚下都湿了一片。

　　中年人停下手中的茶杯，看了一眼雷动，皱皱眉，又舒展开，继续喝着。

　　不多时，雷动猛的张开眼，大口喘着气，汗水留下，全身都湿透了，在这股极致痛苦下，犹如千刀万剐般，他终于没坚持下来。

　　“不错，第一次喝酒有这样的感悟，能够留下二十分之一，比得上很多神灵了！”淡淡的说了一句，中年人有些懒散。

　　雷动微微一愕，海水便是法则之力，这他自然知道，海水无穷，根本不知多少，雷动拼命吸取，倒是不知吸收多少，听到中年人的话，微微遗憾，只是二十分之一，在他看来，却是太少了。

　　悟道茶，有资格，有实力，有机缘，三者得一便可小酌一杯，但诸天神界，能够在第一次感悟二十分之者还是寥寥无几。

　　中年人放下茶杯，“既然你喝完了茶，我们也有事情要谈了。”

　　雷动微微点头。

　　“此次出手救你，便是交代你一件事，要你去做！”中年人道。

　　雷动心神一肃，凝神听着。

　　“此番天行者公会将会带你们去一处神秘之地，那里有一件东西，你必须要得到，它对你我来说都至关重要，不得有失！”

　　中年人缓缓说道，神情前所未有的凝重，他眉头紧锁看向雷动，那里有的是一种无法抗拒的威严，是雷动从未感觉到的。

　　深吸一口气，雷动沉默片刻。

　　“好！”

　　这番决定自然不是那么轻松便可做下，中年人分明是那神秘至极的二师兄附体，他如此说，事情定然严重，何况此事涉及到他，根本没有丝毫退路，必须应下。

　　中年人盯着雷动，“此事极为危险，稍有不慎便是粉身碎骨，到时便是我也无法救活你，想清楚，在和天下中能和我争锋的人不是没有，因此，我不变直接出手，此事只能凭你一人之力去做，不要着急做下决定，好好想想。”

　　中年人的话，转而语气一松，看似给了雷动更多的选择，点名此事的危险，实则将事情危险进阶告知，那是一件足以让他感到棘手，竟无法支援雷动分毫的事情，危险程度，可见一般。

　　雷动早已恢复平静，幻境中之事对他大有影响，但身为一个皇者，领悟雷皇之道，自然早就恢复自然。

　　“放心，本皇自然有把握，虽然逼不得你们那种通天彻地的手段，不过，能够活到至今，自然有一番把握，既然答应，定然完成！”

　　这点信心雷动还是有的，且经过刚才悟道茶水的洗礼，他对法则感悟方面自然飞速提升，对雷系法则感悟最深，其他法则也触类旁通，雷动手中掌握六种法则，雷系为主，其他为辅，长期以来的运用，自然也领悟许多。算上悟道茶的洗礼，他的实力增长太多了。

　　如此，信心更是大增！

　　微微一怔，中年人听到雷动这番话，惊讶于雷动如此皇者之道，那股威严，甚至连他都感到丝丝威胁，碍于雷动自身弱小境界，不能对他造成多少危险，但这股威严却让他为之侧目，此时，雷动方才是一个神域七重之人，竟有人如此气势。

　　压下这股念头，中年人接着道：“此事，我不变出手，到时会离开这具身体，他会忘记一切与你有关之事，那间灵宝你也留下做后手，不会有别人知道！”

　　中年人如此说，自然是为雷动清理掉一切痕迹，了却他的后顾之忧。

　　“出去吧，我一会便退出这具身体，小心一些，这具身体倒是不错，不要让他发现你的异常！”中年人盯住一番，雷动点点头，离开了房间。

第三十四章 第二关


　　房间内。

　　斯托克一人紧闭双目端坐在床榻上，身心神游法则之中，细细感悟，一番生死，他经历不少，看透了很多，明悟了不少，在境界上也有很大提高，在全力冲击境界。

　　在这个考核中，他方才知道自己是多么的可笑，坐井观天，神域五重不到的修为，连自保的能力都没有，若是雷动不出手帮衬一二，他寸步难行，早就陨落在荒芜的沙漠中，被恶劣的环境吞噬。

　　咯吱！

　　斯托克心中百味俱生，此时，门轻轻的打开，一个熟悉的身影让他身体不可抑制的颤抖起来，十分激动，“大人，您回来了！”

　　雷动孤身追赶刀疤脸，生死未卜，虽然他对雷动有很大信心，单单那写匪夷所思的手段，足以保证雷动不死，不过，如今真的确定，方才松了一口气。

　　如今，雷动不仅是他的希望，更是他的曙光，可以终身追随的存在。

　　“嗯，不错，这一番经历对你而言却是一个契机，好好把握，突破天神未必不可能！”雷动赞赏道。

　　斯托克此时气息不稳，不断越近，随时要踏出下一步，突破此时境界，这一番机遇对他来说帮助很大，生死之间，磨砺了太多，厚积薄发，眼前的瓶颈不在话下。

　　“静气凝神，本皇助你突破！”

　　斯托克刚要说话，却是发现雷动身子一闪，单手点在自己眉心处，耳旁传来雷动惊喝之声，他心神一惊，全力进行突破。

　　见到雷动一番激动，神识牵引，他的突破提前了。

　　雷动单手点在斯托克眉心处，庞大威压覆盖斯托克周身，将那种不稳定的突破气息凝固起来，帮助其突破，这股威压在控制下，在精粹斯托克周身的法则，帮助其凝实，如此他突破后不仅不需巩固自身实力，还可在此进步。

　　毁灭法则，雷动懂得不多，但触类旁通，却是将一切其他法则中与毁灭法则相仿的玄奥透过眉心传递过来。

　　毁灭主杀伐，与黑暗属性有些相仿，在能量上属于暗属性中最为接近的两种，如腐蚀等玄奥极为相似。

　　啵！

　　一声脆响，瓶颈如实质般阻碍被冲破，斯托克兴奋激动下，脸色涨得通红，耳边却是响起雷动的呵斥声，“静气凝神，全力突破！”

　　他心中一定，立刻稳定下来，感觉周围那股更为容易炼化汲取的法则，心中生出一抹尊敬和温暖，连连感悟，增强实力。

　　足足过了半个时辰，房间内波动方才断了下来。

　　“多谢大人！”斯托克全身都是汗水，人精神太多，突破了五重，虽依旧处于底层，但勉强有自保之力，不会到寸步难行的尴尬境地。

　　雷动只是点点头，望了斯托克一眼。

　　“第二关时间已经定下，一个月后，将开启第二关，通过者可以成为天行者公会核心弟子。”雷动轻声道。

　　这个消息来自二师兄，也是那灰衣中年人，自然是准确，不必怀疑。

　　第一关因为那种禁忌存在的碰撞，涉及到众多神界秘辛，故而不了了之，众人成功通过，这一关却是不然，类似第一关的情况几步不会在发生，如此，能够成功通过者定然寥寥无几，可想而知。

　　斯托克看向雷动，他知雷动如此必然大有深意，大人有话，他身为下属，只有听从二字，这点在心中谨记。

　　雷动走了过去，坐在椅子上，轻声道：“第二关诡异莫测，第一关都是如此，第二关可想而知，即使以本皇的实力，通过的几率几乎为零，而你，可以肯定，即使在本皇庇护下，也难逃一死！”

　　斯托克呼吸微微急促，雷动所言没有丝毫错误，以他突破的境界，也难逃一死，同样的境界，实力不一定相同，如此时的斯托克，比之五重时期的雷动，差的不是一点半点。

　　“本皇觉得，你还是不要参加第二关为好！”雷动缓缓道。

　　什么？

　　斯托克闻言却是大吃一惊，本以为大人会让自己躲在身后，甚至提早出局，没想到却让自己不参加。

　　“大人，天行者公会……公会会允许有人不参加嘛？”有些犹豫，斯托克道。

　　当日宣布第二关时，中年人曾追问过一次，询问是否参加第二关，前车之鉴，在他天神九重，半步神主境界下，谁敢不参加，况且，公会神秘，自然要保守本身秘密，一旦不参加，后果很难想象。

　　雷动摆摆手，止住斯托克的话，“放心，本皇这么说，自然有一番把握，怎么样，你可有了决定，此次随是一个机遇，但未成不是一个死局！”

　　雷动转头看向斯托克，他能做的只有这些，如何抉择，还要靠他自己。

　　天行者公会核心弟子，这个名头够响亮，未来也不必担心，但能够真正得到这个名头，一切都是未知数。

　　思考良久，斯托克道：“多谢大人，属下有了决定！”

　　“哦？”

　　“属下听大人的，离开这里，不参加这次考核！”

　　闻言，雷动心中却是松了一口气，一个五重境界的神灵，倒是不必让他如此看重，不过，斯托克此人忠心耿耿，倒是一个难得的属下，值得他如此一番手脚。

　　“此物你接着！”雷动递过一物，“等到第二关开始时，你拿着此物等待，自然有公会人带你离开，只要跟着他便可，其他不必多言！”

　　斯托克闻言点点头，心中虽有疑惑却按捺下来，他万万没想到大人竟有门路通过公会让自己离开。

　　“还有这些，你也拿着！”雷动再次递出一枚储物戒指。

　　斯托克结果，戴在手上，神识探入，刹那间却是倒吸一口凉气，被里面的状况给惊呆了，他无法想象，这里面到底有多少财富。

　　成堆如小山般的神石，数件散发寒芒和浓郁法则波动的武器，全部是上品神器，还有不少奇花异草，神秘矿石。

　　如此等等，不下千万的价值，以斯托克的眼界，这些中有很多物品非常珍贵，连他都不知有多少价值。

　　“在外面好好修炼，这些可助你提升实力，莫要让本皇失望！”雷动露出一丝期待。

　　“是！”

　　斯托克激动一拜！

　　十几天后，原本略显热闹的生命金属内，霎时涌现一抹抹恐慌，一个个在思考听到的消息，不知真假。

　　“兵俑？”

　　雷动喃喃自语，细细咀嚼听到的谣传，第二关，是一处古迹，而古迹的名字叫兵俑，单单名字就有一股杀伐之气。

　　“什么，竟然是兵俑，这个东西真的存在吗，怎么可能？”

　　“兵俑啊，不是在古籍中有记载，已经遗失无数年之久了嘛，公会从哪里弄来的？”

　　……

　　不停议论声此起彼伏，生命金属中被和一股股如潮般的恐慌给淹没，所有人都信了这个传言，因为这兵俑二字，实在是一种禁忌，在有第一关进入生命禁区的基础上，此番众人倒是相信了。

　　天行者公会没有做不出来的。

　　一个月的时间，如期而至。

　　这一日，生命金属内所有人汇聚在中央地带，四周大量灰衣人站立，数量上比之一个月前又多了不少，这让众人心中微寒。

　　“哎，怎么可能是兵俑，我到现在都想不通，兵俑不是被毁掉了嘛，那东西若是还存在，真是太恐怖了，我们连一点机会都没有！”人群中一个大汉摇摇头，一脸无奈不爽。

　　听的众人心中一寒，他们心中也是如此想到，可惜，公会实在是逆天，这样失传的东西都有办法找到。

　　还要众人去探索，莫不如去送死得了。

　　人群格外压抑，在这股氛围下，中年人缓缓出现在中央之处，居高临下，扫视所有人。

　　雷动注意到，此时的中年人神色早已不同，恢复了那股独有的魅力，还有一丝孤高，那股沧桑的迷茫早有消散，看来二师兄已经离开，他恢复了神智。

　　中年人环视四周，开口道：“明日开始第二关，第二关的名字！”他顿了顿，让所有人心眼都快跳出来，“兵俑！”

　　虽然早就知晓，但亲自听到中年人宣布，心中最后一丝念想断了，忍不住生出一抹悲哀之色，前往兵俑，几乎意味着送死。

　　那里，在古籍中，就是死亡的代名词。

　　人群中一片沉默，一股悲愤在酝酿，虽早知第二关是兵俑，他们多了十几天准备时间，但还是没有办法，那里是兵俑，莫说神域境界，即使天神高手对那里也是讳莫如深，有着深深忌惮之色。

　　“大人，让我等去往兵俑，是不是……让我等去送死！”

　　一道身影站出来，他出乎意料，沙哑的声音传遍全场。

　　雷动没想到有人还会站出来，望了过去，这是一个瘦高的男子，皮肤黝黑，此时看向中年人问道。

　　前车之鉴，上一次那询问者的下场依旧在雷动心中，此人到底是有把握，还是报了必死的决心呢？

　　“笑话，我天行者公会一项如此，选拔核心弟子，重中之重，每一个未来都是门中翘楚，甚至掌握公会命脉，自然要好好选拔！”中年人大声呵斥道。

　　接着他便看着这瘦高男子，嘴角微微蠕动。

第三十五章 进入


　　瘦高男子突然出现，惊扰了所有人，他丝毫不顾前车之鉴，顶撞中年人，那可是天神九重的高手，威严不容侵犯，何况瘦高男子的话冲撞了中年人，无论如何，他定然没有生还的可能。

　　一些人心中默默叹息一番，忍不住升起一股兔死狐悲的哀伤，瘦高男子只是先他们一步而已，第二卦竟然是兵俑，这与送死无意。

　　“大人，我不是故意冒犯，还请大人绕过！”瘦高男子也知自己的行为颇为鲁莽，恭敬的道。

　　此人，仍保佑一丝希望，希望中年人可原谅他。

　　雷动注意到此人身后方，人群中有几人神色露出一抹焦急，看模样，应和这瘦高男子有什么关系，有一老者，还有两个青年，以及一女子，似乎是一个师门的人。

　　几人中，那女子露出一抹抹焦急，神色变化最明显，老者则是一副老僧坐定的样子，两个男子也稍好一些。

　　雷动看了一眼，没有子在意。

　　“哦？既然你知道冲撞我的下场，还这么做，当本座是何人，当这里又是什么地方？”中年人动了火气。

　　左右灰衣人上前一步，只待中年人一声令下，便杀掉此人，维护公户威严，维护中年人的威严。

　　所有人心中悲哀一声，中年人如此说话，瘦高男子必死无疑。雷动心中对此也下了决定，以中年人孤高的性格，杀伐果断，甚至有些视卑微的生命如草芥，根本不在乎死的是谁，反而有些嗜血。

　　所有人注视下，瘦高男子摇摇头，手掌摸下自己胸口，那里似乎有什么东西，顿时吸引所有人注意，连中年人都露出一丝诧异，想要看看他到底能掏出什么来。

　　“啊……呜！”

　　注视瘦高男子的动作，雷动瞄了一眼旁边，那里，一个女子发出一声呼叫，声音尚未发出，便被周围男子给捂住了嘴巴，阻止她，恰巧这几人都是被雷动认作瘦高男子师门的那伙，这般动作落入雷动眼中，反而有些古怪。

　　“这几人应该认识，不过……关系似乎不是那么好。”雷动皱皱眉，“他们似乎关心的不是瘦高男子的死活，反而是他胸口中的那物！”

　　这个念头在雷动脑中浮现。

　　此时，那男子的手从胸口中慢慢抽出，所有人一眼不眨，仔细盯着，生怕错过了什么。

　　手掌慢慢掏出，露出握着一物，那是一个巴掌大小的浑圆令牌，散发一股微弱的光芒，通体洁白，上面刻着“飘渺”二字。

　　嘶！

　　看到这两个字时，一股倒吸两口的声音响起，所有不敢相信看着这白玉圆形令牌，没想到这瘦高男子竟有如此令牌，如此，怪不得他敢冲出来，询问中年人。

　　微微沉默，中年人眯着眼，“有‘飘渺’令，按照规矩，我可以答应你一个条件，不过，此令牌会被收回，你可要好，莫后悔！”

　　“嗯，多谢大人提醒，小人已经想好了，这个令牌乃是小人祖上遗留下来的，为的就是保证小人一生平安，小人只有一个愿望，可以离开这个考核，还望大人成全！”瘦高男子亮了亮令牌，此时格外恭敬，极为谦卑。

　　请瞥了此人一样，中年人点点头，单手一吸，白玉色令牌划一道白光，跃入他的手中，微微把玩手中令牌，手中轻轻用力，若不是令牌材质奇特，早就被他抓碎了，他含着脸转头看向其余人，“还有没有人有令牌的，有的话早拿出来，本座也让他离开，莫要到时候在用，别怪本座没有看到！”

　　瘦高男子明明有令牌，却留到最后，在最关键时刻逃出来，中年人心中大为动怒，若不是有公会规则在，又是众目睽睽中，他早就杀了瘦高男子，以泄心头之恨。

　　所有人沉默，不少人低下头，不敢寻着中年人看来的目光，里面全是怒火，可不要被波及到。

　　扫视一周，中年人冲着一旁灰衣人打发道：“一会带他离开，要注意他的安全，不要让公会丢脸！”

　　中年人将字咬的很重，可以听出里面的火气。

　　“是，大人！”旁边灰衣人察言观色，立刻回答，瞥了一眼满脸哀求的瘦高男子，他心中嘿嘿直笑，只要办好了这件事，拉上中年人这颗大树是肯定了，中年人实力高，天资不凡，在公会中地位很高，如今还处在突破阶段，一旦成功，将成为公会的中流砥柱，他办好事，自然会有更多的好处。

　　“嗯！”

　　中年人舒坦几分，皱皱眉头，旁边立刻出来几个灰衣人将一副死相的瘦高男子拖走，免得让大人物闹心。

　　雷动对此倒是不在意，他将目光聚拢在那几个应该与瘦高男子关系不凡的四人身上，一个老者，当是几人中的前辈，一名年轻女子，两名青年，在整个过程中，老者倒是一副平淡的样子，看不出丝毫问题，两个小年轻压制心中的不平静，尽量装的和其他人一样，反而那名美丽的女子，眼中冒着火星，熊熊怒火，若不是周围人拉着，她说不定都冲过去了。

　　这番动作，尤其是在瘦高男子掏出白玉色令牌，一副可怜巴巴的样子诉说时，女子反应格外强烈。

　　“这几人倒是有意思，不过，他们似乎早就知道什么。”雷动对此有些在意，目光一直扫向这里。

　　过了片刻，时间似乎到了，中年人走在前方，后面一大帮不情不愿的考核之人，耸拉着脑袋，不少无语望苍天，还有人在深思，考虑能够逃离兵俑或者在兵俑中存活下来的办法，浩浩荡荡的人马后，是一众灰衣人，他们也在监视这些人，莫要被他们逃走了。

　　“这些人也不知道能够活下来多少，兵俑那里可是无比危险，这么多年，很少有人能够活着出来，哎，他们若不是贪心这核心弟子名额，也不会这样了”一个老灰衣人摇头叹口气，这样的情况他经历不少，每次都忍不住悲哀，这分明是压着众人去送死，奈何位卑言轻，一点办法都没有。

　　下了生命金属，前方是一片空旷之地，所有人站在原地。雷动四处望了望，雷皇眼扫了四周，却未发现有丝毫古迹的样子，四周空旷，也不知在哪里，更不知度过了多少年，整日在生命金属中，岁月不知。

　　人群中吵闹声也大了很多，不少人面露死灰，越是临近，意味着他们离死亡便近了一步，一点在兵俑中存活下来的机会都没有。

　　那里的恐怖，只曾在古籍中听过，仅仅如此，所有人依旧明白那里的恐怖。

　　来到空地，中年人观察一眼，便从储物戒指中掏出一物，立在地上。此物奇特，竟是一个大门样子，非金非银，刻画许多奇特符箓，密密麻麻包裹着，让人有些奇特，难不成用此物便可进入兵俑中？

　　雷动微微疑惑，兵俑他也知道一二，那里据说是一块密地，不知具体方位，在古籍中到有不少记载，可无数年下来，追查消息的人毫无发现，一点线索都没有，更何况进入其中了，看着模样，这门应该是一个类似传送阵所在。

　　大门屹立地上，侧面看去，这个四方形的大门闪耀一抹乌光，门内的景象变得微微模糊，有些看不清了。

　　中年人手中再闪光芒，他拿出一张符咒，上面有神秘的字体，中间是几个神秘的符号，雷动看不懂，整个符箓散发一股似有似无的波动，与时空气息倒是有些相仿，应与这奇特大门有些关系。

　　中年人上前一步，将手中符箓贴在大门之上，而后退步。

　　翁！

　　符箓贴上，霎时大门涌动，门内的景色彻底消失，取而代之的是一副灰色的画面，似有波动漩涡，在凝聚。

　　所有人紧紧盯着，那座门定然是一个类似传送阵的神器，现在神器被那道神秘符文开启，空间涌动，当可以传送到远方，也就是那神秘恐怖的兵俑之地，第二关所在。

　　过了片刻，大门的震动总算是停了下来，露出一副漩涡状的空洞，吸引所有人心神。

　　中年人也不多言，单手直接指向这散发神秘气息的大门内侧道：“里面就是此次考核第二关兵俑所在，抓紧时间，这符箓只能维持大门开始一个时辰，过了时间，可要留在这里陪我了。”

　　所有人本来听到大门只能开启一个时辰露出笑容，若是如此，过了这个时辰便可不用前去了，可后一句让众人忍不住打个寒战，留下陪中年人？

　　没有人敢这么做。

　　兵俑之地自然是无比危险，众人心中对此很敬畏，但也有人并不担心，雷动注意到几人，他们微笑着，一副信心十足的样子率先进入空间漩涡中，一个闪身，被漩涡吞噬，离开不见了，随后，一个个露出无奈神色在灰衣人威逼之下，不情不愿的进入兵俑之地，心中满是恐惧，这一脚踏下去，很可能就意味着自己的生命将要陨落。

　　雷动倒是痛快，直接迈了进去，这番模样倒是让中年人微微惊讶，好奇看了雷动几眼，没想到此人倒是如此果决，不知是有把握，还是有奇特的想法。

第三十六章 迷宫


　　同一时间，诸天十二大神界同时掀起一股空间传送风暴，而这风暴的传送之地，不仅仅只有十二个，反而远远超过这个数量。

　　各大神秘家族，庞大门派，底蕴深厚的组织，均有这样类似的空间传送门，门下一众弟子涌入这大门之内，进入兵俑之地开始探索。

　　而在中央神界，这个诸天万界最热闹也是最为繁杂的地方，甚至在中央城池内设立了一个大型的传送门，足足可容纳数十人同时入内，且，大门前只有数人身着金色威武铠甲神色冷峻守在一旁，他们身旁还立着一块告示板，上面解释此次事情的经过。

　　传送门没有要求，任何人都可进入，不限身份，不限修为，完全自愿。

　　这番景象多少年未曾出现过，唯有少数人从古籍中，或从其他知晓者嘴中得知，犹豫片刻却坚定进入其中。

　　不多时，一个个神灵纷纷涌入，一时间，诸天十二大神界无数神灵纷纷涌入其中，高手不少，神域境界的神灵更是不知几何。

　　人间界，盘龙大陆。

　　金光灿灿的天空之城，如同神话中统领整个世界的众神之王的寝宫，雕栏玉砌，金碧辉煌，强大高手到处都是，奇特生灵比比皆是。

　　此刻，宫殿中唯有四人坐在一块，中间有一张方形桌子，四人坐在一旁，也不说话，神色间露出一抹焦急之色。

　　“那个地方又要开启了，到时候我们都要被限制在这里，这一次又不知会发生什么变化，天地大变已经到来，希望不要有其他的问题。”一身金色皇袍的大师兄眉头紧皱，叹了一口气，忧心忡忡。

　　三人默不作声，气氛格外沉闷，对眼前局势，四人都十分清楚，他们已经不是第一次经历如此事情了。

　　若曦摇摇头，“一切都是徒劳，凭我们还不足以抵挡他们，就连我父亲都不能，当前最重要的便是有人成功，只要有人成功，我们至少可以抗衡一下，不向现在，只能躲在这里，什么都不能做！”

　　四人沉默。

　　……

　　雷动一脚踏入漩涡中，只觉天旋地转，这种类似时空斗转的状态他曾经不止一次经历过，此次却是略有不同，这股变换给他的感觉就不同，那是一种无法形容的错觉，不是空间中的变换，似乎是来自时间和空间一起的变化，这股感觉连雷动自己都觉得不真实。

　　“这里应当隐藏大秘密，只是，兵俑不是一种战争武器吗，到底隐藏什么呢，连那位都感到棘手？”皱皱眉头，雷动疑惑。

　　疏忽，空间一变，那股来自漩涡的吸引力大大增加，雷动整个人被牵扯过去。

　　脚下一轻，雷动感觉到在自己四周又无数身影，看了一眼，一副迷茫的样子，应当和自己一样进入兵俑中的考核者，只是让雷动疑惑的是，不少人他未曾见过，惨叫考核人虽多，但以他几乎天神级别的神识，应当有印象。

　　“难道是来自别的地方的考核者？”

　　想了想，雷动没有在意，反而将目光放在这兵俑之上，周围的情况他早已了熟于心，这里是一处高地，四周光秃秃，看不见什么东西，这里倒像是一个荒无人烟的地区，反而没有感受到什么危险。

　　其余人也纷纷查探四周情况，各种瞳术，秘术，查探神器，层出不穷，倒是让雷动张了见识，种种奇特之术，五花八门，各种法则竟然都有自己的查探之术，尤其是黑暗法则，那种查探更是让雷动心惊。

　　一番查探，术法虽然精妙，但结果依然不变，都是没有什么发现，这里就是一个荒地，一点情况都没有。

　　人群中，雷动发现了那一老三小四人，他们和雷动出现在同一个地方，四人神色不显丝毫慌张，雷动反而从那少女眼中发现一股熟悉，似乎她对这里情况早有了解般，少女心智差了些，喜怒无法很好遮掩，相比于老者，更容易暴露自己的想法。

　　雷动狐疑，盯着看过去。

　　不多时，那少女眸子突然一亮，转头看过去，她所望之地竟然凭空出现一条通道，通向远方。

　　微微犹豫，还是有人走了过去，雷动跟在那四人身后，顺着这条路前行，他倒是不怎么担心，从那少女眼中便可知道这条路绝对安全。

　　不多时，来到一座宽敞的平台高地，这里极为宽广，早已有无数人等在这里，数量之大，远超这次参加考核之人，雷动心中一动，证实了不仅仅只有从是想城参加考核的一批人，还有其余地区的人。

　　不过，他倒是不知道这里甚至还有其他神界的高手们。

　　类似这样的平台还有很多，在一旁，可以看到隔着虚空遥遥相望的其余平台，上面也有很多神灵，如此，不知有多少人参加这个第二关的古迹。

　　“哎，这里不是什么兵俑嘛，怎么一点兵俑样子都没有啊，家族不会骗我们吧？”有人小声嘀咕道。

　　“不是说兵俑很危险吗，怎么一点都没有发现呢，这里还没有路，我们怎么走啊！”

　　时间一久，议论声音嘈杂不绝，这些神灵来自不同的神界，不同的势力，感悟的法则也不同，性格上不尽相同。

　　听了一会，雷动倒是明白了眼前情况，也知道这些人来自不同的地域，得到的消息也是相同，兵俑开启，那里是一股远古遗迹，里面有诸多宝物和机遇，一旦得到便可冲到更高的层次，所来者中，甚至不乏天神境界的高手，那可是神界的一方豪雄，依然忍不住这种诱惑。

　　砰砰砰！

　　嘈杂声音中，响起了石头碰撞之声。

　　雷动望过去，在每一个大平台之前，突然升起无数的石头，搭建一条细长的小路，小路通向远方，和其他平台的小路平行，望不尽尽头。

　　有了刚才前来时的情况，有人疑惑，但也走了上去，每个平台都有不少人不畏惧率先上去，这种情况雷动倒是理解。

　　毕竟，这里是兵俑，虽有很多危险，但无数宝物和机遇也夹杂其中，先人一步，可能得到宝物和机遇，危机与机遇并存，他们选择拼一拼。

　　不多时，一个个神灵陆续离开，四人中老者轻轻点头，算是默许，那女子娇呼一声，露出明显的笑意，四人跟着大众一起前进，雷动则是跟在四人身后，他总觉得这四人与众不同，具体到时说不上来。

　　石路看似狭窄，实则很安稳，通过后，前方是一处宽大的城池，高高厚厚的城墙屹立在前方，城门前聚拢无数神灵，大门紧锁，没有人能够进去，众人对这神秘城池格外忌惮，也不敢贸然前行。

　　大门前方，有一小块群体，和神灵隔开，雷动注意到，这些人虽然不多，只有寥寥上百人而已，比之大众，少的可怜，但这些人的实力却都砸天神境界，不少人连雷动都看之不透。

　　咯吱！

　　在众人还在讨论之时，大门慢慢打开，露出一股沉重气息，所有人屏气看了过去，透过打开的缝隙观看。

　　一股沧桑气息从缝隙中冲出来，弥漫全场，然人感到一股岁月的流逝，远古时代的那股荒凉，门慢慢打开，里面是一座宫殿，幽深的入口，顺着望过去，里面光线略显暗淡看不清情况。

　　众人走去城池中，却发现这样的宫殿足足不下十余个，并列在一排，相邻宫殿中被厚厚的城墙阻隔，这整个是一座城中城，显得神秘。

　　“这是迷宫，我知道了，古籍中有记载，在兵俑遗迹中有一处迷宫挡在最外面，只有通过里面的迷宫方可进入真正的遗迹中。”一个老者缓缓开口，肯定道。

　　原来如此，这竟然是一座迷宫。

　　雷动仔细看了看，倒是和老者所言有些相符，真的肯能是一座迷宫，他悄悄观察到四人中那少女听闻老者的话露出一丝笑容，看样子，这个消息是真的。

　　“这个说法我也听过，据说，迷宫中很多奇特的东西，都是兵俑主人曾经所用，被遗弃在这里。”

　　一个天神境界的高手，皱眉看向古老遗迹，不确定道。

　　所有人听的心中大动，兵俑乃是远古遗迹，兵俑的主人自然是远古高手，能够掌握这样的遗迹，实力和地位自然不可小觑，随手之总的一点东西都足以让众人有一次质的飞跃，听的众人心热。

　　刷刷！

　　几道身影，迫不及待的冲了进去，不想跟在众人之后，其余人看到，纷纷冲进去，就连不少天神都跟进去了。

　　十个入口，一模一样，除了位置不同外道没有什么奇特。

　　雷动没有贸然前进，遗迹中处处都是危险，而且这还是一座迷宫，迷宫最大的问题就是路线问题，若是找不到正确的路，莫要谈机遇了，能否活着出去都是一个问题。

　　那四人表现如常，依然等到多数人选择之后方才开始选择，冲着第四个大殿点点头，老者带着三人走了进去，雷动看了一眼，也跟着进去，他注意到，不少人也跟在身后，显然，注意到老者四人的不仅有他，这个局势，越来越混乱了。

　　好在雷动只是神域七重的境界，到不怎么值得他们关注。

第三十七章 袭杀


　　迷宫，冰冷中带着古籍，四处都是冷凉的石墙，挡住一切，露出一丝丝冰凉，让人心中涌起一股孤寂。

　　一群人涌入迷宫中，顺着前方的路前进，争夺各种神秘宝物。

　　老者带着三人进入了迷宫，这是第四个迷宫，他们似乎有什么秘密知晓此地情况，一番选择后进入了第四个宫殿，放弃了其余地方。

　　所有迷宫从外观上几乎一样，即使神灵强大的神识也分不出有什么不同，但老者四人选择第四道迷宫自然有他的考虑。

　　“长老，我们能够找到那东西嘛，这么久了，也不知还在不在，要是被别人拿走了该怎么办？”那少女显得有些兴奋，进入迷宫后，看到冰冷的石墙，有些紧张起来。

　　冰冷石墙，带着一股微寒气息，让人不寒而栗。

　　石墙看似高大，能够遮挡一切，但未尝不可是一个机关，可能石墙的后面，便是一个莫大的危险，当然，也可能是一种逆天的机缘。

　　“丫头，放心，老祖宗传下来时曾说过，那东西就在兵俑中，一旦被人取走，兵俑也不复存在，我们也进不来这里。”摇摇头，老者摸摸自己花白的胡子，“不过，你以后也要注意一点，太冲动了，若不是他俩拉住你，你不一定做出什么事情来！”

　　吐吐舌头，少女脸上闪过一丝羞愧。

　　“长老，我们还是快点前进吧，这里不知道有多少人，莫要让别人将我们的宝物拿走了！”旁边青年上前打断道。

　　少女立刻小鸡啄米般点点头，很是赞同。

　　老者无奈摇摇头，带着几人继续前行，他心中对少女颇为喜欢，这番责骂也未多言，让少女躲了过去。

　　好在周期人心中都对兵俑中宝藏心痒难耐，全部冲进迷宫中，这番话倒是未曾让别人听到。

　　四人继续前行。

　　雷动身影在他们离开后闪现而出，冲着四人离开的方向摇摇头，旋即，眉头轻蹙眼角余光扫向后方位置，那里隐隐有一道模糊的影子，若不是他露出一丝若有若无的气息，雷动也无法发现。

　　跟随过来的人不少，各个实力都不凡，那个老者虽然离开，但实力有限，根本没有发现这些有着奇热秘术的高手。

　　雷动没有理会此人，匆匆跟了上去。

　　老者带着三个后辈在前方行走，迷宫很大，没有丝毫独特标记可以来辨认，分叉口位置一模一样，根本无法辨认方向，老者四人在分叉口位置停了下来，皱着眉头，细细打量一番。

　　“长老，这个迷宫真的好厉害，竟然一点都分不出差别来，每个入口都一样，我们怎么过去啊！”少女满脸都是疑惑，大眼睛转啊转，依旧找不到蛛丝马迹。

　　旁边两个青年也是摇摇头，同样找不到。

　　此处迷宫，无法分辨丝毫方位，石墙在样子上一模一样，连花纹和痕迹都一模一样，少女试着用锋利的神器在石墙上划过，几息之后，那明显的痕迹再次消失，墙体恢复原来样子，一点痕迹都未曾留下来。

　　“这是老祖宗所说的那种奇怪的法则，可以恢复到原来的样子，没有什么力量可以改变的，你们不熬徒劳了。”老者笑呵呵道。

　　他口中的老祖宗让三个青年都是满心的敬畏，听到后，便不划来划去，瞪大眼睛看着老者，一副等您来的样子。

　　在三个青年惊讶下，老者从储物戒指中掏出一物，这是一个巴掌大小的罗盘，或者成为辨别方向是司南，一个方形圆盘之上，有着一个类似勺子一般的白玉色器物，它一端指着依法方向，似乎在辨认路线。

　　“看到没，这就是老祖宗留下的东西，有它我们便可在这里找到路了，你们记着点，这次若是得不到那东西，下一次进入这里的便是你们了，我也老了，等不到下一次了。”老者唏嘘道，有些回忆，似乎当年自己也是如几个后辈一样，被上一代长老带着，来到这里，似乎，也是这般告诫叮咛自己。

　　“这个就可以吗，长老，这是什么啊，有那么厉害，这迷宫一点方位都没有，怎么辨认啊？”少女眼前一亮，上去摸着罗盘，白皙滑。嫩的小手抚摸上，感觉丝丝清凉，罗盘上雕刻一些奇怪的纹路，若是仔细观察，这纹路倒是和迷宫墙壁上所画有些相似。

　　两个青年也是兴奋，碍于长老平日里的威严，他们可不敢和这少女一样，没大没小。

　　“当然，此物乃是老祖宗所传，专门用在这座迷宫中，有了它便可找到出去的路，不过，这动乃是我们一脉秘传之物，需要相对的开启方法，不然一点用都没有！”老者慈祥答道，对少女拿着罗盘也不怎么在意。

　　突然，他神情一肃，脸上皱纹都变得格外凝重，上前一步，将少女挡在自己的身后，冷喝道：“哪位道友，还请现身，偷偷摸摸，当老夫找不到你不成！”

　　一缕气息慢慢散去，在刚才老者说出罗盘秘密时，隐藏在暗中摸摸跟踪的人，终于忍不住了，散发出一缕气息，让老者敏锐觉察到。

　　嗖！

　　老者话音刚落，一道凌厉的剑气混合主杀伐的毁灭法则急速射来，直奔老者，老者身后三个年轻后辈显然没有经受过如此危险洗礼，惊呼一声，脸色大变，只做出最基本的反应，凝聚了体内的气势而已。

　　“滚！”

　　老者体内炸裂开一股庞大的气势，神域九重顶峰修为弥漫开，让周围气氛显得凝重，神域九重已经算是顶峰了，在迷宫中几乎属于最强的存在。

　　因为，在进入迷宫时，一股气息笼罩，那些超越神域境界，达到天神级别高手，全部离奇消失，被这股神秘气息带走。

　　如今，整个迷宫内，最强大的神灵，莫过于神域九重巅峰境界的高手，而老者，便是其中之一。

　　砰！

　　一声闷响，躲在暗处袭击之人直接被打退，单论境界和实力，他还是差了少许，只是，此人倒退时，嘴角露出一丝冷笑，目光阴冷，他分出几股气势，袭向远方，一道道隐藏在暗中的身影不得不闪现。

　　刷刷刷！

　　在这股气息爆裂之下，数道身影狼狈的出现在暗处，这些都是隐藏在暗处，准备夺下老者手中罗盘之人，只是，他们万万没有想到那人会如此之恨，被发现下暴露所有人的位置，将这摊水彻底搅浑。

　　老者面色阴冷，红润的脸色一片阴狠，白白的眉毛竖立下来，死死盯着空中这些身影，露出杀机的同时，还有一抹深深的担忧之色。

　　隐藏之人不下十余位，实力皆是不凡，能够不被他发现，不是修为上与他不相上下，便是有着奇特的秘法，每一个都不同凡响。

　　雷动松了一口气，他同样未想到那人会如此之狠，好在，射出的数道气息并没有奔向他这里，雷动的身形倒是没有暴露，扫了一眼旁边，那里还有数道隐秘的气息，不知为何，那人没有将所有点出。

　　“这老者危险了，以他的实力，对付一两个还可以，至于其他人，根本无能为力！”雷动转而望向老者身后三个后辈，尤其是那女子手中紧紧攥着的罗盘。

　　那罗盘定然不是凡物，虽然老者隐藏了他们之间的对话，但雷动依然可以辨别，此物定然与迷宫有关，单单是罗盘上诸多奇怪的印记，和这迷宫便有许多相同，细细观看，此物说不定可以在迷宫中指引方向。

　　如此，便使得暗中有人沉不住气，露出一丝气息，被老者敏锐的觉察道。

　　“一会我挡住这些人，你们拿着罗盘从后面离开，记住，无论如何也要保住罗盘，就算是死也不能丢了它，此物乃是我满一脉的见证，若是丢了，这一脉也彻底断了。”老者深吸一口气，眼神不住锁定四周那一道道身影，一边叮嘱身后三位后辈。

　　“小月，你拿着罗盘，快走！”老者神识传音，并未让其余两个青年听到，他伸手一点，在小月诧异时点在她的眉心处，无数信息便从指尖传入眉心，没入她的识海中，旋即，一股轻柔巨力冲击，小月整个人被推开，没入一道分叉口口。

　　“长老！”小月满脸婆娑，大声的哭喊着，可惜被旁边两个青年拉着，她无法挣脱开。

　　“快走！”

　　长老大声咆哮，背影显得高大，一个人站在分叉口位置，挡住窥探者，气息笼罩，在这股九重巅峰气势笼罩下，窥探者中没有一人敢上前一步。

　　暴怒下的神域九重巅峰高手，没有人敢正面承受他的怒火。

　　只是，眼看着那个女子抱着怀中的罗盘便要没入迷宫通道中，一旦进去，以迷宫奇特的构造，便找不到丝毫踪迹，所有人神色一动，出奇的一致，全部袭杀向老者。

　　老者面前，仿若无数杀气袭来，他气势丝毫不变，反而上升了几分，停职了腰杆，有一种视死如归的悲怆。

第三十八章 傀儡


　　老者身体牢牢挡在分叉口位置上，将后方的路挡住，庞大气息压迫下，任何一个想要追击三人的隐匿者，都要被这股气息阻挡，面临老者疯狂的冲击。

　　单独对抗神域九重巅峰之境的强者，这几乎不可能，以他们的实力根本无法冲破老者构建的防御，好在人数众多，让老者不得不忌惮。

　　刷！

　　瞬息间，在那四道身影即将没入通道口时，所有人极为有默契的动起来，冲击向老者，各种奇特术法被施展，庞大的压力从天而降。

　　就算每个隐匿者都未施展全力，这股攻击依然无比庞大，雷动都感到一股巨大的威胁，何况处在暴风中央的老者。

　　老者眉头紧锁，在他爆发周身恐怖气势时，却感到一股更加庞大的威压袭来，这股威压虽然略显凌乱，但压迫下来依旧让他感到极为吃力，更重要，这些不下于自己的对手隐匿在其中，等待给自己一击致命的机会。

　　“凝！”

　　老者嘴角露出一丝嘲讽，低喝一声，手指在身前虚空中轻轻一点，空中泛起一丝丝奇特波纹，一道粗装饰手臂从中显现，众人惊讶下，却发现那道手臂在慢慢伸出，露出手臂后整个躯体。

　　赫然是一道身影，站在老者面前。

　　雷动在空中微微停滞，目光定格在这道神秘的身影上，它周身没有一丝生命波动，却散发一股股强大的气息，比之老者都要强上半筹，这分明是超越了神域境界方才有天神实力，不过，气息并不未定，应当处于半步天神的境界。

　　“傀儡？”

　　空中响起几声惊疑，似乎有人认出了这东西，交出名字。

　　雷动蹙眉，这所谓的傀儡如人一般，是一个中年男子的模样，精壮的身体，古铜色的肌肤，身体内隐藏强大的力量，他某种泛着奇特的光芒，幽绿色中带着一抹狠毒，让人不寒而栗。

　　老者手指轻轻一动，那道傀儡霎时消失不见，所有人神情一动，开始戒备，却没有发现那道傀儡的位置。

　　傀儡是一道死物，没有丝毫生命气息，身法极为诡异，有意隐藏之下，众人根本无法发现这傀儡的动向，单论隐匿之术，傀儡犹在众人之上。

　　一息！

　　两息！

　　仅仅过了两息时间，众人却有一种大口喘息的紧张，不知那傀儡何时出现，近乎于天神境界的傀儡，让所有人没心思去追杀那离开的三人了，更何况那罗盘。

　　第三息！

　　一道黑色影子淡淡出现在一人身旁，他略显惊愕，只是，这幅画面在此刻定格，所有人瞪大眼睛，那黑色影子露出古铜色的手臂，直接插入这人的胸膛之内，轻轻一捏，一声轻微脆响仿佛在所有人心中响起。

　　神格，碎裂！

　　那男子惊骇莫名，低下头，看着这插入自己胸口中的手臂，露出一丝带着悔意的苦笑，可惜，这番悔悟已经晚了。

　　啪！

　　手臂轻轻抽出，一股鲜血四溢喷出，溅到黑色身影之上，那傀儡谢谢一笑，眼中幽绿色光芒更盛一些，他转头看向其他人，身后那道神域身体重重砸落在地上，一大滩鲜血从身体中涌出，满地都是。

　　狰狞无比！

　　雷动眼神一突，这傀儡身法无比巧妙，如何出现的他竟然只看到模糊身影，即使拥有雷皇眼也无法看清，其他人更是连身影都未曾捕捉道。

　　刷！

　　那老者邪邪一笑，此刻如同白发魔神一般，那股笑容看的所有人胆寒，一个神域八重的高手，不声不响就被捏碎了神格，死的不明不白，所有人心中都是恐惧。

　　而此时，在老者露出笑容时，那道傀儡再次消失不见。

　　所有人心中一寒，那傀儡此时就如死神一般，每一次出现都将代表一人死亡，身法诡异，掌握的法则也极为奇特，难以捉摸。

　　“向后退！”

　　霎时，几乎一个瞬间，所有隐匿者齐齐向着后方退去，那里是迷宫入口，也就是第四道宫殿所在位置，他们选择放弃这个巨大的诱惑，还是保命要紧。

　　雷动也跟在众人之中，傀儡实力太强大，他单独面对都没有必胜的把握，而且，还有那个老者，随时可能出手，防不胜防。

　　十余人速度飞快，掠过上空，来到迷宫入口位置。

　　“不好，迷宫竟然自动关闭，我们出不去了！”

　　率先进入迷宫入口处的那人脸色阴沉，迷宫入口被一道石墙封死，与迷宫里的墙壁一模一样，极为牢靠，根本无法损坏分毫。

　　众人脸色一沉，雷动看了一眼，这里多数人都是八重境界，唯有两个人有着九重实力，不过，单论境界，两人比之那老者还是差了很多，而且，还有那神秘莫测的傀儡在一旁虎视眈眈，那是比老者更为恐怖的存在。

　　根本没有人有把握可以逃离这里。

　　“诸位，事到如今，我们没有后路可退，只有拼一把，我们这么多人，未必不能杀了他！”一个神域九重高手道：“只要杀了他，那傀儡就是我们的，还有那女子手中的罗盘，应当是一件可以通过迷宫的宝物，那也是我们的！”

　　雷动微微沉默，此人所言的确很诱人，但风险实在是大，比如那傀儡，何人去抵抗，相比没有人愿意碰到但傀儡。

　　不过，这也是当前唯一的办法。

　　“那道傀儡呢，到底谁去应付，它应当有着半步天神的境界，我们这些人根本挡不住！”一位神域八重高手反对道。

　　神域八重刚才已经陨落一人，瞬间秒杀，连丝毫反抗能力都没有，他们中任何一个单独对上那傀儡，都是必死无疑，唯有神域九重之人方才有一战之力，只是，结果到底如何，谁也不知道。

　　场面微微沉默下来。

　　雷动看了一眼正在犹豫的神域九重高手，他旁边那位是另外一个九重，两人间有些差距，唯有他才有实力对抗那傀儡。

　　所有人看向转角处，那里老者的气息在弥漫，他已经追过来了，此人不打算放过雷动等人，要清理干净。

　　“好，傀儡我接下了！”随着老者临近，那神域九重高手咬咬牙，道：“不过，一旦杀了此人，那傀儡我要了！”

　　雷动眯着眼，没想到此人竟打着那傀儡的注意，不过，这也正常，只要杀了那老者，一切都值得。

　　其余人虽然也觊觎这傀儡，毕竟傀儡实力太强大了，好在没有专门的炼化驱使法门，即使得到那傀儡，也仅仅是一件神器而已，没有多少威力。

　　老者眯着眼，看向拐角那里，他能感觉到那股强大的波动，那些人就被困在里面，只要自己处置得当，利用傀儡的强大，可以杀掉所有人，到时用门中秘法与小月等人会合，便可找到出路，得到宝物。

　　一切，都在他掌控中。

　　突然，拐角处传来一声杀伐声，那一帮人直接冲过来，丝毫不顾及傀儡的强大，让老者微微惊疑，他手指一点，空中泛起一丝丝波动，傀儡如幽影般悄无声息冲了过去，瞬间到达一神域八重高手身前。

　　在后者尚未反应过来时，轻轻一撕，摧枯拉朽，直接将此人从中间撕裂，那股强大的身体力量，看的人胆寒。

　　一击之下，傀儡便要远遁，可旁边神域九重高手已经临近，他手中轻抛，六道光芒直接将围绕在傀儡身旁。

　　这六道光芒赫然是六个不同法则的神格，看气息，均有神域九重的境界，六道光芒催动下，化作一个囚牢，将傀儡挡在其中。

　　任凭傀儡如何动作，没有丝毫冲破的迹象，只是，每一次冲击便让那六个神格光芒黯淡几分，连那神域九重高手脸色都变得惨白。

　　所有人霎时而动，齐齐攻击向老者。

　　老者神色一变，他从未想到有人竟然可以用这样的方法来困住傀儡，傀儡之术格外强大，肉身更是堪比神兽，只是，此人以自身为阵眼，借助六个神域九重神格之力，花费如此代价来阻挡傀儡，无论结果如何，那六个神格都要废掉，这样代价不可谓不大。

　　他手指再次一点，又是一道傀儡闪现。

　　众人微微一惊，旋即松了一口气，这傀儡比之上一个明显差了很多，只是有普通九重的境界，虽强，但还可以接受。

　　嗖嗖！

　　数道攻击直接打在那傀儡之上，发出怦怦闷响，法则涌动，傀儡被打在地上，身前一阵模糊，不过没有被损坏。

　　而傀儡身后，老者握着以一把神器，遥遥指向众人。

第三十九章 叛徒


　　此时，老者心中闪过一丝犹豫，这样的局面他也未曾想到，那神域九重所施展的神秘手段，出乎他的意料，此人竟然拿出了六道神域九重神格，花费如此大的代价，封印傀儡，让老者措手不及。

　　老者握着三尺青峰，遥遥指向前方雷动等人。

　　他的存在，便是守护着一脉最后的薪火，今日，无论如何不能让后辈弟子被这帮人带走，尤其是那和迷宫息息相关的罗盘，更是这一脉的宝物，传承久远，必须好好保护下来。

　　“不要在做无谓的抵抗，你的傀儡被封印珠，根本无法使用，纵然实力强大，在这么多人面前，你也只有死路一条！”

　　冷冷看着老者，另外一位神域九重高手道，此人实力在三位神域九重高手中算是最差的一位，但依旧强大。

　　老者脸色平静，不曾多言，他身前那道傀儡气息猛的暴涨几分，表明了他的想法和决心，死战不退。

　　雷动有些尊敬看向老者，以他的实力，若是不阻挡众人的话，根本没有人是他的对手，可惜，为了后辈，为了自己身上那沉甸甸的责任，必须死战到底，挡住所有人，给那三个后辈逃生机会。

　　此人，值得雷动尊敬。

　　神域九重高手冷冷扫了他一眼，和旁边几个八重之人心有灵犀同时屈身而上，掏出自己的神器，杀伐气睥睨而出，锁定老者。

　　这几人一动，后方众人也跟着动起来，同时上前，雷动也跟在众人中。

　　老者身前那傀儡微微一动，出现在神域九重高手面前，将他挡住，强大的身体，如同不坏之身一般，任凭九重高手如何击打，依然牢牢站立，挡住九重高手前进方向，反而错开其余人。

　　而老者，握着三尺青锋，直冲而上，挡住其余八重高手，以己之力，拦住十余位八重之人，压力骤增。

　　嘶！

　　老者握着手中神器，轻轻晃动，神剑微微震动间，散发一股波动，席卷而下，这波动让人有一种恍惚的错觉，身体都有种无法使唤的麻木。雷动眯着眼，压住这种控制力，老者修炼傀儡，在神识上自然强大，这应该是一种类似的控制力。

　　不过，以老者的实力，根本无法真正做到控制他人，尤其是八重的高手。

　　众人微微一滞，便挣脱开这种束缚力，不过，雷动倒是注意到旁边一人，他在挣脱这股束缚力时爆发的实力，让人侧目。

　　此人一脸冰寒，眸子中泛着一股阴暗，似长期生活在黑暗中的幽灵般，带着一股拒人千里之外的寒意。他一头黑色长发，半遮着自己的面容，那双带着阴鸠的眼睛，不时扫过众人，似乎每个都是他的猎物。

　　此人，仅仅八重境界，但雷动感觉他不可小觑。

　　老者一人实力终究有限，一人大战数人，场面僵持下来，无法脱身，他的傀儡也被拿九重高手挡住，另一个被阵法阻拦，根本无法救援。

　　数次之间，老者险象环生，差点死掉，只是，到了关键时刻，总是有人不尽全力，让老者躲过一次又一次。

　　这种临时的组合，没有丝毫束缚力，在团结上差了很多。

　　“看这样的情况，老者似乎死不了，不知道，这样会僵持多久……”眉头轻蹙，雷动撇了眼那两位神域九重高手，老者险象环生，自身难保，对傀儡的操控之力自然大大下降，这样一来，两人压力大大减轻。

　　只是，两人依旧一副艰难的样子，似乎那傀儡随时要突破禁锢般，要将两人杀掉，甚至，那封印半步天神傀儡的九重高手满面。潮红，嘴角不时留出血迹，状况极为不稳。

　　嗖！

　　一击挡开老者格挡的神剑，一个隐匿者趁着老者被阻碍的瞬间，速度陡然爆发，从他后方闪过，没入分叉口位置，消失不见。

　　这般情况出乎众人意料，又在想象之中，倒是没有人惊讶。

　　老者怒喝，只是情况岌岌可危，根本无法追击，他此刻只能自保而已，道道绚丽的法则之力，震动间，一股股暗劲涌入他的神体内，他早已受到了创伤，十分严重，战斗力不必刚才了，有心无力。

　　“走！”

　　看到这样的情况，其余人眼前一亮，也纷纷撇开老者冲了过去，进入分叉口，相比于这众人争夺的傀儡，那罗盘的价值显然要更大一些。

　　傀儡，即使得到了，没有合适的操纵法门也无法驱使，且，这傀儡只有半步天神境界，众人的实力与境界都接近了天神，只要得到宝藏和机遇，进阶天神也不是不可能，那时，傀儡便显得鸡肋了。

　　而且，那两个神域九重高手拖延时间，明显对两个傀儡有所图谋。

　　权衡之下，众人纷纷舍弃老者，奔着分叉口而去。

　　雷动也在其中。

　　“你们！”

　　老者怒吼，却无可奈何，接连震动下，他受到了内伤，战斗力大为下降，无法发挥多少实力，而且，他最重要的东西便是那傀儡，有了傀儡，他方可恢复实力。

　　“走！”

　　看到其余人离开，两个神域九重大骂一声，连忙舍弃这傀儡，只是，傀儡实力不凡，根本无法轻易摆脱，不然两人早就走了。

　　“你们给我留下！”

　　老者冷冷转头，望向正要挣脱傀儡束缚的两个神域九重，他有些虚弱，但傀儡却没有丝毫问题，神识一动，立刻建立与傀儡间的联系，两个傀儡疯狂冲上来，将两人拖住，强大的身体压迫，让两人叫苦不迭。

　　“小月，长老只能做这么多了，帮你们拖住最强的两个人，你们一定要好好活下来，这一脉还要靠你们壮大呢！”

　　老者眸中微微湿润，浑浊老眼怔怔看向迷宫分叉口位置，他心中，有了几丝牵挂，默默的祝福。

　　两个神域九重高手拼命挣扎，却无可奈何，法则之力，神器之力，打在傀儡上，只是泛起丝丝痕迹而已，傀儡没有半点伤害，两人心中一沉，都感到不好的预感，这一次似乎贪心作祟了。

　　……

　　速度飞快，雷动在所有人中处于第二个位置，他跟着那第一个进入分叉口之人，掉在后方，迷宫几大，分叉口奇多，越到后来分叉口越多。

　　这也是迷宫的特色，即使有人闯过迷宫，但在这种连续变换之下，无数分叉口，根本无法辨认方向。

　　唯有掌握迷宫钥匙的人方可离开。

　　“这是……有点熟悉……似乎……”雷动脑中慢慢回忆起掠过迷宫的画面，他神色一动，手中出现一张地图。

　　这地图正是在那石像城中，那客栈美艳老板娘所赠，如今看来，一切似乎有些巧合了。

　　地图上，清晰浮现一张迷宫的地图，仔细观看一番，和这迷宫几乎一样，雷动注意到，在地图上有一道红点微微闪动，仔细比对一番，似乎代表着眼前的位置，而红点前方是六个分叉路，而雷动眼前便是如此。

　　一模一样，分毫不差。

　　雷动狐疑间，神色有了变化，这地图，似乎有些问题，来历不明，竟然与眼前迷宫有关，不过，当前最重要便是追到那少女三人。

　　罗盘很重要，不仅隐藏关于迷宫出口的秘密，更重要的是，这一脉有掌握迷宫出口的钥匙，定然知晓关于整个迷宫的秘密。

　　如此，方才是所有人动心的根本所在。

　　有了迷宫地图，雷动速度飞快，快速搜索到一条捷径，速度反而在所有追踪者中成为最快的一个。

　　……

　　小月不停的逃跑，她也不知这迷宫到底如何出去，怀中抱着门派的宝物，只是，这宝物奇特，虽然长老在刚才传给她使用的口诀，但短时间内根本无法炼化，更别提使用。

　　因此，唯有不停的逃跑，离开那帮追踪者，才会安全。

　　她脑中闪过长老那宽厚的背影，一人大战十余位不下于他的高手，一切只为了让他们三个离开而已。

　　“咦？你们两个怎么不走了，他们一会就追上来了，我们要快点，不然长老做的都白费了！”小月皱着秀眉，回头狐疑看向两个师兄。

　　他两个师兄停在原地，眼神中露着复杂之意，并未前行。

　　“对不起了，小师妹，我们也没有办法！”摇摇头，左侧一人低声道，神色带着一抹羞愧，低着头，不敢看小月的眼神。

　　他旁边那位，眼神恍惚，无数画面闪过他的心间，鲜花烂漫的日子，他们三个在花丛间的玩耍，青梅竹马，两小无猜，可是，命运弄人。

　　“你们……你们到底要干什么？”

　　小月脸色苍白，她退后几步，不由自主仅仅抱着怀中的罗盘，她神色发紧，一项单纯的她并不意味着傻，只是不愿相信这个残酷的现实。

　　青梅竹马，两小无猜，自己最信任的两个人竟然会出卖自己，竟然要抢夺门派的至宝，背叛自己，背叛整个门派！

第四十章 阴寒男子


　　残酷！

　　对一个涉世未深，一直生活在象牙塔中的单纯少女来说，这一日，仿若地狱降临的磨难，原本带着兴奋去寻找门中先祖留下的宝物，结果被一群贪婪者盯上，爱护她的长老，为了让她逃走，选择对抗数倍于他的强者。

　　而两个青梅竹马的同门师兄，竟然在关键时刻想要抢夺长老留下的门中至宝。

　　死亡，恐怖，背叛，所有残酷之事，在这一日有默契般悉数降临。

　　她脸上没有血色，怔怔后退，却没有办法逃离，曾经的她很单纯，很天真，以为一切事情和困难都由长老去处理就好了，修炼上不怎么努力，仗着自身不错的天赋，到头来只有神域五重的可怜修为，在整个探索迷宫高手中，乃是最低的存在。

　　而眼前这两位师兄，被长老誉为门中的杰出后辈，寄予无数希望的天才，已经有了七重修为，两人甚至还有长老传授的合击术，实力更为恐怖。

　　“师妹，你太单纯了，你不知道这个世界的残酷，属于我们门派的时代已经过去了，长老所做的都是徒劳，根本不能回复门派昔日的荣耀，甚至会带入死亡。”左侧师兄默默道。

　　这两人是亲兄弟，从小辈长老带回来，一直生活在门派中，只是连长老都没想到，两人竟然有如此狼子野心。

　　“师妹，你要先是一些，还记得小高嘛？”右侧师兄道。

　　“小高？”

　　听到这个名字，小月脸色大变，满脸的愤恨，“你要提那个叛徒，他和你们都一样，背叛整个师门，对得起长老嘛？”

　　凤目圆瞪，小月心中伤心欲绝。他最好的朋友便是这三位师兄，只是，三个人都背叛了师门，背叛了曾经的感情。

　　小高便是那最开始的瘦高男子，他出奇的站出来顶撞天行者公会的中年人，却依靠一个奇特的圆形巴掌大小令牌，免于死亡，甚至还被送出了公会，远离这场灾难。

　　“小高，难道这件事情小高也知道？”脸色霎时恢复一片惨白，小月涌起一股不好的念头，试探问道。

　　两兄弟对望一点，点点头，左侧师兄便道：“的确有他一个，不过，此人胆子太小，直接偷走飘渺令逃开了，不然现在你面对的就是三个师兄了，而不是我们两个。”

　　“胡说，你们胡说，飘渺令师门留下的宝物，不是你们的，你们这帮叛徒，对得起长老嘛？”小月脸颊上涌现晶莹泪水，她从未像现在这般悲伤，这样痛苦，一日间，放入世界陷入塌陷，进入了毁灭。

　　长老生死不明，一起长大的师兄成为叛徒，想要争夺门中至宝。

　　她的天，塌陷了。

　　嗤！

　　趁着少女神色恍惚，左侧师兄眸子中掠过一丝精光，身体一动，霎时近身，在少女未曾及时反应过来时，两人距离已经很近，被抱在怀中的罗盘，几乎触手可及。

　　左侧师兄忍不住激动起来，目光放在罗盘上，变得无比灼热，那不仅是罗盘，更代表迷宫的宝藏归属，甚至还隐藏整个门派传承无数年的秘密，一旦得到，莫说天神，就连晋升神主境界都未尝不可。

　　他伸出右手，抓向罗盘。

　　“快点，来人了！”

　　右侧男子耳边微微一动，感受一股似有似无的气息，心头一沉，立刻提醒道。

　　而此时，另一人几乎要得手，右手抓在罗盘上，感受到那股来自罗盘上的温热气息，奇怪的纹路，便要将罗盘从师妹手中夺过来。

　　“不要！”小月做着无力的抵抗，五重与七重，差距不是一般的大，她根本打不过这位师兄。

　　“师妹，放心，我们不会伤害你的，你可是师兄一直暗恋的人，师兄会好好待你的！”眼中露出一丝淫邪之光，他目光侵略性扫视小月姣好的容颜，白皙的肌肤，带着一股贪婪之色，这个自己多日魂牵梦萦的女孩，终究无法躲掉自己的魔爪。

　　“啪！”

　　贪婪戛然而止，左侧师兄握着自己仿若被烫伤的右手，吃惊望着那闪着红色光芒的罗盘，满是不可思议。

　　小月呆呆望着怀中散发柔和光芒的罗盘，一股前所未有的熟悉甚至带着亲昵的气息从罗盘哈桑传来，她能感觉到，似乎只要自己一个念头，便可将罗盘炼化。

　　嗖！

　　小月吃惊望着罗盘，它化作一道流光没入小月手中，消失不见，白皙手掌上有一个圆形的标记，依稀可见罗盘的样子。

　　“怎……怎么可能？”两位师兄彻底呆傻，看到如此吃惊的一幕，无法相信。

　　罗盘乃是这一脉秘传至宝，从未听说可被炼化，连长老都只有操控的法诀，今日，却被小月神奇炼化，出乎意料。最重要，他们再也得不到罗盘了。

　　三人惊呆之间，一道黑色隐隐藏藏，出现在拐角位置，此人神色阴鸠，看到三人，直奔那小月而去，只是在飞掠间他微微皱眉，目光定格在小月怀中，原本罗盘的位置空空如也，罗盘不见了。

　　他转而停下来，目光露出威胁之意，看向那两个男子。

　　两个青年神色一慌，刚要开口解释，又是数道身影从拐角处涌入，露出身形，皆是刚才被老者挡住的窥探者。

　　“长老……长老他怎么了？长老他在哪里？”小月泪水喷涌而出，哭喊着大声咆哮道，长老为了她挡住这些窥探者，如今窥探者已到，而长老却未出现，难不成……

　　一个不好的念头涌入他心头。

　　“罗盘在哪里，不说，杀！”一位八重高手冷冷喝道，对于小月的哭泣置若罔闻，目光阴冷看向两个男子。

　　其余人也全部望向两个青年。

　　雷动躲在众人身后，倒是不起眼，他看了一眼在不停哭泣的小月，叹了一口气，老者做的牺牲很大，只是，结果依旧未曾改变，这帮人有其他秘法，可以查探到这少女等人的位置，应该在三人身上做了一些标记。

　　“不，不，东西不在我们这里，在师妹身上，被她炼化了！”左侧师兄感受十余道阴冷泛着杀气目光望向自己，使用全身力气喊道。

　　他旁边的弟弟脸色惨白，不知该说什么。

　　两人虽是天之骄子，但比这些终日游走在死亡边缘的人，差距实在是太大了，不仅是实力上，还有心理上，单单那股从尸山血海中练就的杀气，两人万万无法承受。

　　所有人微微一滞，两青年的话不像作假，两人也没有作假的资本，众人目光一扫，转而盯向小月。

　　雷动目光一滞，落在小月手掌上，那里罗盘的痕迹，不仅是他，其余人也注意到，场中变得格外诡异。

　　刷刷刷！

　　数道身影同时而动，奔着小月而去，罗盘的重要所有人心知肚明，此刻无法冷静下来，各平手段前去争夺。

　　离小月最近的是最先过来的男子，他嘴角露出一抹笑容，屈身而上，只是这抹笑容霎时凝固起来，一道寒光从他头顶上一闪，身体从中间被分开，被分成两半倒在地上，取而代之的一个阴寒的男子，长发半遮脸孔，出现在最前方。

　　“是他！”

　　雷动神色一动，此人正是让他感觉到危险的那位，一出手风雷动，秒杀同级高手，震慑全场。

　　“跟我走！”

　　沙哑的声音从他嘴中传出来，带着一抹无法拒绝的寒意，小月微微一滞，愤恨的看着众人，却无可奈何。

　　以她的实力，断然不是这些的对手，就连那两个背叛师门的叛徒，她也打不过。

　　“道友，似乎做的过分了，罗盘又不是你的东西……你！”那人还要再说，却被阴寒男子冷峻的目光看的心头一寒，毛骨悚然，仿佛被无数尖刀抵在胸口之上，没敢多说什么。

　　众人目送阴寒男子带着小月进入分叉口，转眼间消失不见。

　　阴寒男子离开瞬间，所有追踪者神色一滞，露出一抹愤恨之意，他们标记在小月身上的烙印在这一刻被剔除一空，在也无法感应小月的位置。

　　所有人转而望向角落中的两个青年，目光一亮。

　　……

　　阴寒男子带着小月前行不久，东拐西拐，没有方向，再次转过一个拐角，在小月诧异目光下，他停了下来。

　　小月微微狐疑，不知此人要做什么。

　　“出来吧，跟了这么久，你还想跟踪到什么时候？”阴寒男子话语带着一丝窒息的杀气，目光扫向角落中。

　　“没想到，还是让你给发现了！”

　　角落中，雷动的身影闪现，与阴寒男子直面，没有一丝退却。

　　小月吃惊望着突然出现的男子，捂着自己的小嘴，她未曾想到竟然有人如此大胆，敢跟在这阴寒男子之后，阴寒男子秒杀八重高手，难不成此人也有秒杀八重高手的实力？

第四十一章 对战


　　一袭深紫色威严长袍，胸口上若隐若现的图案，整个人站在原地，却有一股威严睥睨而出，单单如此便是不同凡响。

　　不过，这是小月所能观察到的。

　　阴寒男子反而眉头紧蹙，露出一丝丝冰冷杀机，他第一次感到从同阶的高手之中感到一股危机，这个在境界比他还要低一些的男子，竟然让他感到一股窒息，这股感觉源自常年奔走于生死间而养成的敏锐。

　　杀手，对杀机，对危险格外敏感。

　　“你不错，竟然可以躲过我的追踪，在这些人中，还没有几个！”阴寒男子扫视雷动全身，神情戒备。

　　“你也不错，能够从那么多人带走她，很不错！”雷动指着小月，对这个阴寒男子带着一股欣赏，论实力，此人的确远超同阶，就算进入天行者公会也绰绰有余，甚至在公会中也可占据一席之地。

　　“把她交出来，一切就算了！”雷动脸上笑容凝固，目光落在小月身上。

　　她炼化了神秘罗盘，意味着掌握了炼化罗盘的秘密，甚至掌握了整个迷宫的秘密，如今就是一座宝藏。

　　闻言，冰寒男子露出一丝笑容，目光落在雷动身上，带着几分讥讽，“你认为区区几句话便可让我交人，可以，拿出让我臣服的实力，到时一切便听你的！”

　　身体散发一股冰寒，不带丝毫法则波动，一把漆黑色细长神剑从他背后浮现，剑身包裹一层摄人心神的寒气，还有浓郁杀机。

　　小月脸色苍白，下意识退后几步，这才松了一口气，心有余悸看着前方两个男子，这两人在实力上很恐怖，甚至有一种长老带给她的那股如狱威压，她无法想象眼前这两人到底强大到何种境地。

　　雷动将目光放在小月身上，笑道：“你靠后一些，不要伤到你，记得保护好罗盘，那可是我们两个争夺的宝物！”

　　小月脸色苍白，连连点头，推到一旁。

　　“好久没有动手了，让我看看你这绝世杀手到底有多么厉害，是你的剑快，还是本皇的枪快！”雷动目光一凝，踏步间手中便握着一把漆黑的枪，从枪尖泛着寒光来看，绝对是不次于阴寒男子宝剑的神兵利器。

　　砰！

　　空中泛起一丝丝冰冷，刺出的枪被黑色长剑挡住，武器交锋时，一股股寒气泛着杀气透着剑尖传递到枪上，冰冷，阴寒，各种负面情绪顺着枪体没入雷动手中，传进他的身体内，破坏神体。

　　阴寒男子露出一抹笑容，刚要动手，瞳孔却骤然一缩，无法相信眼前一幕，他感到体内寒气和冰冷在快速流逝，全部流入雷动体内。

　　阴寒男子无法相信眼前一幕，他想不通，为何对方不怕杀气侵蚀，甚至对杀气有种贪婪，这超乎他的想象。杀气，那是一种不属于法则规定的力量，凝聚的杀气唯有自身能使用，无法转接他人，不过，这条定律显然不能用在雷动身上。

　　连忙止住这股力量流逝，阴寒男子撤回宝剑，退后一步，神情更为谨慎。

　　“怎么样，为什么不继续？”雷动露出一丝笑容，紧握手中黑色长枪，枪尖指向对方，“你的杀气呢？看看你还有多少杀气，来多少，吸多少！”

　　黑色长枪带着一种神秘吞噬力量，对于一切负面气息都能吞噬，甚至连降龙之刃的金色力量都能吞噬，这点杀气，雷动根本不放在心上，吞噬后反而感到一股股从枪中传来的力量，他甚至感觉到，神枪的力量又增大了几分。

　　“哼！”

　　嗖！

　　阴寒男子冷哼一声，身体消散，他最擅长的便是刺杀之术。下一刻，便出现在雷动的右侧位置，剑尖锋利，直刺雷动太阳穴薄弱处。

　　太阳穴最是薄弱，一旦受伤，神识本源都会受到伤害。

　　砰！

　　雷动轻轻一动，身体刹那间便错开一个位置，黑色长枪诡异出现，挡住刺来的黑剑，同时，枪尖微微一挑，阴寒男子直觉一股奇大的力量传来，手臂苏苏麻麻，“雷系法则？”整个人直接退回去。

　　他震惊看着雷动！

　　每一个神界都有不同法则修炼者，这不是什么大事，不过，毁灭神界主杀伐，灵气最是紊乱，雷系法则修炼者最不愿来的地方便是这里，在属性上大为压制，无法发挥全部实力，对修炼也没有太大帮助。

　　显然，他没有想到雷动竟然是雷系法则修炼者。

　　他晃了晃有些麻木的手臂，露出一丝忌惮，接连两次吃亏，雷动的神秘和强大犹在他意料之外。

　　此人微微一顿，再次消失不见，这种诡异的身法一点踪迹都找不到。

　　“此人最大的优势，便是这种奇特身法，没有丝毫法则波动，举手投足却隐匿在空中，一点迹象也找不到，若是……可以破掉这种身法，此人不足为据！”

　　雷动身体一动，一股紫金色力量从体内流出，如同实质般包裹在身体外，似一层外衣，双眼四处掠过，查探一寸寸空间，不曾放过任何一处。

　　右侧，三丈位置，有了一次波动。

　　雷动单手一指，空中划过一道黑色闪电，摩擦出急速破空声，闪电穿破三丈位置，未曾碰到丝毫，最终射到后方冰寒石壁上，被石壁微微阻挡，消失不见。

　　而石壁，没有丝毫损伤。

　　“他到底在哪里，刚才那个位置，竟然连一丝破绽也没有露出来，这步伐……”

　　紫金色力量流转，这一层力量包裹，雷动如同神圣一般，手中黑枪一挑，挡住自己身后位置，那里，一道黑色长剑若隐若现。

　　砰！

　　长剑消失，无声无息，再次出现时，刺到雷动身前位置，诡异莫测。

　　好在，紫金色包裹，力量流淌，阻挡了这一击，雷动霎时转身，长枪横档而出，刺向前方，却没有丝毫效果。

　　黑剑再次消失。

　　砰砰砰！

　　即将迷宫中响起一声声碰撞之声，神枪与黑剑不停碰撞，这一股股气息爆发，散发到四周，小月脸色越发惨白，躲在墙边，眼神带着惊恐看向这如狱的两个人，如同神魔一般，太恐怖了。

　　连续的刺杀，雷动身上有几处伤势，衣服破损，他手臂化作隐藏，不停挥舞长枪连续格挡，在阴寒男子连续攻击下，雷动一点还手之力都没有，只能被动阻挡，有时，甚至连阻挡都无法做到。

　　阴寒男子速度越来越快，将他的优势发挥到了极限。

　　“不行，此人速度便是最大优势，若是如此下去，结果无法想象，必须打破他的优势！”雷动眼中突然闪过一丝精光，一股磅礴气势从身体中迸发，一道黑色身影在这股气势下，被迫显露而出。

　　正是那阴寒男子！

　　“杀！”

　　枪尖如电，如同虬龙一般被雷动单手握着，遥遥一刺，化作一条黑色闪电，阴寒男子冷哼一声，身体再次没入空中，只是，黑色闪电未曾散去，竟然发现了他的身影，如影随形。

　　“没用的，你根本挡不住！”

　　雷动狞然一笑，连连催动体内的力量，这是一个机会，若是放弃这样的机会，又会陷入被动中。

　　砰砰砰！

　　阴寒男子身影显露，失去最大优势，在气势上弱了几分，雷动跟在后面，如影随形般挥动长枪，疯狂攻击。论实力，雷系最为狂暴，比之主杀伐的黑暗法则也不差多少，只是雷系主雷罚。

　　此时，雷系法则相遇毁灭法则，爆发之下，隐隐压制毁灭法则，而阴寒男子也被雷动压制，渐渐进入下风。

　　两人一路碰撞，却是对小月监控上有了疏忽。

　　一番碰撞，两人的位置渐渐远离小月，那股冲击力越发小了，小月能够感受那股恐怖的减弱，她眸子一亮，看到两人的位置，心中一动。

　　白皙手掌紧紧攥住，露出一丝坚定，她感到一股灼热在体内流淌，那是来自罗盘的力量，此物乃是门中历代祖师遗留下来，门派至宝，不得有失，她还记得长老那股叮咛，这是门派的根基。

　　目光落在疯狂拼斗的两人身上，小月咬咬牙。

　　趁着两人疯狂拼斗时，小月顺着最近分叉口准备离开，右脚迈步瞬间，她感到两股庞大的威压袭来，脸色惨白，一咬牙口中喷出一抹血箭，整个人冲入分叉口中。

　　她逃走了！

　　嗖嗖！

　　雷动与阴寒男子骤然而至，两人未曾放过系小月的监视，一有了变化，霎时发现，奔着分叉口便要追过去。

　　在进入分叉口瞬间，雷动却是枪尖一横，直接挡在阴寒男子前方，一个巨大的紫色雷球泛着一层浓郁的杀气，挡在阴寒男子前方炸开。

　　而这瞬间，雷动却没入了分叉口位置。

　　躲过雷球攻击，阴寒男子刚要追击，却是神色一僵，眼中杀机爆闪，他放在那女子身上的神识标记此刻被人驱散一空，彻底失去这女子的动向。

　　偌大迷宫中，在也无法找到这女子了！

第四十二章 指引


　　冰冷的迷宫，带着一股灰色的气息。

　　小月在迷宫中拼命催动体内的力量，口中不时吐着鲜血，她丝毫顾不上，秀眉紧蹙，顺着分叉口不停跑，度过一个个分叉口，每一次都无意识选择，连她自己都不知道跑到了哪里，好在，体内那股灼热的气流依然还在。

　　甚至，小月感觉到，这股气流竟然在温养受伤的身体。

　　再次转过一个分叉口，小月没入其中，只是，前行不久她却停了下来，前方是一道冰冷石墙，挡住前进的路，这赫然是一条死路，无法前进。

　　咬咬牙，小月没有停下，转过头，准备换一条，她不能停下，那两个恶魔不知什么时候便会过来。

　　以她的实力根本保不住门中至宝，甚至，两人不会给她下一次可以逃跑的机会。

　　“你……”

　　刚刚转过来瞬间，小月面容凝固，整个人愣在原地，吃惊看向后面，一身紫色衣袍，雷动带着温和笑容挡在那里。

　　小月带着恐怖连连后退，靠在冰冷的石墙之上，再也无路可退。

　　她脑中一片苍白，这个结果虽然在意料中，但真的到来时，她才知道自己的力量是多么渺小。曾经处在众人保护的象牙塔中，她天真，她烂漫，在这一次长老带领的探索中，小月却经历了生离死别。

　　追杀，背叛，劫杀，争夺。

　　短短几个时辰，经历各种阴暗，她不知不觉中成长太多了，变得更为成熟，死她并不怕，但是长老交代下来的任务她还没有完成，至宝罗盘万万不能落入外人手中，那么门派的传承根基。

　　她不能成为门派的罪人。

　　“嗯？”雷动目光落在小月身上，感受一股嗜血的疯狂，连忙道：“你别冲动，本皇不是来抢你罗盘的！”

　　小月身上散发的是一股同归于尽的冰冷，这是要拼命也要保住至宝的决心，让雷动有些惊讶，这个天真的少女真的变得不同了。

　　小月怔怔，眼神变得更为愤恨，充满怒火。

　　雷动愕然，霎时变明白，解释道：“本皇对你的罗盘没有什么兴趣，也不想占有，而且，告诉你一个秘密，你的长老并没有死，他还活着！”

　　听到长老还活着的话，小月一愣，抬头望着雷动，美丽的眼中流露出一股不敢相信的神色，还有一抹狐疑和询问。

　　“长老的实力你应该清楚，他的傀儡很强，没有人是他的对手，所有人联手下，仅仅让他受伤而已，根本杀不死他！”雷动道。

　　闻言，小月点点头，心中松了一口气，声音沙哑，“你到底要干什么，罗盘绝对不能给你！”

　　“放心，这个迷宫还是难不住本皇，即使没有罗盘，本皇也可以出去，只是有些问题想要问你，你能回答吗？”雷动问道。

　　老者四人来历神秘，随身带有神秘的罗盘，与整个迷宫息息相关，甚至，雷动怀疑老者四人对整个兵俑都知道甚多。此次，神秘至极的二师兄让他来这里寻找一物，具体是何物，却不说，因此，雷动想要在这小月这里打探一些。

　　这件事，对他非常重要。

　　“嗯！”

　　愣了愣，小月似乎不相信雷动不靠着罗盘也可走出迷宫的话，不过，还是点点头，在她心中，只要保住罗盘，就足够了。

　　“此地到底是哪里？”雷动望着小月，神色凝重。

　　小月楞了楞，未曾想到这就是雷动第一个问题，迟疑一下，回答道：“这里叫做迷宫，是整个兵俑的入口位置，守护兵俑，普通人没有罗盘指引或者特殊方法，根本无法进入真正的兵俑中，被困死在这里。”

　　“之后呢，兵俑中到底有什么，为何如此多的神灵在争夺，似乎不止我们这些考核者，还有来自其他地方的神灵？”雷动接着问道。

　　早在那巨大平台时，雷动变发现无数神灵，来自诸天神界，而且实力极为强大，各种法则修炼者不计其数，让此次考核多了太多悬念和危机。

　　小月茫然摇摇头，不确定道：“长老似乎说过，这个日子很特别，无数年来只有这么一次，所以很多神灵都会到兵俑这里来，所以我们去参加天行者公会的考核，可以避开大多数的神灵。”

　　具体事情，小月知道的也不多，长老为了保护小月，隐藏诸多秘密，不愿她知晓门派的困难。

　　雷动了然，看小月的样子也知晓不多，这个心智坚定的女子让他颇为欣赏，不过，这个门派也格外神秘，让雷动有了点兴趣。罗盘，飘渺令，傀儡，这几件东西都不是凡物，却出现在如此残弱门派中。

　　唯有一个解释，这是一个有秘密的门派，曾经甚至格外辉煌，如今没落了，弟子凋零，而老者便是肩负重建门派的重任。

　　“好了，本皇要离开了，你在这里呆着，那个阴寒男子找不到你，应该没有危险，等待一会，你的长老应该会过来！”雷动嘱咐道。

　　“嗯！”

　　小月点点头，看向雷动的目光变得柔和，这个男子与众不同，她感觉得到，他对自己的罗盘没有想法，当然，若是夺取罗盘他早就下手了，万万不会等到这个时候。

　　雷动露出一丝笑容，便掏出了地图，准备辨别方向，离开这个迷宫。迷宫奇大无比，地图有限，只能映照一些地点，好在这地图颇为奇特，随着雷动前进，便可映照雷动附近的情况，否则，雷动对那罗盘自然不会放过。

　　小月瞪大眼睛，好奇望向雷动手中的地图，她未曾想到眼前之人竟然有一份迷宫的地图，这与长老所言一点也不一样。

　　按照长老所言，迷宫除了罗盘外，其他手段都有一定的缺点，无法找到出口，可眼前活生生的地图让小月迟疑了。

　　在她迟疑时，体内那股温养经脉的热气突然一滞，剧烈跳动起来，变得更为灼热，慢慢壮大间似要将小月灼烧一空。

　　“啊！”

　　小月惊呼一声，体内如同火烧一般，娇躯在颤抖，那种灼热超乎她的忍耐，罗盘似乎发生奇特变化。

　　与此同时，雷动也目瞪口呆看着手中的地图，此物微微颤抖，变得格外灼热，似乎要自燃一般，若不是雷动用力攥住，就要飞起来。

　　“你……！”雷动目光落在小月身上，他感受一股奇特气息，这女子身上发生巨大变化，而手中的地图似乎要飞到她那里一般，那股巨大的力量让雷动的阻拦越发困难。

　　嗖！

　　地图从雷动手中掠出，奔向小月位置，停留在小月头顶之上，微微旋转，而小月颤抖的越发厉害，皮肤变得火红，痛苦挣扎，只是，任凭她如何这股痛苦依然不曾散去，反而越发剧烈，痛不欲生。

　　“你……你感觉怎么样，是不是罗盘在作怪？”雷动急声无道！

　　他能感受到来自小月身上那股奇怪的气息，且，小月的生命气息在慢慢下降，这让雷动吃惊，那罗盘似乎在吸收这女子身上的生命气息来变得壮大，一个鲜活的美丽女子从自己眼下死亡，雷动无法接受。

　　嗤！

　　就在雷动无能为力时，一道红色光芒从她体内脱出，一片火红色缭绕，似火红云朵般，中心包裹着一道红艳的罗盘。

　　“这……！”

　　目光移到罗盘上，它飞掠而出，奔着空中盘旋的地图而去，两者霎时融合在一起，那地图变得增大五倍不止，在空中凝聚一道透明的地图，泾渭分明，地图中央，那一道清晰的红点便是雷动此时的位置。

　　巨大地图横跨在空中，扩大之下，可以看清整个迷宫的一切，只是，当雷动扫过整个地图时，露出一丝诧异。

　　地图上，竟然没有一丝可以通往下一关的通道，俯览整个地图，这分明是一个死循环的迷宫，根本没有出路。

　　“怎么可能，这地图应该是真的，那唯一的解释便是迷宫有问题，这女子曾言，迷宫乃是兵俑的外侧，那……定然……罗盘！”思考着，雷动一顿，眼中爆发一股精光，转头看向罗盘位置。

　　而此时，罗盘也有了变化。

　　哗！

　　罗盘变得格外红艳，周围空间都变得更为灼热，罗盘周身散发一股红色的气息，在气息衬托喜爱，如同火红的小太阳一般。

　　轻轻一动，罗盘涌过，落在了地图中央位置，和那红点重逢在一起，刹那间，巨大地图颤抖起来，一道红色光柱从罗盘中喷涌，顺着迷宫通道开始弥漫。

　　雷动，小月，痴痴望着地图和罗盘，未曾想到会有如此惊人变化！

第四十三章 残破兵俑


　　雷动与小月目瞪口呆望着前方，眼前一幕，在两人心中留下无法擦拭的烙印，十分深刻。

　　红色的罗盘，如同天空中散发光芒的太阳一般，横卧在巨大地图的中央位置，和那红点重合在一起。

　　一团汹涌的红色气流从红色罗盘中涌出，霎时覆盖周围迷宫地带，在地图上似有向远处蔓延充斥的迹象。

　　“这……地图上没有出口的标记，难不成……地图是不完整的，那罗盘呢？”怔了怔，雷动神色闪动中带着些许疑惑。

　　“罗盘……罗盘”小月口中喃喃，脸色有些苍白，紊乱的气息平稳几分，不过，她自身的生命气息弱了太多，甚至伤及了自身本源，具体多大伤害现在并未可知。

　　小月望着空中的红色罗盘，感到一股股若有若无的气息牵连，她感到一股熟悉和亲昵，只是，无论如何驱使，这罗盘依旧纹丝不动，无法召唤。

　　“别动，不要试图驱使罗盘，若是遭到反噬，后果不堪设想！”雷动轻声道，有一丝慎重，劝阻小月。

　　这个女子让雷动有一丝好感，一个坚强的女子，经历了一番风雨，若是能够顶过去，未来未必不可成大器。

　　小月狐疑望过来，带着一丝茫然，不过，刚才那种疯狂吞食生命力的情景仿佛历历在目，面对那种恐怖吞食，她连一丝反抗力量都没有。

　　那种如狱威压，她感觉到甚至超越了长老拥有的实力。

　　红色越发弥漫，覆盖周围后，红色气息似有目的般，沿着一条方向前进，雷动仔细观看生怕错过什么一般。

　　地图本身似乎是残缺的，只能显示周围的情景，而这罗盘乃是小月一脉嫡传之物，据说可以用来穿越迷宫，两者间还有如此大的联系，不得不让人联想翩翩。

　　甚至，雷动脑中泛起一个念头，想到此，他呼吸便微微急促几分，连忙平复下来，眼神直视，不远错过任何一个场景。

　　红色越发浓郁，四周淡红色飘散整个地图上，而远远一望，便有一条红色坦途指向前方，那里，既不是中央地带，也不是地图的边缘，而是处在东北方位的一位位置，不怎么起眼，若是仔细看去，那里倒是略有不同。

　　四周皆是死路，此地被红色通路指向，似乎便是迷宫的出口位置，若是平常猜测，断然不会想到这里。

　　“四周位置……这迷宫果然不同，若是没有罗盘指引，怕是真的走不出去，甚至连出口都找不到！”

　　红色慢慢停滞，出口位置已经显现出来，从雷动两人现在位置，有一条红色通路，绕过无数迷宫分叉口，链接东北角的位置，那里呼之欲出，便是迷宫的出口。

　　小月神色有些兴奋，不过，她还是盯着罗盘，生怕罗盘飞走，这个可是门中至宝，比她自己都是生命都要重要。

　　翁！

　　显示一条坦途，罗盘似乎耗尽了所有的力量，光芒黯淡下来，红色消退，那条路线也慢慢散去，好在雷动眼尖，早已经暗暗记下，到不会白白忘掉。

　　偌大的透明地图在缩小，同时颜色加深，恢复本来的样子，飘在空中，和泛着红光的罗盘遥相辉映，两物间，联系颇大，似乎不仅仅是能够合成一副完整地图，在迷宫中指出出口位置而已。

　　雷动隐隐觉得，两者间绝对有更深层的感应。

　　红色罗盘化作一道红光在空中划过，没入小月的头顶上，进入她身体，小丫头露出惨白的笑容，带着点凄美，心中却松了一口气，她生怕罗盘出了问题，丢了门派至宝，她便成了千古罪人。

　　雷动收了地图，想到了地图的主人，那个美艳的老板娘，现在想来，老板娘身份太神秘，她甚至预测到了迷宫开始的大概时间，而提前将地图交给自己，这是一种巧合，还是早有准备呢？

　　“喂……你打算怎么办，是去找出口嘛？”小月弱弱望向雷动，声音越发小了。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，他来这里自然有目的，不过，不管目的如何，第一步便是要通过这个迷宫，不然一切无法实现。

　　“那个……那个……”

　　“有什么可以说，若是需要什么，本皇可以帮你一二。”雷动轻声道，看出小月的窘迫。

　　小月气息紊乱，虽恢复几分，但刚才罗盘启动吸收她体内太多的生命气息，实力受损，本源也有些损伤，连赶路都费劲，她唯一的希望便是雷动，不然留在这里，若是碰到其他的隐匿者追来，尤其是那刚才的阴寒男子，她绝对没有活路。

　　“可不可以带我一起……离开？”小月虚弱问道，眼中有一抹希冀，带着一丝渴求。

　　迟疑一下，虽早就想到了这个问题，雷动还是有些犹豫，旋即在小月略显乞求的眼神中，他点点头。

　　小月笑了笑。

　　这里的变化早就引起整个迷宫的动向，迷宫无边无际，在里面仿佛感到这里是另一个世界一样，四通八达的迷宫，处处都是陷阱，条条都可能是死路，在这样一筹莫展时，雷动两人那里的变化吸引很多人的注意。

　　一条红色通道显示，众人因为地理缘故，根本看不清，只有模糊的一片红色而已。

　　“怎么回事，那里发生什么了，难不成有人走出了迷宫？”

　　“应该是宝物，这样的光芒，那宝物绝对不凡！”

　　所有人都通过不同入口进入迷宫中，入口十个，通向迷宫不同位置，有些自然看不到这种变化，只能从空间的波动觉察一丝变化，心中叹息，无奈只能感叹自己命不好，偏偏选择这么一个通道。

　　不少人却发现了这种变化，连忙追赶过去，按照通道前行，却发现，随着迷宫的分叉，自己离那里越来越远。

　　偌大的迷宫，无数神灵涌入，到头来，却没有一个可以及时的赶到雷动两人的位置。

　　“哼，算你们好运！”

　　冷哼一声，阴寒男子有些不甘心，他心里最是清楚，发出红光的位置，定然有那个人存在，只是，失去了神识锁定，他根本无法分辨哪一条分叉口可以通往那里，穿梭半天，似乎仍在原地晃动。

　　“小月！好样的，长老很欣慰，你一定要找到那东西，兴复门派的重任就落在你的身上了！”眼角有些湿润，捂着胸口的长老脸色发白，老泪纵横，他身后，两个傀儡不知疲倦攻击极为狼狈的两个神灵。

　　通道中，小月不时看向雷动，她的目光落在雷动双眼上，那里闪过紫金色光芒，有一副地图在闪现。

　　小月有一种直觉，眼前这个男子，虽然实力不高，在芸芸众生中，连神域巅峰都未曾达到，但他身上似有一股奇特的魅力，让小月感觉，此人未来一定不凡，没有缘由，只是一种来自心理上的想法而已。

　　“等一下！”

　　雷动打断小月的思绪，在小月惊疑中，他拉着小月从一旁分叉口穿过，这明显偏离了红色通道指引的出路位置，小月不知所措，不明白他到底要干什么。

　　微微惊疑中，几息后，旁边相邻的分叉口，走出数人，行走间神色带着惊慌，似乎发现了什么恐怖物品一般，有些慌张。

　　过了片刻，又是数人跑出来，依然是慌张，身上带着许多血迹，显得狼狈，甚至连身上到的伤势都来不及医治。

　　“那里到底怎么回事？不会有什么怪物吧？”小月瞪大眼睛，那里便是罗盘指引的分叉口之一，必过之地。

　　两拨人的神情，带着恐惧，那里似乎有莫大的危险，让小月有些担心。

　　“没事！”

　　雷动带着小月前行，他走在前方，小月跟在身后，望着那前进的背影，此刻如此的高大，甚至比之记忆中长老更高大很多，小月双眼有些迷离。

　　砰砰砰！

　　还未接近，便听到一连串响声从拐角口传来，怦怦的碰撞声，甚至连迷宫古怪的墙壁都在微微晃动，似要塌陷，旋即又有一股神秘力量牵引，恢复完好。

　　雷动和小月停下脚步，没有轻举妄动。

　　“雷皇眼！”

　　口中低喝一声，一股泛着紫金色的光芒闪过，只是，光芒中紫色显得暗淡，金色更为绚丽，雷动又是一声低呼，却见一道白光光芒从雷动眉心处闪过，没入紫金色双眼中，消失不见。

　　小月微微惊讶，没想到雷动竟有如此多的古怪手段。

　　紫金色光芒泛着白光射到墙壁上，视线微微模糊，一道模糊不稳定的景象在墙壁上浮现下来，而这景象，显然便是前方拐角位置的情况。

　　小月吃惊望过去。

　　一道强壮的身影如神魔般在石壁上挥舞，周围尽是极为狼狈的神灵，拼命逃窜，连还手之力都没有！

第四十四章 失败品


　　高大身影，如同九天神魔，君临此地，举手投足间，没有一丝法则波动，却有一股无法匹敌的力量从体内涌出，睥睨四方，四周神灵霎时间，神色大变，显露的是刚才逃跑几人带着的惊恐，拼命逃离。

　　更是在周身遍布法则波动，守护己身，有几人，甚至不惜损失自身本源，吐出本源之气在体外，要护住自己。

　　几乎使出最大的本事，四周的神灵带着一种衰败，连抵抗的想法都没有，心中只想着逃跑而已。

　　“傀儡！”

　　一声惊呼从小月嘴中发出，她白皙手掌捂着嘴巴，吃惊看着前方，那道身影从石壁上显露而出，清晰可见它的样子。

　　赫然是一个没有生命的傀儡。

　　作为门派的嫡系，小月怎么不知这傀儡之术，这是门中的核心机密，极为隐秘，连她都仅仅知道一点而已，唯有达到长老的实力和级别，方可有机会炼化傀儡，不过，没使用过，不代表她不知道。

　　至少，她对长老的半步天神傀儡，极为清楚。

　　雷动也认出这个傀儡，只是，这傀儡似乎有些不同，让他感到一股怪怪的感觉，狐疑扫了一眼同样吃惊的小月。

　　小月摇摇头，她同样也不知这是什么缘由。

　　砰！

　　又是一股巨大的冲击打在墙壁哈桑，墙壁上清晰显示，那傀儡一击击打而下，数道身影未曾即使逃离，法则波动散去，神格碎裂，化作一滩肉泥，惨死在傀儡之下，它的身体强悍超出神域高手太多。

　　摧枯拉朽！

　　哗！

　　一股巨大的波动从画面中传来，紫金色微微泛动，画面变得不稳定，紧接着，便是更强大的冲击，整个映射在画面上的图像消散掉。

　　雷动目光移向转角口位置，那里，似乎发生了更为强大的冲击，不知，又有几人陨落在那里。

　　小月投来狐疑的目光，那里，似乎太过危险了，她虽实力不足，却是可以看出，那傀儡实力至少在神域九重巅峰，甚至她有一种感觉，这傀儡和长老手中的傀儡实力不相上下，非常恐怖。

　　“嗯，我想起来了！”

　　还未等雷动说什么，小月一声惊呼，她神识海中泛起一丝熟悉的感觉，一段早已经被遗忘的记忆浮现。

　　“我记得，长老曾经说过，他的傀儡虽然不怎么厉害，但至少是一种成功的产品，不是那种实验品可以相比的！”小月回忆道。

　　“试验品？”

　　神色一动，雷动眯着眼，脑中闪过刚才在石壁上所见的傀儡，在形体上来看，这傀儡似乎比之长老的那具半步天神傀儡更大几分，气势也更为强大，不过，这似乎在隐藏什么，让人联想翩翩。

　　“嗯，我记得，长老好像说过，迷宫的傀儡似乎都是……失败品！”小月不确定道！

　　雷动一滞！

　　霎时，所有念头清晰浮现，一切都变得清楚，目光深邃，他已经知道这傀儡到底在隐藏什么，嘴角微微蠕动，他终于知道，这为什么叫做失败品了。

　　“走，我们过去！”雷动直接迈入分叉口。

　　小月微微一滞，她不知雷动想到了什么，神色间大有信心，似乎全然不在乎那恐怖至极的傀儡，她有些犹豫，抬头看了一眼雷动的身影，就在刚才，这道身影还如同神魔般高大，那股温暖是她从未感觉到的。

　　“我就跟他去……有什么可怕的！”

　　咬咬牙，小月快步跟了上去，不知为何，她心中有一种放心和安宁，似乎有一片争风挡雨的遮蔽，可以保护她平安。

　　砰砰砰！

　　随着前行，那种剧烈的碰撞和轰击声不绝入耳，地面在晃动，似要裂开巨大缝隙般，只是，这种波动又慢慢散去。

　　几个神灵狼狈的从前方窜出来，慌张看了雷动两人一眼，扫过两人修为，这才松了一口气，旋即拼命的逃离，一点提醒的意味都没有。

　　雷动笑了笑，让小月安心几分，而后不以为然的大步前行。

　　再次转过一个分叉口，前方便是刚才所见的场景，那拥有恐怖势力的傀儡便在那里，一个很可能拥有半步天神实力的恐怖存在。

　　砰砰砰！

　　傀儡狂暴，在原地不停挥舞，它手中没有利器，只是那粗壮的手臂便是最强大的武器，肉身坚固，不停捶打地面，巨大的破坏力，让神灵心中怦怦直跳，拼命逃窜。

　　场中几处血腥之地，皆是被拍成肉泥的神灵留下来，鲜血横飞，肉渣四处，让人感到一股呕心。

　　小月捂着嘴巴，不敢看过去，她虽然经历了很多事情，但这样的残忍场面还是未曾见到，强忍着，比以前有了很大的几步。

　　那傀儡似乎觉察到了什么，冷冷转过头，带着一丝僵硬，它目光中泛着凌厉的死光，扫向雷动，四目相望。

　　杀戮，疯狂，毁灭……

　　对视间，雷动透过傀儡的双目，看的只是这些复杂的负面情绪，傀儡本是一种杀伐之器，类似于神器，只是，这傀儡似乎有趋向于神灵的迹象，但自身没有灵智，有的只是这些复杂的情绪而已。

　　刹那间，雷动有些了然，怪不得这是一个失败品，原来如此。

　　雷动嘴角的变化，那一缕笑容未曾逃过傀儡的查看，它神色不动，目光中所有负面情绪霎时引动，放弃所有人，奔着雷动而来，双臂举起疯狂挥舞，空中元气涌动下，四周掀起两股风暴。

　　它粗壮的手臂，便是两股风暴的中心。

　　“躲开！”

　　在小月耳旁提醒一声，雷动将她送到一旁，躲过了傀儡这一击，有些慎重，这傀儡有着几乎天神的实力，比之长老的那个傀儡还略强几分，极为难缠。

　　此时，趁着雷动吸引到傀儡的目标，其余几人神色一动，纷纷逃离，莫入最近的分叉口，眨眼间，便只剩下小月和雷动，还有那个傀儡了。

　　砰砰砰！

　　傀儡发疯般冲击而来，奔着雷动，四肢挥舞，每一击都如同千万斤巨石落下，那股狂暴的气息让人胆寒，傀儡的身体无比坚硬，雷动无法。正面对抗，便是不停躲闪，好在，傀儡力量虽强，但自身速度却差了几分。

　　高大身体，略显笨重，数个呼吸的碰撞，竟然连雷动衣角未曾碰到。

　　地面上有数个大坑，皆是被这傀儡恐怖力量造成的，坑面微微蠕动，在缓慢恢复，这石壁自有神秘力量会自我恢复。

　　冲着傀儡再次露出一丝神秘微笑，雷动神识覆盖而出，他感觉到，周围已经没有神灵存在了。

　　面对这种狂暴至极的傀儡，几乎天神境界，神域中没有人是它的敌手，逃避还来不及，没有人会傻着冲过来。

　　强大的傀儡，自然是眼热，若是没有小命享受，到头来都是一场空。

　　“啊！快躲开啊！”

　　小月惊呼一声，只见，傀儡巨大的拳头从天而降，打向雷动，若是一击击中，即使堪比神器的身体也要被打爆。

　　惊恐下，小月甚至闭上了眼睛，无法相信眼前一幕。

　　呼呼！

　　一息……

　　两息……

　　小月怔了怔，想象中那种巨大的冲击没有出现，耳旁没有雷动死前的痛苦喊叫声，一切和自己所想似乎不一样。

　　微微犹豫，她睁开眼前，偷偷望向前方，没有血腥的一幕，雷动依旧站在前方，嘴角那丝笑容还挂着，他前方是有些高大笨拙的傀儡，出乎小月的意料，傀儡傻乎乎站在原地，刚才那种凶残消失不见。

　　揉揉大眼睛，小月不敢相信，只是，那傀儡依旧如此，情况也并未改变，很显然，这傀儡似乎被雷动给制服了。

　　一个刚才无比恐怖有着几乎天神境界实力的傀儡，眨眼间被驯服了，刚才那么多的神灵都没有一人可以办成，小月无法相信眼前一幕。

　　迷宫泛着丝丝冰冷，一股股奇妙波动在受损之地鼓动，不多时所有墙壁恢复原样，连墙壁哈桑的血液和肉渣都消失不见。

　　身体宽大的傀儡已经被雷动收起来，他回头望了一眼仍在发呆的小月，道：“我们是不是可以上路了。”

　　小月呆呆点头，茫然跟了上去。

第四十五章 气息


　　迷宫通道四通八达，不过，不同的分叉口通向不同的位置，有的一往无前，有的则是层层阻碍，有的甚至是死路一条，具体如何，若是没有地图唯有不停的分辨。

　　迷宫四周的墙壁，有些怪异，能够吸附神识，给查探带来莫大困难。

　　有了地图，还有红色罗盘指引的道路，雷动和小月速度极快，在迷宫中穿插起来，躲避众多神灵的同时，奔着出口而去。

　　不多时，已经临近出口。

　　“等一下！”快到出口时，雷动抬手制止小月前行，神情有些谨慎。

　　小月有些紧张望着雷动，她对雷动全然相信，一路上，雷动所展现的实力和洞察力，已经让小月深深的折服，不会有不同的意见。

　　“怎么样了？”

　　小月略显紧张问道，前方不远处便是迷宫出口，在这里停下，似乎意味着前方有什么问题，甚至会影响能否从迷宫中出去。

　　雷动依然神情严肃，望着远方出神，他并没有说什么，越是如此，越让小月心中变得紧张，她能够感受一股不好的预感。

　　雷动轻声道：“我们来晚了！”

　　“嗯？什么意思？”小月瞪大眼睛，不解望向雷动，带着疑惑。

　　“有人运气比我们好，甚至，可能也拥有这样的地图，出口位置埋伏不少人，所以，我们来晚了。”雷动道。

　　他脑中闪过一个个念头，一道亮丽的倩影浮现，转而消失，若是有人能够拥有地图，又先他们一步来到这里，雷动心中，只有那一个人而已。

　　小月愣了愣，转而望向雷动，微微一笑，双眼眯成月牙，“没事，我都听你的，你说怎么办都行！”

　　一路走来，经历很多事情，越是如此，在小月心中越有一个挥散不去的念头，她下意识将眼前的男子当做长老一般的背影，可以让她争风挡雨，可以让她恢复到昔日那种纯真象牙塔日子的人。

　　只是，她知道，这样的事情永远不会发生，那种日子，逝去了，便永远回不回来。

　　“等一会，来这里的肯定不会只有这多人！”

　　雷动道。

　　小月点点头。

　　前方，转过拐角，便可清晰看到一座金碧辉煌的大殿，大殿四周略有一股奇特的气息，与整个迷宫的神秘气息格格不入，周围人微微感应，便可找到这里。

　　迷宫虽神秘，但只要运气不错，在出口附近便可成功找到。

　　出口是一座巨大的宫殿，耸立在前方，周围已经有不少人找到这里，男男女女，老老少少，足足数十人，只是这些人围着宫殿没有入内，不时看向宫殿带着一丝丝炙热的目光，却有一抹深深的敬畏之色。

　　迷宫到此，已经没有太多的秘密，不过，危险却不少，他们能够到达这里，经历了一些恐怖的大战，明白这里的危险。

　　没有人贸然进去。

　　宫殿很可能是迷宫的出口，没有有把握证明里面便是出口，即使是出口，有没有危险又是两说。

　　“嘿嘿，小兄弟，怎么样，那里面是不是出口啊，这么多人也没有一个讨论，都围着也不好吧！”一个粗犷的大汉，驼着背，凑到一名略显青涩青年那里，唇红齿白，这青年英俊的过分，微微犹豫四处看了一眼，道：“我也不知道，应该是出口吧，不过没有人知道。”

　　大汉笑了笑，转头看向四方似在打量，眸中一片浑浊偶尔闪过几丝精光。这里没人理会，四周人都聚在一起讨论这个宫殿，没有人有把握，而且经历了迷宫中一番大战，更是没有那种不怕死的人。

　　“啊，你干什么！”

　　一声娇呼，众人循声声望去，那刚才还在交谈的两人似乎发生了矛盾，中年大汉满脸的大胡子，一只手点在青年的背后，制住他体内神力的流转，一只手抓在他腰腹的腰带位置，也是一杀招。

　　青年整个人被制住，自身实力无法发挥。不过，以他七重的实力，即使完全发挥，也断然不是大汉八重的对手。

　　所有人目露惊奇之色，不知这大汉要做什么，四周安静，没有人有悲天悯人的热血心肠，呆在原地。

　　大汉扫了一眼众人，心中松了一口气，嘿嘿笑道：“小兄弟，老哥是给你一个机会，你不是想知道宫殿到底是不是出口嘛，嘿嘿，老哥送你过去，怎么样？”说着，他如提着小鸡般走向宫殿入口。

　　听到大汉的话，所有人眼前一亮，暗暗点头，原本有几个蠢蠢欲动的人，也按捺下来，紧紧望着宫殿入口处。

　　大汉一步一步上前，走动间嘴角露出一抹笑容，将所有人动作看在眼里，心中不屑一笑，抓着被封住的青年，来到宫殿入口。

　　“嘿嘿，小兄弟，里面若是有宝物的话，可别忘了老哥！”话音刚落，一股巨力带着青年冲入宫殿中，立刻被黑暗吞噬。

　　所有人紧紧盯着。

　　大汉更是眉头紧皱，不放过任何一个情况。

　　远处，雷动和小月透过石壁上的画面，盯着宫殿位置，石壁上清晰浮现宫殿前方的位置，雷动眉心处闪动白色光芒。

　　一息，两息。

　　众人神色紧张，有些错愕望着黑乎乎的宫殿位置，那里没有一丝变化，甚至连一声挣扎嘶吼声音都没有，不知里面发生什么。

　　大汉微微紧张，越是没有什么大变化，越是证明里面的可怕，他在那青年身上施展的只是普通的法则束缚，离开大汉后，略微挣扎便可离开，没有一丝动静传来，反而让所有人心中一寒。

　　咕咕吞咽几声口水，大汉额头上布满一层层的冷汗，脸色微微苍白。

　　时间慢慢过去，眨眼间，便过了十息。

　　宫殿入口，依旧一副黑乎乎样子，在金碧辉煌的大殿下，这里显得格外怪异。大汉脚下有些虚浮，一脸苍白走了回去，有些发紧。

　　远处，雷动通过墙壁上的画面，知晓里面一切，他与小月对望一眼，都看到对方神情中的谨慎，雷动道：“有可能是那青年故意不出声，不过，从大汉的表现再看，他似乎有施展了某种秘术，知晓一些隐秘。”

　　宫殿前，一些人也望着大汉，他的表情变化太大，让人不解。

　　轻轻叹口气，大汉没有抬头，低声道：“各位，那个青年……他……他已经死了！”

　　众人震惊！

　　不少人心中早已经想到这个结果，此刻被大汉证实，心中有些慌乱，望着大汉，大汉微微停顿，大口喘息，“我只感应到一股巨大的威压，比那种傀儡还要强大，那青年转眼间百年死掉了。”

　　那种傀儡，说的便是淘汰的兵俑，乃是一种失败品，众人来的路上，或多或少都经历过，知晓傀儡的恐怖。

　　场中一片沉默，众人神情紧张，你傀儡实力有着近乎天神境界的恐怖势力，若是比它还厉害，那便是……天神，想到这里，所有人心中发紧。

　　片刻，一中年人轻咳一声，所有人目光汇聚过去，“现在，唯有一种办法，便是集合所有人的力量！不然，我们无法进入宫殿中，这迷宫，永远也出不去！”

　　所有人的力量？众人微微一愣。

　　“你是说……整个迷宫中所有人的力量？”大汉微微抬头，脸上汗水密布，脸色虽然惨白，但恢复了几分。

　　中年人点点头，目光深邃，“不错，宫殿中神秘存在实力强悍，我等万万不是对手，唯有集合所有人力量，方有一线生机。”

　　他眼中闪过一丝精光，“诸位现在便向宫殿四周的神灵告知此事，将所有人带过来，到时我们便可闯进去！”

　　中年人所言，确实是当前最好的办法，只是，一些人心中闪过一丝冰寒，撇了中年人一眼，感到一种阴谋。

　　这是在用无数鲜血浇筑通往宫殿出口的路，让那些不知消息人来添堵宫殿中恐怖存在，此招不可谓不狠。

　　片刻，犹豫了一会，所有人纷纷点头转身离开这里，按照中年人所言，四处找寻那些并未知道宫殿出口的神灵，将所有人聚集过来，一切穿过神秘的宫殿。

　　而此时，远处的小月吃惊看着雷动，他目光有些发滞，带着一丝惊喜似乎穿透了墙壁，遥遥望着宫殿的方向，小月甚至发现他身体有一丝颤抖，让他不解。

第四十六章 进入


　　宫殿外，唯有几人守在这里。

　　不多时，十余人从拐角位置走了过来，其中一人在解说着，他刚才便是在这里发现宫殿者之一，目睹了大汉所作所为，旁边十余人便是他找来的路过神灵，带到此地准备一起对付宫殿中恐怖存在。

　　十余人皆是男子，彼此间极为熟悉，其中一人呆着桀骜神色扫了一眼金碧辉煌的宫殿，不屑道：“里面有什么东西，竟然让你如此恐惧，嘿嘿，还是让我来看看，说不定里面有很多宝物呢！”

　　他笑着上前，但眼神中却有一丝慎重，带他们来这里的男子有着神域八重境界，实力和他不相上下。

　　围绕在宫殿门口片刻，那股从黑色入口处显露的神秘和诡异让男子有些担忧，迟迟没有动手，周围人也感到里面的神秘，低调很多。

　　“这里，就在里面！”

　　此时，又是一队人到来，人数刚刚才还要偏多一些，足足近三十人，其中不少人气息都很强大，实力恐怖。

　　人群中有一人气息最强大，有着惊人的九重实力，他听了男子的话，围绕在宫殿前，走了几步，似乎在查探什么，只是过了片刻神色变得凝重，没有贸然出手，和其余人等在一旁，不在多言。

　　半个时辰，宫殿前聚拢的了不少人。

　　足足两百多神灵聚拢在宫殿外面，神色带着慎重，迟迟不肯出手，过了片刻，终于有人等的不耐烦，站起来道：“诸位，我们这么多人，还有几位九重高手，不如试探一番，若是有宝物，大家还能多分一些……”

　　他嘿嘿一笑，话并没有说完，所有人已经明白的他的意思。

　　此人脸色发黑，有点微胖，有些粗犷带着一丝容易冲动的样子，不过，众人已经在丝毫此人刚才的话。

　　这里已经聚集五位神域九重巅峰高手，实力异常强大，就算遇到天神境界的高手，也可对抗一二，而且周围有还有上百位八重高手，这样恐怖的实力，面对天神高手都要强过许多。

　　提议的黑脸神灵眼中有些古怪，将所有人犹豫中带着贪婪的样子放在心底，他嘿嘿笑道：“不能在等了，过一会，不知还有多少人过来，倒是杀了那里面的怪物，我等也得不到什么宝物。”

　　迷宫中有宝物，众所周知，只是，到了这里也没发现多少，按理说，那宫殿中有恐怖存在守护，应当有不少的宝物。

　　雷动躲在人群中，他旁边站着的是小月，眼神在黑脸神灵身上扫了扫，此人看似粗犷无脑，实则无比狡猾，一点点压迫所有人心中的底线，他看透了众人的贪婪。

　　“好，试一试！”有一八重高手忍不住叫道。

　　此言一出，其余人不在犹豫，纷纷叫嚷着同意，不过，他们将目光放在几个九重神域身上，目光微微晃动。

　　人群中的激愤似乎让几位九重高手犹豫，彼此交换了眼神，他们最终点点头，没有忍住，同意了。

　　五位神域高手挡在前方，数十位巅峰八重高手押后，众人一起涌入黑色宫殿入口，一阵黑色涌过，所有人进入宫殿中，雷动暗暗掉在身后，而小月则等待外面，没有进来。

　　霎时，一股无法抵抗的恐怖吞噬力量从四周传来，吞噬力极为恐怖，霎时周围十余个神域八重高手便被吞噬掉，只发出几声惨叫而已。

　　雷动躲在最后，面对的吞噬力最小，没有丝毫困难，黑暗中，借着紫金色雷皇眼的力量，他看到前方闪耀两道黑色光芒的怪物，那是一个巨大的狗型神兽！

　　地狱三头犬！

　　这魔兽雷动知晓，传说中守护地狱的神兽，在毁灭神界与黑暗神界也很少见，其余神界倒是没有，没想到竟然守护在这里。

　　“找死！”

　　躲过这股恐怖吞噬力量，前方五位神域九重高手勃然大怒，纷纷出手，五颜六色的光芒炸开，驱散了大量的黑暗，倒是可以看清这里的景象。

　　众人处在一处宫殿之中，四周广阔，唯有在边角位置有几根石柱盯着上方，宫殿中央位置盘踞一头巨大的地狱三头犬，它中间的脑袋散发一股凶光，不停吐出黑色的气息，带着强烈腐蚀的威力。

　　让雷动惊异的是，地狱三头犬旁边两个脑袋耸拉着，一点生机都没有，但他却从里面感受一股强大的威胁之力，最重要，那股似有似无的波动气息便是从两个耸拉着的脑袋里面传出来。

　　这股气息，雷动给外熟悉。

　　怦怦！

　　两声剧烈碰撞，两个神域九重高手来不及躲闪，被地狱三头犬两只泛着黑光的爪子打飞，在空中大口咳血，伤的不轻。

　　地狱三头犬散发的凶煞气息狂暴，让人忌惮，那是一股无法抵抗的威严，绝对超于了普通神域，已经达到了天使境界，所有人拼命抵抗，各种奇特法则，融合玄奥，锋利神器，连连施展，打在她巨大的身体上，泛起丝丝的火花，没有多少伤害。

　　时间越久，重伤的人越多，甚至还有不少人猝不及防下被三头犬杀掉。

　　“离开，快离开！”

　　再次对拼一击，空中法则波动绚丽，几个神域九重高手神色一动，飞速推开，冲向入口位置，一道黑色的光芒泛起挡住前进的步伐，只是在几人联手下，霎时碎裂，五位神域九重高手第一个冲出去。

　　雷动只展现七重的实力，最是残弱，战斗时躲在后方，此刻距离大门位置很近，转眼间遁了出去。

　　宫殿中发出几声痛苦的嘶吼，泛着后悔，却无可奈何，随着门口的黑色慢慢吞噬，数十个八重高手被三头犬拦下，眼睁睁看着众人离开，自己却被三头犬吞噬。

　　嗤！

　　黑色光幕恢复，挡住了宫殿中的情况。

　　所有人松了一口气，一股劫后余生的再世错觉，心脏扑通直跳，甚至有几人狼狈的躺在地上，大口喘气。

　　“里面怎么样，是什么怪物？”

　　外面此时已经聚拢的不少人，他们来的晚，未曾发现里面的情况，其中有两位九重高手，立刻追问道。

　　一位九重神域粗喘着气，“是一头天神一重境界的地狱三头犬，不过，它另外两个头有问题，好像被人打爆了，不然我们这么多人根本逃不出来。”

　　地狱三头犬，乃是神兽中的强者，隶属上位神兽，一重天神的它可以对抗普通的四重天神高手，实力格外恐怖。

　　两位神域面色难看，不在多言，他们甚至三头犬的恐怖。

　　“怎么样，受伤了没有？”小月担心看着雷动，其余人都是损伤很大，甚至有几个伤了自身，手臂都被打断，样子很惨。

　　摇摇头，雷动压下心中那一抹激动，平静道：“没事，我就躲在入口位置，没有和三头犬交手，根本没受伤！”

　　小月这才放心下来。

　　雷动心中微动，回忆起在宫殿中那股奇特的气息，他感到格外的熟悉，那里的波动让他心头剧烈跳动，“是它！毁灭法则，原来在这里，怪不得有股奇特的波动，难不成，那神秘二师兄所言便是此物？”

　　雷动心中泛起一个个念头，在飞升神界时，他感受到一股毁灭法则精华所散发的一股奇特波动，才会飞升毁灭神界。只是，兵俑所在之地似乎不是毁灭神界，诸天神界之人一起过来，这里可能在一个次元空间。

　　“也有可能是毁灭神界，似乎毁灭神界隐藏什么大秘密……”目光中露出思考。

　　场面变得安静下来，这一番冲击，死伤不少，神域九重中三位受到重创，八重高手也损伤数十人，众人安心等候。

　　足足过了两个时辰，原本外出找人的神灵方才回来。

　　其中几人，便有那个压着青年送入宫殿中被三头犬吞噬的大汉，他神色间有些意动，乃是最后回来的几人之一。

　　“嗯！”

　　宫殿前聚拢大量神灵，神域九重高手更是多达二十位，他们互相点点头，似乎决定了什么，吸引在场众人的目光。

　　雷动也望过去。

　　“诸位，里面是一头受伤很重的三头犬，只有全盛时期不到三分之一的实力，我等若是冲击一番，未必不能斩掉它，到时，里面的宝物便可拿出来，大家平分，还可通过这诡异的迷宫，到达兵俑真正所在地！”

　　一神域九重高手高声道。

　　雷动扫了一眼其余人，皆是神色意动，毕竟有近二十位神域九重高手，对付一只受伤很重的地狱三头犬，应该没有太大问题。

　　“走！”

　　一番争论，二十位神域九重高手打头阵，其余人跟在后方，雷动带着小月遥遥吊在最后，颇为小心。

　　宫殿入口的黑色光幕，霎时便被击碎，可以清晰看到里面那散发看恐怖凶煞的地狱三头犬，它目光凶狠望过来。

第四十七章 关口（上）


　　透过黑色散去的通道，便可透过入口看到里面的情况。

　　漆黑色气流如实质匹练在空中飞舞，交错而动，锋利带着森寒的牙齿露在外面，看上去格外凶残，铜铃般的大眼，露着疯狂，黑色中带着红色，格外血腥。

　　多数人未曾见过地狱三头犬，刹那便感受一股庞大的威压，来自体内血脉间更为强大的威压，让人窒息。

　　地狱三头犬在血脉上极为高贵，即使比之上位龙族也丝毫不差。

　　霎时间，所有人涌入宫殿内，门口挤满了高手，好在宫殿奇大无比，倒是可以容下这么对人。

　　地狱三头犬两旁的脑袋耸拉着，一点生命气息都没有，如同死掉一般，唯有中间的脑袋目露凶光看着冲过来的神灵，有一抹嗜血的疯狂。

　　“地狱三头犬好像不能离开那个位置，大家注意，将它围起来！”领头一位神域九重高手若有所思的喊道。

　　刚才的战斗，他便是那五位九重高手之一，对三头犬有些了解，从始至终三头犬都是呆在一个位置，联想到三头犬两只耸拉的脑袋，应该有些古怪。

　　雷动拉着小月躲在后面，闻言看向三头犬的下方，那里的确有些古怪，三头犬庞大的身体好像无法动弹，似乎受到重创。

　　众多高手点点头，谨慎将三头犬围在中央。

　　它粗喘着气，口中吐出一股股带着强烈腐蚀的气体，有些发黑，眼中不时掠过一抹抹疯狂，森白的牙齿看的人有些发毛。

　　它周围有一种奇特的气息，不似毁灭规则，却带着一种吞噬的玄奥，分明是规则中的吞噬，但又另类。

　　“达到天神境界，领悟的便是玄奥，举手投足间带有莫大威力，果然，天神境界和神域境界是两个不同的境界！”雷动心中有些火热。

　　天神境界，领悟为天，与天地契合，能够从天地间领悟更深层次的法则，那便是玄奥，近乎法则的根源，每种法则皆是由资深玄奥构成，这便有了领悟的方向，抽丝剥茧，让修炼有明确的目标。

　　神域境界之所以难修炼，便是没有明确的领悟方向。

　　法则便是法则，看不见摸不着，只能自己苦苦摸索，或从茫茫天地间领悟，比如水之法则，看着大海可能会有丝丝感悟。

　　如此，便让修炼的速度大大降低，神界中大部分者便被困在神域境界，迟迟无法突破到天神。

　　呼！

　　地狱三头犬缓缓张嘴，森白牙齿闪过寒光，一股无与伦比的吞噬透着黑色的气流摄出来，所有人直觉周身一僵，仿若千金般的重压在拉着自己前行，苦苦抵抗。

　　雷动心中暗暗心惊，这股吞噬力比之刚才大了一倍不止，看得出来，这三头犬的灵智很高，刚才定是故意放出一些人，等的便是如今，将所有人一网打尽，端的是好心思。

　　苦苦抵抗时，一股紫金色威压从雷动体表散发出来，削弱大部分的吞噬力，雷动感觉周身轻了很多。

　　啊！啊！

　　人群中，并不是所有人都可抵抗这股惊人的吞噬力，霎时便有几人无法抵抗，身子飞起，眨眼间没入三头犬巨大的口中，散发一股腥臭的刺鼻味道。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，多数人才觉察到三头犬的恐怖，那几位八重高手直接被咬死，还有大量红色鲜血从三头犬的嘴角流出来，显得狰狞，残暴。

　　“雷动，我们……我们怎么办？”

　　小月低声道，有些颤抖，若不是有雷动施展紫金色威压帮助，她早就如同其余人一般被吞掉了。

　　“没事，一切有我在！”雷动拍拍她的香肩，让小月安心几分。

　　“诸位，杀！”

　　十余人被吞噬，那惊天的吞噬力随着地狱三头犬咀嚼嘴中的尸体，消失一空，领头近二十位九重高手冷喝一声，齐齐杀到前方，法则波动交汇，如海浪般汹涌扑向地狱三头犬，二十多位九重联合起来，这一击威力惊人。

　　其余人速度也不慢，同时出手。

　　“小月，你小心一些，阴寒男子和那些隐匿者很可能就隐藏在一旁，离我不要太远，不然很危险！”

　　叮嘱一分，雷动单手在虚空连连点出，一道道泛着奇特色彩的指剑从空中掠过，会合众人的攻击。

　　阴寒男子的行迹，雷动倒是没有发现，只是略有感觉，此人应当就在附近，只是行迹隐藏的很好。至于其他隐匿者，雷动倒是发现几人，不时眼神扫过，盯在小月的身上，依旧打着罗盘的目的。

　　面对二十余位神域九重高手的攻击，地狱三头犬依然不惧，眼中甚至有极为人性化的不屑一顾，在巨大身体表面突然爆闪一层亮光的黑色，如威武铠甲般覆盖在三头犬的周身，上面乌黑，却有一丝丝神秘的纹路，似乎是一张古老地图。

　　所有攻击打在上面，铠甲纹丝不动，荡漾起一层层的涟漪而已，丝毫痕迹都没有，防御能力惊人。

　　“这是，法则守护！”

　　人群中传来一声倒吸凉气的声音，有人见多识广，认出了地狱三头犬这一招，感到无比恐惧。

　　雷动心中一动，法则守护，乃是一种极为奇特的法则玄奥，所有法则中都有的一种，但却不在基本玄奥中。每种法则都有九种玄奥，包揽万象，只是在九种之后，仍有一种玄奥隐藏，便是法则守护。

　　唯有真正领悟到法则本源，触摸到法则真谛的神灵或神兽，方有机会领悟这种玄奥，便可施展法则守护。

　　地狱三头犬看似呆傻，灵智不怎么高，领悟力却是极强，竟然触摸到了一丝法则本源的真谛，这样的好运和资质让人很嫉妒。

　　“攻击！”

　　众人慌乱时，领头几人大喝一声，稳住众人，只是，还未等众人缓过神来，地狱三头犬的攻击已经来到。

　　两只庞大毛茸茸的爪子，上方散发寒光和杀机的指尖，如钢铁般的毛发，一点柔顺都当让无存，挥舞间，横扫而下。

　　啊！啊！

　　两声惨叫声音传来，戛然而止，又是数人当了倒霉蛋，横死在地狱三头犬的爪下，被拍成了肉泥。

　　这爪子的威力和坚硬，超越了普通的神器，连中品神器都无法抵抗。

　　爪子连连挥舞，一个个神域躲闪不及，接连倒下，被拍成了肉泥，连体内的神格都化作碎片散落在肉泥中，沾染鲜血。

　　吼吼！

　　大量神域的惨死，鲜血喷涌，整个地上都是红色的鲜血，残暴而狰狞，地狱三头犬仰天一声震耳怒吼，凶威无双，一双散发凶光的眼睛此刻大部分被红色侵蚀，它的神智似乎陷入了疯狂之中。

　　雷动拉着小月，连忙推到后方，同时观察地狱三头犬的动向。

　　“火焰之剑！”

　　一名周身散发火焰气息的神域九重，倒退时，体表外凝聚一把二三十丈的火红色大剑，在剑尖位置更是红的发紫。火焰之剑射出去，前进方向上勇气一条红色的通路。

　　其余人见此，动作也不慢，再次凝聚一击打出。

　　一个人的力量根本无法与地狱三头犬对抗，纵使所有人一起出手，也是半斤八两，没有把握干掉三头犬。

　　轰！

　　一声剧烈爆炸之声，爆炸中心吼出一声痛苦的吼叫，三头犬似乎受到了重创，浓雾散去，一只颇为狼狈粗喘着气的三头犬出现在众人面前。

　　雷动带着惊喜望过去，地狱三头犬重伤出乎他的意料，地狱三头犬中间那颗头颅倒是没事，反而两边的头颅裂开数道口子，绿色腥臭的鲜血从中流淌。

　　“杀！攻击旁边两个头颅，那是它的弱点！”

　　未曾想到，三头犬旁边两个早已经被废掉的头颅，竟然是最大的缺点，法则横飞，五彩缤纷，数十道攻击那是偏门的法则，却发挥极大的威力。

　　砰砰砰！

　　一道道攻击全部攻击在两边的头颅之上，鲜血炸裂，四处飞射，落在地上腐蚀出一道道坑洼。地狱三头犬接连后退，巨大的身体不住摇晃，用身体挡住这些攻击，保护另外的两颗头颅。

　　“浓郁了，气息更为浓郁了，抗样子，应当在三头犬身下的位置！”雷动心中怦怦直跳，很激动。

　　他能够感觉到毁灭法则精华的气息，越发浓郁，很显然，这东西必然被藏在三头犬身下的位置，也是早先众人猜测宝藏所在地。

　　砰！

　　又是巨大的碰撞，地狱三头犬躲避下依然被击中，身体表面有法则守护，未曾受到半点创伤，可这股攻击带着巨大的冲击力，它的身体倒飞一段距离，露出身下的秘密。

　　“汪！”

　　三头犬怒吼！

　　众人灼热望过去。

　　那里露出一个三丈见方的空洞，一股清香的气息夹杂武器的锋利的波动，从里面传来，最是浓郁，不少其他的气息混合其内，倒是无法判断。

　　宝物，便在其中。

第四十八章 关口（下）


　　那里散发诸多神秘的气息，微微一感应，便可知道里面有多少宝物，能够散发这样的浓郁波动，显然不凡。

　　一时间，所有人的心变得无比灼热。

　　“丹药，神石，灵药，宝物，神器，说不定里面还有会诡异的灵宝，怪不得这么多人进来，宝物果然丰厚！”即使是雷动，心中也忍不住嘀咕。

　　里面的东西虽未看到，但绝对是价值连城，让人冲动。

　　“雷动，这个……我感觉里面有点问题！”一旁小月弱弱的提了一句，在所有人都贪婪望向里面的宝藏时吗，她觉得有些不妥。

　　“怎么回事，你发现了什么？”

　　雷动诧异，但对小月还是很上心，小月手中有门派嫡传的红色罗盘，罗盘和地图便可指引出口方位，因此，此物让雷动颇为看重。

　　小月犹豫道：“感觉那里面好像有点危险，罗盘似乎觉察到什么，不停跳动，不过，我不能明确感知里面。”

　　“哦！”

　　雷动若有所思望向坑洞，随即看向旁边不停嘶吼散发凶煞的地狱三头犬，两个脑袋耸拉着，伤口淋漓，墨绿色腥臭的血液将两个脑袋布满，显得吧、颇为恐怖，没有法则守护的两个脑袋，方是三头犬最大的弱点。

　　“这三头犬也有问题，普通的三头犬三个脑袋有三种不同属性，方是最大的手段，眼前这个明显不同，似乎受到重创，不过又有不同。守护在宝藏旁边，里面定然有诸多可提升实力，甚至恢复伤势的丹药，它为何不用？”雷动心中诧异。

　　一切，似乎带着诡异，如同小月所言，甚至带着一股危险。

　　只是，被贪婪腐朽的众人，根本看不到躲在宝藏后面的危险，宝藏便意味着天神境界，一旦成功，便成为大陆的高手，一切都将便的不同。

　　“冲！”

　　前方二十个神域九重高手最是心热，彼此看了一眼，速度快到极致，奔着洞口而去，彼此间相互忌惮，甚至不惜大打出手拖延对方。

　　先到，意味着可能得到更好的宝物。

　　后方众人速度也是不满，纷纷冲过去，唯有少数人没有过去，或是实力不足，或是如雷动两人一般，心中有所忌惮，没有过去。

　　“吼！”

　　只是，众人似乎忘掉了恐怖的地狱三头犬，两个头颅受到重创，自身实力大损，可它依旧是天神境界的神兽，中间的脑袋突然大大张开，一道恐怖的黑色气流从嘴中吐出，射向洞口位置。

　　二十余位神域九重高手直觉周身一麻，均感到一股庞大的腐蚀气息，连忙躲开，不敢硬抗，气流射出，后方数十人却没有那么好运，惨叫声响声一片，直接化作虚无，被腐蚀一空。

　　恐怖的威力，数十位八重高手连一丝抵抗能力都没有，神器，宝物，统统腐蚀一空，残渣未曾留下。

　　“瘦死的骆驼比马大，地狱三头犬也不可小视！”雷动看向地狱三头犬，后者粗喘着气，消耗颇大，那一击对它来说也是一种极大的消耗，“那应该就是传说中的本命技能了，据说神兽秉承天地而生，有一种奇特的本命技能，类似于灵宝，虽然依旧被天地法则束缚，但威力却不可小觑。”

　　“相传，每一个本命技能都有一种逆天的本领！”

　　“是本命技能！”人群中响起惊呼，大家这才谨慎起来，这个虚弱无比的地狱三头犬，只剩下最后一口气，依旧可以喷出本命技能。

　　地狱三头犬，最强大的不是本命技能，而是它的三个头颅，三个头颅可以同时喷出三道本命技能，这才是最为恐怖的。

　　众人看到两个耸拉的脑袋，下意识将地狱三头犬的威胁除掉，却忘记了，对方依旧会临死反扑。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　被地狱三头犬阻挡，众人勃然一怒，尤其带走二十位九重高手更是带着杀机，想要除掉三头犬。

　　众人再次冲上去，数十道法则攻击全部打在地狱三头犬的身上，必死的一击，三头犬根本无法抵抗。

　　雷动在三头犬的眼中发现一股人性化的光芒，不同于原本的嗜血与疯狂，此时的三头犬流露的是一种解脱的神色，颇为复杂。

　　毫无疑问，三头犬被击杀！

　　巨大的身体四分五裂，到处都是墨绿色腥臭的血液，刺鼻的味道在宫殿中弥漫，三个闪着不同颜色的神格屹立在残骸上方，周围散发法则波动。

　　地狱三头犬的神格，天神级别的神格！

　　“抢！”

　　脑中泛起这个念头，众人疯狂冲过去，天神级别的神格，价值连城，每一个都有数百万上品神石的价格，而且是可遇不可求的。

　　天神境界，在哪里都是一方小巨头，哪里是随意可击杀的。

　　众人疯狂冲过去，尤其是一些八重高手，他们明知里面的宝物虽贵重，但有那些九重高手在，没有一点机会，如此这地狱三头犬的神格便是一种机会。

　　轰轰轰！

　　大部分人冲抢在一起，没有神域九重高手争夺，势均力敌下，拼死争抢，各种奇特的秘术和功法，极为绚烂。

　　小月看的眼花缭乱，她第一看到如此多的手段，非常壮观。

　　“小月，你在这里等我一下，注意保护好自己！”雷动在小月耳旁轻声道。

　　“嗯！”

　　小月点点头，不知雷动要做什么。

　　雷动向前走去，前面不远处有一处炸飞的残骸，这残骸乃是地狱三头犬腹部的位置，皮毛坚硬，适合做成全身铠甲，若是碰到炼器的高手，有很大把握可以做成上品神器级别的铠甲，价值连城。

　　那里，便是有不少人在争夺，彼此大打出手。

　　雷动单手握着一把紫光闪耀的宝剑，细长间闪耀诡异的波动。他身后似有五道神秘的透明波动，只是看不清实体。

　　前方乱战中的众人感觉到这股波动，皱皱眉，依旧在拼抢中，一个神域七重的神灵，他们可不认为会有多强的实力。

　　嗤！

　　雷动慢慢走过来，冲着最近的一个神域八重高手，手臂轻轻挥舞，紫色宝剑划过一道优美的弧线，一声轻微响声，八重高手身体静止，从中间分裂，竟没有一丝鲜血流出，直接倒下。

　　嘶！

　　看到这一幕的人忍不住倒吸一口凉气，秒杀八重高手，这是什么样的实力，难不成也是一位天神？

　　雷动嘴角露出一丝神秘微笑，脚下一动，整个人似一步迈入空间中，消失不见，惊的所有人头皮发麻，连神域九重高手都未曾看到他如何消失的，心中谨慎。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　连续四声轻响，打乱思绪，所有人望过去，雷动已经处在残骸的上方，脚下便是那块价位完整的皮毛，他手中握着紫色道剑插在一名神域八重高手胸口，周围有三个八重高手吃惊看着他，每人腹部插着一柄色彩不同的道剑。

　　除了颜色，和雷动手中的道剑一模一样。

　　“这青年到底是谁，骗死人不偿命，莫说八重，就连九重高手都未必打得过他！”一名络腮胡子九重高手嘀咕道。

　　其余人赞同点点头。

　　但从雷动施展的实力来看，绝对超越了八重境界，不过，八重与九重间差距非常大，雷动具体实力如何他们也无法判断。

　　雷动低着头，将那块巨大的皮毛收下，迈步离开。

　　砰砰砰砰！

　　四声轻响，四具尸体倒在地上，三把道剑没入雷动身后，消失不见。众人自动让开一条路，雷动一笑，走了回去。

　　远处争夺天神神格的众人看到雷动走回去，心中松了一口气，生怕雷动这个强人过来抢夺神格。

　　一番争夺，三枚神格被瓜分一空。

　　场中地狱三头犬还有价值的地方被掠夺一空。

　　“走吧，我等去里面看看宝藏到底是何？”二十位神域九重高手互相看了一眼，准备前行，不少人扫了一眼雷动，很为忌惮。

　　入口在地下，黑乎乎一片，二十余位九重高手率先下去。

　　而其余人看了一眼雷动，后者没有下去的意思，众人才松了一口气，纷纷下去，准备却争夺宝藏。

　　“雷动，我们下不下去啊？”小月问道，语气中颇为复杂。

　　宝藏中夹杂危险，小月早有感应，只是她不知雷动到底如何选择，毕竟后者的实力近乎于天神，在她心中留下一道不可磨灭的印记。

　　救她时算一次，刚才又算一次。

　　摇摇头，雷动道：“不，我们不进去，最好的东西已经被我得到，去哪里也没有太大收获，而且，你不是说里面有危险吗？”

　　雷动神识探入空间戒指中，黑色的皮毛中闪过一道亮黑的光泽，雷动在其中感受一股熟悉的波动，忍不住颤抖。

第四十九章 谛听圣兽（上）


　　吼！

　　雷动、小月在宫殿中等待，洞口中虽有无数宝气，但危险也不少，两人极为忌惮。周围也有数十人或实力低微，或感知危险，也没有贸然进去。

　　众人进去不久，一声惊天怒吼之音从中传出来。

　　随即一股巨大的气浪波动从黑乎乎洞口中涌出，波澜之下，四周之人齐齐后退，无法抵抗这股来自洞穴中的波动。

　　啊啊啊啊！

　　与此同时，一声声怒喝和不敢的吼叫随之而起，在这股恐怖波动下，里面的强者受到惊天的阻碍，一个个浴血奋战，拼命逃窜，只是竟然没有一人可以从洞口中跑出来，里面的恐怖可见一般。

　　“雷动，里面……里面好像有一只凶兽！”

　　小月低着头，心中泛起一种前所未有的危机感，她在里面感到一股来自灵魂上的恐惧之色。

　　不仅是血脉上的威压，还是心灵上的震撼。

　　“里面应当是一种神兽，血脉上的尊贵甚至超越了地狱三头犬，不仅如此，还带着一股心灵上的压迫，这神兽到底是什么？”雷动露出一丝忌惮。

　　此神兽绝对超过刚才的地狱三头犬，定然是一头有着天神境界的恐怖神兽。

　　其余存留者心中也是带着恐惧，连忙推开，若不是外面被黑色气流阻挡，大门无法打开，这些人早就跑掉了。

　　轰轰轰！

　　一阵阵轰鸣，脚下的大地在震动，似乎要碎裂一般，地面上坚韧的材质裂开一丝丝黑色缝隙，似要炸裂开，随着这股波动，缝隙越发浓密，密密麻麻一片，到处都是如同蜘蛛网一般。

　　众人的心越发的担忧起来。

　　“诸位，我等必须要打破这个黑色罩子，不然等到里面的凶手杀出来，大家都要死在这里！”一人站出来道。

　　其余人点点头。

　　雷动望着黑色的洞口，那里不断散发凶煞气息，混着血腥的味道，嘶哑的喊叫，听起来毛骨悚然。

　　所有人达成一致，便一起攻击黑色的罩子。这罩子极为奇特，坚韧带着自我恢复的能力，当初便是数位九重高手一起出手方才打破，如今只剩下一些八重的人，想要打破有点困难。

　　不少人瞥了一眼雷动，这里他是最神秘，也是最强大的一个。

　　“破！”

　　数十人齐齐出手，轰鸣大放，绚丽的攻击，法则交汇，其中甚至有数人领悟的是雷系法则，出手间雷光大作，声势浩大，不过在感悟上还差了很多，比不过雷动，更加比不过雷动手中的雷系道剑。

　　所有攻击霎时打在黑色的罩子上。

　　嗤！

　　一声轻响，黑色中似乎泛起一道白色的光芒，转而，所有攻击齐齐没入其中，似被吞噬掉一般，数十位的攻击竟一点伤害都未造成，黑色依旧，没有半点的损伤。

　　“怎么可能？幻觉吧！”

　　“这罩子怎么变得不同了，刚才没有这么厉害啊！”

　　一阵叹息和惊讶泛着不解，众人吃惊看过去，黑色罩子诡异吸收掉一切，和刚才相比大为不同，耳边泛着那股嘶吼的叫声，所有人心中一寒。

　　那似乎就是他们的催命符。

　　“大人，请出手吧！”

　　沉默片刻，一人站出来，冲着雷动所在方向躬身一礼，极为虔诚，甚至带着一丝苦苦哀求。

　　其余人微微一滞，旋即所有人同时躬身向雷动行礼，请求雷动出手解救他们。

　　如今，能够打破这个神奇罩子的似乎只有这位神秘至极的“七重”高手了，他一剑秒杀八重神域，身法一顿，四位神域八重又倒下了，这样的战绩，绝对是一位猛人，很可能是一位九重的神域高手，隐藏再次。

　　咔咔！

　　地面碎裂声未曾断掉，咔咔作响，地面上全部黑色裂缝，看样子随时要裂开一般，下面的恐怖神兽不时便要冲上来。

　　雷动点点头，如神一般上前一步。

　　所有人心头微动，压下心中的激动，望过去，这是他们最后的希望。

　　翁！

　　一步踏下，身外凝聚六把泛着不同颜色的道剑，每一把周围法则浓郁，泛着森寒的杀机，那些八重高手忍不住汗毛倒数，感到了冰冷杀机，太恐怖了，连忙退后，同时心中那股希望又大了。

　　斩！

　　雷动高喝一声，脚下一踏，六把道剑划破空间。黑色罩子泛着诡异的黑色，一股股气息在泛起。

　　道剑乃是心神所连，雷动能够感知道剑的一切情况，黑色光芒泛动下，一股庞大的拉扯力从黑色罩子中泛起，有点类似吞噬玄奥，道剑周身的法则都被牵扯，无法发挥巨大的威力，似有一条条透明的丝线将道剑拉扯围绕。

　　一股前所未有的阻碍！

　　“斩！”

　　道剑的速度大打折扣，似陷入泥潭般，锋利的剑气无法荡起，被黑色光芒层层吞噬，威力大减，黑色中泛着诡异的白色，似要如刚才般，将所有道剑吞掉。

　　其余人脸上一片死灰，未曾想到结果如此，这似在判着他们死刑。

　　“合！”

　　暴喝一声，雷动露出一丝狞然，手中掐出奇特的坚决，体内雷皇塔剧烈的颤抖，一股庞大的雷皇力涌入，紫金色一闪，没入六大道剑中。紫金色涌动，这六把道剑似有独特生命般在诡异的拉近，彼此间气息也在想和。

　　似乎要融合在一起。

　　哗！

　　在六把道剑似要融合，威力大涨，周围那些透明的丝线似要断裂时，黑色罩子泛起一股诡异的波动，继而两声振聋发聩的声音从中传出来，一股熟悉的气息从里面升腾而起。

　　“汪汪！”

　　两声犬吠，黑色一闪，一只周身黑气缭绕的地狱三头犬从黑光中闪现，散发凶光盯着雷动，似要吞掉一般。

　　“地狱三头犬！”

　　一声声惊呼伴着不可思议，众人认出这黑色的灵魂，便是刚才死去的地狱三头犬，原本以为它的灵魂随着神格破灭已经消失，未曾想却被封在这里。

　　“地狱三头犬？嗯，不对！”

　　雷动皱皱眉。

　　这地狱三头犬明显不同，两边的脑袋泛着凶煞气息，凶光涌动，反而中间的脑袋耸拉着，如同死物，和刚才那只互相补充，显得诡异。

　　“难道有人施展神秘术法，将地狱三头犬一分为二，从神格中拖拽出他的灵魂，封印两边的头颅，以此来当做黑色罩子的灵魂？”

　　心中泛起如此一个念头。

　　想来，这间宫殿的主人拥有莫大神通，将一头地狱三头犬弄成这般，若是守护宝藏入口的三头犬死掉，那这灵魂分身便会自主激发，将所有人困在此地，瓮中捉鳖，让宝藏中封印的神兽将其杀掉。

　　此间主人当真的好计谋！

　　吼！

　　地狱三头犬一声怒吼，似乎引起地下神兽的共鸣，那股凶煞更为强大，地面咯吱作响，不少地方已经碎裂，在崩塌，整个宫殿随时要塌陷掉。

　　“合！”

　　雷皇力再次喷涌，雷动全力施展，地狱三头犬毕竟是天神的实力，纵然被封印一些，眼前这只也接近天神境界了。

　　六把道剑一颤，再次彼此拉近，在外边似有一道更为强大的剑形兵器在凝聚，杀伐涌现，周围空间微微悸动。

　　翁！

　　一声轻颤，六把道剑泛着不同颜色的光芒，融合在一起，那把巨大的宝剑颜色越发凝实，吸收六把道剑的精华，壮大己身，散发的剑气逼着前方的地狱三头犬连连怒吼，可惜，无法镇压下去。

　　三头犬微微一顿，继而散发一股死志，两个头颅同时张开大嘴，喷出两道黑色的光柱，光柱中泛着诡异的绿色和蓝色，涌动剧毒的气息，和水属性法则的波动。

　　它另外两个头颅，竟然毒属性和水属性，拼死一击，耗尽所有的灵魂力量施展天赋技能。

第五十章 谛听圣兽（下）


　　轰！

　　宫殿空间隐隐一震，变得沉重许多，巨大的宝剑在空中城乡，散发六股不同气息，六股气息中央隐隐有一股更为狂暴的气息，周期无形的剑气也撕裂黑色的能量，不停刺向地狱三头的灵魂。

　　与此同时，两道光柱从地狱三头犬两个头颅中喷出。

　　天赋技能！

　　天地所赐，没有任何法则和规则可束缚这种巨大的天赋，不属于某一种法则，来自天地见到慷慨。

　　两道光柱，类似于中间头颅的本命技能，只是法则不同，分别是毒之法则与水之法则，毒水相容威力隐隐更为强大。

　　惊天剑气与三头犬本命技能撞击在一起。

　　一道道剑气从宝剑上绽放，带着神秘波动，不停刺向本命技能，将其削弱。宝剑中央的最强波动围绕六道法则，牢牢将冲击的本命技能抵挡住。

　　“给我破！”

　　在众人心中泛起一丝希望时，雷动暴喝一声，全部雷皇力投入其中，剑气大声，似有风雷声在震动，显示意象。

　　“区区三头犬残魂，妄图阻挡本皇！”

　　眉心处泛起一丝光亮，三头犬骤然感到一丝不同寻常，周围空间似乎发生变化，它与本命技能联系在这一刻似乎断掉一样，无法施展灵魂力量增强本命技能威力。

　　本命技能来自自身的灵魂力量，若是没有补充，自然威力大减。

　　砰！

　　剑气傲然，刺破粗当的本命技能光束，水系法则，毒系法则，摧枯拉朽般消耗一空，被剑气绞碎，继而剑气全部刺向黑色的地狱三头犬灵魂。

　　“汪汪！”

　　两个头颅发出惨叫，地狱三头犬哀嚎一声，黑色灵花化作烟雾散去，散去瞬间，其目中似乎恢复了清明，闪过一丝感激与解脱之色。

　　剑气不停，穿过三头犬，重重轰击在黑色罩子上。

　　一股巨大的威压从中炸开，众人脸色大变，连连后退，退到宫殿边缘位置这股威压才减小许多。

　　咔嚓！

　　脆响传来，黑色罩子慢慢化作碎片消散一空，灰色的墙壁透过入口位置现象，劫后余生，众人心中无不欢喜。

　　雷动心中也松了一口气。

　　“吼！”

　　就在此时，所有人露出放松表情，从地下黑色入口中传来一声震天的怒吼之音，浓郁的火气，隔着厚厚的地面都可感应到里面的愤怒。

　　“不好，是那恐怖神兽，应该感应到三头犬的死亡，变得更加疯狂，快点出去！”雷动心中一动。

　　速度不慢，抓着小月，在后者发滞时快速穿过宫殿入口，跃出到外面，手中轻轻一动，巨大宝剑一分为六，化作六道剑光没入雷动身体内。

　　其余人速度也不满，跟着遁出。

　　轰！

　　在所有人遁出时，整个大殿惊天的晃动，隐隐整个迷宫在都震动。本来千疮百孔的地面塌陷，无数大石纷纷碎裂，黑色裸露的洞口越来越大，随着大石碎裂，地面塌陷，露出一整个黑漆漆的洞口。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　数道光芒从中掠出，直接破掉宫殿的入口，逃命般横冲直撞，遁出来，分明是一个个脸上带着惶恐之色的九重高手。

　　原本二十位九重高手，此时不足十位，脸上带着惶恐之色，匆匆间慌乱逃窜，其中数人已经受到重创，有几人甚至残肢断臂。十位神域九重拼命逃窜，奔着拐角位置疾驰，只是按墙壁微微一动，竟然改变通道，挡住了前进的路，整个宫殿外围的迷宫，此时成了死路，没有一条逃生的路。

　　而唯一的法门便是打碎所有墙壁，只是墙壁材质奇特，本身即为坚硬，自带一种可以恢复的功能。

　　如此，便是一条路都没有了。

　　嗖嗖嗖！

　　又是数道身影从宫殿中逃窜出来，颇为狼狈，气势不稳，不过都是神域八重境界，此时一动奔着墙壁而去，想要破碎。

　　数道攻击打向墙壁！

　　轰！

　　墙壁发出一声震动，一股更为强大的攻击返回，猝不及防下，深受重伤的数个八重神域被打碎，形神俱灭。

　　墙壁的强大，出乎众人的想象。

　　这便意味着，众人连逃跑的机会都没有，只能在此做困兽犹斗，只是从残存的生还者来看，周身满是伤痕，上千人对战那恐怖的神兽竟然不占丝毫的优势，反而被大杀一痛，死掉大半人。

　　吼！

　　一声震天怒吼从中传来，破损的宫殿中似乎有一股动静。

　　从中逃生的人不由自主打个寒战，大多数露出面如死灰的表情，一声怒吼，连本身的强者意志消散掉。

　　皱皱眉，雷动感觉一股危机，顺着宫殿入口望去。

　　一道黑色影子窜出，身上散发的威压便让人感到窒息，绝对是天神境界的神兽，远超那地狱三头犬。雷动目光定格在这神兽的头颅上，眼中光芒爆闪，露出惊骇之色，嘴中费力吐出，“谛听圣兽！”

　　“谛听圣兽！”

　　“谛听圣兽！”

　　一道道惊呼从四方传来，未曾下去的神灵和雷动一般认出这恐怖的神兽，乃是天地间有数的最强神兽。

　　天地神兽不计其数，每一种皆有自己的本命技能。在十二大神界中，有五十神兽最为强大，震慑十二大神界。五十神兽得到天地认可，按照自身强弱有排名，每一种都远超普通神兽，无比恐怖。

　　眼前的谛听便是五十种天地神兽之一。

　　“第四十八位天地神兽，谛听！”雷动双眼一眯。

　　有如此恐怖的神兽出马，莫说二十位神域九重高手，即使普通天神来此都不能前进半步，陨落这么多人，只能说是好运，不然所有人便早就死掉了。

　　吼！

　　谛听扫了一样众人，不屑一顾，一声怒吼，前方十余位八重高手神色一僵，眼中露出一丝呆滞，随即谛听巨大的爪子凌空拍下，数十人惨死。谛听继而转过来，从侧面看，它巨大的耳朵很惊人。

　　传说，谛听的本命技能便是从耳朵中射出来，具体如何，雷动倒是未曾见过。

　　“怎么办？”

　　一个个高手心中苦涩，无路可逃，打又打不过，这样下去，所有人唯有一死，这迷宫果然凶险，未曾看到真正的兵俑，所有人便要死去。

　　心中悲哀，场中一片阴云。

　　雷动心中也泛起一股死志，即使他可越级战斗，无数宝物，但面对这普通天神都抵不过的谛听，一点生路都没有。

　　其余人皆露出死志。

　　谛听似乎戏耍众人一般，带着戏谑之色，一步步走过，它庞大的身体极为人性化扫过一个个人身上，开始打量。

　　每一步都似踏在众人的心脏一般。

　　“吼！”

　　扫过一个九重的高手，谛听张开大嘴，似要动手。

　　吼！

　　而此时。一声更为强大的吼叫声传遍整个迷宫，声音振聋发聩，谛听的动作微微一滞，低吼一声，大眼睛狐疑扫了扫，不甘心的奔回宫殿中。

　　这番变化来的太快了，众人未曾感到什么，谛听便消失而去。

　　尤其这股喊叫声音，隐隐是有种神兽叫声，一吼之下，能让谛听逃离，这样的实力绝对超越谛听，定然一种比谛听排名更高的天地神兽。

　　迷宫中的水，实在太深了！

　　“这里似乎不仅仅有一个迷宫，出口也不止一个位置，看来是其他地方有了变化，使得谛听不得不回去！”

　　雷动目光深邃，看向远方。

　　其余人松了一口气，有人甚至狼狈的坐在地上，馒头大汗不停喘气，享受这股劫后余生的放松感觉。

　　咔嚓！

　　在宫殿的旁边位置，一座封闭的石墙突然震动，陷入到地下，露出一条笔直的通道，而在通道。

　　“出口！”

　　众人神色一动，露出喜意。

第五十一章 生死门（上）


　　路，一条开阔的通向前方。

　　那里似有一张巨大的平台呈现，人来人往，强大气息淋漓，高手繁多，看到如此景象众人松了一口气。

　　刚才那种变化来的太过突然，一只超越普通天神境界的谛听圣兽，在一帮神域中，鹤立鸡群，堪称无敌，它那种蔑视一切的傲然和威凌，似在玩耍般将一个个高手碾压而死，心灰意冷时，却有如此辩护。

　　谛听圣兽离开了。

　　众人松了一口气，旋即瞥了一眼露着黑乎乎的宫殿之内，那里宝气四溢，弥漫宫殿，心中痒痒的，却不敢过去。恐怖的谛听圣兽便守护在里面，没有人敢过去，那纯是找死，一只大爪子就被拍死。

　　“一会跟紧我，好好感应一下，你的长老说不定便在里面！”雷动叮嘱小月，以那位长老的实力，应该能够到达这里，毕竟迷宫中多数人已经找到了出口。

　　“嗯！”小月点点头，四处看了看，心中有些期待。

　　众人松了一口气，便将目光望向出口位置，十位九重高手彼此间颇有默契，率先离开，后方一众高手也纷纷跟上，前往真正的兵俑。

　　此地未得到宝物，反而损伤颇多，众人将目光放在了兵俑中，那里便意味着更多的宝藏，也可能是危机，不过若是空手而归，心中颇为无奈。

　　“我们也走！”

　　大部分人纷纷离开，雷动和小月跟在后方。

　　古路带着一丝荒凉的味道，微微感应，直觉一股沧桑岁月在沉淀，踏在上面，似乎万古斗转，星空变换，每一步都是一个时代的变化，路的神秘让人心中大惊，不少人沉浸其中，停在原地，似乎完全沉浸在里面。

　　雷动体表凝聚一股雷皇威严，挡住这股侵蚀。

　　“小心一些！”

　　“嗯！”

　　带着小月，两人继续前行。

　　小月望着前方，隐隐有一种期待，不过，目光游离在雷动身上，似有一股不舍，这条路越长越好，不希望走到尽头。

　　路四通八达，在远处有一分叉口，延伸诸多方向，每个方向中都有大量神域涌来，奔着中间的通道前行，他们来自不同的迷宫，在进入迷宫时，穿过不同的通道，分开了，此刻通过迷宫，汇聚在一起。

　　而目标便是中央的宽敞大路。

　　路的尽头，不少人已经站在那里，这是一个巨大的空地，无数人在次，有的原地打坐，感受这里的灵气，不远错过修炼的时机，有的呆呆站在原地，盯着四周的石壁，上面刻画主动神秘图纹，仔细观看，似有感悟。

　　还有不少人，则是带着迟疑看向通道正对的石壁，那里有一大门镶嵌在石壁中，露出一丝古朴，大门的上方，有两个大字笔走龙蛇，每一笔都包含莫大的意志。两个古篆，便是生死二字。

　　生死路，生死门，一入门中，分生死！

　　“生死门！”

　　小月一声惊呼，心中一惊，认出了这生死门，雷动看了看她，神识传音道：“怎么啦？”

　　小月神识传音，“雷动，我想起来了，这生死门我认识，长老手中有一本书，书上记载很多门派隐秘，其中就有这生死门。”

　　小月与长老这一脉，与兵俑有奇特联系，这不足为怪，神秘的罗盘方可指引出口，此时小月知晓生死门也很正常。

　　“我记得上面写过，生死门中分生死，一入内，两个生死字便会运转，生死由命，据说是向天数联系，以此来断定此人的生死！”

　　小月有些迟疑，说的不清不楚，书中的话她也不怎么理解，只是曾经好奇看过一段，如今却一头雾水。

　　她也是有些迷糊，记得长老曾经叮嘱过，若是遇到生死门一定要离开，莫要赌天数进入门中，生死门包揽万象，诡异莫测。

　　雷动转头看向石壁。

　　石壁上有诸多图案，奇特的纹路，有古朴的文字，有玄奥的图案，图案似乎在表现一种奇特的制造过程，通过图案，却越来越繁琐，到最后一丝都看不懂。

　　一人突然走到生死门前方，怔怔站在那里。

　　顿时所有人一滞，目光移到他的身上，微微急促，不知此人是否要进去。

　　生死门，一入生死不知，众人不知其中隐秘，但生死二字透着一种古怪气息，谨慎下，没有人敢进入。

　　那人微微迟疑，似要进去。

　　“道友，留步！”人群中响起一声阻拦，一道人模样，三缕长须，走过来，警告道：“道友，此乃远古神秘的生死门，一入门中分生死，分的乃是自身气运，若是自身气运不足，天地摒弃，将万劫不复，灰飞烟灭！”

　　道人的话听的所有人心头一震，未曾想到此门如此恐怖。气运之说，早就有了，只是茫茫天地，又有何人能够掌握气运，传说中有一脉名曰天数师，透天地，明气运。

　　那人闻言，微微迟疑。

　　其余人心头微动，涉及天地与气运，虽然不怎么相信，但心中还是有些担心，望着生死门，若是有人前进，以身试险便是最好。

　　“哎，多谢道友，多谢此番告知，只是……哎，身不由己啊！”

　　一声叹息，这人在众目睽睽下，迈入生死门中，消失不见，留下无穷的念想。

　　雷动顺着大门望去，此人入内瞬间，生死门泛起两股气息，生气与死气，两者交汇，似一个圆融的太极圆圈，彼此旋转。生死两个大字震动间脱离墙壁的束缚，浮现在墙壁之前，慢慢旋转。

　　两个古篆，上面流转奇特神韵，交相辉映。

　　那道人看到这二字，喃喃自语，“生死转，气运明，希望你能有一番好运，安然度过，到时便无人可压迫与你！”

　　叹息一声，这道人拂袖而去，不予理会，直接走到角落中盘膝而坐，双目闭上，对生死门一点念想都未有。

　　雷动颇为好奇看了此人一眼，有些仙风道骨，悲天悯人的情怀，此人知晓颇多，很神秘，自身境界也达到了神域九重巅峰，乃是在场真正的顶尖高手，倒不怕其余人来询问，自保绰绰有余。

　　翁！

　　说话间，生气门前生死二字慢慢转动，继而，一声轻响，两字停下，左侧的生字光芒慢慢散去，生命气息流逝，而旁边的死字邪光大放，死气弥漫，死字中泛起一束巨大的光芒射入门中。

　　两个呼吸。

　　生死二字恢复原样，腾空没入墙壁中，依旧笔走龙蛇，带着独特的神韵，众人望去却忍不住泛起一股胆寒。

　　堂堂神域高手，便被两个字决定自己的命，刚才死字泛动，不言而喻，那人已经陨落了，在那股浓郁的死气下，别说神域高手，便是天神境界也有去无回。

　　“哎，生死路，不由人，天命定，徒奈何！”

　　一声叹息在耳旁响起，那道人坐在角落中，摇摇头，一副悲天悯人的样子，口中念念有词，似在为那人祈祷一般。

　　一番变化，惊的人心中直跳。

　　连看向石壁上的纹路和古篆，都变得小心翼翼了，不时扫向墙壁上的生死二字，生怕不小心下触怒了这两大杀器。

　　一人试探，结果惨然，所有人全部被困在这里，无法前行，四周都是石壁，唯有后方的来路，除此便是前方都是生死门，似乎唯有那里便是出路，而出路却是一条无法窥探的死路，九死一生。

　　比的是气运，比的天数。

　　一帮连天神都未曾达到的神灵，茫然无知，一点办法也没有。

　　雷动望望小月，后者摇摇头，也不知，她当时还是年幼，长老又在旁警告，什么都未记下。

　　雷动摇摇头，和其余人一眼瞥向远处位置，那里盘膝而坐的便是那道人，如今若是有人知晓离开此间的路，那便是这神秘的道人了。

　　“啊，这是出路！”

　　一声惊讶，突然传出来，雷动寻声望过去，那是一丰满的女子站在左侧石壁前，神情激动，差点手舞足蹈。

第五十二章 生死门（下）


　　这女子身材颇为丰满，珠圆玉润，带着一抹少妇独有的风情，此时却震惊望着前方，似吃惊，又似故意为之，望之不透。

　　“怎么回事？”旁边一老者低声喝道，似与这少妇彼此相识。

　　雷动顺着少妇所望之地看去，那里纹路颇多，几个古篆旁边倒是有一幅画面，仔细一望，隐隐似一个指向，平常倒是没有发现，这少妇玲珑剔透，竟然发现这个。

　　众人微微惊讶，旋即沉浸其中。

　　也许，这便是唯一的出路，生死门几乎如同死门一样，有死无生，没有人敢用自己的性命去搏冥冥中的天机，所谓气运，连神主境界高手都未必知道，何况他们这些连天神境界都未达到的普通神灵。

　　天地傲然，深不可测。

　　徐徐望去，所有人沉浸在这古怪莫测的石壁之上，找寻出路，唯有远处的道士，轻轻摇头，愁容满面，枯坐在角落中。

　　“原来如此，这里面的确隐藏一条出路！”不多时，旁边一青年文士一副了然的样子，露出一丝笑容。

　　其余人虽然震惊，连忙追问。

　　青年文士也没有私藏，为大家解惑，“这里……这里，似隐藏一条路，以法则凝聚，便可感应，……如此，……便出来了！”

　　雷动顺着青年文士的指引，凝结自身法则之力，雷系波动，在眼中牵引，果然，这一望之下视野变得不同，在石壁上隐隐有一条宽阔的路，指向远方，不是前方石壁，而在侧面。其余人纷纷望去，果不其然。

　　“啊，原来如此！”最先看到的少妇，一声惊呼，露出一丝妩媚笑容，颇为惊艳。

　　“诸位，我等还是先把这条路打开，试试看，里面说不定便是通往兵俑的真正通道，生死门虽然是条接近，但过于诡异，我等没命享受。”

　　青年文士扫了一眼生死门，心有余悸。

　　众人点点头，对生死门很畏惧，里面太过恐怖，掌握生死二气，通天地，算气运，不知何种神通之人方能通过其中。

　　“不可，生死门方非是捷径，乃是一条坦途，通往兵俑真正宝藏之地，若是前往其余通道，便是偏离了真正之地！”

　　就在此时，角落中的道士突然睁开双目，道。

　　“哦？照道友这么说，我等该如何，刚才道长组织我等前往生死门，如今我等另辟蹊径，道长又多加阻拦，敢问道长，这是为何？”一九重高手冷哼一声。

　　这里，唯有九重高手方有如此强硬态度。

　　这道士打扮略有不同，在天地间颇为怪异，天地广大，有一类尊天地者名曰为道，掌礼法，同时精通基本法则，实力颇为强大。只是行踪隐秘，很少见到，倒是有不少欺世盗名之辈，一副道士装扮，假仁假义。

　　“生死门自然不同，阻止你们，是因为本身气运不足，进去又死无生，若是有气运足够者，我自然不会阻挡。”道士道：“这石壁上所指示的路，看似通顺，实则远离了真正的宝藏之地，一路走下去，一辈子也到达不了真正的宝藏地，兵俑，永远也看不到！”

　　道士言辞犀利，一丝不让。

　　“哼，说的倒是轻巧，谁人知晓自身气运，一入便是生死，知道了也是生死之时，拿自己的命去拼冥冥中的气运，你说的倒是好听！”又一九重高手嘲讽道。

　　其余人纷纷点头。

　　大体，便是同意大多数人的想法，这通路即使真的通往兵俑核心之地，但气运一说横在前方，没有人有两条命去试一试自身的气运，若是气运不足，真的陨落再次，万年修炼，便化作一番空。

　　“哎！”

　　道士看到众人一副不信的表情，甚至有人怒目而视，似要出手教训自己一般，心中悲哀，叹息中靠着墙壁，继续枯坐。

　　“诸位还有什么看法，尽管说出来，我等一起经过迷宫的危险，到了如今，便是要得到兵俑中的宝物，现在必须要同心协力！”青年文士扫了一眼道士，见其不说话，便向着众人问道。

　　微微沉默。

　　“我看，我们还是先试试那个通道，若是不行在另想办法！”一脸色黝黑的瘦子声音颇为沙哑。

　　其余人微微点头。

　　这也便是众人的意思，生死门刚才那一幕，让人胆寒，就算道士所言在对，也不会有人相信前去试试。

　　这便是人心，保命要紧。

　　“雷动，我们怎么办？”小月看向雷动。

　　她心里偏向于角落中道士所言，在结合长老曾经的叮嘱，小月心中相信那生死门便是真正的入口，可以通往兵俑真正所在地。

　　不过，生死门的考验太诡异了，她也没有把握。

　　看了一眼生死门，雷动心中也是没有把握，生死门似乎是一件神器，内涵空间，但施展雷皇眼亦不能揣测到它的品级，朦胧一片，应该是一件超越普通神器级别的宝物，甚至超越了天神器。

　　其余人多数已经认定通过其他路前往兵俑，少数人犹豫不决，但在生死门威胁下，早晚要做出决定，多半也是要另辟蹊径。

　　雷动道：“先等一等。”

　　小月乖巧点点头。

　　一帮人思考片刻，便在周围墙壁寻找起来。那石壁上纹路所指，应当在左侧，那里也是一片石壁，上面刻画诸多的纹路，如此，便是要找到对应的纹路，方能找到通路的位置，到时打开，方可逃离这里。

　　多数人开始大忙特忙，慢慢搜寻。

　　这里人很多，虽然石壁面积很大，但不多时，雷动便注意到，众人锁定在三块石壁上，其中两块似乎有点问题，位置不对，有些偏离中央石壁的指引，思考一番，被众人放弃。

　　雷动看向第三块石壁。

　　石壁上画着很少的纹路，似乎中空，中间露出大块的空白，相比较之下，这里倒是颇为重要。

　　“是这里！”

　　几个九重大能彼此点点头，带着一些兴奋。

　　他们几乎确定是这里了。

　　雷动注意到，在所有人兴奋时，那道士却是遥遥叹息，颇为无奈。

　　轰！

　　而此时，数位九重大能一起出手，聚拢全身法则的一拳轰击在墙壁上，墙壁震动下露出巨大的裂缝，缝隙间可以望向里面的光亮，众人神识一扫，便可发现里面的通道，笔直通向远方。

　　场中，立时便兴奋了。

　　雷动若有所思，点点头，目光不时放在角落中的道士身上。

　　砰砰砰！

　　一声声剧烈的撞击，这些高手们纷纷施展，法则剧烈波动，尤其是毁灭法则对墙壁伤害最大，渐渐的一条门板大小的通路便被打通。

　　雷动望了一眼，皱皱眉，墙壁虽然被打通，却露出一条类似生死门大小的通路，旁边的墙壁和迷宫的石壁一样，无法打通，带着古怪力量，整个大殿内，唯有这块墙壁可以打通，指引前方。

　　数人已经查探过，里面没有危险。

　　“走！”

　　数位神域九重领在前方，其余人跟上，纷纷涌入其中，穿过通道，开始前进，霎时，整个大殿空空荡荡，留下着不足百人。

　　雷动瞥了一眼众人，便望向角落中的道士。

　　众人离去，道士叹口气，徐徐起身，也不理会剩下的百人，在众人目瞪口呆中，他一脚踏入生死门中。

　　怎么可能！

　　雷动心中大震，生死门没有一丝变化，门上方生死二字，依旧仅仅刻在石壁中，连一丝震动未有，字上神韵依旧，道士进入生死门一点变化未有，如此便意味着，道士安然无恙进入生死门，直通兵俑之地！

　　其余人声色大震，纷纷到生死门前，神色间露出惊疑。

　　啪！

　　又是一人站出来，脸上带着忧郁之色，咬咬牙，在众人惊讶中，一脚踏入门中。

　　翁！

　　这一步而下，他身体没入其中，而门上炸出一股气势，逼得众人齐齐退后数步，再一看去，生死二字悄然而动，在门前不停转动，生死转换，沟通气运，定此人的生死，是否可以安然通过。

　　片刻，转动停止。

　　死气弥漫。

第五十三章 冲击天神（上）


　　死气弥漫！

　　毫无疑问，这个人已经陨落，浓郁的死气，弥漫充斥一种恐怖的味道，让人不寒而栗，断然没有安然无恙的可能。

　　静！

　　大殿中空空荡荡，格外安静，残留百人彼此相互望着，眼中露出一丝惊骇和不可思议，不相信眼前一切。

　　那道士安然无恙进入生死门，生死二字没有丝毫动静，反而另一人进去引动生死二字，顿时陨落，其中怪异的很。

　　“那道士到底是何人，竟然可以通过，难不成真有通过的方法？”有人说道。

　　其余人耸然，不置可否，也不知这道士到底是否真有办法可以通过，不过他安然通过便是一个现实。

　　雷动皱皱眉，有一丝凝重。

　　“他到底怎么过去的，那两个字一点动静都没有，好像没感应到一样，真是奇怪！”小月皱皱秀眉，神识传音道。

　　雷动微微一震，似乎想到了什么。

　　他看了一眼前方的生死门，上面神秘莫测，门内成黑色，不知夹杂多少神秘。

　　此时，有数人神色惊异不定，掉头就走，通过旁边石壁的洞口追赶大部队人马，这里太过怪异，他们拿不定主意，不在犹豫。

　　原本留下，便是想浑水摸鱼，那道士既然明白此地的诡异，知晓生死门的秘密，定然有办法通过。只是，结果如此超过他们的想象。

　　“我们也走！”

　　沉默片刻，又是不少人离开。

　　此时，只有少数人还留在此地，没有做出决定。

　　惊讶中，又是一人站在生死门前，神情凝重，他眉毛有些独特，很粗的浓眉，显得格外坚毅，此人望着生死门，深吸一口气。

　　众人也紧张起来。

　　他从储物戒指中掏出一物，此物透着一股亮黑色，似乎是个罩子般的物品，不似传统的神器，但上面散发的威能不弱。

　　罩子一震，飘在空中，旋即变大间将浓眉整个人笼罩在里面，遮挡一切。

　　此人倒是好算计，想用神秘的罩子挡住生死门的感应，只是不知结果如何。若是真的挡住了，倒是可像那道士一般，安然度过。

　　黑色罩子移动，被生死门吞噬掉。

　　众人呼吸急促起来，盯着生死门，等待结果。

　　一息……

　　两息……

　　生死门如常，唯有什么动静，生死二字刻在石壁上，安然无恙，似乎预示着这种方法可以成功，遮挡生死门的窥探，可安然通过。

　　顿时，众人纷纷露出喜意，若是这方法可以行得通，他们便可通过生死门进入兵俑中，那里的宝物随便挑。

　　翁！

　　突然，生死门中传来一声破碎之音，继而墙壁上的生死二字落下，在门口闪耀起来，生死旋转，看的人心脏扑通乱跳，非常紧张。

　　不多时，生字慢慢暗淡，停止不转，死字绽放浓郁的死光，周围死气弥漫，所有人心头一动，虽然早就预料到这种结果，可面对时依然露出一丝颓废。

　　这个人也失败了。

　　现在为止，除了神秘的道士外，没有一人知晓安全通过生死门的方法，这门似乎就是关门关，一脚踏入，十死无生，三个人迈入，全部被死字磨死，运道奇差，其余人默不吭声，没有人自觉自己运道无双。

　　何为气运？

　　诡异莫测，不过，若是修炼无比顺畅，四处乱逛便可得到诸多宝物，这样的人得天独厚，定然是运道无双之辈，可安然通过生死门。

　　只是，这样的天佑之人存在吗？

　　“走！”

　　几人咬咬牙，露出不甘神色，转头离开，通过石壁空洞追赶大部队而去。

　　生死门的确是一条捷径，可以他们没命享受，不知其法，方才那男子有神域八重顶峰的修为，靠着黑色的罩子，似乎成功遮挡了生死门的窥探，可结果依然如此惨淡，整个人惨死在门中。

　　没实力，没气运，就不要进去了。

　　众人微微犹豫，不在迟疑，若是与大部队拉开太远，倒是便是有宝物也分不到了，一个个抓紧离开，转眼间，只剩下雷动和小月两人。

　　有数人离开时望向雷动和小月，神色带着迟疑。

　　“雷动，你真的有把握嘛？”小月有些担心，道。

　　留下来便意味着雷动决定走这条路，穿越生死门。

　　雷动嘴角露出一丝神秘微笑，“放心，我已经发现一个可以安然通过的方法，不过，现在还不是时候！”

　　侧面石壁位置，仍有不少人在窥探。

　　“妈的，这两人到底有没有把握过去，在这里干耗！”隐藏中一人骂骂咧咧，看了看远处的通道，咬咬牙，离开了。

　　时间不等人，隐匿者终于失去耐心，纷纷离开。

　　躲在这里便是为了通过捷径争夺宝藏，而时间一过，若是再不追赶大部队，到时什么都捞不到了，白白来到这里。

　　“终于走了！”

　　雷动神识探出，他神识比之一般神域九重都要强大太多，幻境中在地球上一番历练，他的本心已经浑圆，超越本身的实力。

　　“现在可以告诉我了拉，神神秘秘，不知道你有什么好方法！”小月有些不满道，对雷动那个神秘的方法颇为好奇。

　　雷动微微一笑，来到生死门前，小月连忙跟上。

　　“道剑！”

　　六道光芒在雷动身后呈现，六把颜色各异的道剑，剑身光芒流转，晶莹剔透，这道剑小月倒是知道，不过她还是疑惑雷动的方法。

　　“化！”

　　六把道剑微微晃动，在空中滞留，六把剑尖顶在一点，屹立在头顶上，一条条神秘的法则似化作丝线般慢慢垂下，如大茧将雷动和小月包裹在内。化作丝线的法则慢慢转动，分开两个界面。

　　“这个能行嘛？刚才那人不就失败了嘛？”小月微微迟疑，刚才那人用黑色罩子笼罩，与雷动此举异曲同工，遮挡生死门的窥探，可惜那人失败了。

　　小月微微嘀咕，露出不相信的神色。

　　“放心！”

　　雷动喊了一声，驱使道剑向前，在小月惊呼中，两人没入黑色的生死门中。

　　四周一片漆黑，没有一丝光亮，脚下有些虚浮，没有猜到实处一般，门内的空间颇为怪异，唯有道剑闪耀光芒，让小月松了一口气，同时心中怦怦乱跳，很是紧张。

　　“你的真有的把握？”小月有些害怕，毕竟这是拿生死在赌博，输了，什么都没有了。

　　“放心！”

　　雷动四处查看，紫金色双眼瞄了瞄，此地带着一股虚无气息，没有丝毫法则波动，光明也被吞噬，一股股巨大的压力从四面八方袭扰过来，在道剑遮挡下，没有压在小月和雷动的身上。

　　这种威压，极为强硬，超过了寻常八重高手可以抵抗的。

　　道剑微微震动，法则波动下，似穿了一层柔滑的外衣，将这股威压卸下去。

　　刚才进入生死门那人实力也有八重顶峰，颇为强大，这种威压不足以灭杀他，如此看似，当有更为强大的攻击。

　　轰！

　　一声沉闷如雷音，一道紫色的光柱在黑色中冲下，打在六把道剑之上，巨大的光柱将雷动小月包裹其中，这股威力连道剑也无法抵抗，好在紫色光柱只是包裹，未曾有其他的动作。

　　紫色荡漾，一股神秘气息从中闪现，弥漫在紫色光柱中。

　　“这是……查探，应当便是这股威压在查探所谓气运了，若是查探气运不足，死字便话绽放无数死气，倒是便九死一生！”雷动一凌。

　　小月俏脸上满是凝重，她也感知了一切。

　　“道剑，转！”

　　低喝一声，雷动神识运转，驱使六把道剑化作转轮一般，在头顶上不停转动，周围垂下的法则如同外衣般牢牢挡住这股气息。

　　道剑来自法则精华淬炼而成，浑然天成，与天地本源牢牢切合，这般流转下，严丝合缝，连一丝缝隙都没有，那股神秘的气息如何流转，无法进入分毫！

第五十四章 冲击天神（下）


　　小月瞪大眼睛不敢相信眼前的一切，吃惊看着晶莹剔透，闪耀光泽的道剑。

　　六把道剑散发最为纯正的气息，让她有种面对天地法规的错觉，光晕流转，六种法则似融合在一起，化作一道罩子，遮蔽一切，那神秘气息如何流转，无法找到任何的缝隙，被隔离开。

　　气息无法涌入，便意味着，气运无法查探。

　　“无法查探气息，那气运也无法查探，生死二字就不能运转，这么说，我们可以安全通过生死门了？”小月惊喜道。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，表情颇为沉重，他目视四周诡异的气息，在雷皇眼下，能够捕捉这种气息的形态，似一条若有若无的通道，连接神秘的天地规则，种种玄奥，连雷皇眼也无法尽数看透。

　　神秘气息越发浓郁，充斥整个紫色光柱中，弥漫下，光柱的颜色在变化，紫色淡去，周围越发神秘，隔着厚厚的法则阻挡，依旧可以观察到那种奇特的变化。

　　“还要在等一会，能不能安全度过，我也没有把握！”

　　雷动目光中露出一丝坚定，暗暗沟通六把道剑，神识海中泛起层层涟漪，无数神识涌入道剑中，连中心处青色小鼎也慢慢旋转，一丝丝青色气体从中涌现，紫金色神识喷涌，这青色气体又变成紫金色，补充神识。

　　嗤！

　　片刻，无数神秘气息包裹在道剑法则外，不得入内，拥挤下，神秘气息化作一团团神秘的形状，不停撞击，道剑不时发出轻鸣，受到颇大的压力。若是如此下去，随着神秘气息越发浓郁，到时道剑甚至无法支撑这股庞大的压迫力。

　　外界。

　　生死门前，几道身影神情不定望着前方，生死二字徘徊在门前，摇摆不定，旋转中光晕闪现，不知这运道如何，是生还是死。

　　几人都是等候到最终，看着小月和雷动执道剑而入，心中有些忐忑，不知这种方法是否可行。

　　用奇特方法遮挡天机，屏蔽自身与生死门的感应，阻挡所谓的运道，便可让生死二字不运转，这是一种欺天的法门，几人都已经猜到，只是这种方法是否可行，如何欺骗，方是重中之重。

　　几人默默等待，望着门前生死二字，惊疑不定。

　　生死门内，雷动粗喘着气，眼中带着一丝疲惫，脸色也惨白许多，旁边小月也是露出丝丝汗水，道剑法则内充斥一股无形的压力，让两人颇为难受，好似胸口压迫一块重如泰山般的巨石。

　　紫色光柱中，充斥着泛着白雾气息，弥漫之下，一个个神奇的形状，似剑，似刀，似枪，似棍，又似重重诡异神秘的神兽，奔腾翻涌，全部撞向流转光晕的道剑法则，一番撞击，道剑承受莫大压力。

　　雷动更是消耗颇大，死死抵抗住。

　　“雷动，你怎么样了，还能不能坚持啊？”小月额头上满是汗水，她的实力太低了，连这股压迫也无法忍受。

　　“嗯！”

　　雷动哼了一声，脸色涨的通红，强忍着，体内雷皇力消耗颇多，连神识海都暗淡许多，损耗很大。

　　“不行，外面压力太大，道剑无法抵挡，以我的实力，坚持一会不成问题，可时间一久，根本抵挡不住，倒是便只有一条路！”

　　外界那股庞大的压力，仍然在增大，若是无法抵抗，一旦体内力量消耗一空，便只有死路一条。

　　雷动可不认为，两人的运道足以通过生死门，将自己的生死交给神秘莫测的运道，还不如拼一把。

　　“只有一拼，若是可以突破，实力会增强数倍，应该可以挡住这股威压，甚至平安穿过生死门！”

　　脸色红的发紫，体内力量大量消耗，这样的情况，容不得雷动多想，他神色一动，手中闪现一抹黑色的光泽，泛着浓郁法则波动。

　　“毁灭法则！”

　　小月吃惊望着雷动的手中，一道黑色的光团闪耀，带着一股强烈的毁灭气息，浓郁至极。

　　雷动神色一动，在体表浮现一层略显迷幻的紫金色塔，光芒一闪而逝，黑色的毁灭法则精华腾空而起，没入雷动头顶天灵处，似乎涌入了紫金色塔中。雷动盘膝在地上，双眼紧闭，一股股波动霎时从体内涌出。

　　在这股波动下，道剑艰难抵抗。

　　“炼！”

　　雷动体内，丹田中心，黑色毁灭法则精华没入紫金色小塔中，雷皇塔在丹田中央慢慢转动，一股股波动从中散发，波动下，雷动身体内涌出奇特的力量，紫金色雷皇力暴涨许多，抵挡外界的威压。

　　“啊，这……第七把剑！”惊呼一声，小月望着头顶之上，在六把道剑上方，似有一把虚幻的宝剑在凝聚，一种法则宁宇的细线在垂下，她感受到周围的压力减弱几分，这种变化似是那宝剑带来的。

　　嗡嗡！

　　宝剑轻颤，越发凝实，表面凝聚一股黑色的光泽，毁灭气息四处波动，周围空间似被刀柄凝固般，有一种肃杀的冰冷。

　　道剑内的压力，随着第七把道剑的浮现，慢慢减弱。

　　砰！

　　十息，一声震动，第七把道剑正式凝聚，如同实质般，虽然威力略有不足，但已经融入到道剑构建的法则中，黑色的毁灭气息在里面流淌。

　　雷动体内，发出一声闷响，继而所有的血肉在凝练，一丝丝黑色杂质从中派出，而一股股皇道威压融与自身血肉中。

　　雷皇体已经凝练到第二层，对应神域的境界，只是对雷动而言，雷皇体最大的作用便是容纳自身雷皇威压。

　　雷道与皇者的结合，这股威压自我生成，威力莫测，普通的身体无法承受，唯有雷皇体方能承受，体魄越是精炼，承载的威压越是庞大。

　　“神域八重！”

　　心中一动，雷动感受一股束缚，头脑清晰很多，神识海中紫金色恢复不少，他接着从雷皇塔中涌出的力量，一举突破到神域八重，而本身的实力，已经无限接近天神境界，他甚至有一丝丝天神独特的威压。

　　与此同时，外界也发生莫大变化。

　　紫色光柱微微荡漾，似在向外界扩散，那股诡异的气息越发壮大，而外界生死二字旋转中，速度越来越快，旁边众人神色越发凝重。

　　砰！

　　不多时，一声震动又来自雷动体内。

　　他的气息再次一变，如同大海般，小月直觉面对天地一眼，周围来自外界的压力陡然一空，反而从雷动身上涌现的紫金色威压让她骇然，脑中升起一股永远臣服的想法，似乎前面便是永恒的神王。

　　翁！

　　七剑颤鸣，七种法则融合成一体，剑尖上呈现一股虚无的光芒，涌动下，四周威压尽数散去，外界的紫色光柱也慢慢褪去。

　　雷动缓缓睁眼，村许长的紫金色光芒从眼中射出，没入黑色空间。

　　“神域九重！”

　　四周黑色慢慢散去，似有一条通路在前方呈现，周围危险尽数消散，雷动沉思一番，“此时毁灭精华只炼化一小部分，借着这股炼化，便可冲击天神境界。外面遇到的危险越来越困难，没有力敌天神境界的实力，难以生存！”

　　微微迟疑，雷动再次闭上双目。周围七把道剑凌空飞舞，剑舞当空。

　　砰！

　　随着生死门内黑雾散去，门外两个生死二字微微一震，光芒黯淡，旋转中没入石壁上，笔走龙蛇间似乎少了一些光泽，看的周围几人神色惊疑不定。

　　“哎，我等还是离开吧！”

　　沉默片刻，一人沉声道，他们对生死门看之不透，里面太诡异了。

第五十五章 这便是天（上）


　　“神域九重！”

　　雷动睁开眼睛，眸中泛着奇特的色彩，璀璨下，似带着一股魅力，一旁的小月有些呆了。

　　她心中震惊，原本以为眼前的男子已经格外强大，此时在一感知，那是一种如狱如威的压迫，如同面对地狱三头犬时那种庞大的威严，这种神秘的气息和威压，独属于天神境界的强者。

　　九重神域的雷动，此时已经拥有正面对抗天神境界强者的实力。

　　“雷动……你，你有天神境界的实力？”小月吃惊下，连忙追问道，大眼睛望着雷动，似有一种渴望，渴望雷动承认。

　　雷动点点头。

　　以他的资质，一路奇遇，功法神秘强大，各种手段都不缺少，神域九重便可挑战天神境界，甚至普通天神一重神灵都不是他的对手，厚积薄发，有些天才注定与众不同，一如天行者公会中的核心弟子。

　　“你……你可以带我去找长老嘛？”虽然惊讶，小月仍然渴求道。

　　刚才，雷动未突破时，实力虽然强大，但小月清楚，没有天神级别的实力，在迷宫就是蝼蚁，随时都可能陨落，至于找人更是天方夜谭之说。而此时，雷动有着比拟天神境界的实力，鱼跃成龙，强大不可计数。

　　她心中的念头自然重新泛起。

　　“好，不过，你要再等等，我还要修炼一会！”雷动微笑道。

　　他对那长老也颇为好奇，与小月相处点滴中，知晓不少关于这一脉的隐秘，博学，神秘，浩大，这一脉知晓不少隐秘，小月迷迷糊糊对很多事物有着潜意识的看法，那便是这一脉所藏典籍中的真解。

　　若是能与这一脉长老畅谈一番，收获自然不少。

　　而且，一番相处，雷动对小月倒是颇为喜欢，送她找到长老，心中早已有了这种想法。

　　“嗯！”

　　小月重重点头，心中欢喜，安静等着雷动修炼。

　　“天神境界！”

　　缓缓闭上眼，雷动深吸一口气，调动体内的雷皇塔，神识牵引其中，将里面炼化毁灭法则精华得到的庞大力量引入体内，冲击壁垒，冲击天神境界。

　　天神境界的壁垒格外厚实，难以击破，百人神域巅峰境界，甚至连一个天神强者也未曾出现，进阶的概率低的可怜。不过，若是突破天神，便是神界一方小成高手，有了自己的地位，不用在为修炼资源整日奔波。

　　体内力量如潮水本涌入雷动体内，冲刷积累，体内力量慢慢增大，雷皇力泛着一股股震动，在提升。一段段法则感悟涌上心头，雷动仿佛置身庞大的法则之海中，随意畅游，每一滴海水便是雷系法则，任他汲取。

　　怦怦！

　　“壁垒，到了壁垒！”

　　实力增加，法则感悟飞升，雷动甚至感觉到在自己面前有九大光团摆在前方，闪耀各种雷系光泽，那便是九种雷系法则的玄奥，唯有天神境界方可真正的化作自己的本领，而领悟九重玄奥后，便是天神巅峰。

　　“冲击！”

　　调动体内的力量，不断冲击，似有一层无形的壁垒挡在前方，如水道阻塞般，让体内力量遏制在此处，一股股雷皇力汹涌而来，不断冲击，可壁垒却没一丝震动，稳如泰山，牢不可破。

　　一股股气势，不断从雷动体内爆发，天神的气势越发浓郁，小月震惊的连连后退，无法靠近，被那股天神气势阻挡在外。

　　怦怦！

　　随着体内的冲击，天神境界的壁障也越发松弛，只是依旧牢不可破，连一丝缝隙都不曾看到。

　　“炼化，七大。法则同时炼化！”

　　身体一动，在雷皇塔中存储的七大。法则统统一阵，法则绽放本系的精华光泽，七大。法则同时炼化，他要结着七股力量冲击天神境界。雷动积累太过雄厚，自身资质奇佳，天神境界的壁垒比别人强了数倍有余。

　　轰！

　　一道庞大的气势从雷动身体升腾而起，震动外界，七把道剑剑鸣齐震，盘旋在空中，围绕在一起，闪耀本系法则的光芒，似与体内的法则精华遥遥对立，剑身在凝聚，道剑本身的威力随着法则精华的锤炼，也在增加。

　　“雷皇塔，破！”

　　随着雷动一声低喝，体内七道法则与外界七把的道剑似融合在一起，爆发强大的力量，而雷皇塔在这股力量下，化作锋利的光芒直直刺向壁垒之处。

　　咔嚓！

　　塔尖刺在壁垒之上，交汇处发出轻微响声，壁垒碎裂无数缝隙，随机彻底散掉。

　　哗哗！

　　体内力量如潮水般涌入，霎时将所有残留壁垒冲击一空，全部陨灭。雷动只觉体内一股舒服的感觉，让他要呻吟出来，同时一种无法言语的感觉呈现，似这片天地都变得不同些，天地清明，法则清晰，头顶上能够感受法则的波动，随手便可摘下来一样。

　　天神境界与神域境界便是分水岭，截然不同。

　　体内力量喷涌，增长数倍有余，雷皇力在这股天神气势冲击下，更为精纯，自身雷皇体也大有进展，似乎到了极限，随时要突破一般。

　　“好机会，如此借着突破时的力量，来冲击雷皇体第三重，应该可以成功！”雷动心中一动。

　　血肉虽然强大，经过雷皇力冲刷后，比之以往强大数倍，但自身雷皇威严也在增长，依旧无法承担庞大的雷皇威严的附着。雷皇威压与众不同，连神秘的二师兄都能够感受一丝威胁，虽然强大，但对自身躯体要求很高。

　　唯有相应境界的雷皇体方可完好容纳这股庞大的雷皇威压。

　　“冲击，雷皇体第三重！”

　　雷皇体，乃是雷皇塔伴随的功法之一，修炼雷皇决方可修炼雷皇体，以雷皇力为主，配合多种法则来淬炼，不断的淬炼，强化骨肉，灵血合一，方可突破自身极限，倒是便可容纳雷皇威严。

　　雷动变调动体内的雷皇力，配合七种法则，如同河水般在体内一遍遍流淌，不停冲刷自身的血肉。

　　“突破！”

　　咔咔咔！

　　一声声脆响从雷动体内传来，体内骨头似乎发生惊人的变化，骨骼咯咯作响，更为坚韧，而血肉凝练，自身迎来一股脱胎换骨的变化。

　　“这是……！”

　　此时，一股奇特的变化出乎雷动意料。

　　自身庞大的雷皇威压，此时化作紫金色的光芒，一点点融入体内，在雷皇体凝练之时，不断融合，每一滴骨血都融合了雷皇威压，化成一体，再也无法分开，如此变化出乎雷动的意料。

　　雷皇威压来自莫测。

　　雷动以自身凝练的雷系法则，有了雷道威压，继而在领悟本命法则时，阴差阳错，领悟了皇者威压，两者奇特融合便有了今日的雷皇威压，如今又散入体内血肉，彼此融合，再也不会有一丝负担。

　　反而，威压融合于体内，彼此相连，威力更甚。

　　吼！

　　雷皇威压融入骨血中，雷皇体更是借着这股力量一举凝聚而成，而就在此时，隐藏在雷动血脉中的紫金色血脉微微一动，紫金色气息在其中荡漾，在其上，似有三团影子浮现，影子中显露三种事物。

　　其一便是一把闪耀光泽的权杖，权杖上一刻耀眼紫色珠子，缭绕无数雷电，吞吐雷云。

　　其二便是一道高大的身影，一股无法形容的威严从其身上显露，看一眼，心神便随之震动，暗自震惊。

　　两道光团之下，便是第三道光团，里面闪耀的是一片紫金色的云层，厚厚的云层，显得颇为神秘。

　　此时，雷动体内血脉沸腾，似有一股神秘力量要从其中升腾而出，三个光团散发各自的光芒，又彼此交响辉映。

　　嗖！

　　第一个光团从体内脱离，一声炸裂，露出紫金色的权杖，漂浮在空中，四周道剑震动下，自主退让。

第五十六章 这便是天（下）


　　紫金色权杖，便是雷动第一个血脉技能，雷皇权杖，皇者威严浩浩荡荡，这权杖便是天地跪拜中心，皇者的代言。

　　权杖，自古便有一种与众不同的含义，象征着地位，多是王者，后来便演化成一些势力与组织的头领所用，如光明教堂的光明权杖，便是光明教皇权力和地位的无上象征。

　　翁！

　　全场在空中发出一股颤鸣，波动四溢，小月心中升起一股臣服的心思，想要跪拜下去，一点反抗的念头也无法升起。

　　雷动手指轻轻一点，在小月身前便形成一股透明的波动，挡住这股紫金色的威严，小月微微停滞，方才清醒过来，眼神中满是凝重，露出惊恐之色。

　　啪！

　　紫金色权杖震动片刻，停在雷动头顶上，似象征什么，转而安静下来。第二道光团此时炸开，一道紫金色的人影从中走出来，一步一步，似登天一般，直直走上雷动的头顶，屹立在紫金色权杖旁边。

　　这人面容微微模糊，不过影影绰绰下依然可认出乃是雷动的面孔，他周身无数无可不带着一股威严，举手投足都仿若天地最尊贵的存在，只能远远敬仰一般。

　　这人轻轻招手，紫金色权杖一动便落入他手中，五指摈笼，将权杖握住，轻轻挥动，四周如时空静止般，一股大气似压的人透不过起来，随时便要窒息。手臂摆动，权杖在空中舞动，顶端的紫色雷球更是霹雳作响。

　　啪！

　　而此时，一声脆响打破这种宁静，从血脉中飞出第三个光团，微微荡漾，随机绽放一空，紫金色弥漫，却没有显露丝毫行迹。

　　雷动睁开眼睛，眼中光芒凌厉。

　　在盘龙大陆，由他的爷爷，当代族长雷人帮助下，雷动成功开启血脉，却意外打开了雷皇血脉，开启三个血脉天赋神通，其一便是雷皇权杖，其二便是雷皇真身，这一直便是他除去雷皇塔后最大的手段。

　　乃是真正的保命手段，轻易不曾施展。

　　至于第三道血脉，一直颇为奇特，连雷动自己也分不清这到底是何物，似云朵，又颇为怪异，通体浓密，颜色又泛着紫金色，雷动也曾查探，却一点也不知晓其中的秘密，未曾想在突破天神境界时，有如此一幕。

　　他双目有神，紧紧望着头顶上的第三道天赋神通。

　　云层缭绕，似有奇特之物在云层中荡漾，波光粼粼，紫金色云层膨胀下，从雷皇真身下方升腾起来，转眼间便出现在最顶端，如同撑起一片庞大天空中。这般衬托，雷皇真身似头顶一片云，脚踏雷动本尊。

　　一番威严，弥漫空间。

　　望着这种奇特景象，雷动心中闪过一丝恍然，一丝明悟，他嘴中喃喃道：“原来如此，怪不得无法使用第三神通，必须要达到天神境界方可施展第三神通！”

　　第二神通雷皇真身，唯有达到神域境界方可真正施展，而第三神通，则需本身达到天神境界，方才能够凝聚。

　　“何为天神，头顶一片天，屹立天地间！”

　　雷动望着那边紫金色的天，一丝丝明悟油然而生，他看到的不仅是一片天，仿佛是一个世界，一个独属于雷皇的世界，这里他便是无上的王者，顶天立地，不受任何人与事物的束缚，逍遥天地。

　　嗡嗡！

　　此时，体内发出一股震动，连第三层凝练的雷皇体也不可压制。

　　“雷皇塔？”

　　雷动皱着眉头，雷皇塔一直作为他最大的后手，重中之重，此时却自主震动，彼此间虽有联系，却无法感知雷皇塔此时的动静，里面似乎发生奇特的变化，超出他所能控制，只能任凭气自主运转。

　　嗖！

　　雷皇塔从雷动体内飞出，化作一道流光冲入上方，没入紫金色的云层之中，霎时，云层风云变化，荡漾起层层涟漪。

　　“怎么回事，雷皇塔和紫金色云层，两者间似乎没有什么联系，到底发生什么变化，为什么？”雷动不解。

　　哗哗哗！

　　不多时，从云层中传来一层层的变化，整个紫金色的云层不断震动，不断下沉，雷动抬头望去，云层上方朦胧一片，隐约间可见一片模糊的影像，奇怪的世界，一幕幕涌入雷动脑海中，每一幕他都格外熟悉。

　　“雷皇塔内的世界！”

　　雷动一惊，甚至带着一丝欢喜！

　　那每一个景象他都格外熟悉，每凝练一块法则精华本源，雷皇塔便会发出一种变化，十二层的雷皇塔中对应的一层便可解开封印，雷动真身可以进入里面。如第一层便是雷皇世界，雷道的海洋。

　　若是有修炼雷系神灵在里面修炼，一日将抵过数百日的修炼，不可同日而语。

　　雷皇塔发出奇怪变化，里面大世界似乎屹立在脱胎于雷皇塔中，而真正来到现世，这种变化雷动始料未及。

　　不过，他心中却是格外惊喜！

　　天地大变已经露出一丝迹象，整个天地都会有前所未有的变化，想要保护家人，想要回到地球，甚至达到修炼的顶点，需要强大的实力，不仅是个体，还有整体的实力，他一直便是孤家寡人，很少有追随属下。

　　如今，若是要完成这些梦想，便要凝聚一股独属于自己的庞大力量。

　　他自带一股皇者威严，长期影响下，自由皇者的威严，甚至骨子中便想要凝练自己的臣子，那时，他才是真正的皇者。

　　轰轰轰！

　　云层上方震动不断，一道紫金色磅礴大气的宫殿屹立在中心上，宫殿旁坐落无数宫殿群，雕栏玉砌，看着便有一股臣服感觉。

　　宫殿上，雷皇殿三个大字，铿锵有力。

　　轰轰轰！

　　不仅如此，除了中心位置，其余云层上方一各个世界在凝练，以中央雷道世界为中心，旁边凝聚十个光屯，分属于十个不同的世界，法则荡漾，雷动可以感受其中相对应的法则，其中六个世界最为凝练，近乎于实体，不少地方已经真正存在于云层之上。

　　光明，黑暗，毁灭，命运，生命，大地。

　　六道法则精华已经被雷动得到，凝练与雷皇塔中，这六个世界与中央雷霆世界自然凝实，而旁便四个世界颇为暗淡，模糊不清。

　　“死亡，火焰，水系，风系，还差四个法则，一旦得到这四大。法则精华，不仅实力大增，更是可以凝练这个世界！”

　　雷动呼吸微微急促。

　　他可以感受到体内传来的一种掌控感觉，这个世界，他拥有无上的掌控力，仿佛便是这个世界的神灵，无所不在，无所不能。

　　不多时，整个世界似乎凝练结束，归于平静。

　　雷动也松了一口气。

　　此时，一股躁动却从雷动体内涌出，神识海中，早已经经过天神境界蜕变的神识海，紫金色闪耀，在中心处的本命神魂更是极度凝练，神格闪耀一股晶体的光泽，熠熠生辉。

　　而霍乱的中心便是来自那青色的小鼎！

　　在雷动惊讶中，这小鼎直接穿过神识海，从体内飞出，奔着上方云层的世界而去，飞到中央雷系世界上方，不停旋转。

　　轰！

　　雷系世界在震动，雷霆在上方不停碰撞，发出轰鸣之声，小鼎经受无数雷霆击打，没有丝毫伤痕，极为坚韧。

　　它慢慢垂下，迎着雷霆，落入中央紫金色的雷皇大殿中，消失不见。

　　轰！

　　一声震动，整个云层发出一股轰鸣，旋即，雷动感觉到上方的世界似乎变得更为沉重，更为稳定，那小鼎竟有如此奇特作用。

　　眼中阴晴不定，旋即雷动身体微微一震。

　　三大血脉技能化作流光回到体内，雷皇塔亦是融入身体，整个意象霎时烟消云散，生死门内唯有一条通往前方的路，路中央，雷动微笑站立，旁边是惊呆的小月。

第五十七章 降龙铠甲（上）


　　雷动，一个人站在路中央。

　　小月瞪大眼睛，此时已经有些麻木，有些观察雷动突破时带来的种种变化，她心中泛起惊涛骇浪。

　　天神高手，小月不是没有见过，但像如此近距离观看突破天神境界，她受益良多，不过最重要的便是雷动突破时那种种奇特的变化，一个个奇特的景象，还有屹立在紫色云彩上惊天的世界雏形。

　　小月惊呆了。

　　“我们走吧！”雷动露出一丝微笑，气势内敛，突破后，那股皇者威严彻底融入自身身体中，凝而不发，收放自如。

　　“哦！”小月呆呆点头。

　　生死门一切秘密尽显，四周可望，扫了一眼，雷动眼中露出一抹失望，生死门似乎只是一条通路而已，真正的秘密应隐藏在生死二字与那股气流之中，只是不管如何，这秘密对他没用了。

　　前行不久，便来到了生死门的另一端。

　　出口闪耀淡淡的光晕，一层水雾弥漫，视野模糊一片，看不到另外一端的情况，里面透着一股神秘。

　　“嗯！”

　　雷动冲着小月点点头，而后一脚迈入。

　　直觉一股淡淡的水雾弥漫身上，雷动体表泛起一层紫金色雷皇威压，好在这水雾似乎只是遮挡外面的情况，没有丝毫威胁，他整个人传过去，站在前方，不多时，小月也穿行过来，看向前方。

　　这是一间大殿，与生死门另一端宫殿不同，这里分明是有着明显认为痕迹的宫殿，雕栏玉砌，各种珍贵物品有条理摆放。

　　空气中荡漾一股淡淡的清香，挥之不去。

　　“这里，是哪里啊，有一种好熟悉的感觉，不过，我肯定没有来过！”小月眼中露出一丝迷茫，看着这神秘宏伟的大殿，记忆中似有这么一块熟悉的地方，却始终想不起来，似隔着一块神秘的面纱。

　　雷动打量一番整个宫殿。

　　富丽堂皇的带着一股威严的霸气，与众不同，连他体内雷皇威压似感受一股威胁在体内酝酿，若不是多加压制，早就沸腾了。这宫殿处处透着一股奇怪的氛围，让他有股压抑，不过，这里绝对是一处不凡之地。

　　生死门后方，据那道士所言，便是通往整个兵俑的核心地，宝藏便在其中。

　　“那道士呢？此人知晓生死门的秘密，通晓整个兵俑的核心地，而且顺利通过生死门，他到底是什么人？”雷动疑惑。

　　雷皇眼扫了一种，依旧没有看到那道人丝毫的踪影，仿佛凭空不见。

　　“走！”

　　两人前行，踏入宫殿中。

　　宫殿磅礴，在上方的匾额却空空荡荡，没哟一丝字迹，连宫殿的名号都没有，颇为怪异，在匾额下方刻画诸多图案，皆是一方神兽的图案，每隔一块便有一只神兽，雷动越看便越是心惊。

　　“龙，凤，麒麟……狮鹫……龙鹰……”

　　一个个神兽的名字从他嘴中说出，每一个在天地间都是赫赫有名的珍惜神兽，天赋惊人，均位列在天地神兽排名之中，最惊讶的莫过于，连谛听这样的神兽竟没有刻在上面，相比之下，似乎谛听的身份不足以刻在上面一样。

　　小月脸色发白，目光落在天地神兽图案上，她似乎看到一只只天地霸主神兽在眼前肆意咆哮，附着在其上的一丝精神威压绽放，小月脸色发白，精神力消耗极大，整个人颤抖起来，摇摇欲坠。

　　一只强有力的手撑在她的身后，强大的力量涌入，整个人立刻好转一些，精神恢复许多，不过还是伤了自身。

　　“谢谢你了！”小月嘴角苍白。

　　“不要再看了，上面刻画的天地神兽，都有一丝神兽王者气息在里面，没有庞大威压的人，根本无法观看！”雷动皱着眉头。

　　还有一点，雷动并没有说，即使拥有庞大的威压也无法观看，唯有自身拥有皇者威压，才能抵抗上面的侵袭，才能看到。

　　“嗯！”

　　小月点点头。

　　雷动扫了一眼众多天地神兽图案，这些天地神兽略有不同，都是各自种群中的望着，在头顶上，有一淡金色的皇冠，那是皇者的象征。

　　他越发对此地的主人有一丝好奇，不知是什么竟然有如此手笔，想来，也是一位绝世望着，一位要凌驾在天地神兽之上的望着，那将睥睨天地法则的存在。

　　“我们进去！”雷动扶着小月，目光落在前方。

　　黑暗的大殿，越发透着一股黑色的诱惑，他好奇，想要看看里面的存在。

　　一步一步前进，黑暗中露出一丝光明，雷动每一步落下，便有一道光明诡异的从脚下升起，照亮黑暗，指引前方的路。

　　一步步，终于来到大殿的前方。

　　黑暗中，露出一条笔直的光明之路通往大殿的核心。

　　哗哗哗哗！

　　脚步停下，一声声脆响在大殿内回荡，黑暗驱散，整个大殿被光明包裹，雷动注意到，在大殿边缘之上，每隔一段距离便有一道刺目光亮，均是人头般大小的水晶，此物乃是凝聚光明法则制成，号称永不熄灭。

　　雷动怔了怔，扫视四周。

　　前方乃是大殿，上面有一副奇怪的图案，似人非人，倒像是一种融合神兽血脉的神灵，他表情奇怪，仰望苍穹，似在质问，似在迷惑。

　　大殿左右，均有十个架子，架子上方是一平台，平台上摆放一光亮之物，闪耀朦胧光泽，遮挡一切。

　　“这是……”

　　雷动可以从上面感受一股宝气的气息，每个光团上都有，其中定然有宝物，而且每个光团中都有宝物。

　　小月也吃惊望过去，苍白的脸色上涌起一抹红潮。

　　“好运者，你们能来到这里，代表有实力有气运接受本座的传承！”

　　此时，一声威严的男子之音在大殿内响起，回荡空谷，以雷动天神境界的实力，竟然无法感知这声音的来源，似乎凭空出现一般。

　　“好运者，来到这里，本座便赐予你们一次机会，旁边有是个架子，每一个里面都有天地间的宝物，你们两个，每人都有一次机会，去吧！”

　　那声音飘渺，淡淡散去，似乎从不曾出现过。

　　小月望着雷动，心中怦怦乱跳，她纵然不知道这里是什么地方，但从外面刻画如此多的天地神兽便可可知道这里的奇特，最重要，架子上光团散发的宝气，小月自然能够感应到，里面都是惊天的宝物。

　　如今，自己便有机会继承里面的宝物？

　　小月虽然惊讶，却望着雷动，她经历了这么多事情，心智已经成熟，不再是天真烂漫的单纯少女。

　　“嗯！”

　　雷动微微点头。

　　小月惨白的脸上露出一丝欢喜，她怔了怔，四处望着二十个架子上的光团，每一个都带着强烈的宝气，彼此间略有细微不同，不可分辨，让她有些眼花缭乱，不知选择哪个是好。

　　小月微微犹豫。

　　她的目光游离在左手边前两个光团，在上面，似有一股奇怪的波动在召唤她一般，此地在她记忆中有一股断断续续的朦胧印记，如今看到光团，清晰许多，直觉告诉她，选择那两个光团。

　　只是，那神秘声音提醒到，只能选择一个，让小月在两者间犹豫不决。

　　“这个！”

　　最终，小月看向左手方第一个光团，做出了决定。

　　在雷动眼神示意下，小月来到光团前，微微迟疑，美眸中翻出一股坚定，柔夷渗入其中，霎时一股庞大的光芒从中绽放，光团将小月包裹，一股股宝气从里面散发，弥漫整个宫殿。

　　雷动惊讶中，只听一声凤鸣之音从里面传出来！

　　尊贵，华丽。

　　这声音听起来如同听到神兽王者在鸣叫一般，似乎看到一位沐浴着王者光辉的天地神兽凤凰在其中浴火。

第五十八章 降龙铠甲（下）


　　一声凤鸣，响彻宫殿。

　　光团中爆发光亮之色，转而化作火红色，熠熠生辉，如同红色的火焰在跳动，诡异的是，周围温度却无一丝升高，火焰高照，却升腾在原地，火焰唯有一丝衰弱或减少，在原地默默的燃烧。

　　光团中，小月闭目垂首，眼角微微变化，柔和中增添少许威严，一眼看去，似雍容的上位者，变得威严和成熟，自有一番与众不同的变化。

　　“凤凰！”

　　雷动望着小月，眼前一变，仿若看到的是一只沐浴在火焰中等待涅槃的凤凰，天地间排在第二位的天地神兽，尊贵，华丽，如同天地万物的中心。

　　凤凰这等神兽，在天地间都是独一无二的，天生天养，永远只有一只。

　　古老相传，凤凰乃是天地间本源之力所化，不过具体如何，没有人知道，从远古之后，天地间就未有凤凰显示过踪迹，只有在古籍中还有一些关于凤凰等天地神兽的记载，如今看不到真正的凤凰。

　　凤凰，真正的实力逆天，最少也是主神一个等级。

　　小月沐浴在火焰中，那火焰随着时间流转，颜色慢慢变化，由火红渐渐发紫，化作紫火，又变黑，化作黑火，最后由回到起点，化为红火，里面的凤鸣之音未曾断过，时起时伏，越发嘹亮，火焰中似酝酿一股庞大的力量。

　　鸣！

　　不多时，一声惊天的鸣叫，响彻在宫殿中，庞大的威严从里面传出来，连雷动都不得不施展自身雷皇威严来抵抗，非常震惊。

　　火焰升腾，化作火焰之柱，不断在其中旋转，最后消失不见，露出小月的身形，她闭着双目，在眼角有两道红色的流线，妆点下，带着一丝尊贵，浑然天成。

　　雷动惊愕看向小月，他觉察到小月似乎发生了什么变化，容貌似有微微改变，不在像原本那天真的女生，现在似乎如同掌管天地大权的无上帝后。

　　嗖！

　　小月睁开眼睛，两道红色寸光没入虚空。

　　她眼神颇为凌厉，旋即柔和下来，略显震惊，小月四处瞧了瞧，也惊讶于自己的变化，在她头发上插着一枚火红色的钗。通体火红，似沐浴在火焰中的凤凰，在钗的顶端，有两道绚丽的红点，如同凤凰的凤目一样。

　　“灵宝？”

　　雷动吃惊望过去，感受来自凤钗上的威压，和自己眉心处相互比较一番，竟然是灵宝的气息。

　　灵宝，在神界都是珍贵无比的存在，唯有先天方才凝练，这凤钗颇为奇特，与天地神兽凤凰有一丝联系。比较一番气息，雷动不得不惊叹小月的好运，这凤钗的品级绝地在他眉心第三只眼的品级之上。

　　这第三只眼已经处于中等的灵宝，而凤钗无疑是上品等级。

　　“雷动，我拿到了！”

　　小月望向雷动，嘴角露出一抹开心的笑容，却如绽放的牡丹花，典雅，雍容，带着一丝尊贵。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，他转而深吸一口气，心中微微激动，接下里便轮到自己了，小月从中得到一件灵宝，证明这里的东西颇为不凡，其余九个光团中的宝物定然也是灵宝一级，雷动心中微惊，这里竟然有二十件灵宝，如同大白菜一般。

　　而在外界，一件下品灵宝便如引起诸天的厮杀。

　　迈步上前，雷动不断徘徊，细细感悟光团中的变化，感知这股宝气，从第二个开始，他一个个掠过。

　　每个光团彼此几乎一模一样，唯有气息上略有不同，但不明显，即使以他天神境界的神识来查探，依旧无法辨别其中的不同。光团光芒内敛，看不透，只有模糊一片。查探半晌，雷动依旧没有丝毫发现。

　　他回头看了一眼小月，后者露出一丝鼓励微笑。

　　雷动深吸一口气，慢慢闭目，全神贯注，神识从中散发而出，弥漫整个宫殿，附着在一个个光团上，想要感悟什么。

　　怦怦！

　　不多时，似有一丝奇特的联系在断断续续让他颇为惊疑。原本的无奈之举，收到了奇效，雷动压下心中的震动，细细感悟。

　　一缕缕联系时断时续，却愈发强大起来，他感受体内有一股股震动，随着这股联系在响应，却找不到这股感应。

　　怦怦！

　　嗖！

　　一道光团从雷动体内升腾而起，飞在空中，震惊下，雷动睁开双目望过去，紫金色枪体，透着一丝丝神韵，正是吞噬降龙之刃后凝聚的弑神枪。弑神枪在空中微微震动，发出震耳的鸣叫，颇为欢快。

　　嗖！

　　在雷动震惊时，又是一道光芒从体内脱离而出。

　　一双金黄色的护手，两条神龙神骏其上，游动间，一丝丝金色龙威荡漾而起，两条金龙似要从中脱出一般。

　　“怎么回事！”

　　雷动一惊，连连施展自身神识去沟通弑神枪和降龙护手，却没有一丝变化，两者发出颤鸣之音，似在欢快。

　　嗖！

　　又是一道光芒从雷动体内飞出，和弑神枪与降龙护手遥相辉映，光芒散去，便是金色的披风，降龙披风。

　　在雷动惊讶中，三件神物彼此间光芒相容，荡漾起一丝丝的波动，在空中散发，继而一束金色泛着少许紫色的光束从三者间迸发，直接冲向右手边第一个光团中。

　　砰！

　　光芒冲入，一声震动，白色光芒在金光中炸开，点点紫色妆点其中，光芒中，一件闪耀金色光芒的物品从里面升起。

　　嗖！

　　这件物品直接飞过来，在空中与其余三件遥相辉映，四件物品不停震动，彼此间似要融合成一体一般，与此同时，一声声震天的龙吟之声从里面不断响起，这声音比之刚才的凤鸣还要强大数分。

　　“这是……？”

　　四件光团散去自身光芒，露出里面，雷动看向这第四件物品，一件金色的铠甲，在铠甲全身可有一条金色的神龙，每一寸都格外清晰，如同真龙一般。整个铠甲的每一片似神龙的龙鳞，带着纯正的龙威。

　　嗖嗖嗖！

　　金色光芒闪动，四件物品在空中游动。

　　金色铠甲居中，铠甲是全身甲，两只降龙护手飞到两侧，与铠甲彼此相合，而紫金色长枪则被护手握住，金色的披风挂在铠甲后方。

　　威风，一股股庞大的威压从中散发出来，连雷动紫砂泥都吃惊！

　　从得打第一件降龙装备开始，他一直便认为降龙装备是套装，此时所有套装终于集合在一起，虽然降龙之刃被弑神枪吞噬，但本质还是如旧。

　　这四件降龙系列，威灵无双！

　　吟！

　　金色光芒从里面炸开，一声金色的龙威中一头金色的神龙从中脱颖而出，盘旋在铠甲四周，每一片龙鳞都闪耀金色的光芒，庞大的威压散发，连雷动都感觉无法抵抗的感觉。

　　“天地神兽，第一位，真龙！”

　　雷动震惊望着这神骏非凡的神龙，这一刻，似天地万物的中心便是它，周围的法则都要显露出来，空间都微微静止。

　　这神龙只是一丝投影，不是真龙，但即使如此，显露出的威严已经震慑天地。

　　“这……这竟然是真龙炼化的一套装备，这……！”

　　雷动无比惊讶，心中震撼下，不知说什么好了。

　　真龙，天地神物，天地间唯有一条存在，传说中，真龙乃是天地之子，天生便有笑傲诸天神界的实力，连主神都不可敌，号称神界第一高手，屹立众生之上。如此存在，却被斩杀，死后被炼化成一套装备。

　　吟！

　　降龙装备微微震动，化作金色的光芒移动而来，在雷动惊讶中，将他包裹，整个铠甲紧紧贴服在身体表面，他身着金色的铠甲，戴着降龙护手，手握弑神枪，身后披风凛凛，一身威武，绝世不凡！

　　哗哗！

　　体内雷皇力霎时涌动，庞大的雷皇力，从体内涌出，没入整个铠甲中，整个装备霎时从金色慢慢化作紫金色，紫色神秘，金色威严，透着一股别样的雷皇味道。

　　翁！

　　此时，随着紫金色的覆盖，从雷动体内又是飞出一道光芒，戴在头顶上，赫然是雷皇冠。

　　雷动一身紫金色的装备，威风赫赫，一条紫金色真龙在体表缠绕，举手投足间，庞大的紫金色雷皇威严睥睨。

第五十九章 大乱（上）


　　一身紫金色威武不凡的铠甲，如一位在战场上搏杀的神灵，紫金色，透着一股沉着的大气。

　　小月眼中露出丝丝精光，满是吃惊望着雷动。

　　相处时间不长，两人却一起经历了很多，雷动如今的变化，在她意料之外，又在意料之中，相比之下，如今的动静比突破天神境界时造成的影响小了太多，小月已经见不爱不怪了，甚至在她心里，仍有一个想法，雷动若是没有造成太大的动静，那才是真正的奇怪。

　　有些人，注定要在惊天动地中前进，注定了与众不同。

　　紫金色光芒内敛，所有紫金色装备没入雷动体内，降龙铠甲虽然刚刚得到，但有着其余几件装备的炼化，雷动直接便掌握这件宝物，没有一丝阻碍，甚至不需要炼化，便在里面刻下了自己的烙印。

　　这套装备，便是天地神兽第一位真龙陨落中被锻造成的一件至高无上的宝物，品阶不凡，雷动可以感觉到，本身的品阶定然在中品灵宝以上，若是全套集齐，本身似乎自带一些强大的技能。他如今实力刚刚达到天神境界，看似高强，但在诸天万界，只是一名小有成就的高手，根本无法窥探里面的秘密。

　　“看来还需增强实力，到时，便可知道里面道理隐藏什么样的逆天技能！”雷动心中思考到。

　　本体是天地神兽第一位的真龙，里面的技能，绝对不凡，他心中很期待。

　　“雷动，怎么样？”

　　看着雷动站在原地，小月关心问道。

　　“没事了，和你一样，得到一件灵宝，而且这件灵宝还是我以前得到诸多灵宝中同属于一个系列。”雷动道。

　　两人露出一丝喜意，未曾想在这里有如此大的惊喜，穿越生死门后，得到神秘的传承，可以在这里选择宝物，皆是深不可测的灵宝，一件与神龙有关，另一件则与凤凰有关，都藏有惊天秘密，本身威能也是逆天。

　　“不过，你的凤钗还需要隐藏一番，不然……”雷动望向凤钗，红色的凤凰如同在沐浴火焰，自带一股不凡，那种高贵的血脉气息根本无法遮挡，任何人只要看到，都能明白此物绝对不凡。

　　诸天神界之人，进入兵俑中有不少，若是被看到，又将是一场大麻烦。

　　“放心了！”

　　小月忽然俏皮一笑，一声凤鸣，浴火的凤凰表明升腾而起一股红色个火焰，火焰中凤凰竟然化作一只普通的小鸟，凤钗也变得大为不同，那股气息与血脉的尊贵彻底隐藏，连雷动若是不知情下，也无法看透此物的不凡。

　　凤钗，竟然自带一种隐匿的能力，不愧是逆天的灵宝。

　　“好运者，祝你们好友！”

　　此时，那虚无缥缈的声音再次传来。

　　继而，空间微微一震，一股庞大的吸引力传来，两人身形根本无法抵抗，便被吸收进去，身影消失，空间回复平静，整个大殿会有两个光团彻底暗淡下来。

　　“哎……！”

　　幽幽一声，一声轻叹之音在大殿回荡，只是无人能够听到而已。

　　雷动与小月直觉周围天昏地暗，时空都转，这点雷动倒是熟悉，经历多次的传送，涉及到空间变化，以天神的境界也无法窥探，他也就省了查探之心，雷皇力施展开，将自己与小月包裹其中。

　　不多时，周围恢复平静。

　　空间恢复平静，视野发生变化，这里已经不是那神秘莫测的宫殿，处在一处狭小的房间中，脚下乃是传送阵的阵纹，上面刻画无数图案，神秘莫测，在角落里还有数枚闪耀不同光泽的晶亮石头，透着充裕灵气。

　　“神晶！”

　　雷动认出此物。在神界，除了神石外，还有一种交流的货币，自身带着庞大的能量，便是神晶，神晶比神石珍贵多了，不仅价值高，也大有用途，一些炼器与炼丹中，都需要加入大量的神晶。

　　神晶没有属性，里面充斥的则是庞大而纯净的灵气，所有属性修炼者都可以使用，在诸天神界统一的流通货币，可以在任何地方使用。

　　以神晶当做传送阵的阵眼，能连源泉，绝对是大手笔，极为奢侈。

　　两人稳定后，走出房间，放眼望去。

　　这是一处偏远的宫殿，四周也是宫殿群林立，只是这里渺无人烟，那些神灵竟然舍弃此地，神识查探一番，竟然未发现丝毫的人影。

　　砰砰！

　　一阵阵激烈的碰撞，在远处空中炸开，震耳欲聋，即便隔得好远，也可感受到这股冲撞，绝对超越神域境界。

　　“那里！”

　　雷动神色一动，锁定位置，在北方，两人迅速疾驰而去。

　　越是前进，便可发现前方那里能量碰撞，一股股波动传来，不仅有天神境界的碰撞，还有神域境界的碰撞，到处都是大战，似乎是一片战场一般，能量肆意，看的人心惊肉跳。

　　在战场中，便是强大的神灵也没有绝对把握可以安然存活下来，战场便是一处庞大的绞肉机。

　　“这里！”

　　转过拐角，视野顿时开阔起来，不少神灵向着那里冲过去，神色冲冲间带着一抹喜意，似乎发现了什么。

　　其中不乏天神境界高手横冲直撞。

　　穿过宫殿，前方便是一处盆地般峡谷，四周山脉不高，与周围宫殿彼此相靠，峡谷极大，地面上长着奇怪的植物，颜色各不相同。

　　整个峡谷充斥着狂暴的能量，各种法则碰撞，爆发强大的波动，实力弱一些，甚至连进入峡谷的资格都没有，进去便要被法则间的碰撞给彻底绞杀掉。

　　“那是……宝物！”

　　雷动吃惊看过去。

　　透过大战可以看到旁边接连有人战胜，接下来面对的却是一个个奇怪的生命，与迷宫中遇到的傀儡一模一样，只是实力强大许多，身体灵活，如同真人一般，而不少人已经击败了守护的傀儡，从傀儡身体中掏出宝物。

　　便是在傀儡身后的山体中，亦是有一块凹陷，里面藏有不同的宝物，有的是神材，有的便是灵草，种类繁多。

　　“嘶……”

　　“这里到底是什么地方，竟然有如此多的宝物，那个是……神晶髓，而且还这么多！”雷动彻底被眼前一幕幕给震撼了。

　　神晶髓，便是神晶矿的核心，乃是无价之宝，一块神晶髓中蕴含天地法则，可以帮助神灵突破自身境界，不仅是普通神灵有用，即使是神主境界的诸天大能，亦可使用神晶髓，也有颇大的作用。

　　这是真正的价值连城的宝物。

　　“杀！”

　　那人刚刚拿到神晶髓，还未收起，旁边一条法则凝聚才长剑横空刺来，从腹部穿过，剑身一绞，此人霎时陨落，身体化作碎片，唯有武器和空间戒指散落地上，一枚闪耀法则波动的神格在停在空中。

　　怦怦！

　　数十人冲过去，厮杀一片，鲜血覆盖，接连有人陨落。

　　一枚神晶髓价值连城，引起接连的厮杀，不过，这些都是神域境界的战斗，还未引起天神境界以上的强者。

　　在山谷的外围，只有一些神域境界的神灵在厮杀，争夺宝物，从气息来看，越是深入，传来的气息越是骇人，天神高手都在深处战斗。

　　“走！”

　　雷动周身光芒一闪，带着小月化作一道流光掠过。

　　嗤嗤！

　　前进路上，两个想要阻拦的神灵霎时被绞碎，连鲜血都未曾流淌，直接被蒸干。光芒横冲直撞，来到神晶髓战场，紫金色一闪，炸裂一团，数十人横飞而出，最近的十余人当场陨落，身死道消。

　　“不好，是天神！”

　　残余者神色一动，感受雷动身上那股庞大的气息，如同面对天地一般，连忙逃窜，再也生不出丝毫争夺之心。

　　天神并不可怕，但从雷动身上流露的气息，绝对超越普通天神，是那种可以越级对抗的强者，这才是真正的可怕之处。

第六十章 大乱（下）


　　神灵间，境界差距一层，战斗力便差距数倍，尤其是像神域与天神境界这样跨越一个大的境界，差距更是极为。

　　在迷宫中，众人可以借着人数杀死地狱三头犬，乃是三头犬自身受伤颇重，两个头颅已经陨灭，战斗力大大丧失，不然以神兽之资，天神一重的地狱三头犬，也不是一些神域可以灭杀的。

　　不过，在诸多神灵心中，最为忌惮的不是境界高深者，而是那些可以越级战斗的绝世天才。绝世天才，无法用本身境界来测查他们的实力，拥有超越本身太多的战力，不知会爆发何等实力，最是无法防范。

　　“撤！”

　　众多神灵纷纷散去，感受到雷动身上那股睥睨的威压，绝对不是一位天神一重神灵可以相比的，又是一位绝世天才。

　　“神晶髓！”

　　单手一张，神晶髓在手中流淌，如液体一般，带着一股清凉，在手中便可感受到一股股来自其中的灵气滋养，催动本体境界的增长，不愧是脸神主都要动心的宝物，雷动心中一喜，收入戒指中。

　　“走！”

　　两人继续前行，周围神灵一个个讳莫如深，连宝物都不要了，连忙靠边，生怕惹怒这位强者，遭受无妄之灾。

　　砰！

　　挥手间，制止一个有着神域九重境界的傀儡，雷动细细打量，雷皇力涌入，覆盖傀儡周身，他能够感受到傀儡中似有一种奇特的生命，如灵智一模一样，却不似灵智那般自我生成，反而像人为催生出来。

　　雷动单手拍下，傀儡咯咯作响，在巨大压迫下，整个傀儡碎裂一空，里面却传来一声轰鸣，继而傀儡化作一团碎片，一切痕迹都消散掉。

　　“好手段，可以阻挡一切神灵的傀儡，这傀儡之术已经登峰造极，不知是何人所做！”雷动暗叹一番。

　　越是前进，前方的碰撞越来越激烈，多数便是神域九重巅峰强者的对抗，在这里，几乎没有九重一下之人，彼此间相互厮杀，或战傀儡，或争夺宝物，没有停歇，甚至还有天神强者隐匿气息隐藏其中，不时偷袭。

　　“小月，你怎么了？”雷动皱着眉头看向小月。

　　她秀眉微蹙，眼中带着一抹迷惑。

　　“雷动，我……我好像感受到了长老的气息，不过不能判定方向，不知道长老到底在不在这里？”小月一片担忧，望向远方。

　　“我们在这里找一找，你仔细观察感应，看能不能感应到长老的气息！”

　　“嗯！”

　　在战场中穿行是一件无比危险事情，好在雷动自身实力足够，气息一震，众人虽不一定惧怕，但也不想凭空惹上一位强者，倒是无人前来阻碍。

　　山谷颇大，越是前行，越是发现山谷的奇特，地面上奇怪的植物，彼此间颜色不同，根茎上可有奇特的魔纹，魔纹闪动间，似聚集一股股庞大的力量从大地上升腾而起，输入一个个傀儡中，让傀儡有无穷的力量。

　　“找到了，在那里，就在那边！”小月口中发出一声惊呼，其目光霎时涌动起来，望向远方。

　　那个位置，泛着一股股激烈碰撞，彼此间互相绞杀，鲜血不断覆盖，地面上染红一片，极为狰狞，弥漫大片血腥。

　　几乎在小月惊呼的瞬间，雷动一脚迈出，身体似穿过空间一般，跨越遥远距离，再次踏脚时已经来临到这处战场上方。

　　“小月！”

　　乱战中，一身形狼狈的老者全身浸染鲜血，身前两大傀儡与神灵接连战斗，老者气息不顺似受到重创，抬头望了一眼，看到小月瞬间，眼中微微湿润，而旁边一神灵却利用老者瞬间失神，偷袭成功。

　　噗！

　　一口逆血飘洒空中。

　　“长老！”小月哭喊一声，其头发上隐藏的凤钗便要恢复原样，火焰在沐浴，却在此时雷动单手握住她的柔夷，眼神制止。

　　“收回去，不然长老必死！”

　　留下一句话，雷动已经向前而出，庞大的威压降临在刚才偷袭神灵之上，后者九重修为却感到如同置身泥泞中，体内所有力量似被施了重压般流动缓慢，他嘴中喃喃道：“天神强者！”

　　嗤嗤！

　　两道锐利剑光从他体内穿插而过，整个人灵智散去，彻底陨落。其余人震惊望过来，带着一丝丝惧怕望向雷动，感受那股远超普通天神的气息，心中那抹小心思也就散去，这样神灵，不是他们神域境界可以对抗的。

　　若是普通天神一重强者，未必可以镇住这么多神域，不少人藏有后手，未必不能抹杀天神一重，可惜，雷动明显太强了。

　　“滚！”

　　怒斥一声，众多神域有些不甘心散去，不少人瞄了瞄，似乎不请愿，还有别的想法，不过被雷动锐利的眼神扫过，心中一凌，连忙离开。

　　“长老！”

　　小月将长老抱在怀里，滚烫的泪滴从脸颊流下，她似乎又回到了刚刚进入迷宫时的那个多愁善感的纯真女子，哭的梨花带雨，惹人怜爱。唯有在长老面前，她方能恢复到昔日天真的样子。

　　“好好！没事就好！没事就好！”

　　长老老泪纵横，不断拍着小月的背，小月几乎是他一手带大，两人感情如同父女一般，小月逃离这段时间，他心中不安，逼开两个九重神域后变疯狂寻找，一路穿过迷宫，来到这里，却陷入围攻之中。

　　老者的傀儡，与此地的傀儡颇为相似，不少人认为他有克制傀儡的办法，想要抢夺，这才引起一番惊天大战。

　　“好了，没事了，没事了！”看到小月安全无恙，甚至修为还增长许多，老怀安慰。

　　“长老，这是雷动，要不是他，我就早就被他们给杀死了！”小月指着雷动介绍道，细细过来，似乎有说不完的话。

　　“多谢小兄弟了，这丫头平时就很闹听，这段日子劳烦小兄弟了！”长老感激看向雷动，又满眼溺爱看向小月。

　　“没事，小月很……很可爱！”雷动道。

　　小月一听，眼睛眯成了弯月，冲着雷动挤挤眼，颇为俏皮。

　　“对了长老，那个罗盘被我炼化了！”小月突然道，头发上红色的钗子荡漾起一层层波纹四处散开，屏蔽四周一切窥探。

　　长老微微吃惊，透着一股惊喜，旋即听到小月所言，更是大喜，这罗盘传自门派，一脉相传，只是失去了炼化和使用方法，一直不得其法。长老年轻时曾和上代长老前来过迷宫，只是未能炼化罗盘，连迷宫都未曾穿过，未曾想小月竟有如此机缘。

　　“不过，这罗盘好像无法使用，只能在身体里温养，一点用处也没有！”小月心有余悸，想起上次罗盘吞噬生命力的情景，她没有说出来，不想让长老担心。

　　“哦，这个……等我们回去再说！”

　　长老神情严肃，转而望向雷动，“小兄弟，此次多亏了你，这份恩情老夫记下了，不过，如今整个兵俑中处于动乱，到处都是危险，老夫要带小月离开，不知小兄弟有什么打算！”

　　兵俑中处于一股暴。乱，在巨大利益诱惑之下，战乱四起，到处都是杀伐，为了宝物彼此厮杀，无数神灵喋血，不到天神境界，连保命的机会都没有。甚至，就连普通天神在这里也未必可以保住性命。

　　贪婪，往往会衍生更强大的力量。

　　摇摇头，雷动在小月不舍目光下，他望向远方，道：“我还要去里面看看，不见到兵俑，岂不是白来一次！”

　　神秘的二师兄让雷动前来兵俑中找寻一物，如今找到降龙铠甲，此物很可能便是二师兄所指，不过雷动不敢肯定，他要进入深处看一看。况且，兵俑在神界名气极大，来到这里，若是看不到，倒是颇为可惜。

　　以他的实力，虽然仅仅有天神一重的实力，却可力敌天神三重的强者，若是全部手段施展，更加惊人，到不用担心自身安全。

　　“好吧，那老夫便带小月离开了，这令牌小兄弟手下，以后可来按照令牌上的记载来寻找老夫和小月！”老者递上来一块令牌，菱形的令牌。

　　“雷动……”小月颇为不舍。

　　“放心，我们还有想见的日子，以后我去会看你的！”雷动笑道。

第六十一章 神界诸雄（上）


　　山谷内，越是靠近深处，便可发现其中的剧烈波动，法则如匹练般彼此交汇，动荡间，威力惊天动地，可以撕裂任何一个靠近的神域高手。

　　没有天神实力，在谷中深处行走，便是找死，随时可能被波及到，死的不明不白。即使有天神境界，若是不加小心，也可能陨落在这里。

　　雷动飞速前进，施展闪字密，在角落中前进，速度飞快，避开一个个强大的敌手。

　　谷中极大，越是前进，便可发现山谷的神秘，里面仿佛另一个神秘的天地，四周辽阔，唯有边缘地带可以隐约看到山脉连绵，颇为壮阔。

　　前方围绕不少神灵，似乎在查探什么。

　　那是一处小的城堡，灰色的城墙，透着一股沉重警戒的气息，在墙壁上仍有不少遗留下的战斗痕迹，能在这样材质上留下痕迹，交手之人格外强大。

　　墙壁上的痕迹透着一股岁月的沉淀，本身气息古怪，仿佛与天地间格格不入一般，明明是土系法则，却有些古怪。雷动看的皱眉，他得到土系法则精华，对其大有感悟，却感到很奇怪。

　　周围人围绕，彼此间相互戒备，但对这小城堡感到一丝困惑。城堡不大，也就一间屋子大小，四处封闭，连门窗都未有，似乎是一间闭关的密室，有一些泛黄的古籍，不过只是一些随见的法则讲解。

　　天地间感悟法则的强者，有时会将自身感悟悉数记下，换取自己所需的物品或者灵药，甚至彼此间交换法则的感悟，提升修为。

　　只是眼前的书籍是最基本的法则感悟，对天神境界以上的强者没有丝毫用处。众人目光在房间内逡巡，不大的房间，一眼看穿，没有其余的问题。若是有，便是那始终古怪的气息，从里到外，处处透着古怪。

　　“我听说，在咱们这个时代之前，还有一个时代，成为纪元，那时的天地规则与如今便是不同，会不会？”有人惊悚道，不怎么确定。

　　雷动皱着眉头听着，对所谓纪元，他从来没有听过，这还是第一次听到。

　　“纪元说法我也听过，不过不可信，若是真有纪元，那上一个纪元为何会破灭，笑话一般！”一冷面男子嗤笑一声，不怎么相信。

　　其余人点点头，确实如此，看样子纪元之说不怎么可信。

　　哗！

　　此时，一股浓郁的古老气息从小城堡后方散发而出，转瞬而逝，众人飞速而过，只见一人在城堡后方拿着一把痕迹斑斑的古剑，下方还破土的痕迹，这是刚从里面找到的，虽然样子略有破损，但从气息来看，绝对是一把威力强大的武器。

　　“天神器！”

　　惊呼一声，感受古剑山那股无法遮挡的气息，所有人目光变得灼热。这是一把天神器级别的古剑，自身不凡，最重要，普通天神一般使用的便是上品神器而已，天神器极为珍贵，在神界都是神主境界才有能力得到罢了。

　　“拿过来！”

　　数人神色大喜，直接冲过去。握剑的男子是长发飘扬，遮挡住一半脸孔，露出一颗冰冷的眸子，如同嗜血的野兽，手中古剑轻轻一震，剑身似有一条神兽图案掠过，古剑清明，随着男子手中而动，似发出恢复昔日威力长鸣。

　　剑自身有着灵性，此时绽放出一股与众不同的气息，这气息古怪中和城堡透着的气息一模一样，甚至还要浓郁几分。

　　长剑挥舞，最先冲过来的几个抢夺者，霎时停在空中，露出不可思议的光满，看着自己的胸口，露出一条细缝，生命力大量流失，自身的神魂也慢慢消散，在这一刻随之陨灭。

　　他们眼中闪过一丝后悔之色，未曾想到对方如此之强，同样的境界，天神二重，却被仅仅一击给击杀，那古剑格外强大。

　　几人神色黯淡，彻底陨落。

　　“好强大得到武器，这就是天神器嘛？果然与众不同，同境界竟然挡不住一击，不过，这剑上面怡然透着一股古怪气息，似乎，上个纪元之说，真的存在？”雷动微微皱眉。

　　那半遮面的男子握着古剑，此刻如同惊天神魔一般，连连挥舞，没有玄奥，便是接着古剑天神器级别的强大和锋利，连连挥舞，法则之力涌入剑中，古剑颤鸣，剑中似有真灵要复苏一般，散发的气息越来越强大。

　　“不对，这剑有古怪，快点阻止他！”有人惊呼。

　　这人神色越来越木讷，实力也越来越强大，不过脚下的残骸却是越来越多，一个个天神死在他的手里，此人杀疯了。

　　再次斩了一人，他握着古剑冷冷瞥了一眼众人，转神而逃，众人微微一愣，接连追击，不少人却留在原地，在程勃周围开始寻找，似乎要碰碰运气，是否可以遇到同样的天神器。

　　“追！”

　　一帮人跟了过去，都是奔着天神器，一个天神二重高手，凭着手中的古怪天神器，竟然有这样的实力，几乎可以媲美天神五六重的高手，而且随着杀人越多，手中古剑越是强大，他的实力也越来越恐怖。

　　雷动一言不发，跟了上去。不多时，前方却发出惊人的波动，遥遥可见，又是一座似同样的古堡出现在前方，样式，颜色，一模一样，那里也发生了惊天大战，一丰满女子穿着粉色的宫装，此时却挥舞手中的刀，刀光凛冽，四溢而出，每一刀必然带走一天神的性命，如同女魔头。

　　“不好，又来一个！”

　　惊恐中，这拿剑的冷面男子直接奔着女子而去，出奇的是，两人竟然似认识一般，想象中的大战，两人反而联起手来，刀剑合璧，让人无法抵抗。

　　“两人的气息越来越恐怖，那男子如今绝对可以力敌天神七重的强者，越是这样，他们的实力越恐怖！”雷动皱眉，头皮发麻。

　　这两人，一男一女，如同杀人恶魔一般。

　　此时，从前方又冲过来一大帮人，神色带着惊恐，带来一则更让人震惊的消息，在不远处，还有一类似的古堡，古堡也有一人得到一把天神器，而后如同着魔一般，大杀四方，不知杀了多少人。

　　“怎么回事，这里到底是哪里，这么可怕！”

　　“都是这些兵器，兵器似乎有着一股魔性，可以抵、制人的心性，而且还能自主增强实力！”

　　议论嘈杂，众人联手下抵、制两个魔头，倒是可以势均力敌，虽然可以抵挡，却不能打败两人，甚至无法击伤两人。

　　“我来！”

　　一声长啸，一天神七重的老者横冲天降，手中握着一把泛着青色的长鞭，长鞭挥动，风属性的法则荡漾，一道道风刃如同流星般降落，青色闪耀，看不清到底有多少风刃，仿若无穷无尽。

　　“这是风属性玄奥，果然厉害！”

　　两人挥舞刀剑，接着兵器的强大，挡住风刃，没有一丝损伤，这两把泛着古怪气息的天神器似有不同，竟然可以磨灭法则的力量。

　　不多时，那天神七重强者便满头大汗，以一敌二，他本来占据优势，随着时间流转，反而优势全无，被两人打压，堪堪保护自身。各种玄奥竟然全被两人压制，那天神器带着魔力，可以压制任何的玄奥，让七重强者无力可用。

　　“上！”

　　好在众人接受，堪堪挡住了两人疯狂的进攻，不过，这两人实力又增强了一截，非常恐怖，根本无法抵抗。

　　傲！

　　此时，在远处传来一声震天吼叫之音，一股股声音融合奇特的波动四处荡漾而出，两个魔头听到后，微微一滞，舍弃众人，直接奔着声音传来方向而去，眨眼间消失不见。

　　众人神色惊疑，大为疑惑，彼此间看了一眼。数人跟了过去，都是实力强劲之辈，不少人却摇摇头，没有胆量跟过去。

第六十二章 神界诸雄（下）


　　雷动扫了一眼他们，便跟着一些人飞了过去。

　　一路前行，路上看到不少狼狈不堪的天神高手，甚至一些人断臂，断腿，显然被凌厉的攻击斩断的。

　　少数人选择离开，这里太危险，实力不足者全部退回来，天神一重，二重根本不足以在这里查探，不过，也有不少像雷动这样的人，可越级战斗，艺高人胆大，并不惧怕对方分毫，跟了上去。

　　一个个古堡露出自己的神秘面纱，雷动细细数了一番，一路上，竟然经过了十八个古堡，意味着，有十八个魔头，也就有十八件强大天神器。十八件武器，透着一股古怪气息，如今想起来，似乎那股气息最是古怪。

　　“咦，是她？”

　　在第十八个古堡前，围绕无数神灵，都是天神境界的强者，甚至有不少隐藏在人群中的神主境界大能，雷动就发现一位看不够的男子，他周身隐藏在迷雾中，雷皇眼下，此人周身鼓动强大的法则，似化成一道粗壮的长链。

　　法则成链，便是神主境界的标志。

　　“应该在神主一二重左右，不然以我的实力，即使有雷皇眼，也无法感觉此人的实力！”雷动心中道。

　　人群中，各种强者不时交流，在十八个古堡前来回走动，雷动在人群中发现一人，凹凸有致的身材，火红色的铠甲，堪堪包裹全身少部分，多数雪白肌肤裸露在外，吹弹可破，不少神灵眼神看的火热。

　　此人，真是那位在客店中美艳的老板娘，给予雷动迷宫地图的那一位。

　　当时雷动倒是不以为然，不过，若是没有这地图，他断然不能在迷宫中通过。看似无数神灵通过迷宫，涌入山谷中，实则至少有三分之一被迷宫挡住。如同小月一脉的长老，当年曾随着上一代长老前来，却不得其法，只能在迷宫中。

　　“是他！”

　　老板娘美艳不可方物，在人群中高挑，她美眸扫了一眼，就看到角落中的雷动，盈盈一笑，走了过来。

　　不少神灵顿时一怒，神界永远不缺少美女，美女对任何人都有吸引力，不过最终要的却是实力，被一美女拒绝，却去找一天神一重的小子，这是面子问题。

　　“没想到你真的能够穿过迷宫，嗯，实力不错，竟然有天神一重的境界！”美艳老板眸子一亮，相隔时间不久，短短五十年而已，雷动却有如此变化，从神域五重一路突破到天神一种，称作天之骄子也不为过。

　　即使大势力培养的天才，也仅仅如此而已。

　　神灵境界修炼，机遇，气运，资源，感悟，丝毫差不得。

　　“此事到多亏了老板娘，若不是老板娘相赠地图，我根本无法通过迷宫！”雷动笑道，心中暗自警惕，他越发看不透这老板娘了，当初只是一神域高手而已，如今竟然有天神四重的实力，短短五十年，根本无法突破这么多。

　　天神境界的突破，感悟法则玄奥，无比困难，比神域难了数倍不止，不仅仅是资质和悟性的问题，靠的还是机缘。

　　美艳老板娘露出一丝笑容，迷的一些人神魂颠倒，她低声道：“一会小心一些，那些人都被迷失了心智，实力随着杀戮越多越发恐怖，甚至可以力敌神主境界高手，以你的实力，躲在后面吧！”

　　她是好心提醒。

　　“嗯！”雷动点点头。

　　此行来到这里，便是查探此地的宝物，不在贪，只在确定，他心中明白，随着高手大量增多，最后的宝物不是任何人可以觊觎的，甚至连神主高手无法得到宝物。

　　大批的神灵继续前进，顺着十八个魔头逃离的方向追赶，一路上却未见丝毫古堡，空空如也，不多时，在远处地平线露出一丝迹象。

　　这一座岁月斑斑的城池，黑色城墙透着一丝神秘，坐落在前方，横跨地平线，左右连着脸面的山脉，挡住前方去路。

　　“是他们！”

　　众人眼神一动，在黑色城池前方，一字排列十八个人，手中握着不同的天神器，每一个气息都格外强大，普通天神断然不是对手。

　　众人眼神灼热起来，目光扫在兵器上，感受那股庞大的气息，心中微动，每一个都是顶级天神器，散发的气息便让人感到恐惧。

　　追求强大的境界，便是为了得到恐怖的实力。富贵险中求，能够修炼到天神境界，每一个都有坚韧的心智，对顶级天神器心中无比火热。

　　神界武器，一般是神器，而神器之上便是天神器，据说在天神器之上还有一种主神器，不过，主神器与众不同，乃是用主神格酝酿无数年方可练成，不少主神都没有一件。主神器实力强大，堪比灵宝。

　　在主神器得不到的年代，顶级天神器便是所有神灵追求的最终武器，而眼前，一共有十八个顶级天神器，这种诱惑下，没有人可以抵抗住。

　　“上！”

　　左侧，雷动目光注视下，一大群身着白色腐蚀的神灵冲了过去，领头的是一位背后八翼的天使，八翼便对应神主境界，深不可测。

　　“这是光明神教的苦修者，一般在光明神界潜修，想不到被这一次被派出来，看来光明神也坐不住了！”美艳老板娘轻笑一声，雷动却觉察她眼中有一丝仇恨光芒，一闪而逝。

　　不仅是光明神教，其余各大势力也纷纷出现。

　　一群黑衣人从旁边涌出来，气势山不弱半分，隐隐比光明的苦修者更为强大，这些便是黑暗神教的苦修者，光明与黑暗对立，彼此相互克制。

　　雷动目光望向右侧，那里有一群被雷电包裹的强者，领头者是一位肌肉膨胀的高手，握着两把大锤，带着一种野性。

　　“雷神界，不知是否有雷家之人！”

　　雷家在雷神界地位崇高，在下界时，雷人曾和雷动交谈过，告知一些雷神界的种种，叮嘱他飞升后要去雷家，认祖归宗。

　　一个个势力突然出现，各大神界悉数登场，雷动甚至看到来自天行者公会的队伍，灰色的衣服，每一个都是通过考核后的核心弟子，至少便是天神境界，格外强大。

　　无数人围攻十八个如同傀儡般入魔的高手。

　　光明，黑暗，雷系，风系各种法则纷纷施展，无数玄奥，一个比一个恐怖，光明神界的光明战阵，黑暗神界的黑暗战阵，雷系的雷灵变化，强大的战法层出不穷，十八个魔头靠着手中的顶级天神器，越战越是惊人，实力提升到极致，竟然以十八人之力，力敌无数神界高手，堪堪被压制而已。

　　“到底是什么天神器，竟然如此恐怖，恐怕比之顶级的来灵宝也不差分毫！”雷动皱皱眉。

　　灵宝，他也有，中等的灵宝，大能绝对没有这顶级天神器如此逆天，他有种错觉，仿佛眼前的便是十八个灵宝。

　　突然，战斗微微一滞，所有人停下来，一缕光明从上空垂下，沐浴这股光明，带着温暖，又有一丝灼热的刺痛。

　　“光明神？”

　　庞大的光明从天而降，沐浴在其中，一道白色的身影从现身，他一手为拿着一把白色的权杖，一手托着一本白色的书籍，如同慈祥的老者，单手一挥，一股光明阻挡前方的战场，分割两级。

　　“参见握住，光明永存！”

　　光明神教的苦修士顿时跪拜在地，虔诚的祈祷。

　　“参见光明神！”

　　其余人纷纷行礼，光明神乃是主神，拥有主神格，调动天地间的主神威能，如通天威，地位尊崇。

第六十三章 兵俑


　　光明四散，圣洁的光芒弥漫，沐浴在光明中，心中升起一股股虔诚的敬仰，似乎光明便是生命的归宿，有种要皈依的心悸。

　　“光明神！”雷动微微皱眉，感受这股虔诚的光明，退后几步，身上威压淡淡浮现，抵挡这股光芒。

　　其余人也纷纷施展各种手段，躲避光芒。

　　光明神教，遍布诸天，宣传光明神的信仰，发展信徒，提供无数信仰之力，因此光明神的实力在诸多主神中乃是排在前列，非常厉害。

　　“好个光明神，这种卑劣的度化手段也用！”美艳老板娘身上散发一股红色的光芒，娇喝一声，有股怒火。

　　雷动诧异望了望，总觉得这老板是一位有故事的人，来历绝对不凡，甚至和小月一脉有丝丝联系，不过他没有多问。

　　圣洁的光明力量遍洒整个山谷，包裹十八个被极品天神器诱惑心神的神灵，一股股光明不断涌入他们身体，发出刺耳的腐蚀之声，十八人身体摇晃，似要碎裂一般，口中发出痛苦的嘶吼之声。

　　手中十八个顶级的天神器震动间似要脱离他们手中，飞到光明神那里。

　　这明显是要抢夺强大的天神器，毕竟，这天神器虽然诡异但自身颇为强大，甚至不下于主神器的威力，连主神也不得不觊觎。

　　“哈哈，光明，你来的真够早的，不过这么好的宝贝，可不能一个人独吞啊，这么多兄弟，你怎么也要分一些吧！”

　　一声略有嘶哑的声音从空中传来，循声望去，一全身笼罩在黑暗中的身影从天而降，他周身似有一股奇特的力量，眼神被吸引，体内的力量似被他吞噬一般。

　　“黑暗主神……好恐怖的吞噬力，能够将吞噬玄奥感悟到如此境地！”感受这股庞大的吞噬，雷动心中一惊。

　　黑暗主神周身散发一股吞噬力，比之地狱三头犬主动施展还强大数倍，不可同日而语。

　　光明霎紊乱，被黑色吞噬一部分，天地间光明暗淡了许多，不少人重重松了一口气，涌起一股后怕。

　　面对主神，如同面对天地一般，没有丝毫反抗之力，仅仅主神不自主散发的能量便足以灭杀多数人。

　　美艳老板娘低声道：“只有少部分主神有如此实力，天地之间每一个神界都有九位主神，其中一位最是强大，主神格占据的意志威能最多，其余九位稍差一些……这两人就是光明神界与黑暗神界最强的两个！”

　　雷动点点头，这点他倒是知道。主神最强大的就是意志威能，不过每个主神格中带有的意志威能不同，这便是区分主神实力强大的标志。

　　“哈哈，不愧是上个纪元的东西，足以媲美主神器！”黑暗主神笼罩在黑暗中，发出笑声，黑暗中似有一道道阴森森的光芒传出来，盯着十八个顶级天神器。

　　黑雾涌动，似有一只无形大手从中挥舞，十八件顶级天神器似要脱离十八人的手中，不停震动，十八人连连用力，却无法压制下来。

　　“哎，你拥有都是那么着急！”带着阳光般的微笑，光明神手中权杖轻轻挥舞，一片圣洁的光芒落在十八件顶级天神器上，巨大的力量，差点将十八人震退。他们露出丝丝痛苦表情，手中兵器随时便要脱手。

　　主神便是如此，即使这十八人靠着手中顶级天神器堪比神主顶级大能，十八天神器更是堪比主神器的威能，但他们依旧不是主神的对手，连抵抗的能力都没有。

　　劈啪！

　　一道雷动劈来，在众多神灵惊呼中，劈散汇聚在兵器上的黑暗于光明，紫色雷光微微闪耀，爆发的力量最是强大。

　　“雷神！”

　　光明神和黑暗神低呼一声，望向天际，那里一道雷光从天而降，众多神灵心中一凌，感觉如临地狱般，雷系主天地审判，众多神灵都曾度过神劫，那种恐怖的雷霆威力，至今难以忘记。

　　沐浴在紫色雷霆中，一道道奔涌之雷在壮硕身影上似顽皮的小精灵，十分柔和，看的许多人眼皮一跳。那紫色身影便是来自雷神界的雷神。

　　每一界，只有最强的一位主神，方能以神界之主的名义命名，行走于天地之间，被所有神界认可。

　　“哈哈，我说光明和黑暗，你们两个多少年还是这样，让我们这帮老朋友可是在一旁偷笑啊！”雷神身体粗犷，充满爆炸性的力量，雷霆涌动下，奔涌强大的威压。

　　光明与黑暗互相对立，两人功利心最强，在诸天发展自身信徒，甚至在下界无数位面发展自己的信徒，远比其余主神热心，在私下里也曾被不少主神鄙视。

　　信仰之力，乃是主神提升上实力的一方面，算作外力，不考自己感悟天地法则，领悟天地之力，反而靠着外力，两人在所有主神中算作奇葩。

　　“哼！”黑暗雾气中，黑暗神冷哼一声。

　　光明神一副温和的笑容，从来没有动怒的样子，道：“既然都来了，那就现身吧，老朋友们好好聚聚！”

　　话音落下，一个个身影突然出现，屹立在城池之上。

　　地火水风，毁灭，命运，生命，死亡，八大主神纷纷现身，一时间整个天地所有最强主神都来到了山谷中。

　　天地一肃，一股股主神气势不自主散发而出，下方神灵连忙躬身行礼，心中一片忐忑，后悔来到这里。

　　有主神在此，根本得不到丝毫的宝物，而且，主神间的碰撞，一丝丝波澜便可秒杀天神高手，他们在此，只能是炮灰而已，随时可能陨落。

　　雷动心中有些后悔，不过事已至此，没有什么后悔的机会，只能硬着头皮下去。他心中隐隐有一个念头，诸天强大的主神聚在这里，不可能只为了那几件堪比主神器的顶级天神器而已，主神器虽然强大，但以主神无数年的积累，每人都不会缺少，定然有别的诱惑在诱使他们前来。

　　这种诱惑，能够让主神无法抵御，那几位神秘存在呢，会不会从盘龙大陆过来？

　　联想到那日二师兄的提醒，雷动心中一动，眼中掠过一丝光芒。

　　“没想到大家都来了！”光明神始终带着微笑，看上去如沐春风。

　　“上个纪元遗留出世，我等不得不来啊！”命运主神轻叹一声，命运最是无常，传说在命运神界，隐藏一条命运长河，诸天所有生灵命运皆可在其中显化，而修炼命运规则到了极致，便可超脱命运，掌控这条神秘至极的命运之河。

　　到时，便可操纵一切生灵的命运，俯览众生。

　　“不错，上个纪元神秘莫测，容不得我等大意！”毁灭主宰冷哼一声，声音沉了下来。闻言，其余主神暗暗点头。

　　在他们口中证实了上个纪元确实存在，不是何人编造，而眼前的城池和十八件武器便涉及到上个纪元的隐秘。

　　“哼，你们既然也来了，那就现身吧！”

　　突然，毁灭主神冷哼一声，转头望向天际，双目似要刺破一切光芒。数道身影隐藏在其中，身上有着毛发，看的人心头发麻。

　　“禁区的人！”

　　雷动望过去，那些皮毛他曾经见过，便是来自禁区的强者，从形势上来看，这些禁区的存在绝对不弱于主神，能够来此博弈，实力定然强大。

　　“哈哈，见过诸位！”

　　五个模糊身影显现，露出一丝丝的毛发，却始终看不透到底为什么模样，屹立在主神对面，有些戒备。

　　“呵呵，既然我等都来了，那此地的主人还不出来，似乎说不过去了吧！”光明笑道，其余人转过头，齐齐看着黑色的城池。

　　光明神话音刚落，城池中微微变化，一道巨大的身影若隐若现。

第六十四章 上个纪元


　　高大身影从黑色城池中闪现，顶天立地，高大下，头顶直指苍穹，似要将天顶出一个窟窿一般，脚下踩着大地，屹立在天地间，黑色城池拦在前方。

　　“兵俑！”

　　诸位主神看到这身影，神色一肃，低声道。

　　人群中，亦有见多识广之人，点出这高大身影的来历，眉头紧皱，甚是畏惧，带着一丝骇然，躲在角落中。

　　美艳老板娘低声喃喃道：“没想到兵俑竟然真的存在，时隔一个纪元，这东西还能存留下来，难道……？”

　　她似乎想到什么，声音越来越小，雷动听不清楚，他转头望着高大的兵俑，这便是一道世间最强的傀儡，从上个纪元遗留下来，神秘莫测，而众多主神齐聚此地，便是为了兵俑而来，甚至连禁区中诸多无上存在也被引动了。

　　“就是他，这个气息错不了，在神庙中有记载，就是此物！”

　　兵俑出现，躲在一旁的五个禁区之人，神色剧烈波动，周围气息微微不稳，有两个差点直接出手，在其余人拦阻下，才安静，周围爆发巨大的气势，让一些神灵受苦不堪。

　　轰！

　　高大的身影渐渐凝实，它慕然一动，一脚踏出，迈过黑色城池，屹立在城池前方，下方十八个兵器剧烈颤抖，发出颤鸣之声，齐齐脱离十八人的手中，在空中飞舞，迎着高大身影而去。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　这十八人手中武器丢失，气息散去大半，实力骤然下降，降到天神境界，气息不稳，似仍要下降。连连嘶吼，可是那十八件兵器已经飞临高大身影之上，无法换回。

　　这十八人如同傀儡一般，竟然连一句完整的话无法说出，神智被兵器侵蚀，损失大半，如同行尸走肉一般。

　　嗖嗖！

　　一道道兵器胡作流光，十八道流光在空中穿梭，似十八道流星，随着飞舞，高大身影气息越发凝实，已经超越了神主境界应有的气息，而且还在增强，连诸多主神都无比慎重，感到一丝威胁。

　　嗖嗖！

　　十八道兵器没入高大身影体内，霎时，波光闪耀，法则齐动，一股无法诉说的气息从高大身影体内睥睨而出，席卷全场。气息古怪，带着一股岁月沧桑的沉淀，不似现世，微微感觉，心中涌起一股无法诉说的苍凉，仿佛失去最重要的东西一般。

　　痛苦，空追忆！

　　“这就是上个纪元的气息嘛？如此恐怖，竟然凭借气息可以让无数神灵心中震动，这……”雷动连连动用体内雷皇威压，压制体内震颤的心神，堪堪抵住而已。雷皇威严的强大，天地中一只奇葩，依然被这气息震动。

　　其余人多数都沉寂这股气息中，泪眼婆娑，悲痛欲绝，甚至一些修为偏低的神灵，已经吐血陨落，脸上带着痛苦和悲哀，死于自身悲伤中。

　　哗！

　　十一主神神色一动，齐齐点头，从十一人身上迸发一股股波动，诸天十一大基本法则浮现，彼此融合，气息横扫全场，将这古怪的气息挡住，帮助神灵抵挡。不少神界精英都在此地，乃是神界的战力，不可损失。

　　轰！

　　这古怪的气息碰到十二大基本法则，两个纪元间的碰撞，高大身影体内迸发出一股更加庞大的威压，通天彻地，如同亘古天柱一般，沐浴在天柱中，那身影慢慢凝实露出自身面容，乃是一黑色遮面的傀儡。

　　通体包裹在黑色中，透着一股神秘，他面容被黑色的面罩遮挡，面罩非金非银，上方只留一双眼睛，闪耀光泽，晶莹中泛着一丝丝精光，精光中却是赤裸裸的杀意，这是一具为战而生的傀儡。

　　战天，战地，战尽一切。

　　“战之傀儡！”

　　美艳老板娘一声惊呼，大眼睛中充满不可思议，望着这高大的傀儡，眼中有晶莹闪过，娇躯微微颤抖。

　　“战之傀儡，这又是什么？”雷动听到后，心中一动，感受戒指中传来一股震动，便是从迷宫获取的那个傀儡，傀儡感受这股睥睨天下的狂战气息，竟然自主启动，好在有空间戒指阻挡气息，傀儡动静倒是不大。

　　微微镇压，傀儡便恢复安静。

　　雷动心中不平静，看着这高大的傀儡，如同天柱一般，气息上睥睨四野，甚至比那些主神还要强大。

　　“道友，既然出现了，还是现身，区区一具傀儡，一介死物难不成还能让我等退去嘛？”雷神冷喝一声，雷系最为粗犷，他的脾气在诸多主神中最是狂暴。

　　雷神话一出，其余主神虽未多言，眼中却露出敌意。主神间彼此也有矛盾，但对面的来敌却是上个纪元存留下的神秘存在，此时必须同仇敌忾。

　　“呵呵！”

　　高大身影中露出一丝苦笑，继而，一身迎浮现，他坐在高大傀儡的肩膀上，相比之下，略显渺小，一身道袍，格格不入，手中轻浮一浮尘，略有一丝仙风道骨，飘渺世间的潇洒之意。

　　“道士！”

　　雷动目中露出惊骇之色，他万万没想到，此人竟然是在生死门前，阻碍众人前往的那个神秘道士，此人进入生死门中，消失不见，雷动未曾在后方大殿中找到他，如今却是出现在这里，还坐在傀儡之上，神秘莫测。

　　“他便是傀儡的主人，来自上个纪元？”雷动盯着那道身影，露出疑惑。

　　美艳老板娘惊骇望过去，嗤嗤道：“竟然……竟然是上个纪元……真的有人从那场灾难中存活下来……怎么可能？”

　　声音断断续续，老板娘盯着那道身影，呆在原地一动不动，充满了不可思议。

　　上个纪元，早已经淹没在历史中，本纪元不知过了多久，两者相差太多了。未曾想还有上纪元存活之人，一直活到如今，这寿元，至少也有了一纪元之多，存活如此之久，实力更是不知多么强大。

　　“诸位！”道人轻轻开口，如晨风暮鼓般洞彻心弦，响彻在所有人心中，原本惊呆的众人恢复过来，心中微动，却没有一丝影响，唯有一个静静聆听的念头，仿佛聆听的是大道真理，讲的是天地法则。

　　唯有十一位主神神色谨慎，带着一丝忌惮，他们旁边五个隐藏在光团中的禁区之人，微微颤抖。

　　“此地乃是上个纪元陨落之所，众人安息之地，一个纪元未曾开放。此地除了这里，其余都被尔等去过，本道也不阻拦。不过，这里还未到开放的时候，还是退去吧！”道士轻声道。

　　退去吧……退去吧……

　　天地间唯有这声音在响彻，悠悠天地，似钟鸣般，让所有神灵心中烙下一个痕迹，退出此地，永不入内。

　　“笑话，这个纪元之中所有之物属于诸天，我等掌控诸天神界，为何不可来这里，凭道友区区一句话，未免强人所难了！”死亡主神阴沉道，周身死气弥漫，便是这一纪元的死神，主宰生命的陨落。

　　道人也不多言，手中浮尘轻轻一动。

　　一股威风轻浮而来，轻轻而动，直奔死亡主神。后者神色一凌，感受上面传来的巨大内敛力量，手中一握，黑色闪耀，一把弥漫浓郁死气的死亡镰刀握在手中，在威风来时，狠狠劈下。

　　轰！

　　一股对轰的强劲从中爆发，死亡主神便被这股力量重创，倒退而回，一击之下，分出高低，死亡主神不是对方的敌手。

　　握着死亡镰刀的手，还在颤抖，死亡主神露出惊骇，他掌管死亡规则，乃是四大规则之一，在十一大主神中实力排在前列，对方轻而易举的一击，将他击退，那股气息仿佛面对上个纪元的天地一般，无法抵抗。

　　其余主神一凌，感到慎重。

　　此时，那道人突然看向天空，那里泛起四道光芒，微微闪耀，只有他发现那里的不同。

　　“是他们！”

　　光明主神神色一动，和其他主神对望一眼，行礼道：“我等参见大人！”

　　“嗯，此事如这道人所言，确实问道开启之地，尔等散去，莫要多言！”空中声音一闪而过，光芒消散。

　　众多主神露出一丝不甘，在光明神摇头制止下，却没有多言。

【第八卷 尸骨之路】

第一章 至高神令


　　天地一肃，悠悠然，四道白光消散，留下震惊的神灵，望着那消散白光之地，心中一片惊涛骇浪。

　　主神之上，还有更厉害的神灵。

　　这四道白光，才是真正统领神界众生，屹立在高高之上的至高之人，乃是十二神界的主宰，位于中央神界的无上存在。

　　“至高神，没想到至高神竟然出现了！”

　　美艳老板娘若有所思，美眸中露出一丝炙热，似乎想到什么，转而隐藏起来。

　　所有神灵震惊望着那消散的四道白光，惊骇未散去，从四道白光之上感受的是一股宏大，如天地般的威压，自己仿佛面对的是这片天地，在这白光面前，有的是敬仰和虔诚，体内无法涌出一丝法则之力。

　　一切法则之力，在四道白光面前便是虚无。

　　“是，谨遵至高神之令！”

　　光明主神为主，十一位主神微微一愣，有些不甘心，却不得不躬身行礼，四道白光便是屹立在天地高峰，超越主神的存在，四道白光号令天下，莫敢不从。普通神灵不知至高神强大，他们却心知肚明，至高神一念之间可以毁灭任何一个强大的主神。

　　四道白光消散，却有一句声音弥留天际，悠悠回荡，“你也回去吧，时间未到，此地应当封印。”

　　导师轻轻点头，手中拂尘一动，高大的战之傀儡消失不见，道士凌空而坐，望了望这天，流露一丝留恋，转而消失不见。

　　“尔等散去吧！”

　　光明主神冲着众多神灵宣布道，声音传遍山谷。

　　“此地，一会便会封印，任何人不得再来，否则，抹杀。此地之事，不许传递，否则，抹杀。”

　　众多神灵心中一肃，感受主神身上浓郁的杀机，尤其是死亡主神，主宰死亡，手中巨大死亡镰刀，一刀之下，即使最强大的神主也要陨落。

　　轰！

　　此时，在天际却飞出一道白光，空中炸开，天地被白色弥漫，光芒却不是刺目的光明元素，反而来的诡异。

　　“这是……令牌？”雷动的雷皇眼透过这片白光，那里有一道白色的光芒围绕巴掌大令牌，看一眼心中便浮现一种臣服的想法，与刚才面对四道白光一模一样。

　　“参见至高神！”

　　众多主神连忙躬身行礼，令牌的气息他们太熟悉了。

　　“参见至高神！”

　　众多神灵纷纷行礼，心中震惊，至高神去而复返又是何意，不过，这个级别不是他们可以插手的。

　　白光散去，露出旋转的令牌，令牌表面似有一层迷雾，无法看见表面的字，只是，单单令牌的气息便让人心中涌起无法反抗的念头。

　　“至高神令，位面战场开启！”

　　一道肃穆不含任何情感的声音从令牌中传出，霎时，整个天地一肃，声音传遍十二神界，响彻在每一个神灵的心头。

　　光明神等主神神色大变，瞪大眼睛望着那令牌，满是不可思议，位面战场是何地，他们自然知道，那里被誉为主神的禁地，只有少数强大的神灵方可前往那里。位面战场，在神界是一个谜，未曾想今日至高神会讲这里点破。

　　十一神界彼此围绕，中央地带便是中央神界，不过在中央神界与十一大神界之间，有一处空白地带，围绕整个中央神界，便是一处可以缓冲之地，被称为位面战场。

　　“谨遵至高神令！”

　　十一大主神心中虽然不甘心，却无可奈何，只能遵守至高神之令。至高神命令，不许违抗，那是至高神的威严，无数年前，曾有一位主神仗着自身强大的实力，抵抗至高神令，触怒天威，天空降下一道白色光束，将这人直接秒杀，留下一个主神格而已。

　　得到这枚主神格之人，便是新一任的主神。

　　“而那道主神格，便被放在位面战场，掀起一股大规模设计到诸天的战斗，胜利者便可得到主神格，成为新一任主神。”美艳老板娘，似在自言自语，红色的唇舌散发一丝丝粉红的诱惑。

　　她目光悠长，望向那十一道主神的身影，锁定其中白色的一道，一手端着白色的书籍，一手紧握白色象征威严与地位的权杖，那人便是这一届的光明神。

　　啪！

　　至高神令在空中微微旋转，所有人神灵一头一紧，直到至高令牌化作白光消散后，才恢复心中的安静，至高神令对任何人来说都是一把悬在头上的无冕利剑，没人可以反抗。

　　令牌消散，躲在一旁的五道战战兢兢身影最先消失，慌张的返回禁区。

　　十一位主神神色阴晴不定，没有理会这五道身影，心中若有所思，甚至有几分露出忧虑之色，光明神摇摇头，叹息一声，道：“至高神令不可抗拒，一天后，位面战场开启……各位，是福是祸现在不知，我等还是遵守命令吧！”

　　其余主神微微叹息，不在多言，转身离开。

　　一场本以为的惊天大战，上个纪元之人，隐藏在毁灭神界禁区中奇怪生物，纷纷现身，结果却以一场平静收敛。这股平静下，却隐藏一股更加宏大的战斗，将波及诸天万界，十二神界全部被席卷。

　　主神离开后，一股庞大的力量从黑色城池中弥漫，波及整个兵俑之地，所有神灵直觉周围天昏地暗，再次出现时，已经分布在诸天神界中，眼前便是来时进入迷宫的通道。

　　兵俑之地关闭，一场要席卷诸天的战斗的信息霎时间传遍整个神界，让所有神灵心中一肃，激动起来。

　　主神地位，在神界高高在上，掌握天地之威，举手投足间有一股天地意志威能，没有任何神灵可以抵抗。

　　而主神之位，无数年不曾变化，唯有遭逢大变故，有主神陨落，才会有新的主神补上，这是天地间所有神灵所知。

　　在有心人宣传下，位面战场的隐秘传遍十二神界，位面战场便是晋升主神的唯一方式，在那里得到无上的主神格，便可超越无数神灵，跃居主神之位。

　　整个神界，处在一股兴奋和骚乱之中，等待位面神界的开启。

　　石像城。

　　一间偏僻的小客栈中，不大的客栈里，第一层空空荡荡，连一位吃饭的神灵都没有，而第二层，却做着一男一女两位。

　　红色的身段，似一团跳动的火焰，吸引每个男子飞蛾扑火般涌过去，不论结果如何，不惜一切代价。

　　“……位面战场便是如此……争夺主神格之中，连神主顶峰之人也有机会陨落，大规模厮杀，个人的武力会降到最低。”她悠悠道，端起旁边清茗小酌一口，美眸瞥了一眼雷动，后者正在思考。

　　她口中这条消息很重要，涉及一些不为人知的隐秘，位面战场历来神秘，雷动却从她口中得知很多。

　　神秘的老板娘，拥有迷宫的地图，对上个纪元之事很清楚，对神界诸多隐秘也信手拈来，越发让人觉察到她的不简单。

　　“你说这些，希望我怎么样？”雷动抬起头，露出一丝笑容。

　　老板娘脸上有两朵少女般的酡红之色，她美艳成熟，遮挡自身的年龄，眼角之处略显青涩，她的年龄绝对不大，但这与知晓隐秘的情况，差距颇多，有些古怪。

　　茶杯轻轻放下，老板娘露出一丝迷人笑容，“也没什么事情，只是觉得你颇为不错，可以在位面战场中联手……小女子孤苦伶仃，一个人在神界闯荡，周围不乏贪花好色之徒，到时候还需阁下出手帮衬一二。”

　　眼波流转，似有一股暧昧在两人眼中传递。

　　美艳老板娘，此时全身透着成熟的风情，那一眼足以让人心神摇动，有一股答应她所有要求的冲动。

第二章 雏形


　　美眸中荡漾的便是一股春。情，看一眼，足以融化任何一男子的心。

　　钢铁般的心灵，也有那么柔顺的一面。

　　“哦？我为什么要答应你呢？”雷动笑了笑，目光中带着一丝玩味在她精致的脸上逡巡，似乎在说着什么。

　　老板娘直觉雷动的眼光好像一只大手，看到的地方有一种被抚摸下的痒痒感觉，浑身都不舒服，那目光让人心慌。很难想象，一个眉清目秀的青年，会有如此的目光。

　　她目光落在桌子上，不敢望着雷动灼热的目光，看的心中微微慌乱。

　　“自古美女配英雄，小女子没有实力，不能保护自身安全，难道阁下不能帮助一二嘛？”转瞬间，老板娘恢复那种让人心动的风情，美眸中流转一丝丝成熟，火辣的目光落在雷动身上，那是一种不含任何掩饰的挑逗。

　　让人心中痒痒的。

　　“哦！”露出一丝笑容，雷动喝一杯清茗，道：“既然如此，那就依老帮娘之言。嘿嘿，位面战场中诡异莫测，杀机遍地，若是没一个知晓消息的人跟随，我还真不敢进去，这次倒是多亏了老板娘了！”

　　留下一句话，雷动似笑非笑，转身离开。

　　“男人果然都不是好东西！”轻啐一口，老板娘涌起一股异样的思绪，她成熟妩媚外表下，隐藏的却是一颗青涩的心。

　　年轻是一种经历，它在人生中必不可少，不是身为神灵就能避过去，它是一种法则，任何人都要经历，遵守。

　　雷动走到角落中最后一道房门前，轻轻推开，走了进去。

　　“见过大人！”

　　“见过大人！”

　　房间内，早有的两个人纷纷行礼，斯托克恢复本来面目，看着雷动露出一丝敬畏，还有一抹坚定的追随之色。他气息鼓动，与以往有太多不同，达到六重神域境界巅峰，随时可能突破。

　　当日，雷动给他不少宝物，其中不乏珍贵之物，连神域巅峰境界的大能都要为之心动，那番情谊与良苦用心，让斯托克为之感动，心中更是暗暗感激，必然要誓死追随雷动。

　　在考核中，雷动拼劲全力保护他，将无数宝物赠与，斯托克心中感恩，自然要誓死追随，而且，雷动本身潜力惊人，他真正的见证雷动一个个境界的突破，有这般潜力的人，在神界都难找到几人。

　　如今，感受雷动身上那股若有若无的气息，他心中一动，这股气息只在修罗城里一些大人物身上感受到，那是天神的气息。

　　大人，他已经进阶天神了！

　　房中还有另一人，便是来自下界的那个魔尊，老者此时已经熟悉了神界的生活，收起来自下界养成的那股霸主感觉。多数刚刚飞升之人来到神界，心中傲气难以收敛，在下界堪称无敌的至尊，飞升道神界，实力地位大大降低，从最高层跌落谷底，巨大的落差，不是任何人都可承受的。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，两人的修为增长很快，尤其是老者，能够从下界飞升，心智，手段，资质，缺一不可，飞升之路，更是一条充满荆棘的坎坷之路。得到雷动自助，老者抓住机会，潜心修炼。在神界经历一番挫折，心境大大增长，借着大量宝物之力，实力突飞猛进，如今更是达到了五重修为。

　　短短五十多年，便突破到如此境界，老者本身资质绝对不凡。

　　“至高神有令，位于神界夹层中的位面战场将要打开，里面充满危机，连天神高手，神主高手都会身死，你们想的如何？”雷动目光望向两人。

　　这是一个只能让两人自己做的决断，没人可以帮助他们。

　　斯托克当下道：“大人，斯托克这辈子跟定大人了，不管哪里只要大人不弃，斯托克定然全力追随！”

　　斯托克拜倒在地，神色坚定，对雷动有着很高的忠诚。

　　老者微微犹豫，露出一丝迟疑，没有这么爽快。他本是下界的魔尊，虽然实力低，但骨子里却有属于自己的傲骨和尊严，在大陆统领无数下界高手数百上千年，当惯了主子，如今要拜他人为主，心中有些放不开。

　　雷动倒是清楚这一点，没有着急，耐心等待。

　　这一番经历，他明悟己身之道，雷皇之力更是融合自身，彻底洞悉自己要走的路，雷皇，便是皇者，走的是霸气的帝路，统领无数神灵。

　　因此，他心中已经有了建立自己一番庞大势力的想法，而首先考虑的两个人便是斯托克和老者。

　　斯托克潜力比老者差一些，但重在忠诚。雷动对其一番恩威，在其心中树立高大不可逾越的主子形象。老者倒是有些问题，老者需要跨越心中那道障碍。雷动看中的便是老者的潜力，每一个能够靠着自身飞升神界的神灵，未来不可限量。

　　一旦老者跨越自身心中的那丝障碍，未来前途不可限量，以雷动此时的财富，老者未来定会成为他手下一员大将，威灵四方。

　　“见过大人！”

　　眼中露出迟疑和犹豫，老者抬头望了雷动一眼，随即与斯托克一样跪倒在地，他心中知道，臣服与眼前潜力无尽的年轻人方是最好的办法。

　　雷动看到两人跪拜，轻轻扶手，两人直觉一股大量涌来，根本无法抵抗，整个人被扶起，心中对雷动更是敬畏。

　　“好！跟着本皇一起，以后纵横诸天，你们的名字定然会传遍十二神界！”雷动体表涌出强大的紫金色威严，两人只觉一股庞大的气息涌来，连一丝反抗的念头都无法生出，只能站在一旁。

　　“本皇有一奇特之地，可以提升自身实力，希望你们能够抓住机会，好好把握！”雷动道。

　　两人神色一动，有丝迟疑。

　　神界可以提升实力的办法层出不穷，多半都是类似的阵法，但阵法提升有限，耗费巨大资源，提升的实力却有限的很，只有少数大势力才会如此做。

　　两人既然下定决定跟随雷动，自然不希望雷动如此，心中虽然感激，但对自身资源消耗太大。

　　雷动微微一笑，也不多言，身体一阵，厚厚的紫金色云层从他体内散发而出，覆盖整个房间内，好在房间中有空间阵法，不然这云层足以将房间顶破。紫金色云层耸立在雷动头顶之上，光芒一阵，一道道若有若无的气息散发，两人震惊望过去，分明是一个个闪耀不同法则波动的小世界，世界的气息无比庞大，虽不及天地浩淼，但在任何神灵面前，都是无比的恐怖。

　　“这……”老者吃惊望着，不敢相信这一切，就算他已经臣服于雷动，但心中仍有一丝执念，此时面对这神秘的世界，还有七座神秘世界，有四处若隐若现，气息并不稳定，并没有凝聚成实体。

　　相比于老者，斯托克乃是神界土生土长的神灵，更是在修罗城中担任要职，他双目凸起，无法相信这一幕。

　　世界，即使是世界的雏形，似乎只有神秘的主神方有一丝机会去触摸。堪称神师的阵法大事，依然无法将阵法化作一方世界，连世界的雏形都无法显现，而眼前一幕，超出的他的想象。

　　雷动挥手，两书光芒从紫金色云层中射出，将两人笼罩，光芒一闪，两人身影消散。此时，雷动也化作一道流光没入紫金色云层中。

　　斯托克和老者震惊望着眼前紫金色世界，两人屹立在天空之上，俯视下，下方七个闪耀不同法则波动的世界，中央更是有一紫金色流转闪耀不同威严的大殿，这一切都让两人惊到无法说话。

第三章 位面战场开启


　　这一日，神界中无数神灵心中涌起一股无法抑制的激动，屏息静气，似在等待什么，不少神主境界的高手尤为激动，神主境界，在神界便是一方纵横的巨头，受人敬仰，地位崇高，不过，最让人开心的莫过于一点，神主境界方有炼化主神格的实力。

　　主神格，暗含天地意志威能，庞大的天地威能融合在神格中，没有神主境界的实力，根本无法炼化主神格。

　　多数人进入位面战场，便是想要夺得主神格，可惜，却不知炼化主神格需要这样一个苛刻的条件。

　　十二大神界，纵使拥有无数基数的神灵，但真正拥有神主境界，可以炼化主神格者寥寥无几，而其中拥有强大实力者更是非常有名头。

　　“走吧！”

　　推开雕花的房门，门口便是那位身材火辣的老板娘，他一身火红色的铠甲，上面映衬奇怪的图案，似一种强大的火系魔兽，又隐隐露出古怪气息。她全身线条柔和，每一个看到的男子心中便有一股挥之不去的淡淡留恋。

　　一个真正妖娆的绝代女子，芳华傲视。

　　雷动微微吃惊，心跳有些加速，两世为人，纵然现在有天神境界的实力，练就雷皇之力，自主抵挡这股涌来的魅惑，但他依然无法完全摒弃那种心中的悸动，这种美浑然天成，魅惑中带着一丝青春，糅杂而成，举手投足间无声无息让人难以抵挡。

　　“走吧！”老板娘淡淡道，眼角却闪过一丝得意之色。

　　神主境界方可炼化主神格，这点雷动知道，老板娘并未有隐瞒，此事虽然隐秘，但进入战场后多半都会知道。

　　雷动依然决定前往，便是为了锻炼自身的实力，他如今方是天神境界，离那种可以以天地为棋，在潮汐之日来临时拥有保护家人的力量，还差了太多。

　　唯有主神境界，方才有在天地大变这个大舞台上占据一丝地位的机会，否则，只能当做卑微的棋子，任人摆布。一步之差，便是弃子。

　　两人微微点头，从客栈中离开。

　　同一时间，十二大神界风起云动，随着时间来临，所有人心中怦怦直跳，焦急等待着，生怕错过了。

　　某一时刻。

　　轰轰轰！

　　一道道震动传遍十二大神界，连人间界都有不小的震动，十一道震动过后，恢复平静，却有十一道光柱并排而立，十二大神界中的神灵皆可在神界中看到，这十一道光柱屹立在中央神界周围，每一道对应一个神界。

　　光明，黑暗，命运，毁灭，生命，死亡，地，火，水，风，十一道代表本系颜色的光柱，里面闪耀的是最为纯净的本系法则之力，唯有主神境界方可从中引动，如此庞大的法则凝聚之力，若是全力赋予一人，便可造就一位恐怖的强者。

　　在众多神灵焦急时，一声不含任何感情的声音在天地间回荡。

　　“吾等乃是十一大主神，奉至高神之令，开启位面战场！”

　　“位面战场，开！”

　　轰轰轰，天地震动，好似天崩地裂般，十二大神界能够感受一股股震动，脚下大地似在裂开一般。十一神界与中央神界交汇处，一道如同天堑鸿沟般的裂缝慢慢裂开，虚无的漆黑弥漫，恐怖的吞噬里，一些生存在两界边缘的凶兽霎时被巨大吸引力吞噬，没入无虚无的裂缝中。

　　凶兽，本身拥有太古的血脉，甚至比之神兽都不遑多让，强横的血脉更是堪比天地神兽。不过凶兽遭天妒，自身灵智无法。正常开启，实力虽然强大，但一辈子只能浑浑噩噩度过。且，凶兽寿命有限，不像神灵与神兽那般，堪称寿元无尽，可以于天地一起等到岁月的尽头。

　　震动不断，足足一个时辰，这惊天的动静才缓缓散去。

　　十二神界中央，一道巨大的鸿沟呈现，若是有无上高手从上方俯览，便可透过隐约的画面从上方看到位面战场中的种种景象，管中窥豹可见一般，多数景象很是神秘，处在一面迷雾中包裹，看不透彻。

　　“位面战场开启！”

　　一声充斥威严的宣告声在天地间悠悠回荡。

　　与此同时，所有人心中一动，不可抑制激动起来，位面战场便是要开启了，那是强者的集中地，诸天所有高手都会前往。那里，可以眺望成为主神的无上机会。

　　光明神界，一片光明笼罩中，白色圣洁象征光明神信仰的天使战队已经集结在前方，圣洁的白色翅膀，将化身光明的使者，在位面战场中宣扬光明的美好。

　　天使来历神秘，号称是光明的宠儿，乃是最强大的一个神之种族。

　　黑暗神界，黑暗四野，笼罩无极，黑暗中雾气涌起，可以隐约见到一个个神秘的黑色战士，高头大马包裹黑色泛着乌光的铠甲，这便是黑暗神界的主战部队，不同于苦修者，这些完全是神秘的种族，死亡骑士，座下便是赫赫威名的梦魇，乃是一种强力的神兽。

　　……

　　一支支神之主战部队在诸天神界凝聚，准备跨入位面战场。

　　位面战场开启，来自至高神的命令，主神无法阻拦，不过却有心思争夺一番。十二神界，其中十一神界已经有了主神，即使至高神也无法剥夺主神的主神格，那么，若是有新诞生的主神，便是中央神界之主。

　　这般诱惑，即使十一主神也是无法忍受。

　　中央神界，号称诸天最大的一块神界。面积无限广大，比之普通的神界大了数倍不止，辽阔的面积上，资源和矿产更是非常丰富，神晶的产量让所有神灵都是心动。不过这些对主神来说一钱不值，真正让主神动心的便是中央神界的面积。

　　面积对主神来说，诱惑力不亚于主神格对普通神灵的巨大诱惑。

　　一个主神的实力便是依靠主神格中的蕴含的天地威能，威能愈大，神格能力自然越强，而主神的实力也是格外强大。

　　一如诸天的十一位主神，每一神界都有九位主神，只是，只有一位才是最强，能够以本系主神来称呼。

　　如同光明神，光明神界分为九大域，而中央最大的一域便属于他，这是主神格赐予的，无法强求，无法改变，亿万年来便是如此。

　　只是，如今机会来到了，一个可以将自己面积扩大无数倍的机会，那实力自然也会无限扩大，甚至接近至高神。

　　毁灭神界。

　　当漫天震动停止刹那，所有神灵齐齐一动，涌向城池中央地带，那里有一道光门，毁灭法则笼罩下，透着一股空间的气息。

　　通过此门便可传送到毁灭神界，这是毁灭主神在各大城池中颁布的神令。一时间，整个城中半数以上的神灵全部涌入这里。

　　“安静！”

　　一股巨大的冲击力从光门中散发出，震退众多高手，这时才发现在光门口一面容模糊的黑衣男子，他一身冰冷，身后有四人站着，从气息上来看，四人分别是圣域，神域，天神，神主，四个境界的高手。

　　雷动疑惑望过去，和多数人一样，不明所以，这黑衣男子实力非常强大，至少也超越了普通的神主高手。他身后那神主境界之人表情带着尊敬，能看的出来，此人是发自内心的恭敬，没有丝毫作假。

　　“本座奉毁灭主神之令，执掌石像城传送入口，任何想要进入位面战场的神灵，必须打败同境界的守卫，方可进入传送门。”

　　面容模糊的黑衣男子高声宣布道。

　　身后四人上前一步，气势散出，让所有人大吃一惊，四人代表神界四种实力。圣域便是本土出生的土著，未能度过神劫，乃是神界最为低下的一种。

　　雷动望了一眼四人，露出一丝狐疑，和美艳老板娘对望了一眼，可以看到对方美眸中的那丝奇怪。

　　不知他们，连许多神主境界的高手，甚至弱小的主神，都不解这些本系主神到底要干什么。

第四章 守卫


　　守卫！

　　未曾想，十一主神竟然在传送门前设立守卫，这是公然对抗至高神的命令，还是有着自己的想法。

　　没有人知道，不过摆在众人眼前的便是通过守卫考核，不然无法通过传送阵进入位面战场。

　　位面战场位于十二神界夹缝中，除了主神外，少有人可以跨越无数距离，直接进入其中，便是神主高手也要被来自位面战场的裂缝吞噬掉。

　　“谁来！”

　　神主境界守卫上前一步，双目如电，扫视在场所有人，冷冷大喝一声，声音传遍整个石像城，睥睨所有神灵。

　　黑衣男子轻轻点头，颇为赞赏。

　　人群中微微沉默，不少神灵按捺下来，主神的意图无法猜测，设置守卫到底为何，没有人知道。所有人沉默，不敢轻易上前。

　　“谁来！”

　　神主境界守卫再次冷喝一声，眼神中满是傲气，高高在上的气势，让所有人大为恼火，成为神灵境界高手，都是纵横一方的豪雄，谁也不会怕谁。

　　“我来！”

　　“本座会会你！”

　　长啸一声，一披头散发的男子从人群中走出来，黑色长发散开，看不清面容，此人一身肌肉充满爆炸性力量，似乎以力量见长。

　　此时，不少高手眼神一动，似乎受到什么消息一样，有些跃跃欲试的样子。

　　“怎么了？”雷动望向美艳老板娘，她掏出玉简，似乎从中得到什么消息，妩媚的嘴角轻动，一丝丝成熟诱惑在蔓延。

　　老板娘轻抚发梢，吸引周围不少人的注意，“刚才收到一个消息，诸天神界所有城池都有类似的情况，要想进入传送阵，必须通过守卫考核方可进入……在光明神界，已经有人打败守卫，率先进入位面战场！”

　　她嘴角翩翩而动，越发成熟。

　　雷动眼神一滞，转头望了望走出来的披头散发男子，毫无意外，此人必然是得到了类似的消息，才有胆量走出来。

　　美艳老帮娘竟然有如此手段，可以跨越神界得知这番消息，确实有一番神秘，她背后有一股庞大的实力，雷动似看到冰山一角。

　　“打败守卫，就可进入位面战场？”

　　披头散发的男子站在神主守卫之前，其余人自主散开，露出中央场地，透过乱发，一双冰冷的目光传过来，看的不少人心中发凉。

　　“不错，只要打败我，就可进入位面战场！”守卫道，话锋一转，“不过，若是无法打败……那你就永远留下来好了！”

　　最后一句，守卫说的很神秘，没有人明白他是什么意思，不过，不会有人愿意去尝试一番。

　　“来！”

　　高喝一声，男子周身肌肉鼓胀，大喝一声，右臂重重挥出，连空间都微微荡漾，一层层涟漪荡开。这一拳如同出海的蛟龙一般，肌肉鼓胀间，双臂上一条条青筋暴起，颇为狰狞，拳心直奔守卫面门。

　　“来的好！”

　　身体表面涌起毁灭法则的波光，将这一拳卸掉，守卫高喝一声，转而一拳打过去，目标便是男子出拳的右肩。

　　砰！

　　男子竟然没有丝毫阻挡，身体一动，肩膀反而迎了上去，这一拳结结实实打在肩膀之声，一声雷鸣般的沉闷碰撞响起。

　　两人齐齐退后一步。彼此眼中露出一丝凝重之色，还有一丝欣赏，这一击，势均力敌，拼的完全是身体强度，对方的强大都彼此所想。

　　“你不错！”嘴角露出一丝笑容，守卫道：“可以了，你通过考核，可以进入位面通道！”说完，做出一个请的动作，眼中却有一丝赞赏的意味。

　　论实力，这守卫来自主神一方，实力更是强大，碍于规则，不能全力施展，但男子的身体强度还是让他颇为欢喜。

　　多数人都在感悟法则，很少有人真正去凝练自身的强大身体，得失之间，又有多少人看的清楚。

　　“好！”

　　男子应了一声，狂笑间迈入光门中，光芒一闪而过，此人身影消散，不少人心中流露一丝期待，第一个人成功通过，意味着，这特殊设立的守卫不是陷阱，打败此人便可进入位面战场中。

　　“还有谁！”

　　男子进入传送门后，守卫露出一丝微笑，转而望向其余人，高喝一声，眼神凌厉，充满战斗的意味，他目光似两把锐利的宝剑，不少人不敢与之对视。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　不少人纷纷大喝一声，皆是神主境界中的强手，想要进入。位面通道中神秘莫测，不乏诸多宝物，先进其中便意味着占据一丝先机，甚至可以得到不少的宝物。

　　位面战场存在无数年，巨大的缝隙间不时有吞噬里蔓延诸天，一些宝物，甚至灵宝都被吞噬进去，若是找到一两件，对自身实力便是大大的提升。

　　一个个强者纷纷站出来，不甘于人后。

　　刷！

　　一道冰冷的目光刺来，所有人直觉心头一凉，似有一把冰凉的剑抵在自己脑袋旁边，凛冽的剑光吞吐在自己身上。

　　那一直未说话的男子吸引众人目光。

　　“来人，进行考核！”

　　“是，大人！”

　　从左侧传来一声，继而左侧用来一队神灵，一个个眼中露出精光，气息并没有丝毫收敛，竟然是一个个神主境界高手，这般数量，足足有上百人。旁边还有一队神域，实力差了很多，便是天神境界的高手。最后两队，则分别属于神域境界和圣域境界。圣域境界人数最少，只有十人。

　　圣域实力太低了，在哪里都是炮灰，几乎少有人进去。

　　“考核开始！”

　　随着考核开始，一个个高手通过考核，进入位面通道。不少人却黯然离去，败在守卫手下，没有进入位面通道的资格。

　　“我们也去吧！”雷动看向老板娘，轻声道。

　　“嗯！”

　　点点头，两人便奔着天神境界的考核而去，那里人山人海，队伍排的最长，神界天神方是主流，而进入位面战场，天神境界以下进入，与送死无疑，这里最多的便是天神高手，其中不少人气息隐秘，却可感受他们身上强大的气息，绝对是隐藏的天神境界大能。

　　“到你了！”

　　守卫天神境界高手望向雷动，露出一丝鄙夷，参加考核之人，多数都是天神中层的强者，而雷动区区天神初期，从气息来看只有一重境界，实力低的很。不过，守卫也暗自留心，毕竟还是有不少人不能以自身境界来判断实力。

　　雷动微微一笑，一拳轰出，似有一声轻吟之音从拳间传递，惊的守卫连连躲避。这一拳如影随形，好似一条吞吐蛇信的长蛇，守卫周身发寒，直觉自己仿佛被毒蛇盯住一般，气息被锁定，如何躲避也无法闪开。

　　拳头直接奔向面门。

　　拳头停了下来，力道控制非常巧妙，没有伤到守卫一分一毫，雷动收回拳头，微微一笑，走了过去。

　　守卫额头上流露一丝丝汗水，心中威震，这青年的实力绝对恐怖，哪里是天神一重，分明在扮猪吃虎，连他这个天神五重高手都没一丝反击之力，普通人若是被表面境界影响，死都不知道怎么死的。

　　“好厉害！”

　　“不错，不知这人到底是哪个势力培养的，竟然有如此实力，跨越多个境界，在神界也很少见到！”

　　其余人也纷纷看过来，露出惊诧，能够把守卫击败的人不少，但能够做到如此轻描淡写却少之又少。而且，雷动自身的境界只有一重，更是让人惊讶，旁边不少神主高手望过来，露出一丝赞赏，还有敌意。

　　“不错！”

　　雷动经过位面传送门时，守护在门前的冷面男子吐出冰凉的两个字，雷动诧异，却停下来拜手，“多谢大人！”

　　转而，与美艳老板娘迈入位面通道中，光芒一闪，两人离开。

　　留下原地一帮人望着那离去的身影，暗骂一声，嫉妒雷动的好运，竟有如此佳人跟在身边。不少人却暗暗感叹，才子佳人，当真是良配。

第五章 风沙漫天


　　天昏地暗，一切感知全部丧失，雷动只觉自己好似大海翻滚中的一艘小船，海浪奔涌，能做的只有随波追流。

　　悠悠的，时间快速流逝，似乎一眼万年，可雷动始终睁不开眼，唯有一丝神识能够有微弱的感知。

　　他手中有些温暖，似碰到了柔软之物，潜意识中，微微揉捏，一股柔软舒适荡入心间，越发不可收拾，大手在其上覆盖，孜孜不倦的工作着。

　　雷动仿佛置身大海的奔涌中，而这柔软之处便是一上好的避风港口，让他有一丝安逸，有一丝眷恋，不断的动作着。

　　“嘤咛！”

　　似有一丝呻吟之音传来，雷动微微迷糊，却感知不到任何的声音，仔细听了一番，手中动作却不是不慢。

　　不多时，这种震荡终于结束，雷动也慢慢恢复过来。

　　小船平静，海平恢复原来的渺无波澜，雷动睁开眼睛，四处望了望，他想看看自己感知中的那处避风港口。

　　一片温顺，大手覆盖其上，红色的铠甲无法遮掩这处美好，雷动脸一红，终于明白这是什么了，他不是笨蛋，只是没有经历过，只有在面对四娘时感受过这种异样的感觉，五十多年过去了，如今已经忘了。

　　“你……你还不拿开……手！”一身娇呼在响起，雷动楞了楞，转头便望见美艳老板娘那愤怒的表情，脸色通红，而他一只手便覆盖在对方的胸口上，饱满的一块，手感颇为不错，便是雷动一直感觉到的柔软。

　　雷动脸色通红，连忙收回自己的手，有些慌乱。

　　怪不得给自己一众安稳踏实的感觉，果真有料啊，雷动心中不由自主有了这样的想法，无法忘怀。

　　两人脸色通红，雷动微微呆滞，有些不好意思。美艳老板娘一改成熟风味，反而有了小女孩羞涩姿态，成熟混着妩媚，倒是让雷动看的眼睛有些直了。

　　处男便是在这一方面落后许多人，急不得，慢不得，需要掌握时机自己好好把握。

　　“这是……？”

　　两人微微尴尬，沉默片刻，骤然，此时的情况骤然一变，原本黑暗的空间霎时变了颜色，黑色散去，天地一片昏黄之色，风沙漫天，一片黄色的世界，视线模糊，能见度很低。

　　“风沙之地？”

　　雷动望着四野，风沙漫天，风沙中的沙粒不断吹过，无数沙粒打在身上，怦怦作响，这沙粒在大风吹拂下，如同坚硬的飞镖一般，打在身上，连雷动的雷皇体都感到一丝丝的疼痛，更不要说其他的身体。

　　老板娘身体表面红色的铠甲，荡漾起一层红色的光芒，无数风沙便被阻挡在外，红色表面燃烧一道道红色的火焰，将风沙湮灭掉。

　　“位面战场乃是空间的断层，情况恶劣，这仅仅是最基本的情况，小心一些，据说在里面有强大的神兽隐藏，甚至还有不少凶兽，不要小觑凶兽，它们的实力在恶劣环境下，甚至比神兽还要厉害几分！”老板娘提醒道。

　　她眉头紧锁，望了望四野，感受一丝丝的谨慎，此地她没有在资料中见过，便不知道其中隐藏的危险，需要更加小心谨慎。

　　两人在风沙中穿行，脚下咯吱声音响起，这沙粒异常的坚硬，非常灼热，踩在脚下甚至有股灼热刺痛脚底。

　　风沙中穿行，两人不断戒备。

　　嗖！

　　突然，前行不久，在左侧有一丝动静传来，隔着风沙，依然无法阻挡，雷动和老板娘神色一动，眼神瞄了过去，那是一道黑影，身形较小，两人彼此对望一眼，从气息来看，那是一神兽，而且有颇高的灵智。

　　嗖！

　　几息过后，它又从右侧穿行而过，这次两人看的很清楚。

　　那是一只类似豹型的神兽，身体表面略有斑纹，却是诡异的绿色，颜色有点暗淡，有几丝神秘。它盯着雷动两人，眼中有一丝炙热，似乎久未遇到猎物般的贪婪和欢喜。

　　“天神二重境界！”

　　雷动神识传音道，同时松了一口气，这神兽实力一般，两人任何一个都可以解决，不过，在这种恶劣，豹型神兽的实力提高了不止一个层次，它可隐藏在黄沙中而偷袭，神识无法查探到。

　　“小心一些！”雷动忍不住提醒一些，虽然这神兽不一定给两人造成任何困难。

　　老帮娘点点头，心中却是有一丝温暖。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人处在风沙中央，谨慎戒备，豹型神兽不断在里面穿行，速度越来越快，围绕在两人周围，不断的穿行，似随时要穿梭到身前，近身攻击一般。神兽最强大的便是天赋神通，其二则是自身的身体，神兽的身体乃是一大利器，堪比神灵高手的武器。

　　两人谨慎戒备，同时注意四周，诡异的环境中，不一定只有一只豹型神兽，说不定有第二只，第三只，需要严加戒备。

　　“来了！”

　　神色一动，那缕气息让两人感觉到其中杀机。

　　一缕诡异的黄光闪过，豹型魔兽从黄沙中扑出，化作花色闪电本来，双爪如利刃，黄色中闪耀白光，滑向老板娘的脖颈，以豹型神兽独有的感知，它能够感触到两人中女子气息更弱一些，利于下手。

　　霎时，豹型神兽扑过来。

　　嗤！

　　神色一动，一把道剑从雷动胸口中闪耀而出，豹型神兽眼中掠过一丝不可思议的光芒，来不及躲闪，剑光一动，直接刺向豹型神兽的胸口，杀机凛冽。

　　砰！

　　风沙一动，增大数分有余，雷动的道剑在暴风之下，被风沙击退了几个位置，失之毫厘谬以千里，错过了最佳的位置，豹型神兽如同在水中畅游一般，灵巧一动，闪耀寒光的利爪挡住了刺来的道剑。

　　“嗷！”

　　痛苦嚎叫一声，以它的实力，纵然自身身体硬度极大，依然无法对抗雷动的道剑，碰撞之下，利爪断了数根，连连吃痛，且道剑上涌起一股紫色的雷霆，法则交汇，没入它体内，不断破碎身体。

　　这一击，便断了豹型神兽的底气。

　　断了爪子，它只是吃痛，可漫入体内的雷霆不断在体内肆虐，大肆破坏，调动大量法则之力绞杀下，却损失颇多。属性上，雷属性克制土属性，而且，雷动本身实力更强，道剑上凝练的法则之力更加精粹，一番碰撞，神兽大损。

　　“嗷！”

　　又是一声惨叫，在豹型神兽准备没入黄沙中，施展自身天赋隐藏起来时，一道红色的宝剑从它胸膛中穿过，体内神格崩碎一空，被刺破，眼中闪过后悔之色，它不甘的闭上眼睛，生命力散去。

　　沙！

　　风沙下，豹型神兽化作点点风沙随风飘扬，随着它的陨落，周围风沙变得越发肆虐，风速增大，暴虐无常。

　　“小心一些！”

　　两人彼此望了望，看到对方眼中的提醒之意。

　　漫天风沙，越来越大，不断包裹，似要将两人困死在其中，肉眼可见，风沙彼此相互碰撞间附着在一起，越发壮大，那股碰撞力越发逼人，怦怦作响，雷动身体都可以感受其中的强力撞击，比刚才大了几分。

　　“那个！”

　　眼前一亮，紫金色闪耀下，雷动在风沙中看到一丝金色的光泽，若隐若现，随着风沙无规律飘动，转瞬即逝，老板娘也注意到这一点，只是金色光点极快，根本无法捕捉到迹象，更别谈想要抓到了。

　　嗖！

　　雷动单手一指，道剑横跨而出，没入风沙中，隐隐有霹雳雷声传来，被风沙遮挡，听的不真切，旋即雷光闪动，道剑没入雷动体内。他冲着老板娘摇摇头，神情一片凝重，以道剑的速度，竟然无法捕捉金色光点的痕迹，两者速度差了太多。

　　骤然，风速再次一大，风沙中似有一条无形的风暴巨龙将两人所在之处包裹，不断压缩，狂暴风沙中，金色光点若隐若现，更多了许多，颇为诡异。

第六章 幻境考验


　　金光闪耀，其中似有一道道魔幻的世界，如同泡沫般，荡漾一道道奇幻之地，吸引神识，充满神秘的力量。

　　“这里到底是什么地方？这金光似乎是一道道世界……似乎又不对！”雷动皱皱眉，在光幕泡沫中感受一股熟悉的气息，与他凝练的世界似乎类似，但气息又大为不同，以他的眼力，无法分辨。

　　金光弥漫，周围越发的变亮，金光刺眼，却吸引神识，这种魔力无法抵抗，那里似乎是神识的海洋，对其有莫大吸引力。

　　砰！

　　体内神识海洋中传来一声剧烈的碰撞，雷动方才脱离这种吸引力，青色的小鼎荡漾一层层青色的波纹，与紫金色的神识极度融合，没有一丝阻碍，占据了整个神识海洋中央，转动时，鼎上的各种神秘图案，似远古文字，似神秘神兽，活灵活现，似随时要挣脱其中而出一般。

　　“呼！”

　　雷动转头，只见老板娘脸色通红一片，配合周身合体的红色铠甲格外迷人，她呼吸急促，鼻尖上有香汗，眉头紧皱，双目闭上，似乎沉浸在泡沫的世界中，不能自拔，周围红色铠甲激发的光罩越来越暗淡，威力在减弱。

　　外界怦怦作响，无数风沙在冲击红色的光罩，光罩摇摇欲坠，随时要破裂一般。一旦光罩碎裂，以老板娘的肉身强度，根本无法抵抗这强烈的碎石冲击，她可不如自己一般拥有强大的雷皇之体，不惧这样的攻击。

　　雷动目光在老板娘身体上瞄了一眼，尤其是某个部位，刚才那种细腻的手感似乎依旧在回味，心头微微荡漾。

　　“醒来！”

　　清喝一声，声音隆隆似音波，穿破红色光罩没入她的耳中，娇躯一颤，却没有任何的效果，她眉头轻蹙，身体微微抖动，似乎遇到什么危险一样，看的雷动心头一紧。

　　神识与灵魂相关，最是诡异，若是神识受损，沉浸在神秘世界中，一旦感知在那个世界死掉，本体将永远沉浸在沉睡中，无法醒来，这方是这种幻界最强大之处，杀人于无形，虽有气息，但与死人无疑，内在的灵魂受损，除非有大机缘，否则无法恢复。

　　皱皱眉，雷动动用雷皇力，再次大喝一声。

　　哗！

　　周围狂沙弥漫，这一吼之下，露出一片空白，这一吼之力由此可见。

　　声音传入老板娘的耳中，她娇躯一颤，似乎听到了，眉头紧蹙，微微挣扎，反而满头都是汗水，一股香气四溢，整个人却沉浸其中，无法挣脱而去，幻界的强大，出乎意料，连神秘莫测的老板娘也无法挣脱。

　　微微犹豫，雷动眼中闪过一丝坚定。

　　他伸出右手，化成指剑，电光火石间点在老板娘的眉心之处，灵魂之力扩散，雷动双眼一闭，一道紫金色的光华顺着指剑没入她脑中。

　　光芒一闪，雷动出现在她神识海中，接着两者牵引，雷动进入了老板娘沉浸的世界中，想要打破对方沉浸幻境中的窘境，唯一的方法便是进入，解决她沉浸幻境中的缘由，这样便可救她。

　　说来简单，若是两人关系不亲密，很少有人会如此做，一旦不能成功解决，两人便要永远沉沦。

　　雷动望去，四周空旷，这里暗淡，天空似乎没一丝光芒，没有太阳，处在阴沉中，整个空间阴森森的。

　　“在哪里？”

　　四处望去，雷动化作一道流光，四处寻找，这里无边无际，乃是一幻想之界，一些都是虚无，没有尽头，穿行好久，在前方有一磅礴的宫殿，宫殿前，一声声碰撞之音传来，有战斗，还有娇喝之音。

　　那声音，雷动自然格外熟悉，便是老板娘的声音。

　　“那里！”

　　身形一动，雷动霎时穿行而过。

　　宫殿前便是混乱的战场，老板娘握着一把红色的宝剑，凤鸣之音不断从上面传来，一声声激荡，周围有数道高大的傀儡，浑身闪耀不同颜色光泽，围攻老板娘，她在苦苦抵抗。

　　在宫殿正前方，有一金发男子端坐在椅子上，手中握着一杯红色的液体，手腕轻抖，液体荡漾，他嘴角露出一丝迷人的微笑，望向前方，似望着自己心爱之物般那样专注，对雷动的到来视若无睹。

　　事实上，这里没有人在乎雷动的到来，似乎他便是透明人一般。

　　“怎么回事，这……似乎是老板娘的梦境，她沉浸其中，陷入幻界，这男子……难道是她的情人？”目光落在对方的脸颊上，那是堪比女子般的完美容颜，阴柔中散发迷人的魅力，不得不承认的他帅气。

　　雷动原本有完美的相貌，不过这是在男子身上，雷皇威严散发下，他有一股阳刚的魅力，而此时面对的却是一让多数女子羞愧的人。

　　“红玉，不要在抵抗了，有意义嘛？”

　　轻轻晃动杯中液体，他透过杯中的液体看着前方的一切，尽在掌握中，望着那摇摇欲坠，随时要被打到的娇躯，他笑容更浓了。

　　“住手！”

　　一声惊天吼叫，一道紫金色身影从天而降，他如无上神灵，周身散发一股威严，让所有傀儡一滞，七道不同的光芒从他身体中射出，庞大的法则之力涌出，一股股让人战栗的惊天剑气四溢。

　　嗖嗖嗖！

　　七道光芒不停穿梭，似万千之剑在挥舞，一声声刺破之音不断从傀儡中传来，无数光芒闪耀。

　　“没事吧！”

　　雷动扶起倒在地上老板娘，她呼吸散乱，头发也有几缕落在额头上，雷动为其细心的拨开，将她搂起。

　　老板娘红玉吃惊望着这从天而降的身影，在危机时如出现，救了自己，细心所做的一切，她都看在眼里，心底最后一道心弦似乎被轻轻触动了一般。

　　“你……你怎么会在这里！”

　　她声音颤抖，满是不可思议，她听到了雷动的吼叫，自然知道自己沉浸在幻境中，可知道是一番，身在此种，以往种种纷纷上演，她无法出去，困住她的不是幻境，而是自己内心的执着。

　　人，最难的便是突破自己。

　　“看你这么久还不出来，等不及了！”雷动微微一笑，开了一个玩笑。

　　老板娘微微一愣，露出一丝轻松的笑容。

　　“红玉，这就是你选择的男人嘛，倒是不错，不过比我差很多，你的眼光便了！”前方男子笑道，如同女子般的精致容颜，那一笑颇为惊艳。

　　红玉脸色一红，不知如何说话。

　　幻境便是心中所想，没有心魔，有的只是心中的执念，这男子如此之言，似乎在说红玉心中所想之事。

　　雷动微微一笑，一指点出！

　　他已经看出来，红玉不是不能杀掉这男子，只是不愿意下手，听男子刚才所言，两人似乎是昔日的情侣，如此一般，红玉不愿意下手，无法突破而出，雷动只能代劳了。

　　紫色道剑化出，如同闪电，眨眼间没入男子的眉心处。

　　红玉微微一颤，闭上眼睛，却轻轻松了一口气。

　　砰！

　　杯子落到地上，液体洒落一地，男子动作停滞，眼中的光芒散去，整个人慢慢化作碎末，淹没在风中。

　　那些傀儡也随之化作碎末，陪伴而去。

　　哗！

　　随着男子的散去，整个世界也如末日一般，慢慢散去，周围恢复了一切，两人化作两道流光没入自身的身体中。

　　“嗯？”

　　红玉神识刚刚回到身体中，却感到自己落在强有力的怀抱中，温暖，宽大，她整个人被雷动搂在怀中，两人间没一丝距离，雷动将她抱住，用自己的身体挡住一切袭来的风沙，风沙剧烈，红色光罩散去，若是被风沙击中，以红玉的身体强度，定然会大受伤害。

　　红玉微微挣扎，这样的姿势太过暧昧了，她脸色一红，想到刚才在幻境中之事，挣扎小了许多。

　　幻界的消散，周围金色光芒消失，风沙也慢慢散去。

　　雷动将怀中的玉人松开，怅然若失。红玉脸色绯红，低着头，处处透着成熟的味道。

　　翁！

　　此时，天地一动，一股白色的光柱从天而降，分为两道，将两人笼罩，速度之快，两人根本无法闪躲。

　　雷动摸了摸自己的眉心之处，那里有一股灼热，望了一眼红玉，她眉心处有一道白色的光芒，凝聚成炼化状，随着光柱散去，这白色的炼化也没入眉心中，消失不见。

　　一股信息从眉心处传来，两人微微一滞，瞬息明白过来。

　　此物便是一种认可，只有突破幻界方可得到至高神的认可，有了这白色的炼化。位面战场位于夹缝中，夹杂十二大神界的混合气息，最是独特，灵气混乱，普通神灵进入其中，得不到认可的话，将会被数股灵气围绕下，爆体而亡。

　　有了白色莲花，方可进入位面战场。

　　眉心处光芒涌动，白色弥漫，将两人包裹，两人心中一动，便是要进入真正的位面战场中，此地只是一考核之地。

第七章 喀什里克山脉


　　白色光芒将两人笼罩，一股晕眩的感觉袭上脑中，这是要传送的征兆，两人自然知晓。十指交叉，似不经意，似有默契，两只手交叉在一起，出奇的，两人都没有多言，红玉低着头，红色的脸颊，两朵绯红。

　　光芒慢慢散去。

　　入眼间，高耸连绵的山脉，起伏不定，如同一条大龙横跨不知多少里，这里没有一丝生机，连植物都没有，一片荒芜，一股浓郁的死气被困在地表中，仔细感受一番，连灵魂都有一种战栗。

　　死气，乃是灵魂的头号克星，污浊神识，伤害奇大。

　　“这里竟然没有一个人，难道只有我们传送到这里了嘛？”两人双手自然分开，没有一丝停滞，红玉四周望了望，奇怪道。

　　空间传送门应当是随机传送，不过，以两人的神识横扫而出，周围数千里竟然没有一丝的人迹，未免有些奇怪。

　　且，此地很诡异，又是位面战场，让两人不得不多心，开始巡查。

　　微风轻抚，一股浓郁死气在清风吹下四溢弥漫，那股浓郁的死气可以腐朽身体的机能，即使强如神体也无法抵抗多久，一旦没入体内，更是会侵染灵魂，倒是便是天神高手也无能为力。

　　“走！”

　　两人疾驰而过，化作流光避开死气弥漫的方向。

　　山脉延绵无尽，望不到尽头，似乎到了特定的时间，地面上原本附着的死气慢慢升腾而起，弥漫之下，没有容身之地。

　　“那里！”

　　清喝一声，两人望着前方露出一丝惊喜，那里有一山洞，未曾想在连绵的山脉中竟有如此之地，黑漆漆洞口中若隐若现的光芒，周围死气堵在洞口之外，似有灵智般没有进入，有些古怪。

　　里面虽然诡异，但总比待在外面好，一旦死气充裕到一定程度，连一处容身之地都没有，两人只有用身体去抵抗死气，迟早要消耗掉所有神力。

　　疾驰而过，两人转眼间没入洞口。

　　雷动刚刚张嘴，要说些什么，却突然皱眉，冷冷望过去，红玉也不多言，望着洞口转角方向，光芒便是从那里传来，还有一丝丝气息传过来。

　　那是神灵的气息！

　　两人心中一动，看来这里早就有神灵来了，只是碍于死气，选择这处山洞来容身，想来也正常，诸天神界，不知多少人涌入位面战场中，两人不可能是第一个来到这里的，也不会是最后一个。

　　“哎，十二哥，这破地方，还叫什么喀什里克山脉，根本是一处不毛之地，不知老大为什么要选择这里，一点用途都没有，不会有多少神灵过来，我们等在这里，肯定会错过最佳发展时机！”

　　从拐角处出来一声抱怨，引起雷动和红玉的警惕。

　　“老大自然有老大的道理，这里虽然危险一些，但争斗少了，像大峡谷那里，每天都要死不知多少人，在强大的神灵都要陨落，没有神主境界的实力根本无法立足，这里虽然差一点，但未尝不是一个发展的机会！”

　　另一人缓缓开口。

　　两人应当是被派来四处巡查的，死气弥漫，整个山脉都无法过人，唯有少数洞穴方可停留，四处来往的神灵，说不定会发现这里。

　　“十三，我们还是老老实实守着喀什里克山脉，这里虽然不好，但未尝不是一个机会，这么多死气如同天然屏障，易守难攻，占据此地后，招揽过往的神灵，我们未必不能闯出一番属于自己的天地！”十二哥缓缓道，心中有一种豪迈，一种不甘于人后的壮志雄心。

　　雷动和红玉躲在洞穴口，将一切听到耳中，说话的两人实力稍差一些，都在天神一重左右，从称呼上来看，洞穴中还有人。

　　微微商量，雷动提足雷皇力，长啸一声，声音霎时传遍整个山洞，不仅如此，连整个喀什里克山脉都能闻到这一惊呼。

　　“什么人！”

　　一声冷哼从拐角传来，两人暴怒从拐角中冲出来，心中却有些沉重，能够不知不觉潜入洞口，避开两人查探，且这一声长啸中能够感受来人实力的强大，兄弟俩面色阴沉，旋即想到洞穴中的其余兄弟，这才安心下来。

　　“稳住他，大哥他们定然知道，马上便会出来！”老十二神识传音，十三点点头。

　　雷动和红玉站在洞口，隔着几步距离，便是散发摄人气息的死气，如同液化般实质，如同一条择人而噬的野兽。

　　两人背对着死气，露出一丝笑容，丝毫不惧。

　　“阁下到底是何人，来到喀什里克山脉有什么目的，这里是我燕云十三骑领属，阁下若是没事，还是尽早离开的好！”老十三脸色一寒，话语不善。

　　老十二则是目露警惕，一脸戒备望着雷动和红玉，他从这两人身上感受一股强大，远超自己的实力。

　　雷动微微一笑，“我们偶然来到这里，这里是何地倒是不知，还请两位解释一二！”眼光中满是笑意，对问题避而不答。

　　强者是不需要向弱者解释什么的，拳头大便是真理，这是永恒的天地规则。

　　“哈哈，阁下不知那我来告诉好了！”一声爽朗大笑从里面传出来，继而从拐角处走出十一人，说话的便是领头之人。

　　“大哥！”

　　老十二，老十三尊敬的道一声，回到人群后方。

　　一共十三人，便是刚才那人自称的燕云十三骑，雷动目光流转，十三人都是天神境界中的高手，尤其是对面的老大，给雷动一种隐隐的压迫，很强大。

　　目光落在此人身上，他全身笼罩在黑色的铁甲中，连面容都无法看见，一双幽暗的目光从头盔中传来，让人感到一股冰冷。

　　“这里便是喀什里克山脉，乃是横断山脉下属三十六个势力之一，属于我燕云十三骑的地盘，看阁下的样子，似乎是第一次来到这里，若是有什么问题，我倒是可以为你解答一二！”铁甲男子道。

　　他爽朗一笑，身后十二个兄弟却虎视眈眈，望着雷动和红玉的目光露出不善之色，卧榻之处岂容他人鼾睡，这山脉是他们十三人的地方，准备建立一番伟业，如今却来了两位实力恐怖的强者，不得不防。

　　雷动和红玉脑中泛起一个个念头，眼前的地方似乎已经有了主人，而这个地方还是一个附属之地，似乎……这里早就有了势力划分，而不是像外界所言那般，所有人都是第一次进入位面战场。

　　似乎……这里早有了属于这里的土著。

　　“阁下，可否将这里的势力划分说的清楚一些，我们……我们夫妻刚刚来到这里，有些不清楚！”雷动臂膀很自然搭在红玉的香肩之上。

　　红玉身体一僵，却没有挣扎，脸色微微发红，看的对面几人目光露出一丝贪婪和炙热。

　　身材，相貌，实力，红玉都无可挑剔，红色短小的铠甲包裹的曼妙曲线，绝对不是任何男子可以抵抗的。

　　铁面男子目光微微露出一丝诧异，望着两人若有所思，突然他想到了一种可能，面具下传来一声微笑，“当然，道友既然想知道，在下愿意效劳，不过还请阁下往里走，外面死气弥漫，会有不少淤积在洞口，比较伤神体。”

　　铁面男子做了一个请的姿势，旁边十二个兄弟却大为不解，平时冷面的老大为何如此热情，还是对一对陌生的夫妻。

　　虽然不解，十二人依旧站在两边。

　　雷动含笑点头，单手紧紧露着红玉，两人亲密依偎在一起，和铁面男子并驾走入洞穴中，身后跟着十二个兄弟，颇为不解。

　　唯有老二若有所思望了铁面男子一眼，又望了望雷动和红玉，似乎想到了什么。十二人中他最是不同，论真实身份，他只是铁面男子的一个家仆而已，最是懂得铁面男子的心理。

第八章 入主山脉


　　一路沿着洞穴前进，进入腹地，里面竟然是一座庞大的宫殿，宫殿周围有一座庞大的阵法在运行，阻挡一切查探，可以将宫殿隐匿起来、闯过阵法，迈入大殿中。

　　大殿富丽堂皇，所用材料颇为奇特，应当是一种位面战场中的材料。大殿如此磅礴、大气，红玉和雷动微微惊讶，但最让两人吃惊的便是从大殿中感受一股与众不同的气息，那是一种天生养成的东西。

　　雷动在盘龙大陆生在大陆老牌巅峰实力之一的雷家，自然明白这是什么。

　　红玉身份神秘，出身高贵，美眸扫了一眼宫殿，和雷动对望一眼，彼此眼中都有一丝好奇和凝重。

　　铁甲男子的身份绝对不简单。

　　分主宾坐下，雷动和铁甲男子坐在主客之位，十二骑则顺着下手左侧方向而坐，红玉单独坐在右面。

　　“本皇雷动，不知阁下如何称呼？”雷动道，一丝皇者威严自主发出，燕云十三骑一震，眉头凝重，这股皇者威严让他们感受到莫大的压力。

　　铁面微微一笑，挡住这股威严，道：“称呼我铁面即可！”

　　燕云十三骑其余人目露诧异之色，有些不解，今天的老大似乎有些不同，平日里冷面，便是面对上使也没有好脸色，今日怎么变得不同了。

　　“那还请阁下给我夫妻二人讲讲此地的势力划分，行走一地，若是不知晓势力划分，可能会遇到很多麻烦。”雷动请教道。

　　红玉脸色微红。

　　“嗯！”铁面点点头，开口道：“这里乃是位面战场的东北域，东北域一共有八大势力，而我们便隶属于其中之一的罗浮宫，而罗浮宫又有四大下属，我们便属于其中横断山脉。横断山脉纵横无数万里，地域无限广大！”

　　雷动微微一惊，未曾想这里如此发杂，势力交错。他心中那个想法已经被证实，此地早已经有本土势力，不是那种完全开放的地方。而且，这里的人似乎不知道外界的神灵得到至高神的命令，允许进入其中。

　　雷动和红玉对望一眼，彼此心中有了对策。

　　铁面男子目光一直放在雷动身上，说话时更不放过雷动任何一个表情，让他失望的是，雷动滴水不漏。

　　回头望了一眼燕云十三骑的老二，老二曾是他的管家，彼此很熟悉。老二点点头，离开了宫殿，不多时又回来，手中多了一颗托盘，盘上有一壶冒着香气的清茗，味道略有不同，单单闻着便可感受其中的不凡。

　　雷动心中一动，这缕进入体内的香气竟然可以凝聚自身的灵魂，提纯神识，虽然作用不大，但依旧让他惊奇。

　　燕云十三骑其余人微微一动，有些错愕望着老大和老二，不知两人怎么回事，这香茗他们自然知晓，乃是喀什里克山脉的特产，死气弥漫的地方，却有一丝不同，极则生变，这香茗便是被死气弥漫中的一道奇葩。

　　它能够凝练灵魂之力，提纯神识，对天神高手也大有用处。此物量产很少，多数都被送到横断山脉当做贡品，剩下少数便是分给十三骑，用来修炼。

　　灵魂越是强大，感悟法则越是容易。而感悟玄奥，更需要强大的灵魂里。

　　“这是喀什里克山脉独有的香茗，可以精炼灵魂力量，可以尝尝！”铁面指着香茗解释道。

　　将托盘送到雷动那里，倒了一杯送给铁面，便自己离开了。

　　雷动微微错愕，看着铁面举着茶杯，小酌一口，一副很享受的样子，他也干脆的倒了一杯，如那老二的动作一样，行云流水，又给红玉倒了一杯，两人轻轻品尝。

　　两人小酌，香茗入口，一股清香甘甜弥漫唇舌，如同炎日中得到的一杯冰水，全身舒爽。灵魂轻飘飘的，慢慢的增长起来，神识海也荡起一层层的涟漪，不断的凝练，不断精粹起来。

　　两人眼中都有一抹惊喜，香茗的作用大大超乎想象，小小的一杯，足以节省两人十余年的感悟之功，不愧是在死气弥漫中变异的至宝。

　　放下茶杯，雷动却诧异看到其余人望着自己错愕的目光，他心中一动，想到了什么，望了一眼铁面男子，轻叹一声。

　　“哎，铁面阁下果然好算计，佩服，佩服！”雷动长叹一声。

　　红玉微微吃惊，不明所以。

　　而铁面男子也没有多说什么，只顾着喝着香茗，他的铁面在嘴部可以打开，将茶杯送入，小酌倒是不怎么麻烦。

　　“阁下说笑了。”

　　“我倒是有一提议，不知阁下愿意听否？”铁面放下茶杯，眼中光芒一变，有些刺目，他望着雷动，显然不想听到拒绝。

　　“愿闻其详！”

　　“阁下既然知道这东北域纷争错乱，不如呆在这喀什里克山脉如何？”铁面男子话音一落，场面霎时变得诡异，气氛尴尬。

　　红玉怒目而视，随时要暴走！

　　而燕云十三骑也是大为震惊望着老大，不明所以，送了香茗，又请人留下来，似有威胁之意，老大今天怎么这么怪！

　　雷动深深望了一眼铁面，道：“请说！”

　　铁面道：“此地乃是喀什里克山脉，我燕云十三骑月前将这里攻打下来，不过至今未曾统一。此地地势古怪，有死气作为天然屏障，只有各个洞府方可抵挡死气，因此统一起来有些难度。我愿将这里送给阁下，不知如何？”

　　铁面望着雷动，眼中露出一丝精光。

　　此言一出，燕云十三骑大为不解，老十三更是站起来，大吼道：“大哥，这喀什里克山脉可是天然屏障，我们不能……”

　　“坐下！”铁面男子打断道，空气中散发一股冰冷。

　　老十三吃惊望着老大，旁边老十二拉了拉他，后者恼怒走出了大殿。

　　其余人虽然不解，却依然留下，他们相信老大如此做定然有自己的想法，到时，定然会给他们一个合理的解释。

　　“哦，这里送给我们夫妻，那不知阁下怎么办？本皇可没有抢夺别人地方的习惯！”雷动老僧坐定，喝着香茗，一点神色变化都看不出来。

　　“这点阁下不用担心，我们兄弟在横断山脉那里另有基业，以后我们都是横断山脉的下属，还需多多走动，这横断山脉进来可是不太平！”铁面道，似乎已经认定，雷动将会同意接管整个喀什里克山脉一样。

　　场中安静，众人望着雷动，等待他的回答。

　　是走是留，全凭他一句话。

　　啪！

　　放下茶杯，雷动露出一丝笑容，“这香茗倒是不错，本皇有些舍不得了，多谢阁下好意，既然如此，那本皇从今日起便是这喀什里克山脉之主！”

　　“恭喜！”

　　铁面男子拱拱手，恭喜道。

　　“恭喜！”

　　老二也跟着拱手，脸上露出笑容。其余人一愣，虽不情愿，依然跟着纷纷拱手恭喜道。

　　霎时间整个山脉便换了它的主人，这般变化太快了，让人始料不及，唯有雷动和铁面男子方才知晓一切。

　　“阁下既然入住喀什里克山脉，还需等待横断山脉的使者到来时通知一声，这里势力管理虽然松散，但每隔一段时间，横断山脉都会派来一名使者收取贡品，顺便巡视整个附属地域！”铁面提醒一声。

　　“多谢，本皇记下了！”雷动道。

　　“告辞！”

　　说着，铁面带着一众兄弟离开，在洞口找到了老十三，夹着一件舟型的神器从死气中离开，这神器奇特，可以抵抗死气的腐蚀。

　　宫殿中，唯有雷动和红玉。

　　雷动单手一挥，两道光芒从他体内泛出，光芒散去，露出两人，正是斯托克和老者，两人气息暴涨，折断时间修炼进步很大，实力飞速提升。

　　“你们在周围查探一下！”雷动吩咐道。

　　“是！”

　　两人转身离开。

　　“到底怎么回事，你怎么会同意留在这里，还有那个铁面，为何要将打好的基业送给你，你们两个好奇怪！”红玉微微迟疑，方才问道。

　　她并未跟铁面直接交锋，有些事情还是不知道。

　　微微叹口气，雷动道。“这个铁面真是厉害，他已经看透我们的来历，若是不接手这里，我们恐怕会有大麻烦！”

　　红玉刹那间明白过来，怪不得此人介绍本地的势力，又拿了香茗，威逼加利诱，手段果然不凡，可这一切又能给他带来如何好处呢？

第九章 凶兽


　　时间匆匆，一个月时间转瞬而逝。

　　死气弥漫，不断淤积，根本没有丝毫规律可循，时起时伏，浓郁时，倒霉的过往神灵被死气吞噬，神体在死气面前格外脆弱，被腐蚀一空，整个人被化作一滩枯骨，满目疮痍。

　　宫殿中，斯托克和老者“独”恭敬站在两边，眼中有的是敬畏之色。

　　一个月时间，雷动没有丝毫的动作，只是将整个喀什里克山脉的消息掌握在自己的手中，时间很短，根本不够掌握整个山脉的消息。喀什里克山脉极为庞大，虽然只是横断山脉众多下属之一，但面积依然庞大。

　　如铁面所言，这里遍布山洞，都是用来抵抗死气所建，山脉似有庞大力量能够阻挡死气的侵蚀。

　　“大人，整个山脉对我们入住主洞穴有些反对声音，不过碍于铁面等燕云十三骑的影响，他们没有具体动作，不过用不了多久，应该便会攻过来！”斯托克恭敬道，对巡视周围山洞的情况，他格外熟悉。

　　只是人员太少，斯托克也无法收集整个山脉的消息，诸多洞穴间关系错综复杂，有的彼此敌对，有的彼此联合。

　　想要统一整个喀什里克山脉，难度极大，尤其是诸多山洞，分散散乱，想要统一极为困难。若是逼急的话，众多山洞联手，甚至会被逼出主山洞也不可知。

　　轻重缓急，这四个在雷动心中酝酿。

　　“收集消息可以缓一缓，我们现在缺乏人手，要在过往神灵中进行招揽，积蓄力量。还要注意外来者的情况，随着时间推移，众人进入位面战场的消息不会永远闭塞，你要多加注意！”雷动对斯托克道。

　　想要在这茫茫喀什里克山脉中占据一方势力，和诸多土著势力来对抗，若是没有强大的下属，根本不可能。而且，雷动目标不仅如此，他还要磨练自己，提升实力。

　　“吼！”

　　突然，一声洪亮充满凶煞的声音从远处传来，进入山洞，慢慢回荡，声音中透着一股浓郁的死气，只有最单纯的杀戮，颇为古怪。

　　雷动坐在上首位置，微微皱眉。

　　斯托克道：“大人，这是喀什里克山脉最多的凶兽，它们神智被死气侵蚀，丧失一切思考能力，只有最纯粹的杀戮和凶煞，对一切生命气息充满敌意。不过，这些凶兽生存在死气中，那里对神灵有很大限制，没有人可以在死气中将他们杀死，只要接触到死气，它们便拥有无穷的生命！”

　　斯托克也皱皱眉头，对这样的凶兽，连本地的土著也无法抵抗，即使那神秘的燕云十三骑也无法除去这个隐患。

　　雷动听着耳旁不断传来的吼叫，心中一动。它想要的便是占据整个山脉，徐徐后进，不仅要增加自己的实力，也要增加下属的实力，真正的占据一方势力，这是所修之道的感悟，也是完成目标的途径。

　　喀什里克山脉便是最初的大本营，无论如何，这被死气侵染的荒兽都要解决掉，不然根本无法再次壮大实力发展自身。

　　“走，出去看看！”

　　雷动带着斯托克和“独”走了出去。

　　山洞内所有禁制已经被更换，连阵法也做了很大的改动，所有一切都是红玉的功劳，她心思灵敏，对阵法和禁制颇有研究，连斯托克这位曾在修罗城中任职的神卫也连连感叹，这位主母身份不凡。

　　“吼！”

　　刚刚出了山洞，一声震天的吼叫传遍喀什里克山脉，声音震惊，斯托克和“独”连忙运转自身的法则之力抵抗这股声音，声音震荡中，带着一股无上的皇者之气，诡异的是，里面更多的便是死气，好似死灵中的皇者。

　　“是死灵王！”

　　“该死的死灵王！”

　　“躲起来，快躲起来！”

　　听到这声音，一声声怒骂在喀什里克山脉四处飘起，多时却消失不见，一个个隐匿起来，对这死灵王讳莫如深。

　　“大人，这是死灵山脉所有凶兽中最强大的一位，被这里的人成为死灵王，只是，死灵王到底是何种凶兽，至今没有人见过……相传，所有见过死灵王的神灵都已经死掉了！”斯托克看着雷动疑惑的样子，连忙解释道。

　　做过神卫，当过下属，对打探消息，对领地内一切情况的掌握，他非常清楚，甚至和不少当地的土著成了朋友，彼此联系中探知很多关于喀什里克山脉隐秘的消息。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，从这一声吼叫传遍整个喀什里克山脉，这死灵王实力惊人，让他感受忌惮。死灵王存在这里无数年而没有人猎杀，甚至横断山脉也保持安静，证明这怪物有着惊人的实力。

　　在没有统一整个喀什里克山脉之前，雷动断然不会去招惹这恐怖的怪物。

　　一切，先以统一整个山脉为主。

　　“雷动！”耳旁传来一声柔软的声音，回头望去，一道俏丽的人影站在洞口，正是休息中的红玉，一身红色铠甲，配合病态的惨白脸色，倒是有一股格外的魅力。

　　“怎么不多休息一会！”雷动上前握住佳人的玉手，关心道。负责整个主洞府中所有禁制和阵法的改造，一个月的时间不眠不休，消耗颇大。

　　“没事，我听到吼叫声有些不放心！”红玉苍白的脸上有些发红，两人关系虽然突飞猛进，如今更是非常暧昧，她依然有些不适应，显得羞涩。

　　“走，去看看凶兽！”

　　雷动也没有阻拦，一行人走出洞府后，按照斯托克所指，搜寻凶兽。

　　凶兽隐藏在死气中，也会脱离死气在山脉中游行，周围散发浓郁的死气，倒是格外明显，非常好找。

　　“那里！”

　　斯托克赫然一指，在山脉上方有一道庞大的身影在前行，周围黑色死气弥漫，散发一股摄人的威势，它在前行，庞大的身形若隐若现，扁状的脑袋，锋利的牙齿散发寒芒。

　　“过去！”

　　四人掠过，来到距离荒兽不远处。

　　死气弥漫，却颇为淡薄，透过死气可以看到里面的凶兽，这是一只相似恐龙的凶兽，奇特的是，它只有一只眼睛，呆滞的望向前方，所有死气便是从这只独眼中散发而出。它身上的气息颇为强大，有着天神一重都是实力。

　　“小心一些！”雷动提醒一声，迈步前行。

　　“吼！”

　　雷动刚刚临近，这凶兽慕然一吼，灵巧转过身来，独眼死死盯着雷动，更多的死气从中散发，凶威升腾，锋利的爪子更是冲向雷动，随时要择人而噬一般。

　　“嗤！”

　　雷动单手一指，道剑化作一道光芒而过，瞬息便至，看似木讷的凶兽关键时爪子一动，及坚硬的爪子挡住了道剑，发出激烈的碰撞声，它怒吼一声，竟然将道剑打掉。道剑微微摇曳，又回到雷动身前，不停颤鸣。

　　“嗤！”

　　轻轻一震，雷动又一次点出，又是一把道剑从指剑中飞出，变大，两把道剑在空中乱舞，如流光不断在凶兽徘徊，却找不到丝毫的机会。

　　凶兽周身皮甲坚硬，道剑根本刺不进去，这皮甲以死气弥漫，若是强行突刺，很可能会让道剑损伤，不值得。

　　周身上下，唯有那没有皮甲包裹的独眼是唯一的突破口。

　　“嗖嗖！”

　　光芒涌现，第一道乃是土黄色的道剑，周身黄光大放，四周变得沉重许多，直刺而来，后方的便是紫色的道剑，一道道雷光在周围凝聚，更为粗大的雷霆泛着深紫色，瞄向凶兽的独眼。

　　砰！

　　黄色道剑一动，被大爪子挡住，趁着这一时机，雷动手指慕然一点，那深紫色的雷霆直刺缝隙中露出的巨大独眼。

第十章 踪迹


　　粗壮的紫色雷霆横跨而来，雷光吞吐，那股股雷压涌动，摄人的光芒散发，雷系克制死气，周围死气被雷光一电，霎时化作虚无，露出一条清晰的通道直奔那额头独眼。

　　“吼！”

　　一声凄厉的吼叫，死气中的凶兽不断挣扎而起，死气涌动，它不停狂吼，却没有一丝痛苦，反而涌现更多的疯狂和嗜血。

　　嗖嗖！

　　两大道剑从死气中飞出，盘桓在雷动身前，吞吐光芒，雷动诧异望了一眼，两把道剑竟然有了损伤，剑尖位置，光芒黯淡，有一丝丝黑色的死气附着在上面，想象中的凶兽血液没有看到丝毫。

　　“它的血液……竟然全部是死气凝聚，这……！”雷动一惊，从剑尖的情况看，这凶兽分明是死气的凝聚，没有真实的形态。

　　“吼！”

　　一声怒吼从死气包裹中传来，死气不断扩散，越发浓郁，肉眼可见中，一丝丝黑色的死气从地表浮现，没入其中，壮大凶兽的实力，从吼出的声音可以感受其中的强大，这凶兽的实力在增强。

　　雷动皱着眉头，若是这般下去，凶兽借助死气实力不断增强，连他也不是对手。雷动虽然只有一重实力，却借着强大的血脉和技能，堪比五重的天神，跨越多级来战斗。

　　单手一点，又是两把道剑射出来，四把道剑荡漾不同的光芒，直刺而去，穿破死气的阻碍，没入其中。

　　嗖嗖嗖！

　　吼！

　　凶兽的叫声越发凄厉，更加嗜血，周身死气鼓动下，似隐藏一股奇特的力量，随时要爆发一般。

　　“嗯！”

　　雷动突然眉头一皱，手指一点，四把道剑从死气中射出，只是光芒黯淡许多，都被死气侵蚀。

　　“雷动，远处还有一只凶兽，正在过来！”后面，查探四周的红玉突然间提醒道，远处有一道快速移动的死气团，便是一只凶兽感受这里的碰撞，要冲过来，到时雷动便要面对两只凶兽的夹击。

　　红玉实力受损，无法援手，而斯托克和“独”实力差了很多，无法加入战斗中，只能雷动自己抗衡。

　　砰砰砰！

　　一阵阵剧烈的震动从脚下传来，在山脉远处，可以看到黑色的死气在鼓动，一只凶兽已经过来了。

　　吼！

　　似乎感受到同伴的气息和声音，这独眼凶兽发出一声吼叫。远处抛来的凶兽也应了一声，凶威增大不少。

　　两只凶兽聚在一起，凶威漫天，死气更是连城一片，又多，又浓郁，一旦临近将会被腐蚀，连道剑如此强大的武器依然有损伤，更别提神体了，以雷皇体的奇特也无法长期抵抗死气的侵蚀。

　　右侧的凶兽乃是新来的一只，两只巨大的绿色翅膀，微微煽动，幅度不大，它似一只带着翅膀的狮子，只是露出两颗尖尖常常的锋利牙齿，眼中露出与独眼凶兽一样的寒芒。

　　反观左侧的凶兽，它一只独眼没有丝毫损伤，反而又大了许多，死死望着雷动，带着一股仇恨的光芒。

　　“吼！”

　　两只凶兽极有默契，大吼一声冲了上来，独眼中闪耀光芒，一道黑色的光束射出来，浓郁的死气凝而不发。另一只凶兽，两只翅膀不停闪着，大片的死气被吹过来，腐蚀一片。

　　雷动脚下一动，错开了这用来的死气，同时避开那道独眼中射出的死气光束。

　　这两者的攻击极其强大，而且仗着死气的诡异，根本无法硬接，只能堪堪躲开而已。

　　眉头微微一皱，雷动体内血脉霎时涌动起来，一股股庞大的雷皇威压散发而出，波动下，两只凶兽连连低吼，有一丝丝的犹豫，这股威压他们似曾相识，似乎在死灵王身上感受过，微弱的灵智让两只凶兽有些犹豫。

　　“雷皇权杖！”

　　手中握着雷皇权杖，雷电霹雳，权杖上的雷球中，一道道颜色各异的雷霆闪过，好似是雷电的世界。雷动轻轻一挥，举起权杖，冲着两大凶兽。

　　“雷皇审判，第二式，雷耀满天！”

　　轰轰轰！

　　一声声雷鸣不断兴起，空中泛着一股雷霆的味道，噼里啪啦，大小不一的雷霆不断响起，好似突然进入雷霆世界一半，雷系法则骤然浓郁，排斥其余一切法则，对面的死气更是被雷电劈散，大片损失。

　　“吼吼！”

　　两只凶兽低吼着，连连后退，将死气收回来，露出一丝丝的恐惧，雷霆主惩罚，代表天地之威，对死气克制很大，灵智低下的两只凶兽只能低吼，望着霹雳的雷霆很是恐惧。

　　突然，随着雷动一吼，雷皇权杖前凝聚一道庞大的雷球，霹雳作响，仿佛是天空中的太阳一般，这是一个雷系的太阳，刚猛，里面散发的气息让两只凶兽心中闪过逃跑的想法。

　　只是，还未等它们逃走，雷球呼啸而过，没入两只凶兽中间之处，轰然间，炸裂开。

　　轰轰轰！

　　轰鸣的爆炸，霹雳不断，响彻整个喀什里克山脉，不停回荡，没有停息，那雷霆的威力超出雷动想象，他粗喘着气，身旁便是红玉等人，全部震惊望着这一招弄出的威力。

　　“这……足以抵得上天神六重全力一击……！”她美眸中满是不可思议，还有一丝丝的欢喜，雷动以天神一重的实力，施展一股奇怪的血脉力量，竟然可以对抗七重之人，跨越六个境界，这到底是何等强大的血脉？还有，雷动的身体也相当的强大，不然无法支撑施展这一招。

　　红玉脑中突然泛起一个不可思议的念头，若是雷动达到天神四重实力呢，他是否可以打破壁垒，拥有对抗神主境界的实力？

　　这个念头让她心中一阵颤抖，深吸一口气，安稳下来。

　　前方，雷光已经散去，露出里面的情况。

　　一个足足有数十丈的深坑出现在山脉上，漆黑的死气还不时从里面冒出来，两只凶兽已经消失不见，只有两个闪耀黑色光泽的晶体留在坑中。

　　嘶！

　　倒吸一口凉气，尤其是斯托克和“独”这一段时间一直在了解整个喀什里克山脉的一切消息，最重要的便是这山脉。

　　喀什里克山脉神秘莫测，似有一股神秘力量，乃是整个横断山脉下属势力地盘中最诡异的一个。整个山脉坚不可摧，普通天神无法造成多大的伤害。而雷动一击却打出如此的效果，让两人充满吃惊，还有一抹敬畏，这便是它们要追随的大人物。

　　雷动上前，将两个闪耀黑色乌光晶体拿在手中，心中微动，似乎感到了什么，他望着黑色的晶体若有所思。

　　“大人，这是凶兽死后留下的结晶，里面据说有神秘的力量，可以帮助神灵突破，在喀什里克山脉很珍贵，甚至在城里可以炒成天价！”斯托克解释道。

　　凶兽很难猎杀，死气几乎克制所有的属性，连雷系都被克制，法则几乎无法施展，即使雷动也逼不得使用了隐藏的血脉技能方才杀死凶兽。普通的天神，根本无法杀死凶兽，更别论晶体了。

　　“这两个给你们了，好好修炼，早日到天神境界！”雷动道。

　　“多谢大人！”

　　两人立马恭敬道。他们实力突飞猛进，得到这天神境界的晶体，借着在雷皇塔中世界修炼时的积累，说不定可以冲到天神境界。

　　雷动摆摆手，却望向远方，那里有一道人影，偷偷观看了好久，看到雷动得到两枚晶体，方才谨慎离开。

　　此人身法诡异，修炼的似乎是黑暗法则，擅长躲藏，若不是看到晶体而露出一丝惊喜，散发一丝气息，雷动还无法捕捉此人的踪迹。

　　“看来，要有一场大战了！”雷动喃喃自语道。

第十一章 立威


　　“走吧，我们准备一下，不然一会被人打个措手不及就不好了！”雷动回头道。

　　“嗯！”

　　红玉轻轻点头，眉头舒展开，那窥视的人她也看到了，不过发现雷动有如此强大血脉之力后，反而不怎么担心，对方若是厉害，尽管来就是了。

　　她心中暗暗下定决心，早日恢复过来，帮助雷动一统整个山脉。

　　无论为了帮助雷动，还是为了自己心中的目标，统一山脉，建立势力，增长自身实力，这方是当务之急。

　　喀什里克山脉非常广大，山洞无数，却有一山洞乃是主洞府，位于整个山脉中央位置，四通八达，原本是整个喀什里克山脉老大居住之地，后来被燕云十三骑打下来，屠杀了所有人，现在归属于雷动。

　　山洞中的禁制已经被红玉改过，这点雷动倒是放心许多，阵法和禁制，乃是山洞的重中之重，利用的好，不仅能够防御，还可进攻杀敌，乃是一大利器。

　　进入洞府才一会，斯托克有些慌张的回来，“大人，外面来了好多人，都是各个山洞的领头者，还有不少过往的神灵，来者不善！”

　　“嗯！”

　　雷动点点头，都在意料之中，各山洞闻风而来，有动手者，也不乏观看热闹之人，还有过往的神灵好奇而来，这些很正常。

　　“出去看看！”

　　雷动和红玉在前，斯托克与“独”跟在后方，走出了山洞。

　　山洞外，已经聚拢不下两百余人，多数人是围绕在山洞四周，只是过来看热闹而已，喀什里克山脉最近动荡不堪，不得不看好风向，好选择自己的路，选错了就完了。比如这前任洞府老大，直接被燕云十三骑给平了。

　　燕云十三骑，大名鼎鼎，十三个兄弟各个厉害，本领高强，老大铁面更是凶威浩荡，号称铁面杀神。

　　在整个横断山脉，燕云十三骑也是一方豪杰。

　　人群领头有四人，身后跟着数人，他们便是前来挑衅者。主洞府位置极佳，占据主洞府便是拥有了号令整个山脉的大义，招揽过往神灵，以喀什里克山脉的独特位置，易守难攻，凭借死气为天然屏障，未来说不定可以成为一方豪雄，与横断山脉分庭抗礼。

　　一群人心中自然火热起来。

　　“来了！”人群中有人道，齐刷刷盯着洞口位置。

　　四人从中走出来，领头者格外年轻，却透着一股让人不可侵犯的威严，只是实力偏低一些，只有区区天神一重。反而他旁边的红色铠甲的女子颇为惊艳，这皮肤，这身段，看的不少人眼神灼热。

　　至于斯托克和老者“独”已经被人选择性遗忘了，神域境界，在这里就是一个渣。

　　领头者走出一人，乃是粗犷大汉，他在所有人中修为最高，达到天神四重，在整个山脉也赫赫有名，人称‘都天王’，爽朗一笑，“听说燕云十三骑将整个主洞府赠与一位小兄弟，今日一见果然是英雄少年，才子与佳人，哈哈，恭喜，恭喜！”

　　一番话，看似恭维，实则贬低雷动。

　　洞府是人家燕云十三骑赠与的，与你实力无关，你呢，很年轻，实力不咋样，只有一位漂亮的美人而已。

　　斯托克连忙神识传音，将这位“都天王”的消息告知雷动。

　　“都天王，不知诸位前来是何意，若是有事，尽管说出来，本皇一一接下来，若是没事，还请回去！”雷动道。

　　争锋相对，互不相让，这让都天王有些吃惊。他本想欺压这青年一头，打消其余人心中的敬畏，撇开燕云十三骑，让所有人一起攻打主洞府。

　　燕云十三骑在此地有很大的威名，实力强大，对方既然能够从燕云十三骑手中得到洞府，彼此间定然有着联系，这也是所有人迟迟不来攻打洞府的原因，没有人可以承受燕云十三骑的怒火。

　　“都天王，与他说那么干嘛，直接杀了便是，我等力保天王入主主洞府，以后统领整个喀什里克山脉，哈哈！”

　　都天王还未说话，后方人变恭维道。

　　不只一人，后方三位老大纷纷叫嚷起来，要都天王立威，杀了雷动，威逼喀什里克山脉等等。

　　都天王暗骂一声，后面人什么心思，他自然知道，没有想出手试探雷动和燕云十三骑的关系，现在打自己的主意，这帮王八蛋。

　　“你再说一遍！”

　　都天王还未动，雷动却冷冷望着刚才那位说话之人，目光锐利，如刀子般落在他的脸上，让他感受阵阵刺痛。

　　此人也是一方老大，实力大约在天神二重，此时感受雷动如狱的威严，心中一惊，似乎对方一只手便可将自己灭杀一般，那股威严实在是恐怖。

　　“你……你干什么，难道还要威逼我等不成，现在还不是喀什里克山脉之主，就这么威风！”这人脸上汗水留下，却壮胆说道。

　　周围有这么多人，他也不怕雷动出手。

　　其余人望着，多数人都是看热闹的，有燕云十三骑当做大旗，在不知其中隐秘前，没人敢妄动。就算都天王此来，只是查探消息而已，若是可以将雷动逼走，也未尝不是一个好结果，至于动手，他还是不敢。

　　嗖！

　　雷动身体一动，消失在原地，在出现时，已经来到此人的身前，速度之快，让所有人大吃一惊，这人更是瞪大眼睛，不敢相信。他反应不慢，已经拿出一把神器大刀，狠狠向雷动看来，这一击仓促下，没有多少法则之力，只是仗着神器本身的强大，想要逼开雷动。

　　“啊！”

　　下一刻，所有人惊呆了，不敢相信这一幕。

　　咔嚓！

　　闪耀紫金色的拳头直接打在大刀的刀口上，出乎意料，大刀碎裂一空，寸寸断裂，一股紫金色的拳威更是打在这人的身上，张嘴吐口一口逆血，身体倒飞而出。

　　重重砸落在地上，气息已经紊乱，一看便是受了重伤。

　　雷动收回拳头，脚下一动，身形变化，一个闪字诀便来到前方，一脚踏在此人的胸膛上，轻轻一动，紫金色雷皇力涌入，此人大口的咳血，满脸惊慌，哀求道：“大人……大人饶命，大人！”

　　人在屋檐下，不得不低头。最重要，雷动的实力太恐怖，这才天神一重，一拳打爆一把中品神器，拳威重伤二重天神高手，举手投足间越级战斗，如同屠狗一样，神威浩荡。

　　看的所有人心头发颤。

　　都天王心头咯噔一声，连他自问也不能如此制住这二重的天神，此人名叫吉天王，一手大刀非常厉害，仗着自身的风系法则之力，在同阶中也少有敌手，却被一击干倒。他望了望雷动，心中发苦，这青年真的和燕云十三骑有关系吧。

　　说不定便是人家小兄弟呢。

　　“大人……饶命啊！”吉天王不停求饶，自己的命便在对方手头掐着，对其余人他可是心知肚明，巴不得自己早死呢。

　　“本座，雷皇！”

　　“是，雷皇大人，饶命，属下愿意带领本洞人马归附雷皇大人，还请大人饶命！”吉天王看着其余人，连忙道，只要保住自己的性命归附也未尝不可。而且，这雷皇如此厉害，深不可测啊！

　　雷动望了他一眼，看的吉天王心头发紧。

　　“好，本皇答应了，从此归附本皇，若是有二心，你自己知道下场！”雷动瞥了他一眼，转过头，目光扫在每一个人的身上，没人敢望过来，那锐利的皇者之威，让人心中惊悚。

　　乱世，便需要实力，有其是在混乱的喀什里克山脉，各个山洞占据为王，极度混乱，拳头大便是道理。

　　“都天王，不知你觉得本皇的洞府符合，可愿归附？”

　　都天王心中咯噔一声，暗道该来的还是要来！

第十二章 洞府联合


　　喀什里克山脉要发展，必须要有大量的高手，因此招揽四方神灵刻不容缓。没想到，关键时刻，这帮洞府之主竟然送上门了。

　　雷动自然不会白白放过。

　　尤其是都天王，乃是所有洞主中最强大的一个，也是目前整个喀什里克山脉修为最高的一个，只有全盛时期的红玉方有这样的修为，如今自己送上门来，绝对不能放回来。

　　所有人目光注视在都天王身上，等待他的决定。而此时，不少外来神灵心中暗暗下定决心，要归顺雷动，实力强大，神秘莫测，绝对有一统整个山脉的实力，若是能够把大名鼎鼎的都天王招揽到，实力将倍增！

　　都天王脸色一沉，望了一眼雷动，知道今天必须有个决定，深吸一口气，“雷皇实力强大，可以越级战斗，不过，都天王不才，请雷皇赐教！”

　　他上前一步，直视雷动。

　　想要他都天王归顺，也不是不可，不过需要强大的实力，能够打败我，归顺强者也是不可以。

　　周围神色一动，紧紧望着，那些在犹豫中的过往神灵也暗自焦急等待雷动的回应。

　　“好，既然都天王如此说，本皇自然不会拂了天王之意！”雷动道。

　　闻言，众人微微退后，让开场中之地。刚才一战，雷动出其不意，而且实力相差太多，这一次面对的是整个山脉的老牌劲旅，会是一场龙争虎斗，虽然雷动强势，但都天王在整个山脉都是强者，实力不弱。

　　红玉等人却极为有信心，丝毫不慌乱，他们相信雷动。

　　两人站在场中。

　　“虎啸！”

　　都天王眼中掠过一丝忌惮，刚才雷动一击，他看的清楚，自然知道对方的实力深不可测，也不多言，上来便施展最拿手的绝学。

　　吼！

　　一声惊天虎啸从都天王嘴中发出，整个人身上散发一股类似凶兽的赫赫威严，似乎变成一只惊天的神兽，隐隐的，在其背后有一只强大的神兽虚影若隐若现，似乎是一只白虎的样子。

　　神兽白虎，乃是天地异种，更是与传说中的天地神兽之一的虎有莫大联系，似乎是传承其一丝血脉。

　　“相传，都天王早年曾有一番奇遇，遇到过一只白虎神兽，得到其一丝传承，方才成功进阶天神境界，如今看来，这传言果然不假！”

　　众人心中一惊，眼中露出一丝震撼。

　　“道剑！”

　　雷动单手一指，并不理会这白虎虚影，若是白虎神兽在此，他定然不是对手，区区一道虚影，弱了不知多少。

　　嗖嗖！

　　七把道剑从中射出，在空中不断挥舞，庞大的威压四散，剑光凛冽，似有一道虚幻的世界从中若隐若现。

　　波光闪动，巨大的虎啸传出剑中世界，消散一空。

　　都天王露出一丝震惊，身体一震，身后巨大的虚影再次放大，身体凝实，众人看的清楚，分明是一只威风赫赫的白虎神兽，额头上王字闪现，看一眼，仿佛看到神界帝王一般，产生一股敬畏。

　　“吞噬！”

　　低吼一声，一声虎啸慕然传遍山脉，白虎突然一动，四肢运动间巨大的身体扑上前，张开大嘴，锋利的牙齿如同实质，一声巨大的虎啸震颤灵魂，能够将实力低者震死在原地，虎口如同天地般，一股庞大的吞噬之力从中发出，牵引雷动的身体。

　　雷动手指一点，七把道剑挡在身前，抵住这股吸引力。

　　“不愧是老牌强者竟然将自身领悟的玄奥融合在白虎虚影之中，这一击足以让他在整个四重天神中占据前方，不过，对付本皇还是远远不够！”雷动眸中露出一丝精光。

　　一股股庞大的法则之力在剑中世界涌动，仿若自称一片天地，白虎的吸引之力涌入其中，分散到各个角落，霎时变得为不可闻。

　　“都天王，你若是只有这些手段，那就到此为止了！”雷动道，手指一动，道剑所化世界不断涌向前，威压压在白虎身上，白虎低吼着，身影越发暗淡，随时要破散一般。

　　论实力，都天王绝对强大，可是雷动堪比七重天神，积累无数，自身更是有着各种奇特的手段，他断然不是对手。

　　围观者也露出一丝震惊，雷动力压喀什里克山脉老牌强者，实力强大的恐怖，越发坚定他们加入其中的想法。

　　不少洞府派来的探子隐藏在人群中，暗暗震惊，随时将消息传递回去，等待府主的决定。

　　这一战无论结果如何，整个喀什里克山脉，都将涌起一股巨大的变化，将影响整个势力分配的格局，甚至会是整个山脉崛起的序幕。

　　“雷皇果然厉害，我佩服，不过我都天王也不是弱者！”都天王眉头紧皱，他知道不是对方的敌手，加入主洞府已经是必然，雷动实力强悍的出乎他意料。

　　不过，便是加入雷动的势力，他也要展现一番实力，实力越强便可得到更多的器重。

　　“白虎血脉！”

　　低吼一声，天空中巨大的白虎虚影微微一顿，花醉一道白光没入都天王身体中，他张开大嘴，如同虎啸山林一般的样子，虎目等着雷动，隐隐，那里似乎散发一股凶光。继而，周身光芒大放，都天王的身体竟然发生变化，有白色的兽毛从中冒出，手指也变成锋利的爪子，转眼间，一只白色的猛虎出现在前方。

　　吼！

　　白虎张口大嘴咆哮一声，战意凌然望着雷动。

　　嘶嘶嘶！

　　在场所有倒吸一口冷气，这都天王竟然化作了神兽白虎，虽然气息有些不纯，但这种秘术绝对堪称无双，他手中绝对有神兽白虎的精血，而且，看这气息，精血数量绝对不少。

　　“雷皇，这是我最强的手段，还望多多指教！”

　　白虎口吐人言，咆哮一声，震颤四野，双爪一动，横空而过，一跃来到道剑化成世界之前，双爪交叉，一道黑色的气流闪耀锋利的光芒，飞射而出。

　　在空中，黑色的气流越来越大，两道光芒闪耀，似乎是两把巨大的黑色弯刀一般。

　　砰砰砰！

　　一声声剧烈的碰撞声响起，空中泛起一股股法则的动荡，不断交锋，那两道黑色的气流竟然可以和道剑相互碰撞。

　　砰！

　　一声巨大轰鸣，黑色散去，道剑的光芒也有一丝丝的暗淡。

　　雷动手中的道剑经过死气侵蚀，损伤很多，这一对拼之下，露出一丝后继无力，但也不是这一道气流可以对付的。

　　吼！

　　大吼一声，都天王纵身一跃，直接进入剑中世界，在里面身体猛然增大数倍不止，如同一只屹立苍天的白虎，这一幕，让雷动心中一动，一幕幕涌入心中，颇为熟悉。

　　不多时，雷动主动撤去这巨大的剑中世界，七把道剑光芒丧失许多，没入雷动体内。而原地，留下一道虚弱的身影，颇为狼狈，正是都天王。

　　“都天王，不错！”雷动赞赏道。

　　连他都感到一丝惊讶，都天王的实力，可以越级战斗，他的道剑差点无法抵抗住白虎的袭击，好在时间一久，白虎无法长时间支撑。

　　“拜见雷皇！”

　　都天王撑起身子，单膝跪地，恭敬道。

　　“拜见雷皇！”

　　身旁三位洞主一动，纷纷拜倒在地，认可了雷动的实力，要加入其中。

　　“拜见雷皇！”

　　周围，一些神灵神色一动，跪倒在地，恭敬道，他们便是要加入其中，如今雷动降服四大洞主，实力增强，更是加深他们加入势力的决心。

　　“好，四位请起！”

　　雷动爽朗一笑，扶起四人，同时向其余人道：“诸位请起！”

　　“斯托克，将想要加入我雷皇一脉的诸位记录下来。”

　　“是！”斯托克领命而去。

　　而雷动带着四大洞主和红玉，进入了主洞府之中，还有一番事情相谈。

　　其余人慢慢散去，心中却不平静，不少人神色慌张，连忙回去禀告各自洞主，喀什里克山脉将有大变化，要早作打算！

第十三章 恩威并施


　　主洞府内，众人坐下，雷动与红玉坐在上首位置，雷动乃是主山洞之主，地位尊称，红玉则是以主母的身份。

　　下方，都天王，吉天王，李天王，窦天王，四大天王坐在下首位置，四人已经熟悉了各自的身份，归附雷皇，在也不是昔日一洞之主，在身份上有所改变，不过四人都是人杰，自然能够快速定位。

　　都天王看了一眼众人，拜手道：“大人，想要统一整个喀什里克山脉其实不难，我等都有统一的实力，不过……统一山脉最难的是获得山脉的认可！”

　　都天王微微犹豫，其余三人也是露出一丝忌惮和恐惧之色，似乎，山脉通神一样，是一位强大的神灵。

　　“哦，到底怎么回事？”雷动微微皱眉。

　　吉天王道：“大人，以都天王的实力，事实上已经可以统一整个山脉，但如今喀什里克山脉依旧混乱，不是不愿，而是不能。”吉天王吞下自身所带丹药，恢复了几分，脸色依然有些惨白，“以往，不是没有人统一过山脉，只是，没有一个人能够活过一个月时间！”

　　“一个月时间？”雷动惊疑，望了望同样不解的红玉。

　　“嗯！”

　　四人点点头，吉天王接着道：“相传，在喀什里克山脉中有一神秘存在，只要有人统一山脉，便会被他找上来，所以，没有人可以活过一个月。喀什里克山脉占地广大，却始终混乱，连横断山脉也不愿来管理，便是这个原因！”

　　四人点点头，尤其是都天王，他有统一山脉的实力，却没有胆量去对抗那神秘的存在。

　　“是死亡王？”

　　四人微微一惊，吉天王解释道：“大人，很多人猜测，这个神秘存在应该是死灵王，事实上，却没有人见过这神秘存在，因此，一切都是猜测，不足为信……不过，曾有传言，有人见过神秘存在，正是死灵王！”

　　死灵王在喀什里克山脉就是一种禁忌，很少有人愿意谈论。而那神秘存在也是一种禁忌，两者间，似乎有些关系。

　　“好，这些先暂且不谈，本皇首要的任务便是统一整个喀什里克山脉，其余一切等到统一山脉再说！”雷动道。

　　红玉有些担心，望了一眼雷动，却没有说什么。

　　“是，大人！”都天王四人却是神色一动，露出一丝惊喜，四人被困于喀什里克山脉，实力增长太慢，早就想统一山脉，却碍于那神秘的存在，如今雷动为主，想要统一山脉，四人自然应允。

　　“本皇命你们四大天王带领所属人马分四个方向统一山脉！”雷动下令道，他望了一眼四人，威严透体。

　　“是！”四人心中一动，点点头。

　　继而，四大天王转身离开，准备收复整个喀什里克山脉，以四人的实力，收复山脉不是大问题，只是需要一些时间罢了。

　　“雷动……”四大天王刚刚离开，红玉望了一眼雷动，欲言又止，担忧道。

　　“我知道你要说什么，不过，相信我，会有办法解决掉那个恐怖存在的。喀什里克山脉易守难攻，最适合我们发展势力，借着这里的资源，我们可以提升实力，到时便有和横断山脉对抗的资本，那个铁面，也是一个有野心的人，觊觎横断山脉很久了，到时便有机会去争取一番。”雷动道，心中描绘一幅雄伟的蓝图。

　　最重要一点，他感觉到，整个位面战场中应该有法则精华，借助强大的势力，得到法则精华，他的实力便会突飞猛进。

　　“嗯！”红玉虽然担心，但看到雷动如此自信的表情，也微微放心，雷动总是带给她惊喜，相信这次也一样。而且，红玉决定快点回复实力，便有帮助雷动的资格。

　　不多时，斯托克和“独”回来，后面还跟着两人，这两人实力皆在天神二重，乃是一方强者。

　　“大人，已经统计好了，一共有四十多位神灵加入我们，达到天神境界的有十位，身后两位便是其中实力最强的！”斯托克道。

　　斯托克心中有些惊喜，一旦这些神灵加入，整体实力会增大几倍不止，配合雷动强大的实力，统一山脉指日可待。

　　“嗯！”雷动点点头，转而望向斯托克身后两人。

　　一股紫金色庞大的威严透体而出，这两位天神只觉一股压力从天而降，自己连一丝反抗能力都没有，大惊之下，眼神中露出一惶恐，望着雷动满是震惊。两人虽然知道雷动实力强大，但势力刚刚建立，缺少强大的神灵，以他们的实力，自然可以占据好的地位，因此有些桀骜，如今心中满是敬畏。

　　眼前的男子就是神王一般，这股威严，他们平生未见。

　　“从今以后，你们便属于雷皇一脉，封你二人为天王，配合斯托克整合加入的神灵，跟着本皇，不要有二心，否则，你们知道结果的！”

　　隆隆之音在耳旁响起，两人感觉好似面对远古众神之王一般，心中震动，脸色苍白，感到周围气势一松，连连点头。

　　其余人不知到底发生什么，但看到两人如此表情也猜到一二。

　　“斯托克！”

　　“在！”斯托克上前一步。

　　“独！”

　　“在！”独上前一步。

　　雷动望着两人，点点头，“你们二人跟随本皇已久，如今雷皇一脉建立，需要强大实力震慑四方，你们的实力太差了，本皇今日便让你们晋升天神境界，以后更要用心做事！”

　　“是，大人！”斯托克和独微微吃惊，心中微跳，连忙点头。

　　他们不知雷动是否可以做到，但作为雷动的忠诚属下，万万不可违背主上的意志，何况周围还有两个刚刚加入的神灵。

　　其余三人，包括红玉也是一副不相信的样子。

　　雷动战力超然，可以越多个级别战斗，堪称逆天，不过他本身实力只有天神一重，这是不争的事实。而且，帮人提升实力，还是进阶天神，难入登天，即使神主强者也没有丝毫把握。提升境界，要的是提升法则感悟，而不是体内的力量。

　　法则感悟便是容器，没有足够大的容器，根本容纳不了多少的力量。

　　这点相信雷动也懂。

　　“把凶兽晶核拿出来！”雷动道。

　　斯托克身体一震，连忙掏出凶兽的晶核。晶核一出现，散发一股幽光，两枚晶核在空中滞留，周围有一股神秘的力量。

　　刚刚加入的两位神灵眼中露出一丝炙热，这凶兽晶核，对他们都有很大的帮助，可以提升自身法则感悟。

　　雷动单手一挥，两枚晶核在空中微微一震，落到斯托克和独的头顶之上，雷皇力没入晶核中，晶核震动，肉眼可见一道道神秘的波动没入两人的脑中，法则如潮，两人沉浸在其中，这样的感觉他们很熟悉，在雷动紫金色云层中的经历比此还要凶猛。

　　雷动直接将晶核中的神秘力量提炼，打入两人体内，虽然霸道一些，但足以让两人提升境界。

　　两个刚刚加入的神灵露出一丝迟疑，这样可以帮助两人提升境界，但不足以提升到天神实力，天神乃是一种法则的积累后的突破，不仅仅是一时的感悟。

　　两人望向雷动，充满一丝丝的激动。

　　若是……若是这样的事情真的可以成功，那岂不以为雷皇以后可以随心所欲帮助下属提升到天神境界？

　　怦怦！

　　随着时间推移，斯托克和独的气势越来越强大，不断的突破自身境界，两人在紫金色云层上方世界中，积累庞大，如今被雷动勾动下，接连突破境界。

　　“神域九重！”

　　红玉心中一动，包括观看的两人也是露出一丝谨慎和激动，雷皇到底能不能打破这种壁垒，就看接下来的。

　　随着两人的实力突飞猛进，空中的晶核也消耗甚多，此时只剩指头般大小，根本无法帮助两人突破。

　　所有人聚精会神望着，生怕错过什么一般。

　　雷动心神一动，从体内涌出一股庞大的力量，牵引之下，划分两道，分别沿着两臂流出，在空中凝聚出两道拳头般的精华光团。

　　光团闪耀黑色乌光，毁灭的气息充斥，散发的是一丝丝精纯的毁灭法则之力。

　　“这是……！”

　　观看的三人露出不可思议的表情，一个修炼雷系的天神，竟然从体内逼出两道如此精粹的毁灭法则之力，简直不可思议！

　　两道光团霎时没入斯托克和老者头顶。

　　斯托克和老者只觉冥冥中的天神壁垒似乎霎时松了很多，自身涌入一股无法言语的力量，鼓动间，两人极力冲击天神境界。天神境界，多少神域梦寐以求的实力，两人多次想过，却未想到今天便有冲击的机会。

　　哗哗！

　　体内的力量如潮水不停拍岸涌动，冲击壁垒，周身气势也在震荡，似乎便要突破某种瓶颈一般。

　　某一刻，砰砰！两声震动传来，所有人知道，雷皇一脉有多了两位天神境界高手，还是对雷皇忠心耿耿的两位。

第十四章 战洞府联盟


　　天神！

　　从斯托克和老者气势来看，周身法则之力鼓动，那是超越神域境界方可领悟的天神之力，与法则契合，举手投足威力强大，似乎有一股股庞大的力量，可以打破这片天地一般。

　　两人从来没有如此强大的感觉。

　　“多谢大人！”

　　两人神色一动，收敛气息，跪拜下去，有的是最忠诚的感激。两人的实力原本在神域中也只是中等偏上而已，老者更是飞升不到百年的神灵，如今五十多年过去了，两人实力突飞猛进，更是达到了天神境界。

　　这在以前，连想都不敢想，今日却已经实现。

　　“起来吧，以后尽力辅佐本皇，天神境界不是你们的终点，仅仅是一个起点而已！”雷动站在上首，威严道。

　　“是！”

　　两人站起来，心中对雷动越发敬畏，还有的便是感激，自然会尽力辅佐。

　　刚刚加入的两个神灵此时如从遇到主神一般，充满不可思议，还有的便是激动，雷皇有如此诡异手段，以后整个势力何愁没有强者。而按照雷皇刚才所言，他是不是可以提高天神强者的实力呢？

　　想到这里，两人打定主意，要好好为雷皇办事，以后说不定得到雷皇赞赏，可以帮助提升实力。

　　“好了，你们下去吧，整合加入的神灵，同时配合四大天王攻打所有洞府，统一喀什里克山脉！”雷动道。

　　“是！”

　　四人点点头，走出主洞府。

　　红玉望了一眼雷动，眼中露出一丝笑意，微微调侃道：“我的雷皇大人，是不是给小女子一个命令啊……哼！”

　　红玉微微气恼，雷动有如此本事却不和自己说，分明是不当她是自己人。更重要，红玉看的出来，雷动如此提升他人修为消耗不是一般的大，消耗的是本源之力，凝聚毁灭法则，虽不知雷动到底如何办到的，但雷动此时的虚弱瞒不了她。

　　“放心，我没事。”雷动心中一暖，知道红玉在担心自己。

　　他身体一动，一股紫金色的光束从中散发而出，一道道，在空中凝聚成厚厚的紫金色云层，红玉美眸中露出惊骇之色，她望着紫金色云层，从上方感受一缕缕世界的气息，各种法则之力浓郁，那里让她彻底震惊了。

　　“世界……这是世界的雏形，除了主神之外竟然还有人可以凝聚世界的雏形……这么多的法则之力，雷动他到底有什么来历？”红玉心中是惊涛骇浪，自己选中的男人，竟然有这样大的秘密。

　　更重要的是一种潜力，拥有只有主神方才能够触摸的世界，发展下去，雷动的未来不可限量。

　　“或许，他可以打破祖先遗言中的那种……”心中一动，红玉摇摇头，将这种不切合实际的想法放弃。

　　雷动望着红玉，道：“这里就是我的世界，可以为我们源源不断培养高手，只需要一段时间，便可宗纵横整个横断山脉！”

　　雷动充满霸气，他心里隐隐有了对策，先要整合喀什里克山脉，然后便是提升自己的实力，一些稳步进行。

　　“嗯！”红玉轻轻点头，靠在雷动的肩膀上，有一股安宁。

　　两人的感情恬淡如水，却有一丝让人平静的力量，彼此相靠，靠的是心灵，彼此相知。

　　半年时间，匆匆而过。

　　半年中，整个喀什里克山脉发生惊天的变化，大战不断，神灵死亡无数，原本混乱的喀什立刻山脉此时却渐渐有了统一的迹象。

　　此时，主洞府内，一种雷皇殿的高手聚集在一起，禀告这一段时间的情况。

　　都天王道：“大人，半年时间，我等已经统一大半个山脉，多数山洞已经归附，不过仍有少部分山洞负隅顽抗，组成了山洞联盟，一起对抗雷皇殿！”

　　半年中，都天王乃是负责指挥整个统一的大战，征服一个个山洞。以他自身的实力，和在喀什里克山脉中的名声，统一的大业进展很快。

　　“哦，山洞联盟实力如何？”雷动道。

　　有联盟出现这很正常，有些人会趋于各种压力选择归附，有人则会顽抗到死，联盟之事都在意料之中。

　　“大人，联盟实力不弱于我等，天神高手大约有百余人，其中有一神秘人物，实力犹在属下之上，非常强大！”都天王露出一丝慎重之色。

　　联盟实力整体强大，却缺乏强者统领，都天王回合其余各大天王，本未将对方放在心上，可关键时刻，在联盟中出现一位实力强大的神秘人，一番对战，都天王竟然不是他的对手，而对方却未斩杀都天王。

　　此事，颇为奇怪。

　　“嗯，我知道了！”雷动点点头，转而望向斯托克。

　　都天王类似战争的统帅，而斯托克反而像大管家一样的角色，他曾在神卫中历练，对这方面颇为擅长。

　　看到雷动望过来，斯托克道：“大人，目前雷皇殿已经有百名天神高手，神域近万人。其中，天王一共有十人，资源无数，只要能够打败山洞联盟，吞噬他们的实力，倒是便可在整个横断山脉占据一定地位！”

　　天王原本有四人，又添加两个加入的天神，随着战斗开始，又陆陆续续加了四人，如今共有十位，统领下属所有山洞。

　　在喀什里克山脉，原本只有一洞之主，达到天神境界的强者，方有资格成为天王，如今，按照雷皇殿的规矩，只有拥有强大实力，还要对雷皇殿有功劳的强者方可成为天王，如同都天王一般。

　　这点，没有人不服气。

　　雷动微微点头，心中对整个山脉的发展有所了解，和他心中所想差不多，恩威并施之后，这些天王无论出于何种目的归附自己，现在都不重要了，他们都是雷皇殿的人，不会有改变。如今，要的做的便是统一山脉。

　　“走，去看看这个山洞联盟！”

　　雷动起身，其余各大下属纷纷跟上，只要雷皇将对面神秘人杀死或者降服，山洞联盟其余强者都不成问题。

　　到时，便是整个喀什里克山脉统一之时。

　　山洞联盟选取一大山洞作为根基，山洞连接广阔，四通八达，此时山洞门口，围绕很多的神灵，天神足以百人之多，领头者更是一全身黑衣的神秘人，只露出一双泛着诡异的眼睛，周围人离的很远，不敢靠近。

　　“来了！”

　　查探的人惊呼一声，其余人神色一动，无数神识四处散开，在远处，一大群人气势磅礴而来，领头者正是那日威凌喀什里克山脉的雷皇。

　　雷皇殿一举一动都在山洞联盟查探中，雷皇殿一动，让整个山脉都变得不同，风起云涌，这是最后的一战，无论谁胜利，都可统一整个山脉，成为喀什里克之主，甚至在横断山脉都可占据一定地位。

　　雷皇殿一众实力来到山洞之前，隔着不远与对面山洞联盟势力遥遥相望，尤其是两位领头者，雷动和神秘人，更是彼此对望，视线交汇中，似有无形的波动在荡漾。

　　“是你！”

　　眉头微微一皱，在雷皇眼之下，对方一切都逃不出雷动的查探。神秘人的身份霎时便被雷动知道。

　　“雷皇，不知可否商谈一番！”

　　还未等众人说什么，山洞联盟领头神秘人出乎意料道。

　　所有人一愣，纷纷望过去，不知此人要干什么。两方势力大战，角逐山脉之主，此人却要商谈一番，难不成有什么阴谋嘛。

　　“好！”

　　雷动微微一笑，跟着神秘人飞走，留下其余人面面相觑不知如何是好。

第十五章 劫至


　　两方所属之人露出疑惑，大战将至，两方万万没有言和一说，神秘人首领却将雷动请到远处，难不成有什么阴谋？

　　明枪易躲暗箭难防，阴谋诡计最是可怕。

　　雷动落在山脉之上，感受脚下浓郁的死气，望着前方神秘人，道：“不必在本皇面前遮遮挡挡，你的身份本皇早已看透，燕云老二，本皇说的可有错误？”

　　神秘人爽朗一笑，揭下自己的伪装，年龄稍长，正是燕云十三骑的老二，此人与铁面关系匪浅，似乎是一对主仆，对其极为恭敬。

　　“雷皇果然好手段，我也没想能够在雷皇眼前有丝毫掩饰。”燕云老二笑道：“雷皇不必多想，我家主人早已经让我留在这里相助雷皇夺取整个喀什里克山脉，山洞联盟所属势力将会归属雷皇殿，燕云十三骑一点也不要！”

　　山洞联盟虽然松散，但好歹集结了半个喀什里克山脉的实力，光天神就有上百位，实力强大，燕云十三骑却丝毫看不上。

　　雷动眉头一皱，早先所料不错，这主仆俩来历莫测，不仅能够看出自己和红玉的外来人身份，还有一番野心，所料之地不仅仅是这喀什里克山脉，目光更远。

　　如此也好，符合自己的打算。

　　“好，替本皇谢谢铁面大头领，改日，本皇自然会前去拜访燕云山脉，见识一番燕云十三骑的风采！”雷动爽朗道。

　　燕云山脉乃是燕云十三骑的老巢，整个山脉早已经被统一，与喀什里克山脉遥遥相望，都是横断山脉的下属，不过，燕云山脉在三十六。大下属中可以排进前三名，而喀什里克山脉则是倒竖三名。

　　两者实力差距很大，不过这是以前混乱的时候。

　　“好，话自然带到！”燕云老二拜拳，继而道：“雷皇大人，不过我家主人也有一句话让我带到，‘横断山脉一续，不知可敢’。”

　　“小人告退！”燕云老二拜拳道。

　　他飞到下方，高喝一声，“山洞联盟所属，本座已经和雷皇大人打成协议，所有山洞联盟实力全部归附雷皇大人，从今以后，喀什里克山脉再无二主！”

　　话音刚落，不等众人反应，他已经飞离整个喀什里克山脉。

　　燕云老二早有决断，将一些反骨之人全部宰杀，留下人来帮助雷动整理势力，加上雷皇殿所属，喀什里克山脉统一已经成为定居，雷皇殿成为喀什里克之主。

　　红玉走了过来，望着雷动，道：“怎么了？是不是因为那神秘人？”

　　“他是燕云十三骑的老二，早就留在这里等待今日了，铁面好算计，看来他要下一盘大棋啊！”雷动摇摇头，感叹道。

　　红玉也是一惊，未曾想铁面竟早有后手，如此想来，雷皇殿从发展至今，一切都在对方意料中，此举绝对心怀不轨。

　　“没事，一切都在我心中，放心，他铁面在厉害，也管不到喀什里克山脉，你放心当你的雷皇夫人便可！”雷动道。

　　红玉羞红了脸，捶打雷动，拳头打在雷动身上却轻飘飘，根本是夫妻间的打闹，众多天王望过来，顿时暧昧一笑，让红玉脸色更是通红。

　　一个月后，动乱无数岁月的喀什里克山脉彻底恢复了统一，蒸蒸日上，两百多天神，无数神域强者，又招揽四周过往神灵，声势强大，在横断山脉都大为有名。

　　不过，喀什里克山脉的崛起虽然让人心惊，无数强者感到忌惮，实则多数人都在观望，等待一个月的期限。

　　喀什里克山脉有一股奇特魔咒，魔咒之强连横断山脉之主也无能为力，无数年没人打过那里的主意，众人都在等待，看异军突起的雷皇如何对付这次劫难，是否能打破必死魔咒，在横断山脉成为一方强者，真正位列三十。六大天王之一。

　　雷皇宫殿内，红玉望着端坐在上首位置的雷动，心中有些焦急，一个个先例摆在眼前，死气弥漫的喀什里克山脉绝对有一神秘的强者能够操纵死气，无人是敌手。一个月时间转眼便道，她不知雷动能够安然度过。

　　“放心！”雷动露出一丝笑容，拉过她的柔夷，轻轻拍到。

　　相知的便是心，而不仅仅是肉体，雷动重活一世，经历前世的感情，他明悟许多，两个人在一起，交心方是最重要。

　　如同和红玉在一起，有的是默契，淡淡的却有一丝久久无法散去的留恋，你走进我的心，我打开的心扉。

　　时间匆匆，这几日雷动一直在雷皇殿中闭关，整个喀什里克山脉到处都是一股凝重氛围，众人虽不言语，心中却暗暗担心，不知雷皇是否可以度过这一劫，打破无数年的宿命。

　　燕云山脉。

　　燕云老二望了一眼深思的铁面，道：“主人，那雷皇的真有把握度过这一劫，喀什里克山脉的神秘存在可是非常厉害，据说没有神主境界根本不是他的对手！”

　　摇摇头，铁面若有所思道：“不，即使神主境界也度不过那一劫，祖爷爷曾经说过，度过这一劫，唯有一个缘字，靠的是气运与机缘，不是实力强大就可通过。”

　　“雷皇有大机缘，大气运？”

　　神秘一笑，铁头没有言语。

　　这一日，在喀什里克山脉焦躁中，地面上的死气突然浓郁，脱离地表，蔓延整个山脉，来势凶猛。

　　“天王，这次死气爆发有些诡异，比以往更猛烈一些，是不是和……”他眼神望着都天王，那意思都能看的懂。

　　摇摇头，都天王沉声道：“一切与我们无关，只要将所属人马安顿好便可，度过这一劫，便是我喀什里克山脉威名传遍整个横断山脉之日！”

　　微微犹豫，这天神点点头，“是！”

　　在所有人担忧雷动安危，能否度过这一劫之时，雷动此时却感到周围很诡异，处处透着一股无法言语的神秘。

　　他望向四周，黑色的死气四处泛起，这在他意料中。不过，随着死气弥漫，整个雷皇殿被包裹，变得暗淡，最终他视野内只有茫茫一片的黑色死气，围绕在身体四周，却没有一丝侵袭。

　　雷动心中一凌，他知道传说中喀什里克山脉神秘的怪物就要来了。

　　到底是凶兽中的无上王者死灵王，亦或是一位神秘的存在，一会便有了分晓。

　　呜呜呜！

　　一声声若有若无的声音在耳旁缭绕，断断续续，似乎有一只怪手在心口摆动般，体内心神动荡，神识似乎受到了牵引，雷动连忙运转雷皇力，抵住这股躁动。

　　“好凶的手段，本皇倒要看看你到底有什么能耐！”

　　“镇！”

　　清喝一声，体内雷皇力霎时透体而出，弥漫四周，雷系与皇者威严，本身便是死气的天敌，如今两者融合，震慑下，四周的死气消散许多，围绕身旁不敢靠近。这死气似乎有着灵智，抑或者有人在操控。

　　两道紫金色光芒从雷动眼中射出，射入黑色死气中，浓郁死气在他观看下没有一丝阻碍，他眼神游动，找寻藏在死气中的神秘存在。

　　“那里！”

　　眼中光芒大放，雷动望向左手边位置。

　　那里，有一块黑色雾气笼罩，死气浓郁的近乎实体，连雷皇眼也无法看透，不过，雷动看着这死气的瞬间，心中有了定计。

　　这死气覆盖之地，面积破大，应该不是人形，他心中隐隐觉得这神秘存在更多的是传说中的死灵王。

　　死灵王号称凶兽王者，存活无数年，神通本事强大的可怕，在横断山脉都无人敢招惹，这让他心中泛起沉重。

　　“死灵王，既然来了，还请出来想见！”雷动高喝一声，声音鼓动，似要将前方死气震散一般。

第十六章 通道


　　雷动一声冷哼，声震惊人，四周浓郁的黑色死气微微震散，淡薄许多。

　　呜呜呜！

　　回应雷动的便是一声声似啼哭之音，断断续续，传入耳中如同幽怨的声音，神识微微荡漾，青色小鼎似感受一股威胁，轻轻震动，微波迭起，神识海中才中恢复平静。雷动脸色难看，露出一丝慎重。

　　他在对方的声音中感觉到一股熟悉的气息，死亡法则！

　　死亡法则最是诡异，号称阎罗法则，可以操纵人的生死。生命法则可以延长寿元，而死亡法则便是剥夺寿元。更重要，死亡法则接触冥冥中的各种奇怪力量，比如戾气，尸气，杀气等等。

　　生命陨落后，身前重重都将散去，被死亡包裹，死气中便有无数负责的成分，因此方可侵蚀一切。

　　“雷降！”

　　手中掐动手诀，雷光闪耀，雷动低喝一声，一道霹雳雷霆化作紫电长龙从他手中飞出，霹雳之下，死气片片消散，露出一条通道，通后后方便是死气包裹之地，那里死气最是浓郁，而雷动判断的死灵王便在那里。

　　咔嚓！

　　紫电长龙似乎打在实质上一般，不过，出乎意料，黑色的死气极为浓郁，微微荡漾，暗淡少许，依然无法攻克这壁垒，看不到死灵王真正的面目。

　　“哼，本皇不信，死灵王当真逆天！”

　　低喝一声，雷动身体一震，紫金色包裹，一股庞大的力量从体内涌动，血脉激发，一道紫金色身影从背后显现，霎时变融入雷动体内，光芒一闪，雷动整个人气质大变，如同上古帝王般，仅仅望一眼，便感到一股想要臣服的威严。

　　施展自身血脉之地，雷皇真身，雷皇权杖，雷动此时拥有对抗天神九重巅峰之境的实力，他目光深邃，雷皇眼一瞪，似有无形的皇者之威席卷而去。

　　一眼之下，似上古帝王在审判。

　　黑色动荡，死气消散，隐约间似乎可见黑色光亮的兽甲，旋即死气荡漾，又遮挡住露出的一切。

　　呜呜呜！

　　似乎有低声在传荡，雷动听的清楚，这声音应该是死灵王的声音。

　　到如今，可以肯定，这所谓的喀什里克山脉神秘存在便是死灵王，所有凶兽中的无上王者，只是不可是和缘故，死灵王躲藏在角落中迟迟不敢进攻，连气势都不曾爆发，似乎在惧怕雷动一般。

　　这又有点不符合以往的历史，雷动心中一动，踏步上前。

　　这一劫无论如何也要过去，迈过之后，方可发展喀什里克山脉，一步步完成他的大计，甚至最后未成不可突破神主境界，争一争主神格。

　　“死灵王！”

　　雷动上前一步，高喝一声，似乎在怒斥死灵王，声音滚滚，那黑色笼罩下微微泛动，有低音传来，不知是何意。

　　仗着自身的实力，雷动还有雷皇塔未曾施展，施展下，甚至可以对抗神主境界，他心中一动，再次迈步，徐徐逼近死灵王。

　　脚下一踏，雷动眼中光芒一闪，一股强大的雷皇之威从体内汹涌而出，涌向死灵王。

　　死气消散，无法抵抗，霎时笼罩在死灵王表面的死气全部散去，露出里面死灵王真容，雷动紧紧盯着，看到死灵王时，露出一丝骇然之色！

　　麒麟！

　　雷动震惊望着前方的死灵王，笼罩在黑暗中，依然可以认出这是麒麟的样子，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，一切样子似乎和神话中所描述一模一样，雷动曾经在前世网络中搜过麒麟的图片，正是如此。

　　麒麟本是祥瑞之兽，乃是天地仁爱象征，不知为何，如今化作喀什里克山脉的凶兽王者，成为一方恶兽。

　　麒麟的样子很古怪，它似乎在害怕什么，不停低吼着，灵智大损，它周身鼓动的是凶气和死气，泛着多种复杂的气息，和传说中的祥瑞没有丝毫相同，反而像无恶不作的凶兽。

　　雷动知道，麒麟不仅在地球上有传说，在这个世界中也有传说，相传，麒麟乃是天地灵兽之一，而且排名靠前，只是没人知道这传说真假。而且，也没有人见过麒麟。像真龙与凤凰，这些天地灵兽有神灵曾经见过，真正的存在，而麒麟则是未知。

　　“真龙陨落，凤凰似乎也陨落了，麒麟灵智大损，变为凶兽，虎也不知下落，神秘失踪……天地灵兽如今都不曾出现……远古，抑或是上个纪元到底发生了什么事情，竟然有如此大变！”雷动心中一动，一个个念头闪过。

　　上个纪元，众人讳莫如深，不敢多言，天地间似乎只有那寥寥几位方才知道的清楚，还有上个纪元存活下的道人，透着颇多古怪。

　　“呜呜！”

　　此时，麒麟低吼一声，四肢一动，黑色死气弥漫，将它牢牢包裹，继而接着这股黑色雾气，它快速的离开。

　　雷动微微一惊，转而快速跟上。

　　无论是查明麒麟从祥瑞之兽变成凶兽的原因，亦或是除去喀什里克山脉的潜在危机，他都要跟过去。

　　不在犹豫，雷动跟在麒麟后方，飞速追赶。

　　一路上，死气弥漫，遮天蔽日，看样子遮挡住整个喀什里克山脉，这浓郁的死气也唯有身为死灵王的麒麟方可拥有。

　　周围之人全部躲在别处洞府，有喀什里克山脉的奇特，到是不比担心他们被死气侵蚀，雷动也没有多管，追着麒麟而去。

　　左拐右拐，麒麟竟然来到喀什里克山脉的中部位置，这里常年怪异，常常有低吼之音传来，相传是死灵王出没的位置，如今麒麟却逃到了这里。

　　嗖！

　　死气微微一动，死灵王竟然消失不见，雷动顺着望过去，在山脉中竟然有一条黑色的通道，隐藏在死气周围，这才没有被发现。

　　“喀什里克山脉竟然有一条隐藏通道，到底怎么回事”雷动微微犹豫，突然，身体一动，望着这黑色诡异的通道眼中闪过一丝兴奋之色，上前一步，化作流光没入其中。

　　通道看似宽大，实则不然，里面被浓郁死气充斥，没有一番对抗死气的本事，下去只是送死而已。

　　穿过通道，入眼处便是黑色缭绕的巨大腹地，阴森恐怖，有冤魂隐没其中。前方是一座宫殿，不过雷动望着，这宫殿似乎像一座古老的道观，透着一股让他熟悉的气息。

　　麒麟已经不见，应该在道观之中。

　　雷动抬脚向前而行，一脚迈下，呜呜声，嘶吼声，霎时用来，死气膨胀，冤魂隐藏在其中，不停嘶吼。

　　冤魂样子略有古怪，和如今的装束不同，长袖长衫，有长发束起，能看得出来生前的文质彬彬。

　　“麒麟竟然来到这里，喀什里克山脉据说原本是一座资源富裕的山脉，某一日，突然弥漫死气，经年累月才变作如此样子，难不成，这宫殿便是山脉变化的原因，麒麟也是它带来的不成？”

　　雷动望着前方在死气中不断挣扎的冤魂，上前一步，紫金色弥漫，冤魂霎时散去，被紫金色的皇者之力消散一空。

　　前方清朗许多，雷动继续前进。

　　走入其中，道观四周的柱子上有模糊的痕迹，岁月侵蚀下，已经看不清上面的图案，只是上面仍然有一股奇怪的气息挥散不去，与空间格格不入。

　　呜呜！

　　宫殿中，麒麟趴在前方，不停低吼着，它冲着前方供奉的神像不断叩拜，神像破烂不堪，上半身已经碎裂，只留下下半身。穿着似乎是长袍，样式颇为古板。

　　“那是……！”

　　突然，雷动神色一震，望向前方位置，那里闪耀的气息若隐若现，雷动眼中蹦出一股惊喜之意，还有一股激动！

第十七章 实力大增


　　雷动神色一动，脸上全是惊喜之色。

　　精华，法则精华的气息，若隐若现的便是法则精华，他炼化过七道精华，这股气息万万不会认错，浓郁的法则精华之气，比死气更为精纯，法则之气在空中微微荡漾，四周所有死气、戾气等斑杂的气体，全部散开。

　　死亡法则精华，便是天地本源之力之一，斑杂的气体无法靠近。

　　“果然在这里，不过，这里到底是什么地方，竟然存放死亡法则精华，无数年来竟没有一人发现，真是奇怪！”

　　摇摇头，雷动压下心中的疑惑，没有理会还在低声吼叫的麒麟，还有上首供奉的残破神像，他唯一的想法便是这精华之物。

　　拳头大小的精华，散发一股死亡气息，浓郁中带着一丝丝的生机，生死相交，极为奇特。与黑暗法则精华不同，死亡精华之力没有一丝光滑，完全就是黑暗，似乎能够吞噬一切的光芒。

　　雷动在其上感受到一股奇特的气息，他连连压下心中激动。

　　“雷皇塔！”

　　身体一动，紫金色的雷皇塔从雷动体内闪出，雷皇塔早和雷动的雷皇之体融合，两者不分彼此，乃是根基所在。

　　翁！

　　雷皇塔刚一出现，那一团黑色死亡法则精华立刻剧烈颤抖起来，似乎要脱离原地飞到雷皇塔中一样。雷皇塔，对各种法则精华之力有独特的吸引之力，这点雷动早已经知道。他凝神静气，雷皇力涌动，迷你版紫金色小塔出现在手中。

　　刷！

　　那道死亡法则精华之力爆发强烈的光芒，一闪而过，没入紫金色雷皇塔中，霎时，小塔变得灼热起来，雷动能够透过心神感受其中不可思议的变化。

　　“第八道法则精华，如今四大规则精华之力已经齐全，只剩下三道元素法则还未得到，茫茫天地，不知在何处可以寻找到。”雷动眯着眼，露出一丝丝的向往。

　　精华之力入塔，不足片刻，雷动变感觉一股股奇特的玄奥透过心神牵引没入自己脑海中，好似自己领悟无数年感悟一般，没有丝毫停滞，他心神一动，开始细细感悟起来。

　　这是一个机遇，大大增长自身实力，同时也是炼化其余法则之力的时机，不知炼化后，能够增长几重的修为。

　　呜呜！

　　雷动开始感悟死亡法则带来的感悟，体内雷皇力涌动，大幅度增长，他并未放弃感官，倒是不担心此地有什么危险。他感悟死亡法则，周围自有一股死亡法则气息散发，死气、戾气等斑杂的气体不会侵染身体。

　　麒麟低着脑袋，呜咽不停，似乎低声细语，没有人可以听的清楚。

　　它眼中原本的一丝光芒，慢慢暗淡，似乎没有死亡法则精华之力的照耀，它变得更为混沌，缘由的一丝神智都减弱许多，低着头，不停呻吟，似低吼，又似在诉说着什么，只是雷动没有理会它。

　　上方的神像也没有丝毫变化，空旷的大殿之内，唯有麒麟在不停的低声吼叫着，无病呻吟。

　　怦怦！

　　雷动体内轰轰作响，如同潮水不停拍岸一般，体内雷皇力汹涌澎湃，不停精炼，同时壮大，整个人的气势飞速增长，雷皇威压睥睨，越发强大，单单一股威压，似乎有上古帝王一般的威严。

　　砰！

　　某一时刻，一声更为剧烈的闷响之音在雷动体内响起，他心中一动，从深层入定中调出一缕神识，看到体内的状况，心中一喜，体内力量庞大，又突破了一层。

　　天神二重！

　　这才进阶天神一年时间不到，雷动再次突破一重，这般速度匪夷所思，连那些所谓大势力的种子弟子也万万打不到。

　　天神境界，重要的是感悟，而感悟的法则玄奥这里极为精深，比神域境界难了数倍不止。天神境界，每突破一个层次，便是需要领悟本层次的玄奥之力，每系法则共有九种玄奥，对应天神的九大境界。

　　刚！

　　眉头微微一周，雷动感受一股股神秘信息涌入自己脑海中，凭空而现，脑中自动凝练出一道闪耀灰蒙蒙颜色的字，便是这“刚”字，慢慢旋转，一股股神秘的信息从中涌现，雷动感悟下来，受益匪浅。

　　每一层境界，皆要感悟一种自身领悟法则的玄奥，雷动第一层感悟的便是这刚字，因此迈入天神第二重境界。

　　“刚，雷系主天地雷罚，审判众生，有的便是这股刚硬，如无上神兵，剿灭一切黑暗，如审判之矛，刺破永恒的迷雾，雷系，有的便是这股刚硬！”

　　一丝丝明悟闪过雷动心头，他突然感觉，这刚字和自己格外的契合，仿佛是自己领悟出来的一般，挥使如臂膀。

　　“雷系如此，那别的规则呢，是否也是有这刚的秉性？”一个念头闪过雷动心头，微微疑惑。

　　天地法则无数，号称三千之多，在下界雷动曾经历过三千界的考验，在无数法则海洋中遨游，感受多种法则，心中有大概的轮廓，此时感悟雷系第一道玄奥，这股念头便自动闪过，他还未来得及多想，那刚字便是一动。

　　“天地之道，刚柔并济，方为有序……”

　　一道道声音如同暮鼓晨钟般响起，振聋发聩，却如同启迪之意，霎时雷动脑中涌现无数感悟，仿佛这声音便是他发出的，自己传授自己一道道感悟，似陌生，又似熟悉，刻骨铭心般刻在神识之中。

　　“天地有道，众生之灵……”

　　“法则无数，实则皆有自己的运转诡计，如同行星运转一般，所有的法则，看似彼此没有交集，实则皆有共同之意……”

　　“刚过易折，需以柔止，刚柔并济，既定乾坤……”

　　翁！

　　雷动体内神识海中光滑大放，刚字剧烈的转动，有一股睥睨四野的威凌之意，在它一旁却有一团光芒弥漫，荡起一层层波纹，融合这股刚之意，疏忽，光芒大放，与刚字彼此相望，熠熠生辉。

　　柔！

　　这便是一个灰色的柔字，刚柔并济，雷动借着这股刚之意境，感悟柔之玄奥，将第二重天神境界的领悟完善，体内力量霎时暴涨一倍有余，力量大增，一股股雷皇之力滂湃流转，体内仿佛有乾坤之意一般。

　　砰！

　　力量如潮水般用过，霎时冲破瓶颈，雷动又一次冲破等级限制，晋升天神三重境界，实力再次暴涨。

　　……

　　领悟没有结束，这仅仅是开始，雷动又一次沉浸在其中，周身荡起七道剑光，召唤七把道剑守护在自己周围，剑光闪耀，荡起一层层虚幻的光芒将雷动笼罩其中，远远一望，似乎隔着两种世界一般，利用剑之世界的守护，雷动变可安心沉浸在其中。

　　……

　　时间如流水，整个喀什里克山脉沉浸在一股安静之中，安静中有一股股浪潮暗涌，看似统一的喀什里克山脉，此时却涌现一股股反抗的浪潮，不过，刚刚出现便被十大天王以雷霆手段迅速镇压。

　　“哎，希望雷皇可以度过这一关，不然喀什里克山脉没有安稳之时，不知什么时候方能恢复昔日的繁盛！”都天王站在山脉之上，轻轻叹口气，他眼中似乎看到昔日山脉繁华之时，震慑四野。

　　“三年了，雷皇不知怎么样了！”

　　在山脉顶端，有一股黑色雾气笼罩之所，死气弥漫，充裕下连天神强者也无法靠近分毫，那里便是雷动消失之地。

　　当日，有人亲眼望着一身紫光闪耀的雷皇，如同上古神邸一般，直接没入山脉中，消失不见。

　　所有人便知，雷动消失在这里，具体结果却不知道。十大天王背着雷皇之妻曾经来过，却被死气阻挡，不得入内。这一拖便是三年，死气未消散，雷皇生死不知，只是，喀什里克山脉的死气却越发暗淡下来。

　　这股变化，出乎所有人意料。

　　不少外面的强者已经派出探子四处拉拢喀什里克山脉的强者，一旦死气彻底散去，喀什里克山脉便要被无数强者忌惮。

　　喀什里克山脉中心，雷皇殿。

　　“皇后，莫斯山脉派来的人全部被抹杀，叛徒已经处理！”吉天王恭敬道。

　　雷皇殿上首位置便是一身紫金色凤袍的红玉，雷动不在，他便是喀什里克山脉之主，统领一切，抵抗外来觊觎之人。

　　“好！”

　　她转而屏退其余人，留下斯托克和老者在雷皇殿之中，红玉望着斯托克，眼中露出一丝慎重，“斯托克，暗部发展如何？”

　　暗部便是雷动留下的后手，在喀什里克山脉只有区区几人知晓而已，这股力量便交给了斯托克和老者，两人一起向红玉禀告。

　　“皇后，暗部发展顺利，目前，已经有十余人成功突破到天神境界，只是如今境界不稳，还需好好巩固一般！”

　　雷动走时，曾留下紫金色的云层，这不仅仅是一种血脉技能，还可以召唤出来，交给红玉保管。云层中有七种法则之力融合的世界，进入其中便可得到法则精华的滋养，修炼速度奇快无比。

　　喀什里克山脉原本极为富裕，神石，神晶矿脉极多，雷皇殿掌握这股庞大资源，接着无数财富去别处兑换宝物，甚至到附近的城市中兑换不少。以无数宝物收拢神域顶峰境界的高手，助其突破，成就天神实力，组成暗部。

第十八章 众强来犯


　　“继续加大培养，不限资源，只要有突破迹象之人，全力送入云层世界中培养，短时间内必须凑足五十名天神高手！”

　　红玉声音充斥威严，三年时光，她一介女流统领偌大的山脉，手下无数高手，早已经养成一股威严，比不得雷动的雷皇之威，但相比于其他势力的首领，她的气势有一丝丝的不同。

　　“是！”

　　斯托克和老者躬身领命，两人心中的对眼前的美貌女子，昔日的老板娘已经大变，三年中曾有四波强者想要趁着雷动失踪不见，喀什里克山脉无主时，入主整个山脉，占据资源，壮大实力。

　　关键时刻，皇后横空出世，一击之力击杀所有头目，要知道，那些枭雄能够占据一方，皆是横断山脉三十六。大高手之一，虽然排名靠后一些，实力也是不凡，却依旧被红衣击杀，干净利落，震慑群雄。

　　其中一人，便是有着天神六重的实力，依旧被红玉灭杀。

　　这般手段，震慑宵小，传遍整个喀什里克山脉，连横断山脉都知道红玉的大名。一时间，无人敢小觑无主的喀什里克山脉。

　　只是，一时的震慑始终无法让所有枭雄彻底打消入侵山脉的想法，仍然有人偷偷潜入喀什里克山脉，勾结雷皇殿的叛徒，准备内外呼应。

　　其中，重要的原因便是，外界已经传遍十二大神界开启位面战场想消息，主神格将要出世的消息让所有人振奋，而想要成功炼化主神格，便是要拥有神主境界的实力，如此，整个位面战场中陷入了彻底混乱。

　　提升实力，除了自我领悟之外，便是需要无数的资源，天材地宝，天地灵物。尤其是天地之宝，由天地孕育，其中含有无数天地法则，得到后便有利于感悟其中的法则，若是属性相符合，定然实力大进。

　　天神境界的雄主全部混乱，彼此征战，而神主境界更是混乱无比，三年中，不时传来神主陨落的消息，到现在，有名的神主高手陨落不下百位。

　　“你们放心，雷皇还没有陨落，我能够感觉到，他的生命气息很旺盛，甚至在慢慢增大，应该实力又有突破。”

　　听到红玉的话，两人微微一愣，却不觉得有假，点点头，回到暗部那里，开始大力培养暗部的精锐。

　　燕云山脉。

　　此时，大殿中唯有两人，燕云老二望了一眼深思的铁面，道：“主人，雷皇进入喀什里克山脉已经三年多了，不知能不能出来，那里是死灵王触摸的地方，根本无法查探，即使天神顶峰的高手也未必能够全然而退！”

　　燕云老二年纪颇大，阅历广泛，按照他的思考即使天神巅峰强者也未必可以从那里出来，死气侵蚀之力非常强大，没有神主境界，进去只是送死。雷皇虽然实力强大，但绝对没有天神巅峰的实力。

　　摇摇头，铁面没有多言，脑中却泛起一道身影，他当日看中雷动的便是潜力，还有雷动的身份。身为一个外来者，进入位面战场便是为了那主神格的机缘，这点旁人也许不知道，但铁面家族中有记载。

　　因此，他才放弃了喀什里克山脉。

　　“死气不是问题，对一般人来说是梦魇，对他们这种有皇者之气的人来说，死气无法阻挡，雷皇从喀什里克山脉出来只是迟早的事情，这点你不用担心。”铁面平静道。

　　他眼中露出的自信，似乎对雷动能够安然出来极有把握，对雷动的信心比雷皇殿许多高手都要更大。

　　燕云老二闻言，心中虽然不怎么认可，但没有反对。

　　“接下来还是以积蓄实力为主，二十年后，横断山便要打开，能否晋升神主境界在此一举，好好准备，我们不能错过这一次！”铁面谨慎道。

　　二十年后之事，这点其余人不知，燕云老二却是知道，关乎身家性命，他点点头，“主人放心，一切都在计划中，二十年足够了！”

　　他眼中掠过一丝狠毒光芒，似乎想到了什么，杀机隐现，旋即收敛起来，眼神变得深邃许多。

　　喀什里克山脉横空崛起，牵动无数人的心弦，横断山脉乃是东北域八大势力之一，但近些年来暗弱，下属势力间，彼此争斗不休，抢夺资源中削弱山脉的整体实力，让横断山脉在八大势力排名中越来越低。

　　横断山脉不知出于什么原因，对下属势力放任不管，山脉之主更是长期闭关，行踪隐秘。

　　喀什里克山脉便是如同一块鲜美的肥肉，惹起无数人的贪婪，周围各大山脉之主都是跃跃欲试，一段时间过后，便又开始觊觎起来，而这一次，敢打主意之人都有大来头，不是前面那些人可以相比的。

　　横断山脉下属三十六。大的势力，此次敢打主意之人，排名都在前十八名之内，实力强大，修为都在天神五重之上，各个都是强者。

　　相传，横断山脉下属的前两名势力之主，都有近乎横断山脉之主的实力，接近神主境界。而横断山脉之主的实力，不用想，定然是神主，不然，不足以镇压四方，保证横断山脉不被其他势力灭掉。

　　嗖嗖！

　　一道道身影在山脉中不时掠过，数量极多，一个个实力不凡，特别是擅长身法。其中几人隐匿气息，若是有高手看到，便可知晓这些都是天神境界的高手。

　　势力之间的争斗，以天神境界为主，这才是能够决定胜利归属的利器。

　　“大人，喀什里克山脉到了，前面便是雷皇殿的势力，近来周围不少势力全部在窥探这里，已经遇到了几波，其中还有排名前十位的势力！”

　　探子首领禀告道，脸色有些不好看，同为横断山脉下属，看似地位相同，实则不然，彼此间势力差距很大，前十的势力足以轻而易举灭掉后面的势力，这不仅是势力的差距，也是首领的差距。

　　前十位的势力首领，号称十大战将，而其中便有燕云山脉的铁面，俗称铁面战将，赫赫有名。

　　首领摇摇头，“没事，区区喀什里克山脉他们还不放在心上，唯有那里……你去准备吧，今日必须要拿下喀什里克山脉，不然我们便没有机会了。”

　　“是！”

　　探子头目心中疑惑，却转身执行命令。他不知道首领口中的事情到底是何，但最近各大山脉频频调动，彼此征战，横断山脉陷入战火中，这是事实。

　　同一时间，数个势力涌入喀什里克山脉，彼此间虽然发现到，却没有理睬，极有默契一般，一同占据喀什里克山脉，准备平分。

　　雷皇殿。

　　都天王神情一片凝重，拜手道：“皇后，目前有七个势力一起涌入喀什里克山脉，排名皆在中间位置，首领的实力都在五重天神境界之上，我们根本抵挡不住！”

　　都天王心中一片阴霾，他几乎认定此次没有活路，即使雷皇从山脉中出来，也万万抵不过七大首领，除非有排名在前十的首领，比如和雷皇似乎有交集的燕云山脉首领，铁面战将。

　　若是铁面战将肯援手，喀什里克山脉的危机将自己解除。

　　“准备高手，前去抵抗，燕云山脉的事情你不用多考虑，只要抵挡对方势力便是，那些头领……自然会有人来对付！”

　　红玉道，他知道不仅都天王，其余天王也在考虑向燕云山脉求救之事，只是这万万不可能。她否决了这点，却又留给众人一个希望。

　　“是！”

　　都天王眼前一亮，似乎想到什么，转而离开，督促备战去了，而余各大天王也开始准备高手，聚拢雷皇殿，准备大战！

第十九章 破阵


　　似乎是某种时机到了，喀什里克山脉风起云涌，各大势力全部到来，足足有七个之多，均是三十六强大山脉之一，排位中间，前十位的山脉倒是没有过来，值得庆幸。

　　“戒备，全部收敛到雷皇殿，皇后命令，放弃其余山洞！”

　　都天王传递命令，层层传下，收敛自身实力。

　　喀什里克山脉虽然一统，实则大增，但缺乏顶级强者，达到天神五重境界着根本没有，唯有皇后方有一战之力，只能放弃其余之地，这是逼不得已的办法。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影不停在山脉中穿行，整个山脉风声鹤唳，山脉间不时有小范围的碰撞，战斗稍纵即逝，双方很有默契的罢手，纷纷离开。

　　从整个上空俯视喀什里克山脉，便可发现，七道暗流涌动下，将整个喀什里克山脉包裹住，中心处聚集大批高手，守护在雷皇殿四周，足足四百多名天神。

　　此时，这些高高在上的天神高手却是露出一丝丝的谨慎和担忧之色，若是论整体实力，他们自然占据上风，可巅峰实力上差了很多，能够和对方首领一个级别的唯有皇后一人。

　　“来了，小心戒备！”

　　都天王神色一动，接到探子神识传音，对众多天神高手道，他此时便是这里实力最高之人，有着四重的实力，逼近五重，但依旧不是那些首领的对手。

　　“注意一点，若是有背叛者，直接抹杀！”都天王冲着数位高手传音道，充满冰寒。

　　大难来临，面临喀什里克山脉的危机，一些天神选择背叛，这样的行为没有丝毫原谅一说，看到便要抹杀。六年中，不知杀了多少，很少有人再敢背叛。

　　一人轻轻点头，进入雷皇殿中，红玉端坐在上首位置，神情一片淡然，没有一丝大难来临的慌乱，似乎胜券在握一般。

　　“皇后，七大势力已经来了，已经到雷皇殿不远处！”

　　红玉微微点头，“你先下去，我马上便过去！”

　　“是！”此人点点头，退了出去。皇后如此样子，让他心中安稳不少，有了底气。

　　红玉站起身，望着充斥威严的雷皇殿，似乎在感受什么一般，喃喃道：“雷动……”几声后，她直接走出大殿。

　　“参见皇后！”

　　外面众多雷皇殿强者，看到皇后走出来，纷纷行礼，紫金色的皇袍，上面绣着浴火重生的凤凰，沐浴在这股威严下，红玉便是至高无上的女王一般，她一步一步上前，似有神奇魔力，令所有强者心中安稳下来。

　　雷皇消失六年，抵抗喀什里克山脉神秘存在，为众人赢得统一的机会，而眼前的女子便是喀什里克山脉实际的掌控者，执掌山脉，对抗外来者，整个喀什里克能有今天的变化，要归功于她。

　　风华绝代的佳人！

　　“既然来了，何必躲躲藏藏，几位都是山脉之主，在横断山脉皆是有名之辈，何必偷偷摸摸！”

　　红玉俏脸一寒，双目中有一丝怒火，她望向四周，七道强大的气息隐现，还有数百道天神的气息。

　　话音刚落，周围无数气息涌起来，声势浩大，其中七道气息最是强大，至少都在天神五重境界之上，便是各大首领的实力，气息一动，下方高手纷纷涌现，围在雷皇殿四周，眼神不善。

　　对方全部是天神境界的强者，足足七百人之多，实力对比下，根本不是一个等级，整个喀什里克山脉也仅有不到五百的天神，若是硬碰硬，喀什里克山脉说不定便会被夷为平地，彻底除名。

　　“哈哈，听说皇后虽然是一介女流，却巾帼不让须眉，以前只是听说而已，如今一见，名副其实，果然是女中豪杰！”

　　爽朗大笑中，一光头大汉走了出来，他便是其中一个大势力的首领，手中握着一把黑色下品天神器，实力不凡。

　　红玉的名声在横断山脉很响亮，就算雷动也比不上，毕竟雷动出手次数太少，震慑力维持一段时间便过去了。红玉却六年坐镇喀什里克山脉，多次出手击毙天神强者，震慑四方强敌。

　　其余六人也站出来，他们便是此次的首领，实力不相上下，有三人眼神灼热望着红玉，露出一丝丝的爱慕之色。女子很少有大毅力者，不是贬低女子而已，修行一道，感悟天地法则，便是与天地对抗，成神时亦有神劫降临。

　　这便是天地对修炼者的考验，未尝不是一种对逆天修炼者的惩罚。

　　女子，感情更为细腻，很少有人真正看破情劫，真正去修炼，抛开一切者，因此女中强者太少了。

　　“凭你们！”

　　嗤笑一声，美眸望了一眼众人众位强者，她露出不屑一顾的表情，似乎一点都不将对手放在眼里。

　　七人却没有多言，他们看不透这女子的修为，查探中便是一股神秘，感觉这红玉有股怪怪的感觉，以往未曾见过，如今一见，却是有些古怪，让七人不敢妄动。一个女子，竟然单枪匹马力敌七大高手，还有如此豪言，定然有依仗。

　　“怕什么，我们这么多人，就算她再强，七百天神也足以压死她，何况，时机稍纵即逝，必须整合喀什里克山脉，不然我们没有机会进入那里……”

　　七人彼此相识，不断进行神识传音，虽然忌惮红玉的神秘与强大，但那个秘密让他们心中一动，此行的目的便是为了整合喀什里克山脉，增强实力，若是无功而返，白白错过机会，可能后悔终生。

　　“我们七人一起，即使他是前十的强者，也不是对手！”

　　神识传音速度极快，几乎是几个呼吸时间，七人便下定了决心，毕竟那个地方对他们来说太过重要了，而且，红玉在强大，也不会有前十高手的实力，他们还是有很大机会的。

　　“上！”

　　七人暴喝一声，冲天而起，下属各大高手纷纷出手，七百天神出手，气息恐怖弥漫，让人感到一股股心悸，似乎要被这股气浪淹没一般。

　　“布阵！”

　　好在，一切早有准备，都天王冷喝一声，霎时，在雷皇殿四周涌起一道道光芒，便是神晶的力量涌向，以雷皇殿为中心，辐射四周，庞大的阵法运转，借着大片神晶的力量，一道强大的黄色光罩遮挡在上方，七百天神攻击之下，黄色光罩仅仅晃动，便恢复原样，颜色微微暗淡少许而已。

　　“阵法！喀什里克山脉竟然还有修炼阵法之人！”光头男子一惊，怒道。

　　阵法只能固定，需要耗费巨大的资源和财富，平时很少有人花费时间专门修炼，在位面战场更是奇少，多数势力有的只是小范围的禁制和阵法，哪里比得上雷皇殿周围如此庞大的阵法，接着神晶，足以抵抗住所有的高手。

　　“上，打破阵法，我就不信他们神晶有限，只要消耗光神晶，阵法自然会破掉！”

　　众多天神纷纷出手，法则闪动，皆是大规模的攻击，轰轰间打在阵法之上，只是，这阵法表面荡起一层层的光芒，土黄色法则闪现，便将这股攻击当下。

　　嗖嗖！

　　与此同时，无数攻击从光罩中打出，直接打在黄色光罩之上，出乎意料的是，这光罩对此没有一丝阻碍，如同空气一般，外界的天神便间无数攻击从天而降。

　　啊啊啊！

　　数十声惨叫声霎时响起，足足有百人被这一击偷袭而死。阵法出乎他们意料，不仅可以抵抗外界的攻击，还可将自身的攻击传出去，这一击偷袭，威力极大。

　　“不行，这阵法不知还能用多久，这样下去，我们带来的人迟早要死光，出手吧，我们打破这阵法！”

　　七人神色一动，同时出手，七道攻击打出，皆是毁灭法则之力，在融合在一起，轰鸣间打在阵法之上。

　　轰轰！

　　阵法抖动，似乎不堪重负一般，变得颤抖，数十道神晶咔嚓碎裂，内部能量消耗一空，整个阵法岌岌可危。

　　“攻击！”

　　此时，那些外界天神神色一动，再次齐齐出手，整个阵法不堪重负，碎裂大半，咔嚓声不断，一个个神晶碎裂，化作碎末，不多时，阵法的光芒散去，露出里面的众多雷皇殿高手。

　　近五百的天神，没有一丝损伤，反观对面，七百人被偷袭下，死亡一百多，受伤很多，此消彼长，双方实力已经拉近。

　　都天王望了一眼上空，那里，七道身影与皇后隔空而望，那里才是整个战场的中心，每一人都有逆转战场的实力。

第二十章 雷皇归来


　　阵法的强大，出乎意料，将下方的局势逆转，虽然雷皇殿不占据优势，但外界的天神也伤亡惨重，此消彼长，双方实力如今比较接近，而且对方被偷袭一次，受伤者很多，隐隐的，雷皇殿一方还占据莫大优势。

　　不过，阵法也只有这种效果，出其不意，改变细小的差距。

　　真正的战斗，还是靠双方的实力来进行。

　　战斗惨烈，双方打出真火，尤其是雷皇殿一方，被逼迫下，一旦战败便是彻底陨落，在喀什里克山脉除名。几年的时间，虽不能让所有人彻底对雷皇殿死忠，但有一强大的势力庇护，修炼速度大大增加，在也不是无根之萍，自然会有一种归属感。

　　这是自己的地方，万万不会让其余人染指。

　　“杀！”

　　都天王冷哼一声，手中光芒一闪，毛茸茸的白色利爪一撕之下，一位三重天神高手直接被撕裂，血液大片从中流出，浸染到大地上，将都天王映衬的比较狰狞。

　　其余人，也纷纷施展各种最强手段，不断厮杀，战火纷飞中，一个个天神陨落，在强大的神灵也经不住这种混乱，不多时，双方都杀红了眼睛。

　　下方鲜血四溢，染红了喀什里克山脉，而战场上方，却透着一股诡异。

　　七大势力强者围绕在四周，占据位置，将红玉包围在中央，七人眉头紧锁，看似气息锁定红玉，实则七人没有太大把握。

　　到了天神境界，感悟天地法则，有了一股冥冥中的感应，自身高度融合天地，对周围自有一番感悟，这是实力上的体现，也是对天地法则实质上的表现。

　　从开始到现在，七人没有在红玉身上感应到一丝一毫的杀机，她始终屹立在空中，威风阵阵，如同天地间傲视一切的冰冷女神，眼光如水，没有丝毫尘世的繁杂，七人联手之下，竟然感应不到她丝毫的气息。

　　实力，气息，一点都无法反应，这人活生生站在原地，七人却仿佛感应不到一般，即使是某种秘术，在七位五重天神之上境界的高手联合下，也无法抵抗，就算横断山脉前十的高手来了，面对七人，也不会如此。

　　七人不明所以，没有妄动。

　　“皇后，喀什里克山脉已经是多事之秋，以前有死气作为天然屏障，或许没有敢打这里的主意，如今大为不同，死气散去，喀什里克山脉最大的保护伞已经没了，这里迟早都要被攻占，你不要在做无谓抵抗！”七人中一人冷声道。

　　下方战场激烈无比，但七人不怎么看中，真正的决战之地在这里，他们八个人都有横扫下面的实力。

　　“就凭你们，还不被说这些，要是排名前十的战将前来，或许能够让喀什里克山脉被攻破，只是你们……不够资格！”、摇摇头，红玉露出一丝蔑视，望着七人，一脸的鄙夷之色，她多年锤炼的威严，自是与众不同，这一番鄙视下，七人脸色大为难看。

　　他们七个在横断山脉也是赫赫有名，虽然不是前十战将，但也绝对不会有人敢小看，实力强劲，如今被一个女子如此不屑，动了真火！

　　“不要急！”

　　摆摆雪白的柔夷，红玉点点了下方，露出一丝神秘笑容，“好戏才刚刚开始，接着看吧！”

　　七人不明所以，顿时望了过去。

　　只见，在战场中，原本势均力敌的战斗已经发生巨大变化，神识一扫，七人所带领的势力损伤大半，剩下者也受了创伤，相反，雷皇殿一番反而损伤不多，数量和开始相比没有多少变化，死亡天神不足五十。

　　如此，实在是怪异！

　　“不对，那些灰衣人怎么回事，开始并没有那些人，他们是哪里来的势力，竟然帮着雷皇殿？”

　　顺着望去，在战斗中，不时有灰衣人出现，这灰衣人实力不高，仅仅天神一重而已，但数量实在是多，足足有近四百名之多，五人一组，专门暗杀外来的天神高手，五人之中有种古怪联系，似乎是一种合击阵法，增强攻击。

　　最重要，灰衣人身上带着一种奇怪的物品，可以遮挡神识窥探，这也是七人没有及时发现的原因。

　　战场混乱，每时每刻都有神灵损伤，鲜血浸染大地，法则四处飞散，一片模糊之下，根本看不清具体情况。而且，七人精力都在红玉身上，未曾想会出现如此的变化。

　　“介绍一下，这是雷皇殿中精锐所在，暗部……专门负责刺杀外来敌人！”红玉露出一丝妩媚笑容，这笑容落在七人眼中却是十分冰冷。

　　四百天神组成的暗部，这番阵容，即使三十六山脉排名前几的也拿不出来，唯有横断山脉方有如此实力。若是算上其余天神，喀什里克山脉便有近九百的天神，这数量绝对恐怖至极，乃是横断山脉最强之一。

　　曾经弱小的喀什里克山脉何时有了如此强大的实力，天神遍地走，难道有量产天神的方法不成？

　　“上，只要杀了这皇后，大局已定，下面天神再多，终究是一重境界，翻不了盘！”光头男冷喝一声，身形爆闪而去。

　　其余六人神色一动，也纷纷冲过去。七人，围绕七个位置，隐隐有些巧妙，包围下，手中光芒闪亮，法则外包裹一层银色光芒，光芒刺目，要照亮整个喀什里克山脉一般。

　　“七星战阵！”

　　一声高喝，七种法则之力从七人手中拖出，没有攻击红玉，反而打到天空中，七道光芒汇聚下，银色的光罩从天而降，将四周包裹，而红玉来不及躲闪，被困在银色光罩之中。

　　银色的光罩，远远一望便是银色的大球，在光罩四周包裹七个光点，光点颜色各异，代表不同的法则，一道金色丝线将七道光点串联在一起，光芒闪耀，似有一股奇特的力量在积压，随时爆发。

　　“皇后，你还是投降的好，我们兄弟七人联手一击，只要被包裹其中，别说是你，就是前十的战将也无法脱困！”光头男一脸自信，对自家兄弟联手的本事，他太清楚不过了。

　　这一招乃是七人的绝学，轻易不会施展，迫不得如今的压力，才施展了。这是留下来对付前十战将的招数。

　　“是嘛？”

　　眼中露出一丝异芒，红玉望了一眼七人，没有一丝紧张与担忧，贝齿轻开道：“银色应当是星辰之力，光罩从里面破解绝对困难，可若是从外面，应该很容易。”

　　“哈哈，不愧是皇后，一语点破其中奥秘！”光头男哈哈一笑，道：“不过，这里有谁能突破我们七兄弟联手，过来救你，还是投降吧，否则别怪我等七人辣手摧花了！”说到此处，他脸色一狠。

　　“辣手摧花，哼，谁敢动本皇的女人！”

　　一声威严呵斥冲天而降，震的所有人心头微颤，七人露出震惊之色，竟然没有发现丝毫的踪迹。

　　“雷皇！”

　　“是雷皇的声音，雷皇回来了！”

　　下面众多雷皇殿强者却是露出惊喜，这股声音他们太熟悉了，熟悉到如今已经陌生，此时听到，身体不可以抑制的颤抖起来，雷皇，那是雷皇殿的建立者，皇后更是雷皇的女人。

　　六年前，雷皇只身前往山脉死灵王所在之地，对抗神秘存在，打破喀什里克山脉不能统一的魔咒，六年后，雷皇终于归来！

　　在雷皇殿最为困难的时候归来！

　　翁！

　　天地一震，弥漫一股紫金色的气息，在远处，一团紫金色的云彩飘来，其中一道身影让所有人一震，那面容，他们如此熟悉。

　　雷动从远方而来，坐在麒麟之上，只是此时的麒麟已经大为不同，它通体紫金色，包裹在一股紫气中，眼中充满灵动，在也不是懵懵懂懂的样子，反而有几丝孩童般的俏皮。

　　“本皇倒要看看，你们如何动本皇的皇后，如何要灭了雷皇殿！”

　　手中握着紫金色的权杖，雷动单手一挥，话音刚落，紫金色权杖射出一束紫金色光芒，势如雷霆，直接攻击到银色光罩之前。

　　嗤！

　　银色光罩在紫金色侵蚀下，慢慢消散，银色的星光谁散去，红玉只觉周身笼罩的束缚之力消散，她深情望了一眼雷动，有些心酸，只是忍耐下来，如今外敌当前，不是他们两人许久的时候。

第二十一章 战前十战将


　　银色光罩消散在空中，露出七道光点，其中闪耀不同的法则气息，彼此间似有一股相合的力量，挡住了雷动的一击，紫金色光束散去，只是这七道光点也暗淡许多，七人脸色微微发白，显然瘦点创伤。

　　七人站在一起，望着远处骑着麒麟而来，紫金色威武，如同上古神邸一般的雷动，露出骇然之色。

　　雷皇之名，他们自然都知道，一个创立雷皇殿，敢对抗喀什里克山脉无数年来的魔咒，只是这个男人神秘失踪，六年中从未出现过，不过，喀什里克山脉的魔咒却是被他打破，雷皇殿占据整个山脉，风生水起，名声大振，这都是他的功劳。

　　如今，这个男人便出现在他们的面前。

　　“他坐下是什么，这么恐怖，绝对有近乎天神巅峰的实力，似乎是神兽，不过从来没有见过这种神兽！”

　　几人神色间传递神识，雷动的修为他们看不透，笼罩在一股迷雾中，可坐下的麒麟神兽他们却看的清楚，这种神兽第一次看到，不仅如此，麒麟的修为外露，气势惊人，那种近乎天神巅峰的气势，压的几人喘不过气来。

　　天地灵兽，都是存在传说中，几乎没有人可以认出来，真龙、凤凰等神兽或许因为血脉的缘故，有一些图像遗留，天地间也有许多神兽遗传血脉，在样子上颇为相似，但酷似麒麟的神兽至今未见。

　　因此，几乎没有人认出麒麟的身份。

　　但，麒麟这股庞大的气息，让他们一点反抗的念头都没有，根本打不过，单单一个坐骑，便可挑战前十战将，在加上神秘莫测的雷皇和皇后，七人一点胜算都没有。

　　“雷皇审判！”

　　一声威严之音响起，雷动再次挥动手中的雷皇权杖，眼中露出一丝光芒，一束更为庞大光束涌过来，速度之快，根本无法躲闪，而里面带来那种震慑灵魂的恐怖力量，实力低一些，连放抗的念头都生不起。

　　“七星战阵！”

　　感受这股庞大气息，光头男冷哼一声，七人随机一动，隐隐似乎一道金色光线将他们彼此连接，在光束即将到来时，银色的光罩骤然亮起，挡在七人外面。

　　轰！

　　银色与紫金色在天空交相辉映，两种光芒在冲击，势均力敌。不过，雷动单手握着紫金色权杖，全然一副轻松状态，反观光头男七人，脸色惨白，几个实力稍低一些的，甚至在咬牙硬挺。

　　这一击，让他们心中冰凉，雷皇果然强大，不仅坐下神兽可以力敌前世战将，本身实力也无比强大。七星战阵，便是他们想到的一种合击方法，聚集七人的实力，同时略微融合其中法则之力，实力大增，甚至可以对抗前十战将而不落下风。

　　这一直便是七人的秘密手段，曾经联手杀过不少强敌，如今却无法抵挡雷动的随手一击，对方实力到底强大到何种地步？

　　砰！

　　随着雷动再次狠狠一击，紫金色光束冲破银色的阻挡，光罩碎裂，星辰光芒散去，这一击轰击在七人身上。

　　哇！

　　七人身体倒飞而去，空中大片血雾残留，这一击威力超乎他们的想象，根本无法抵挡，七人倒飞而出，狠狠砸在山脉之上，这才停了下来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　下方观战的众多天神高手倒吸一口凉气，眼中露出不可思议，无法相信这一幕，七人的实力都是天神中的强者，虽然不是顶级强者，但绝对是十大战将之下的顶级高手，只是面对雷皇一击，七人联手也无法抵抗。

　　“暗部，围杀！”

　　雷动站在高空，指向下方外来天神，暗部一震，配合雷皇殿众多高手出击，势如破竹，对方如同一盘散沙一般，被冲散，几乎没有抵抗力，只顾着逃走。

　　七位首领的失败，几乎打破他们心中的坚定，七人联手尚且不是雷皇的对手，何况他们。

　　“降者不杀！”

　　看到对方天神慌乱神色，都天王高喝一声，其余天王神色一动，也纷纷高喝着，全场全部是这种声音，声震如天，一些贪生怕死的天神几乎瞬间便投降，没有多加考虑，保住性命才是最关键的。

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　一个个高手接连投降，上方有雷皇坐镇，下方有无数雷皇殿和暗部的高手，根本逃不了，投降虽然面上无光，但良禽择木而栖，七位首领既然比不过雷皇，选择投降也没有什么丢人的，而且，雷皇实力恐怖，甚至可以对抗前十战将，跟随如此绝世枭雄，众人心里也能接受。

　　七位首领脸色难看，望着前方自己的嫡系人马，一个个接着投降，不投降者，几乎瞬间便被数十位高手灭杀，他们的势力，土崩瓦解。

　　“用神锁将他们封住！”

　　都天王带着其余九位天王，将七位首领封住，手中拿着一把乌黑的小锁头，上面印有神秘纹路，这是神锁，乃是一种禁器，可以将神灵体内的神格力量封住，神灵没有神格提供神力和法则之力，只能束手就擒。

　　“参见雷皇！”

　　都天王压着七位首领来到雷动和红玉身旁，单膝跪地，有些激动，他第一次觉得自己当初的决定是如此明智，眼前的男子一如当日一般，举手投足间扭转乾坤，他似乎回到了六年前，就是在这片土地，雷动……

　　“跪下！”

　　七首领虽然不甘，被强迫跪在地上，心中一片苦涩，来时想要征伐这片山脉，借着凶兽晶核的力量提升自身修为，如今，却被雷皇打败，成为阶下囚，这样的下场和结局，他们没有想过。

　　“都天王，将他们压下去，封印在雷皇殿中，等本皇解决完其余事情在处理他们！”雷动道。

　　“是！”

　　都天王微微一动，似乎想到了什么，脸色沉了下来，招呼其余人将这七位首领带入雷皇殿中。

　　片刻，整个战场恢复原来的安静，只是地面上鲜血淋漓，浸染了土地，这是战争留下的痕迹，留给这片土地的纪念。

　　雷动站在雷皇殿前，他双目中露出一抹精光，望向远处，那里山脉连绵，起伏不断，他一双紫金色眸子似乎看透山脉一般，张嘴道：“阁下藏了这么久，是不是应该出来见一面，过门不入，难不成瞧不起本皇？”

　　双目中爆发璀璨光芒，两道精光从眼中射出，没入山脉，那里突然出现一道身影，停在空中，手中一把折扇，长发飘然，露出一丝淡淡的笑意遥望雷动。

　　“圣手书生！”

　　都天王惊道，他心中掀起惊涛骇浪，未曾想到一直窥探之人竟然他。

　　圣手书生，这个名号雷动自然知晓，确切的说是圣手战将，这看似儒雅的男子便是十大战将之一，与燕云的铁面战将其名，在横断山脉那是顶级的大人物，只能顶堤膜拜的存在。

　　“呵呵，雷皇果然名不虚传，倒是圣手冒昧了，只是听闻喀什里克山脉有难，因此过来相助罢了，未曾想雷皇一个人便可以解决，倒是多余了！”扇子轻动，露出一丝笑容，双眼一眯，倒是格外有魅力。

　　圣手书生带着一股儒雅气息，乃是不可多得的奇男子，魅力超然，若是不知底细，怎么也不会将他与威名赫赫的十大战将联想在一起。

　　嗖！

　　雷动脚下一动，身影模糊，下一刻便出现在前方。圣手书生眉头微挑，心中感到一丝棘手，单单这速度便让他有些忌惮，雷皇之名果然名副其实。

　　“久闻圣手书生大名，今日本皇倒是想讨教一番，还请阁下不吝赐教！”雷动道，他望着对面的圣手书生，身上气势升腾而起，战意勃发，没有一丝杀机，纯粹的想要战斗而已，面对十大战将，有的只是澎湃战意。

　　圣手书生摇摇头，心中嘀咕一声，道：“还是算了，雷皇抵御大敌，如今正是追击的好时机，圣手就此拜别，我们还有再见之日。”轻轻一拜，圣手书生便准备离开，雷动的实力他已经有了一丝了解，不需要大战。

　　“道剑！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　八道声响刺破长空，雷动单手一点，掐动印决，顿时，前方剑光凛冽，八道剑光微微晃动，化作无数的剑光，漫天都是，一齐刺向圣手书生！

第二十二章 横断山脉的秘密


　　八道剑光化作无数剑光，凛冽中，分不清到底哪道才是真的，圣手书生只觉眼前一花，仿佛有一个个世界挡在前方，一个个幻觉闪过，阻挡他的判断，而且那股凌厉的剑光让他感到一丝心悸。

　　“剑中世界，这家伙的实力竟然这么恐怖，能够将剑术练到这个境界！”

　　心中一惊，在位面战场里，各种奇特的法则和神秘术法层出不穷，剑术同样受人追捧，而剑中世界，便是其中一种极为高深的境界，领悟者的实力均是非常恐怖，圣手书生未曾想到雷动竟然有如此实力。

　　“风之墙壁！”

　　单手一挥，手中宝扇闪过一丝丝青色光芒，一扇之下，一股青色的光芒微微荡漾，在剑光前遮起青色的幕帐，青色闪耀，无数风刃在其中流转，剑光被风刃消磨，威力大减，不过剑光太多，转而刺破了光幕。

　　“怎么可能！这些剑光都是真实的！雷皇的剑术到底达到了何种境界！”

　　圣手书生大吃一惊，原本以为只有八道剑光方是真的，其余皆是虚幻，结果剑光全是真的，显然，雷动的剑术已经到了一种无法揣测的境界，他心中一凌，隐隐想到什么，手中宝扇再次一扇。

　　呼呼！

　　这一扇青光闪动，大风呼啸，天地有了变化，在无数剑光前方形成一股股青色的光团，光团中皆是风刃流转，青色几乎凝聚成实质，剑光打在其上，发出怦怦的响声，所有剑光被阻挡，无法穿破青色壁障。

　　趁着这阻挡的时机，圣手书生已经远离。

　　“圣手书生，不要急着走，本皇还要讨教一番！”

　　一声高喝，雷动骑着麒麟已经出现在圣手书生的前方不远处，将圣手书生离开的路挡住，麒麟发出兴奋的吼叫，如小孩子般极为开心。

　　“雷皇，你到底想怎样，我们没有大仇恨，不必在这里拼的你死我活，若是因此受伤，错过了横断山脉开始的时间，到时追悔莫及，别说我没提醒你！”眼中露出一丝愤怒，圣手书生有些动怒。

　　雷动微微一动，横断山脉开启时间，这点他自然不知道，似乎是一件大事情。他露出一丝冷笑，“那件事本皇自然不会忘记，说不得要与圣手书生对立，此时若是决个高下，说不得倒是少了几分麻烦！”

　　眼皮微微跳动，这番话说的让圣手书生差点暴怒，好在平时涵养不错，他压下心头怒火，冷言道：“真正值得关注的是前几人，你莫要胡言，若是将我逼急了，说不得我们两人都要错过开启时间！”

　　“呵呵，既然圣手书生着急离开，本皇也不多留，不送！”

　　雷动露出一丝笑容，拱拱手，似在和老朋友告别一般，圣手书生冷哼一声，飞速离开，修炼风属性的他，在速度上有优势，转眼间消失不见。

　　雷动骑在麒麟身上，望着离开的圣手书生，眼中闪过一丝疑惑，横断山脉，看来不是一个安逸平静之地，想来也是，能够成为罗浮宫的下属四大势力之一，横断山脉不是简单之地，只是他知晓的消息有限“看来要和铁面接触一番，横断山脉有大秘密，身为前十战将，他定然知道一些。”雷动心中一动，想到。

　　铁面身为横断山脉老牌王者，无论势力亦或是自身声望，在山脉都是赫赫有名，甚至到东北域的城池中也有一番有关他的传言。不仅如此，雷动看得出来，此人野心不小，从他将喀什里克山脉赠与雷动举动便可看出。

　　他需要一个人将一潭死水的横断山脉搅浑，如此，方便他浑水摸鱼，而雷动作为外来者，有实力，也有野心，成为不二人选。

　　考虑一番，雷动驱使麒麟回到雷皇殿，麒麟兴奋的叫着，如今的神智虽然恢复，却变得如同孩子一般，灵智不高，但关键恢复了神智，堂堂天地灵兽落到如此下场，也不得不让人踢它悲哀一番。

　　“红玉，让斯托克将这次有功的人全部召集归来，我有话要说，嗯，只要有功劳就可，无论神域境界，亦或是天神境界。”雷动道。

　　“嗯！”

　　红玉点点头，她知道雷动自然有事情要吩咐，大战过后，最好的修养办法便是恢复信心和凝聚力，这是各大实力历久弥新，永垂不到的关键。如今，雷皇殿需要这样的手段，凝聚人心，笼络人心。

　　不多时，斯托克便带着一众雷皇殿高手赶过来，人人带伤，不过脸上想笑容很明显，战败七大山脉，活捉七大首领，这般功绩即使放在罗浮宫都要引起一番不小的震动。最重要，雷皇回来了，这如同一根定海神针，让所有人心中大定。

　　“参见雷皇！”

　　众人望着雷动，心中敬畏，单膝跪地，这是发自内心的恭敬，雷动如同神魔一般单挑七大首领，举手投足战败七人的形象已经在他们心中留下不可磨灭的印记。

　　“起来吧！”

　　“谢雷皇！”

　　众人起身，心中微动，他们大概猜得到雷皇此举目的，肯定是奖励众人一番，只是如何奖励，这倒是不知。

　　雷动坐在上首，道：“本皇不在期间，多亏皇后和诸位一起协力，才能保证我雷皇殿没有没落下去，本皇很欣慰，也感激大家！”

　　“雷皇严重了！”

　　“主人，言重了！”

　　众人纷纷道，未曾想雷动开口便是感谢，说的他们心里一动，六年时光，每个人都是顶住了莫大的诱惑，牢牢守护雷皇殿，更是在今日浴血奋战，拼死守卫，这是彻底认可雷皇殿，有了归属感的表现。

　　能够得到雷皇的亲自认可，每个人心中一喜。这里来的多数都是天神强者，还有不少神域高手，这番话，说的他们心头一热。

　　红玉在一旁眼睛一红，神情望着雷动，一个不想建立势力的女人却苦苦支撑偌大山脉整整六年……她的苦，有谁知道……

　　只是，一个肯定便足够了。

　　“这些本皇心中有数，今日主要是为了奖励各位在刚才战斗中的表现，雷皇殿奖惩有度，这些奖励都是你们拼死得到的，是应得的。”

　　“斯托克，独！”

　　“在！”

　　雷动望着两人，眼中露出满意之色，这是最早跟随他的人，如今看来，当日的举措很正确，“你们两人指挥暗部，浴血杀敌，此战当立首功！”

　　众人听罢，心中微微点头，的确如此，这两位统领平日里很低调，神神秘秘，如今看来是在训练暗部，近五百的天神，想想就是头皮发麻，好在这是雷皇的实力。

　　斯托克和老者心中一动，两人跟着雷动勤勤恳恳，今日终于得到了赞赏，这对两人的忠心是最大的肯定。

　　“这两个凶兽晶核赐给你们，好生修炼，提升自身境界，本皇还要你们率领暗部，踏遍七大山脉！”雷动单手一挥，两道闪耀光芒的晶核落在两人身前。

　　这是凶兽的晶核，内中含有的灵气浓郁，明显是天神中期修为凶兽的晶核，对两人修为帮助很大。他们经过这六年多的修炼，靠着雷动紫金色世界中的法则之力灌顶，如今已有二重的修为，修炼一番，足可突破四重。

　　众人羡慕，暗部的培养，和两位统领的飞速进步，说明雷皇有一种可以快速提升实力的手段，他们心中一热，有些羡慕。尤其是老牌的天王强者，如都天王，吉天王等人，心中微动，经过此次大战，足以见证他们的忠心，到时应该有资格知晓这快速提升的秘密，说不定自己停留许久的修为也可前进。

　　“谢主人！”

　　斯托克和老者恭敬一拜，回到原位。

　　“都天王！”

　　“在！”

　　“你掌管雷皇殿众多强者，配合皇后抵挡众强，功不可没，本皇赐你下品天神器一柄，两万神晶，一枚凶兽晶核！”雷动道。

　　手中一挥，在都天王身前已经出现如同小山一般的神晶，还有一柄大刀形状的下品天神器，一枚凶兽晶核。

　　哗！

　　在场众人看的眼热，这奖励称得上顶尖，天神器，即使一柄下品天神器也非常珍贵，多数山脉的首领也只有这个级别的武器，而神晶和凶兽晶核，都是提升自身实力境界的宝物，都天王的赏赐看的众人心动。

　　不过，这在意料之中，都天王坐镇雷皇殿，辅佐皇后，功劳最大，便是斯托克和独也比不过。先封赏两人，那是雷皇念旧，若是论及功劳，都天王当属第一位。

　　“谢雷皇！”

　　都天王心中感激，回到了原位。

　　接着，一个个强者被点到名号上去领取奖励，只是比之都天王差了很多，天王级别之后，便是众多高手，一一接受雷皇封赏，心中感激。

第二十三章 四方云动


　　近日，横断山脉四周诡异的很，看似气氛压抑，实则所有人都在等待一个消息，来自喀什里克山脉的消息。

　　天下没有密不透风的墙，七首领联手进攻喀什里克山脉，消息不胫而走，至于来源已经不重要，重要的是结果。小小的喀什里克山脉能否敌得过七位山脉之主的联手，是否能够存活下去？

　　很多人心中早已有了答案，摇头感叹，一副悲天悯人的情怀，眼中疏忽闪过一丝狡诈光芒，不知在想什么。

　　只是，半年时间，整整半年时间，整个喀什里克山脉草木皆兵，所有探子全部被挡在外面，无法进入。

　　山脉中战火纷飞，战乱不停，似乎雷皇殿与七首领打的异常激烈，彼此焦灼，无法分出胜负来。

　　燕云山脉，燕云老二听到属下报来的消息，眉头紧锁，望了一眼深思的铁面，轻声道：“主人，有消息传来，雷皇殿似乎与七首领打的正欢，具体战况不知道，那里死气又弥漫了，探子都进不去，只能远远观望战况。”

　　燕云老二眉头紧蹙，满是疑惑，以七首领的实力，虽然在横断山脉不是顶尖，但对付小小的雷皇殿，应该不是问题。而且，雷皇不在，雷皇殿应该没有什么高手，只是战况出乎他的意料。

　　微微一笑，铁面自信道：“疑兵之计吧了，现在估计七首领不是陨落了，便是归附雷皇殿，所谓的战况只是布置的假象，迷惑其余人罢了。等到所有人反应过来时，情况早已经定下来了。”

　　他眼中闪耀一种自信光芒，仿佛一切都在手中，胸口藏有日月，一切秘密无法逃脱一般。

　　燕云老二虽然心中疑惑，依然点点头，毕竟，喀什里克山脉的变化只是小变数而已，影响不了大的整体，就算真的胜利又如何。

　　与此同时，各大势力也纷纷猜测，却无法看透喀什里克山脉，很少有人认为雷皇殿会胜利，七首领实力摆在那里，七人不仅实力强大，自身还有一种秘术，联合起来足以对抗前十战将，在横断山脉几乎处于不败的情况。

　　圣手山脉，这里以圣手战将而闻名，山脉更是改名，山脉充满一种儒雅气息，在惨烈争斗的位面战场中倒是一种奇特景象。

　　此地多是效仿圣手儒生的书生模样，尤其以扇子为武器的人比比皆是，而修炼风系法则更是奇多。

　　圣手书生坐在宫殿之中，这里气息他并不喜欢，以他的个性更喜欢那种杯酒的漂流生活，只是生活在这个乱世，想要单纯保护住自己很困难，他有朋友，有亲人，不得不考虑其他人的感受。

　　坐在原位，听着手下人对喀什里克山脉的禀报，他越听眉头越是紧蹙。

　　“大人，就是这样，整个喀什里克山脉被死气包裹，所有探子都进不去，里面似乎还在战斗，雷皇殿好像实力很强，竟然抵挡住七首领的攻击……不仅我们查探不到里面的情况，其余势力也查探不到。”

　　看着圣手书生皱眉，这人心中微微忐忑，又加了这么一句，有些开拓的意思。不过，这是神情，喀什立刻山脉现在神秘的很，他也无能为力。

　　“你出去吧！”圣手书生皱皱眉头，眉心有一股怒火。

　　手下望了望，犹豫片刻，忍不住低声道：“大人，现在横断山脉许多势力已经围在喀什里克山脉四周，虎视眈眈，似乎要有大动静……”

　　圣手书生眉头挑了挑，似乎颇有一点兴趣，手下看的一乐，连忙把另一个不太准确的消息说出来，“大人，据说里面发生了惊天大战，似乎达到了十大战将的级别，尤其是半个月前，里面战斗惊天，有人说……雷皇似乎出现了，还打败一位神秘的战将……不过这些都是……”

　　“滚！给我滚！”

　　突然，圣手书生勃然大怒，一掌拍出，手下猝不及防，整个人被打飞出去，张口便是咳血，惊骇望着一项温文儒雅的圣手书生，连忙捂着胸口踉踉跄跄跑了出去，这位大人今天脾气格外火爆，跟变了一个人似的。

　　“雷皇！”

　　寂静的宫殿中，突然传出几声似野兽般的狰狞吼叫，声音嘶吼，听的外面守卫心中忐忑，周围下属连忙躲开。

　　圣手书生粗喘着气，周围装饰碎裂一地，“雷皇，等到那一天，你最好不要来，不然我一定要跟你好好算算那笔帐！”

　　一年时间，匆匆而过。

　　围绕在喀什里克山脉的人不仅没有丝毫减少，反而越来越多，各大势力在微微疑惑后，派出更多的高手来查探里面的情况。

　　喀什里克山脉涉及横断山脉八大势力间的斗争，最重要，喀什里克山脉中的凶兽晶核可大幅度提升实力与境界，众人自然眼热，此时死气少了这么多，不趁着如此大好时机赚取晶核，一旦时机过了，定然要后悔。

　　“哎，这破山脉，到底怎么回事，死气来来回回，挡在这里，谁都过不去，就算有特殊手段过去也被击杀，里面情况根本穿不出来。”一个探子嘴中骂骂咧咧，传不回去消息，各大山脉之主自然不满意，他们也就没好果子吃。

　　“前天七首领那里忍不住派出去十几个天神探子，结果刚刚进去，直接被人秒杀，尸体被死气给腐蚀，真是够惨的。”旁边人摇摇头，这是临时认识的朋友，大家一起守候在这里，一来二去也就熟了，而且彼此没有利益冲突，反而可以互相帮助，一起探查里面情况。

　　喀什里克山脉一片阴云，最紧张的莫过于七首领所在的实力，从开始的信心百倍，到如今忧心忡忡，只能不断派出探子，结果刚刚越过死气，便被人袭杀。

　　气的半死，只是没有办法下，唯有不断向里面派人，保有一丝希望。

　　旁边探子嘿嘿一笑，道：“他们现在是自身难保，七首领陷于喀什里克山脉，势力内部空虚，没有高手坐镇，很容易被人攻打下来，我可听说了，不少排名后面的山脉已经蠢蠢欲动，甚至于他们内部也有不同的声音。”

　　“那可不是，近来横断山脉乱了很多，下面势力厮杀更加混乱，已经有一位山脉之主陨落了，听说是从城里过来，背后有大家族支撑！”

　　此言一出，场面有些安静，城里，那是一种禁忌，已经超越了横断山脉的级别，而罗浮宫也仅仅是城里八大势力之一，那里的强大可想而知。

　　据说城里有很多家族似的存在，血脉强大，强者层出不穷，最强大的家族甚至比罗浮宫还要厉害很多。

　　几个探子彼此沉默，心中却是掀起滔天海浪，想着，不约而同纷纷离开，将这个消息传递回去，这个消息实在是太过重要。

　　“终于走了，嘿嘿，你们去考虑那些城里来的人吧，等考虑清楚，喀什里克山脉的事情也解决了！”这名说出惊天消息的探子微微一笑，有些得意，转而身子一动，没入死气中，竟然没有丝毫阻碍，毫发无损进去。

　　好在，这里已经没有其余人，倒是无人发现。

　　半个月后，就在其余山脉各自查探来自城中家族势力时，喀什里克山脉外围却掀起一股厮杀，一个个探子离奇消失，失去踪影，不仅如此，在其余各地也有探子不断消失，一时间各大势力疑云不断，开始收缩，查探这所谓的凶手。

　　联想到城中家族的传言，各大势力，尤其势力少弱一些的，全部戒严，横断山脉人心惶惶，可惜横断山脉之主没有丝毫命令，没有调查的意思。

第二十四章 第二战将


　　外界的变化都在雷动掌控之中，调走其余势力的探子，好让雷皇殿的势力可以蔓延出去，不被发现。

　　当然，被发现是迟早的事情，不过在这之前，雷动需要一个空档时间，好让他方便收取七首领的势力，扩大自身在横断山脉的势力。

　　七首领实力很强大，都在天神六重境界，老大光头男更是有着天神七重实力，异常强大，虽然被雷动生擒，但七人没有效忠的想法，软硬不吃。

　　此番整合七大势力，势在必行，成功后雷皇殿将史无前例占据横断山脉下属八大势力，实力大大增加，最重要，有资格参加圣手书生口中的那个聚会。经过一段时间了解，他已经明白了这所谓的聚会，唯有山脉之主方才有资格参加。

　　“斯托克，出动暗部，配合雷皇殿高手将七大势力先占据了，七首领你们也带过去，若是不可为，那就算了，保全实力要紧！”

　　斯托克跪在下首位置，恭敬的等候命令，一段时间不见，这位暗部统领实力大增，如今已经有天神四重的实力，虽然境界有些不稳，但绝对是强大的一位，连他自己都不曾想到，可以有今日一天。

　　“是，主人！”

　　斯托克点点头，暗部到现在依旧神秘，乃是雷皇手中的一把利剑，唯有他和独有资格接触到，在其余人眼中，暗部的人神出鬼没，几乎看不到踪迹。

　　“下去吧！”

　　斯托克点点头，下去和独商量一番，还要配合都天王，七首领势力颇大，需要耗费一番手脚，不过在得到雷动赠与的晶核之后，暗部实力又有了增加，对这次行动，斯托克心中很有把握。

　　“嗯？”

　　斯托克刚刚离开，雷动眉头一皱，望向上空，双目有神，似乎看破大殿一般，仿佛有一道黑色的人影屹立在横断山脉的上方，但从那股气势便让雷动感到一丝强大，这绝对是一位前十战将级别的人物。

　　前十战将，至少要有八重境界顶峰，甚至九重境界的修为，而前十中的前两名，相传都有九重巅峰，半步神主的境界。

　　“阁下到底是何人，来雷皇殿到底有何意图？”

　　高空中，雷动冷冷望着对面的男子，他面色冷酷，眼中露出冰冷的光芒，似乎蔑视一切，周围都有一股冰寒。

　　“我叫维托！”冰寒男子望了一眼雷动，缓缓开口，周围温度下降了几分。

　　雷动心中一动，这个名字他不陌生，或者说在横断山脉就没有人对这个名字陌生，它代表了横断山脉的一位巅峰人物，便是十大战将中的一位。

　　第二战将，维托！

　　十大战将在横断山脉就是无上王者，横断山脉之主闭关不出，他们便是巅峰站立，不过，这第二战将素来神秘，来到雷皇殿为了什么，难道为了那七首领来求情，雷动摇摇头，觉得不太可能。

　　“见过第二战将，不知来到喀什里克山脉有什么事情，若是有事，尽管开口，都是横断山脉所属，只要本皇能做的，必然尽力帮忙。”

　　清瞥了一眼雷动，第二战将眼中掠过一丝异色，话音依旧冰冷，“雷皇，建立雷皇殿，统领整个喀什里克山脉，将死灵王收复为坐骑，威名赫赫，更是战败七首领，俘虏强敌，外来者中，有你这样的作为的人，很少，至少东北域没有一人。”

　　雷动心中一动，没有太过在意，自己的身份对其余人来说是迷雾，但对有些人来说却简单的很，查一查，略微分析便能得出他的来历。

　　雷动微微一笑，望着第二战将，没有一丝不自然。

　　“位面战场，强者称雄，你有实力占据喀什里克山脉那是你自己的事，横断山脉和我等自然认可，不过，一个外来者如果太过高调，结果可能并不圆满，你们的目的不过是主神山，若是太过高调被人抹杀，恐怕连主神山什么样子都见不到。”

　　第二战将摇摇头，眸中散发一股冰冷的杀机，他此行便是来警告雷动的，雷皇殿近来让整个喀什里克山脉变得极为混乱，人心惶惶，各大山脉各自戒严，一时间风声鹤唳草木皆兵。至于所谓城中家族进驻横断山脉，更是无中生有，那种强势家族，根本看不起贫瘠的横断山脉，这点第二战将心里很清楚。

　　一切，便是这为青年的雷皇所做，他放出消息的目的不言而喻，此行，第二战将便是来警告雷动的。

　　雷动没有在意这些，心中却是思考他口中所言的主神山，第二战将透露中，提到所有外来者最终要去的地方，便是主神山，听到名字，便有无穷诱惑力，说不得，那主神格便在主神山之中。

　　“本皇记下了，不知第二战将还有什么事情，若是没事，本皇便回去了。”第二战将为人冷漠，雷动知晓想让他透露消息很不容易，第二战将此行的目的便是警告自己罢了，甚至有一丝威胁。

　　可惜，雷动不怎么在乎。

　　“山脉之主让我带给你一句话，二十年内保持安静，到时给你一个名额。”留下一句话，第二战将转身离开，消失不见。

　　雷动望着他离开的方向，脑中闪过各种念头，那个名额很明显，是关于横断山脉开启的名额，涉及到方方面面，如今看来，得打名额没那么容易，不仅仅是山脉之主便可。

　　似乎，还要通过考验，方可得到进入的名额。

　　“看来横断山脉不简单，不知隐藏什么秘密。还有这位山脉之主，和前十战将，都是不简单人物，必须小心，不然阴沟里翻船就不好了。要抓紧时间搜寻其余法则精华，提升实力！”雷动道。

　　他心中突然有一种紧迫感，自己的实力还是不够，第二战将刚刚展现出一丝的气势，便有近乎天神巅峰的实力，此人一直在压制自身境界，实力格外强大，如此境界，仅仅是第二战将，头上还有第一战将，之上还有横断山脉之主，两个人深不可测，尤其是山脉之主，绝对有神主的实力。

　　雷动第一次感到困难，想要在横断山脉取得一番业绩，称霸一方，看来不是那么容易的。

　　而想要打听关于主神山和主神格的事情，更不容易，必须建立有强大的实力基础，如同这一次，他占据了喀什里克山脉，便有参与横断山脉秘密的资格。

　　看来，必须快速提升实力，无论是自己的，还是势力整体的。

　　眼下，雷皇殿势力惊人，占据七首领的地盘指日可待，趁着各大势力谨慎戒备“家族势力”的时候，派出精锐暗部足以成功，到时整个所有势力，估计能够一两千的天神高手，普通神域更是不计其数。

　　而神域中巅峰的高手，在各大山脉比比皆是，他们困在天神门槛不能存进，恰巧雷动有紫金色云层世界，靠着本源精华可以帮助他们提升，如今，有了死亡法则精华，便可提升修炼这八重体系神灵的实力。

　　只有考察忠心合格后，便可提升，这样天神的基数便大了，虽然顶级高手不会增多多少。

　　而自己的实力，雷动则需要大量时间，他体内有八道法则精华之力，只是因为时间缘故，精华之力炼化不多，修为增长有限，若是有个百年千年的时间，他不用炼化新的法则精华之力，借着体内现有的八道精华之力，都可以冲到神主巅峰境界。

　　只是，没有那个时间，谁知道主神格什么时候出现。

　　雷动现在有机会去冲击神主境界，在争夺主神格，这是一个非常好的时机，他可不愿错过了。

第二十五章 横断山的邀请


　　有了横断山脉第二战将亲自过来的警告，雷动纵然心中不甘心，也逼不得收敛势力，一个外来者，明面上和横断山脉老牌战将对抗，实属不智。

　　雷动不是这样的傻瓜，一方面收敛势力，另一方面在雷皇殿中暗暗修炼，提升实力。

　　不过，他在修炼，雷皇殿众多高手却没有闲着，分成三股，由斯托克、独、和都天王分别带领精锐部队，趁着众多势力防备时，迅雷不及掩耳之势偷袭七首领的势力。

　　这是早就制定好的方案，只是停留一段时间，让各大高手好好修炼，熟悉武器，提升自身战力罢了。

　　如今，时机到了。

　　此时，斯托克站在雷动前方，恭敬的报告情况，“主人，按照计划我们已经将七首领势力占据，七个山脉如今全是我们的人，因为偷袭，损伤的人并不多，而且，整合了七首领残余势力，天神数量大大增加。”

　　七首领势力占据横断山脉中流境地，天神众多，但因为首领不在，近期受到不少骚扰，一些天神偷偷的叛变，不然此行归降的天神将会更多。

　　雷动点点头，这在他意料之中，有暗部的实力，加上被俘虏的七首领，收服山脉指日可待。

　　“好，让都天王和吉天王他们坐镇七首领山脉，暗部留下一些，观察投降的天神，若有问题，立即格杀，其余暗部回来修炼，提升境界。”雷动下了命令道。

　　都天王此时已经有六重的境界，足以坐镇山脉，其余几个天王略差一些，但不碍事，若是有问题，他骑着麒麟霎时便可过去支援，足以保证山脉的安全。

　　“是！”

　　斯托克点点头，下去传递命令。

　　一切按照计划发展，横断山脉中，一共三十六个山脉，此时雷动已经占据八个山脉，整整四分之一，虽然整体实力仍然比不上前十战将，但已经可以傲视其余山脉之主了。

　　红玉望了一眼深思的雷动走了过来，雷动转头露出一丝笑容，有种幸福。

　　两个人恬恬淡淡，看似感情如清水一般，实则彼此心中有了对方的影像挥之不去，都有各自的秘密，谁也不窥探，有的是一种默契。

　　爱情，并不是要惊天动地，弄的海枯石烂，平平淡淡，这也是一种爱情。

　　红玉看着雷动深思，道：“怎么了，七首领山脉不是统一了嘛，还有什么事情值得你这么担忧？”

　　她能够看出雷动眉心处的一丝担忧，有些心疼，雷动望了她一眼，眼中是柔情，间事情说了一遍。

　　“第二战将曾来警告我一番，只是他心中有事，并不在意横断山脉的情况，对横断山脉的秘密更在乎一些。”雷动望着红玉道。

　　看得出来，第二战将也是应付了事，不然哪里会提出主神山，这分明是诱惑自己，不要轻易打乱平静的横断山脉，安心等待横断山开启之日。

　　“横断山脉到底有什么秘密，真的那么重要？”红玉皱皱眉。

　　“应该关于一个大秘密，横断山脉之主多年沉浮，一直闭关，想来和这秘密大有关系。按照第二战将所言，还有不到二十年时间，那里便会开启，秘密便会揭晓，我们拭目以待。”雷动道。

　　那个秘密，他也有些心动，能够让神主境界高手，还有半步神主高手心动的，定然是绝对宝物，雷动若是得到，实力自然大大增加，对以后争夺主神格将有大帮主。

　　主神格之争，那才是巅峰争夺，能够有资格参与的都是神主高手，以他如今的实力还是差了太多。

　　摇摇头，将这些暂且放下，雷动目光落在红玉玲珑曲线上，红玉身段自然婀娜，成熟妩媚，又经过一段高位洗礼，如今让人有一种征服的欲望，雷动看的心头一热，眼中露出一丝炙热。

　　红玉脸色一红，她看似妩媚，实则是待字闺中，不折不扣的黄花闺女，虽然被众多下属叫做皇后，本身对雷动又有感情，但两人平淡如水，没有一丝愉悦之处。

　　这个呆子，难道他要……红玉心中一动，怦怦乱跳，接着便感觉到一双大手覆盖自己的肩膀，强有力的臂膀将自己抱住，她刚要反抗，充满男子气息的声音在耳旁悠悠响起，“玉儿……”

　　红玉心中一软，只觉全身麻木一样，却有一股异样的燥热，前所未有的幸福感涌上心头。

　　一夜春风虚度，雷动和红玉倒是彻底成了夫妻，彼此格外甜蜜。

　　喀什里克山脉的一举一动，牵动众人的心，一个崛起的强势势力，让后方的势力感到威胁和压力，原本围绕在喀什里克山脉周围的死气不知为何，突然散去了，露出里面的情况。

　　这死气极为怪异，让人恨的牙痒痒，却没有办法。

　　死气一散，失去这股天然壁障，喀什里克山脉彻底暴露在所有势力眼前，里面雷皇殿势力极度膨胀，整合整个山脉，所谓七首领，那是连影子都没有见到，不知所踪。

　　雷皇殿以山脉中心为基业，在四周建立了数十个小镇，来辐射整个山脉，探查严密。

　　外界势力查探一番发现根本无法渗透，喀什里克山脉的严密出乎所有人意料，跟铁桶一样，而且，不知何时，这里的天神高手这么多，到处都是，好像从天而降，什么时候天神这么不值钱了。

　　“快回去看看，七首领回去没有，他们的势力怎么样？”

　　查探一番，对喀什里克山脉心中畏惧，很忌惮，有人神色一动，想到了七首领，雷皇殿如今事大，那前一阵子和雷皇殿对抗的七首领呢？

　　一时间，所有人纷纷前往七首领势力。

　　七首领，乃是兄弟七个，在横断山脉很有名气，他们的山脉彼此靠近，乃是横断山脉比较独特的一景，若是从高空俯视，便可看到类似勺子般的形状，将这七个山脉连城一体。

　　众人刚刚赶到，看到前方的情况，傻眼了。

　　七首领势力他们以前来过，自然知道，只是如今情况大变，这样子分明是一个个小镇，排布模式与喀什立刻山脉一模一样，似乎被雷欢殿攻破了。

　　“诸位，这里已经隶属于我雷皇殿势力，诸位若是有事尽管开口，若是无事，还请退下，否则视作对雷皇殿的挑衅！”一天神站出来，高声喝道。

　　众人望了一眼他的实力，倒吸一口凉气，天神四重！什么时候出了一位天神四重的高手，面孔比较陌生。

　　横断山脉，天神六重便有称为山脉之主的资格，而四重境界，已经算是一方高手，大有名气。

　　遥遥头，看到戒备森严的雷皇殿人马，这些探子无奈退去了，回去禀告各自山脉之主。

　　这些事情还是交给那些高手们处理吧，反正他们是没有这个实力来处理。

　　果然，消息一经传回去，所有山脉之主大为震惊，原本还想抵抗所谓家族势力的入侵，此时看来却是被雷皇殿放出的消息给迷惑了，分明是暗渡陈仓，无声无息间七首领实力纳入麾下！

　　好厉害的雷皇！

　　不过，对月这个消息，众人只是无奈遥遥头，如今人家大势已成，今非昔比，他们自然不是对手。而且，一个能够击败七首领的超级高手，想象就是恐怖。

　　此时，雷动在雷皇殿中努力修炼，偶尔还可与红玉享受夫妻间的美事，心头舒爽，日子赛神仙。

　　红玉经过雷动滋润，别有一番妩媚，如同熟透的水。蜜。桃，魅力大增，连雷动都无法抵抗。

　　这一日，突然一封书信送到雷皇殿，雷动看完后，眉头紧锁。

　　“怎么了，是谁送来的书信，让你这么谨慎？”

　　红玉从一旁走出来，两人几乎是形影不离，只有修炼时方才分开，她看了一眼雷动手中的书信，疑惑道。

　　“横断山脉之主！”

　　“是他！他为何给你来信，这……？”

　　红玉皱皱眉头，觉得里面很古怪，横断山脉之主常年呆在山脉中，闭关不出，没听说给谁送过书信。

　　“是一封邀请信，让我五年之后前往横断山脉，同时还邀请了其余山脉之主，要进行大宴。”雷动放下心，心中微动。

　　宴会是假，掩饰是真，里面肯定有什么问题。

第二十六章 十大战将


　　横断山脉的邀请，能够接到邀请的必然是横断山脉的强者，也就是三十六个山脉脉主，而以雷动的庞大势力，虽然比不过前十战将，但在其余山脉中，绝对是无冕之王，实力之强远远超越其余势力。

　　“雷动，你带上都天王他们一起去吧，横断山脉既然邀请，不得不防，你要多加小心。”红玉道。

　　她很担忧，横断山脉安静这么久，突然召开如此大宴，有些不同寻常，而且距离那所谓秘密开启时间，也仅仅只剩十几年而已，对于神灵来说，十几年稍纵即过。

　　雷动望着红玉，露出一丝笑容，道：“怎么，提前已经将一切都布置好了，就这么肯定，我不会带你去？”

　　红玉微微一愣，看到雷动嘴角的笑容，她顿时明白过来，没好气瞪了雷动一眼。

　　横断山脉的邀请，红玉想到的便是雷动前往赴宴，而自己要留手喀什里克山脉，负责雷皇的安全，毕竟，整个山脉中，唯有雷动和红玉的实力最强，若是有意外发生，两人便可救援整个山脉。

　　如今听雷动的话，便是让她也跟着前往，红玉心中一动，感到雷动那灼热的目光，有些温暖，脸上一红，轻轻捶打雷动一拳。

　　雷动笑了笑，便正色道：“此次大宴，我估计定然与所谓秘密有关，没有密不透风的墙，横断山脉的事情一旦传出去，便是一场打乱，留你一个人在这儿，我不放心。”

　　红玉心中感动，握着雷动的手。

　　“这一次我们将所有高手全部带走，即使有变化，也能从容以对，至于其余人，留守便可。”雷动想了想道。

　　有紫金色云层，那里便是一个世界的雏形，虽然没有攻击效果，但装一些高手还是绰绰有余，如都天王等人，患难与共，经历过重重考验，既有实力，又有忠心，这样的强力下属，断然没有放弃的理由。

　　一番准备，雷动带着红玉骑在麒麟之上，麒麟欢快叫了一声，腾云而起，以麒麟的天赋，腾云驾雾小菜一碟，它的遁术甚至比雷动还要快很多。

　　同一时间，整个横断山脉变得沸腾起来，一个个山脉之主带着众多高手启程，前往横断山脉。

　　横断山脉乃是东北域有名的山脉，山势险恶，远远一望，在主峰中有一道黑色缝隙将主峰分成两半，断缝之处，山壁光滑，如同一道横跨天地的剑气从天而降，将山峰劈成两半一般，那种凌人的气息，在远处便可感触到。

　　一个月时间，悠悠荡荡，一路游山玩水，雷动带着红玉四处游玩，旁边还有孩童般的麒麟为乐，倒是颇为开心，没有丝毫赴鸿门宴的感觉。

　　来到位面战场六年多，两人倒是未曾游览过这里的景色，这一次好好观赏一番。横断山脉的景色很美，却有一丝怪异，仿佛拼凑的一般，看的莫名其妙。

　　一个月后，两人一骑来到了横断山脉。

　　横断山脉此时热闹非凡，人山人海形容也不为过，各大附属势力高手纷纷应邀而来，一时间，原本清冷的山脉，变得更为热闹。

　　此次横断山脉大宴，算不得什么秘密，除了各大山脉之主，还有一些隐藏在横断山脉中的强者，这些都是应邀之人，都有一个共同特点，便是实力强劲，修为至少在天神六重，不然，没有这个资格。

　　雷动和红玉骑着麒麟而来，如同神仙眷侣，刚刚一到，便被众人观望，眼中闪过一丝惊奇，这男女到底是何人，竟然有如此气度，坐骑也是强力神兽，英武不凡，实力深不可测啊。

　　“见过大人，不知大人来自哪里，可有请柬？”一个横断山脉之人，负责在此地迎宾，立刻上前问话，态度很恭敬。

　　迎来送往，他已经迎接不少山脉之主，便是山脉中的强者也迎接不少，不过，眼前两人，自带一股不凡的气势，让人有种跪拜的想法。他望了一眼，看不透两人的境界，便是那只坐骑，他也看不透。

　　绝对是两个强大高手。

　　“雷皇！”雷动将自己的请柬递给迎宾之人。

　　哗！

　　此言一出，整个迎宾入口变得寂静无声，一个个瞪大眼睛望着雷动，满是不可思议，这段时间，横断山脉最过耀眼的便是雷皇殿中的雷皇，以一敌七，战败七首领，收复七座山脉，一人便占据八个山脉，声势无双。

　　所有人带着敬畏望过去，一些对红玉美色有觊觎之人，也纷纷收敛，他们可知道这雷皇不仅实力强，脾气也大。

　　“雷皇，皇后请！”

　　迎宾之人连忙做一个请的姿势，将雷动和红玉请到里面，麒麟跟在后方，大摇大摆，一点也没有天地神兽应有的威压，好在，没有人认得出这只“异兽”。

　　穿过长长的通道，里面便是一座宏伟的城池，这是横断城，横断山脉中一处聚集之地，颇为雄伟。

　　入了城，里面人山人海，叫卖声不断，甚至有小型的交易会在开展，不时可见天神高手。

　　“我们已经在迎宾殿为大人备好了房间，还请雷皇和皇后移驾，其余山脉之主也在那里，还有一切前辈。”旁边引路人道。

　　“好！”

　　雷动点点头，客随主便，握着红玉的手，两人走在前方，四周之人也见怪不怪，这几日不知多少大人物前来，一个比一个厉害，他们埋头低首，继续交易，这是一个好机会，趁着众多高手前来的时机，换取一些需要的珍稀之物。

　　“那是第五战将！”

　　“竟然是第五站将，果然，单单这股气势就是无可匹敌，不愧战将之名。”

　　前方传来一声惊呼，继而便是一阵阵的议论声，雷动望过去，一道高大的身影从前方走过，身旁跟着不少人，每一个都有天神级别的实力。

　　第五站将，身形高大，足足有近两米的身高，身体强壮如牛，肌肉中充斥一股爆炸性的力量。

　　“大人，这是第五战将大人，三日前便到了。”旁边人看到雷动望去，连忙解释。

　　雷动虽然是八座山脉之主，但入住横断山脉时间还短，十大战将只是听过而已，见面的只有三个，其中还有两个是来找麻烦的。

　　第五战将带着手下准备离开，只是，前进两步，脚下一顿，停了下来。

　　前面走来一群人，各个气势不凡，领头的便是一锦衣男子，英俊不凡，嘴角带着一丝若有若无的笑意，大有魅力。

　　“第六战将！”

　　“是第六战将！”

　　人群中再次响起一声声的惊呼，有人认出了走过来的锦衣男子，此人名气极大，在横断山脉几乎无人不知无人不晓。

　　第六战将！

　　他面相英俊，又有一丝男子少有的阳刚，加上自身实力不凡，是多少女子心中的梦郎，在横断山脉倒是博得一风流战将的名声。

　　“大人，这是第六战将！”旁边迎宾之人连忙道，别人说是别人的事情，他必须要解释一番，不能在礼数上怠慢。这位雷皇可是风头正盛的人物，比之十大战将也差不多少。

　　第六战将带着一众手下走过来，望了一眼第五站将，嘴角一动，“老五还在这里，真是怪了，不回去好好修炼，在这里四处乱逛，到时可是什么都得不到的。”

　　“我的事，不用你操心，管好自己就行！”第五战将冷哼一声，道：“走！”

　　第五站将带着身后高手离开，两方的高手纷纷怒视，彼此间似乎有仇恨一样，倒是第六战将，露出一丝笑容，丝毫不在意。

　　雷动暗暗皱眉，看样子，十大战将也不是铁板一块，第六战将挑衅第五战将，看来此次鸿门宴不简单，需要小心，宴无好宴啊。

　　“我们走吧！”

　　在迎宾之人引路下，雷动和红玉前行，来到迎宾殿门口，这里是此次负责招待各个强者的地方，此时已经来不少人。

第二十七章 风起


　　迎宾殿，负责此次迎来送往，横断山脉虽然在东北域不起眼，只是罗浮宫的下属之一，但面积还是很客观的，下属势力也多，不仅仅有三十六个山脉之主，还有一些小势力，比如一些隐世强者，没有组建势力，却挂名在横断山脉。

　　这些人林林总总，在加上本身带的属下或亲人，有数千人之多，全部被安排在迎宾阁中。

　　包括身份尊贵，势力庞大的十大战将，一视同仁。

　　“大人，里面便是迎宾阁，大人的房间已经准备后，请跟我来。”一个迎宾者露出一丝谦卑微笑，在前引路。

　　雷皇如今的名号大大响亮，莫说他这个只有神域水准的迎宾者，便是同为山脉之主也要对雷皇礼敬三分，雷皇的地位虽然比不得十大战将，但也差不远。

　　“嗯！”

　　雷动带着红玉跟在后面，麒麟则四处张望，对这里颇为好奇。

　　迎宾殿，说是一座城中城也不为过，里面四通八达，通向很多地方，根据不同身份，安排在不同的位置。

　　比如，山脉之主中排名略靠后的便安排在外围，实力越强，则住处越靠近中央位置，这是自身实力决定的，没人敢有异议。

　　最强的十大战将便安排在城中央位置，而雷动的住处稍微靠后一些，算是第二个阵营的，这也符合雷动此时的身份，占据八个山脉，震慑周围，他有这个资格。

　　不多时，便来到了雷动的住处。

　　这一路上，看似热闹非凡，不少地方甚至在交易，其中有些物品连雷动都要动心，他甚至看到凶兽晶核在交易，自从麒麟被收服，死亡精华又被炼化，喀什立刻山脉终年的死气已经散去，凶兽也消散不见，这晶核显然是很久之前得到的。

　　“大人，便是这里！”迎宾者打断雷动的思绪。

　　深吸一口气，握着红玉的手，雷动走了进去，麒麟早就欢快的跑进去了，这是一处中型的院子，里面有股淡淡的香气，那是一株奇特之物散发出的，麒麟围绕在其周围，闻来闻去，倒是格外的开心。

　　“大人，门口位置有玉简，大人若是有事，只需传音便可，若是没事，小人先告退了。”迎宾者道，而后离开。

　　谦卑有礼，这样一个神域高手，此时却是一位仆人，神界的竞争格外残酷，位面战场更为残酷。

　　“在想什么？”红玉轻轻捏了一下雷动的手，问道。

　　雷动微微摇头，没有隐瞒，道：“这次鸿门宴恐怕比我们想的还要危险，在城里看了看，比较古怪，尤其是第五战将和第六战将，两人的矛盾显而易见，偏偏在这个时候公开……”

　　其余的话，雷动没有说，其中隐藏的问题，红玉自然能够看出来，她微微蹙眉，也觉得有些棘手。

　　“还是等等吧，第五第六战将虽然强，但不能改变什么，还要看第二第一战将和山脉之主，他们三个才是此次宴会的关键。”红玉道，这些年她也没有闲着，借助雷动紫金色世界，吸收本源精华法则之力，修为大涨，底气十足。

　　红玉的实力增长很快，不过，具体实力连雷动也不知晓，这妮子修炼颇为古怪，雷动有股似曾相识的感觉。

　　不过，一切都不重要，在雷动看来红玉是自己的女人，她成熟，她体贴，这就足够了。

　　“嗯！”

　　时间一晃，横断山脉开启大宴，其余山脉之主，还有接到邀请的高手纷纷前来，五日时间，所有人全部到齐，这让原本热闹的横断城变得更为拥挤，人多了，自然会有纷争，城中不时掀起摩擦，好在有横断山脉的高手来圆场。

　　不过，几日的时间倒是让雷动看的连连皱眉，山雨欲来风满楼，这世道要变了。

　　都天王等人被送往紫金色云层中修炼，那里法则充足，无比精纯，每天都可自主吸收外界的法则之力，弥补元气，倒是不用担心有枯竭的一天。红玉在小院中陪着雷动和麒麟，没有了女王范儿，像是一位温婉可人的贤妻。

　　“是他！”

　　五日后，雷动眉头挑了挑，望向门口位置，心中一动，那里他感应到两股很强的气势，没有恶意，只是在表明身份而已。

　　这两人，雷动很熟悉，红玉也很熟悉，便是燕云战将，燕云山脉之主铁面，另一个便是他的仆人，也是燕云十三骑的老二，那个老者。

　　他们两个到来，雷动倒是没有意外，和铁面的相会迟早都要进行，意料之中。

　　“没想到铁面战将大驾光临，本皇倒是怠慢了，只有一杯清茶，不知铁面战将是否喜欢。”

　　坐在小院中，这里有一处石台，雷动泡了一壶香茗，露出一丝微笑，铁面微微一愣，便走了过来。

　　他心中感叹一番，当日一丝想法，今日却成就一个强力盟友，雷动如今的实力，连他都看不透，至少也是与自己同等级的人物，没想到，当日一个天神一重，几年后便有如此实力。当然境界不是关键，雷动可越级战斗，这才是铁面看中的。

　　燕云老二守护在外面，没有过来。

　　雷动倒一杯香茗，香气弥漫，还有水汽，他小酌一口，道：“原本以为横断山脉是罗浮宫下属中最弱的一个，如今看来，很有可能是最强也是最神秘的一个，以前倒是想错了。”

　　铁面望了一眼雷动，很自然将自己头上的铁头面具摘了下来，露出一张绝美的脸，似女子般的容颜，只是脸色略显苍白，在眼角处有一道伤疤一直延伸到嘴角，英俊的面容彻底被破坏。

　　雷动未曾想铁面会摘下自己的面具，横断山脉中，从未听人提起过铁面战将的真正面容，传言，铁面战将可能是一女子，未曾想，雷动今日倒是见到他的真容。

　　小酌一口，铁面道。“茶不错，任烨不错，雷皇，你的成长出乎本座意料之外，原本以为你会成为本座的帮手，现在看来，应该是一强力的盟友，当日一举，却有如此收获，让本座惊喜。”

　　铁面没有丝毫隐瞒，情况已经变了，雷动此时有让他正视的资格，他的实力，连铁面都感到心悸。

　　这次大宴，有心人都看得出情况的诡异，横断山脉之主迟迟不见，十大战将彼此间矛盾重重，各个山脉之主又起伏不定，危机四伏，铁面也需要找盟友，而他的敌对便是同一个等级的战将。

　　“本座有事请你帮忙，不过，这个对于你来说也很重要，呵呵，关于横断山脉的秘密，我相信作为外来者的你，应该很感兴趣。”铁面露出一丝微笑，亮出自己最大的底牌。

　　雷动微微一滞。

　　……

　　两个人交谈一番，铁面战将离去，这番谈话的内容如何，没有人知道，但绝对关系重大，一个战将，和一位近乎战将级别的强者相会，引人注意。

　　第二日，横断山脉大宴开启，众人聚集在迎宾殿中央位置，这里是一座大气磅礴的宫殿，殿中已经设立一百个位置，乃是此次前来高手大宴之处，数量算不得多，不过，每一个得到位置的人无一不是一方强者。

　　在上首位置，只有一个座位，属于横断山脉之主，地位尊崇，受人敬仰。

　　下首是十个位置，属于横断山脉威名赫赫的十大战将，十人纵横横断山脉，每个都实力强悍。

　　不多时，一个个高手来到，按照迎宾者指引，坐在位置上，雷动和红玉来的不早不晚，他的位置靠前，在第一排中央位置，显得地位尊崇，两人坐定，等待宴会的开始。

　　上位的十一个位置，空空如也，真正的巨头还没有来。

　　“十大战将到！”一声高喝，众人望入口看去，十位战将走了过来，其中便有雷动认识的铁面，见过的圣手书生，还有冷漠的第二战将，雷动目光落在为首的一人，这便是第一战将，横断山脉仅次于山脉之主的强者。

　　此人面前似有一层面纱一般，看不清他的一切，朦朦胧胧，事实上，第一战将一直便是一个谜团，没人知道他的来历，只知他实力强大而已。

　　十人坐定，下首位置也快要坐满了，只需等待山脉之主到来，便可进行大宴。

　　“找死！”

　　突然，一声充满杀气的爆喝响起，砰一声闷响，众人回头望去，只见在角落中，一男子打出一拳击中旁边的人，法则动荡，蕴含土系法则之力的一拳，这一击将对方重伤，打倒在地，昏迷不醒。

第二十九章 叛变


　　砰！

　　这声闷响让所有人始料不及，未曾想在大宴未开始前，竟然有人会大打出手，偷袭旁边的山脉之主。重伤的那位，已经昏迷过去，众人神识一扫，伤的不轻。

　　“你干什么，在大宴前大打出手，偷袭旁人，当这里是什么地方，来人，给将他拿下，一会交由山脉之主发落！”

　　负责大殿的横断山脉高手冷喝一声，眼中露出冰冷杀机，他没等其余人出手，自己先冲了过去。

　　他有天神七重实力，对付此人很轻松，手中光满大放，法则之力流转，控制的极为巧妙，没有伤到周围一丝一毫。

　　转眼间，这动乱之人便被拿下，此人是中年人的样子，三缕长须，此时狼狈不堪，脸色通红，脸上有一丝伤痕，露出殷虹的鲜血，周围扶着守护的守卫连忙将其控制住，准备压下去，等待山脉之主发落。

　　“慢！”

　　此时，坐在上首的十人中一人清喝道，众人望去，此人是十大战将中的第七人，飞熊战将，相传，此人本体是一只神兽飞熊，力大无穷，肉身强横。

　　飞熊战将站起来，望了一眼其余人道：“大宴还未开始，我等不防先问问，这人为何偷袭他人，倒是也好禀报山脉之主。”

　　他目光中露出一丝笑意，一副“为君操劳”的模样，其余人心中微动，没有多言，涉及到十大战将级别的人物，他们不够资格，有自知之明。

　　除了飞熊战将，其余人没有发话，他便冲守护的将军点点头，将军微微犹豫，这才将那中年人带过来。

　　“为何无故偷袭旁人，不知这里是横渡山脉嘛？”飞熊战将冷喝一声，叱问道。

　　众人微微皱眉，飞熊战将似乎像是在诱导此人，而不是在问责。

　　雷动望了一眼上座的燕云战将，两人微微点点头，不可察觉，而后，雷动望了一眼飞熊战将眼中闪过一丝奇异光芒。

　　中年人道：“大人，此人跟我有仇，曾经偷袭过我，误杀了我侄子，此等大仇，怎能不报，我恨不得生啖了他！”

　　中年人咬牙切齿，露出一丝狰狞，眼中是暴戾之气，似乎真有大仇一般。看的雷动微微摇头，跟红玉神识传音。

　　大仇？

　　中年人一击重创旁边之人，而后没有选择重击，反而等待原地，哪有一点血仇的样子，没有人是傻瓜，这番话一说，让许多人心中一惊。

　　“哦？既然是血仇，那你报仇也是正常，只是，时间和方式有点不对。本座看你实力与他差不过，为何不在外面解决，非要在大宴中偷袭，对于这点，你有什么可说！”

　　飞熊战将喝问，转眼间，便洗脱了中年人的罪名，让许多人看得莫名其妙，听其接下来的话，方才明悟。

　　所谓血仇是假，所谓偷袭是假，一切便为了接下来的问话找一个理由罢了，那受伤的人，只是霉运当头，谁让他被安排坐在那里。

　　“飞熊，算了，先将他待下去，大宴过后你在去审问，山脉之主马上就到，还是以大宴为主，一切押后再说。”

　　皱皱眉头，露出一丝不悦，上首第四位，第四战将出声打断，第四战将在横断山脉颇有名望，手下高手如云，论实力也仅次于前两位战将，他的话，很有分量。

　　只是，飞熊战将微微一笑，丝毫不在意。

　　“此事涉及山脉的安稳，我等身为山脉之主的下属，定然要为主上分担，询问个清楚，不然下属间总是厮杀，这会大大削减整体实力，让其余势力白白笑话。”

　　第四战将微微摇头，轻轻叹息一声，不再理会。

　　“你接着说，到底是为什么，非要在大宴上解决，此事影响不好，若是不说个清楚，别怪本座心狠手辣！”飞熊战将露出一丝凶煞，他本是神兽，自有一股来自神兽的凶悍之气，早年也是杀人如麻，手中不知陨落多少神灵。

　　“大人，此事……此事不是我实力而不够，而是这人有强者保护，在外界，根本没有机会报仇，只有大宴的时候，才有机会。”

　　中年人微微犹豫，咬牙道。

　　似乎真有其事一般，他的话让众人心中一动，不少人心中冷笑，终于说到正题了，刚才那么多废话，听的无聊。

　　“你说，他身后是何人，这里有这么多强者，定然为你做主！”飞熊战将道，义正言辞，转眼间，将中年人塑造成倍欺压的弱者，似乎他刚才偷袭之事已经被揭过，不在计较。

　　中年人太太摇头，目光有些闪躲，旋即闪过一丝坚定，咬牙道：“是……是第五战将！”

　　此言一出，全场皆惊，虽然早有准备，未曾想此事真的与十大战将有关。

　　“你说什么！找死！”

　　第五战将怒喝一声，一股威严压迫下，中年人张嘴吐口鲜血，体内伤势恶化，好在，这威压霎时散去，飞熊战将将其护在身后，中年人这才松了一口气。

　　他来之前，早已有人将这事的过程告诉他，只是，未曾想第五战将如此暴力，猝不及防，差点将他杀死。

　　“老五，你干什么，当着众人面还要杀人，一点规矩都没有，堂堂战将，成何体统！”飞熊战将怒斥道。

　　两人都是战将，但也有实力差距，不过，第五战将实力和地位犹在飞熊战将之上，这番话，飞熊战将却是说的重了，似在激怒对方。

　　“磨磨唧唧，有事就直说，弄这么多花样有什么用，飞熊，你那点心思何人不知，有什么事情尽管说，老子接下来！”

　　第五战将怒目而视，拳头紧握，咯咯作响，他脾气最是暴力，平时多有忍耐，只是对方将火烧到他门前，自然无法退让。

　　“老五，这话便不对了，都是自家兄弟，你这么想却伤了兄弟间的感情，还是向飞熊道歉吧。”第六战将微微一笑，道。

　　第六战将平时与第五战将便是不合，这点所有人知道，他如此说话，在意料之中，打压老五的机会，断然不会放过。

　　“还有你，哼，小人一个，最看不得你们这种人，勾结外人，还有脸站出来，老子今日剁了你，清理门户！”第五战将怒道。

　　“住手！”

　　坐在上首位置的第三战将怒斥道，他起身，望着其余战将道：“都是自家兄弟，还不退下。”

　　几人压下火气，尤其是第五战将，脾气最是火爆，他冷哼一声坐回原位。

　　“啪啪！”

　　一阵拍掌声从门口位置传来，众人寻声望去，只见，数十人从门口中走来，竟然无一人阻拦。

　　为首是一金色战甲的男子，金色闪耀下，如同天地战神一般，他拍着掌，脸上挂着一丝嘲讽笑容走了进来。

　　雷动注意到，此人与横断山脉诸多强者略有不同，身上带着一股与众不同的气息，有股贵族之气，这是骨子中所带，从小养成的，模仿不来。

　　雷动心中暗道，这应该就是正主了。十大战将闹了半天，如同耍猴一般，不过是挑起矛盾而已。

　　“横断山脉十大战将，赫赫有名，今日一见，果然名不虚传，有意思，倒是让我长了见识。”他冲着身旁属下道：“你们可要学着点，不要给我丢脸。”

　　“是，公子！”

　　十大战将露出怒色，不过，第三、第六、第七战将却没有丝毫怒气，只是面无表情罢了。

　　“够了，此事乃我横断山脉内部之事，由不得阁下胡乱评价，若是无事，还请退下，我们将要进行大宴，不邀请外人。”

　　第四战将起身，冷眼望着金色战甲的年轻人，第四战将满头白发，在十大战将中年岁最大，看到这样情况微微皱眉。

　　“我可不是外人，也是横断山脉的下属之一，飞熊战将，你说是不？”金色战甲男子嘴角露出一丝笑容，信心十足。

　　“嗯！”

　　飞熊战将微微点头。

　　他声音刚落，场中微微骚动，似有讨论之声，这已经不是十大战将彼此争斗之事，涉及外界之人，已经属于叛变阶段。雷动望了一眼燕云战将，他老僧坐定，铁面挡住，看不清到底在想些什么。

第三十章 横断山脉开启


　　叛乱！

　　这两个字清晰出现在雷动脑中，他明白，这是叛变，不仅来自十大战将内部的叛乱，还有外界叛乱，内忧外患，横断山脉危险了。

　　只是，自始至终，山脉之主都不曾出现，他神秘无踪，没有人知道他的踪迹，连山脉出现叛乱也不曾出现。

　　雷动望了一眼这男子，显然，这男子与十大战将中几位勾结，便成了外部的叛乱，男子一身英武不凡，却露出一股桀骜之色，虽然高贵，出身不凡，但太过自大，不把别人放在眼中，这是家族弟子的特性。

　　家族弟子，这是修炼界的一种另类存在。

　　他们有身份，天生高贵，起点高，血脉和天赋自然不同凡响，只是，没有经过磨难洗礼，天生便少了一股韧性，有些人注定碌碌无为，只能为家族增添新鲜血液罢了，有些则是不同，顶着家族光环，注定龙腾九天，不可小觑。

　　眼前的男子，有一丝桀骜，但能够被派到这里，自有一番过人之处。

　　“家族弟子，在位面战场很难生存，不过，也不乏特里，在最近的城中便有家族势力，可以和东北域八大王者对抗，这金甲男子，很可能是其中一个家族中的嫡系弟子。”

　　“看他年纪不大，却有天神六重的实力，应该是被家族尽力培养的嫡系，而有如此实力的家族，横断山脉应该不是对手。”

　　雷动眉头一皱，有一丝不好预感，他转眼间便看明白的了局势，扫了一眼其余人，雷动默不作声，将自己的一番判断神识传音给红玉，两人做了一番交流。

　　“来着是客，安排座位！”

　　突然，在上首一直默不吭声的第二战将冰冷道，没有丝毫感情，说话间，周围温度都降了两分。第二战将在十大战将中地位尊崇，一言九鼎，他一眼，没有说话，场面变得安静下来。

　　“是，大人！”

　　旁边守卫连忙应答一声，指引金甲男子入座。

　　场中有几个位置是备用的，此时到不用另加座位。只是，这样一个外来家族势力者，勾结十大战将，企图改变大宴的形势，难道真的会安心坐下来，会听第二战将的话？

　　“好，我倒是对横断山脉的大宴向往许久了。”

　　金甲男子微微一笑，没有丝毫剑拔弩张的样子，拂了拂手，带着身后一众手下坐了下来，微微一笑，原本的剑拔弩张消失无形，一时间，众人倒是有点不适应这种变化。

　　场中安静下来。

　　“开始吧，先上歌舞，等到山脉之主到来之后，在开启大宴。”第四战将突然道，他一直不曾说话，比较沉默。

　　“是！”

　　侍者连忙点头，招呼一声，原本等候多时被打扰的歌舞连忙上来。

　　歌舞都是女子，极为貌美，身段婀娜，算不得国色天香，也是一等一的美人，只是无论容貌上还是身段上，比红玉差的太多了，好在歌舞精彩，春光乍现，有一股暧昧在遮隐，倒是别有一番味道。

　　女子，尤其是神界的女子，都是可怜的存在，修为不高，注定成为男人的玩物，归附与强者，这是永恒不曾改变的。

　　雷动紧了紧红玉的手。

　　歌舞过了，可横断山脉之主不知为何还是没有到来，看的众人微微皱眉，一遍一遍进行歌舞，众人都腻了，无奈下只能窃窃私语，与周围人交谈，不知在说些什么。

　　“来了！”

　　突然，众人神色一动，感到一股不同寻常的气息，这股气息微微杂乱，有些不稳。十大战将和雷动实力最强，感受最强烈。这应该是一位受伤强者发出的气息，体内法则不稳，看来受伤不轻。

　　雷动微微皱眉，毫无疑问，这人的身份不用想了。

　　在大殿的上首位置，突然出现一人，这人是一副道士模样，头上是道观，身上披着道袍，没有拂尘，气息紊乱，整个人狼狈中有一股疲倦之色。

　　与此同时，雷动还注意到，在金甲男子周围，又出现一人，这人是一老者的形象，脸上皱纹很多，他一身金色的锦袍倒是与金甲男子的衣服相得益彰，两人似乎相识，金甲男子立刻起身恭迎。

　　“见过山脉之主！”

　　歌舞退下，众人起身对这道人躬身行礼。雷动没有猜错，这人便是横断山脉的无上主宰，便是山脉之主。

　　山脉之主，雷动第一次见到，未曾想此人是个道士模样，这让雷动微微皱眉，有一丝奇怪之色。山脉之主的样子，隐隐与记忆中那神秘的道人有些类似，打扮和装束另类，似乎与上个纪元有关。

　　“你怎么了？”

　　雷动神色一动，感受到红玉手中的变化，担忧问道。红玉的手，明显变得冰冷很多，整个人露出一丝病态的惨白，让雷动感到不对劲。

　　红玉一直神秘，曾经赠与雷动地图，隐隐的，似乎和小月一样，对迷宫那里很熟悉，甚至以有一丝联系。

　　红玉紧了紧手，忍着道：“没事，就有一点不舒服，我们先看看事情到底怎么样，我的身体不要紧，休息一会就好了。”

　　见此，雷动也只能点点头，他知道，红玉不是身体问题，而是心理问题，只是，作为他的男人，有些事情不需要去问。

　　“坐下吧！”

　　此时，道人轻咳一声，虚弱道，脸色涌现一丝病态的潮红之色，雷动主意到金甲男子身旁的老者神态微微不自然，看样子也是受了点伤，不过，比道士的伤势轻很多。老者不时瞥了一眼道士，露出不屑一顾的笑容。

　　“准备大宴吧！”

　　道士似乎带着一股疲惫，露出一丝烦躁之色，冲着旁边的侍卫道。他对于下属丝毫不关注，对横断山脉这么多年的变化也不闻不问。

　　“大宴之前，是不是忘了点什么？”

　　金色锦袍老者突然轻咳一声，声音很刺耳，道士眉头微微一皱，轻叹一声，在众人注视下，只听他道：“不错，还有一件事要说，既然金老这么在意，那先说好了，说完在进行大宴。”

　　雷动神色一动，注意到正事来了。

　　十大战将也是神色一动，连十大战将第一人也谨慎起来，虽然看不清他的面容，但此时的变化被雷动捕捉道。

　　“大家都知道，横断山脉有一处遗迹，乃是上个纪元遗留下来，此次又到了开启时间，就在一年之后，到时，横断山脉会与金家一起进去，探寻上个纪元遗迹，里面宝物众多，诸多都要做好准备！”

　　道士说的四平八稳，却在众人心中掀起滔天海浪。

　　上个纪元留下的遗迹，宝物众多，一个个念头掠过众人心中，没有人能够平静下来，巨大的诱惑，让人呼吸变得急促。即使十大战将也变得眼热，数人眼中满是炙热的贪婪光芒。

　　“你！”

　　金色袍子老者脸色大变，他未曾想到这个道士会做的这么绝！将秘密全部说出来。上个纪元之事在位面战场中不是大秘密，一些势力都有记载，道士如此说，有心人提醒之下，这个秘密很快便会流传在东北域，他金家想要独吞的想法便要破产。

　　位面战场地理特殊，乃是十二大神界交汇的缝隙，上个纪元破灭时，留下不少的遗迹，而后没入本纪元。这些遗迹隐藏在不同的位置，里面多数都有宝物，甚至有上个纪元的修行之法，这些很多高手已经熟悉了。

　　如今，道士将消息说出，便是要将天捅个窟窿。可以想见，倒是，不知多少势力用涌过来。一年的时间，便是最远的西边耗费一些代价的话，也能够及时赶到。

　　“给外面的人放消息，封锁横断山脉，不能让这个消息传出去！”

　　老者眼中露出一丝愤恨，对金甲男子传音道，后者会意点点头，拿出一块小玉牌，通过秘法，将消息传出去。

第三十一章 开启


　　上个纪元！

　　雷动神色一动，露出惊喜之色，他未曾想这横断山脉便是上个纪元遗留下来，上个纪元似乎是道术的纪元，雷动不敢肯定，毕竟没有什么具体的典籍遗留下来，证明上个纪元的便是道术纪元。

　　“这道士也不知是什么来历，不过肯定与上个纪元有些关系。那金色衣服老者，应该是城中的一位家族成员，看来，此番事情变得复杂了，至少在横断山脉开启之前，离不开这里了。”雷动皱皱眉。

　　这金家的看法，他能够想到一二。上个纪元遗留下来的禁地，不仅仅有宝物，还有无数机关和陷阱，甚至未必没有存活下来的强者和神兽。金家本身有些忌惮横断山脉的实力，与其硬拼，倒不如合作，这样一来保护自身的实力，二来可以用横断山脉的强者去试探陷阱和禁制。

　　一举两得。

　　为了万无一失，金家甚至拉拢十大战将之中的数人，里应外合，削弱横断山脉的势力。只是未曾想到，横断山脉之主，便是这个道人会如此狠，直接将消息公之于众。

　　“诸位！”

　　金家老者露出一丝阴鸠之色，冷笑道：“我金家在城里也是一方大势力，虽然比不得罗浮宫，但相差不多。此番事情结束，有功之人都可拜入我金家外门，功法，丹药，法则前人法则领悟，通通可以传授。”

　　众人一听，不少人心中一动。这几样都有莫大的诱惑之力，尤其是前人的法则感悟，如同师徒般口口相传，比自己修炼快了很多，这是一个大势力才有的好处，让人怦然心动，这样一个混乱的世界，实力方是最重要。

　　金家有势力，有高手，投降过去也是一个不错的选择。

　　不少人心中微微泛起涟漪。

　　“横断山脉涉及上个纪元，关系重大，这一年时间诸位就不要回去了，还是耐心在这里潜修，若是有想加入我金家之人，也可到金盛这里来，我金家欢迎之至！”金色衣袍老者开始拉拢道，他目光不时扫在十大战将之上，尤其是排名前两位，这两人的实力连他都有忌惮，第二战将已经半只脚踏入神主境界，而第一战将则有些诡异，境界看不透。

　　顿时，场中乱哄哄，议论不断，各大山脉之间也不是铁板一片，彼此多有征伐，此次若是加入更为强大的金家，这是强大的诱惑。而且，以金家的强势，断然不会让人白白离开，这是一种诱惑，未尝不是威胁。

　　“放心，金家的想法是好，可惜无法实现，有人早有准备，这里的消息不出一个月，便会传遍东北域，我们安心等待便可。”紧了紧红玉的手，雷动传音道，他不经意眼扫了扫铁面的一眼，脑中闪过一丝灵光，这铁面似乎和金盛有些相似。

　　大宴散去，每个人心中却是掀起滔天骇浪，大宴中发生的事情被要求保守秘密，不许外传，而横断山脉也涌入大量的金家护卫，维持秩序，对于这些外来人，横断山脉之主没有理会，退让了。

　　似乎，罗浮宫四大下属势力之一，便被一家族给攻破了。

　　横断山脉暂时封闭，所有人不许离开，这消息引起一场骚动，不过在金甲护卫强力镇压，斩杀不少强者后，骚乱平息了，没有人会拿命去拼，金甲侍卫中的强者，甚至有近乎十大战将的级别，非常强大。

　　而在这期间，雷动也注意到，不少人前去金家的地方，应该是投降去了，加入金家。

　　时间匆匆，一年时间便过去。

　　期间，横断山脉变得诡异许多，不断有外来者涌入其中，甚至发生了多次摩擦与碰撞，好在，最后似乎达成了某种协议，金家退让了，外来者也可进入横断山脉，不过，有一点没有变，只许进，不许出。

　　“走吧，时间到了！”雷动握着红玉的手，轻声道。红玉点点头，两人一起离开院子，同一时间，许多强者纷纷离开，前往横断山脉最高峰，那里便是断缝之处，正是此次遗迹开启的地方。

　　一条如天堑般的口子，豁口光滑，如今想来，似乎真是一位大能者将这高高的横断山劈断，方才有如此雄伟骇人的一幕。

　　四周聚拢大量的高手，和大宴之日不同，多了许多生面孔，让雷动有些谨慎。

　　金家之人最好认，一身金色的服装，金光最是璀璨，一个个露出一股家族弟子带有的桀骜，其中不乏高手，领头的便是那日的老者，还有金盛。老者实力极强，绝对有神主境界，比山脉之主还要厉害一筹。

　　其余者，有横断山脉一批人，道士旁边围绕许多高手，也有许多生面孔，在大宴上不曾见过，应该是横断山脉隐藏的力量。十大战将只有几人站在道士旁边，其余人不用说，肯定是叛变到其余地方了，只是雷动没有发现而已。

　　除了这两大势力外，还有不少其余势力，只是雷动认不出来而已。

　　不过，有一势力最是好认，在胸口位置刻有罗浮二字，因该是罗浮宫的人，只是罗浮宫来人很少，只有寥寥三人，又避开横断山脉的道长，自成一系。

　　“诸位，稍等片刻，横断山脉马上开启！”

　　道士说道，扫了一眼众人，对于众多势力的到来他也不曾在意，彻底放弃对横断山脉的控制，如今，横断山脉几乎属于金家。

　　“无名，快点开始吧。”

　　“快点开始吧！”

　　人群众人喊道，都是高手，敢于直呼道士真名之人，至少也是神主境界的高手，这让雷动心中一动，此次水很深，强者如云，便是和雷动同等实力的足有十多人，比如第二战将等，而他看不透的也是数人之多，包括第一战将。

　　道士凌空而立，站在横断山脉上方，他微微一笑，手中拿出一块巴掌大的黑色玉牌，雷动望了一眼，令牌正面，有一个古朴的令字，每一笔都暗含天地神韵，让人沉浸，令牌的另一面，则是一道斜着的剑痕，剑痕奇特，只有一半。

　　“开！”

　　站在空中，道士清喝一声，似震天敕令之声，令牌微微一震，脱离他的手中，黑色在空中闪耀，吞噬无数光芒，天地都变得暗淡下来。

　　众人看的眼睛刺痛，连忙移开目光，不少人却是露出贪婪之色，这令牌显然不是凡物，能够开启横断山脉，也是上个纪元所留至宝。

　　只是可惜，使用令牌需要特殊的方法，除了道士无名外，没有人知晓这个方法。

　　刷！

　　一道黑色光芒从令牌中一闪而逝，没入横断山脉缝隙间，继而山脉震动，似乎要裂开一般，所有高手飞上天空，诧异望着下面。

　　轰轰轰！

　　山脉震动，横断山脉的缝隙在拉大，断裂的山脉在向两边延伸，露出万丈山脉下的隐秘，所有人心中惊讶，对下面有几分期待。

　　轰！

　　一声剧烈震动，山脉的运动停了下来，缝隙已经拉到足足百丈大小，闪耀漆黑的光芒，看不清里面的情况。道士无名收起令牌，向着下方飞去。

　　“跟上！”

　　“快，跟上！”

　　众人神色一动，纷纷跟上，不知这道士有什么阴谋，转眼间，所有人变进入缝隙中，这里向山谷一样，道士无名站在不远处，他脚下还有一座巨型的传送阵，传送阵有些奇怪，没有神晶，只是在地上刻画了神秘的阵纹而已。

　　最让人注意的便是道士身旁有一柄插入地面的宝剑，剑身上有奇怪的符箓，剑柄则是青色。

　　“开！”

　　高喝一声，道士手中掐出奇怪的印决，双手成指剑，分别点向两边的山壁。两道青色光芒没入山壁中，山壁微微一动，如画卷般翻卷，诡异的露出一座漆黑的大门，看不清里面的情况。

　　道士转过身，脸上有一丝挥之不去的疲惫，眼中光芒也暗淡许多，“这两个门便是通往遗迹的入口，选择哪个门，靠个人的机缘。”

　　说罢，脚下光芒一闪，他整个人消失不见，还有脚下的宝剑，地面上的阵纹也消失不见。

第三十二章 这是十绝阵？


　　道士神出鬼没，眨眼间消失不见，地上刻画神秘纹路的宝剑，还有一地的阵纹，全部随他而去，诡异消失。在场不乏神主境界大能之辈，依然看不出丝毫踪迹，无力阻拦，而且，他们看中的不是道士，而是眼前的入口。

　　通往上个纪元遗迹的入口，那里有无数宝物和机缘等着他们。

　　上个纪元，据说是超越本个纪元的，能够从大破灭中遗留下来，遗迹中的东西必然都是贵重珍品，得之便可突飞猛进，看的许多人眼热。

　　上百年，上千年，上万年的苦修，为的不过是自身实力增长，进阶更高境界，此时，机会便在眼前。

　　金家。

　　金色衣袍的老者老眼一眯，扫了扫左右两道黑色门，他神识传递中能够感觉到一股股与众不同的气息，那是时空的力量，暗暗点头，里面应该是遗迹不错。

　　冲着身旁金家弟子点点头，金光一闪，神主气息暴涨，整个金家数十人便随着金光没入左侧黑暗门中，消失不见，恢复于黑暗。

　　这般变化，出乎所有人意料，未曾想金家如此决绝果断，不去考虑遗迹入口的真假，不判别两道黑暗门的优劣，便莽撞闯进去，不知所谓。

　　不少人看的一动，心中有点悸动，金家，威望很大。人的影树的名，金家在城里可是一方霸主，应该不会做无把握的事情，这些势力弱小之辈，想要跟过去。

　　当下，数十道光芒一闪，跟着金家进入左侧黑暗门中。

　　雷动扫了一眼其余人，包括罗浮宫的几位，以及第一战将在内的几人，这些来历神秘，都有身份，此时如老僧坐定一般，既不着急，也不慌乱，看不清到底有什么打算。

　　“怎么办？我们进不进去，这有两条路，选择哪一条？”红玉偷偷神识传音，只是她眼中露出一丝震惊之色，还有点迷茫。

　　左右两个黑暗门，都是一模一样，连气息都没有丝毫不同，按理说，应该有区别之人，但雷动偏偏觉得两者没有什么差别。

　　“道士离开，证明这里有第三条路，不过，第三条路应该是那把宝剑，借着宝剑启动传送阵纹，道士直接进入遗迹中，其余人只有眼前两条路。”雷动暗暗寻思。

　　金家选择的路，应该是一条，金家既然知晓遗迹，必然有多样准备，如此看来，左侧的路至少不是死路。

　　“不等了，我们走，选择左边的！”

　　握着红玉的手，两人化作两道光芒眨眼间没入左边的门，看的其他人微微一愣，几位战将也投来诧异的目光，便是神主境界的高手也有些疑惑。

　　只是，这些和雷动无关了。

　　光芒一闪，雷动和红玉裹着光团没入黑暗中，四周被黑暗侵蚀，两人只觉周围都是黑暗，仿佛来到了黑暗的世界，不多时，在前方便有一丝光亮，光亮中泛着红色，具体气息却感受不到。

　　嗖！

　　冲破黑暗，两人冲入红光之中，刹那间，便感觉周围温度急剧升高，自身似有一种要燃烧的感觉，灼热不已，这种灼热来自体内，烧的是五脏六腑，似乎要将自己从内部灼伤一般，体内法则只能压制，却无法将这种感觉祛除。

　　“这是……！”

　　雷动目光所及，前方有三面煽动的大旗，红色的扇面，好像要自我燃烧一般，看一眼，大旗煽动，只觉体内火焰升腾，那股感觉，灼热的要死一般，痛不欲生，红玉脸色通红一片，额头上成片额汗水密闭，她比雷动更是不堪，已经有些昏迷过去。

　　“这是阵法，能够鼓动如此火焰，还有三座大旗……”雷动皱眉，一时间想不出好办法，只能不住的鼓动自身雷皇真元，抵抗这股灼热，同时握住红玉的手，传递雷皇真元，帮助她镇压体内火焰。

　　这火焰，便是心火，从内而外，若是没有相应的办法，根本抵挡不住。

　　呼！

　　此时，前方三座大旗微微一顿，继而左侧的第一战大旗呼呼煽动，旗面抖动的更为厉害，抖动间，一道道火线从旗中喷出，射向雷动和红玉的四面八方，密度之大，根本无法抵抗，雷动撑起体表的光罩，注入雷皇力，全力抵抗。

　　砰砰砰！

　　一道道火舌喷涌，如同一把把锋利的箭矢刺破而来，打在光罩上，发出碰碰响声，那股震动，让雷动暗暗皱眉，若是换了一个天神七重强者，空吧支撑不住百道火舌。最让雷动心惊的便是那火舌并没有散去，反而覆盖在光罩表面，灼热的燃烧，雷动可以感觉到雷皇力在被炼化，被火舌炼化。

　　雷皇力，修炼雷皇决，以自身雷皇之威，夹杂庞大的雷系精华之力，自身非常精纯，很难被炼化，可以想见，这火舌的强大。

　　“好古怪的火焰，这……这里感觉怎么这么熟悉，似乎在那里听过，只是想不起来了。”

　　雷动暗暗支撑，此时也没有办法，这是一个封闭的世界，四周朦朦胧胧，有火焰不时闪过，中央便是三把大旗，能够调动这诡异的火焰。

　　呼呼！

　　第一道大旗煽动没有停止，雷动瞳孔皱缩，便见前方中心第二道大旗有了煽动的迹象，第一道尚且如此厉害，让他慌手慌脚，两道齐动，他心中也是忐忑，这里太诡异了，必须小心谨慎。

　　呼！

　　第二道煽动，雷动暗暗皱眉，似乎没有太大的威力，转眼间，脸色慕然一滞，露出一股不可思议的表情。体内那种无名之火腾腾而起，随着这股煽动，似乎要将整个人燃烧掉，痛彻心扉。

　　“嗯……嗯！”

　　红玉在痛苦的呻吟，身子不停摇摆，可惜，那股灼热无法抵挡，越发强大，整个人有种化为灰烬的感觉。雷动连忙加大雷皇力，帮助红玉抵挡，这般强大的输出，连他也有一丝疲惫，好在雷皇体强大，虽然有灼痛之感，但并无大碍。

　　“第二道大旗竟然能够引动体内的变化，应该是心火，根本无法抵抗，只能硬抗而已，这两道火焰……这里的阵法……三座大旗，这？”

　　雷动脑中慕然闪过一丝灵光，霎时，他脸色变得无比惨白，一个惊人的念头闪过，他对这里诡异的情况，有了一丝了解。

　　既然猜测上个纪元是道术纪元，如逆天者传承下来的无上剑术，还有在兵俑中所见的无上傀儡，似乎在预示上个纪元的神秘，解开一丝面纱。

　　“绝对不会错，是它！烈焰阵，截教十天师所悟的十绝阵之一，内藏无数火焰，石中火，空中火，三味火，只是和记载有些不同，这里还有心火，能够让人自燃，有些出入。”

　　一股寒意涌上心头，雷动心中大惊，他惊的是这个上个纪元的神秘，难不成真是洪荒世界，他惊的是眼前十绝阵的可怕，封神演义他可是看过，知晓这十绝阵的强大，乃是有数的阵法，连阐教十二金仙也只能用弟子来顶替，如此方可破绽。

　　金仙对应的境界他不知，但至少也应该是神主境界的高手。

　　“入口有两道黑暗门，看来，应该是随机通往十绝阵中的一座，只是为何半天还没有人进来？”

　　暗暗皱眉，没有人进来，这破阵只能靠自己，眼下已经煽动了两扇大旗，红玉已经抵抗不住，第三道旗不知藏有何种火焰，若是煽动的话，红玉很可能抵不住，香消玉殒在这里，这雷动万万不愿看到。

　　眼下，唯有先出手，赶在第三道旗挥动之前，将阵破了，放能保住红玉。

第三十二章 第三道旗


　　第二道火焰，来自心中，能够加大心火的燃烧，一旦完全启动，雷动有雷皇体，倒是不在意，这心火虽强，破不了雷动的雷皇体，不过，红玉却没有特殊体质，一旦时间加长，可能会香消玉殒，陨落在这心火之下。

　　心火，最是强大，而且很神秘。

　　雷动望了一眼三道红旗，尤其是第三道旗面，前两道如此恐怖，若是神秘第三道旗煽动，结果雷动不敢想象，紧紧了怀中的玉人，雷动心中坚定。

　　“雷皇真身！”

　　清喝一声，雷动身体一震，紫金色力量翻涌而出，扩散在体表，这能量，极为精纯，在融入了死亡精华之后，有了一丝细微的变化，只是普通人觉察不出来而已。

　　一道紫色高大的身影出现在雷动背后，微微一震，紫金色身影融入雷动的身体之中，他气息陡然一变，变得更为飘渺，一股皇者威严从体内弥漫而出，他手中光滑一闪，紫金色权杖在握，整个人变得不同，如同天地真皇。

　　“嗯？”

　　呻吟一声，红玉身体不停扭动，似有万千蚂蚁在身上噬咬一般，雪白的肌肤也泛起道道红色，佳人不停挣扎，看的雷动心中心痛。

　　“雷皇审判！”

　　挥动手中雷欢权杖，霎时一动，一道紫金色光束没入红玉的体内，一道道雷霆霹雳闪动，红玉微微呻吟，却舒服了几分，借着强大的雷皇力，来压制体内的心火之力，只是，治标不治本，要想彻底救了红玉，需要将三道大旗破坏。

　　扫了一眼三面大旗，雷动心中一沉。

　　三面大旗，便是三件宝物，从那股炙热的气息来看，三件大旗都是绝对宝物，至少也是天神器一级，想要击破天神器级别的大旗，非常困难，唯有近距离强力击破方有一丝机会。

　　舍弃红玉，雷动一步迈出，霎时临近。

　　呼呼！

　　雷动还未临近，第一道大旗连连挥动，霎时，便见无数火线从远方射来，每一道都有让人心悸的强大威力，雷动眉头一皱，真元鼓动，在体表形成一道道光泽，整个人泛起一股股强大的波动，用雷皇之体硬抗这火舌。

　　砰砰砰！

　　一道道火舌，打在雷动身上，轰鸣之音不断，发出似金属般的碰撞之声，身体遒劲，雷动只感受到阵阵的刺痛感觉。火舌打散在，覆盖身体表面，火焰没有散去，呼呼燃烧，连雷皇力都可烧掉，这种强力的火焰，雷动倒是第一次见到。

　　轰！

　　体表一震，将这些火焰震散，雷动微微皱眉。

　　无数火舌冲击，虽然不能对雷动造成多大伤害，只是，这强大的火焰威力，阻挡雷动靠近旗面，不能近身毁掉这柄天神器，那红玉的危机便不能解除。

　　这三柄旗，毫无疑问便是这烈焰阵的阵眼，只有破掉三道大旗，方可脱离这个大战，才能进入遗迹之中。

　　“嗯？”

　　后方，被雷皇力包裹的红玉又开始晃动身体，发出痛苦的呻吟之声，一声声痛苦，似一把把锋利的尖刀刺在雷动身上，那种心火灼烧的痛苦，雷动能够感觉得到，五脏六腑似要碎裂一般，痛不欲生。

　　“道剑！”

　　道剑轻轻晃动，围绕雷动体表，剑光呼啸，似隔断一切将雷动包裹起来，无数火舌打在道剑之上，剑光将其撕裂，使得火舌无法阻挡雷动前进的步伐，只是道剑颤鸣，火焰不停灼烧，对道剑伤害极大，长时间，道剑甚至会湮灭掉。

　　“杀！”

　　怒喝一声，雷动一步踏出，再次出现时，便来到第一道火红大旗之前，感受雷动到来，这红色的大旗不停煽动，剧烈裂火舌威力大增，速度也快了一倍不止，怦怦轰击之下，道剑发出颤抖震鸣，光芒黯淡，随时要碎裂一般。

　　“弑神枪！”

　　黑色闪耀，雷动横空劈下，手中紫金色长枪中闪耀一丝黑色的光泽，极为妖异，这一枪直接刺向旗面，要将这面大旗碎裂掉。

　　哗！

　　此时，旗面剧烈抖动，一道道神秘的图案闪耀，那一道道图案活灵活现，在雷动惊讶时，火灵从旗面中飞出，火焰燃烧中冲向雷动，他清晰望见火灵中按极为人性化的表情，手中枪尖一动，这火灵直接被撕裂，或作火焰散去。

　　不过，随着火红的旗面抖动，一道道火灵从中而出，这火灵从外表看样子各异，没有奇特的神通和法则，只是拼死冲撞过来，阻挡雷动，依稀可见每道火灵中那极为人性化的情绪，雷动没撕裂一道火灵，都有一种感觉，撕裂的不是火灵，而是一个个人类。

　　“破！”

　　枪体呼啸而过，直接撕裂旗面，撕拉一声，红色的旗面直接被枪体穿透，霎时，所有火舌熄灭，雷动周围的压力也大减。

　　第一道旗面碎裂，化作碎片散去，周围温度霎时下降许多，围绕四周的火焰也暗淡下去，雷动可以清晰感觉到，围绕四周的阵法已经松动许多，破掉一道其旗面，如同破掉三分之一的阵眼，整个阵法虽然依旧在运转，但威力大大削弱。

　　三道旗面，便是三道阵眼，损失一道，威力几乎损失大半。

　　“嗯？”

　　红玉依然在痛苦呻吟，围绕在他周围的心火并没有散去，心火似乎更为强大，娇躯连连滚动，周围包裹的紫金色雷皇力暗淡许多，明灭不定。

　　“破阵！”

　　雷动猛的转过头，望向第二道旗面，这是第二道阵眼，也是威胁最大的一个，心火只能硬抗，不像第一道的火焰，可以借助强大手段在外界抵抗。

　　“破！”

　　枪头一转，雷皇力注入枪中，发出轻鸣，似乎有了自己的神邸一般，雷动陡然一刺，那旗面如同第一道一般，旗面上闪耀不同的图案，光芒荡去，没有火灵从中射出来，雷动微微皱眉，下一刻整个人却开始剧烈颤抖起来，体内五脏六腑似乎要燃烧成灰烬一般，剧烈的刺痛，连他都无法抵抗。

　　“嗯嗯！”

　　红玉在剧烈的挣扎，体表竟然自燃火焰，几乎瞬间，体表的衣服便化作灰烬，露出里面的肌肤，红色的肌肤，红玉身体要燃烧掉一般。

　　第二道旗面煽动，心火威力陡增百倍都不止，煽动间，整个人体内要灼烧一空一般，无法忍耐。不仅如此，心火勾动外火，两种痛苦同时袭来，肉体要烧成灰烬，灵魂也似乎被灼烧掉一般，灼热的痛苦，根本无法抵抗！

　　“红玉！破！”

　　一声长啸，震动整个旗面，连阵法都微微晃动，随时要碎裂一般，根基变得不稳。雷动手持黑色长枪，一枪刺去，如同弑神一般，这一枪，超越原本的极限，似乎达到了某种极致，转瞬间便跨越空间的阻隔，来到旗面之前。

　　撕拉！

　　枪尖一动，旗面撕裂，霎时，烟消云散，所有的心火散去，感受体内那股舒爽的感觉，雷动几乎要呻吟出来，连他的雷皇体第二重尚且如此，红玉的痛苦可以想见。那边，红玉依然在呻吟，不过，这声音却没有丝毫痛苦，反而带着几丝舒爽。

　　被心火烧了这么久，红玉终于脱离心火的威胁，人虽然依旧昏迷，但情况依然不同。她皮肤表面的红色散去，露出凹凸有致的身材，胸前两点让人欲罢不能，可惜，雷动单手一挥，紫金色的光罩将她包裹，遮住了这种春光。

　　“只剩最后一道了！”

　　深吸一口气，雷动望着最后一道旗面，它微微煽动，却看不出丝毫的不同，似乎很平凡，但雷动有一种感觉，这最后一道旗很可能是最强大的一道，只是需要驱动的时间太长，到现在这道旗依然没有发挥作用。

　　他上前一步，手中枪尖指向第三道旗。

　　只是，刚刚一动，他只觉周围一变，斗转星移，整个人站在原地，脑中闪过无数片段，那些片段都是昔日的记忆，一道道闪过，走马观花，却清晰映入他的脑中，原本虽时间已经淡去的记忆，刻骨铭心般重新出现，他似乎回到了昔日，要重新经历一番那些痛苦的时光。

第三十三章 过往的记忆


　　第三道旗，动了！

　　三道大旗，红艳艳的旗面上露出一种让人忌惮的火红之色，这是整个烈焰阵三大阵眼中的一个，雷动一直以为，三道阵眼是按照顺序启动了，第三道阵眼便是第三道大旗，长时间没有启动，那是因为第三道旗的强大，需要长时间蓄力，方能使用。

　　如今，他知道自己错了，而且错的很是离谱，从开口便错了。

　　三道阵眼，的确是按照顺序启动的，不过，最开始启动的是不是第一道阵眼，而是第三道，它一开始便已经运转，只是雷动没有发现，他看到的仅仅是表面上诱惑他人的手段而已，这第三道旗，乃是威力最大的，也是最为隐秘的。

　　瞬间，在第三道旗挥舞的时候，雷动变麻木了。

　　一道道记忆在脑海中闪过，不由自主，他似乎穿越时候，回到了过去，沉浸在记忆中所代表的时代，无法自拔，明知这是沉浸在记忆中的虚幻，只是阵法中的一道而已，雷动却无可奈何，自己仿佛是大海中的一叶扁舟，只能随波逐流，对这种手段没有一丝办法。

　　第三道旗，最是奇特。

　　如果说，第一道旗是实质攻击，强横的火焰，燃烧肉体，从外界直接攻击，那第二道火焰便是从内部攻击，心火自燃，没有什么可以阻挡，灼烧体内的器官，最是诡异。

　　而第三道，便是精神上的攻击，非虚非实，无法捉摸，却偏偏无法抵抗，只能沉浸其中，如雷动，沉浸在自己的世界，无法自拔，一个个画面闪过，他又有一种穿越的感觉。

　　画面一闪，他似乎又回到了地球，那个灵气枯竭，已经迈入科技文明的时代，到处的大型机器，让雷动皱皱眉头，反而有一种陌生的厌恶，远离这个世界的时间似乎太久了，久到他没有一丝熟悉的眷恋，反而有一丝丝的厌恶。

　　科技文明，那是另外一种的方式，人类始终在进化，这是天地至理，不可抑制。只是，放弃了本身的进步，反而借助外力，对于雷动这个天神级别的高手，举手投足间都有莫大威力的强者来说，他感到了是悲哀，人类，丧失了与天地争斗的心。

　　如今，想的只是安逸了，迈上了科技文明。

　　光芒微微一闪，还未等雷动多想什么，他便感觉到，周围似乎有一只无形的大手将自己禁锢，化作一团光芒，没入身体内。

　　微微一动，睁开沉重的眼皮，他便感觉到周围的一切都是如此熟悉，一众人围在他的身旁，眼神中带着的是悲哀和痛苦，那种悲伤是无法遮掩的。

　　“这是……这是我在地球上死去时的情况，竟然回到了这里。”

　　记忆涌过，熟悉的场景，雷动霎时便想起来。这里是他当初死去的时候，一个没有死于大灾难，反而因为感情死去的市长，应该是史上最为悲哀的市长，若是传扬出去，足以让世人嗤笑、讥讽。

　　自嘲一笑，雷动突然觉得自己当时好傻。

　　曾经在网络上看到某某因为女友的背叛而要死要活，因为妻子的偷情而自杀的文章，雷动曾经嘲笑归对方的傻和痴情，只当做是茶余饭后的笑料，甚至是与朋友相会时的谈资，只是，未曾想他也是如此脆弱，选择了这种极端方式。

　　情，最是伤人，不要说你堪破，你能做的永远是不放弃。

　　淡然一笑，再来一次，雷动反而看开了许多，一切都只是镜花水月，他知道这些都是一场所谓的骗局，在让自己度不过所谓的千世轮回而已，只是，如今的自己已经做到了，跳出了那个魔咒，命运掌握在自己手中。

　　不过，雷动如今倒是有一个疑问，便是丹的身份，原本以为她是若曦，在神界都是禁忌存在的强者，只是上一次的交锋，让雷动知道，这丹的身份更为神秘，不是自己想的那么简单而已。

　　“希望可以看出一丝破绽！”雷动心中喃喃道。

　　在他垂死时，一切按照记忆上演，不差分毫，一个个朋友过来，哭泣的不成样子，最后，便是那王明奇簇拥着丹赶过来，他紧紧抱着丹，眼中有的却是尊敬，还有一丝执着的情意，这一点雷动看的清楚。所有人沉浸在他快要“死亡”的痛苦中，没有人注意到。

　　“看来，一切都是布置好的，如通过上一次所得到的结果一般，他们是有预谋的，我只是一个棋子而已。”心中摇头一叹，雷动心中有一丝悲伤。

　　如记忆上演，雷动说出了最后的遗言，即将离去。

　　雷动心中也是一动，他无法挣脱出这种被掌控的感觉，只能沉浸其中，不知何时是尽头。这第三道旗最是诡异的便在这里。只要它攻击，无论实质的攻击，亦或是神秘的精神攻击，雷动都可以找到破绽破出这种困境，回到真实情景。

　　只是，情况和他所想不同，第三道旗只是让雷动沉浸在自己的记忆中，无法自拔而已。

　　这便是第三道旗最强的地方，限制对手，将其沉浸在记忆中，牢牢困住。而第一道旗挥动，便是无数威力强大的火舌，任你在强大的肉体没有真元运转，也要化成一撮尘土。第二道便是内在心火，挥动下，心火丛生，让你沉浸在记忆中，还要忍受各种五内俱焚的痛苦。内外交加，几乎是必死的结局。

　　只是，雷动为了红玉，在不明大阵具体情况下，打破了前两个阵旗，打乱了大阵创始人最开始的布置，一切都变得不同了。

　　雷动，只能靠着自己的办法，打破这种困境，恢复过来。

　　看着周围人的表情，自己也是如记忆中，说出那种如今想来还是窝囊的话，雷动微微叹气，他知道，下一刻便是自己要穿越的情景。

　　而穿越的关键，便是体内的雷皇塔。

　　雷皇塔的来历最神秘，雷动一直以为雷皇塔是神秘出现，直接和自己融合在一起，来历神秘。这么多年，雷动依然无法看清雷皇塔的强大，随着自己实力增长，就算拥有天神级别的实力，依然无法感知雷皇塔到底有多么强大。

　　只是单纯看雷皇塔能够吸收各种法则精华，反补雷动自身，提升他的实力和境界，就冲这一点，雷皇塔就是一件神物。

　　至少，在神界中还未听过有如此神秘的宝物，可以有如此强大的实力。

　　雷动微微皱眉，和记忆中有些不同。原本，他只感觉天旋地转，便穿越到另外异世，成为一个婴儿。只是随着时间进行，“雷动”断了最后一口气时，周围光芒有一丝丝的紫色雷光闪动，这些变化出乎雷动的意料。

　　他从未见过，脑中有一丝疼痛，似乎什么被打破一般。

　　“这是……我竟然从未见过，没想到死后还有如此变化，难不成，这就是雷皇塔的来历？”雷动神识紧紧锁定四周的变化。

　　便见，一块染着雷动鲜血的石头闪耀不同的光泽，七种颜色在其中荡漾，黑、白、金、绿、蓝、红、黄色，其中光泽不停闪耀，继而光泽一变，便是化成了十一系颜色，这颜色雷动最是熟悉，便是代表了神界十一种法则波动。

　　轰！

　　光芒碎裂一空，五颜六色中，一道高大的身影从中闪现，紫色闪耀，他面容模糊，看不真切，不过，雷动瞳孔皱缩，便见在这紫色人影手中，握着一把迷你的小塔，他对小塔何其熟悉，根本就是雷皇塔！

第三十四章 破阵


　　雷皇塔！

　　神秘紫衣人从一块石头中脱出，四周满是各种颜色的光彩，他沐浴在这种绚丽的颜色中出现，手中托着的便是雷皇塔，如此，雷动震惊之时，终于知道雷皇塔的由来，它不是自己来的，而是被这位紫衣人送过来。

　　而这段记忆，被莫名其妙的封印。

　　雷动此时可清洗感觉到原本应该轮回的灵魂被莫名其妙的力量给封印住，无法散去回归轮回，而这股力量便来自眼前的神秘虚影，他周身闪动的紫色光芒，带有一种神辉性的力量，微微鼓动，周围似乎陷入的奇特之境。

　　所有人目光呆滞，动作停在此刻，仿佛在这一刻，世界变得静止，雷动注意到，就连丹和王明奇这两位神秘的强者，也沉浸在其中，被彻底静止在原地，这位神秘人物的实力超乎想象。

　　丹和王明奇的实力，雷动自然知晓，虽然实力不错，但偏低一些。不过，能够将两人彻底静止住，这样的实力，即使神主境界强者也万万做不到，至于主神境界能否办到，雷动却不知道，目前，他的实力也仅仅触摸到神主境界的门槛而已。

　　“这人……在这世上还有如此恐怖的人物……到底是哪个纪元的人？”

　　雷动心中掀起滔天海浪，这紫衣人至少也是主神一个级别。而这个级别的强者在诸天都是强大的存在，赫赫威名，如同兵俑的道士一般。雷动心中一动，他突然有一种不可思议的想法，上个纪元是道术纪元，那道术纪元之前呢？是否还有纪元？

　　整个宇宙演变至今，到底经历了多少纪元？

　　眼前的人是本纪元的强者，疑惑是其余纪元破灭后存活下的绝世强者呢？深吸一口气，雷动感到呼吸紧促，他紧紧望着紫衣人。这是记忆中的画面，他无能为力，只能如过客一般观看这种画面而已。不过，知晓了雷皇塔的来历，这也是一大收获。

　　紫衣人轻轻挥手，便见紫色的光芒笼罩雷动，这股光芒垂下，雷动身体恢复健康状态，灵魂中暖洋洋的，极为舒服。雷皇塔微微一动，直接从紫衣人手中飞出，它微微闪动，便来到雷动头顶之上，道道紫金色气体垂下，将雷动包裹。

　　雷动只觉全身一动，似乎所有毛孔都经受仙液在洗礼一般，舒爽的感觉，连灵魂都要舒服的呻吟而出。

　　他能够清晰感觉到，雷皇塔在用自身的本源力量融合雷动的灵魂力量，让两者高度融合在一起。这种做法最是消耗雷皇塔本身的力量，导致在穿越后的一段时间之内，雷皇塔威力有限，不能成为雷动手中的杀伤利器。

　　这段记忆中的雷动，只是个普通人而已，想要炼化雷皇塔根本不可能，便是雷皇塔消耗本源力量也无法炼化。一旦强行的炼化，那庞大的力量可以瞬间冲爆雷动的身体，让其灰飞烟灭。

　　隔着一层神秘的面纱，雷动依然可以感受到紫衣人的神情波动，他突然上前一步，手指点出，点在雷皇塔之上，霎时无数力量便涌入雷皇塔中，光泽闪耀，一股股力量融入雷动的体内，原本脆弱的灵魂力量飞速增长。

　　雷动可以感觉到，这股增长的力量与众不同。它不是单纯让灵魂力量变得强大，而是提升灵魂力量的品质，从品级上增长，虽然还是凡人的灵魂，但内在精纯的力量已经可以容纳这股灵魂力量。

　　“去！”

　　清喝一声，紫衣人轻轻挥动，便见身后无数光华涌动间直接没入紫金色雷皇塔之中，倏忽，雷皇塔绽放强的光芒，没入雷动身体内，在灵魂中游动，不多时，便停了下来，变成一道紫金色的光华，安静下来。

　　雷动能够清晰感觉来自雷皇塔强大的气息波动，只是，消耗本源来洗礼雷动自身的灵魂，雷皇塔本源力量消耗太多，似乎沉睡下来。

　　“怪不得雷皇塔开始的时候没有多大攻击力，原来耗尽了本源力量。”雷动心中恍然大悟。雷皇塔一直作为他最后的杀手锏，虽然威力强大，但只有数击的力量，类似于那种拥有强大能量的禁器，使用次数有限。如今看来，缘由再次。

　　“哗！”

　　看着雷皇塔没入雷动体内，按紫色人影霎时碎裂，化作光光点点的消散在空中，紫色光芒荡漾，落在每一个人身上，几个呼吸后，便见那种似乎时间禁止的神通已经散去，所有人恢复原样，不停的伤感，痛苦，感叹雷动的离去。

　　“原来，竟然还有如此一幕，雷皇塔竟然是紫衣人送过来的，他到底是谁，为何把如此宝物送给我，到底是怎么回事？”

　　雷动心中疑惑连连，如此情况太过匪夷所思，他已经感觉到太多的谜团等着自己去解决。雷皇塔绝对是一件逆天的宝物，至少也是主神器级别，而那个人，至少也是主神级别，天地间何时有了这么的高手，这么多的宝物？

　　耳边断断续续的啼哭上，雷动并没有在意，疏忽见，便见雷皇的体内泛起惊涛骇浪，雷动只觉一股强大的吸扯力传来，眼前光芒一暗，再出现时，已经回到了烈焰阵中，眼前便是红艳艳煽动的第三道旗，它依然在煽动，只是作用不大。

　　“是雷皇塔！”

　　一瞬间雷动变明悟过来，他能够脱离困境便是雷皇塔的功劳，雷皇塔乃是强大的神器，来自神秘人，经过这么多年的时间多少也恢复大半的力量。而这第三道旗，明显是一种困阵，将雷动困在自己的记忆中，攻击和防御不并强大。雷皇塔微微震动，便将雷动从困境中拉出来。

　　而那边，红玉依然沉浸在自己的记忆中，她眉头轻蹙，似乎遇到什么不好的事情，看的雷动心中一紧。

　　此番烈焰阵之行，红玉经历太过的痛苦，先是外在强大火焰的灼伤，其次便是内在心火的五内俱焚，最后便是这困境的阻碍，内外皆伤。

　　若是普通天神高手进来，也会如红玉一般，没有丝毫反抗之力，便要陨落在这烈焰阵，只是雷动的实力明显强大太多，又有雷皇塔这样的至宝，才能安然无恙。

　　“破！”

　　不在犹豫，雷动握紧手中紫金色长枪，枪中发出颤鸣，一枪刺下，哗啦一声，旗面被刺破，第三道旗威力最强，但相比之下，它本身的防御能力比不过前两道旗，没有半分阻碍能力。

　　雷动破掉了三道阵眼。

　　轰轰！

　　随着阵眼破碎，整个大阵轰轰震动，四周一道道裂缝闪现，大阵开始分崩离析。这样的大阵，核心便是阵眼，即使最强的攻击之处，也是整个大阵的短板。雷动没有注意这些，回到红玉身边，将她牢牢抱在怀中，心中前所未有的安宁。

　　红玉仍在昏迷之中，受到三重伤害，即使有雷动的保护，她依然伤的不轻，需要一段时间才能恢复过来。将红玉放入紫金色世界，一道道本源之气洗礼。这些本源之气略有不同，那是世界的本源之气，在层次上比之法则本源之气还要高级太多。

　　雷动望向四方，一切都变得不同。

　　阵眼碎裂，大阵碎了，红色的世界变得黑暗，在原本阵眼处，出现一道大门，大门内有白色光亮传来，看来那里就是出口。

　　雷动身子一动，一脚迈出，整个人没入大门之中。前方，便是这个源自上个纪元的遗迹，最重要，雷动想要这道这个到底是什么阵法，里面应该有一些记载。

第三十五章 齐聚


　　前方是一点光明，雷动速度飞快掠过，眨眼间飞出来。

　　黑暗退去，有的是光明，光明中带着几丝昏暗，雷动放眼望去，这是一个类似宫殿的存在，四周墙壁上有着许多古怪的图案，似乎是一种神秘文字，只是他不认得。在大殿中已经聚拢了许多高手，这些人便是此次进去这个遗迹中的强者。

　　其中，便有雷动所认识的金家，一身金光灿灿的铠甲此时已经破烂不堪，到处都是口子，伤痕累累，可以想见，这金家也经历不少困难，至少损失三成高手，即使为首的神主境界强者也是露出一丝丝疲态。这点雷动倒是在雷动思考之中。

　　他已经有一种把握，那阵法便是十绝阵中的烈焰阵，至于为何与地球神话中记载的不同，他不知道。但，十绝阵威力极大，从烈焰阵便可看出，普通天神进入其中只是送死而已，如同红玉这样的天神强者，也没有多少还击力量。

　　所以，便是神主，也要耗费颇多代价方能安全出来。金家损伤这么多人在情理之中。

　　除了金家，其余势力也损失多名强者，扫了一眼，整个大殿中的强者和来时相比，至少损失四重，至于存活下来的人也是带着伤势。

　　十大战将中的几人始终站在一起，为首的便是第一战将和第二战将，他们倒是毫发无损，不知经历的是哪个阵法，又如何度过。

　　燕云战将微微皱眉，望向雷动的方向，红玉消失不见了，他第一时间便感觉到了，旋即，看到雷动冲着他微微点头，似乎没有大碍。燕云战将虽然心中疑惑，但还是压下心中的疑虑，此时情况大为不同，必须谨慎对待，少有不慎，便会陨落在这遗迹中。

　　至于红玉的下落，他倒是不在乎，只是担心影响雷动这个盟友罢了。

　　看着众人呆在大殿中，雷动微微皱眉，他回头望去，四周墙壁上均有黑色的门，他身后便有一座，刚才就是从这里出来的。这应该是破阵后传出来的通路，扫视周，大门还有数个。

　　“那个大门就是破阵的后通路，尚未关闭的大门，应该预示还有高手没有破阵，应该如此！”感受身后黑暗门慢慢关闭，雷动心中有一丝明悟。

　　他站在角落中，独身一人，倒是有些孤零零的感觉，周围的强者，皆是三五成群，如金家，更是数十人站在一块，高手众多，有数个小队伍也过来拉拢雷动，能够通过阵法的都是一方高手，何况雷动实力不凡，在横断山脉颇有名望。

　　不过，在雷动摇头示意后，在也没有人过来。

　　安静等待中，雷动望着四壁上的各种奇怪图案，这些图案颇为奇特，第一眼丝毫看不懂，如同天书一般，只是随着观望的时间越长，神识微微晃动，一丝丝模模糊糊的感悟升起，仅仅一丝，却有一种醍醐灌顶的明悟。

　　不仅雷动，其余高手也分秒必争的观望这种文字，只是一个个皱眉，显然没有雷动领悟的那么多，这倒是颇为奇怪。

　　其中几位神主境界的高手尤为认真，皱着眉头，紧紧望着四周的墙壁，眼中闪过的是炙热的光满，那金家的神主高手更是着迷，不时手舞足蹈，似乎大有领悟的样子，让人颇为嫉妒。

　　不过，这是机缘所致，也是自身实力所决定的，强求不得。

　　不多时，几个剩余的黑暗门慢慢关闭，其中只走出了一人，他脸色苍白，眼中有的是惊恐，似乎遭遇了什么恐怖的事情，精神状态极为不好。至于其余的黑暗门中没有高手走出来，看样子，他们是没有通过阵法，已经陨落了。

　　场中微微安静，倒是偶尔有几丝讨论的嘈杂之音。

　　轰轰轰！

　　待到所有黑暗门消失在四周墙壁上时，众人还来不及反应，便见，周围墙壁上光芒微微一动，紧接着，所有的图案消失不见，那种奇怪的似是上个纪元遗留的文字消失一干二净，让众多高手徒增奈何。几位神主高手更是急红了眼，可惜，墙壁上没有丝毫再次显示那种文字的迹象。

　　越是高手，越是可以在石壁文字上得到更多的感悟，道是相同的，上个纪元如何繁盛，领悟的也是天地之道，只是天地之道表现的形式可能不同。在这个纪元，天地之道的表现便是一个个法则，最重要的也是最基本的便是那十一大。法则，撑起天地的核心。

　　雷动心中也是一叹，他也有许多感悟，和那些神主利用强大境界观看不同，他感觉到，自己对石壁上神秘的文字，有一丝丝的熟悉感觉，一如面对雷皇塔那种血脉相连的感觉，只是，还有一丝丝的隔阂，自己的血脉也是微微沸腾。

　　这点，雷动想不明白。

　　轰轰！

　　随着石壁上的文字消失，接着，便见在大殿中央位置闪现一道青色的光芒，似有一把青色的宝剑在其中挥舞，凌厉的剑气，四溢而出，让人胆寒，连神主高手都是头皮发麻。雷动微微感应，便是觉得这剑气之凌厉，远远超过道剑的剑气。

　　剑气散去，露出一条青色的光柱，光柱中散发一种传送时方有的时空气息，众人微微一愣，便明白过来，知道眼前的情况，这是要传送到下一额地方。

　　虽然不舍那些墙壁上的文字，但也无可奈何，刚才那种强大的剑气，足以撕裂任何一个神主高手，没有人敢攻击墙壁，那样纯粹是找死，眼下，唯有进入传送阵中才对。

　　那恐怖的剑气，震慑住所有人。众人微微发愣时，最后那位看似神经萎靡的高手，没有丝毫犹豫，一脚迈入青色光柱中，整个人消失不见，此人最是果决，看来。经历了死难痛苦，经历了大阵中的恐怖之后，他变得不同了。

　　没有理会别人，和燕云战将微微点头，雷动便迈入青色中，他是第二个，在场其余人露出犹豫不决的神色，谨慎轰，没有贸然前行。

　　毕竟，遗迹中虽然有无数宝物，但危险也不知几何。虽然按照遗迹的指引，必须要通过这青色光柱，才能进入下一个关。

　　刚刚接触青色光芒，雷动只觉周身一震，全身所有毛孔全部打开，吸食青色的光点，无比舒服，一如当初经受雷皇本源洗礼，亦或是在度过神劫后经受天地洗礼的那种舒服，青色的气息，不知是何，但胜似灵丹妙药一把，让人难忘。

　　只是，众人没有看见。在他们眼中，雷动和刚才的男子一模一样，青光闪动，消失不见，应该进入下一个关口。

　　青光涌动中，雷动只觉自己仿佛沉浸在仙液之中，全身舒服，他沉浸其中，似乎忘却了一切，体内一股股热气涌动，只觉自己的血脉在沸腾，似乎经过了各种变化，一道道光芒在血脉中闪过，这光芒甚至盖过了雷皇血脉的紫金色。

　　雷动的血脉，早已经融入一滴雷皇血脉而发生变化，雷皇血脉来自雷皇塔，究其根本，应该来自那神秘的紫衣人。此时，雷动体内原本的血脉却压过了雷皇血脉，这股变化来自青光，而且还未停止，不知结果会如何。

　　沉浸中，雷动的境界也在慢慢增加，他不知自己在哪里，只觉周围天地悠悠，斗转星移，但无数感悟却涌上脑中，只能疯狂的修习，不断感悟。

　　在雷动进入青光后，一个个高手也纷纷踏入，青光闪耀，将所有人传送走，可惜，却没有那种洗礼的变化。

第三十六章 九宫之杀


　　青光闪耀，一个个人消失在青光中，大殿空空荡荡，恢复了原来样子，青光也随即消失，只是，那些墙壁上的文字没有在出现，不知所踪。

　　光芒一闪，众人再次出现时已经出现在一处平台之上，平台高高耸立在上方，周围却是一片星空，能够看到明亮的星辰在闪耀光泽，那股强烈的星辰之气，让所有人感到身体舒适，贪婪的吮吸。

　　日月星，三星之力，乃是所有法则中最为神秘的一种，不似基本法则那般，处处都有一丝感悟，可以去领悟。三星之力，来源天地运转，自身领悟的起点就非常之高，一般人几乎没有办法领悟，只有特殊体质之人，天生亲和这三种力量，才能领悟。

　　不多，三星之力乃是天地运转之力，任何人都可吸收，增加自身的感悟。三星代表天地运转，包容万物，对一切法则都有益处。

　　不知过了多久，众人才从那种奇特的感应中恢复过来，星辰之力虽然奇特，但众人只能吸收，需要大量时间去消化，此时身体内已经有充足的星辰之力，到了容纳的极限，若是这般无限吸收下去，不仅不能增长实力，还会被星辰之力撑爆。

　　微微片刻，所有人都恢复过来。

　　此时，众人才有机会看着下面的情况，一眼望去，顿时心惊。他们所在的平台仿佛屹立在宇宙高空一般，下方还是一块巨大的平台，足足大了数倍不知。这平台是正正方方的四方形，又分为九个区域，看似平常的九大区域，在众人眼中此时却变得深邃和神秘。

　　九大区域，不仅仅如表面上看到的如此简单，那是一个个世界的雏形，这下面的平台不仅仅如此，是一个小型的世界，同时分为九大区域，众人放眼望去，便见九个世界的神奇之处。

　　“那是星辰之晶！”

　　一声惊呼，众人惊讶间随机望过去，在第一个方格内的世界，有一到银色光芒掠过，浓郁的星辰之力，让所有人眼中露出火热。

　　星辰之晶，乃是星辰之力极度凝聚之后的产物，类似神晶，不过，星辰之晶的价值连神主高手都要心动，里面蕴含天地之道，包揽万象，任何法则修炼者都可在其中得到感悟，最重要，星辰之晶使用后，还可作为坚硬的材料制造顶级天神器。

　　在兵俑世界中，顶级天神器的威力震撼诸天，在所有人眼中变作无上的利器。顶尖天神器最难的不是锻造，而是材料的来源。每一个材料都是诸天宝物，一旦出现足以引起连番大战。所有人变得无比激动，尤其是几位神主，他们可没有顶级天神器。

　　脑中想想得到顶尖天神器后的巨大威力，一下变得火热了。星辰之晶乃是所有材料中最难收集的三种之一，其余材料花费大代价不是不可以换到。

　　“我的！”

　　嗖嗖！

　　数十道光芒闪过，许多高手冲了过去，其中还有一位神主高手，此人乃是外来势力强者。金家派了一个天神过去，神主没有动。罗浮宫三人也没有妄动。

　　数十人穿越过壁障，没入第一格的世界中。不过，有数人被挡在外面，无法进入，而前面已经进入了五十人，如此情况让几人微微动怒，却无可奈何，只能飞回来。看来，这格子内的世界还要限定数量。不过，想想也是，这毕竟只是一个世界的雏形，一下子涌入过多的高手，很可能将世界撑破。

　　如同下界位面不许过多神域高手存在一般，道理都是一样的。

　　轰！

　　进入瞬间，一股巨大的力量涌入，其中数道身影如同能量爆发一样，霎时被爆炸开，鲜血飘洒，极为诡异。这一下让进入的天神变得担忧起来，宝物再好，能否有命享受才是正理。

　　“有神主高手！”

　　一声惊呼，有人反应过来，这不是这个世界的问题，这个世界强行容纳如此多的高手，本身到达上限，根本没有力量去抹杀任何人，反而有一神主强者隐藏在人群中，伺机搏杀，准备杀掉所有人后，再去得到宝物。

　　毕竟，星辰之晶就在这世界中，而世界这么大，根本无法将星辰之晶彻底藏起来。

　　在下方第一个世界掀起厮杀时，上方的人顿时眼前一亮，全部望向第二个世界之中，带着更加灼热的贪婪，那里闪耀的光泽让他们心中不平静。

　　竟然是一件灵宝！

　　单看气息，这件灵宝品质倒不是很高，但灵宝的诱惑力摆在那里，可以无视一些法则的束缚，这种近乎逆天的本领，论价值犹在星辰之晶之上。星辰之晶只是炼制顶级天神器的核心材料之一，能否锻炼成功，还是一个未知数。

　　嗖嗖！

　　又是数十人拼命飞过去，闯入这个世界，这一次，众人的速度快了很多，明白进入世界的人数有着限制，若是速度慢了，连进都进不去，何况得到灵宝呢？

　　又是数十人冲进去，有是十余人速度慢了，在屏障之外白白叹息，只能羡慕的看着别人得到灵宝。不过，这一次进入的人中，根本没有神主境界高手。此次进入遗迹中的神主寥寥几位，除了一个人隐藏自身境界外，其余几位都在众人的视线中。他们均是一方强者，坐镇所在势力，无法轻易出手。毕竟，这是上个纪元的遗迹，不仅仅是几件宝物那么多而已，还有的是无尽的秘密，涉及天地秘闻。

　　九宫格，这是一种九宫格，有人已经通过外在的表现认出这个大世界，九宫格，便代表有九个世界，每个世界中都将有一道至宝，这种吸引力实在是太大。

　　随着时间进行，九种不同的世界一一在众多高手面前展示自身悬疑的一面，绚丽中，每个世界均有一种动人心弦的至宝，连神主高手都忍不住的宝贝。一个个高手，全部冲入世界中，为了宝物大打出手，不多时，随着第九道世界关闭，数人被挡在外面，白白叹息。在上方平台上，只有十余人还有理智，没有贸然进入其中。

　　包括罗浮宫的三人，还有十大战将中的几位，以及四位神主高手。

　　他们没有进去下面世界争夺宝物，一则，没有必要，他们的实力傲视众人，若是有些抢夺的话，在如此神秘封闭的遗迹中，对方根本没有办法。二则，越是实力高强越是感到一丝丝的不同寻常。

　　下面无疑是一种逆天的阵法，没有攻击力，整个阵法的精华所在便是一个困字。那挡在外面的护罩，以他们所看，根本没有打破的办法，虽然只是一个世界雏形的壁垒。

　　随着时间进行，九个世界的杀戮不断，鲜血喷涌，数十高手争夺宝物大打出手，眼中露出丝丝血红之色，仿佛入魔一般，极为疯狂。

　　第一个世界中，明明实力差距巨大，但那些天神仿佛不要命一般，拼死战斗，眼中的嗜血疯狂让神主高手为之一振，随着杀戮增多，连神主高手似乎都沉浸在杀戮中，沦为杀戮之魔。

　　这是极为可怕的，让上方保持冷静的十余人感到头皮发麻，这九宫不仅仅是阵法这么简单，似乎还有一种可以影响神识和灵魂的奇怪力量，下面的高手已经陷入疯狂之中，失去了人性。

　　平台上方，四位神主脸色难看，下方不少人是他们所属势力的高手，想要出手帮助他们，却没有办法，那壁障，他们自问没有打破的实力。

第三十七章 只要你们的血而已


　　九宫中的惨烈变化，一切如同镜花水月一般，明知是死也要疯狂厮杀，平台上众多高手只觉头皮发麻，望着眼前那些浴血中不停挥舞的神灵，只觉前所未有的陌生，自己的弟子，家族的子弟，竟然还有如此一面。

　　从未想过！

　　此时，下方的沉浸在一股无法言喻的境遇中，似乎入了魔道，第一个方格世界中，唯一清醒的神主高手此时已经杀到麻木了，眼前的不是神灵，而是一个个来自地狱的杀神，手段奇多，不畏死之下，连他也无可奈何。

　　清醒的唯有站在高台之上，没有动手的十余人而已。

　　“怎么办，这样下去他们都会死光，接下来便是我们，大家都要死在这里！”露出恐慌之色，说话之人是四大神主中的一位，他是附近一大势力的客卿，势力虽不能与罗浮宫相比，但也差不了多少。

　　所有人沉默，这点他们如何不知，只是没有办法而已，下去解救嘛？谁敢去！下方的世界中定然有一股可以影响心神的力量，才会让如此多的高手陷入莫名疯狂境遇中。

　　“还是等等，这里应该是一座奇阵，以我们的实力根本破不掉，一旦盲目出手，可能和他是一个下场？！”另一位神主皱眉道，一脸慎重。他所知的那个人便是第一个格子中的那位，众人心中明白。

　　第一个格子中，那位神主高手此时岌岌可危，已经受了不小的创伤，若是这样下去，结果只有一个，想到这里，众人心中哀叹一声。

　　微微犹豫，众人迟疑了，没有再说什么救助的话，连自己都救不了，怎么救别人，此时别说是弟子，就算儿子也要放弃，为了生存，只有这么残忍。

　　下方杀戮继续，无尽的杀戮，一个个拼死争斗，不到断了最后一口气，便不会停止，下方的世界被无数尸体堆砌，都是残损的断肢，鲜血横流，狰狞恐怖，原本风景秀丽的世界，此时化作红色的地狱，黑色弥漫，有的是罪恶和血腥。

　　“这是……这是什么声音，还有这气息，到底怎么回事，竟然涌出这种东西！”

　　“这东西能够影响我们的神魂，小心，快点封闭自身，免得神魂受创，和下方人一样！”

　　此时，在下方的杀戮来到最后时刻时，在平台之上，突然有一阵阵略微模糊的声音响起，如泣如诉，听的在场众人心中一毛，一股不好的预感油然而生，连忙抵抗，不仅如此，周围还泛起一股股奇怪的气息。

　　在这气息让人感到一丝丝的恐惧，体内似有一股神秘魔音在响起，不由自主长生一股股疯狂的想法，甚至是嗜杀的情绪，这种变化让十余位高手心中胆寒。他们至少也是天神顶端甚至神主境界的强者，一般的魔音根本无法影响心智。

　　这种情况，在他们意料之中，只是魔音的威力超过自身的预料。

　　十余人连忙坐在原地，心神平稳，抵挡这股无法言喻的危机，魔音袅袅，气息弥漫，双重之下，他们仿佛汹涌大海中的一叶扁舟，摇摇欲坠，随时便会被一个大浪给湮灭，彻底葬身在这里。

　　下方的血海，仿佛便是他们的末路，那一地的断肢残垣便是他们最好的结局，眼中模糊，似乎看透了一切。

　　“啊！”

　　一声痛苦的惊叫，所有人皱着眉头忍受痛苦，惊呆了望过去，第七战将，飞熊战将此时疯狂捂着自己的脑袋，面目狰狞，如疯子般不停摇晃，眼中露出红色的嗜血光芒，如同恶魔一般，看的人心中大惊。

　　第七战将实力很强，足有天神八重实力，半只脚迈入巅峰，和外界实力合作后，他有突飞猛进，只是依然受不来魔音和怪气的诱惑，不停捶打自己的头颅，怦怦作响，鲜血喷涌下，他狰狞的面孔此时如恶魔一般。

　　“不好，快杀了他，入魔了，此人入魔了，跟下面的人一样，不杀他，死的就是我们！”一人惊呼，大惊失色。

　　这里很古怪，那气息更是防不胜防，一旦入魔，体内力量便会大涨，如同飞熊战将这般气息暴涨，他失去了神智，有的是气息暴涨后的疯狂发泄而已，必须提前杀掉，不然，死的将是其余人。

　　“嗤！”

　　话音未落，一道黑光没入，似有一声狰狞的兽吼嘶哑，黑光中仿佛有一只被封印的神兽，光芒闪过，神兽消失，飞熊战将呆呆站在原地，眼中的光芒慢慢散去，眉心处有一丝黑色的原点，让众人心中发凉。

　　出手之人便是罗浮宫的三位之一，冰冷的神色，冷峻的外表，狠辣的手段，让人心中感到一丝凉气。

　　场面微微沉默，众人安静下来，努力抵挡这两股外界干扰。

　　下方的战斗已经结束，九个世界，上千人没有生还，全部死在里面，红色浸染，整个世界化作了地狱，那些至宝此时沾满了鲜血，如同锋利冰冷的死亡镰刀，让贪婪化为原罪，所有高手死在那里。

　　罪魁祸首便是这一股股魔音和神秘的怪气，众人头顶发凉，保持冷静，谨守本心，感到巨大恐惧降临，第一次在心中有一股后悔，不该来到这个恐怖的地方。上个纪元虽然没落，但能够残留下的遗迹，不可能那么简单。

　　“你们看，那血，怎么回事，血怎么不见了，为什么？”

　　所有人望过去，不知何时，九个世界中的刺目红色的鲜血已经不见，取而代之的是原本大地的颜色，互相对视一眼，心中露出惊骇，全身发麻，便是罗浮宫的几人也感到一股不可思议之色。

　　血神奇消失，肯定有人所谓，最可能的便是眼前的大阵，这个原本只有困人效果的大阵，似乎隐藏了自己最伪善的面目。

　　“上个纪元中不乏很多有名的大阵，都可吸收血液，转化本身力量，不过，这样大阵无疑不掌握在厉害人物手里，不应该出现在这里！”

　　紧皱眉头，罗浮宫一人说道，他在三人中地位稍高一些，望着下方的诡异变化，心中泛起一个个念头。

　　罗浮宫有不少关于上个纪元的典籍，那是在位面战场中得到了。曾经，罗浮宫得到过数个遗迹的宝藏，如此才成为东北域八大势力之一，因此，他们对上个纪元知道的很多，很多隐秘之事也知晓。

　　“怎么办，我们怎么办？”

　　所有人心中泛起一个不好的念头，只是不知所措。

　　下方的大阵打破了他们心中最后一丝希望，这明显不是一个简单的遗迹而已，宝藏只是噱头而已，分明是一座杀阵，用众强的鲜血恢复力量。

　　“啊！”

　　一声惊叫传来，又是一位天神八重强者陷入疯狂，好在，金家神主神色一动，单手一挥，一道金色光芒闪过，仿佛是一道金色的锁链，穿破此人的胸口，眼中光芒黯淡，陨落再次。

　　金家神主收回金光，一脸凝重，对刚才的事情没有在意。

　　他望了望下方，站起身来，高喝一声，“无名出来吧，我们可以探一探，你有什么要求我们都可以满足，怎么样？”

　　此言一出，众人皆惊，望着金家神主，不知在想些什么。

　　嗖！

　　话音落罢，一道长虹飞过，青色光芒一转，露出的身影，正是那横断山脉之主，道士无名。他眼中精光闪耀，气势如虹，望着众人，露出一丝微笑。

　　“说吧，你要干什么，什么条件我们都答应了，让我们离开！”金家神主道，其余三位神主点点头。

　　“没什么，只是要你们的血而已！”

第三十八章 生门


　　道士无名立在星空中，一身青色道袍，他周身是银色的星辰之力，举手投足间银光闪耀，如同这个世界的神一般，看的众人心中没底。

　　遗迹的真正归属者便是道士无名，此人掌握钥匙还有进入其中的法诀，因此众人拿他没有办法。即使是拥有庞大势力的金家，也唯有和无名合作，不然连进入遗迹的机会都没有。只是，没有人想到无名还有后手。

　　刚刚进入遗迹，他变神奇消失，一直未曾出现，如今再次出现，却高高在上，掌握了他们的性命。

　　“见过大人！”

　　人群中站出几人，冲着空中的无名道人点头行礼，其余人瞳孔皱缩，这几人正是第一战将等人，其中，便有燕云战将，看他们的模样，似乎一开始便知道了一切，等的便是这样的一个机会。

　　“好，你们先等在一边，一会复活他之后再说！”无名轻声道。

　　众人微微一愣，复活他？到底是什么人，需要用无数高手的鲜血力量来复活，需要无名布下如此庞大的局，引众多强者到来。

　　罗浮宫中一人冷笑道：“无名，宫主果然没有说错，你横断山脉一直低调，不是实力差，而是有着大阴谋，果然不出宫主所料，今日必要将你擒下，送回罗浮宫！”

　　横断山脉百年来异常低调，罗浮宫自然知晓，此次派来三个强者，便是想要查清罗浮宫的问题，未曾想遇到这样的情况。

　　无名摇摇头，轻笑一声，没有理会，转而将目光放在四位神主身上，这里实力最强的便是四位神主，神主本身经历无数年的修炼，还需巨大机缘才能修成。无名立下九宫大阵，便是为了收集高手的血脉精华，而眼前四位神主体内的精华堪比上千位天神高手体内血脉精华总和。

　　这也是无名为何故意在大宴时公布遗迹开启的消息，甚至借助自己的势力，将这个消息传递出去，一切，他早有预谋，所谓的家族强者，罗浮宫强者，只是局中的棋子而已，对无名来说，他们是祭品。

　　神主境界的血液，才是无名最需要的。

　　“找死！”

　　冷哼一声，四位神主霎时而动，转眼间便出现在无名四周，四人占据四方，将无名围在中央。他们四人早已经联合在一起，等的便是如今时机。

　　若是无名不出现，四人根本无能为力，下方的世界他们打不破，也没能力找出破绽，只能等在原地被无数魔音侵袭，最后下场和下方的那一位神主不会有太大差别，唯有诱敌，方有一丝生机。

　　修炼到神主境界的高手，没有一位是简单之辈，他们可以放弃族中弟子，放弃提升修为的机会，但万万不可放过生还的机会。神主境界高手，若是没有太大问题，他们的生命几乎没有尽头，近乎永生。

　　没有人愿意死，尤其是高手，得到的越多，享受的越多，越不愿放弃。

　　“杀！”

　　四人手中握着细长的锁链，神光闪耀，剧烈法则波动，四人挥舞手中锁链，每一下都有动乱星辰的莫大力量，挥舞间，让人震撼。

　　“法则之链！”

　　这正是神主境界高手方有的法则之链，在天神境界领悟所有的法则玄奥，本系法则凝聚，化作锁链，如执掌一系法则的主神一般，在天神高手眼中，神主便是至高无上的存在。四人速度极快，连连挥动锁链，四周密不透风，联手下，无名岌岌可危。

　　嗖！

　　此时，青色一闪，四道法则之链突然一滞，继而被打散在一旁，四位神主惊骇望着前方，在无名身前有一道青色的剑光在闪耀，这剑光他们极为熟悉，在第一关的大殿中曾经见过，这是一件堪比主神器的宝物。

　　未曾想，出现在无名的手中。

　　“让你们见识一下我的剑术！”

　　手中一点，宝剑轻盈，剑光闪耀，微微一错，便化作万千的剑光，整个一剑的世界，那股锋利的气息，让四位神主有一种要被活生生割裂的感觉，头皮发麻，他们最怕的世界发生了。

　　四人联手，便是为了抑制无名，他得到上个纪元的遗迹，说不定有什么宝物和秘术，传承自上个纪元，此时，想法成真。

　　怦怦！

　　四人挥舞手中法则之链，这是凝聚自身法则之力，领悟天地之道后得到的，坚硬无比，堪比中品天神器，只是和青光碰撞，法则之链颤抖，光芒黯淡，受到极大创伤，这让四人大为心惊。

　　上个纪元达到了巅峰，能够流传下来，历经一个纪元而不消散，绝对是至宝。

　　剑光闪耀，那股凌厉的剑气仿佛要切割天地一般，四人堪堪保住自身而已，连反击的办法都没有，如同风雨中的小草，遥遥欲坠。

　　无名道人露出一丝微笑，手指一动！

　　嗖！

　　在无数青色光晕中，一道超越其余青光的凌厉剑气袭来，刺向金家的神主，他顿时大惊，不假思索，法则之链横档而出，青光闪耀，刹那间，法则之链碎裂，从中断开，剑光不停，刺向他胸口之处。

　　金家神主速度不慢，身上光芒一闪，一件金色的羽衣出现在他身上，神骏的羽毛，每一片都有金色的光泽，闪耀，这间战衣绝对是一件神物，这羽毛绝对是顶级神兽才会有的。

　　嗤！

　　青光一闪，在金家老者不可思议的目光中，青光刺破金色战衣，直接没入他的体内，从后方穿出来，转眼间，便将四位神主穿透。

　　四人目光呆滞，满是不可思议之色，还有一股浓烈的悔意。未曾想遗迹如何危险，未曾想这里竟然有上个纪元的杀阵，未曾想无名手中的青光剑连法则之链都可刺破，连顶尖战衣也无法抵挡。

　　砰！

　　无名单手一挥，四人直接落入下方九宫世界中。

　　在下坠时，九宫世界微微震动，慢慢你变得透明起来，清晰可见，透过这股透明，可以见到九宫世界之下，还有一块宽大平台，平台成血色，鲜艳血腥，聚集不知多少神灵的鲜血，浓郁的力量在波动。

　　四人坠落在九宫之上，血液飞速流淌，转眼间便化作飞灰，而血液却渗透到下方。随着血液留下，血色海洋中渐渐泛动，涌起一股圆形的八卦阵纹，表面微微模糊，不过，却有一股更为庞大的力量在酝酿。

　　如果雷动此时在这里，便可发现，那巨大的八卦阵纹，真是地球东方神话中的八卦之意，却有些不同，乃是奇门中的八门，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，八门中，生门位置便是唯一的吉位，那里凝聚一道巨大的血茧，无数血色能量顺着血河牵引，没入血茧之中。

　　怦怦！

　　似有一股强大的跳动力量从中传出来，无名道人望着血茧，前所未有的开心，所做一切便是为了生门。

　　“你们几个也过去吧！”

　　突然，在众人惊呆望着那巨大血茧之时，无名道人手中青光一动，涌向第一战将等人，这般出手猝不及防，谁也没有想到。

　　嗖！

　　光芒一顿，第一战将竟然霎时顿开数十丈有余，避开了青光，而同时，避开的还有燕云战将，两人似乎提前知道什么一般，躲开了这致命的一击。

　　剩下的第二战将，第三战将等人，连挣扎的机会都没有，直接没青光刺中，掉入西方的血色海洋中，陨落在此，血肉精华只能哺育下方的血茧。

　　无名道人望了第一战将和燕云战将一眼，没有在意，反而露出灼热的目光盯着下方的血茧，那里波动越发强大起来，似乎要裂开一般。

第三十九章 云霄仙子


　　无名道人眼中满是灼热光芒，炯炯望着那闪耀强烈生机的血茧，仿佛看到无比珍贵的诸天至宝，有的是贪婪和霸占，不许任何人争夺。

　　上个纪元的遗迹，无名道人得到不少，曾经在数个遗迹中得到一些残图，而残图的指引便是这里，他历经千辛万苦来到东北域，占据横断山脉无数年，为了便是这里面的宝物，如今宝物在望，一切都是值得的。

　　为了神主境界高手的鲜血来凝聚力量激活整个大阵，无名甚至设下各种陷阱，不惜将遗迹的消息传播出去，如今，便是丰收的时候咔咔！

　　一声声碎裂声崩起，血色大茧之上裂开一道道细小的缝隙，看似渺小，无名道人心中却掀起滔天海浪，一下子变得激动起来，缝隙代表血茧的开启，距离得到里面的宝物，只有几步之遥，无名压下心中的激动。

　　他是神主，历经无数劫难才修成，自身境界极高，心境更是没有问题，只是想要里面的宝物，想到数个遗迹中对此宝物的赞赏，他心中不可抑制激动。神主也是神灵，也有自己的贪婪和追求。无名自信，有了这件宝物至少可以横扫神主境界所有高手，甚至对抗主神而不落下风。

　　他手中已有一把青色的宝剑，宝剑犀利，绝对是一件不下于主神器的无上至宝，只是可惜，这剑是残缺不完整的，他无法掌控，即使宝剑再强也无法发挥全部的实力。

　　因此，他对血茧中的宝物，有莫名的期待。

　　咔咔！

　　又是数声响动，裂开的缝隙更大了，甚至有一条细长的缝隙，这让无名心跳加速，脸色微微泛红，任是何人遇到这样的机遇，也无法彻底安静下来，若不是心中对那血色大茧有了慎重，说不得打破血茧，将宝物放出来。

　　按照遗迹中的说明，这宝物与众不同，乃是历经上个纪元后留下来为数不多的至宝，甚至比主神器还要强上几分，不过宝物经过一个纪元的消耗，自身力量损失颇多，需要无数血液来补充，方能恢复。

　　于是，才有了今天一幕。

　　在所有人目光灼热之下，生门位置，巨大的血茧吸收无数血液力量，裂开巨大缝隙从里面，飞出一道金色的光芒，光芒闪耀，一闪而逝，再次出现时，已经出现在高空之上，不停闪耀，单单那股光泽，便让人感到一丝压抑。

　　“至宝！”

　　看到金色光泽瞬间，无名眼中似有无穷火焰升腾，身体微微颤抖，这么多人中，唯有他知道这至宝的威力，虽有忌惮，不过，宝物的诱惑力大于一切。有了如此至宝，他未来纵横诸天，便有了资本。

　　神主境界，只是他的起点而已。

　　嗖！

　　金光刚刚闪动数下，无名道人便冲了过去，恨不得马上将宝物炼化，自身实力大涨。至于其余人，他丝毫不在意，这里面除了第一战将接近天神境界的实力外，其余人连天神都没有达到，对他造不成威胁。

　　停在金光不远处，在第一战将等人注视之下，无名道人如老僧坐定一般虚空盘坐，宝相庄严，面色严肃，闭上双目，口中念念有词。

　　他似一位得道的高僧在普度人间一般，只是脑后没有金色的光圈，缺了几分庄严。

　　“……”

　　一声声奇怪的声音从他嘴中蹦出，听的其余人莫名其妙，不知所措。明知那金光绝对是至宝，却不敢贸然上前，无名道人能够斩杀同境界四位神主，他们上去根不是一合之敌，白白送死罢了。

　　翁！

　　念了片刻，金光闪动，似乎对无名道人发出的声音有反应一般，无名心中暗喜，他所念是一本神秘经书上的文字，连他自己都不止是什么意思，云里雾里，总觉得无比神秘，不过，书上说，这是激活至宝，让其认主的唯一法门。

　　至宝有灵，不过却在沉浮中，唯有利用经文将其内神邸激活，如此在利用经文将神邸折服，方可收复至宝。

　　无名道人全神贯注念着不知名的经文。

　　下方众人盯着望去，心中却闪过一个个念头，彼此间神识传音繁多，商议着什么。

　　不多时，便间金光闪动，柔和许多，不过内部的金色越发凝聚，一股股神秘力量在里面波动，四处传递，看的下方众人心中大震，面色凝重，甚至感到一丝丝的绝望，一旦无名收复这宝物，等待他们的便是一死。

　　“怎么办，还是拼死一击，趁着他念经的时候，我们出手偷袭，未必没有一丝机会！”罗浮宫一人神识传音道。

　　他们本是被派来监视无名道人的，如今却遭遇如此情况，面临生死危机，心中有一股怒气未发。

　　“好，偷袭一击，我们未必没有机会！”最为神秘的第一战将此时开口道，他在众人中实力最高，距离神主境界只差一丝而已，若是出手偷袭，他倒是有一丝把握可以重创无名道人。

　　“不用，我们在等一会就好了，他自己找死怨不得别人！”

　　燕云战将突然神识传音，眼中露出一丝戏谑望着老僧坐定的无名道人，嘴角蠕动，似乎想到了什么。

　　“你们看下方的血茧！”

　　顺着燕云战将的指引，众人望去，血茧依旧在闪动红色光泽，吸收周围血海的力量，那无数神灵堆积的鲜血精华，此时已经大为暗淡，内部力量几乎全部丧失。血脉精华乃是一人体内的精粹所在，无数神灵的血脉精华，这不知多么庞大的力量，那血茧中到底有什么，能够吸收如此多的力量，看的众人心中发毛。

　　这个古怪的遗迹，里面充满未知和神秘，几人看着眼晕战将如此有把握的样子，略微迟疑，没有多说什么。

　　此时唯有偷袭一道，不过，没有人有把握可以趁着无名念经的空隙将其一击击杀，无名的实力在那里放着，太强了。

　　他们连无名为何不杀他们都不知道。

　　“……”

　　再次吐出一长串神秘的经文，便见金色光芒一动，慢慢现出里面至宝的形状，金色的光泽，似漏斗形状，通体是一种神秘的材料，在表面偶尔闪耀一道道神秘的纹路，若隐若现。疏忽，光泽一顿，一道金色的光柱从金色漏斗垂下，射向大茧。

　　“怎么回事！至宝神邸为何没有觉醒，不可能，和遗迹上所说不同，难道错了？”无名道人睁开双眼，眼中有的是不可思议还有一丝疑惑，按照遗迹上所说，此时至宝内的神灵应当觉醒，应该是炼化的时候。

　　只是，眼前的情况和上面所说完全不同。

　　“应该不可能错，青光剑便是按照遗迹所说得到了，这一次也应该准确，哪里出了问题，难道是祭祀之物没有用？”目光扫向第一战将等人，留下他们便是当做祭祀之物，一旦至宝神邸无法觉醒，便用这位近乎神主境界强者的鲜血来洗礼至宝，唤醒神邸。

　　嗡嗡！

　　一声声震动传遍整个星空，连下方的血海也翻腾起来，似有海怪在其中作乱。那生门位置的血色大茧慢慢裂开，一只白玉色的手臂从中伸出，雪白肌肤，露出一股别样的光泽，清香四溢，让人心中有一股安宁。

　　“里面有人！”

　　这个念头在所有人心中泛起，无名道人更是大惊，他打这个遗迹的主意不是一天两天了，没想到，这里竟然有人存在。念头一闪，他便否定外来者的想法，令牌在手，除了他，没有人可以进来。

　　那唯一的解释，便是里面的强者来自上个纪元，这是上个纪元存活下的人！

　　想到这里，无名心中一惊，简直无法相信，从上个纪元破灭中存活下来，这是何等厉害的强者？他望了望金色的漏洞，强烈的宝气，绝对是一件无上至宝，至少也要比他手中的青光剑强上数个档次。

　　“看看情况，若是不敌，马上离开！”

　　打定这个主意，无名心中安稳下来，经历纪元破灭，再强的人此时也要虚弱，他仗着青光剑倒是不怕。

　　血茧中走出一位美人，她一身雪白宫装，俏脸中有一丝威严，盘起的乌黑头发上有一只青色的玉簪，美眸中露出迷茫之色，她望着四周，分明有一丝熟悉。

　　微微招手，便见上方的金色漏斗发出一声欢快长鸣，化作一道金光，落入她手中，边做迷你样子。

　　刚刚触摸到金色的漏斗，她脑中变得凌乱，一个个记忆片段从漏斗中闪过，传入她的脑中。

　　“我是……云霄……混元金斗……师兄……师傅……！”

第四十章 一滴泪


　　她眼中带着迷茫之色，美眸望着手中闪耀金光不停旋转的混元金斗，情绪有些低落，似乎想到了什么，沉默在原地。

　　其余人望了一眼，露出一丝震惊之色，扫了一眼安然的燕云战将，铁面下看不出丝毫的表情，不知他到底在想些什么。

　　“你……这剑？”

　　沉默片刻，仙一般的女子抬起头，扫了一眼无名道人，她的目光落在道人手中的青光剑之上，记忆如潮水般涌来，她在剑上感到一股熟悉的气息，让她格外亲切，微微抬手，素手一伸。

　　翁！

　　青光剑长鸣，不停震动，随时要挣脱无名道人手中一般，道人顿时大惊，连忙运转自身神识，神主境界展现，将青光剑镇住，剑中似乎有自己的神邸一般，不断颤抖随时要挣脱一般，飞向女子那里。

　　“你是什么人，为何抢我的宝物！”无名眼皮跳了跳，有一种不好的预感，望着仙子一般的神女，他率先开口问道。

　　这女子来历神秘，不仅无名道人疑惑，下方的人也是不知，所有人望去，等待她的解惑，上个纪元的遗迹中竟然有一封印的女子，到底何种身份，让人惊疑。

　　难道是上个纪元中存活下来的强者？

　　这个念头一闪而逝，没有人敢相信，实在是太过骇人听闻，活了至少一个纪元之久，这样的人到底有么强！

　　“回来吧！”

　　宫装女子轻轻开口，玉手一抓，一股庞大的力量用来，无名面色一红，只觉仿佛面对天地一般，根本无法抵抗，任凭如何加持法则力量，青光剑依然在颤抖，继而挣脱手中的束缚，回到宫装女子手中。

　　她低着头，望着闪耀青光的宝剑，宝剑似乎一个顽皮的孩童，发出情况的长鸣之音。

　　“他们都不在了，都不在了，兄长，妹妹，还有师傅，他们都不在了，纵然活了一个纪元又如何……这世上唯有我一人……而已。”她抓着宝剑，闭上美眸，晶莹的泪滴顺着眼角流下，类是酸的，没有人懂。

　　神情低落，无声中袅袅而起，有的是一种不懂的悲伤。

　　“云霄仙子！”

　　一声惊呼，云霄仙子抬起头望过去，那是一张带着铁面的脸，她双眼一眯，一丝青光闪过，铁面下的面容露出来，那是一张俊俏的脸，模样让她有股熟悉感觉，只是时间过了太久，有些事她忘却了。

　　铁面站出来，他的举动让人大惊失色，不知他要干什么，似乎认识这位不知名的神秘女子。

　　“你是何人，为何认识我？”云霄皱皱眉。

　　砰！

　　铁面单膝跪地，先行了大礼，而后望着云霄道：“不知仙子可曾记得昔日教主坐下的夔牛？”

　　夔牛？

　　微微一愣，记忆如水，似有一只夔牛是他老人家的坐骑，再望了望他的面容，颇为熟悉，云霄道：“你和他……你是他的后人？”

　　“不是！”

　　“弟子铁面乃是铁扇公主的宗亲，族中有记载，仙子被封印在此，等待苏醒一刻，家族中历代都有训导，须有一日将仙子唤醒，恢复我教昔日无上容光！”铁面激动道，全身略微颤抖。

　　这秘密来自家族最后一位族长，家族破灭，铁面带着这秘密来到横断山脉，便是为了今日，复活这位昔日的强者。

　　嗖！

　　说话间，站在一旁的无名道人突然化作一道长虹准备逃离，他已经感到一股不好的感觉，这女子十分强大，出手便将他的青光剑掠去，没了青光剑，无名更是没把我对付这女子。如今铁面更是与这女子有旧，让他不得不跑。

　　“仙子，此人掌握这里的令牌，万万不能离开，还请仙子出手，将他拿下！”燕云看着无名立刻，急道。

　　微微迟疑，云霄还是信了铁面的话，手中金光一抖，混元金斗横空，一束金色光芒闪过，直接罩在无名道人身上，霎时他的速度便大大减弱，停在原地，只觉一股庞大的力量涌来，根本无法离开。

　　“战衣！”

　　清喝一声，他周身闪耀一股紫色的光芒，光芒一闪，那股束缚力大减，整个人又飞速逃离。不过，混元金斗的金光闪耀，追在后面，不断限制。

　　“八卦紫绶衣，没想到这东西竟然在你手里，空有法力，没有道行，连宝物都不会用，此宝放在你手里蒙尘！”

　　轻轻一点，混元金斗剑光大放，将无名道人罩在原地，光芒一闪，便见无名的境界飞速下降，随着金光闪动，每次都要降低一个境界，不多时，便掉下了神主境界，自身气息大减，更是无力脱离这股束缚。

　　“仙子饶命，仙子饶命！”无名第一次露出了恐慌，境界没了，他便是没牙的老虎，此时心中哭的心都有了，为何要觊觎这里的宝物，白白放出如此强者。

　　嗖！

　　金光一闪，这件八卦紫绶衣从道士身上脱离，被云霄仙子拿在手中，她轻叹一声，似自语，“纷纷扰扰，争了这么多年，到最后还不是黄土一捧，胜了又如何，还不是度不过大劫，宝物又如何……”

　　睹物思人，自由一股悲伤。

　　嗖！

　　金光一顿，停了下来，放开无名，不过金光中却有一块巴掌大的黑色令牌，正是开启遗迹的钥匙，无名望了望，叹息一声，没有多言，此时他只有天神境界，别说对抗这位神秘的云霄仙子，便是十大战将他也打不过。

　　他转身便逃离了，云霄也没哟阻拦。

　　其余人互相望了一眼，准备离开，此时，却见那神秘的云霄仙子骤然抬头，目光周满是刺目的精光，她望向远处，似乎要将那里看透一般。手中青光闪动，宝剑横飞过去，没入其中，哗啦一声，刺破了一处星空。

　　青色垂下，那里似乎是青色的海洋，道道光芒四溢，有一股芳香弥漫在空中，似乎还有一道人影沐浴在青光之中。

　　“血脉，竟然是这种血脉，怎么可能，这种血脉还存活下来，还能度过大劫！”

　　云霄惊骇望着沐浴青光中的那道人影，简直是不可思议，无法相信。青光中便是雷动，他被拿青色的光柱传送到那里，沐浴在青光中，洗涤自身血脉，整个人似乎发生了某种不可思议的变化，连他自己都不知道。

　　隔着一层阵法，雷动却清晰的将一切都看在眼中，他没想到，眼前这位宫装女子，美貌无双，竟然是昔日的三仙岛云霄仙子，在地球洪荒神话中，最是强大的一位截教弟子，混元金斗，九曲黄河大阵，力挫十二金仙，削了头顶三花，灭了胸中五气，甚至还和自己的师伯元始天尊大战。

　　在雷动有的记忆中，这是最强的一位三教弟子，没想到她竟然真是存在，那神话，似乎也是真的，那上个纪元呢，真如自己所想一般？

　　那到底发生了什么，让洪荒宇宙破灭，让上个纪元破碎，三清圣人呢？还有一位合道堪称无敌的鸿钧道祖呢？

　　一个个疑惑的念头闪过，越想越是心惊。

　　“执着了，大劫都过了，存在又如何。”微微摇头，云霄又恢复了原来冷漠哀伤的样子，她望了一眼雷动，而后冲着下方一点，便见原本的九宫世界化作三十六道光芒涌出，每个世界有四道，分散四方，九个世界，三十六光芒，分明是三十六颗宝珠，直接被云霄收走。

　　“这是……难道是传说中的定海神珠，不顾不是只有二十四颗嘛，为何有了三十六颗？”雷动皱眉心中疑惑。

　　不过云霄没有理会雷动，她一抖手中的黑色令牌，一束青光涌出，直接刺破这片星辰宇宙，蔓延出一条通往外界的路。

　　“走！”

　　金光一闪，将燕云战将包裹其中，两人随机没入青光中，消失不见。

第四十一章 罗浮三公子


　　离开了！

　　在雷动注视之下，那位神秘的云霄仙子直接穿越整个星辰大阵，将带着燕云铁面离开这个遗迹，四周星辰依旧善良，只是相比原本暗淡了许多。下方的血海已经枯竭，弥漫一层死气的灰色。

　　所有人松了一口气，原本紧绷的心已经平稳下来。

　　这场惊天阴谋中，存辉下来的人不足十位，罗浮宫有三人，雷动算一个，横断山脉第一战将是一位，还有两人来自外界实力。

　　进入遗迹中，原本有数千人之多，此时却陨落再次，当做复活那云霄仙子的贡品，血脉精华被人汲取。

　　五大神主陨落，无名道人下落不明。

　　雷动望了一眼云霄离开的方向，他不知道是否还有机会见到这位惊才绝艳的神话女子，三仙岛中的老大，人称云霄娘娘，此女子更是人阐截三教中的第一门徒，才华绝世，风华绝代，让雷动有的是惊艳。

　　心中仍有一丝渴望，他深深的渴望，那些洪荒神话中的人物是否还会出现，云霄见到了，那其余人的呢，阐教十二金仙呢？乃至无所不能，受人敬仰的三清圣人呢？

　　在魔法的时代，见到道术时代的英杰，不知是种什么心情。

　　叹息一声，雷动踏出青光，身后的阵法自动复原，那青光隐藏在其中，消失不见。青光神秘，绝对有莫大作用，这点雷动亲身经历过，自然知道。只是，如今青光对他没有太多作用了。

　　“几位，遗迹之事已经结束，不知还有什么打算？”雷动飞落到平台上，出声问道。

　　他望着残活下来的几人，目光落在神秘的第一战将身上，此人一直神秘，连横断山脉之主也不曾看透，如今更是十大战将中仅剩的几位。

　　十大战将，叛变了四人，第二战将，第三战将，飞熊战将，惨死在遗迹中，剩下的燕云战将与云霄仙子离开，因此，十大战将中，唯有第一战将有威望去统领横断山脉。而且，他本人的实力近乎神主，只要突破，足以震慑四周宵小。

　　“待到离开遗迹，我等自然离开横断山脉，不会久留！”

　　外界进来的两人道，此行危险大大超越他们的思考，如今安全离开，再也不愿进来，况且，这遗迹中出了一位绝对强者，神主高手都不是敌手，被削弱境界，实在是恐怖，两人不愿在来到这里。

　　罗浮宫三人并未多言，其中两人望了望中间的男子，他地位稍高一些，一直是三人的主事者，只是很少出声，笼罩在黑色的袍子中，看不清面容。

　　对于这五人，雷动倒是满不在乎，横断山脉现在无主，唯有的强者便是他与第一战将，第一战将出任山脉之主已成定局，雷动现在要做的，便是和其合作，得到足够的好处，增长自身实力。

　　第一战将实力虽强，但雷动也不差，经过死亡精华洗礼，又在遗迹中得到青光的洗礼，整个人有了一股脱胎换骨般的变化，实力之强，又有大幅度替身，此时，雷动自信，若是与第一战将大战，至少不会落于下风。

　　若是底牌全出，花落谁家未可知。

　　不过，横断山脉遭受这等大变，山脉之主设陷阱坑骗其余大势力高手，惹得众人怒火，这是肯定的，出任山脉之主相当于将一切罪责揽到自己的怀中，惹大势力记恨，如此做法，不明智，雷动自然不会这么做。

　　第一战将没有说话，他面容模糊，不知在想些什么。

　　微微迟疑，第一战将转头望向罗浮宫中间的男子，轻声道：“罗浮三公子，不知您有什么打算，我等隶属横断山脉，也是罗浮宫的下属，应该听令与三公子！”

　　雷动微微一愣，脑中闪过一个念头。

　　身为罗浮宫下属之一，横断山脉在四大下属中实力偏弱，斯托克曾经打探过关于横断山脉以及罗浮宫的消息。而其中最重要的一条便是罗浮宫如今处在一种极为微妙形势中，自身内部分裂眼中。

　　罗浮宫宫主受了重伤，据说不日便要坐化，而留下的血脉有三人，分别是罗浮三位公子，三人将会决出一位下任宫主。

　　眼前之人，便是罗浮三公子，也是三大公子中实力最差的一位，据斯托克查探得到的消息，三公子继承宫主之位的机会最小。

　　雷动没有想到此人竟然会来到横断山脉。

　　“卡马尔，没想到你早就知道本公子的身份，不愧是最神秘的战将，既然知道本公子来这里，应该知道本公子的目的。”中间男子抬起头，露出一张惨白的脸。

　　似冰冷的尸身，周身散发一股寒气，此人不是终日纵欲过度的惨白，而是修炼一种特殊的法门，似乎是水系的极致，冰系法则。

　　水系，有九种极致分类，不是玄奥，而是水的九种不同形态变化，而其中最强大攻击最锐利的便是冰系神通。

　　罗浮宫三公子，便是修炼这种极致神通，在一系变化中走到了巅峰，雷动看得出此人实力强大，气息内敛，缺少一个合适的机会便可突破九重天神境界，晋升神主。不过，修炼极致神通，实力超越普通神灵，难度却大了一倍不止，想要突破更是需要莫大的机缘，还要符合本身的属性。

　　如此，这位少主突破的几率太小了，除非他能够成功罗浮宫之主，利用罗浮宫的庞大势力，在整个位面战场中为其寻找机缘，说不定可以成功。

　　微微沉默，在罗浮宫三公子注视下，第一战将平静道：“三公子，您应该知道罗浮宫的形势，在三位公子中继承大业几率最小的便是您，而且，修炼冰属性法则，实力虽然强大，突破却难了数倍，您若是没有机会突破，这场争夺战便没有胜算。”

　　言外之意，若是没有最后手段，就不要轻易招揽，想要招揽，就要拿出让人心悦诚服的底牌。

　　微微一笑，笑容有些渗人，眼中却露出一股精光，那是自信的光芒，罗浮三公子露出惨白骇人的笑容，“本公子既然来找你，自然有自信争夺，神兽山脉已经答应本公子了，如今只差你横断山脉！”

　　神兽山脉，雷动倒是知晓，这是和横断山脉一个级别的势力，同为罗浮宫四大下属之一，不过，神兽山脉乃是神兽的地盘，整个山脉充斥无数种类神兽，论实力，在四大附属势力中，实力最强。

　　不过，神兽山脉本身懒散，很少参与各大势力间的争夺，未曾想，这位低调的三公子竟然有办法请动神兽山脉。据说，神兽山脉有一位神兽王者，自身血脉不下于天地灵兽，实力在神主中也是赫赫有名之辈。

　　微微沉吟，第一战将望了一眼雷动，低沉道：“这么说，你找到突破的机缘了？”

　　语气中带着怀疑，的确，这种极致的突破机缘太少了，诸天中很少存在，便是存在也无比珍贵，很少有人会拿出来交换，因此第一战将几乎不相信。

　　罗浮宫三公子微微摇头，在众人注视下，他手中出现一块巴掌大的白色令牌，令牌弥漫一股刺骨寒气，寒气升腾，刺骨冰寒，雷动望了一眼，便觉得一股刺痛的冰寒。

　　“北海寒冰！”

　　第一战将神色大变，认出了这件绝世宝物，感叹道：“原来如此，三公子果然大才，这么多年隐忍，为了是这件宝物，有此物，只要三公子能够突破，加上神兽山脉的支持，罗浮宫唾手可得！”

　　“属下参见三公子！”

　　没有迟疑，看到此物，第一战将冲罗浮三公子遥遥行了一礼，算是承诺加入三公子阵营，帮其夺得大业。

　　罗浮三公子微微一笑，转而望向雷动，目光中露出一丝期待。

第四十二章 实力


　　罗浮宫三公子将目光放在雷动身上，眼中带着一股期待之色，意味明显，雷动自然看得出来，此时，雷动有一种哭笑不得的郁闷心情。

　　他本想借着这次机会，和横断山脉唯一的强者第一战将打好关系，无名道人境界被混元金斗削弱，如今只是天神级别，根本不是雷动敌手。唯一的强者便是眼前这位神秘的第一战将，他半只脚踏入神主境界，随时可能突破。

　　只是未曾想到，罗浮宫三公子竟然会以身犯险，来到这里。

　　想想，一切都在情理之中，罗浮宫三公子为了取得横断山脉的支持，必然要过来，恰巧赶上遗迹开启机会，自然不会放过，想要浑水摸鱼一般，未曾想结果会是如此，引出一位上个纪元的擎天巨臂。

　　雷动望了一眼第一战将，此人心机很深，一直不甘于人下，隐忍至此。可以肯定，这位第一战将绝对是从燕云战将嘴里得知这里的情况，如此才会有今天一幕。他进来的目的也明显，取得三公子支持，统领横断山脉。

　　横断山脉身为罗浮宫下属四大势力之一，若是易主，必须要有罗浮宫的批准，如此有了三公子的支持，一切水到渠成。

　　如今，唯一的变数，便是雷动。

　　至于旁边的两位，还茫然站在原地，根本不知道两人在罗浮宫三公子眼中已经是死人了，在他开口时，结局便已经定下来，贪婪是最大的原罪，他们躲得过无名的杀戮，却躲不过另一场杀劫。

　　想通这些，雷动微微一笑，道：“本皇乃是横断山脉下属势力之一，自然以听从山脉之主的意思，这件事还是要听山脉之主的。”说着，将目光放在第一战将身上，意思很明显。

　　三人相视一笑，明白对方的意思。

　　“还是先将这里解决吧，你们两个留下来解决，我们还有事情商量，快一点，不要让本公子久等！”罗浮三公子冲着两位下属道，继而和雷动以及第一战将离开。原本遗迹封锁严密，几乎没有办法可以离开，不过，在云霄带着燕云战将离开之后，遗迹中情况变得大为不同，遗迹中阵法威力大大减弱，以天神实力便可打破壁垒。

　　嗖嗖！

　　此时，两个罗浮宫弟子在罗浮三公子示意之后，紧紧盯住其余两位外界的天神强者，今次商谈事情颇大，涉及罗浮宫三公子的秘密，为了保证秘密安全，这两人必须杀掉，因此，两位罗浮宫弟子很谨慎。

　　若是让这两人跑了，不用想，死的便是他们两个，跟了三公子这么久，他们自然知道三公子狠辣的手段，想想便是心寒。

　　只是，还未等两人动手，在雷动三人准备离开时，那两位外界的天神强者极为默契的出手，法则震动，两件顶级神器抛出，光滑闪耀，直接震碎。一件顶级神器自爆，威力足以让不少天神强者震惊，两件顶级神器同时自爆，那狂暴的威力，即使顶尖天神若没有防范也要陨落在此。

　　罗浮宫两位弟子微微一楞，感受一股庞大危机感，不假思索脱离开，这股爆炸他们根本无法抵抗，一旦临近，只有死路一条。

　　莫说他们两人，便是强大的天神巅峰强者也没有办法，只能等待爆炸过后在去处理。只是，那时两人早已经逃走了。

　　罗浮三公子露出一丝怒火，望着前方那股剧烈的爆炸，恐怖的气息让他连连皱眉，此行和横断山脉联合之事若是宣扬出去，让两个哥哥有了准备，失去先机，到时能够继承罗浮宫大业的机会将微乎其微。

　　“两个废物，连一点小事都办不好，要是有了差错，本公子第一个杀了你们！”心中在怒吼，罗浮三公子却忍住了没有发怒，失去了先机，不能在失去罗浮宫这个助力，若是罗浮宫也失去，他真的没有机会了。

　　神兽山脉实力虽然强劲，罗浮三公子心中却没有太大把握，毕竟，这帮神兽一直是潜心静修，很少参与大势力间的争夺。此番答应下，也是有些迫不得已，能够有多少助力尚且不知，因此，在这样情况下，横断山脉摆在非常重要的地位。

　　“三公子，区区小事，本皇来解决便可！”

　　在罗浮三公子心中闪过数个念头，准备弥补此事事，耳旁传来一声自信的声音，不仅是他，还有横断山脉第一战将卡马尔，以及两位罗浮宫弟子都是吃惊望过来，脸上带着不敢相信的神色。

　　这样强烈的爆炸，即使神主高手也没有绝对把握可以冲击过去。神器中暗含法则，尤其是顶级神器，内部有诸多法则之力，若是凝聚在一起，足以进阶到天神器级别，两件顶级神器爆炸之威，绝对更大。

　　嗖！

　　雷动微微一笑，再次出现时，便来到了爆炸前方，他身上闪耀一股紫金色的波动，一脚迈出，进入轰鸣爆炸中。爆炸范围极广，在这股爆炸中，四周阵法不断碎裂，星辰震动，随时要爆炸一般。

　　雷皇眼启动之下，雷动发现，那两人躲在爆炸之后，在这股剧烈波动之下，四周随时会掀起空间风暴，两人也不敢贸然撕裂阵法冲出去，那样很可能被这股风暴波及，陨落在此。有着这庞大的爆炸，两人到也不在乎，根本不信对方能冲过来。

　　“雷皇殿的发展，到底能不能占据横断山脉，便是要靠你们了。”嘴角露出一丝微笑，周身紫金色光芒闪动，隐约间，似有一条紫金色神龙活灵活现，它将雷动身体表面包裹，抵挡四周袭来的爆炸之威。

　　龙身庞大，一片片晶莹的紫金色龙鳞清晰可见，一股股神韵流淌，似有庞大的威压，只是隐藏其中，无法发现。

　　爆炸中有无数的波动，法则碎裂，交汇中，不断的冲击，绞杀一切存在，只是龙身微微震荡，所有爆炸全部散开，无法接近雷动。他一脚迈出，再次时便出现在爆炸边缘，透过雷皇眼，可见到另一边不断交流的两人。

　　他们两个来自外界势力，本来想浑水摸鱼，在遗迹中得到几件宝物，若是有大机缘，说不定有望晋升神主，未曾想结果如此，大失所望，如今更有陨落的危险。

　　“我们回去便将这消息传递出去，到时罗浮宫必然打乱，周围势力逼不得落井下石，我们说不定有机会去罗浮宫找找宝物，听说罗浮宫有一座罗浮之城，传自远古，乃是一件灵宝，不知真假，到时可以去见识一番。”

　　两人在交流，有前方巨大的爆炸，他们倒是不在乎，只等爆炸减小一些，便可撕裂周围阵法，离开这遗迹，逃离追杀。

　　“还要走？呵，你们打的好算盘！”微微一笑，雷动一步迈出，再次出现时，已经来到两人身前，一脸笑容望着他们。

　　“走！”

　　两人神色大变，在雷动身上感受到一股庞大的威压，眼前之人不知何方神圣，竟然能够从两件神器爆炸中穿越过来，难不成是神主？未加多想，他们心中此时只有一个逃跑的念头，转身便跑。

　　法则一动，将空间震开缝隙，便要逃离进去。缝隙不稳定，里面风暴肆虐，暴。乱的法则在交织，若是进去很有可能陨落在法则绞杀之下。

　　“在本皇面前你们也想走！”

　　轻笑一声，雷动双手上闪耀一股不同的波动，紫金色护手出现，双手向前一探，似有两只紫金色的龙爪出现，巨大的龙爪将两人抓住，微微一动，便被拘禁在雷动身前，无法动弹分毫，体内力量被禁锢。

　　望着两人，雷动露出一丝微笑，带着他们穿过威力大减的爆炸，回到另一边，罗浮宫三人目露震惊，望着雷动。连卡马尔也是吃惊，只是有面具挡住，倒是没人能看到。

第四十三章 山脉一统


　　目瞪口呆望着眼前一幕，罗浮宫三公子只觉有点无法相信，一个天神冲入两件顶级神器爆炸中，没有一丝伤痕，力擒两位天神高手，轻松无比。他微微一愣，而后便是开心，有一股兴奋。

　　毫无疑问，眼前的男子绝对是一位可以越级战斗的强者，说不定可以越级战斗神主高手，即使不能，也绝对是顶级的天神高手，对于正在谋求罗浮宫主地位的他来说，如同天降神兵一般。

　　罗浮宫不缺高手，只要夺得宫主，有很多神主级别的长老会供其驱使。不过，眼下的他还是需要高手来辅佐的。今日得到横断山脉的效忠，还发现如此天才强者，他心中无比兴奋。

　　“好！本公子倒是没有想到雷皇如此强大，有了雷皇相助，入主罗浮宫几率更大了！”笑容微微惨白，罗浮三公子眼中有一抹兴奋。

　　原本以为这次要陨落这里，没想到一切如此轻松，得到横断山脉的支持，又得到雷皇这样的高手，以罗浮三公子的眼光，自然看得出来，第一战将和雷动都有挑战一重神主的实力，不过两人可能隐藏一些修为，这点不是他能够看出来的。

　　“这两个人交给你们，不要再让本公子失望了！”罗浮三公子看着身旁两人低着头，寒声道，对两人刚才的行动不满意。

　　两位罗浮宫弟子顿时大惊，跪在地上，不停请罪，这位三公子的手段他们可是知道，在罗浮宫时，不知有多少下属因为办事不利被三公子处以极刑，那种血腥的场面，两人虽然是天神高手，依然在脑中留下梦魇。

　　“公子请放心，属下定然不负公子众望！”两人拜拳，心中忐忑，却有些激动，毕竟还有弥补的机会，若是他们直接逃离开，将消息散步出去，以三公子的手段，两人绝对没有一丝生还的机会。

　　两个罗浮宫弟子望向雷动，露出感激的之色，雷动不仅抓住了逃离者，更是救助了两人的性命。这番恩情，不可谓不重。

　　“好好为公子办事，以后要尽心尽力！”雷动道，望着两人，心中感叹一声，他看得出，这两人心中的惶恐之色，以天神的实力还有如此惶恐，可见罗浮三公子惩罚下属的手段多么狠辣。

　　今日选择相助这位罗浮三公子，也不知是否正确。

　　“三公子，这里就交给他们，我们还是回横断山脉去，有些事情还要商谈一番。”第一战将道，他望了望雷动，笑道：“雷皇实力惊人，有雷皇帮助，卡马尔收复横断山脉将更加容易，不多时，便可称为三公子手上的尖刀！”

　　横断山脉此番经历大劫，山脉之主不知所踪，下属战将陨落众多，十大战将只剩两人而已，损伤颇重，好在还有雷皇和第一战将存在，两人实力极强，第一战将半只脚踏入神主境界，差的只是一丝机缘而已，即使机缘不到，也可利用时间的积累突破自身境界，成就神主。

　　雷皇实力惊人，虽然外人不知他的境界，但从表现出的实力来看，绝对是一位强者，连天神巅峰的强者也对其讳莫如深，极为忌惮，因此，雷皇在横断山脉绝世最强的两人之一，与第一战将孰强孰弱倒是不知道。

　　出了阵法，便是来到了外界的横断山。

　　雷动望了一眼，四周已经大为不同，横断山脉依旧，中间是巨大的断层，两壁依旧光滑，在下方位置少了两道黑色光门，恢复原来模样，雷动可以清晰感觉到，两大断层中有一股力量波动在传递，随着时间传递，越来越弱。

　　看来，横断山脉中上个纪元的遗迹散去，里面的阵法会散去能量，恢复最初的样子，这里以后将恢复原来的样子。

　　出来后，三人来到横断山脉一处隐秘之地，细细商量一番，涉及多番隐秘，具体内容只有三人知道，内容中涉及诸多秘密，甚至有关于罗浮宫未来宫主的部分，若是宣扬出去让外人知晓，三人的后果可想而知。

　　一番交代，罗浮三公子离开，带着两位罗浮宫心腹属下返回罗浮宫。临行时嘴角挂着笑容，此行算是圆满成功，不仅如此，还收获了一位不可限量的强者，这是他来时万万没有想到的。

　　此番，大有收获，带着满足兴奋，还有对未来无数的向往和憧憬，这位罗浮三公子离开了横断山脉。

　　而此时，横断山脉却陷入一股恐慌之中，陷入一种内部混乱的境地，若是处理不好，甚至会影响整个山脉的未来。

　　许多大势力的没落，都源自于自身内部的叛变，强者的陨落，后辈实力不强，这些都是一个大势力陨落的原因。

　　横断山脉之主开启山脉中的遗迹，这是一个来自上个纪元的庞大遗迹，内部有无数宝物，引得众多强者冲入遗迹中，这些消息在横断山脉已经广为流传，几乎人人皆知。只是，三个月的时间一过，横断山脉恢复平静，遗迹入口消失。

　　而出来的人，仅仅有五人而已。

　　这件事已经惊动了整个山脉，让人恐慌，难不成其余强者都陨落在里面了嘛？山脉之主呢？十大战将呢？还有众多下属山脉之主！

　　一个个谜团笼罩，山脉变得更加诡异、恐慌，甚至出现了叛逃的人。好在，关键时刻有第一战将和雷皇出现，将叛逃之人一一击杀，同时封锁整个横断山脉，避免消息外传。

　　一旦横断山脉大乱事情传出去，周围大势力不会袖手旁观，趁着群龙无首的时机，定然会大举入侵，到时内忧外患，根本没有翻身的机会，横断山脉都有沦陷的可能。

　　一个月时间匆匆而过。

　　一个月时间，在神灵眼中算不得什么，只是，一个月内横断山脉却传出一个惊天的消息，第一战将卡马尔大人正式接任横断山脉之主，同时，第一战将卡马尔大人还得到了来自罗浮宫的首肯。

　　如此，卡马尔便是新一任的横断山脉之主，名副其实。

　　相比于这个惊人的消息，还有一个分量稍显不足的消息传遍山脉，雷皇殿之主雷皇大人，统领横断山脉十八个山脉，横断山脉一共有三十六个山脉势力，雷皇殿一下子占据横断山脉半壁江山。

　　不过，不知为何，这消息虽然惊人，但没有人反对，反而很是认可。

　　雷皇殿。

　　此时的雷皇殿在横断山脉已经大大有名，几乎无人不知，不过，雷动依然没有将雷皇殿牵走，坐镇喀什里克山脉，谨守横断山脉的边缘门户，倒是远离横断山脉的中心，比较平静。

　　红玉躺在雷动怀中，看着自己的男人，露出一丝不解，“我们为什么要帮助罗浮三公子，此人我也了解一些，有些实力，但比他的两个哥哥还是差了一筹，想要登上宫主的位置，难度极大，辅佐他成功的机会太小了。”

　　红玉有些担忧，他们进入横断山脉便是为了提升自己的实力，如今倒是提升了许多。不过，卷入罗浮宫宫主争夺战中，历来都是最为危险的，成功是好，一旦失败便是身死道消，对手绝对不会留下隐患。

　　一旦罗浮三公子失败，和他联盟的雷动以及卡马尔绝对不会有丝毫生还机会。

　　微微一笑，雷动倒是不在意，他脑中想起在横断山脉时，与燕云战将铁面相谈的情景，嘴角蠕动，颇为神秘，“这点我早就想到了，而且，在我之前还有一人早就料到了今日之事，所以你就不必担心了。”

　　雷动在红玉耳旁轻轻说了几句话，红玉楞了楞，露出一丝惊荣。

　　还未来得及多想，耳旁传来一阵阵燥热的感觉，那股热气让她体内变得格外敏感，身体发烫，连连捶打雷动，“你个坏人，就知道欺负我……”

第四十四章 罗浮来人


　　横断山脉之事虽然经历动荡，但在第一战将镇压下，以及第一山脉无数强者积极保护下，第一战将入住横断山脉，如今，已经自成横断山脉自主，这一次，他也报出了自己的名号，卡马尔。

　　第一战将历来神秘，没人知晓他的身份，不经意间，此人横空出世，在横断山脉打向了名号，实力强大，手下更是无数强者，号称十大战将之首，为人神秘，甚至有人称他早已经迈入神主境界，一只低调罢了。

　　如今，终于亮明了身份，不过身份背后到底有何种隐秘，众人还是不知。

　　卡马尔是一个颇为奇怪的名字，带着一股神秘，只是这位山脉之主不说，没有人敢在私下里议论他的身份，堂堂山脉之主，便是一个大势力的典范和威严，没人敢冒大不韪，相比之下，雷皇便成了众人口中的常客。

　　雷皇和卡马尔一样神秘，来历诡异，突然出现在终年被死气缭绕的喀什里克山脉，继而占据中央洞府，打败四方强者，接着便统一了横断山脉，随即闭关，挑战喀什里克山脉无数年来的魔咒。

　　在所有人以为这位雷皇陨落，无法打破魔咒时，雷皇又以惊人的姿态回归喀什里克山脉，一战天下惊，战败七大势力之主，声势浩荡，一举达到十大战将的级别。更是在横断山脉大宴中，进入上个纪元的遗迹。

　　结果，横断山脉中，唯有雷皇和卡马尔大人从遗迹中安然出来。

　　可以说，雷皇的经历带有一股神秘色彩，越是如此，越是让人好奇，这位雷皇到底有何种本事，竟然达到今日的地位，占据半个横断山脉，势力堪比新任横断山脉之主。

　　在所有人谈论中，雷动却是来到了横断山脉中的横断城，三年之后重来此地，他有些恍惚，一晃便度过了三年，离开遗迹也过了三年时间。

　　这一次雷动只有自己孤身前来，雷皇殿飞速发展，少不了高手坐镇，在收拢七大势力之主后，雷动手下高手倒是不缺，不过没有天神顶峰的战将级别强者，这点与全盛时期的横断山脉还差了很多。

　　卡马尔手下也只有一位战将级别人物，相比之下，此时的横断山脉算是伤筋动骨了。

　　匆匆进入横断大殿，倒是没有人知道雷皇来了这里，雷动此行很隐秘，鲜有人知，就连雷皇殿中也只有红玉一人知晓。

　　在侍者带领之下，顺着一条小路来到后山的一块禁地，这里是卡马尔修炼之地，他平时很少处理政事，专注修炼，毕竟处于突破的边缘，只要他能够突破到神主境界，横断山脉之主算是坐定了，也可震慑四周蠢蠢欲动的势力。

　　东北域，有八大势力，罗浮宫看似强大，实则只是这八个势力之一，罗浮宫下属有四大势力，其余势力也有分支，在这广阔的东北域之上，与横断山脉处于一个级别的势力，还真有不少，彼此间互相征伐，这也是默认的一种方式。

　　若是战败了，上层势力也不会管，只能怨自己实力差，怪不得别人。

　　后山有一座小茅屋，临时搭建，虽然简陋，却是格外清静，雷动心中暗暗感叹，这里确实是一处妙地，借着天地自然，保守本心，一片宁静中感悟自身所需的法则，看这模样，这位新任山脉之主似乎要突破了。

　　微微犹豫，心中泛起一股异样的感觉，卡马尔突破，按理说雷动应该不喜，两人占据横断山脉，一方突破，便代表了山脉的归属。另一方面，横断山脉确实需要一位神主境界的高手威震四方。

　　一个人实力再强，那毕竟是战斗后才能探知的，无法震慑四方。而神主境界的名头，足以震慑四方，保持山脉的安全。

　　轻叹一声，雷动进入茅屋内，茅屋不大，仅仅一间单人房而已，简陋的摆设，仅有一张床，上面盘坐着神秘的第一战将卡马尔，以前的他格外神秘，带着神秘面具，光满闪耀，任何人看不清他的面容，有些桀骜。

　　如今，却是大为不同，雷动有一种熟悉和陌生的感觉。眼前的他，仿佛变成了普通人一般，面容虽然模糊，却让人感到一丝祥和，仿佛是邻家哥哥一般的舒服。气息内敛，所有傲气散去，有的是平静与淡然。

　　轻叹一声，雷动有些嫉妒，不用想眼前的卡马尔绝对突破了。

　　到了神主境界，不仅是自身的实力，还有的是对自我的升华，洗涤内心，以及感悟天地之道。

　　空有强大实力，没有相应的境界，便是没有足够的天地感悟，与道不服，背道而驰，注定是道的弃子，下场惨烈。

　　“你来了！”轻轻睁开眼，眼中有的如澄澈水面般的平静和淡然，宠辱不惊，雷动真正感受一种庞大的境界，仿佛面对天地。神主高手他见过不少，真正有这样境界的只有寥寥数位，雷动此时才明白，为何这位第一战将不断压制自身境界，原来为此。

　　“哎，今日见到你，本皇才知道，那些神主的路都走错了，空有实力，却不修境界，注定碌碌无为。”叹气一声，雷动有些庆幸。

　　沉默不语，眼前的卡马尔没有一丝波动，沉默片刻他道：“这次叫你来是有大事商讨，罗浮宫已经传来消息，将有使者来到横断山脉进行考校，让我们好好准备一下。”

　　“是哪方面的人？”雷动沉吟，望着卡马尔。

　　来人肯定不是三公子的属下，不然卡马尔不会叫雷动前来商议。那唯有的两个可能便是三公子的两位哥哥，横断山脉动荡，发生大乱，罗浮宫却不闻不问，这应该是三公子从中使力的结果。

　　如此看来，横断山脉支持三公子的消息已经不胫而走，不是什么秘密。

　　这个时候派出使者，涵义就值得玩味了，是敲打一番，还是过来拉拢，甚至将横断山脉彻底击沉，断了三公子的羽翼？

　　难怪卡马尔如此着急叫自己过来，雷动心中暗道。

　　“是大公子，三公子传来消息，这位使者是大公子的姻亲一方，实力极强，为人心狠手辣，让我们小心一点。”卡马尔道，此时他心中也是震惊，震惊的不是使者到来，而是眼前这位神秘的雷皇。

　　雷皇实力强大，这点卡马尔心知肚明，早在遗迹中时，以他巅峰天神半步神主的境界也无法看透雷动的实力，如今晋升神主，雷动的境界在他眼前不是秘密，仅仅只有天神七重，不过雷动体内却隐藏一股庞大的力量，这股力量连他都感到心悸，连连震惊。

　　哪里来的妖孽啊！

　　瞥了一眼卡马尔，对其窥探雷动自然知道，他平静道：“不仅是使者，大公子说不定要动手了，派使者来拖住我们的同时，解决三公子，这也说不定，还是要做两手准备，随时支援三公子！”

　　横断山脉已经绑在了三公子的阵营，一荣俱荣，一损俱损，彼此利益相关。卡马尔点点头，这点他也考虑到了。

　　卡马尔道：“有消息称，罗浮宫主坐化在即，没有几年了，近期罗浮宫会有大宴，召集下属四大势力，似乎要决定宫主继承者，大公子二公子近来频频运作，似乎在做最后一拼。”

　　三公子虽然有横断山脉和神兽山脉的支持，但本身差一些，横断山脉却高手，神兽山脉懒散，看似强大的联盟，内部却有致命的弱点，此时，越到关键时刻，三公子越是着急，争夺宫主之位，绝对不能失败。

　　败，意味着死亡，陨落。

第四十五章 桀骜的使者


　　“大人，罗浮宫使者已经来到山脉脚下。”

　　在雷动和卡马尔交谈时，门外传来一声禀报，罗浮宫使者已经到来，速度之快，出乎雷动和卡马尔的意料。

　　两人虽然有些准备，依然不清楚对方到底是什么意思，来势汹汹，只能以不变应万变。单单一个使者两人还不在乎，不过使者身后隐藏的却是庞然大物，不得不忌惮。

　　“快速出迎，不要在礼节上留下任何问题。收拾一座宫殿作为使者的居住之地，万万不可怠慢。”卡马尔冷声吩咐道。

　　“是，大人！”

　　侍者一脸慎重，牢牢记住，而后快速回去准备，不敢有丝毫怠慢。

　　在其余人眼中，横断山脉只是罗浮宫下属势力，此时又遭逢大变，实力大降，遇到罗浮宫使者定然要好好招待，不敢有丝毫差错。尤其是在礼节上，必须要做的完美，不能让对方挑出丝毫的问题。

　　“走吧！”

　　雷动点点头，和卡马尔出去，卡马尔是名义上的山脉之主，必须要到场，而雷动乃是卡马尔手下第一高手，也必须要到场，以示尊重。两人心中有着诸多疑虑，有些沉默，走了出去。

　　山脉脚下，此时已经聚拢一大帮人，多数神灵围绕在四周，望着中心处的华服中年人，指指点点，却不敢大声的讨论，望着那中年人有些畏惧。

　　中年人神色有着一股桀骜，高高在上的样子，站在山脉下，没有丝毫前进的意思，他在等着横断山脉之主前来迎接。身为罗浮宫的使者，身为大公子的心腹，他有着自己的使命，脑中回想来时大公子的嘱托，中年人心中有了定计。

　　“使者大人，我家大人还有雷皇大人已经敢来，请使者稍等片刻！”

　　旁边使者道，露出一丝讨好笑容，额头上汗水密布，心中将这位使者骂的要死。

　　“嗯！”轻哼一声，算是应付了，中年人不屑和这些身份低贱的人说话，无论实力抑或是地位，他们远不能和中年人相比。

　　不多时，在侍者焦急不安，使者露出一丝不耐烦之时，山脉路上出来一大帮人，侍者远远便望见了人群中央的一位，正是新任山脉之主卡马尔，这才让他松了一口气，忐忑望了一眼使者，心中暗骂，连忙去迎接山脉之主。

　　卡马尔和雷动在前，身后是一种横断山脉的强者，还有几位是下属山脉的势力之主，合乎礼节。

　　“见过使者大人！”卡马尔率先道。

　　“见过使者大人！”

　　身后众人随后齐声问候道，齐刷刷一大片，倒是让使者心中很是受用。事实上，在下属四个山脉中，也唯有横断山脉对他的礼节最好，支持大公子的烈阳海对其不屑，看不上他这样的奴才。而二公子手下的实力更是对其不屑一顾，若是有机会，肯定会杀了他。

　　神兽山脉最是懒散，里面充斥无数神兽高手，若是在里面蛮横，那帮神兽可不会管你是谁，直接吃掉。

　　唯有横断山脉最是让他舒服。

　　不过，想到来时大公子耳提面命的话，他心中一沉，虽然不愿意，但不得不做。看似风光的罗浮宫使者，在大公子眼中不过是一条癞皮狗而已，若是惹得他不高兴，直接杀了便是。

　　“哼，这就是横断山脉的礼节，本使者今天算是见到了，对待上使如此怠慢，没有一点尊敬，横断山脉真是行啊！”

　　中年说话阴阳怪气，让许多人大为不爽，恨不得宰了他。横断山脉最近经过大片杀戮方恢复平静，不少人还没有按下心中的那份杀戮，那股凶煞一露，让使者眼皮跳了跳，感到一丝不好的感觉。

　　中年人虽然是使者，但本身实力并不出众，只有天神一重，这样实力在横断山脉中也只是小角色而已，看到如此多的凶人，气势微微一顿，轻哼一声，率先走在前面。

　　雷动和卡马尔彼此一笑，倒是没有在意，中年人的来意他们虽然不知道，但也猜得到一二，肯定是故意来找发麻的。

　　“走！”

　　雷动和卡马尔在前，后方一众高手在后，大部队浩浩荡荡前行。路上两旁皆有山脉侍者，礼节上丝毫不差。

　　在卡马尔指引下，这位使者来到横断城中一处大殿之内，大殿富丽堂皇，看得出来，有很多装饰物都是崭新的，侍者服务周到。看到这般，使者露出一丝笑容，心中却是暗骂，这样周到的服务，他真是找不出半点问题。

　　想到大公子那骇人听闻的手段，身体一紧。

　　“本使者此次前来乃是奉了罗浮宫宫主之名前来寻常，横断山脉进来动荡，宫主很是担忧，三公子力荐卡马尔大人上任，对于卡马尔大人的实力宫中有不同意见，因此本使者前来调查，若是有人有问题，尽管告知本使者。”

　　使者的话清晰传遍大殿，便是宫殿外的人都能听到，听的许多人连连皱眉。

　　按照使者心中所想，卡马尔出掌山脉，人脉和威望都不足，即使掌握山脉也是强力镇压，只要他多加鼓动，定然会有人公开不满，借着这个机会，他便可敲打卡马尔，完成大公子交代的任务。

　　只是，一切出乎他的意料。

　　他看到的是一双双愤怒的眼睛，似乎要将自己吃掉一般，没有人站出来表示不满，甚至连犹豫的人都没有。

　　这是怎么回事？怎么和想象之中不同呢？

　　使者微微惊讶，他不相信短短时间卡马尔便可将山脉经营的如铁桶一般，再强的势力，内部也会有反对者，只是一直隐匿缺乏合适的机会而已。

　　“有的话可以尽管说出来，本使者定然禀告宫主，还你们一个公道！”顿了顿，使者忍不住重复一句。

　　旁边，雷动和卡马尔露出一丝微笑。

　　雷动望着这位使者，心中有些好笑，将这样一位使者派到横断山脉，这位大公子也不知如何想的。

　　“大人，我等对横断山脉忠心耿耿，切莫再说如此打击人的话，这会影响山脉的团结，虽然您是使者，代表的是罗浮宫，但还请大人注意自己的言辞，不然，不仅是我，整个横断山脉都不会允许！”

　　人群中站出一人，反驳道，眼中有一丝压制的愤怒，差点爆发。

　　横断山脉这么多年在无名道士带领下，安于一隅，势力积弱，和周围一些势力对抗时，总是跌入下风，横断山脉高手常常被其余势力嘲笑，如今换了山脉之主，和无名不同，卡马尔历来强势，在他领导下，山脉面貌焕然一新。

　　如此，让所有山脉中的高手扬眉吐气一把，对卡马尔自然没有什么不满。而且，不满之人多数都在上一次清洗中被杀掉，余下的几乎没有不满之人。

　　对于卡马尔的狠辣手段，雷动也是暗暗赞叹，不惜山脉实力大损，也要保持山脉的稳定。

　　“你们！”

　　语气一顿，使者也未想到如此情况，他扫了一眼说话之人，不仅这位，其余人也露出愤恨之色，使者大囧，暗暗皱眉，一脸阴沉。

　　“好，卡马尔大人果然不同凡响，治理山脉有功，本使者回去后定然禀报罗浮宫宫主，为其请功！”

　　阴沉着脸，阴阳怪气道，说完后，冷哼一声，离开了大殿，在侍者带领下回到了住处。

　　大殿中，留下一众人露出笑容。

　　“好了，都下去吧。”

　　使者走后，卡马尔驱散了众人，这位使者太拿自己当个人物了，原本雷动和卡马尔一颗提着的心安稳下来，以这位使者的能力，即使山脉中有问题他也找不出来，更不可能借题发挥，如今两人需要做的便是好好考虑一下接下来的宫主争夺。

　　这位使者的到来，未尝不是一个信号，大公子已经出手了，代表宫主之争近在眼前。不过没有罗浮宫的召唤，下属势力不允许进入罗浮宫，这是规定，任何人违反都将罗浮宫长老团抹杀。

第四十六章 大公子试探


　　罗浮宫使者极为桀骜，这件事情随着宫殿中的排场结束后，一时间传遍整个横断山脉，几乎无人不知，尤其是这位使者在大殿中诱使众多强者诋毁横断山脉之主的那句话，更是广为流传。

　　一句话，便将这位横断山脉使者的形象毁掉了，无数人心中暗骂，恨不得上去杀了他。横断山脉大乱后便是大治，这位隐藏多年之久，卧薪尝胆的第一战将自身实力极强，手下高手奇多，本身的威望也很高，出手雷霆，收拢山脉，这是所有人包括雷动也万万没有想到的。

　　如今，山脉便是铁桶一片，前任山脉之主无名的时代已经过去，现今有的只是威名显赫的卡马尔大人，即使雷动这位号称占据半个山脉之主的雄才在声望上也逼不得卡马尔。

　　横断山脉一处别院中，雷动坐在院子中，手中握着一杯香气腾腾的香茗，香茗味道甘甜，有一丝丝的奇特芳香，雷动却望着香茗怔怔出神，脑中想着今日这位使者的一言一行。无论怎么看，无论怎么想，此人绝对是一位大大的庸才，实力不高，在横断山脉中都是较低的存在，更别说高手如云的罗浮宫。

　　在才能上，凭今日他这一番没脑子的话，也不是一位大才者会说出来的，无论怎么考虑这人都是一个废材。罗浮宫大公子名声在外，绝对是一位雄主，宫内很多人看好大公子继承宫主之位。一切都证明这位未曾见过面的大公子是一位雄才，但为何偏偏派来一个堪称废物一般的使者？

　　这点，莫说雷动想不明白，便是卡马尔也想不明白。

　　中年使者今日所言很过分，赤裸裸的表明自己来挑事的意思，冒失中说明自己的来意，绝对不是装出来的。

　　“此人若不是故意装出来，那为何会派他过来，大公子应该不会看不出此人的才能，那唯有一个解释，大公子明知这人会急功近利，早早自以为是的暴露逼迫横断山脉的想法……他是在故意挑事！”眼中闪过一丝明悟，在雷动心中，似乎明白了什么。

　　“看来，那位神秘的宫主，号称罗浮天王的人距离坐化已经不远了。”

　　心中暗暗感叹一声，思前想后，雷动得出一个不得不相信的结论，罗浮宫主这几年之内便会陨落，到时要重新选择宫主。大公子派来使者，便是为了制肘三公子，未尝没有联合二公子一起对付三公子的想法。

　　“也罢，这些和我没有关系，只要老老实实修炼到神主境界便好，等到实力够了，可以去主神山那里争夺一下，神主境界就可炼化神格，以我的实力加上红玉的帮助，未尝没有机会。”

　　势力间的战斗最为惨烈，三子夺嫡，只有一人会胜利，其余两个只有死路一条，尤其是一帮下属，能够活着离开的都很少。历来大势力都是如此，而且罗浮宫主迟迟未决定下一任宫主未尝没有考校一番的意思。

　　只有明主才能让罗浮宫永远辉煌下去，不被其余势力侵占。

　　第一天发生的事，传遍山脉，侍者间的窃窃私语自然没有躲开使者的偷听，听到其余人对他的评价，心中大为恼怒，也有些暗暗自责。的确是有一些急功近利，不过，这也不能怪他，实在是大公子逼的很急，只有出此下策。

　　可结果是他万万没有想到的，横断山脉竟然是铁板一片，想要污蔑这位卡马尔一点办法也没有。

　　一晚上闭门不出，关在屋子中，这位使者心中大急，不停的思考如何能够抓住卡马尔的把柄好圆满完成任务。

　　一个晚上便过去了。

　　第二日，使者一夜未睡一大早便起来，眼中露出丝丝血红，却隐藏不了兴奋光芒，他脑中想到了当日离开罗浮宫时大公子所言，一阵兴奋涌上，恨不得立时天亮，好去完成大公子的任务。

　　天一亮，他便带着几位满脸疑惑的侍卫前往大殿，将所有人召集过来。使者眼中的兴奋瞒不住众人，一个个强者到来后便感到一丝阴谋的气息，使者眼中的光芒隐藏不住，不少人心中大恨，恨不得上去宰了他。

　　不多时，雷动和卡马尔便一前一后来了。

　　雷动望着兴奋的使者，他也感觉有些问题，只是昨夜打定主意后，便不在意这方了，只要保全自己和红衣还有一众下属就好。罗浮宫夺嫡，他们这个级别根本不够，横断山脉也唯有雷动和卡马尔才有实力参与这个级别。

　　因此，这所谓的夺嫡风云对雷动，对雷皇殿倒是没有大碍。

　　“你们都来了，好，本使者代表罗浮宫来巡查下属势力，横断山脉一切都不错，昨天本使者见到了这里的团结，卡马尔大人教导有方，这点本使者回去定然禀报宫主，对卡马尔大人进行嘉奖。”

　　使者虽然兴奋，但还是一番大话，侃侃而谈，说的天花乱坠，对自己昨天的白痴行为一点羞耻都没有，反而兴致勃勃。

　　卡马尔一脸阴鸠望着高高在座的使者，脸上一片模糊，看不清表情，但这股愤怒谁都可以感觉到。

　　使者侃侃而谈，一番大大赞扬，丝毫不在意其余人的表情，他心中兴奋，接着道：“不过，来时本使者听说这里原本开启了一个什么上个纪元的遗迹，从外面来了不少大势力的强者，只是遗迹关闭后这些强者都失踪了，他们去了哪里？”

　　说着，他将目光扫了扫卡马尔，差点直接将矛头点到卡马尔身上了。

　　听到此言，所有人心中微微一动，遗迹的话题在横断山脉是一种禁忌，涉及上个纪元的秘密，关系重大。最重要，上任山脉之主无名从遗迹中出来便消失不见，这才有卡马尔横空出世，占据横断山脉。

　　其余诸多进入遗迹中的强者也消失不见，这点少见。如此，这个话题所有人都忘记了，直到今日这位“来势汹汹”的罗浮宫使者提出来。

　　“使者大人，遗迹之事乃是横断山脉自己的事情，与罗浮宫没有关系，这点宫主早有说明，使者大人今日似乎管过了界。”

　　人群中站出一人，外表粗犷，常常胡子，怒目圆瞪，望着殿中高高在上的使者，丝毫不惧怕，直言顶撞。

　　使者眼中怒气一闪而过，怒极反笑，也不说卡马尔管教无方之罪，“宫主虽然说过这话，不过，横断山脉是罗浮宫下属势力之一，山脉间事情怎么能不让宫中重视，本使者前来，便是为了排除横断山脉的危机，让山脉恢复平静。”

　　义正言辞，使者眼中露出一股大义凌然，还有一丝隐藏不了的兴奋之色。

　　大汉微微语塞，使者的话未尝没有道理，不过大汉怎么看这个使者都不爽，心中憋着一股闷气，冷哼一声回到原位。

　　这下子，倒是没人反对了。

　　使者的话光明正大，这样的手段乃是阳谋，和昨日的小伎俩不能相比。光明正大找麻烦，还没有一丝可反驳之处，雷动眼前一亮，没想着经过一夜，这位使者变得更加圆滑了，这事办的很棒。

　　若是说横断山脉有什么问题，遗迹便是最大的问题。遗迹中陨落太多强者，一旦追究起来，罪责便大了。

　　“大人，遗迹之事乃是横断山脉秘辛，可否借一步说话，我亲自告知大人。”卡马尔道。

　　他望着使者，心中有一丝杀机。

　　使者摇摇头，这样的机会他怎会放过，“本使者光明正大，代表的罗浮宫，没有什么事情见不得人，卡马尔大人尽管说出来，在场的人都是横断山脉精英，相信不会将事情传出去。”

　　卡马尔的窘态，这位使者看在心中，自然不会白白放过，心中谨记来时大公子的话，事情闹的越大越好，无论结果如何，都有大公子为他撑腰。而且，只要将事情弄大，大公子满意后丰厚赏赐是少不了的。

第四十七章 罪名


　　使者一脸正大光明，要卡马尔当场说出隐藏的秘密。

　　他心中想的是完成任务后大公子会如何赏赐于他，至于所谓的结果如何，到底隐藏何种秘密，这位使者并不在乎。

　　为人桀骜，却有一丝自知之明，一重天神的修为，在有些人眼中是强大，但他自己知道，这修为差的要死。想要在混乱的位面战场中保住性命，只有牢牢跟在大公子的身后，这也是他为何如此急功近利的原因。

　　卡马尔平静站在原地，无喜无悲。

　　其余人暗恨，和使者不同，他们多少知道一点内部，横断山脉遗迹涉及秘密太大了，大到一旦传出去可能会酿成惊天的灾难，引来灭顶之灾。毕竟，那个秘密涉及到上个纪元，影响太大了。

　　只是，急功近利的使者并不在乎。

　　“遗迹和上个纪元有关，如上任山脉之主当初所言，里面有大量宝物，我看到了星辰之晶，天神器等宝物。”

　　卡马尔语气平淡，没有一丝波澜，一个个宝物名字朗朗上口，没有丝毫隐瞒。

　　雷动皱皱眉，心中有些不解，连他也不知这位新任山脉之主到底要做什么，里面的秘密即使要说，也不应在这样的场合，这会引来滔天的灾难，横断山脉可能会因此灭亡。

　　上方使者此时平静下来，他在傻，也想到此事事关重大，说出的宝物之名，每一个都足以上神主高手为之心动。

　　此时，他心中有点后悔了。

　　还未来得及阻止，卡马尔不缓不慢，接着道：“除了宝物，还有无名道人的杀招，他在遗迹中设下杀局，引一个个高手彼此厮杀，数千高手，连同五大神主，全部死在他的手中，血染遗迹。”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然，都没有想到事情真相会是如此。

　　上任山脉之主无名竟然设下杀阵，一举斩杀上前的高手，同境界神主大能都杀了五位，堪称逆天。

　　怪不得卡马尔不愿多说。

　　宫殿上，罗浮使者眉头紧皱，未曾想事情会是如此，心中也发紧，一切和他所想有些不同，事情发展脱离了他的预判。

　　他不知，这位卡马尔还会说出什么样的惊天秘密。

　　“卡马尔大人所言事关重大，若是真的，连本使者都无法做主，还请卡马尔大人前往罗浮宫亲自与宫主禀报！”

　　使者一脸严肃，心中却是露出一丝惬意，虽然没有闹出多大的问题，不过将这位卡马尔合理带到罗浮宫也算是完成任务，下面的事情，不是他能够决定的。

　　罗浮宫中有大公子在，卡马尔前往，即使没事，也不会如此容易回来。

　　“他到底要干什么，竟然将卡马尔带到罗浮宫。此时正是宫主争夺好机会，四大下属势力正缺少适当理由进入罗浮宫，此举分明是帮了三公子一马，大公子到底打的什么主意？”

　　望着台上尽力隐藏兴奋的使者，雷动心中不解。

　　这位使者此来，不仅没有打压横断山脉，反而是帮助了三公子，此举让人看不懂。

　　按理，此时大公子应尽力打压三公子，削弱横断山脉实力，派来的使者却急功近利，一副不知情况的样子，反而帮助三公子。

　　“好了，此事就这么定了，三人后，卡马尔大人和本使者一起回罗浮宫，向宫主禀报这件事情！”

　　说完，使者转身离开，回到宫殿中开始想着大公子会赐下何等宝物。至于横断山脉遗迹中的宝物，他一点都不关心。

　　使者离开后，卡马尔散去了其余人，也未提是否保守横断山脉的秘密，许多人带着疑惑，却不敢多问。

　　风雨欲来，横断山脉被这位使者记恨，如今更是要带走山脉之主，明眼人都看得出。

　　“大人，难道真的和这位使者一起前往罗浮宫？”

　　人群散去，雷动走过来，望着卡马尔。

　　“使者有令，代表罗浮宫，横断山脉归属于罗浮宫，自然要听其号令，而且，遗迹中的事情，宫主早已经知晓，本座去不去没有关系，去了，反而能和三公子商量一番，利大于弊。”卡马尔道。

　　的确，若是前往罗浮宫，三公子实力倍增。一位神主高手的实力，不可小看。此时正是宫主争夺时，使者此举却帮了三公子一步。

　　或许，连大公子也未曾想到这位使者会如此自以为是。

　　“本皇总觉得这使者有问题，大公子若是想打压横断山脉，自然不会派来一位这样的使者，反常即为妖，本皇认为这里有问题。”雷动眉头一皱，道。

　　“有没有问题不是你我可以决定了，我已经将消息送往罗浮宫，到时等候三公子的决断便是。”

　　卡马尔没有多言，走出了大殿。

　　空空荡荡大殿中，雷动望着卡马尔离开的背影，目中露出深思之色。

　　今日大殿之事，在有心人传播下，迅速传遍横断山脉，几乎人尽皆知，横断城中更是议论纷纷，尤其是卡马尔所言无名设局诛杀无数高手，听的人心肝欲裂。

　　何等的狠辣，设局诛杀无数势力的高手，连高高在上的神主都杀了五位，平日里不显山，不露水的无名道人，一脸慈悲，却比任何人都狠。

　　除此之外，谈论的便是卡马尔前往罗浮宫之事。

　　使者找茬，谁都看得出，以如此理由让卡马尔去罗浮宫，名正言顺，任何人都无法阻止，许多人只能感叹一番。

　　摇摇头，又开始谈论遗迹中的宝物，那几件每个都是价值连城。

　　三日后，未等这位使者押解卡马尔前往罗浮宫，又一位使者从罗浮宫来到横断山脉，已经来到山脚下。

　　一样的礼节，众强欢迎，将使者迎入大殿中。

　　雷动跟在身后，看着这位使者，他也是一位中年人，一脸冷峻，城府上比上一位强了很多。

　　此人实力颇为强大，乃是天神四重的强者，不过让人在乎的是他的身份。又派来一位使者，这是为何？

　　入了大殿，此时第一位使者满脸怒火带着身后罗浮宫侍卫怒气冲冲来到。

　　“你是何人，竟然冒充罗浮宫使者，不知这是死罪嘛！本使者怎么没有见过你，从实招来，不然别怪本使者心狠手辣！”一上来，第一位使者劈头盖脸，显然是心中愤怒达到了极致，无法忍受。

　　又来了一位使者，他首先想到的便是，这是不是大公子派来的。一见面，看到这陌生的面容，他心中松了一口气。

　　转而，一脸怒火，上来便是要打要杀。

　　第二位使者脸上无喜无悲，他掏出一块巴掌大的令牌，送到第一位使者面前，让其观看。

　　令牌不大，非金非银，上方有罗浮两个字，背后有着使者二字，看模样应当是罗浮宫使者的令牌。

　　第一位使者露出难以置信的神色，显然这令牌是真的，这位使者的身份也是真的。

　　“既然你也是使者，我为什么从来没有看过你？”心中有些慌乱，第一位使者局促不安。

　　“罗浮宫大的很，使者多了。你未见过我，我也不曾见过你，不过这令牌可做不得假。这令牌可是假的？”

　　第二位使者一脸冷漠。

　　“是真的！”就算不怎么相信眼前人的身份，但这块令牌却是使者的证明。第一使者手中也有一块，他一眼便可认出来。

　　令牌乃是一种象征，不是所有的使者都有令牌，他出来办事，大公子知道方才赏赐一块令牌。

　　“你来了正好，本使者正要和卡马尔大人前往罗浮宫，觐见宫主。”第一位使者心中有些慌了，不知眼前来人是和目的，想要催促卡马尔前往罗浮宫。

　　到了罗浮宫，便有大公子为其撑腰，他一切都不怕。

　　“哦？”第二位使者眉头拧了拧，“卡马尔大人镇守横断山脉，劳苦功高，怎么能轻易离开？”

　　不理第一使者的怒火，他接着道：“而且，你不用走了，本使者前来就是奉命来抓你的！”

　　“什么！”

第四十八章 罗浮山


　　第一位使者脸上露出惊慌之色，微微松一口气，心中忐忑。

　　从眼前这位使者眼中，他看到的不是玩笑，而是一种冰冷的杀机，赤裸裸，不加任何掩饰，此人动了杀心。

　　心中一慌，他强忍住震惊，脸色有些发白，额头上汗水密布，强忍着，道：“本使者乃是罗浮宫的人，即使要杀我，也要有宫主的指令，你不要在此信口开河，否则不要怪本使者了。”

　　脸色一冷，表里不一，这位使者此时已经是外强内干，开始色厉内荏了。

　　第二使者扫了一眼，眼中满是冰冷杀机，道：“你没有机会了，来到这里应该想到这种结果，帮助大公子，的确是一个好的办法，可惜，你没有那种实力，注定是一颗要被丢弃的棋子了。”

　　第二使者鄙夷扫了一眼惶恐不安的第一使者，此人实力极差，又没有惊人的谋略，妄图参加夺嫡之争，在踏入第一步的时候，结果早已经注定。

　　“不！不会的！大公子不会这么做！”

　　在听到大公子三个字时，第一使者心中已经明白了，对方是要杀自己，而他的主子大公子已经准备放弃他了。

　　大公子雄才大略，早早便有一方雄主的迹象，强者必争，争的是各种助力，反过来，强者也是有舍弃一切的决心，包括自己最亲的人，何况他区区一个下贱的奴才，在大公子眼中，只是一条狗而已。

　　看着一脸死灰，不断咆哮，不断挣扎的第一使者，雷动心中有了一股敬畏，还有一丝好奇，大公子到底是何人，竟然耍了这一手。

　　毫无疑问，第一使者到来，便是一招棋子，用一枚弃子引出三公子，三公子无论如何也会出招，必须除掉一直捣乱的使者。

　　这样便暴露了自身实力，会引起其余人窥探，他排行第三，上面还有两个哥哥。表现的太过出彩，会引来两位哥哥的联手绞杀。

　　赤裸裸的阳谋，三公子明知如此也要如此。

　　“给你两条路，第一条自杀，留你一个全尸，算是你为罗浮宫尽心尽力的报酬。第二条，给你逃跑的时间，若是能够跑掉，算你命大，不过若是被抓到，你的下场会更惨，死无葬身之地。”

　　微微一愣，第二使者似乎想到了什么，改变主意道。

　　这番话明显与他的身份不符，三公子派他来此，自然是要彻底清除横断山脉的隐患。横断山脉乃是三公子的一招棋子，极为重要，即使暴露自己也要保持这里的实力。因此，这第一使者必死。

　　第二使者临时改变主意，定然想到了什么。

　　他瞥了一眼卡马尔，扔下一句话，转身离开了。

　　“三公子有令，此事交给雷皇做了，卡马尔负责在一旁监督，势必要保证此人永远不能开口。”

　　说完，带着身后罗浮宫强者离开了。

　　几乎在第二使者话说完，雷动心中便是感到一股悲哀，他明白三公子的意思，这是逼自己选择阵营。上一次雷动显示自己强大的实力，几乎可以越阶对抗神主强者，卡马尔进阶神主后依然看不透雷动，这两点，三公子自然知道。

　　因此，雷动纵然归顺三公子，也需要一个投名状，表明自己的立场。

　　杀了这位使者，便是和大公子对立，只有归顺三公子一条路。否则，擅自杀戮罗浮宫使者，一旦暴露出去，这罪名足以让雷动在东北域没有立足之地。

　　第一使者没有丝毫犹豫，一咬牙，体内法则运转，飞速冲出大殿中，转眼便消失不见，无论如何，他也要争一争，有活命的机会，断然没有白白放弃的道理。

　　虽然只有天神一重，但速度上他丝毫不慢，修习的是风属性法则，在速度上占据优势，逃跑还是有一丝信心。

　　雷动望着离开的人，心中叹息一声，看了一眼卡马尔，向前一步，踏出不见。

　　“三公子走的是帝道，这是皇者之路，而你，偏偏也是皇者之路，两人中只有一种存在方式，雷皇，希望你能明白。”

　　卡马尔神色负责望着雷动离开方向。

　　雷动实力强悍，连他也不得不称赞，纵然自己进阶神主，面对雷动时也不敢说必胜。可惜，三公子野心太大，荣不许自己无法掌控的人存在。

　　要么诚心归附，要么便是死亡。

　　卡马尔倒是希望，雷动可以诚心归附。

　　风属性法则乃是所有法则中速度极快的一种，可惜，在盾速上，同阶风属性修炼者比不过雷属性修炼者，而且，第一使者实力远远比不上雷动，两者差距实在是太大。

　　便是让他再多的时间，也无法脱离雷动的掌控。

　　出了宫殿，一路疾驰，雷动心中有些复杂，此次原本是看热闹的心态，准备看大公子与三公子的博弈，结果，却将自己套进来。夺嫡之争最是危险，一旦失败，连一丝生机都没有，他不为自己想想，也要考虑红玉。

　　罗浮宫中水太深了，一个纵横东北域无数年的大势力，深不可测，神主高手虽然奇缺，罗浮宫肯定有不少。

　　想到这里，他心中一叹，看向前方，那里有一道青色身影，拼命驱动自身法则，疾驰逃命，雷皇眼启动下，雷动可以清晰看到第一使者脸上惊慌的表情，他拼命逃跑，脸上有红潮，甚至催动体内精血。

　　精血，乃是人的本源之一，精血损失过多，整个人便会昏厥，肉身腐朽，若是精血耗尽，便是油尽灯枯，即使主神也无法避开。

　　第一使者，算是用尽一切手段在逃跑。

　　“你和我一样，都是对方眼中的棋子，今日只能结束你了，不然下一个就是我。”摇头一叹，雷动身形一闪，再次出现时，已经挡在第一使者前进的路上。

　　看到雷动身影，他停了下来，没有说话，此时的他格外安静。

　　对于眼前的人，第一使者一点不陌生，横断山脉第二强者，雷皇殿主宰。他也了解过，只是全部放在卡马尔身上了。

　　“贪婪是最大的原罪，区区一个天神一重，竟然妄图加入夺嫡之中，死是必然的，怪不得别人，只能怨我自己太过不自量力。”

　　闭上眼睛，这一刻，他仿佛苍老许多，整个人彻底松弛下来，放弃了一切，心中前所未有的安宁。

　　人到了这一刻，死亡前夕，方知一切真谛，万世到头皆为空，可惜，这样的机会不是每个人都有了。看透了，却没有返回的机会。

　　雷动也没想到这位桀骜的中年使者会有如此看开的一幕，可惜，为了自己还是红玉，亦或是横断山脉的下属，此人必死。

　　这是残酷世道的法则，败了，只有这么一条下场。

　　雷光闪耀，一道紫色的雷电穿破第一使者的胸膛，天神第一重实力，雷动举手间便可覆灭此人。

　　呼！

　　风，轻轻吹拂，紫光散去，点点弥漫，前方已经没有第一使者的身形，来了，不带走，死了，不带去。

　　留下一声轻轻的无奈叹息，雷动化作雷光消失不见。

　　……

　　罗浮宫乃是东北域八大势力之一，东北域形势负责，各种势力盘踞，数不胜数，其中最强大的便是八大老牌势力，雄踞此地无数年，无论是声望，亦或是自身实力与底蕴，不是其余实力可以比拟的。

　　罗浮宫是八大势力之一，也是最老牌的几个。

　　近年来，罗浮宫实力积弱，在八大势力排名中略显下降，不过如此，排名依然在中游地位。不过，这样的老牌势力，隐藏的底蕴和实力太庞大了，即使第一的天王山也万万不敢小看罗浮宫。

　　处理了第一使者后，雷动回到横断山脉。

　　而后，随着第二使者与卡马尔一起来到罗浮宫。

　　罗浮宫的位置在罗浮山，那是东北域罗浮宫的老巢所在，方圆几十万里都是罗浮宫所属，四周便是下属的四大势力，北边便是横断山脉。

　　一行人，匆匆来到罗浮山脚下。来人很少，除了第二使者以及他的属下，还有雷动，以及卡马尔，除此之外，便是十位天神八重的高手。

第四十九章 罗浮大公子


　　罗浮山，脸面不断的山脉，山脉中却有一座无墙之城。

　　此城有一个神圣的名字，叫做圣城，它是周围无数高手心中的偶像，一如天上的太阳一般，照耀世界，永不会凋落。

　　罗浮山，积累太过雄厚，很少有人知道它到底隐藏多少实力，不过，没有人敢贸然尝试，那种后果不是任何人可以承受的。

　　入了罗浮城，望着城中人来人往的繁华，雷动心中震撼。

　　罗浮宫不愧是老牌强者，这里天神遍地，虽然普遍境界不高，但确实是天神境界。这样的实力，远远超过横断山脉。人群中不少人隐匿的气息，雷动却能看得出来，这些都是高手，只要也有天神中期的实力，在横断山脉，便是下属势力的首领，在罗浮宫，只能是一个小小的卒子。

　　这样的差距，实在是太大。

　　“这里高手多很正常，你还未去过罗浮圣地，那里，高手遍地，那里才是罗浮宫真正精锐所在，天神不知几何。”

　　雷动耳边，传来卡马尔的感叹声音。

　　罗浮城，卡马尔来过很多次，非常熟悉，远远没有雷动这样的震撼，他眼中露出一丝希向往，似乎那罗浮圣地才是天堂，那里才是高手应去的地方。

　　罗浮宫有一座传说的天空之城，人人皆知，那里是罗浮宫真正的底蕴所在。很少有人有机会去那里，不过，任何一个去过罗浮圣地的人，都会大为感叹，仿佛不虚此生一般。

　　“这一次说不定有机会去罗浮圣地，到时你们有机会好好观赏！”

　　一旁的第二使者一脸的冰冷，相比于在横断山脉时，他有了几丝谨慎，神情颇为凝重。

　　一行人在第二使者带领下，穿过罗浮城，在东北角中进入一座小院。

　　小院颇为清幽，四周鲜有人迹，在这样繁华的城池中有如此一座别院，显示主人翁的实力。

　　谨慎进入小院，里面走出一面色清秀的青年，青年冲着第二使者点点头，走了出去，四周开始查探。

　　这里不能随便使用神识，雷动刚才探出神识，受到阻碍，似有一股阵法在大幅度削弱神识的查探。

　　跟在身后，雷动入了小院。第二使者一言不发，对这里格外熟悉，清幽的小院，似乎是他的住处一般，左拐右拐，进入一间房内。

　　不大的房间，里面没有其余物品。在房间的中央，有一神秘的纹路，密密麻麻，中心处还摆放一枚闪耀光泽的神晶。

　　看着这里，雷动明白了，这是传送阵，别致的小院只是周转的一处而已。

　　“等一下，我们便会传到三公子的宫殿。”

　　说了一句，第二使者开始激发阵纹，真伪颇为繁琐，更重要，雷动看得出来这阵纹是一种用特殊手段才能激发的传送阵。

　　雷皇殿中有不少类似的阵纹，红玉是这方面的专家，雷动虽然对阵纹了解不深，但还是能看得出这里的隐秘。

　　掐出奇怪的印决，手中闪动一层光芒挡住他的动作，一道灰色光芒射入阵纹中。阵纹闪动，一股股力量在泛起，里面的气息，谷峰很熟悉，正是时空转换的气息，他望着这气息有些出神。

　　时空力量最是强大，在前世地球上，无数小说，无数神话，都证明了这一点。而在科学上，不少科学家呕心沥血证明了时空才是构成空间最基本的元素。在异世，同样如此，无数法则中，最基本的是十一大基本法则，构成天地之道。不过，在十一大则之上，还有神秘的时空法则。

　　时空法则，分为时间和空间两种法则，虚无缥缈，几乎没人可以感受这两种法则。只有接着自然界神奇的法则痕迹，将其刻画成阵纹，方能借助时空法则。

　　无数年来的尝试，才有了传送阵的诞生。

　　“走吧！”

　　第二使者将阵纹激活，雷动点点头，跟在卡马尔身后，传送阵虽然不大，却足以传送三人。

　　光芒闪动，三人消失在原地。

　　再次出现时，已经在一处神秘之地，雷动望着四周，只是一处富丽堂皇的宫殿，四周有神秘阵纹，对神识的压制更强了，以雷动的境界，自身神识无法只能在身体周围搜查而已，这股强烈的压制，绝对是一位阵道宗师的手笔。

　　宫殿不大，不过在传送阵旁已经有一人等候在这里，他与第二使者交流一番，在前面带路，雷动三人跟在后面。

　　出了宫殿，入眼是一处庞大的建筑群，无边无际一般，不过，最让雷动惊讶的是头顶之上，那里有一黑色影子遮天蔽日。

　　天空之城！

　　脑中闪过这四个字，浮在空中的分明是岛屿模样，雷动可以清晰看到四周的墙壁，高大的城墙，闪耀一股青色的光泽，绝对不是凡物。

　　“这就是天空之城，也是罗浮圣地，这次我们有机会去那里，到时你便会发现，自己处在的世界是多么小。那里有无数的强者，和你这样的绝世天才也有不少，那里才是修者的天堂！”

　　雷动耳旁传来卡马尔的声音，他出神望着天空之城。

　　踏踏！

　　此时，前方传来脚步声，雷动和卡马尔还有第二使者顿时望过去，前方走来两人，这是两个青年人的模样。

　　左侧的明显是下人，退后一步，尊卑有序。右侧的却是一身金色袍子，露出一股霸气，袍子上绣着龙形的样子，显示这人不凡的身份。

　　“大公子！”

　　第二使者一愣，一脸吃惊望着，他怎么也没想到，眼前的人竟然是大公子，这是宫主的长子，也是最有希望继承宫主之位的强者。

　　此行绝对机密，即使三公子也不知道他们什么时候回来，可万万没想到，刚刚传送到这里，便遇到了大公子，第二使者心中闪过惊人的震撼。

　　不仅是他，雷动和卡马尔在知晓此人身份后，也是连连震撼。

　　两人支持三公子，而三公子若是想躲得宫主之位，最大的竞争对手便是大公子。此人绝对是雄才，被很多高手看好。不仅如此，雷动能够感受到他的境界，绝对是神主境界，且比卡马尔要强上一筹。

　　这也在理，堂堂罗浮大公子若是没有神主境界，也说不过去。

　　“卡马尔，雷皇，我是仰慕两位已久，没想到今日听闻下人说两位来了罗浮城，特来一趟。”大公子笑道：“果然是人杰，此行不虚，三弟倒是好福气，有你们两位辅佐，我这个当兄长的比不过啊！”

　　一脸的赞叹，一副嫉妒的样子。

　　原本尴尬的境地反而松弛了几分，这是雷动没想到的，心中对此人也是赞赏，虽然敌对，但此人的风度和实力，绝对让雷动佩服。

　　这是一个雄主应有的气度。

　　大公子将目光放在雷动身上，眼中是赞赏，道：“雷动，我听过你的大名，就算在人才济济的圣地中，以你的实力足以排入前几名，不错，今日没有让我失望。”

　　他一脸赞赏，仿佛雷动是他的属下战将一般。雷动微微皱眉，没有说什么。

　　双方是敌对，虽然雷动对大公子的气度很欣赏，不过，毕竟是两个阵营，不管这位大公子是何态度，他如此做便是明面上挑拨雷动与三公子间的关系。三公子为人雷动不清楚，也不知听到这个消息后会如何。

　　这位第二使者可不是省油灯。

　　“大公子，三公子那边还有事情，还恕小人无礼，要带卡马尔大人和雷皇前去。”第二使者看着大公子没有停止的迹象，忍不住道。

　　大公子说个不停，没有丝毫停止的意思，若是不阻止，说不得要把雷动和卡马尔带回宫殿慢慢说。

　　望了一眼第二使者，大公子微微一笑，没有丝毫不恼怒，道：“好，也别让三弟久等了。”他似乎想到了什么，望着雷动，道：“本来听到一个关于主神山的消息要告诉雷皇，既然三弟等了很久，那雷皇前去，有时间可来我这里坐坐。”

　　说着，带着旁边的下属飘然离去。

第五十章 宫主召见


　　大公子飘然离去，如同见过两个老朋友之后的离开，潇洒，不带一丝的复杂，他离开，身后三人却沉默不语，各有心思。

　　“走吧，三公子恐怕等久了！”

　　第二使者扔下一句话，便在前方带路，雷动和卡马尔跟在后面，一言不发。

　　大公子这一手却是很妙，赤裸的阳谋，明明知道他是挑拨离间，但却成功了。雷动看了一眼第二使者，大公子成功之处便在此人，若是在三公子面前如此一番，也许不会有如今的状况。

　　他们在罗浮宫中穿行，这是类似一片巨大的世界，乃是罗浮宫的核心所在，中央的罗浮殿是罗浮宫主所在地，其余的地方也住着一些强者。

　　雷动可以清晰感觉到一些宫殿中传来强大的气势，每一个都让人心悸，这里绝对是高手的天堂。同时，也让雷动对天空之城产生一种兴奋，那里又会有怎么样的高手。

　　难道真的如卡马尔所言？

　　第二使者带路，穿越过一些地方，便来到一股富丽堂皇的宫殿，宫殿透着一股尊贵和威严，此地便是三公子的宫殿。

　　门口有两位金甲守卫，神采奕奕，每个人实力都不差，天神五重，这样的人来守护宫殿门口，足以显示三公子的实力。

　　这让雷动脑中有股奇怪的念头，以他的实力在罗浮宫并不出色，同一境界的人实在是太多，即使超越他的也有不少，甚至连神主境界高手罗浮宫也不会少。为何两位公子都对他与众不同，似乎高看一眼。

　　其中奥妙，雷动看不出来。

　　入了宫殿，才发现里面别有洞天，到处都是繁华，处处彰显尊贵，有侍女不时走动，每个都是貌比天仙的仙子，带着一股傲气，雷动看得出来，这些侍女的实力也不容小觑，虽然不强，但也有天神级别。

　　罗浮宫宫中，似乎很少见到天神以下的强者。

　　最中央的一处宫殿，没有匾额，墙壁上装点紫金色，紫金象征高贵，这应该是三公子的宫殿，雷动心中暗道，跟着第二使者一路踏上宫殿的台阶，进入宫殿。

　　四周皆有强大的守备，神识受限，具体雷动看不出来，不过那股危险的气息让他格外慎重。旁边的卡马尔也是冷峻，虽然带着面具，雷动依旧可以想到他的慎重，这股气息让人不舒服。

　　他们两人不是敌人，相反却是三公子的属下，这样的情况，让人不舒服。

　　大殿中，三公子坐在高位上，有股君临天下的气势，一段时间不见，他变得更加沉稳，同样，也是锋芒毕露。

　　气息内敛，却带来一股厚重的威压，让雷动颇为震惊，显然，这段时间三公子的实力绝对有大幅度增长，甚至突破了神主境界也未尝不可。

　　第二使者站在一旁，似乎没说刚才相遇大公子的事情，雷动和卡马尔心里明白，他肯定会说，这事三公子也会知道。

　　“见过三公子！”

　　雷动和卡马尔躬身道，表达自己的尊敬，这是君臣之礼。

　　原本一脸冰冷的三公子目光扫过雷动和卡马尔，神色一变，突然大笑，如沐春风，走到下面，将雷动和卡马尔扶起。

　　“终于来了，本公子可是等了好久，你们两个都是本公子的手下大将，缺了你们，实力根本无法和大哥二哥相比，如今你们来了，本公子也有和他们一较长短的机会。”三公子很是开心。

　　眼中有着兴奋光芒，仿佛，雷动和卡马尔带来了继承宫主之位的曙光。

　　宫主之争，无比危险，也是高端战力的对决。普通天神在有实力也没有太大帮助，而雷动有着越级战斗可以对抗神主的实力，卡马尔更是实打实的神主，有两人在，三公子一方势力大大增强。

　　若是神兽山脉的人再来，更是如虎添翼。

　　“你先下去，本公子与卡马尔和雷皇有要事相商，告诉其余人，不许过来打扰我们。”三公子冲着第二使者道。

　　第二使者眼中有一丝犹豫和疑惑，点点头，走了下去。

　　遇到大公子的事情，他已经神识传音告诉了三公子，只是，三公子没有丝毫反应，第二使者很不理解。

　　在他看来，无论是敲打，亦或是收拢人心，这都是一个值得抓住的机会，可三公子却选择了另外一种方式，遗忘。

　　第二使者走后，三人坐在宫殿中，如同老朋友一般，开始饮酒，彼此谈笑着。

　　雷动深深望了一眼谈笑风生，仿佛老朋友叙旧一般的三公子，一个冰冷人却能做到这样，不管出于何种目的，这都是一个雄才。

　　只是，他和大公子相比，到底哪个更为出色呢？

　　放下酒杯，里面还有一股挥之不散的芳香，这是一种采集百花精华的佳酿，灵气充足，里面还有一些自然之地，包裹多种法则。这里的百花是一种灵物，沾染天地法则，用来酿酒，不仅甘甜，还可增长修为。

　　三公子道：“宫主还有不到五年的时间就会作化，按照长老团的要求，会在近期内选择新的宫主，提前蹬位。”

　　他一脸凝重，这件事出乎他的意料，来的他匆忙。

　　和两个哥哥相比，三公子势力稍差很多，而且，本身实力也不够，还差一步进阶天神，相比之下，弱了很多。

　　他心中没有太大把握。

　　“三公子，宫主打算如何选下一任继承人？”卡马尔道。

　　这才是重点，只有在选拔中表现足够的竞争力，用实力得到认可，这样才能成为宫主继承人，这也是他唯一的机会。

　　不过，情况依然严峻，大公子，二公子都是一方雄才，无论哪个方面都不会差。所谓竞争，便是考验实力和雄才。

　　身为一宫之主，东北域决策者之一，不仅要有力压群雄的实力，还要有惊人的谋略，执掌势力，不仅如此，还要有一帮既忠心，又有实力的手下。

　　“在十天后，会有一次宫主公开召见，我们三个会是宫主继任候选者，不过，要经过一番争夺，才有机会成为唯一的宫主继任者。”

　　面色严肃，说道争夺时，三公子心中也没有底气。

　　他在年纪上比两位哥哥小了太多，实力差，势力差，根基差，大公子和二公子在罗浮宫中威望很大，无人可匹敌。这样的情况，对他很不利。

　　这个争夺，他几乎没有获胜的可能。

　　“按照惯例，这次争夺会在罗浮圣城中进行，由所有罗浮圣城的强者来见证，到时候，每人可以带三个下属参加，你们两个要随我参加这次争夺，还有一人来自神兽山脉，他会在几天后过来。”

　　说道这里，三公子眉头舒展几分，神兽山脉中无弱者，这是众所周知的。这些神兽天赋惊人，实力强者，肉身更是远超同阶的强者。

　　这也是三公子最为庞大的手段。

　　三个人中有两位神主，还有雷动这位可以力拼神主境界的奇才，他的把握大了几分，不过相比于两个哥哥的阵营，绝对差了太多。

　　又商量了一番，雷动和卡马尔回到各自的宫殿，进行休息，在进入罗浮圣地之前，保持好自己的实力，这是必须的。

　　而两人不知的是，他们离开之后，第二使者又被三公子召回宫殿中，两人商谈一番，内容神秘，只有他们两个才知道。

　　随着时间临近，整个罗浮宫都弥漫一股紧张的氛围，所有人都知道，罗浮宫下一任宫主便要产生了。

　　只是不知道是这三位公子的哪个。

　　其中，大公子和二公子的呼声最高，两人年长，历年来为罗浮宫有过不少贡献，无论名望还是实力，都得到多数人的认可。

　　相反，三公子年岁稍小，实力差一筹，平日里隐藏的很深，几乎没有人看好他。

第五十一章 罗浮宫主


　　时间匆匆，十日一晃便到，对于神灵来说，只是几次修炼感悟便度过了。

　　这一日，罗浮宫变得格外凝重，一股沉重的氛围弥漫整个罗浮宫，在城中还好一些，若是深处罗浮宫中便可发现，每个人都是神情凝重，不知在想些什么。

　　“大人，时间到了，三公子在大殿等着大人！”

　　门口一位天神禀报着，他负责传递消息。天神小心望了一眼，而后悄然退下，雷皇在他们心中是一个神秘的高手，心中畏惧。

　　不仅是他，所有三公子的手下，都知道这位来自横断山脉的强者，将会帮助三公子夺取宫主大位。

　　一荣俱荣，若是主子得到宫主之位，他们这些下人也会水涨船高。

　　“宫主之位，夺嫡之争，到底参与到里面了，结果如何虽然不知道，但三公子没有太大的机会，可惜，他却是不知道啊。”

　　轻轻叹息一声，十日的闭关，雷动没有在修炼，他这段时间接连突破，境界有些不稳，需要好好巩固，而且，十日也不能有所突破。

　　他脑中一直在思考这次的夺嫡事情，还有与大公子相遇的种种，以及手上得到的一些消息，得出一个不得不相信的结论。

　　三公子没有一丝得到宫主之位的机会，一切的假象，一切的希望，只是人家特意布置的而已。

　　若是三公子有机会得到宫主之位，为何那两位没有丝毫阻拦？还听之任之？

　　摇摇头，叹息一声，雷动离开房间，前往大殿。

　　一路上，不少三公子宫殿中的下人露出一股兴奋神色，整个宫殿中充斥一股胜利的气息，仿佛三公子已经接任了宫主，一鸣惊人一般。

　　这股气氛，看的微微摇头，主未动，下属已乱。

　　进入大殿中，里面已经有了不少人，其中一身金色华服，象征庄严与尊贵，这便是三公子，今日气色不错，有一股锋芒毕露的霸气。

　　旁边便是神秘的卡马尔，还有一种三公子的心腹属下，其中有数人实力强大，气息内敛，是接近神主境界的顶尖高手。

　　还有一人，他佝偻着腰，一副老人家的懒散模样，眼皮耸拉，不时打个哈欠，昏昏欲睡的样子。

　　这是来自神兽山脉的强者，不是那里的王者，实力依然强大，雷动在几天前见过。此人一身的懒散，没有神兽的野性，反而有一股乡间地痞的癖性，不过，他的实力绝对恐怖，在他身上，雷动感到一股心悸的气息。

　　即使遇到卡马尔，雷动也有自信可以对抗，甚至击败，可遇到此人，他没有一点信心。

　　“神兽山脉派此人前来，只是一次敷衍，这人懒散，出工不出力，想要靠他出奇制胜是不可能的。不过，这老头的本体到底是什么，竟然有这么厉害的实力！”

　　雷动暗暗震惊，对于这老头，他更在乎的是他的本体。

　　天地神兽不计其数，天赋法则也各为不同。不过，强横的神兽必然有天地灵兽的血脉，这老者肯定有一种天地灵兽的血脉。

　　“见过三公子！”雷动道。

　　三公子嘴角露出一股笑意，点点头，看到雷动他心中把握大了很多，雷动的实力，让他心悸。三公子本身只差半步突破神主境界，以这样的实力看到雷动依然感到一股冥冥的气息，他感觉自己遇到雷动只有死路一条。

　　这是很奇怪的一种感觉，也是神灵修炼法则后，得到的一丝感悟。

　　“走吧！”

　　收起脑中奇怪的想法，三公子在前带路，一众人离开宫殿，向着罗浮宫中央宫殿前进，那里是罗浮宫宫主的地方。

　　与此同时，大公子，二公子，也纷纷带着各自属下，前往罗浮中央宫殿。

　　那里，便会觉得下一任宫主究竟归属何人。

　　中央宫殿外围广场上，三位公子带着各自手下同时来到，谁也不慢，不甘于人后。

　　雷动望了过去，大公子，他见过，此时一身金色的锦袍，倒是和三公子的装束差不多。看到雷动望过来，大公子微微一笑。大公子身旁有三人，两个是老者模样，一个是中年人模样，三人实力内敛，绝对是神主境界。

　　二公子，雷动第一次见到，此人和大公子面貌相似，他身后也跟着三人，同样都是神主境界。

　　三位公子彼此笑了笑，没有多言，进入宫殿中。

　　中央宫殿富丽堂皇，隐隐似一条盘踞在此的巨龙，迎面一股睥睨的霸气，震撼心神，只有一股想要臣服的感觉。

　　这绝对是一种王者之气，不愧是东北域八大王者之一。

　　入了宫殿，四周已经有了不少强者，年龄各不相同，多数都是男子，只有个别的女子，无一不是实力强大者。

　　宫殿上位坐着一金色皇袍的男子，金色袍子上绣着一金龙样子，显示自身的尊贵。金龙，乃是真龙血脉的一种遗留，仅仅是一种神兽，但因为有了真龙的血脉，资质和实力比许多天地灵兽都要强横。

　　金龙，被誉为皇者的象征。

　　“见过宫主！”

　　雷动等人躬身行礼，三位公子也透着一股敬畏，眼前的不只是他们的父亲，还是宫主。最是冷漠帝王家，生在这样的家庭中，有了尊贵的身份，注定是天地间的强者，却失去了应有的亲情。

　　雷动第一次见到宫主，这是一老者的模样，满头银发，满脸皱纹，到了迟暮之年。只是眼中还有一股锐利，让人心悸。

　　“平身！”

　　老者人间帝王一般，道。

　　众人起身，站在大殿中，四周是罗浮宫的重要人物，此次涉及宫主继承人，事关重大，将他们召集过来。

　　人群中有十余位强者，绝对是神主境界的强者，雷动看的心中震惊，震撼与罗浮宫的底蕴，明面上便有如此多强者，隐藏的实力会有何等强大。

　　“此次选择宫主继承人，你们三个都有资格，按照祖制，将会开启罗浮圣地，在那里进行争夺，胜者便是下一任宫主。”

　　端坐在上位，罗浮宫主开口，声音透着一股沧桑。

　　“你们每人可以选择三个下属当做助力，不过，所选之人必须属于罗浮宫，若是查出有外界势力插手，取消资格！”

　　宫主的话透着一股强势，让人心中一惊。

　　大势力间，最忌惮的便是彼此间相互插手对方的势力，这是动摇根基的事情，任何人不会忍受。若是借助外界势力夺得宫主，必然受制于对方，对罗浮宫大为不利，一个处处受人制肘的宫主，会带着罗浮宫走入毁灭。

　　因此，这个规定很重要。

　　三人点点头，眼中有一丝凝重，他们也知道这点，万万不会自寻死路。这也是三公子为何偏要找卡马尔的原因，他不是找不到其余的神主高手。

　　“好，去罗浮圣地！”

　　看到三人点头，罗浮宫主宣布道。

　　所有人按照尊卑有序，前往罗浮圣地。罗浮圣地便是天空之城，就在中央宫殿的上方，众人都是高手，腾空而起，前往罗浮圣地。

　　罗浮圣地，乃是罗浮宫防御最强之处，外界有一庞大的阵法笼罩，没有特殊的法门根本无法进入，罗浮宫主拿出一块令牌，打开一处通道，众人才进入大阵。

　　雷动望着眼前雄伟的城池，心中生出一股渺小之心。

　　巨大的城池，如神话中的神城一般，城池上刻画密密麻麻的符文，符文神秘中，透着一股股隐藏的力量，保证城墙的安稳。

　　城门口，有两位守护的金甲将军，看到罗浮宫主，单膝跪地。

　　“见过宫主！”

　　罗浮宫主点点头，带着众人前进，入了城。

　　刚刚入城，雷动变被眼前的景象震撼了，入眼处，竟然是一座庞大的高山，这时在外面不曾看到的，高山似在眼前，又似隔着千山万水一般遥远。

　　罗浮宫主等人都带着一股前所未有的虔诚望着这山，仿佛那是朝圣所在之地，雷动大为不解，不知其中原因。

第五十二章 铁索


　　这一幕，彻底让雷动惊骇，他呆呆愣在原地，不知所措。

　　从外界来看，根本无法看到如此庞大的山峰，似有一道神秘的阵法将其遮挡。进入里面，便可看到了，因此才会如此震撼。

　　这山峰，高耸入云间，扶摇直上，似乎要顶破苍穹一般，山脉顶部看不到，被缭绕的云雾遮挡。不过，单单是如此的山峰便足以让人感到一股如狱如威般的恐怖，增添罗浮圣地一种朝圣的气息。

　　“罗浮宫到底隐藏多深，区区一个东北域势力之一而已，竟然有如此底蕴，这山峰绝对不是凡物，内部神秘，应该隐藏一种神物，或者是一位神秘的强者。”雷动心中震撼。

　　他望了望四周众人的表情，那是一种极致的虔诚，仿佛里面有的是一位天地间的无上强者，睥睨众人，如圣一般的人物。

　　山峰似尽在眼前，却有可望不可即，仿佛身处在两种不同的位面中，让人捉摸不透。

　　片刻后，众人才收回那种虔诚的信仰，恢复平静。

　　雷动望了望周围的几人，大公子和二公子眼中有一丝炙热的精光，对这神奇的山脉，有着一种极度的渴望。显然，他们明白里面是什么东西，才会有如此表现。相反，三公子却是有些茫然，有敬仰，也只是随着宫主等人而已。

　　雷动心中摇摇头。

　　人，最怕的便是互相比较，比较之下有了高低之分，便有了差距。

　　微微停顿，宫主前行，众人跟上，雷动这才有机会看着四周的情况。

　　四周和普通的城池没有什么不同，都是一座座的建筑，建筑有一丝让雷动熟悉的感觉，不过却想不起来。建筑多以高大的宫殿为主，宫殿中有许多潜心修炼的修士，他们如痴如醉沉浸在自我修炼中。

　　这些修士面对宫主也没有丝毫起身的意思，一个人沉浸在自我修炼中，神游物外，仿佛没有感觉到宫主到来一般。

　　“苦修士！”雷动喃喃道，脑中泛起这个名字。

　　此时，雷动才明白为何当初卡马尔如此赞赏这些苦修者，今日一见，一个个都是奇才，专注于修炼一道，不靠外力，只靠自身强大的感悟能力，境界无比牢靠，越级战斗更是简单。以他们这种苦修悟性，对法则领悟超越同境界强者太多了。

　　这是一群走向极致的强者。

　　宫主微微点头，带着众多强者继续前进，一路上，雷动始终沉浸在一种无法言语的震撼中，整个罗浮圣地让雷动彻底震惊，这里有的是一种朝圣的气息，围绕高峰的四周，是一股无法言语的疯狂修炼氛围。

　　与其余圣地不同，这里隔离一切俗世，只有潜心修炼，不愧是圣地，罗浮宫屹立无数年不到，不是没有道理。

　　“那是……”

　　走了一段后，雷动抬头望向前方，瞳孔皱缩。

　　前方，入眼处便是山峰的脚下，不过，在前面却有一道仿佛无法跨越的巨大裂缝。看似在天边尽头的高峰便在前方，仿佛触手可及，可那道透着一股吞噬气息的缝隙，阻挡了一切，如同一道无法跨越的天堑。

　　其余人也被眼前一幕彻底震撼，他们也未曾想到如此，高峰所在，那是罗浮宫中的禁地，也是他们心中神圣所在，没有人敢来到这里，远远瞻仰才是表达虔诚的方式。

　　这里的巨大缝隙，很少有人知道。

　　“这里便是你们考验之地，越过这道缝隙，前往高峰圣地，到那里，你们才有资格去争夺宫主之位。”

　　宫主停下来，一脸严肃，他目中露出一股虔诚，望着那不可攀登的高山，目露追忆，似乎回到多年以前，自己也在这里进行如此一幕，时空斗转，一切都变了。

　　漆黑的缝隙，没有一丝光亮，吞噬周围的光芒，那里就是黑洞的中心，有一股无法抵抗的力量，任何人也无法从上面跨越过去。

　　似乎看出众人的疑惑，宫主眼中一片回忆之色，道：“这道缝隙，乃是空间裂缝构成，可以吞噬一切的神灵，别说是神主，便是主神也无法从上面跨越过去。”

　　众人一惊！

　　“想要越过缝隙，只有一个办法，用神主境界的法则锁链跨越在缝隙上，一步步爬过去，不过，每一步都无比困难，随时会被黑洞吞噬，一旦被吞噬，即使至高神也救不了你。”

　　宫主脸上一脸的凝重，罕见露出一丝惊荣，心有余悸。

　　“如何抉择，看你们自己，虽然是你们的父亲，不过，我不会给你们任何的建议。”宫主望着三位公子，眼中罕见露出一丝慈爱之色。

　　最是无情帝王家，岂止帝王无情却有情。

　　微微沉默，所有人深深望了一眼漆黑的裂缝，感受里面虚无吞噬的气息，倒吸一口凉气，眼神露出忌惮，不敢尝试。

　　“是这个地方！”

　　几个罗浮宫元老望着裂缝，叹息一声，脑中回荡，似乎想到了什么，他们年岁更大，经历当年夺嫡的一幕，如今想来，似乎正是这一条诡异多变的缝隙，当年不知吞噬了多扫强者。

　　“勇气，实力，毅力，气运，三公子，你有这个决心嘛？”雷动深吸一口气，望了望脸色微微惨白的三公子。

　　踏！

　　瞬间，在别人仍在思考畏惧这裂缝时，大公子上前一步，站了出来，眼中有的自信，还有一股升腾而起的王者之气。他没有看别人，直接来到缝隙之前，漆黑的缝隙，一股股虚无吞噬涌上，差点将其吞噬。

　　这股吞噬，来自宇宙空间，来自位面缝隙，即使主神也无法与其对抗。

　　哗！

　　光滑一闪，一条金色的锁链从大公子体内腾出，锁链闪耀金色的神辉，这是金属性法则，乃是一种稀少的法则，却擅长攻击，走了到极致。法则一闪，倒在前方，横跨在缝隙之上，竟然没有被吞噬。

　　神主锁链，凝聚天地一系法则，便是天地之力，位面吞噬之力，也是天地之力的一种，两者互不干预，这是天地法则之一，因此，罗浮宫主才会如此说。

　　没有犹豫，在众人注视下，大公子一步踏上，迈在锁链上，一往无前，永不回头，没有一丝犹豫。

　　雷动目光一凝，有一丝精光闪过。

　　大公子站在锁链上，体内光辉闪动，他没有前进，眼中露出惊恐，仿佛有无数的暴风在狂暴，他有一种随时要被吞噬的感觉，毛骨悚然，连前进一丝也没有办法，牢牢谨守，许久在松了一口气。

　　“度过了，不愧是我的儿子！”宫主眼中闪过一丝兴奋，锁链上的困难他知晓，如果不能在上面站稳，那便失败了，当年，不知多少人死在这一关之上。

　　踏踏！

　　大公子深吸一口气，全神贯注，不断前行，他速度很慢，一步步，步伐很小，很是紧张，整个过程有条不紊，倒是让众人松了一口气，看向大公子的神情也变得不同。

　　刚才那股强劲的吞噬风暴，让人色变，大公子却靠自己的实力和意志，生生度过，这一幕，震撼不少人。

　　两个时辰，整整两个时辰，大公子才通过这仅仅不到十米的缝隙，最后一步他在地上，他感到一股前所未有的踏实感觉，恍然，身子一软，差点摔倒在原地，嘴角却是露出一丝兴奋的笑容。

　　这个笑容很惨白，却是让人无比兴奋。

　　大公子第一个上去，成功通过缝隙考验，让所有人心中敬仰，勇气、智慧、毅力、实力，大公子几乎征服了多数人的心。

　　“我来！”

　　大公子属下一老者，看到二公子刚刚要上前，他高喝一声，眼中精光一闪，站到前面，面前便是漆黑的缝隙。

　　雷动分明瞧见，二公子眼中的一抹笑意，让他心中一寒，似乎想到了什么。

　　老者深吸一口气，同样召唤出自己的法则之链，微微震荡，横跨在缝隙之上，锁链乃是土黄色，分属土系法则，擅长防守，度过这缝隙虽然困难，但应该不是问题。

　　踏！

　　老者上前一步，踏在锁链上，慕然，他眼中闪过一丝惊骇之色，神情冰冷，有一丝痛苦和解脱。

　　在众人惊骇中，他竟然直直从锁链上倒下。

　　整个人被黑色的缝隙吞噬，光芒散去，只有一道闪耀暗淡土黄色的锁链仍在闪耀，似在为主人悲鸣，悼念。

　　嘶！

　　场中都是倒吸一口凉气的声音，那可是一位神主高手，不声不响便被吞噬，这种结果让很多人没有想到。

　　危险，看似强大，但有很多人不信，等到真正发生时，才会明白他的恐怖。

　　雷动皱着眉头，深深看了一眼一旁的二公子，对方似乎感到他投来的目光，露出一丝微笑，晃不在意。

　　缝隙对面，大公子眼中露出一丝悲哀，旋即散去，不管如何，他度过了，安然度过，有了冲击宫主大位的资格。

第五十三章 星空斗转


　　无声无息！

　　一位神主境界的高手被如此吞噬，没有丝毫挣扎，那一瞬间，仿佛一只无形的大手将其握住，拖拽到漆黑缝隙中，将其吞噬。

　　漆黑的缝隙，如同一张没有血腥獠牙的狰狞野兽。

　　“神主境界竟然没有丝毫抵抗力，怎么可能，大公子为何能够度过，论实力，大公子绝对比不上那老者！”雷动心中暗自惊骇。

　　老者实力强横，修炼多年，论境界在罗浮宫中都是数一数二的，此番出马帮助大公子，几乎让所有人认为大公子必然会成功夺得宫主之位。

　　结果，尚未成功，老者已死。

　　罗浮宫主深深望了一眼那如梦魇一般的漆黑裂缝，似乎追忆到以前，声音沧桑。“当年，曾有一位神主巅峰高手也陨落在此，这里考验的不仅是实力，还有毅力，机缘，和气运，若是信心不足，便退下吧。”

　　叹息一声，罗浮宫主神情复杂望了二公子和三公子。

　　有一人度过，按照祖制，大公子应该是下一任的宫主，这也是宫主希望看到了，血浓于水，他虽然对亲情冷漠，却不是本意，这三个都是他的孩子，不想见到任何一人在此喋血。

　　此时的他，不在是那位高高在上，众生膜拜的罗浮宫主，而是三个孩子的父亲，不忍心看着孩子去闯那恐怖之地。

　　“我来！”

　　二公子道，他走上前，在众人惊骇中，来到缝隙之前。

　　众人心中哗然，未曾想在这时候二公子依然要冲上去，显然，大公子安然度过让其心中不平静，不会安于现状。

　　从某种角度上说，两人是竞争对手，宫主之位最为有利的争夺者。

　　“老二！”宫主脸色一僵，张张嘴，眼中有一丝无法理解的落寞。他深受重伤，命不久矣，若是有儿子先他而去，白发人送黑发，那是人间的悲剧。

　　踏！

　　二公子祭出法则锁链，锁链闪耀蓝色光辉，浓郁的水属性法则，他上前一步，踏在锁链之上，眼中有的坚韧！

　　所有人呼吸凝重，望过去，不知二公子是否会安然度过。

　　刚才的神主高手，便是陨落在这一步，想要安然度过这缝隙，第一步至关重要，否则只有被缝隙吞噬的下场。

　　呼呼！

　　二公子粗喘着气，身体不停的颤抖，眉头紧皱，忍受一股股蚀骨般的锥心痛苦，他慕然抬头，入眼便是大公子一身潇洒略显紧张望着自己，嘴角露出一丝难以名状的笑容，迎着这股吞噬力，他慕然上前一步。

　　啪！

　　这一步，似踏在众人心中，无法平静，那股吞噬力足以让神主陨落，二公子竟迎难而上，不可思议。

　　“老二……”宫主在这一刻仿佛衰老了很多，他怔怔望着前方的二公子。

　　一步步，二公子不断前行，他的速度比大公子更快，似在攀比，整个人不断前进，不多时，便来到了对面，一步迈下，整个人瘫在原地，身后便是深不可见底的无穷深渊，还有一丝丝吞噬力涌来。

　　二公子望着大公子，脸色苍白，却有一丝喜悦，“我也过来了，永远不会输给你。”

　　大公子望了望，嘴角微微蠕动，却忍住没有说话，伸手将二公子拉起，心中却是一片复杂之色。

　　缝隙对面，众人神色一肃，透着一股欣喜，同一代竟然有两人同时越过这缝隙，预示着罗浮宫后继有人，无论大公子亦或二公子继承宫主大位，都是罗浮宫之福。

　　所有人目光落在三公子身上。

　　雷动分明发现三公子身体微微，他看似坚韧，实则心中已经忐忑，没有把握。他还未晋升神主境界，虽然可以强行凝练法则锁链，但锁链不凝实，将会遇到更为强大的挑战，很可能陨落。

　　相比于那陨落的神主老者，三公子失败的机会更大。

　　“我来！”

　　三公子犹豫时，二公子三个助力中站出一人，中年人模样，来到缝隙前，深吸一口气，冲着对面二公子点点头，祭出法则锁链，踏了上去。

　　呼！

　　一股巨大的吞噬力涌来，法则剧烈晃动，中年人摇摇欲坠，似要摔倒，落入缝隙中，他咬着牙，坚持前进。

　　哗！

　　锁链晃动，中年人脚下踉跄，脱离了锁链！

　　所有人大惊，惊骇看着这一幕，仿佛又一个神主被吞噬，又一个高手陨落在这里。

　　出奇的，在跌落的一刹那，中年人双手似万年老树根，紧紧抓在锁链上，没有坠落，艰难抵住这股吞噬力，借着强大的臂力，不断前行。

　　终于来到了尽头，二公子将其扶起，拍着他的肩膀，神情复杂，还有一股无法言语的喜悦之色，这时，二公子获得宫主之位的机会大增。

　　“还有没有人？”

　　接连三人安然度过，宫主望着众人，道。

　　大公子两个手下在大公子摇头示意下，放弃了。而二公子手下也跟着放弃，没有必要跟着，只会白白损失罢了。

　　他们度过，知晓其中的危机，神主高手都是九死一生，不仅是实力，还有一种冥冥中气运在印象，虽然看不到，却有一丝感知。

　　如今，只剩下三公子一方还未决定。

　　三公子犹豫不决，旁边懒散的老者却率先摇头，“这个东西老夫可不去，太危险了，山脉之主来时可不是这么说的。”

　　三公子神色一僵，心中有一股愤怒，还有一丝悲哀，四人中，把握最大的便是本体为神兽的老者，如今他主动放弃，不下于将三公子打入深渊一般，几乎放弃了争夺宫主的最后一丝希望。

　　“我来！”

　　卡马尔慕然站出来，高喝一声，冲着三公子和雷动点点头，走了过去。

　　雷动目光复杂，望着他，心中有一股祝福，希望卡马尔可以安然度过。

　　哗！

　　深渊前，卡马尔放出自身的法则锁链，虚无的气息，透明的法则，他所修炼的竟然命运法则，怪不得始终给雷动一种无法捉摸的感觉。

　　命运，最是无形，难以掌握。

　　踏！

　　卡马尔踏上一步，霎时，那股诡异的吞噬力汹涌而来，他仿佛感觉自己是惊涛骇浪中的破旧翻船，摇摇欲坠，随时便被吞噬掉一般。

　　面具下，他身为一僵，艰难抵抗。论境界，卡马尔只是神主一重，虽然修炼命运法则，但依旧无法抵抗这股吞噬力，看似坚持，实则离失败不远。

　　“哎！”

　　在场中有人摇摇头，不看好卡马尔，叹息一声，又是一位神主要陨落在这里，罗浮宫损失惨重！

　　“什么，怎么可能！”

　　接下来一幕，出乎所有人意料，在卡马尔摇摇欲坠，要被吞噬时，竟然有一股奇特的力量从他身体内涌出，命运法则光辉闪耀，时空在变换，仿佛进入时间之轮，一切变得不同。

　　卡马尔竟然奇异的回到众人身前，他粗喘着气站在无尽深渊之前，消耗颇大，但却没有被吞噬。

　　法则锁链依然跨越在无尽深渊之上。

　　“命运斗转！”

　　罗浮宫主老眼浑浊，看到这一幕，彻底被惊骇。其余人也是如此，不少人惊呼出声，显然认出这一神奇的手段。

　　命运法则，夺天地造化，没人说得懂。它既是十一大基本法则之一，同样也是十大最强法则之一，甚至是最强法则。

　　“他到底是谁，普通人根本做不到这一步，命运斗转，没有特殊手段，这一招根本是不出来！”雷动眯着眼。

　　命运法则，他也修习，经常境界命运法则凝练道剑，而且本身掌握命运法则精华的他，对这个招数有印象，从时空的节点，窥探人的命运，借以传送，乃是一种惊天地的诡异手段，不过这种手段有很大限制。

　　所谓限制，便是要付出相当大代价。

第五十四章 我来


　　卡马尔起身，摇头叹息，默默回到三公子身后，低头不语。

　　虽然成功而退，卡马尔却失败了，纵然领悟命运法则中一种精深秘法，依然无法越过无尽深渊，那里吞噬气息，足以让任何一个神主高手饮恨。

　　三公子脸上一脸死灰，几乎不抱着任何希望，呆愣在原地，不知所措。

　　一切和他预料相差太大，选拔第一关竟然是如此一幕，神兽山脉强者紧咬关头离弃，唯一神主强者卡马尔差点饮恨，只剩下他与雷动。可惜，两人都是天神境界，几乎没有丝毫度过的机会。

　　“哎！”

　　雷动看着三公子的表情，心中叹息一声。

　　最怕的不是失败，而是失去一个争夺强者之心，有这颗心，才有更高层次的可能。相比较大公子和二公子，三公子还是差了很多。

　　“老三，算了吧。”罗浮宫主神色复杂望着三公子，此时如同一位无奈的老人。

　　白发人送黑发人，这是世间悲剧。

　　三位公子中，大公子乃是雄杰，即使不继承宫主之位，也足以屹立一方，甚至组建一个不下于罗浮宫的势力。二公子谋略过人，有一颗争霸之心，比大公子而已差不多少。唯独三公子，虽然优秀，相比之下，差了很多。

　　其余人虽然没说，心中却对三公子不报以任何希望，神主高手也会陨落，何况区区一个并未突破的人。

　　“不行！”

　　怒吼一声，脸上一片冰寒，身体颤抖，三公子直接走上前方，背对着众人，带着一丝疯狂，猩红的眼睛死死盯着对面的大公子和二公子。

　　我永远不会输！

　　心中怒吼一声，三公子身上闪耀一丝冰蓝色的光芒，一条充斥寒气的锁链出现在眼前，跨越无尽深渊，锁链看似凝实，实际上，比神主所凝聚的锁链差了数倍不止，根本无法承受强大吞噬力。

　　若是强行穿越，最后结果，只能是被吞噬。三公子修炼冰系法则，卡马尔的星空斗转无法使用，结果只是死路一条。

　　不过，他依然冲上去！

　　哗！

　　霎时，锁链剧烈晃动，摇摇欲断，一丝丝轻微的响声在锁链上如崩豆般崩起，不到神主境界，锁链不够凝实。实际上，锁链是利用领悟的九种法则玄奥融合在一起形成的，九种玄奥，相辅相成，这才形成一条凝实的法则。

　　眼前这条冰蓝色法则，看似强大，内在空洞，彼此间缺少连接，这般下去，只会断掉，被下方空间吞噬。

　　众人看的明白，不少人叹息，转过头不忍看着三公子陨落的刹那。

　　此时，便是对面的大公子和二公子也露出一丝歉意和后悔，似乎不该如此，若是三公子陨落，与他们两个也有很大关系。

　　塔！

　　三公子低着头，咬着牙，一步步前行，身子剧烈抖动，忍受下方传来那股无尽的吞噬力，似有一张无形的狰狞大嘴在上方不停吞咽着，他感到自己距离死亡越来越近，从来没有过如此恐惧。

　　可惜，没有回头路！

　　慕然，三公子神情一肃，脸上显出一股挣扎，他面色狰狞，身体颤抖，脚下锁链也在颤抖，一声声崩豆音从传出来，那样子随时要跌落下去一样。

　　“啊！”

　　三息后，在这股巨大吞噬力之下，三公子慕然大吼一声，猩红鲜血从嘴中吐出，整个人露出一丝解脱，还有一丝不甘，倒了下去。

　　这一刻，时间仿佛静止下来，罗浮宫三公子要被吞噬，多年前的一幕再次上演。白发人送黑发人的世间悲剧将会出现。

　　嗖！

　　悲伤未过，便见一道紫金色光芒闪过，奔向掉落深渊的三公子，那人赫然是不起眼的雷皇。

　　他速度极快，周身散发一股奇怪气息，转眼间被来到缝隙，没有停下，脚下踏着两把道剑，沿着冰冷的法则之链，将快要被吞噬的三公子救起！

　　转瞬之间，情况却是大为不同。

　　“三公子，运转法则疗伤，其余的不用担心，我来！”雷动低头勉强露出一丝笑容。

　　嘴上挂着笑容，雷动心中却无比担忧，周身一股股庞大吞噬力不断拉扯，随时要被下方黑暗吞噬。还好，三公子前进的不远，雷动有机会施展闪字密救助，若是远了，雷动也没有丝毫办法。

　　踏着道剑，脚下一股股不同颜色的光泽闪动，每个光泽代表一系法则，足足八种颜色，这般情况看所有人有些反应不过来！

　　刚才危险时刻，连罗浮宫主也没有办法，却是一个修为不到神主境界的神秘青年出手，飞速救下三公子，速度之快，在场几乎没人能比。最重要，此人脚下竟然闪耀八种法则，他竟然有八种充斥法则的至宝！

　　常人，都是修炼一系法则，还有一系为本命法则，只是不精深而已。修炼三种法则，寥寥无几，四种更是从来未见，如今，雷动一个人凝练八种法则神器，让所有人大惊失色。

　　“此人，不错！”

　　罗浮宫主心中松了一口气，看向雷动的目光也变得不同，这个青年，不管身份如何，却是救了他的儿子。

　　别人所想，雷动不知，他在牢牢抵抗下方的吞噬之力。

　　法则之链，他没有凝练，就算凝练也无法阻挡那股吞噬。不过，有着脚下的道剑，八种法则交相辉映，他倒是不用可以害怕那种吞噬。

　　踏着道剑，御剑横飞，雷动此时有点神话中的剑仙姿态，潇洒人间，拯救世人。

　　御剑速度极快，有惊无险，雷动和三公子到达对面安全地。

　　“老三！”

　　大公子、二公子顿时迎了上来，经历刚才一幕，两人心中有了愧疚，此时，兄弟三人抱在一块，那股原本被可以忽略的血脉之情再次浓郁。

　　雷动望了他们一眼，转而回头望着漆黑的深渊。

　　深渊无比神秘，有着一股摄人的吞噬力，连神主也能吞噬，这点众人周知。雷动却感觉到，他遭遇的吞噬力极小，越过深渊没有遇到多少麻烦，相比之下，他比前三人更轻松许多。

　　“雷皇，此事多谢你了！”

　　大公子望着雷动，有一丝感激，接着道：“此事结束之后，我在宫殿中等你，有关主神山之事，只要我知晓的，都可以告诉你！”

　　“嗯！”

　　雷动压下心中激动，点点头，有点期待，进入位面战场，最重要便是得到强大实力，如今，神主境界已经在望，此时，主神山便是雷动下一个目标。

　　“多谢了，雷皇！”三公子走上前，拍拍雷动肩膀，回想起来，心中仍有一丝害怕，对雷动充满感激之色，这是救命之恩，恩同再造。同时，也是这一幕，让三个公子间的隔阂消失，兄弟之情恢复如初。

　　看到兄弟和睦，另一边，罗浮宫主也是露出一丝放心笑容，此时他只是一位望着儿子的老父。

　　“你们进入圣山，一路前行，直到有人得到圣山认可，他便是下一任宫主，去吧！”罗浮宫主高呼一声。

　　他脸上露出一丝虔诚，罗浮宫主曾经进入圣山，对里面颇为熟悉，想到昔日一幕，有些感慨，似有追忆。

　　“嗯！”

　　众人点点头，拜别罗浮宫主还有众位罗浮宫的强者，转身离开，前往后方的圣山。

　　圣山，以圣为名，到底有何重要，没有人知晓。在神界，圣字乃是一种禁忌，不似圣级境界那种人间级别，而是一种让神灵顶礼膜拜的极致，只存在传说中。

　　雷动望了一眼圣山，跟在三公子身后，一起前往圣山，那里对其余人来说是决定宫主之位，而对雷动来说，则是抱着一种揭示神秘而去。

第五十五章 巨兽


　　圣山，这是一处圣地，在罗浮宫众人心中，有与众不同的含义，象征这无上和永恒，里面有什么，他们不知道里面到底有什么，这却改不了心中的虔诚。

　　一路前行，越是前进，越是发现圣山看似在眼前，实则远在天边。

　　望山跑死马，这是雷动心中的想法，不过，在这之后，却有一股无法言语的虔诚，仿佛要去圣地朝圣一般，圣山，有一股神秘的力量。

　　一步踏出，周围景色大变。

　　仿佛来到了另外一个世界，圣山遥遥在望，中间却隔着万水千山，一片蔚蓝的海域挡在前面，海面平静。

　　“这里……有点怪异。”雷动暗道。

　　平静的海面，让人有一股暴风雨前的骚动感觉，仿佛酝酿一股庞大的风暴一样。

　　在圣山之中，有那股神秘力量笼罩，有的是神奇，任何平凡到这里都会化作神迹，令人忌惮。

　　五人沉默，眼中有一丝忌惮。

　　刚才的深渊缝隙让人惊悚，他们都安然度过，能够感知这一路的不平凡，这看似平静的大海中，定然有极大的危险。

　　“那里有船！”大公子指向远方。

　　那里是一片浅滩，浅滩中有五艘小船，看模样，每叟小船只能让一人架势，五人不能聚合在一起，无疑这会增加更大的困难。

　　五人中，大公子、二公子，以及二公子的侍从，皆有神主实力，可以自保。三公子却是在刚才度过深渊时伤了元气，若是一人上路，很可能陨落再次。

　　“走吧！”三公子眼中露出清明，他未有丝毫畏惧，刚才生死一幕，经历了，懂得了，也明白了。

　　强者，没有退缩。

　　五人乘上船只，小船通体由一种木头建造，轻盈中却有一股无法控制，小船微微一动，荡漾波纹，自主在海面上滑行。

　　“第一关是无尽深渊，可以吞噬神主高手，第二关应该是这蔚蓝海域，不知里面有什么危险，到达圣山前，不知还有多少关口！”雷动心中暗暗思量。

　　蔚蓝的海域，波光粼粼，有一股让人心旷神怡的感觉，海风微拂，缭乱几根发丝，五人乘着小船，好似在海面上游览一步。

　　只是，越是如此，越是让人感到一股酝酿的风暴。

　　哗哗！

　　不多时，平静的海面，海浪慢慢翻滚，打破了原本的平静，小船随着翻滚的海面不停晃动，咯咯作响，似乎随时要被吞噬一般，而且，材质脆弱的小船，经不起多少大浪的拍打，可能会分崩离析。

　　雷动试过，蔚蓝海域有一股奇异的力量，似乎来自远处天边的圣山，在这里，不许腾空而非，如同不能在深渊上腾飞而起一般，飞行，在这里是被限制的。

　　如此，若是小船碎了，五人都将落入海中，对于危险更是无法抵抗。

　　“不行，绝对不让小船碎掉！”雷动连忙运转自身法则，紫金色力量罩住这神秘的小船，不让其毁灭，其余人也是如此，觉察到其中的问题。

　　紫金色打在小船上，上卖却涌动一股奇特的力量，将紫金色力量卸掉，小船依旧咯咯作响，随时要碎裂开一般。

　　“果然如此！”

　　雷动脸色一沉，这般变化早在他思考中，小船如此脆弱，便是为了早些分崩离析，万万不会让别人破坏。

　　哗哗！

　　还未等想到别的办法，四周海水剧烈翻滚，海浪拍打，高高的海浪，不断的冲击，小船咯咯作响，已经有水从船底上涌，离碎裂已经不远了。

　　又是一个巨大的海浪翻滚，冲击而来！

　　啪啪！

　　五艘小船被海浪击中，一声声如同崩豆一般的声音从小船上响起，五艘小船全部被击成碎片，五人跌入水中，全身被浸湿。

　　“这海水好重！”

　　雷动感到全身浸泡在海水中，似乎有无数粗壮的锁链将自己牢牢捆住，那股沉重全部压在内脏上，对身体伤害颇大，好在有雷皇体，已经达到第二层次的巅峰，只要突破到神主境界，便可突破。

　　因此，这股重压，他还能忍受住。

　　相比于雷动，其余四人却是感受庞大的压力，他们没有雷皇体这样奇特的体质，只能靠着强大的修为来支持，三公子情况最是眼中，他修为低，有没有炼体法门，最是吃亏，好在，身为罗浮宫的少主之一，丹药倒是不缺。

　　哗哗！

　　船板碎片漂浮在海面上，海面变得平静下来，这股平静下却是隐藏一股更为汹涌的危机，不多时，便见海面再度翻滚，似一只在咆哮狰狞的海兽，而且，海水似乎更重了几分，雷动只觉受到的压力更大了。

　　吼！

　　一声惊天的怒吼之声骤然从海底中传来，声音沉闷，依旧穿透了整个海面，咆哮而起，让人震惊，似在耳旁响起一般，震的人气血翻腾。

　　哗啦！

　　海面剧烈的翻滚，从中露出一蓝色的巨头，表面没有鳞片，闪耀光泽，渐渐，整个身体露出来，足足有数十丈那般大小，雷动几人在它面前，如同蚂蚁一般，微不足道。

　　这是一只类似巨鲸类型的神兽，额头上只有一只巨眼，巨鲸有些呆愣，眼中有一丝呆滞感觉。

　　“神主一重！”

　　几人神色大变，感到一丝惊慌，巨鲸的实力在神主一重，以它这种庞大的神兽之身，而且还在对众人有极大束缚的海水中，莫说是神主一重同境界者，便是神主三重也未必打得过他。

　　五人中，实力最强的是那中年人，他有神主二重，大公子和二公子都在神主一重，不过两人有特殊秘法，实力不简单。

　　微微迟疑后，巨鲸独眼扫向众人，露出一丝红色的凶光，它慕然张开大嘴，一股冰寒的重水中嘴中喷射出。

　　重水冰寒，那股寒气足以冰冻神主级别的神体，五人一阵冰寒，周围的海水更重了，似有万千大石压在身上。

　　不仅如此，周围的海水冰冷中，竟然慢慢凝结，这是要将五人冻死在这里。

　　“杀！”

　　大公子怒吼一声，手中打出一道道青光，青光打在巨鲸身上，巨大的身体微微颤抖，却没有丝毫伤痕。

　　二公子，三公子，中年神主，还有雷动，纷纷施展各自手段，不断攻击，打向巨鲸。

　　巨鲸身体庞大，无法躲避众人攻击，打在身上，连连晃动，却没有一丝伤痕，巨大的身体有一股格外的力量，卸掉大部分的伤害。

　　“杀！它不死我们就得死！”

　　大公子咆哮一声，体内力量涌动，他和二公子使用的都是罗浮宫秘法，威力奇大，只是在这种冰冷之下，实力大为限制，而对方却是体型庞大的神兽，防御惊人，同阶中少有敌手。

　　几人连续攻伐，各种强大的功法，秘术，禁器，纷纷施展。

　　只是，任凭众人如何攻击，也攻不破外在的防御，这巨鲸傻傻愣在原地，神智恍惚。

　　“巨鲸实力强大，神智很低，应该遗传一种天地灵兽的血脉，与其在这里苦苦攻击，莫不如离开！”

　　雷动皱皱眉头，神识传音，将这消息告诉其余人。

　　大公子二公子点点头。

　　大公子忍着冰寒，掏出一件闪耀青光的船型生命金属，放在海面上，众人破开周围的寒冰，进入生命金属，还是前进。

　　和预想一样，这巨鲸还是傻傻愣在原地，偶尔一个灵光，看到众人离开，又潜回到海底中，消失不见。

　　五人呆在生命金属中，感到一股无法言语的沉重。

　　这片海域很诡异，有巨鲸这样强大的神兽，肯定还有其余神兽，而且，这才刚刚进入海域，就遇到一只神主一重的巨鲸，里面不知还有何种神兽，此行危险可见一般。

　　“这里危险不知有多少，要想保命，必须有强大的实力，我们接下来的任务是修炼，突破自身境界，不然，在这里迟早要死！”

　　大公子道。

第五十六章 战字密


　　坐着生命金属，众人心中一片慎重，前往圣山的路越来越难走，不知何时才能到达，不知是否有命到达那里。

　　这是一个未解的谜团，没有人知道，失败了，便是失去生命。

　　“努力提升境界，只有这样，我们才有本事面对巨兽，所有人不要在私藏，有什么秘法都说出来，大家一起探讨！”

　　生命金属停在书面上，阻挡来自海水中的巨大压力，内部，大公子眉头紧皱，沉声道。

　　各家的情况不同，每人都有自己不为人知的神秘手段，不过，外界大敌当前，恐怖的海中巨兽，防御强横，五人联手也无法将其大伤，若是不联合，不努力提升境界，在这里根本是寸步难行。

　　因此，互相说出自己的一些秘法，彼此借鉴，这是必行之路。

　　当然，不是要将最隐秘的秘法说出，若是如此，大公子三人乃是罗浮宫的少主，掌握秘法不知多少，其中更有来自无数年传承的罗浮秘法，那是罗浮宫的根本，无法传授。所以，这种传授也是有限度的。

　　大公子扫了一眼其余人，率先道：“罗浮宫秘法众多，有一些乃是不传之密，没有宫主的允许，任何人不得外传，不过，有一些却可以传授。”

　　二公子在一旁点点头，三公子微微一愣，他知晓的秘法很少。

　　“罗浮宫中有各系法则的秘法，多是前辈们开创下，留给后人的，我便传授给你们，希望可以提升战力。”

　　他说着，望了雷动一眼，在无尽深渊雷动救助三公子时展现的秘法让人惊诧，一个人竟然可以同时修炼多种法则，这是从未有过的。

　　对于这些，雷动没有解释，他们不知道剑和雷皇塔的隐秘，雷动自然也不会去傻乎乎告诉对方自己有逆天宝物雷皇塔。

　　“嗯！”

　　众人点点头。

　　大公子掏出数个玉简，将有关的秘法记载下来，分别分给雷动、中年神主、还有三公子。作为交换，雷动和中年神主也送出自己知晓的一些法门。

　　中年神主叫诺伊尔，修炼的是土系法则，送出的却是一种能够短时间凝练战斗力的法门。这种法门短时间内战力惊人，可以发挥超出自身数倍的实力，只是，一切都是公平的，强大的法门必有逆天般的限制。

　　这法门，使用者必须有强大的身体作为依靠，若是身体素质不强，在发出超越自身战力时，便会被撑爆，自食后果。

　　大公子暗中摇摇头，这法门不适合他们，或者说，不适合几乎所有的神灵。炼体法门，几乎人人都有，神灵萃体，这是很重要的。不过，法门要求太过苛刻，这样极致的身体，需要最顶尖的炼体法门。

　　即使纵观十二大神界，也找不出来几人符合这样的要求。位面战场乃是处于十二神界中的缝隙地带，内部混乱复杂，无数年来争端不断，各大势力间彼此攻伐，很少有顶尖炼体法门流传下来。

　　雷动收下玉简，暗暗惊喜，以雷皇体的强大，绝对可以承受这股冲击力。这法门到了他手上，会绽放更为强大光辉。

　　这也是诺伊尔没想到的。

　　他手上也有几种强大的秘法，可惜为了私藏，根本不会送上，只有这神秘的法门，修炼条件太过苛刻，根本不会有人能修炼。雷动有顶尖的炼体法门，这是他未想到的。

　　“这是本皇的身法，若是修炼会，以后遇到巨兽时，可以增加生存几率！”

　　雷动送上的便是自己的闪字密。

　　他手上缺少强大的法门，知晓的几种都很重要，万万不能传授，只有这闪字密可以相传。不过，雷动心中明白，没有自己告知，即使掌握了法门，也无法成功休息。便是他自己，也是机缘巧合下，才修炼成的。

　　大公子几人心中一喜，对雷动的身法早就窥探很久了。

　　无尽深渊一幕，雷动速度达到极致，连神主也自叹不如，得到这种极致的身法出乎他们的意料，自然是大喜。

　　“雷皇送出如此珍贵的秘法，本公子不能让雷皇吃亏，这样，这里有一瓶丹药，乃是神主境界提升实力的丹药之一，一并送与雷皇。”

　　二公子掏出一瓶的丹药，递给雷动。

　　即使有丹瓶阻挡，依然有一股芳香弥漫，闻起来心神气爽，这丹药绝对是一种佳品。出自罗浮宫，绝对不是凡物。

　　神主境界提升实力，每一步都是千难万难，能够提升自身实力的只有寥寥几种丹药，每一种莫不是价值连城，每一次出现，都会引得许多神主拼命抢夺，掀起一番腥风血雨。雷动望着手上的一瓶，心中有些感激。

　　诺伊尔贪婪望了一眼，很是眼热。

　　“如此，大家好好闭关一番，不然，在这里根本无法前行。”

　　交换一番，大公子沉声道，所有人沉浸在修炼中，大公子又提供几种丹药，在他们那里，修炼的丹药似乎源源不断。

　　雷动握着手中的玉简，沉浸在修炼中。

　　无数玄奥从脑海中涌出，雷动仿佛沉浸在另一种神秘境地中，一如当日无意中领悟闪字密一样，他似乎又领悟了一种新的东西。

　　手中玉简，闪耀一股金色光芒，慢慢散去，最后化作碎末消失不见。

　　雷动眉心处闪耀一股股金光，强大的力量迸发，却有很好限制在自身，没有外涌，旁边修炼的四人自然没有发现。

　　“呼，这秘法果然厉害，怪不得可以发挥几倍的战斗力，的确是神奇！”

　　陡然，雷动睁开眼睛，惊喜一闪而逝，他万万没有想到，一番感悟会有如此大的收获，此行不虚。

　　“他怎么会得到这样的秘法，还交换出来。”雷动深深看了一眼修炼中的诺伊尔，“看来他没有修炼过，不然不会不知这秘法的神奇，白白便宜了我。”

　　雷动心中闪过一种无法言语的兴奋。仅仅修炼这么短的时间，他感觉到一股不同凡响，这门法诀对不是仅仅想诺伊尔说的那么简单。

　　翁！

　　他未来得及多想，只见脑中的青色小鼎在剧烈旋转，青色光辉洒满整个神识海洋，紫金色的闪字围绕青色小鼎四周，旋转不停。

　　神识海洋中出现一股雷动明白的变化。

　　不过，他并未担忧，反而露出一丝惊荣，隐藏而来的便是一股兴奋，这样的情况，这样的感觉，他太熟悉了，当日就是这样奇妙的感觉，似乎陷入一种悟道的境地，最后神奇的领悟了闪字密。

　　如今，又要领悟了嘛？

　　闭上眼睛，雷动压下心头的喜悦，他沉浸在体内的变化，心神沉淀，灵魂虚体抽出一丝，涌入青色小鼎之中。

　　这是一片青色的熟悉，雷动格外熟悉，他直直望着小鼎中央地方，那里荡漾一股股青色的光芒，青光中一层层金色在蔓延，无法被遮挡，熟悉的光芒，雷动压住心中的惊喜，暗暗等待。

　　金光中，慢慢涌现无数的文字，金色的文字飞出，在小鼎中飘荡，每一个字都是格外熟悉，现在却有一股陌生，这些是这门功法的内容，如今却有些不同，明明是眼前的文字，雷动却仿佛看到另外的内容。

　　“本源，本质！”

　　直指本心，雷动似乎透过这些金色的文字，来到一片神秘的地方，金辉闪耀，这里便是这门功法诞生之地。

　　“战天，战地，战尽世间一切，打破天地的束缚！”

　　冥冥中，似有以神秘的声音飘荡，金色的文字，聆听这股奇妙的声音，金色大亮，有了不同，无数金色文字在交错，在汇聚，在融合。

　　继而，一个凝实的金色文字出现在雷动面前，触手可及，雷动却没有出手，眼前的字给他一种感觉，仿佛是无数英灵的融合，似乎是一手握着金色宝剑战斗到最后一刻的不屈强者。

　　“战，世间一切，唯有一战到底！”

　　蒙蒙触摸金色的文字，一丝明悟出现在雷动心中，霎时，他感觉金色的文字消失在自己掌心，融入自己体内，让血脉变得沸腾，让身体在颤抖。

　　神识海中，闪字旁边，闪耀一丝金光，继而又化为紫金色。

第五十七章 胜景


　　战！

　　一个闪耀紫金色光辉的战字出现在雷动神识海洋中，与闪字遥相辉映，两个神秘的字慢慢旋转，彼此间似有建立起一种神秘的联系，在中间处，有一丝神性。

　　这是雷动从未想过的变化，竟然靠着诺伊尔的馈赠，得到战字密。

　　将自身功法凝练到极致，在神识海洋中形成古字，这样的变化，从来没有听说过，雷动一直不得其法法门。

　　如今得到战字，他在激动时，更有一种拨开云雾的恍然，整个战字的由来，形成，他如过客一般在局外观看，同时又是经历着，这番经历，让他明白，古字乃是一种法门凝练的到极致而形成。

　　至于什么样的法门才能凝练出古字，雷动却是不知，他的目光落在一旁修炼的诺伊尔身上，心中打定主意。

　　四人都在潜修，除了雷动外，其余人也大有收获，雷动的闪字密，虽然没有特殊法门无法修炼成功，但一番修炼后，速度快了数筹不止。这样的法门没有特殊机缘，自然不可能一蹴而就，这点四人心中明白。

　　即使如此，他们心中也大为激动。

　　三公子看向雷动，心中对其看法变了，一个能够危急时刻舍身救自己的高手，一个在关键时刻不会敝帚自珍的强者。

　　这样的人值得去交，他心头打定主意，出了圣山，要和雷动当做兄弟，而不是如今的主仆关系。

　　时间匆匆，不知不觉，众人修炼了很久，圣山中遮蔽感悟，众人倒是不知具体时间。

　　五人修炼结束，神光内敛，大有收获，其中以中年神主收获最大，此人看似敦实，实则狡猾，用一不能修炼的秘法，却换来了树种奇特的法门，其中不乏雷动的闪字密，还有一些罗浮宫的秘藏。

　　雷动也有收获，他服用了一枚二公子赐予的丹药，此丹乃是神主境界提升实力所用，服用后，雷动有一种要突破眼前境界的冲动，好在压制下来，不断精深，积累越发丰厚。

　　这一次修炼，所有人都大有收获，尤其是天神巅峰的三公子，全身一阵阵光华散发，不时鼓动气息，显然是冲关在即，已经无法完美控制自身气息，随时要突破的样子。

　　与生死中明悟，在亲情中涅槃，这一次，三公子收获最大。

　　“一会找个安全地方，三弟突破在即，万万不可让那些巨兽打扰了。”大公子道：“只要三弟突破，我们的实力大大增强，生存几率又大了不少！”

　　众人点点头。

　　生死关头，最需要的便是提升实力，三公子底蕴深厚，突破后，掌握多种罗浮宫秘法，将不会弱于大公子和二公子。

　　哗哗！

　　此时，外界海浪翻滚，一声声拍岸惊涛之音，此起彼伏，一股危机在酝酿，下方似乎又有巨兽在咆哮。

　　这片海域看似平静，实则下面隐藏众多神兽，这些神兽体型巨大，每个都堪称同阶无敌，远远不是同阶的人类可以抵挡的。

　　海域中掀起惊涛骇浪，巨浪拍打，生命金属摇摇晃晃，承受重要时，不停震动，海浪中携有巨力，每次拍打都对生命金属造成莫大伤害，时间久了，生命金属恐怕难以支撑。

　　“不好，又有巨兽！”

　　大公子眉头紧皱，心中一沉，全力催动生命金属，其余人也运转自身法则之力，合力催动生命金属。

　　海域边缘有一只巨鲸，实力已经如此恐怖，如今深入海域，若是有巨兽，恐怕比巨鲸更是厉害，几人虽然实力有些提升，依然不是对手。

　　哗！

　　船型生命金属破开巨浪，神光撒耀，似移动的战堡，冲破一切，破浪而行，周围无数海水喷涌，依然挡住它前进的步伐。

　　这股剧烈的晃动，比上一次巨鲸掀起相比，更胜一筹，众人心中沉重，努力催动体内力量，拼命驱使生命金属。

　　一头堪称同阶无比的巨鲸，防御如此强悍，不过，它的攻击力不足，让五人有惊无险安然度过，这一次不知遇上什么样的巨兽，若是攻击力超凡，几人很可能饮恨于此。

　　“催动，快，这只巨兽比巨鲸更厉害他，他擅长攻击！”大公子大吼。

　　他掌握生命金属，透过生命金属中的烙印，可以看透前方巨兽，翻天的巨浪，可以感受那种如狱的威压。

　　天空阴沉，瓢泼大雨，海浪翻滚，昏暗密布。

　　巨兽，拥有一种神奇的血脉，天生擅长一种生存方式，比如巨鲸，它是提醒庞大，擅长的是防御，一层厚厚的皮脂，可以卸下多半的攻击，防御力堪称无双，同阶无人可以打破。

　　而眼前这只巨兽，显然更擅长攻击，掀起海浪，淹没生命金属。

　　啪啪！

　　海浪翻滚，卷起来拍打在生命金属上面，咯咯作响，巨大大压力让生命金属变得干瘪，似要被压爆一般。

　　“拼了，冲出去！”

　　大公子双眼赤红，死死盯着前方，一声怒吼石破天惊，响彻生命金属中，众人再次加大自身力量，拼命输送力量。

　　此时，海浪翻滚，不断拍打，冰寒包裹，若是不能冲出去，便会被压爆，生命金属一旦爆炸，里面的五人也没有把握在一只擅长攻击巨兽嘴边逃脱，最重要，他们催动生命金属，耗费大量的力量，此时在遇到巨兽，根本没有一丝可以逃脱的可能。

　　拼命，还有一丝机会，不拼命，就是坐以待毙。

　　“雷皇力！”

　　雷动神色阴沉，眼中绽放紫金色光芒，一股庞大的紫金色力量涌入，这力量夹杂多种法则属性，一下子涌入，生命金属变得强硬许多，抵住外界的海浪攻击，乘风破浪，从冰冷坚硬的海浪中冲出去。

　　周围一阵打破碎裂的声音，海浪如同实质的矿石一般，坚硬程度可想而知，可惜，依然被生命金属打破，被众人联手攻破。

　　阴沉的海域中，一艘破败的船型生命金属在前行，破败中闪耀一丝丝光辉，似火凤涅磐，在不断修复自身。

　　小船后面一个庞然大物在追逐，速度极快，两者间距离不断在缩小。

　　透过阴沉的海面，瓢泼大雨中，一只猎兽在前行，它露出巨大的眼睛，闪耀阴绿色，死死盯着前方，冰冷凄寒的锋利牙齿，似一把尖刀，追着小船前行。

　　“快！催动！”

　　大公子怒吼，所有人拼命催动，只是力量有些枯竭，刚才几乎用尽全部立领，才从中破开逃出。

　　雷动粗喘着气，刚才那一股雷皇之力，有一丝本源在其中，威力极大，帮助小船破开了巨浪，只是却让雷动大损元气，好在其余人倒是没有注意到这点，此时全部红着眼，拼死催动，他们能够感受到后方巨兽带来的紧迫压力。

　　海面上，一艘小船，一只露出狰狞牙齿的巨兽，两者不断追逐。

　　“阳光！”

　　大公子神色一动，原本老练的他也露出一丝兴奋的笑容，还有一抹不可思议的惊喜，其余人也望过去，在前方，有一缕缕光芒照耀而来。

　　阳关驱散黑暗，海面变得风平浪静，那只海兽微微犹豫，依然在追逐，似乎不会放弃。

　　只是三息过后，它停在海中不在前行，阴绿色的眼睛闪耀一丝人性化的忌惮，还有一丝恐惧之色，它似人类一般，在海水中轻轻点头，似在顶礼膜拜一般，这样的情况出现在一只狰狞巨兽身上，有种不真实感觉。

　　尤其是雷动五人，更是无法相信巨兽此时的举动。

　　“怎么回事……你们快看，看前方！”二公子突然叫道，指向前方，那里光芒万丈，如同仙界海岛一般，光辉普照世间。

第五十八章 何等熟悉


　　金光万丈，一座沐浴在仙辉中的海岛屹立在前方，海天交接之处，带着一丝神性，让人有一种要顶礼膜拜的感觉。

　　不仅是海中巨兽，雷动等人有一种要皈依的感觉，仿佛眼前便是人间天堂，要去那里聆听天地妙音，洗礼自身心灵。

　　单单一股光辉，却似主神的荣耀，让人无法生出一丝叛逆的感觉。

　　雷动只觉似有一双无形的大手要将自己禁锢在其中，似有一张遮天大网将他团团网住，没有一丝缝隙可以逃脱，唯一能做的便是用心聆听这股妙音。

　　光辉散漫天地，驱散一切黑暗和风暴，暴雨退去，飓风停下，海水平静，天地澄澈，有的是天堂般的快乐和安逸，祥和充斥一切。

　　“呜呜呜！”

　　海中巨兽耐心聆听这股妙音，沉浸其中，眼中阴绿色光芒退去，有一丝青色，它似放下屠刀的罪人，如今焕然一新，有了虔诚的悔过，过往一切，烟消云散。

　　一股股黑色的戾气和负面情绪从身体中驱散，海中巨兽呜呜低沉，在诉说这什么，又似在向前方的存在诉说自己的罪过，在洗礼自身，笑面一切，告别过去。

　　“怎么回事，这是什么东西，圣地，难道前方就是圣地？”雷动连连摇头，想要脱离这般掌控，可惜，没有一丝效果，“圣地应该在圣山之上，这绝对不是圣地，那又是什么，竟然出现在这里，难道圣山不会管嘛？”

　　雷动心中震惊，这样的力量，何曾熟悉，似乎在神话中曾经听说过，一群光头的和尚，头顶上有着许多的包，他们诵经，他们虔诚，他们敲打木鱼，他们普度世间，雷动不确定前方那个到底是什么，却肯定，若是这般下去，他将被普度。

　　不仅是他，还有其余人，甚至海底潜藏的许多巨兽，这股声音充斥天地，不是躲在海底就可逃避掉的。

　　“呜呜呜呜！”

　　随着金光弥漫，整个海域充斥一种神性，海中巨兽离飘在海面，受到无数金光洗礼，似有无穷声音在脑中响起，戾气被净化，在它身上出现一股让人安逸祥和的气息，没有了那股狰狞和恐惧。

　　似乎，它是一只瑞兽一般。

　　低声诉说，海中巨兽沐浴在金色光辉中，慢慢缩小，变做一人大小，这是一裸露全身的光头大汉，原本狰狞的面容此时格外祥和，似一枯坐在佛祖座前的苦修罗汉。体表凝聚一层金色的衣服，金装的大汉，化作一束光芒，涌现前方，奔入小岛中。

　　这一幕，看的雷动心中震动。

　　同时，他还感受到一股更加庞大的光芒涌向他们五人，霎时，一声惊呼，在雷动旁边的中年神主诺伊尔，一头金色的头发在金光中散去，口中不断诵出古经文，他沉浸在一股神秘的境地中，和海中巨兽一眼，化作金色的流光，消失在前方。

　　又是一个强者被吞噬。

　　五人中，唯有中年神主缺少手段，罗浮三位公子虽然境界比不过诺伊尔，但他们身份不凡，自然有罗浮宫主赐予的护身宝物，可以抵抗主顾侵袭与度化。

　　雷动更是神秘，虽然看似危急，却没有被度化。

　　“不行，这样下去根本抵抗不住，最后和他们一样，将要被这股神秘力量度化！”雷动大惊失色。

　　不仅是他，罗浮三位公子也感受到压力的增强，这样下去，他们也抵挡不住。

　　这是一股神性的光芒，超越了这个世界神的范畴，来自另外一股力量，似诡道，又带着一股正义的金光，难以捉摸。

　　“翁！”

　　雷动焦急时，他体内的雷皇塔在慢慢转动，发出一股紫金色力量将雷动包裹，抵挡住这股威压，雷皇塔这么多年随着雷动恢复本源，如今恢复了许多力量，此时受到危机，自主激发，保护雷动。

　　不仅如此，他脑海中神识海洋也掀起一股股惊天风暴。

　　青色小鼎荡漾，它是中心，周围围绕闪字与战字，两个古字交相辉映，颇有一种彼此相合的融洽，以小鼎为中心，三者力量催动下，保护雷动的神识海洋，阻挡外来传入的一股股神秘声音。

　　“咦？”

　　一声轻咦如梦似幻，似乎真实在耳旁响起，又似一种幻觉，分不清到底如何。

　　轻咦过后，四人却感觉周围的光芒在加强，有种摇摇欲坠被度化的感觉，咬着牙，拼命抵抗，依然无法对抗。

　　若是这样下去，四人的结果和海中巨兽与诺伊尔不会有两样，都会被度化，成为光头，化作流光涌入前方青色的海岛中。

　　金光弥漫，遮天蔽日，变得更为灼热，似有另外一个太阳在照耀天下，闪耀的金光，没有灼热气息，而是普度世人的宏愿。

　　哗！

　　安静的世界，突然涌起一股乘风破浪的海浪之音，打破宁静，便见，远处水天相接之处，青色的海岛闪耀光辉，金色和青色在闪耀，交相辉映中，却是彼此不再相容，似在争辉。

　　这是一丝转机，青光出现，雷动四人周身的压力大大减弱，松了一口气，不过，依然不能停下来，只能苦苦抵抗，生怕青光消散，金光又会过来度化。

　　雷动心中泛起滔天大浪，他压制下心中的震惊，运转雷皇塔，将自己牢牢保护在原地，眼中闪耀一丝丝的智慧光芒，望向海天相接之处。

　　海岛在前行，但在眼中依然是那般大小，它渐行却渐远，在金光中无法来到这里，却让人松了一口气。

　　青光与金光对峙，无论哪一个获胜，对雷动而言，都是一种不好的消息，唯有两只彼此相持，这才是最佳的结局。

　　“好熟悉，好熟悉……”

　　雷动心中，有这样一种声音在弥漫，他却是无法相信这一切，眼中的智慧也被迷惑所取代，熟悉的背后却是一股毛骨悚然的陌生。

　　不多时，在海岛中却传出一声幽幽的叹息，似叹惋，似追忆，似遗憾。

　　金光慢慢散去，天地恢复了原本的澄澈，金光散去，世界暗淡了，众人心中却光明了，这是无法言语的感觉。

　　仿佛大灾过后的幸福，仿佛风暴中残活下来的喜悦，各人都有不同的感觉，总之，这是一种劫后余生的福泽。

　　大公子眼中有的是坚强，他望着青光，暗暗攥紧拳头。二公子则是望着大公子，又望了望青光中的小岛，有一丝遗憾之色，不知是为自己遗憾，还是为被度化而去的诺伊尔遗憾。

　　三公子眼中最是平静，原本的冰寒散去，如今很温和，如同邻家的小哥，失去了锐利，却有了祥和。

　　一饮一啄，自由冥冥纪录一切。

　　雷动旁边空出了诺伊尔的位置，他叹息一声，对于诺伊尔雷动倒是没有特殊的感觉，他在意的是那法门到底由何而来，除了这种法门，是否还有其余类似的法门，一切秘密和疑惑随着诺伊尔的消失而散去。

　　不过，活着，活出自我，这便是一切，便足够了。

　　此番，经历了生死，差点被度化，这比死还难受，被度化的人如同行尸走肉一般，没有自我，终日被另外一个“我”掌控，自我被困在黑暗中无数年，永无天日，这是比死更为可怕的一种，永远失去真我。

　　雷动大有感悟。

　　“那是……”

　　他抬起头，望着前方，金光散去，青光也慢慢散去，露出一座海岛样子，充斥着迷雾，似仙界，却看不清里面的情况。

　　不过，小岛随着青光也散去，露出了海天相接之处，一线天的美景，雷动却注视那里，嘴角露出一丝惊喜。

　　海岛散去，留下一片空洞，留于海天相接处，那片空洞中充斥一股股法则波动，光芒缭绕，如同一片悟道之地。

第五十九章 危机


　　海天相接，原本是天地一线，那是一种无与伦比的美景，此时，雷动却没心思观看所谓的美景，他的注意力全部放在小岛消失后留下的空洞。

　　那里，便是一空白地带，无数法则在其中荡漾，小岛留下了一处福地，堪称最佳的悟道之地，在那里将有惊人的领悟。

　　天地有道，众人行之，天地万物，每一刻莫不是有着自己运转的轨迹，这便是天地之道，融于众生之中，有的融于各种神物中，还有的便是融化在天地万物中，每一丝都是道的载体，都是一种体现。

　　风吹过，云漂浮，熟知的常识，便是一种道的体现。

　　风为何而来，何又是风，云为何会动，动了后又如何，一切种种，看似间简单浅显，若是深究起来，堪称天地间的一大困难，究其根根源，这是天地之道的一种变化，它是简单的在眼前，却是困难的在心中。

　　“过去，那里是一片悟道地，这是大机缘，只要抓住这样的机会，提升境界太过简单了！”大公子沉稳的脸上，也露出一丝笑容。

　　他虽然在三位公子中成功继承宫主之位的可能最大，不过，和提升境界相比，还是差了一些。

　　如当日罗浮宫主曾言，大公子有天资，乃是一代人杰，若是不继承罗浮宫，假以时日未必不能创立一堪比罗浮宫的强大势力。

　　这不是夸耀，而是一种认可。

　　前进！

　　这个念头一出现，没人否定，没人会放弃白白提升上实力的机会，那是傻子所谓。而且，前方的悟道地，法则交汇，其中甚至可以触摸到天地真正的本源，那是天地间最宝贵之物，若是有逆天机缘得到一丝，铸造无上道基，未来前途不可限量。

　　至少，达到所谓主神级别不是吃忍受梦。

　　破败的生命金属绽放出一层耀眼的神辉，内部有恢复阵法，靠着众人提供源源不断的法则之力，激活阵法，自主恢复，同时一股股法则涌动，这是用多种法则之力催动，四人堪比四大强势神主，生命金属不仅会恢复，还有进一步提升的可能。

　　小船御风而去，在海面上飞速行驶，驶向那处悟道地。

　　那里原本是神秘海岛之地，只是海岛消失，留下了这一片福泽，可以想象，这小岛是如何的恐怖，竟然有这样的威力，能够盗取天地法则，汲取强大养分。

　　若是能在岛上修炼，堪称有无穷法则之力可以感悟，境界提升之快，无人可及。

　　这只是一片遐思，具体如何没人知道，小岛中的存在太过恐怖，一片金光，让天地恢复祥和，一段古经，让体型庞大的海中霸主为之放下屠刀，一声吟诵，让神主高手甘愿成为沙弥，以往前生与今世。

　　“小岛上应该有两种势力，至少也是两个强大到不可思议地步的绝世强者，好在，他们已经离开了。”雷动心中暗暗思量，“圣山，到底有什么秘密，供奉在罗浮宫之上，那罗浮宫应该有一些记载才对。”

　　雷动观察过大公子和二公子的表情，两人一副激动的样子，没有丝毫作假，似乎也是第一次遇到。

　　这让雷动有些疑惑，若是连他们两人都没有资格得知的话，那整个罗浮宫唯有宫主才有资格知道，当然，说不定有硕果仅存的太上长老，亦会知晓。

　　“不好，巨兽，怎么有这么多的巨兽！”

　　大公子一声长啸，惊慌失措，脸上涌现一抹死灰。

　　其余人也是无法相信眼前一幕，在小船的四周，一个个体型庞大的巨兽浮在海面上，将小船团团包裹，没有任何缝隙可以让小船穿插而出。

　　巨兽，海中的霸主，体型庞大，天地孕养，得天独厚，同阶的人类修炼者根本不是其对手，对战巨鲸，雷动等以五人之力，依然无法打破巨鲸的防御，这便是其中的奥秘，它们的血脉得天独厚，有一种神奇的能力。

　　如今，密密麻麻不知几何的巨兽出现，若是一起攻击，下场可就想而知。

　　就是两三头出手攻击的话，雷动四人也万万抵挡不住。

　　四人面如死灰，劫后余生，却又一次陷入死地中，这一次几乎是必死的结局，连逃生的希望都没有。

　　经历了生死，看开了许多，那是一种心境的变化，看待人生有了不同，生命多了色彩。

　　不过，面对眼前一幕，在震惊的高手，在淡定的高手，也无法做到微笑面对一切，面对死亡，人人都有恐惧。

　　有的是对死的恐惧，有的是对种种遗憾的恐惧。

　　“怎么回事，这些巨兽竟然没有攻击我们！”

　　片刻后，面如死灰的四人惊人的发现，这些巨兽很“平静”，没有如巨鲸一般嗜血般攻击，反而浮在海面上，不断前行。

　　它们的目标，和雷动一样，皆是前方的悟道地。

　　巨兽天生天养，有一种前所未有的感觉，比人类强者更加敏锐，甚至懵懂的它们，不知前方到底是什么，出于一种本能，感觉到前方有的法则波动，本能的觉得对自己有利，拼命冲过去。

　　这是来自巨兽的本能。

　　众人松了一口气，劫后余生，不过是自己吓自己罢了。

　　不过在这之后，所有人心中却有一股无法言语的激动，那是兴奋，对前方悟道地更多一些想法。

　　巨兽血脉强横，很少东西能够让它们如此兴奋和激动，几乎拼尽一切去争夺，这证明拿出空洞的奇妙。

　　“冲！”

　　咬咬牙，大公子眼中有一抹疯狂，更多的却是一种智慧光芒，他果断下达命令，小船飞速行驶，和无数巨兽一起涌向那处空洞。

　　那是一处天大的机缘，一旦在里面感悟到些许东西，实力提升不是梦想，甚至运气好的话，里面可能有一丝本源印记，一旦得到，便是鱼跃成龙，得天地之造化。

　　雷动深深望了一眼大公子，这一刻，他终于知道为何那么多的罗浮名宿纷纷看好这位大公子。

　　望着空洞之处，法则缭绕，有一片片云雾在缭绕，四周无数巨鲸，黑乎乎一大片，拼命涌过去。

　　不过，这未尝没有机会，空洞之地，便是悟道之所，小岛虽然不大，但面积依然可观，在无数巨鲸中容纳一微不足道大小的生命金属，绰绰有余。

　　巨鲸虽然天养，天生实力便强大无比，但也有弱点，灵智不高，在这样被本能驱使下，更是只有疯狂的争夺和追逐，这便让雷动几人有一丝争夺的机会。

　　这是一个疯狂的想法。

　　这是一丝疯狂的想法，有机会，但机会太小，若是这些巨兽为了争夺悟道之地陷入嗜血的疯狂，在无数厮杀中，以雷动几人的实力，几乎是摧枯拉朽便会被这些巨兽杀死。在神主巨兽碰撞中，即使神主巅峰的强者，也不敢说有绝对的把握。

　　“嗯！”

　　面色一沉，二公子缓缓点头，雷动也点点头，一脸平淡，三公子沉默片刻，看到三人已经同意，也跟着点点头。

　　嗖！

　　如同石破天惊一般，无数黑压压巨兽奔涌来时，却有一丝闪耀不同光泽的小船在飞速前行，跟那些巨兽的目标一样。

　　都是前方的悟道之地。

　　“不好，快躲开，前方有危险！”

　　突然，一丝本能涌现，雷动脑中闪过一丝危机感，青色小鼎剧烈运转，两个古字也光芒大放，不停震动。

　　雷皇塔更是事先预警。

　　一切都证明这是雷动前所未有过遇到危机，足以让他再次陨落的强大危机！

　　大公子微微一愣，没有任何理由，没有多问，他选择相信雷动。

第六十章 逆天机缘


　　毫不犹豫，大公子直接控制生命金属，变换方向，向着左侧转去。

　　撕拉！

　　几乎刚刚转开的瞬间，在前方海面上方，裂开一巨大缝隙，一股前所未有的恐怖吞噬力从涌来，树头横冲直撞，只顾着前方悟道地的巨兽来不及闪躲，直接被吞噬，消散在前方虚无中。

　　大公子听了雷动的话，即使转过来，反而躲过了必死的一劫！

　　心有余悸，大公子瞪大眼睛望过来，露出一丝微笑，竖起大拇指，转而继续操纵生命金属，不断逃离后方的缝隙。

　　那是一片空间裂缝，不知为何出现在这里，如同第一关的无尽深渊一般，连神主都可以抹杀，无法逃脱。

　　不知为何出现在这里，不过，现在能做的便是逃跑。

　　强有力的吞噬力涌出，四处涌现，不断吞噬巨兽，那些巨兽，灵智虽然混沌，却有一股本能的危机感，它们感受到这股危机，那是死亡的威胁，拼命驱动，不断逃离，只是，巨大的身体，翻滚的海浪，显然没有太多的机会。

　　空间裂缝周围的十余头巨兽，几乎连挣扎的力量都没有，直接被吞噬掉，没入黑色缝隙中，消失于虚无。

　　空荡荡的漆黑缝隙，连一丝的血迹都没有，如同巨大的绞肉机，让人头皮发麻。

　　无数巨兽纷纷撤离这里，却抵不过本能的趋势，依然向着前方空洞之地冲过去，为了那里带来的机缘。

　　大公子望了望雷动，后者点点头。

　　“走，遇到危险，本皇会给你指引！”雷动自信道。

　　有雷皇塔，有青色小鼎，有两个古字，三大宝物都可示警，一旦出现如同这次的危机，雷动可以提前判断，避开这股危机。

　　这让原本机会很小旅程，变得充满希望。

　　“若是将所有巨兽全部吞噬掉就好了。”雷动嘴角笑了笑，连他自己都知道，这是不可能的事情。

　　空间裂缝没有在出现，陨落的巨兽寥寥无几，区区十余头的数量，相比于无数的巨兽大军，根本微不足道。

　　所有巨兽依然在追逐前方的空洞之处。

　　雷动视野所及之处，已经有数头领先的巨兽距离空洞之处很近了，若是这些巨兽率先占据空洞之处，那情况便会变得微妙。

　　后方巨兽汹涌而来，无疑将是一场前所未有的大战斗，血腥的厮杀，巨兽间的碰撞，这些灵智低下的巨兽，将是不死不休的拼杀。

　　以雷动几人的实力，在这般暴。之下，根本不会有丝毫机会，反而会因为这场爆发的碰撞陷入危机中，一不小心，便会陨落在这里。

　　“不能这样……咦，不好，快转！”

　　骤然，雷动大吼一声，他全身毛骨悚然，一阵冰寒，汗毛都要耸立起来，这股危机比之刚才空间裂缝的洗礼更为庞大，让他有一种几乎要窒息的感觉。

　　青色小鼎剧烈旋转，似乎要爆炸一般，雷皇塔变得无比灼热，这样的预警雷动前所未见，从未感受过。

　　这绝对是一股庞大的危机！

　　转！

　　没有丝毫犹豫，几乎听到的瞬间，大公子利用生命金属中的烙印，逆转前进方向，生生停了下来，转向右侧，横向行驶。

　　若不是顾忌周围的诸多巨兽，他说不定会掉头回去。

　　雷动的吼声，充满急切和恐惧，这样的提醒比刚才更甚了几分，有了前车之鉴，大公子甚至能够想象到那股危机，绝对超越空间裂缝。

　　三息过后，四人急促呼吸中，危机骤然出现。

　　空洞中，泛起一丝丝的法则光芒，紫光闪耀，一道道碗口般粗细的雷霆从天而降，密密麻麻，如同雷霆灭世一般，不停落下。

　　每道雷霆都如通天神柱一般，隐隐有龙吟之声传来，巨大的威压，从天而降，似乎上天在动怒，对一切觊觎这处法则空洞生灵的惩罚。

　　咔嚓咔嚓！

　　一声声雷霆，振聋发聩，天地似乎变成一片雷霆的世界，闪耀中，如雷神怒吼，灭世神罚降下。

　　吼吼吼！

　　巨兽怒吼，无数靠近岛屿的巨兽被雷霆劈中，碗口般粗细的雷霆打在巨兽糙厚的皮肤上，摧枯拉朽一般，破掉巨兽的防御，雷霆打入体内。

　　巨兽怒吼，拼命咆哮，雷霆未停，汹涌而来，将天地连成一片，无数雷霆从天空垂下，没入巨兽身体内，肆意破坏。

　　墨绿色的鲜血，从巨兽体内涌出，随着鬼哭狼嚎般的吼叫，蔓延整个海域，蓝色中夹杂一片片的墨绿，腥臭的味道弥漫。

　　雷动四人望着这一幕，沉默不语。

　　雷动万万没有想到，竟然是如同神罚一般的危机，比起空间裂缝强大太多了，怪不得会有那样的示警。

　　同时，他心中一凌，前方只是一处悟道地而已，一处法则漏洞而已，虽然堪称天大机缘，但绝对不应该降下如此恐怖的雷霆神罚，这样的雷霆，比之当年白虎神兽在渡劫时所遇，强了数十倍，甚至百倍。

　　“难道……前面有宝物？”雷动心中涌出如此怪异的念头。

　　理智的他，望了望大公子三人，一脸的凝重，还有丝丝后怕，显然，这三人似乎不准备前行了，事实上，就是神主巅峰的强者，也万万不敢在前行了。

　　已经遇到了恐怖的空间裂缝，堪称灭世级别的雷霆，下一个还会碰到什么，谁也不敢说。

　　沉默中，前方海域安静下来，漆黑的焦糊到处都是，那一片区域靠近空洞之处的巨兽全部死亡，巨大的身体浮在海面，慢慢下沉，墨绿色鲜血到处都是，腥臭与焦糊的味道，弥漫整个海域。

　　后方的巨兽，拼命般掉头，可惜，后面也有无数巨兽涌来，无限宽广的海域，竟然没有离开的空间。

　　碰撞，嘶鸣。

　　雷霆过后，这些巨兽安静下来，从混乱和厮杀中恢复平静，这之后，望着前方堪称巨兽绞肉机的海域，活下来的巨兽开始蠢蠢欲动。

　　对于巨兽，血脉限制极大，本身虽然实力超众，但也限制了自身的潜力，想要晋升一个层次非常困难，比人类困难了数十倍不止。

　　巨兽通常的修炼方法便是吞噬其余巨兽的身体和血脉，掠夺其他巨兽的一身精华，壮大己身。

　　对于神智很低的巨兽来说，前方那个恐惧的地方，此时却被无数“美味”所占据，而且，最前面还有让血脉燥热的地方。

　　过低的神智，让贪婪压过了恐惧，数十头巨兽蠢蠢欲动，抑制不住贪婪，进入了墨绿色地域，没有雷霆劈下，它们不仅无事，反而大口吞噬着死亡巨兽的血脉精华和肉身精华，张开大嘴，贪婪吸食，甚至发出呜呜的欢鸣之声。

　　呜呜呜！

　　后方巨兽，纷纷涌过来，霎时，无数巨兽开始争抢这些留下来的血脉精华，忘记了一切，只有拼命的吮吸，甚至连墨绿色流入海域中的鲜血也不曾忘记，大口吞噬着。

　　“走，去那里。”雷动道：“放心，有危机本皇会给你们提醒，只要按照本皇所言，不会有任何问题。”

　　雷动自信道，只是具体如何判断他不会说，对方也不会问。

　　“嗯！”

　　微微犹豫，神识交谈一番，三人点点头，大公子驱动生命金属飞速掠过前方。趁着巨兽在吞噬尸体，它们前行的速度无比快，转眼间便来到海岛的附近，此时周围已经没有巨兽了，雷动几人没有妄动，停在这里。

　　没有巨兽在前方探路，便是有着雷动的感应提醒，四人也没有太大把握，只能停在这里。

　　远处，可以清晰看到那处空洞所在，它似岛屿般屹立在那里，与周围不同，光泽缭绕，光晕弥漫，还有云雾在编织，如同仙家福地。

　　雷动心中更是感叹，一处旧址都是如此，那座堪称仙岛一般的岛屿，上面到底有什么，又有何种人物。

　　嗖！

　　此时，一动银光自缭绕处闪耀，一闪而逝，雷动却捕捉到了这一幕，瞬间，体内雷皇塔震动，而雷动，感觉到，不是雷皇塔在震动，而是塔中的八种法则本源在震动。

　　同一时刻，身体中温养的八把道剑齐声颤鸣。

第六十一章 三元重水


　　逆天机缘！

　　眼前所见绝对逆天的机缘，闪耀一丝光泽，雷动本能的望过去，一眼中地，便看到那光芒，整个人被吸引，仿佛那里便是天地的中心，目光无法从上面离开。

　　刷！

　　光芒一闪，消散不见，雷动收回目光，有种不舍，更多的却是在心中掀起滔天海浪，他原本是所想此时已经成真，连自己都无法相信这一幕。

　　这处福地，有无数法则在其中蔓延，不时闪动，乃是有种巨大力量打穿天地本源，从中汲取一丝法则之力，真正的一处悟道地。

　　而其中，最大的机缘莫过于会盗取一丝天地本源，和其余法则相比，这丝本源才是最大的宝物，一旦得到鱼跃成龙，翱翔九天，甚至可以开创一个新的纪元。

　　这样的情况，可遇不可求，只能存在脑海中自己想象罢了，未曾想到，今日竟然真的成真了，逆天机缘就在眼前。

　　“机缘！必须要得到，得到这丝天地本源，本皇甚至可以达到那几人的高度！”雷动心中大骇。

　　那几人，无疑都是这个世界的顶尖强者，连主神都要敬仰低头的存在，能够与那几人比肩，几乎是天地间的顶尖强者，掌握无数生灵的生命和命运。

　　此时，其余三人也望过去，不仅是雷动，他们同样看到这一幕，虽然不知道这到底是什么，但三人也猜到了。

　　微微沉默，四人没有多言。

　　现在，便是逆天机缘摆在眼前，也无法去拿，距离海岛留下的空处，还有一大段海域的行程，在这变幻莫测的海岛中，无数危机四伏，连那些海中霸主级别的巨兽也要饮恨于此，几人没有把握。

　　雷动心中同样如此，他虽然有宝物示警，但面对未知的海域，依然没有太大的把握。

　　刚才一幕，无数神雷轰击，雷霆轰鸣，似远古雷神在动怒，似上天在咆哮，那般恐怖的场景，葬送无数海中巨兽，若是在前进，遇到的危机很可能超过这种万雷轰击，这样的情况，不得不考虑。

　　这样的后果，必须要好好考虑，至宝在好，机缘在棒，若是没有命享受，一切都是徒劳。

　　“等一会，那些巨兽神智不高，一会便会冲过来，我们跟在他们身后，应该可以避开那些危机！”

　　大公子道，他望着雷动，后者点点头。

　　若是有巨兽当做试探，雷动接着雷皇塔等物的示警，未尝不可以避开这些危机，即使再大的危机，也有巨兽去承担，他们面对的危机将大大减少。

　　这是一种策略，也是唯一通往前方那处悟道之所的方法。

　　十几息后，安静下来的巨兽，不在厮杀，海域中墨绿色的血液已经不见，原本密密麻麻的巨兽尸体也被吞噬一空，海域中有的只是一些残渣而已。

　　吞噬了同类的血肉精华，不少巨兽甚至有提升实力的迹象，同类间的血肉皆是大补，让它们受益匪浅。

　　不过，在吞噬一空之后，本能的直觉驱使，它们瞄向了远处的海岛位置，那里的地方给它们无穷诱惑力，犹在这些血食之上。

　　神智不高，空有强大实力，这是一种悲哀所在，微微犹豫，忍不住贪婪，这些巨兽又一次吹向前进号角。

　　呜呜呜！

　　夹杂几声低沉的喊叫，一股巨大的沉闷响声在海面响起，它似一种冲锋的指令，无数巨兽为之疯狂，跨越了那条堪称死亡线的海域，冲向前方，那里有的是无穷的诱惑，比之同类血食更强。

　　无数巨兽前行，飞速向前，如同万兽归巢一般，有着共同的目标。

　　“走！”

　　大公子眼中精光一闪，和雷动点点头，而后驱使生命金属，吊在巨兽身后，不慢不快，没有一丝着急，反而很小心。

　　前方是一片生命禁区，有的是无数未知的可怕，随时会有无数恐怖灾难降临，从前两次来看，越是临近空地位置，越是会有恐怖的灾难。

　　至于巨兽在前方，会不会占据悟道之地，这点到不用在意。

　　生命金属内，四人沉息，屏气凝神，有一种无形的压力在压榨四人的精神力，紧迫中带着一丝隐隐的疯狂。

　　“来了！”雷动心中一动。

　　“转！”

　　两次配合，大公子没有丝毫停留，急速停转，离开了原地，四人驱动法则之力，涌入生命金属中，速度达到了极致，快速撤离。

　　轰轰！

　　一阵阵恐怖的威压从天而降，整个天空阴沉，黑色密布，看不到一丝光芒，继而光芒一闪，便见阴寒中透着紫蓝色的冰寒从天而降，一道道巨大的冰雹坠落而下，如同传说中的禁忌魔法一般，那是无数陨石降落。

　　这一次，威力犹胜上一次的万雷轰击！

　　哗哗哗！

　　砰砰砰！

　　海水翻动时，伴随一声声堪称恐怖的剧烈碰撞之声，紫蓝色冰雹撞击在巨兽体表，庞大的体型赋予强大防御力时，也葬送了移动速度，它们无法躲避，怒吼中，不高的灵智中藏着的是怒吼！

　　向天抗争！

　　与海拼雄！

　　海中霸主，不惧怕一切灾难，拼命冲击，与无数冰雹碰撞，碎裂之声轰轰响起，竟有无数冰雹被海中巨兽冲击碎裂，这般剧烈的碰撞，一如远古时期的神话时代，传说中的巨人们在与天地斗争。

　　神话时代，今日来了一个缩小的翻版。

　　“躲！”

　　来不及观看这惨烈中带着无穷意志的一幕，雷动几人拼命驱动小船，不断穿梭，化作一道流光，在海中穿行，在一个个巨兽中间躲避，依靠巨兽，来躲避这些毁灭般的冰雹。

　　“三元重水！”

　　雷动心中一沉，雷皇眼之下，他看得见，无数冰雹中竟有一抹抹光晕流淌，里面竟然是液体般的物质在荡漾。

　　几乎在瞬间，雷动便认出了这种物质。

　　三元重水，传说中顶级水的一种，号称水中最重的一种，每一滴都有江河般的水量，凝聚了到极致，重量惊人。

　　这样的水，只在神话中存在，便是现世，也很少见到，一两滴出现足以让修炼水属性法则的高手疯狂争夺。

　　“那里！”

　　“右拐！”

　　“掉头！”

　　一道道指令从雷动口中说出，不仅如此，二公子依靠着一件闪耀书蓝色光芒的秘宝，竟然感应到冰雹降落的地方，也不时的提醒，无比准确。

　　小船有了两大高手的示警，连连躲开禀报的危机，在一个个喋血巨兽身旁穿梭，竟然没有丝毫的伤痕。

　　不过，巨兽喋血，无数血液喷洒，不可避免的，小船被墨绿色血液浸染，沐浴其中，兹兹腐蚀从上方传来。

　　“不好！”

　　四人齐齐催动体内力量，一边恢复，一边大量输出。

　　巨兽的血液也是一种宝物，里面有巨兽一身的精华所在，其中更是暗含这一族拥有的精血，那是天地赐予，来自天地灵兽。这种血液，对于巨兽是一种无上的血食，十分诱人，可惜，对其余人来说，却是一种无解的毒药。

　　它有着强烈的腐蚀和毒性，不断侵蚀小船表面的一层神光。

　　一番冲刷，小船在海中穿行，躲避冰雹的袭击，同时洗涤墨绿色的血液。

　　无数巨兽喋血，这一次更为惨烈，冰雹乃是三元重水凝结，每个冰雹都堪称一座绵延山脉的重量，打在巨兽之上，血肉炸开，巨兽化成碎裂，大片陨落。

　　“青光，金光！”

　　“它们怎么又出现了！”

　　雷动骇然望向远方，面色灰白，视野内，一道金光柔和青光而来，在黑暗中似带着一缕曙光，只是这曙光到底通往哪里？

　　是天堂还是地狱？

第六十二章 悟道


　　青光金光柔和，带着曙光从天而降，似乎是通往天堂的最后一条途径。

　　对于这两束光芒，所有巨兽都不陌生，它们能够感受到其中的奥秘，说不定道不明，却能够感受到这是最后一丝的机会。

　　与天斗，这是不智，当到了最危急没有退路时，能够选择的也只是拼命抗争，无论结果如何，巨兽，灵智虽低，这点还是明白的。

　　两束光芒出现，带来了曙光，似乎结局要变了。

　　呜呜呜呜！

　　一声声带着渴望和哀求的鸣叫，充斥在天地中，青光和金光涌动，如愿停在空中，化作两颗光团，照亮一切，驱散黑暗，与天地划分空间。

　　这样的手段，堪称神迹，无法想象。

　　“它们又要出手了嘛？”

　　雷动心中一动，感到一丝不好预感，他亲眼看到金光的强大，一股度化的之音，连神主也无法抵抗，不过，这种度化对如今处在危机中，随时要被碎裂的巨兽来说，是一种解脱之路，逃脱了世间苦难。

　　神秘的古经问再次出现，一段段经文从金光中吟诵，随着金光充斥这片天地，将海域笼罩其中。

　　巨兽，前所未有的虔诚，在吟诵这段古经，纵然不懂，但不高的灵智也在驱使它们为了最后一丝生机做努力。

　　金光与青光在空中闪耀，照耀四方，驱散黑暗，似乎连天地都束缚不了这股力量，黑暗散去，天地露出了清明，露出了大片安全的空气，让巨兽有一丝喘息时间。

　　如此，让巨兽更为疯狂，朗朗的诵经之音不断响起，此起彼伏，对它们来说，诵读的不是经文，而是自己的生命。

　　灵智地下，混沌不开的巨兽，竟然虔诚的诵读起经文，诵经之音弥漫海域，整个大海仿佛成了神秘的古台，传送出一段段玄奥的经文。

　　嗖！

　　金光垂下，沐浴在金光中，一鲜血斑斑的海中巨兽被金光洗礼，化作光芒，慢慢变小，化为人形，诵经之音大放。

　　这是一长发披肩的孤傲男子，一身金色衣衫，冷峻不禁，他右手臂断裂，胸膛有拳头般大小的洞，这是被冰雹所伤。

　　沐浴金光，伤势在慢慢复原，整个人气息也越发祥和，这位巨兽化作金光涌向天空中金色的光团，似乎找到了通往天堂之路，逃离这片苦海。

　　顿时，整个海面，无数诵经之音，大了数倍不止，巨兽拼命吟唱，恨不得也化作金光冲上去。

　　金光一旁，青光涌动，一丝丝青光柔和洒下，没有金光的璀璨，反而似清风吹拂，没有经文，有的是一束青光。

　　数十头海中巨兽低声呜鸣，青光涌现，将巨兽笼罩，沐浴青色光芒，巨兽没有化作流光，不过周身闪耀青光，伤势在恢复，虽然不及金光带来的离开，却也差不太多，恢复了伤势，抱住性命，这是巨兽的本意。

　　巨兽兴奋的咆哮，周身伤势恢复。

　　相比之下，尽管金光弥漫，点化巨兽，不够数量有限，反而是青光垂下，能够让更多的巨兽恢复生机。

　　“那是……皇者血脉！”

　　扫视海域中的无数巨兽，雷动感觉自身血脉一动，远处，有一头带着金色斑纹的巨兽出现在那里，体型稍小一些，却有一股十足的王者之气，所到之处，周围巨兽纷纷撤离，表示自己的经意！

　　王者血脉！

　　毫无疑问，这是一头巨兽中的王者，自身实力超强，散发一股皇道之威，所有巨兽必须折服，它全身没有一丝伤痕，冲着金光和青光冲过去，不知为何。

　　雷动能够感受到它体内的皇者血脉，和他的雷皇血脉，似有一丝相连，只是略有不同，不过那种皇者的威压，还是丝毫不差，极为精纯。

　　巨兽王者疯狂冲刺，却无法追赶到金光，似乎隔着无数距离，永远无法逾越，这是一种无法解释的错觉，咫尺天涯，永远到达不了。

　　它低声鸣叫，似乎在诉说什么，相比其他巨兽，这只巨兽王者灵智更高一些。

　　刷刷！

　　空中金光与青光闪耀，驱散了无数黑暗，天地恢复安静，不过，下方的海域却轰轰震动，掀起了惊涛骇浪。

　　震动中，海水不断上涌，似乎有一物要从海中蔓延而出。

　　海水四溢，不断上升，露出一处平台，宽大遮盖整个大海，如同一片内陆从海底下上升而起，似乎是一片遗失的大陆。

　　“三元重水！”二公子喃喃道，目光出神。

　　修炼水属性的他，融合一件禁器，对水属性有惊人的感悟，下方的陆地，分明是三元重水凝结而成，这些都是冰雹中留下的三元重水。

　　“这……”

　　雷动皱皱眉，望着上方的金色光团与青色光团，这是巧合还是早有预谋，谁也说不清！

　　下方大陆上升，远处的悟道之地没有散去，反而移动一般上升，脱离了远处，飞在高空，停在金光与青光中。

　　哗！

　　一声剧烈的震动，三元重水构成的大陆微微一震，彻底停下来，不再上升，从上方一望，似乎是一片遗失的大陆，又有一些不同，这片平台上空空荡荡，没有一丝建筑，只是单纯的土地而已。

　　“他们到底要干什么？”

　　雷动喃喃道，他望着上方的两个光团。

　　雷动可以肯定，两个光团绝对有人在控制，而且，还是两位绝世高手，眼前的情况显得诡异，弄不清两位绝世高手的意思。

　　呜呜呜！

　　剩余的巨兽沐浴两种光束中，不断恢复自身实力，伤势尽数恢复，在这片大陆上发出兴奋的吼叫。

　　金色的巨兽望着天空两团光芒，它有不低的灵智，能够感觉来自上方的压力，它是身为巨兽天生王者，不希望自己的种族再次陨落，希望可以阻止。

　　金色和青光没有丝毫变化，只是那处包含无数法则的悟道所在神奇的出现在两团光芒的上方。

　　翁！

　　金色与青色同时闪动，两种光芒交相辉映，照耀天际，视线模糊，天地大变，光团间的悟道地，无数法则在剧烈波动，千万条神辉法则垂下，遮盖下方大陆，将这里分割成单独的世界。

　　法则剧烈波动，肉眼可见无数法则的流转，天地之道在眼中没有丝毫神秘，一眼望穿，看透一切。

　　这一幕深深震撼雷动，他未曾想到结果会是如此，两团光芒到底做了什么，窃取天地运转之道嘛？

　　来不及多想，雷动立刻沉浸其中，周身中闪耀八种光芒，隐隐与上方无数法则丝线相合，他有无数感悟，全部涌入脑海中。

　　其余人也纷纷沉浸修炼中。

　　这是绝对的逆天机缘，虽不知为何，但将法则裸露而出，这样的感觉之机，一辈子都不会在遇到一次，尤其是下方无数巨兽，一个个瞪大眼睛，沉浸其中。

　　它们本能的感受到一股贪婪和好处，血脉沸腾，拼命汲取各种天地之道。

　　“呜呜！”

　　巨兽皇者依然在焦躁，片刻后也沉浸在修炼中，一时间，下方所有的生灵全部修炼，这样的情况，一如天地出诞时，天地生灵在被教化一般。

　　隔绝一切，所有被法则笼罩的生灵全部沉浸在一股无法言语的悟道之境，无数感悟，天地至理，运转诡计，悉数暴露在眼前，只要微微感应便可明悟，境界飞速提升，每一刻的感悟都如同枯坐百年而得到一般。

　　皇者之道，雷系之道，各系法则之道，雷动神识探出，在广袤无垠的天地中遨游，肆意的查探，他仿佛化身天地的一缕，任何秘密都无法遁形，境界飞速提升，同时，对自己的路有更深的体会。

第六十三章 冲击境界


　　道，天地之道，自我之道，种种神奇的法则在脑海中不断上演，神奇与玄奥，无数秘密夹杂其中，雷动却可以从中得到无数的感悟，仿佛化身为天地的一部分，这片天地，再也没有秘密。

　　体内鼓胀，力量喷涌，他能够感受到其中的强大，随着感悟增多，自身境界也不断提升，雷动没有压制，顺着突破。

　　他已经压制自身境界许久，厚积薄发，此时再感悟，力量积累，突破是水到渠成，没有丝毫迟滞。

　　没有遇到要冲击的壁障，这便是积累雄厚的好处，厚积薄发，突破顺其自然，根本不用稳固自身境界，非常扎实。

　　“天神八重！”

　　雷动心中一动，气势澎湃许多，实力又有大幅度增长，他没有睁眼，微微适应这股力量后，便沉浸在新一轮的感悟中。

　　这样的悟道机会，几乎不会再出现，必须牢牢把握，不然，便是浪费逆天的机缘，很可能一辈子都遇不到。

　　而且，此次行程充满了危机，空间裂缝，万雷天罚，冰雹落石，一个比一个危险，诸多危机，连神主境界也要饮恨。

　　因此，多一份实力，便多了一丝生存下来的机会，这次修炼，不仅仅是提升实力，还是在向天夺命。

　　可以肯定，以后的危机将会更为恐怖，若是没有足够的实力，陨落是迟早的事情，不仅是雷动，其余三位公子也借着这段逆天机缘，他们来自罗浮宫，身为少主自然不会缺少天地灵物来洗刷自身资质，如今借着这股机缘，拼命的修炼。

　　怦怦！

　　一阵阵剧烈的震动传来，如同心脏跳动一般，速度越来越快，似乎要爆炸一般。

　　“突破了？”

　　小船内，雷动三人从修炼中醒过来，转头望过去，这气势来自三公子，本来天神巅峰的他，原本便是接着那寒冰而突破，如今感悟颇多，水满则溢，在这股感悟下，水到渠成一般的突破了。

　　神主一重！

　　三公子也成了神主，突破神主本应有大劫要渡，只是此地诡异，被两团光亮隔绝一切，似乎处在另外一处不归天地管辖所在，似乎又是天地中的一处缝隙，逃避天地之道，总之，三公子突破没有引来任何的大劫。

　　“修炼！”

　　扫了一眼，雷动继续修炼，如今四人中只有他一人还是天神，在这里，神主级别的巨兽多如狗，无尽海域，神秘的海底，无数年来不知隐藏了多少巨兽，他若是想安然无恙度过此次行程，至少也要突破现在的境界。

　　天神境界，修炼的便是法则玄奥，每一系法则都有九种玄奥，如今雷动借着这股奇特的境界，无数法则在前面前没有丝毫遮掩，他完全可以从中窥视到雷系的九种法则玄奥。

　　不过，雷动皱皱眉，这九种法则玄奥与他领悟的大有不同。

　　刚、柔、动、静、阴、阳、时、空。

　　这是雷动领悟的八种法则玄奥，对应他自身的天神八重境界，这八个字包揽万象，乃是所有法则玄奥的一种集合。

　　天地万物皆有自身运转的度，它既是独立的，又是想通的，无数法则的相会便是天地之道，雷动从雷系中借着其余法则的精华本源，感悟天地之道，有了这样奇特的感悟，博大精深，受益匪浅。

　　“第九种，第九种法则玄奥到底是什么，前八种乃是分别对立的感悟，阴阳对立，动静相反，刚柔并济，时空转换，最后一种玄奥到底是什么！”

　　皱皱眉头，雷动努力感悟，他看似震惊，心中却有一丝焦急，这次是一次机缘，若是感悟到第九种法则，借着体内法则本源的进一步炼化，说不定有冲击神主境界的机会，不过机会稍纵即逝，如今最重要的便是领悟第九种法则。

　　在他焦急时，体内疏忽一变。

　　这股变化来自体内的青色小鼎，小鼎奇特，非金非银，带着一种种奇特的气息，从中可以感悟颇多，其内部自称一片世界，仿佛另外一个星空。

　　小鼎来自地球，那里有无数神话传出，是一个神奇有着多种秘密的地方，融入天地中，雷动曾试图感触地球，却是一片茫然，仿佛地球不存在这片星空下一样。

　　这与雷动最开始的想法却是不一样。

　　翁！

　　青色小鼎剧烈旋转，周围两个古字围绕它不停旋转，神识探入其中，雷动可以感受小鼎内的世界仿佛如沧海桑田一般，不断变化，两个古字更是在其中演化多种景象，将自身演化不同的情景。

　　闪字密无数闪耀，成为世界中最快的速度，永恒存在。

　　战字密，战力无双，演化无数兵器，战力惊天。

　　沉浸其中，雷动似有感悟，闪字密便是一系法则，所有的变化便是它自身的玄奥，演化多种奥秘，其中只有一个中心。

　　同样，战字密也是如此。

　　两者看似不同，实则有一股相同之处。

　　“变！”

　　嘴角露出一丝微笑，雷动缓缓吐出这个字，天地法则，无疑就是一个变字，这变代表了一切，变化无穷，无论是哪种玄奥，只有一变，其后变成无数玄奥所展现的一面，动也好，静也罢，都是其中的变化之道。

　　“如这天地，始终都是十一种法则构成的基础，只有一变，不同的融合，便成就了天地的复杂和玄奥，这便是法则最大的核心奥妙！”

　　雷动心中有的是一片清明，雾中看花，只是朦胧一片，如今，他拨开浓雾，看到了其中的核心之处，所有玄奥在其眼中变得是如此简单。

　　睁开眼睛，双眼透亮，似乎有种晶莹的光泽，他望着这片天地，看的通透，这哪里还是小世界，分明还在原来的地方，一切都是虚幻，法则暴露下，他看的无比清澈。

　　只是其中两团光团在闪耀，遮挡了众人的感觉，如同进入另一片天地一般。

　　“咦？”

　　当雷动看破这片天地时，一声女子的轻咦一闪而过，雷动虽然听到，却没有理会，不过，这声音他有一丝熟悉。

　　领悟了这些，雷系法则，或者说一切的法则玄奥，在其眼中没有丝毫的神秘，他尽可观望，便是这片天地都变得更为清晰了，他可以清楚感受自身周围空间中隐藏的一道道法则丝线，无数法则丝线相连，便是天地。

　　天神巅峰！

　　水到渠成，雷动又晋升了境界，没有丝毫迟滞，他一连突破两重境界，而且巩固雄厚，他甚至感受到一种无形的阻碍，那便是神主境界。

　　“借着炼化法则精华，有大量的力量可以帮助突破，而且，此地有那两位高手遮蔽天机，可以不用渡劫！”

　　雷动有一丝悸动，他要趁着这个时机突破。

　　他自身积累雄厚，一直以来，都有大气运笼罩，在人间界更是飞速突破，那种速度难以想象，在神界也是飞速突破，这样的突破下，却有很大的问题，天地是公平的，一饮一啄，自有定律。

　　得到的越多，终有一天要还给这片天地。

　　以雷动自身情况而言，若是突破神主境界，达到了一种掌控法则的境地，便是需要还给天地。

　　到时的天劫将超乎想象，很可能陨落在雷劫之下。

　　刷！

　　他还未来得及多想，便见数道金光从上方垂下，落入下方数个巨兽身上，金光将其笼罩，沐浴金光，这些巨兽化作一人般大小，脸上带着一种虔诚的微笑，微微颔首，双手合十，似乎感悟，灵智打开，而后涌入金光，没入上空。

　　又有数头巨兽被度化。

　　这般情况来的很是突然，没有人想到，不过，又在意料中，毕竟早有巨兽被度化，此时，也不算吃惊。

第六十四章 渡劫


　　度化，看似普通的度化，实则不同，这里处于一种玄奥之地，有两大高手在遮掩天机，可以随意的感悟，给了巨兽拼命提升境界的机会，考验的是感悟力，能够被金光选中度化的巨兽，都是资质非凡，有超然的感悟力。

　　巨兽一族，虽然血脉强横，但是这是一种弱势，它们一族的感悟力很差，通常需要无数年时间的积淀，方能提升一层境界，一个种族，很少出现真正的顶尖强者，不然也不会被困在圣山这里。

　　而今，能够被金光选中的都是万中无一的巨兽天才。

　　“呜呜呜！”

　　下方，金色的巨兽望着不断咆哮，咆哮中有种无奈感，它身上有一种使命感，要统领巨兽，带着自己的种族走向辉煌，重塑原本的荣耀，可惜，昔日的梦想要破灭。

　　它能够感受到这些被选中巨兽的天赋，都是未来种族复兴的希望，有希望冲击更高境界的天才，巨兽一族看似强大，实则多数巨兽终生也突破不了几个境界，只能困守原地而已，只有少数巨兽，拥有冲向更高层次的潜能。

　　如今，都被金光笼罩，度化走了。

　　看着巨兽王者的咆哮，雷动能够感受到其内心深处的悲哀，同为王者，知晓王者的使命，一个人不是王，只有统领无数的子民，那才是真正的王者。

　　“突破！”

　　看着天空的变化，雷动在惊讶后，更多的是心急，他不知这样的遮蔽情况还能持续多久，要抓紧时间突破，不然若是这种遮蔽失去了，他要面对恐怖的天劫。

　　翁！

　　体内光华大放，似有哗哗流水声音响起，体内的力量以已经积蓄许多，不过，这些并不足以突破自身的境界，雷动还要继续积累，轰开神主境界的大门。

　　“炼化！”

　　没有理会旁边三人，雷动在小船中开始炼化自身的法则精华，一种八种法则精华，借着此时雷动天神巅峰的境界，以及多所有法则玄奥的感悟，雷动能够进一步炼化，让雷皇塔从法则精华中提取力量，雷动借此突破。

　　此时，便是一种拼斗，雷动若是胜了，在这遮掩天机之前成功冲击神主境界，那便是天大的气运，不用渡那恐怖的大劫。

　　若是败了，他便要去渡劫，以雷动如今的手段，渡劫还是没有十成把握，很可能陨落在大劫之下。

　　一道道神辉从雷动身上闪过，他的力量以惊人的速度在增长，那是一种无法理解的速度，让周围四人大惊。

　　“他在突破！”

　　大公子露出一丝震惊，之后便是浅浅的微笑，和二公子点点头，继续沉浸在修炼之中，两人要趁这个机会提升境界，相比巨兽，人族感悟起来更为容易，他们有可能突破两到三重的境界，省却无数年的苦功。

　　两人都是一代人杰，自然不会放过这个机会。

　　一道道光华在雷动周围闪耀，他身上似乎绽放出八种光泽，不停的闪耀，越发耀眼。

　　雷动体内，雷皇塔中不断吸收来自八股法则精华上的本源之力，这种本源虽然不是天地本源，但价值也颇大，若是极其三千法则精华之力，说不定可以融合成一丝天地本源之力，不过，这是一种奢侈的想法，几乎无法实现。

　　“炼化！”

　　雷动心中低喝一声，体内雷皇力涌动，疯狂涌入雷皇塔中，雷皇塔十二个空间，他已经可以开启其中的八个空间，雷皇力疯狂涌入其中，八层空间同时绽放光滑，借着这股力量，开始炼化本源之力。

　　雷皇塔乃是紫衣神秘男子所赠，到底是和原因雷动不知，不过雷皇塔自身无比强大，可以炼化法则精华本源之力洗涤自身，恢复自身本源之力，同时反补雷动这个主人，两者同源，因此，雷动可以借着这股力量进行突破。

　　虚无的命运，绿色的生机，白亮的光明，乌光的黑暗，坚韧的大地，锐利的毁灭，灰色的死亡，审判的雷罚。

　　代表八种不同的法则，都是天地间基本法则之一，八个光团似泉眼一般在雷动身上不停闪动，大量的力量涌入雷皇塔，而后一股股精纯的雷皇力从中涌入雷动的身体内，让他不断冲击那个瓶颈。

　　轰轰轰！

　　雷动冲击境界，天地一片震动，似乎感悟到了这个异数，要将其灭杀，要降下雷罚，了解与天地间的因果。

　　三公子突破境界，所有大劫都被两位高手构建的世界遮蔽过去，那是三公子气运不强，与天地的因果不大，可以遮蔽。

　　而雷动却是不同，一百五十多年的时间，他从一个普通的人类，进阶到如今的半步神主，这等气运和机缘简直让人发指，无法相信，在这背后却是无数的因果相连，今日突破境界，成为神主，要有一个了断。

　　神主境界，已经感悟完本系的法则，开始掌握法则，领悟天地之道，从某种程度来说，这已经跳出了一定的范畴。

　　轰轰轰！

　　天地剧烈震动，不断咆哮，风暴将来临，上方的法则竟然被撕碎，这片高手构建的虚拟之处已经暴露，透过其中，可以清晰看到天地大变，无数雷霆在闪耀，紫电狰狞，似有一条紫色真龙在其中穿梭，若隐若现。

　　雷动抬眼，他感觉到周围的束缚力弱了，同时天地也将气息锁定，他无法遁逃，只能渡劫。

　　这与原本的考虑差了太多，大劫之强，雷动万万没有预料到，同时，他也感觉到那两位躲在不知名地方的高手在已经躲藏起来，没有强行遮蔽天机，不然，以两人的联手，应该可以遮住天机。

　　“好！好！”雷动怒极反笑，露出一丝狰狞，“算计本皇，若是本皇度过此次大劫，今日之仇必有相报的一日！”

　　两人如此一番，让雷动彻底恼火，若是不愿出手遮蔽天机，早些提醒便是，如今在突破时躲藏起来，几乎陷雷动与死地，这仇结大了！

　　感受上方天地的震怒，一股巨大的威压从天而降，仿佛无数高山压在身上无法动弹分毫，天地之威，让雷动恐惧。

　　“撤！”

　　此时，一旁的三位公子飞速撤离，他们已经知道眼前的情况，不过，三人根本一点办法都没有，上去帮忙，不仅不会有帮助，反而会让大劫更为猛烈，将自己都会拖入危险境地。

　　大公子眼中有的是信任，他对雷动很欣赏，早就有了收服之心，虽然知晓这次大劫恐怖，但他心中却有一种相信。

　　二公子三公子也是如此，三人站在外界，牢牢望着中心的雷动。

　　轰轰轰！

　　天地震动，一道道雷霆在上方闪耀，黑漆漆的星空中，紫色雷霆闪耀，不少雷霆泛着漆黑，充斥虚无，紫色的大龙若隐若现，鳞片上雷光闪耀，一对龙角中传出七彩之色的雷霆，一丝丝，却让人毛骨悚然。

　　“突破！”

　　雷动没有理会上方的变化，连周身的压力也不在乎，他全力突破，雷皇塔闪耀，八道光华以肉眼可见般缩小，大量本源之力涌入雷皇塔，雷皇力涌出，借着力量，雷动开始冲击那层虚无的瓶颈。

　　轰轰！

　　一次次不停的冲击，似乎天地在压制他，不让他突破。雷动咬牙，脸色涨红，怒吼着，不停冲击。

　　咔嚓！

　　不知冲击了多少次，一声脆响，那层瓶颈碎裂了，无数雷皇力涌出，霎时，雷动周身光华大放，紫色为主，混合其他七种颜色，在眉心处，更是闪耀紫金色的光芒，他如沐浴在光辉中的无上神邸，双目似剑，剑指苍穹！

第六十五章 这是天罚嘛？


　　渡劫！

　　冲破了自身壁障，晋升神主境界，雷动直觉一股股力量洗涤自身，仿佛有无数力量在体内蔓延，有种要冲破一切的强大感觉，体内的每一个细胞充斥力量，实力增强太多了，不可同日而语。

　　“啊！”

　　力量奔涌，不吐不快，雷动怒吼一声，力量化作音波狂涌而出，在天地间咆哮，上方的天罚似乎都弱了几分。

　　这一股力量极为庞大，大公子等人等在外面都感受其中的威胁，旁边数十头来不及闪躲的巨兽，竟然被震得粉碎，这些巨兽虽然没有神主实力，但也是天神巅峰，普通神主高手也不一定杀死它们，何况一吼震死！

　　这一吼，雷动展现的实力让人震惊！

　　“来吧！本皇接着了，看看这天地能奈我何，天若阻我，必破苍穹！”

　　眼中充斥战意，雷动体内发生惊天般的变化，似乎晋升到另外一个领域，种种不可思议展现，他仿佛神界战神，睥睨四野，有的是一往无前的战斗之意！

　　不畏惧一切，斗到宇宙碎裂！

　　轰轰轰！

　　雷动的一举一动，尤其是那一声怒吼，似乎震怒的苍穹，雷龙闪耀，轰鸣雷音大放，体内间只有隆隆的雷音，似乎上苍动怒，那股恐怖的压力再次增强。

　　无数巨兽瑟瑟发抖，匍匐在地上，面对上苍的威压，来自苍穹的怒吼，它们只能如此，不断颤抖表示自己的虔诚，天生天养，注定了一辈子无法脱离这只无形的大手，一生已经被限定，无法超脱。

　　轰轰轰！

　　雷霆闪耀，黑色中泛起斑斓的色彩，数十种颜色弥漫在天空，群星闪耀，这是一种无法言语的景象，看似华丽充斥着怒吼，实则不然，法则混乱，各种景象丛生，已经违反了最初的天地之道。

　　这一切，便是因为处在天罚之中的雷动。

　　“这就是天罚嘛……凭什么你有这个资格罚尽世间一切！”雷动心中怒吼，思绪回眸，似乎看到以往的一切。

　　那只仰望苍穹的白虎，临终托子，为了独抗天罚，昏迷与雷霆之下，它的生命被上天操控，还手之力都没有。

　　再回首，一个个高手无奈陨落，寿命有限，看似合理，天地至公，实则不然，为何寿命要被上天限制？

　　回眸百年，似乎回到了昔日的故乡，那里，一个个可怜人在苦苦挣扎，眸中悲伤，无奈望天，一切都是命运锁定，天地掌控。

　　雷动心中越发痛苦，苦中泛着一股无名的怒火，突然觉得这片苍穹是如此的可恶，如此的可恨。

　　它以它的道不管众生疾苦，它以它的道运转天地，它以它的道让自己得以延长下去。

　　这便是众人头顶上，无数年前不曾改变过的天！

　　“破天！”

　　此时，一个疯狂的念头在雷动脑中闪现，这个想法不符合实际，却在心底滋生，如今不行，不代表以后不行。

　　咔嚓！

　　上天被激怒，生灵挑战天地之威，这是不容许的，天地有道，一切自由一种道在运转。

　　一条粗壮的紫色雷电从天而降，紫光闪耀，霎时击中雷动，速度之快，根本无法躲闪，雷动周身似有无数大山压迫，只能被动承受这股轰击。

　　刷！

　　他身体表面泛起八种光华，闪耀之下，冲击紫色的雷电，不断削弱，一点点消磨这股力量，同时，雷动的身体也在增强，在出人意料，竟然接着这股雷罚之力在洗礼自身，增强自身的身体潜能。

　　雷罚，来自天地纯净的力量，虽然是雷罚，破坏力强大，但力量拥有天地间的本源印记，乃是最为接近天地的能量之一，好好力量，有无穷妙用。

　　只是，必须先将这股破坏力承受下来。

　　大公子震惊望着眼前一幕，他恍然有种错觉，眼前的人就是一条翱翔九天的神龙，一只在盘卧而已，只有在特殊时间才会腾飞，一旦飞起，无人颗挡。

　　第一道雷霆，雷动如此度过，直到紫光消失，所有雷霆全部被八道彩色光华磨碎，化作本源力量，滋养他的肉身。

　　晋升神主一重，雷动实力倍增，同时，雷皇体也打破了束缚，可以进阶第三阶段，只是晋升需要庞大力量，而眼前的雷罚之力便是最好的补品。

　　身体表面的毛孔，似一张张贪婪的大嘴，不断吞噬这些力量，滋养己身，壮大本源，雷皇体也不断增强，冲击第三阶段的平静。

　　第三阶段雷皇体，可以硬抗天神器的冲击，绝对达到了一种巅峰，在神界，至少不会有超越雷皇体的炼体法门。

　　兹兹，随着最后一道雷光散去，雷动仰首望天，他眸子如夜空，却有一抹闪亮，傲视天穹，不羁世间。

　　轰轰轰！

　　上天再次败激怒，本应积蓄力量的时间，大大减小，空中雷霆闪耀，又多了五条雷龙，只是，这雷龙明显不同。

　　六条雷龙，一条紫色，通体紫光，乃是纯粹的雷电化身，而其余五条却是不同，闪耀紫光同时，还有其余光芒，似乎是多种法则融合在一切的化身。

　　六条雷龙从天而降，紫色举重，五条神龙化身分立四周，将雷动团团围绕。

　　雷动只觉仿佛六根从天而降的天柱将自己围绕，中间一根似乎要将自己活活镇压，纯粹的力量聚拢其中，有种无法抵抗的感觉。

　　雷动一眼便看出，周围无根柱子只是将自己困在原地而已，中间的一根才是致命一击，周围五根将自身力量关注中间一根，以雷霆之势灭下。

　　“道剑！”

　　清喝一声，八道光芒迎击而上。

　　蹭蹭蹭蹭！

　　蹭蹭蹭蹭！

　　闪耀光华的道剑，光芒闪亮，不断冲击上方的紫色雷电之柱，如同实质一般的金属碰撞之音不断响起，不断磨灭雷柱的力量。

　　雷柱光芒大放，挡住道剑攻击，从天而降，直冲雷动头顶面门，以无敌之势压下，一旦压实，这股压力足以灭掉雷动。

　　“雷皇真身！”

　　怒喝一声，紫金色巨大身影和雷动身体融合为一，一股前所未有的力量在体内涌动，原本达到平静的雷皇体霎时冲破了平静，随着一声脆响，雷皇体进入新的境界，第三层，可以硬抗天神器的境界。

　　紫金色光滑泛起，在体表形成一道道的光华，万千垂下，似天地共鸣一般，只是，雷动显然得不到天地的祝福。

　　轰！

　　雷柱从天而降，压在光华之上，不断磨灭，交汇处，雷霆闪耀，一道道雷霆化作游龙，张牙舞爪，冲击光华壁障。

　　砰砰砰！

　　冲击之音不断，光华暗淡，却坚韧的挺住了这次攻击。

　　“这是！”

　　雷动眸中泛出一丝吃惊，在上方，雷柱底部，一道道闪耀不同光芒的游龙降下，冲击光华，游龙泛着不同颜色，多数都是三色合一，有紫色，有其余颜色，还有两者交汇的颜色，这是法则合一的效果。

　　天地之道便是法则，法则融合会成为一种新的力量，远远大于两种法则，自古到今，少有人能够做到。

　　不过，这些对天地而言无比轻松。

　　“顶！”

　　雷动不敢放松，身体一震，骨骼咯咯作响，整个人凭空增大一倍不止，顶起光滑，手臂似粗壮的虬龙，力大无穷，他双臂支撑这片光华，将上方落下的雷柱挡住。

　　一道道法则融合的游龙落下，冲击光华，每一次冲击，光华便会暗淡，这样下去，用不来了多久，光华便会散去。

　　“雷皇冠！”

　　头顶光芒一闪，正是雷皇冠，它一出，雷动自身压力大大减弱，轻松许多，形势立时逆转，和上方雷柱处于僵持状态，不过，这样下去雷柱上的力量被磨灭，雷动便可度过这一劫。

第六十六章 夺


　　雷皇冠！

　　这座闪耀紫金色光芒的皇冠，象征无上皇权，它来自雷皇塔，便是来自神秘紫衣男子，雷动对紫衣男子赶到一股神秘时还有一抹心悸，他迟迟不适用雷皇冠便是这个原因。

　　紫衣男子的行为让人难以理解。

　　砰砰砰！

　　雷皇冠出现，逆转形势，雷动体内雷皇力再次增长，不断冲击雷柱，雷柱下游龙一条条陨落，光芒暗淡，离破灭不远。

　　天罚，聚集天地能量，这个能量有自己的度，只要撑过去，便度过了天罚。

　　此次天罚不知有多少，雷动没有贸然动用全部力量冲击天劫，反而在不断磨灭天罚，便是为了积蓄力量等待以后的天劫。

　　他度过神罚，知晓天劫的恐怖，越是最后，越是厉害，最后一击可以比拟前几击的总和。

　　微微喘息，片刻后，天穹再次将降下雷罚。

　　这一次，无数雷灵从云层中闪耀，紫光明灭不定，一个个雷灵似乎雷电中的使者，每一个都带有惊人的威力，冲击雷动。

　　雷电，主宰毁灭，审判一切，却又会带来新一次的生机，生与死，至此与之。自雷电中诞生灵智，拥有惊人的神通。

　　一个个神奇的雷灵，有兽类，皆是神兽模样，甚至带着一丝神兽的天赋。有器类，千般武器，变化莫测。有人形，百态丛生，古怪多端。

　　“吼！”

　　雷动张嘴，一声惊天怒吼从嘴里发出，这一吼，他动用了体内不断积蓄的力量，吼向天空无数的雷灵。

　　雷灵微微一滞，带着一丝迷茫。它们沐浴雷电中而生，看似强大，实则本身灵智还狠弱小，这一吼，不少雷灵神智消散，本体化作碎片，消失不见。

　　不过，其余雷灵微微一顿，再次纷纷冲下！

　　雷动单手一指，似神明，指尖中飞出八道光芒，剑光睥睨，微微闪耀，八道剑光又化作无数的剑光，遮天蔽日，刺向无数缭乱的雷灵。

　　嗖嗖嗖！

　　道剑刺破雷灵，一个个雷灵陨落，消耗此次天地间的雷罚力量，天地有道，一切运转都要迎合其中的道理，包括天罚，只要雷动能够度过，便赢得天地认可，不会受到更强大的灾劫。

　　无数剑光闪耀，将雷灵破灭，这一次雷动倒是借用了道剑的力量。

　　不多时，这一劫便度过了，至此一共度过了三劫，往后还有多少雷动不知道，也没有人会知道。

　　不过，此次雷劫绝对恐怖，一旁观看的三人已经感到头皮发麻，看雷动如此轻巧度过雷劫，若是他们去度，多半会陨落在此，雷罚的恐怖，单单是立在远处便已经感觉到，那是一种来自灵魂中的震颤。

　　无法想象，处在雷罚中心地带的雷动，到底如何度过天罚，还是如此巧妙。

　　雷动站在原地，目露沉思，他觉得有些不对，这样的雷罚对于别人来说或者是恐怖，但对他来说远远不够，甚至比上次度过神劫也强不了多少。

　　“难道积蓄在最后一击？”

　　雷动皱皱眉头，神主渡劫，几乎没有参考的前例，毕竟，每个人都是不同的个体，机缘不同，气运不同，需要偿还天地的也是不同。

　　因此，这种天罚到底有几击，又有多大的威力，没有人知晓。

　　轰轰轰！

　　雷音慢慢，天地回荡，一道道雷霆不时展现狰狞，在其中闪现，一个个奇特的雷兽在云层中穿梭，似踏在星空之上，一股沉闷气息在酝酿。

　　雷动感受到在上方的雷霆中，似乎酝酿一股巨大的风暴，风暴在不断积蓄力量，诡异的是，这风暴竟然有股变弱的趋势。

　　不仅是雷动，连一旁观看的三位公子也感到不对劲。

　　“咦？”

　　除了雷动四人，上方还有隐藏在两团光团中的绝世高手，轻咦声从中传来，显然他们也是对这一幕十分吃惊。

　　雷动清瞥了一眼，嘴角微微抽动。

　　轰轰轰！

　　不多时，沉闷的天罚终于积蓄了足够的力量，准备降落，不过，这一次虽然给雷动的压力增大了很多，但明显不足，无法让雷动陷入生死危机。

　　“难道是它？”

　　皱皱眉头，雷动心中闪过一丝惊喜，连他自己也不确定是否是那个原因，不过，一旦真的是，那便是真正的逆天机缘，比之此次渡劫晋升神主境界的机缘还要大上数倍不止。

　　雷电尚未落下，周围的星空已经暗淡。

　　一颗颗闪耀银色星光的星辰慢慢暗淡，一条条银色的丝线将星光之力传入雷罚之中，旋即消失不见。

　　不多时，整个上方变得无比黑暗，吞噬一切光芒，偶尔有一丝紫光闪耀，却暗淡无比。

　　“来了！”雷动仰望苍穹，感到一丝气息，却是很不稳定。

　　一道狰狞的紫色大龙从天而降，它一如远古的真龙，傲视人间，从上方垂下龙首，巨大的龙眼露出人性化的蔑视和杀机，死死盯住雷动，两条细长的龙须无风而动，它似远古真龙归来，让人心中颤抖。

　　龙，代表天地之子，乃是天地本源的化身，自古便是一种神物，不可亵渎。

　　“这还是真龙嘛？杀气不足，缺少神韵，空有一副躯体而已，只是天地勾画的一具傀儡，哪里有龙的威严？”

　　雷动冷笑一声，心中越发清明。

　　他身子一动，一步踏出，凌空而上，似神邸在九天漫游，一步步，似蹬天梯而上，没有丝毫怯弱，反而有战意凌然，双目直视上空神龙，似在挑衅。

　　“吟！”

　　雷电真龙怒吟一声，下方无数巨兽瑟瑟发抖，匍匐在地上，它们感受一丝真龙的威严，真龙是所有兽类的王者，单单一丝气息便让巨兽瑟瑟发抖，灵魂震动。

　　这便是来自血脉间的压制。

　　“真龙又如何，何况你不是真龙，只是一个傀儡而已，本皇破了你！”

　　雷动长啸一声，挥动手臂，雷皇体施展，他一拳打出，似流星赶月，这一拳快若闪电，将肉体发挥极致，几乎打出瞬间，便打在龙首之上。

　　雷皇体，第三阶段，距离真正大成境界只有一步之遥。

　　此时的雷皇体，可以硬抗天神器，这一拳，似乎是一把锋利无比的天神器刺破日月而来，无法躲藏。

　　蹭！

　　拳头打在鳞片之上，发出实质的摩擦之上，似金属在碰撞。

　　雷动身子一动，一拳一群，不知疲惫的打去，不断轰击，每一拳用尽全身力量，身体无比畅快，第一次将肉身力量发挥到极致。

　　蹭蹭蹭！

　　一拳拳，如同大山一般打在龙首之上，真龙吃痛，连连怒吼，巨大的抓在从云层中落下，想要抓住雷动，却被一拳打退。

　　雷动眸子泛亮，他已经猜到了什么，迅速挥动拳头，打在龙首。

　　吟！

　　真龙在此吃痛一声，趁着这个时机，雷动却一步迈出，错过了神龙，冲着旁边黑乎乎的云团，他高喝一声，挥舞拳头，石破天惊一般打出，轰在云团之上。

　　轰轰轰！

　　云团剧烈震动，慢慢震散。

　　雷动双眼一眯，压下心中的震动，连连挥动，他的身体似坚硬的矿石，已经达到了一种极致，每一下挥动拳头，都如天神器全力一击，威力强大。

　　云层震散，露出泛着银光，那是星辰之力！

　　包裹在星辰力中，一团闪耀虚无之色的光团出现在那里，泛着一股让人灵魂升腾的气息，微微轻嗅，身体如同吃了灵丹妙药一样舒坦。

　　“果然是它！”

　　雷动一喜，没有丝毫停顿，一步迈出，直接冲向那虚无的光团。

　　就在雷动即将抓住这虚无一团是，一道金光后发先至，挡在雷动之前，将他阻挡在外，同时一声浑厚的声音传来。

　　“施主，此物与贫僧有缘，还望施主见谅！”

第六十七章 你触摸到了极致


　　声音落下，金光四溢，充斥整个空间，将这片天地照亮，甚至将上方黑漆漆的云层彻底驱散。

　　吟！

　　巨大的真龙在咆哮，这股金光让它感到一种刺痛，似乎有万千宝剑在刺进自己的体内，不断翻滚，不断咆哮。

　　“和尚！”

　　真龙旁边便是雷动，他皱着眉头，望着前方金光闪耀汇聚所在，喃喃自语，这一刻他原本心中不好的预感终于出现了。

　　两位神秘高手终于出现了。

　　金光弥漫，化作一人行，正是刚才出手阻断雷动的那位。

　　光头，圣洁，一身大红袈裟透着一股庄重，整个人似光明的化身，让人有一股虔诚的敬仰，这样的手段，已经超于了光明神教的手段，在虔诚，在收敛信徒上，显然这个和尚更为厉害。

　　光明神，雷动见过，但他有一种感觉，光明神绝对不是眼前这位和尚的对手。

　　“大师法号是何？”雷动沉声道。

　　从故乡神话传说中，和尚一直都是一种禁忌，他们是一种特殊的群体，看似不争，实则争斗之心太大，号“无不可渡化之人”，这样立教思想便是收拢天下人，与无争之中争霸天下，方是最可怕的。

　　“阿弥陀佛！”和尚双手合十，顿首道：“贫僧多宝如来！”

　　多宝！

　　两个字，让雷动脑中如同响彻霹雳的雷霆，他万万没有想到，眼前这位便是昔日的多宝道人，后来立小乘佛教的多宝如来，化胡为佛，这个典故传的太久了。

　　一切变得清楚了，故乡中的神话似乎已经成真。

　　云霄仙子，多宝如来，一个个高手纷纷出世，那其余人呢，天庭呢？洪荒圣人呢？甚至那万圣之祖，号称道祖的鸿钧呢？

　　一个个谜团让人震撼。

　　“化胡为佛，可说的是多宝如来？”雷动压下心中激动，沉声问道。

　　声音微微震动，他心中怦怦直跳，到了这个境界，晋升为神主，此时依然无法控制自己安静下来。

　　微微一笑，和尚点点头，“正是贫僧，未曾想施主还知道这事情！”

　　雷动深吸一口气，扫了一眼旁边的青色光团，久久没有说话。

　　多宝如来看了雷动一眼道：“施主，此物与贫僧有缘，还请施主行个方便，贫僧在这里谢过施主了。”

　　说着，双手合十。

　　这一番样子如同昔日神话中描绘的一样，看似虔诚，实则无耻之极，冠冕堂皇的话让人想破口大骂。

　　雷动轻笑一声，未曾想昔日电视中看到的一幕再次出现，这是好笑了，还是可悲呢，亦或是应该愤怒。

　　眼前的多宝如来，不论身份，他绝对是一位高手，实力至少也是光明神那一个等级，不过……

　　“多宝，本皇曾听过你的传说，佛教教主，昔日的截教大弟子，不过，你要是想单单以一句有缘就要带走这物，本皇却是不能答应！”雷动双目似剑，“有本事，你带走，没本事，本皇将它带走！”

　　这番话霸道之极，同时，雷动身体外散发一股股皇者之气，晋升神主境界，他发生了巨大变化，其中之一，便是这股皇者之气，越来越强大，让人心悸。

　　它似来自天地，又有些格格不入，和雷动相合，仿佛来自血脉中，深入骨髓，带来一种与众不同的感觉。

　　“阿弥陀佛！”

　　宣一声佛号，多宝露出一丝悲天悯人的情怀，微微顿首，似有不忍心。

　　雷动看在眼里，他冷笑一声，心中却一片沉重，望着多宝如来，这位号称圣人下最强者，雷动不知他到底还有几分实力。

　　历经一个纪元，他还能存有多少实力？

　　“道剑！”

　　一声长啸，震破苍穹，紫色的大龙在天空中微微颤抖，露出一丝人性化的忌惮和恐惧，它未曾想到眼前渡劫之人竟有如此恐怖的实力。

　　“一剑生世界！”

　　八把宝剑，划断长空，似要隔断天地，划分一切，横击而去。

　　“阿弥陀佛，施主小小年纪便有如此修为，也是得天地眷顾之人，这一剑生世界，包揽万象，在贫僧所知修剑者之中，足以排的前三位！”多宝如来不慌不忙，轻松道。

　　他手中轻轻一挥，白皙的手掌，如女子般的玉手，不沾纤尘，拈花一动，轻轻一挥，一股金光从中弥漫，遮挡天地，将剑光挡在外面，无法跃进。

　　“拈花指？”

　　雷动眉头挑挑，感觉熟悉，似乎在故乡有这样一个桥段，佛祖拈花一笑，得此绝技，只存于神话中，今日却见到了，威力不凡。

　　“剑剑相连！”

　　随着雷动声音而动，八把宝剑划分一切，又彼此相连，似乎一个个世界连在一切，生生不灭，不断冲击前方的金色壁障，睥睨的剑光，要将前方金色壁障淹没。

　　多宝如来微微一笑，口中道：“转！”

　　手中微微抖动，便见，金婆罗花出现在身前，立刻转动，一花一世界，似有无穷世界在其中生生灭灭，蕴含禅机，包含哲理。

　　霎时，原本摇摇欲坠的金色壁障立刻安稳下来，任凭剑光如何锐利，依然割不断这金色的壁障。

　　双方势均力敌，在外人看来，似乎多宝如来还略占上风，他动作清雅，说不出的恬淡，轻轻一挥手便有如此实力。

　　反之，雷动偏弱一些。

　　雷动看着这一幕，眉头舒展开，笑道：“多宝道人，你若是只恢复这点实力，那这东西本皇今日便带走了！”

　　笑声中，雷动手中闪耀紫金色的权杖，一束紫金光射出，直接将前方的金色壁障冲破，来势不减，冲击多宝如来。

　　雷动本人更是一手探出，抓向虚无之物。

　　他一边看过去，一边牢牢盯住多宝道人，此人绝对不止这一点实力，当年比云霄更厉害的多宝道人，岂会只有这点实力，便是云霄也足以打破这束紫金光束。

　　果然，多宝如来轻轻一动，手中一金色钵盂一转，将这束紫金色光芒收了进去，一点没有受伤。

　　不过，他眉头凝重几分。

　　短暂交手，他却知道了雷动实力不凡，后期之辈，在这个纪元中诞生，区区数百年的修炼，便有如今的实力，更是越级战斗，强悍无比。

　　“施主，此物与贫僧有缘，还望施主放弃！”

　　他背后轻轻一动，宝光闪耀，弥漫天际，无数宝光露出强大的气息，每一件都是强大的宝物，一道青色剑光一闪，刺向雷动，将雷动挡开，无法抓到那一物。

　　多宝如来，昔日乃是多宝道人，号称诸天万界宝物最多之人，道号多宝，他的宝物之多，可想而知。

　　雷动皱皱眉头，那些宝物单单从气息上来看，每一件都不是凡物，至少也是顶级神器多数都是天神器级别，这样的财富，连主神也远远不如。

　　其中，数件气息强大，绝对超越了顶级天神器，是否达到主神器级别雷动不知，但威力强大，连他也不敢轻易尝试。

　　多宝如来，果然不同！

　　“宝物多又如何，本皇从不惧人，便是你多宝如来一眼！”八把道剑微微闪动，浮现在雷动背后，周身剑光环绕，一个个迷幻世界幻生幻灭，彼此连接，雷动脚下轻轻一动，他背着八把道剑，冲上前去。

　　脚下一错，似乎迈过了时空，消失不见。

　　明明在眼前，却有一种咫尺天颜般的遥远，似乎出现在世界的另外尽头。刹那间，他又出现在多宝如来的身前。

　　剑光四溢，无数剑光纷纷刺向多宝如来，将多宝如来困在原地，无法逃脱，只能硬抗这一击。

　　多宝如来此时大惊，他惊的不是这一击，而是雷动刚才的速度。

　　“你……你竟然触摸到了极致！”

第六十八章 到手


　　多宝如来脸上露出惊骇之色，他万万没有想到，这一个不知比他小了多少的后生晚辈，竟然早早触摸到了他连也未曾触摸的极致。

　　那种极致，可是连高高在上的那些人也在拼命追寻的目标。

　　雷动年纪不大，却透着不凡，以佛家天眼也无法看透，一层紫金色将雷动衬托的无比神秘，手段奇多，他能够感受到，雷动还有很多让他感到威胁的招数没有施展，佛家的天眼通，通晓三界六道，更是能测探冥冥中的凶吉。

　　“施主，你触摸到了极致，贫僧今日说什么也不会让你走的，还望施主见谅！”多宝似在愧疚，手中却是不慢。

　　紫金色钵盂一震，立刻变大，顶在头顶，金色光芒万丈，无数宝剑打在其上，只发出碰撞之音，无法让钵盂震动。

　　多宝神色一动，眼中流露出一丝悲天悯人。

　　“大慈大悲掌！”

　　手掌轻轻探出，时间似乎在这一刻放慢，他的手掌似穿越了一切，轰击向雷动，雷动只觉得根本无法躲开这一掌。

　　似乎遮天般的大掌，无所遁逃，只能硬拼这一掌。

　　大慈大悲，佛家度化世人，讲究慈悲为怀，无不可度化之人，今日，这一掌却出自私心，要将雷动镇压，夺宝物，敛机缘。

　　普度世间，说到底，只是为了一己之私而已。

　　“雷皇真身！”

　　雷动不仅没有躲避，整个人冲上前去，以肉身硬抗这一击，多宝如来微微皱眉，感受到雷动身体力量的强大，摇摇头叹息一声。

　　“的确是一天地变化，有大机缘，这样的身体，比之当日的大巫犹胜一筹，距离祖巫之体也差不了多少！”

　　他嘴中说着，手上不慢，大慈大悲遮天，将雷动包裹其中，一个个金色的卍字在掌心处闪耀，一段段诵经的声音从中传出，不断袭扰雷动。

　　放下屠刀，立地成佛！

　　一种诱惑的声音在脑中响起，宣扬古老西方的美好，那里是极乐世界，世界最妙之处，没有疾苦，众生平等。

　　霹雳啪啦！

　　金色的卍字被打破，雷动抡起浑圆的大拳，一拳一拳打出，似远古野蛮人，如同昔日纵横大地的祖巫，身体便是最强武器，一拳以拳打爆了一个个金色卍字，金光暗淡，手掌颤抖，诵经音消散。

　　手掌微微一震，撤了回去，微微颤抖，似乎受了不轻的伤。

　　“那种血脉！绝对是它，没想到一个纪元的时间，它竟然还存在世间！”多宝怔怔，嘴中喃喃道，无法相信。

　　这种血脉，不仅是他，云霄也曾震惊过，只是，连雷动自己都不知道他们说的到底是何种血脉。

　　金色钵盂一震，金光万丈，一切的剑光被震散，天地恢复平静，多宝如来眉头紧锁，望着雷动，道：“贫僧小看施主了，既然施主有这种血脉，贫僧也不多留，不过，此物必须留下！”

　　他一指前方虚无之物，神色坚定。

　　此物，对任何人都有莫大诱惑力，莫说是他，即使那些主神遇到了也不会放过，多宝如来虽然忌惮雷动的血脉，但也不会白白让雷动将此物取走。

　　摇摇头，雷动没有说话，他一拳打出，星空震动，以自己的举动表达言行。

　　“既然如此，那怪不得贫僧了！”

　　多宝如来道，话音落下，他大手一抓，这一次不是大慈大悲章，手中世界幻生幻灭，是佛家传说中的掌中佛国，相传，掌中佛国达到极致，可以开辟一个宇宙，一个真正的极乐世界，只有佛教徒生活在那里。

　　金色的佛国，一阵阵诵经的梵音传出来，比丘，沙弥，罗汉，菩萨，护法，一个个佛教大能坐在其中，虔诚诵经，同时，仰望苍穹之上。

　　那里有一金色的大佛，在端坐星空，不断诵经，妙语连珠，天花乱坠，地涌金莲，整个世界充斥无尽信仰，佛教的真谛从他嘴中说出，便是无数佛子心中的真理。

　　“雷皇审判，第二击！诛佛！”

　　雷动手中挥动紫金色权杖，雷皇第二击发出，他进阶神主，终于有机会施展第二击，这一击一出，风起云涌。

　　紫金色光束横冲九重天，惊世一击。

　　紫金色光束周围，一个个佛陀、菩萨、罗汉尽皆闪现，没有了佛光照耀，这些佛教大能光芒黯淡，下场惨烈，被钉死在石头上，鲜血横撒，被斩断头颅，落寞孤寂，被打穿了胸膛，空有热血。

　　光束周围，演化诸天佛徒死亡的时刻，诛佛，名正言顺！

　　“找死！”

　　看到这一幕，多宝终于动了真怒，佛也有怒火，何况是他读报如来，头顶光芒一闪，五尊明王怒叱雷动。

　　五尊明王，多宝的五大化身，五人脱离多宝如来，结成一奇特大阵，顿时，祥和的佛光中弥漫无数杀气，四种剑光闪耀，如同天地杀戮本源凝练，单单一丝剑气便让人胆战心寒，雷动感觉，若是被剑光刺到，即使他的雷皇体也要被破。

　　轰！

　　四道剑光合成一道虚无剑光，挡住了这冲来的诛佛一击，佛徒陨落，消散不见，剑光也散尽，这一击势均力敌。

　　双方露出一丝忌惮，都感到对方的强大。

　　两人动了真火，似乎是要不死不休，非要拼的你死我活一般，此时，一道青光从远处而来，落在两人之间。

　　青光中，一婀娜身姿从中走出，青色的宫装，露出雍容华贵，让仙花也要暗淡的容颜，此女子正是雷动曾经见过的云霄仙子。

　　“果然是她！”

　　雷动心中冷笑，和他所猜想的一模一样，青光便是上清光束，正是这位截教门徒的拿手好戏。

　　云霄仙子望向多宝，目光复杂，“大师兄，你应该知道这血脉代表什么，难道真要固执到底？”

　　“他，贫僧可以不管，此物必须留下！”多宝深吸一口气，压下心头怒吼，收回五大明王，有了让步。

　　雷动的实力让他忌惮，而眼前这位昔日的小师妹，更是不容小觑，特别是她手中掌握的大阵，多宝自问没有办法破掉。

　　未带云霄说话，雷动上前一步，摇摇头。

　　“多宝，若是你实力恢复，这东西你带走，本皇不会拦阻，不过，凭你如今的实力，想要从本皇手中带走此物，真是痴人说梦！”

　　雷动握着紫金色权杖，战意凌然。

　　多宝如来，实力绝对不是眼前所展现的这么多，只是，经历了太久的时间，他的实力下降太多，至今没有恢复，不然雷动虽强，绝对不是他的对手。

　　云霄没有多言，望着多宝如来，表明了立场。

　　云霄仙子，在加上实力强大的雷动，多宝如来自问，根本不是眼前两人的对手，若是真的打下去，他万万没有赢的机会。

　　“多宝，你应该知道我们应该做什么，切莫为了一己之私，忘记了真正的大事！”云霄沉声道。

　　两人间，有这不为人知的隐秘。

　　脸色阴晴不定，多宝如来终究是叹一口气，摇摇头，化作金光消失不见。

　　云霄看了雷动一眼，似乎像说什么，却终究没有说出口，她化作青光离去。

　　两人离开，雷动霎时变来到那虚无之物之前，单手一抓，将此物收入体内，雷皇塔一震，立刻变得火热，将此物吞噬过去，开始不断炼化。

　　手下此物，雷动转头，望着远方躲避战场的紫电真龙！

　　它只是拥有一丝真龙之气的傀儡，天地所凝聚要将雷动灭杀的武器而已，只是被虚无之物吞噬了力量，变得如此虚弱。

　　体内微微一震，一丝紫金色出现，光芒一闪，只有一声龙吟至今存留，光芒闪过，天空中真龙不见，雷云散开，恢复了平静。

第六十九章 令牌


　　空中，一切恢复平静，原本的肆虐与暴戾散去，天地澄澈，似乎什么都没有发生一般。

　　下方，原本的悟道地已经消失，法则交织的地方已经不见，地面上露出一个个巨大的坑洞，让人战栗，三元重水构建的大地，竟然被摧毁到这样的程度，破坏力已经超越所有人的想象，甚至超越了神主的级别。

　　神主，严格来说，这个境界只有三个层次之分，九个层次之分是错误的，至少雷动是这样认为。

　　刷！

　　他一身紫色皇袍，经历了战火，经历了天罚，经历了大战，衣袍光鲜，没有一丝划痕，抖动间，九条神龙似在灵动，吸收了丁点的真龙之气，这九条龙大有变化，多了一丝真龙的威严。

　　雷动落在大公子三人旁边，望向三人。

　　三人连忙点头，心中对雷动是敬畏，还有一种仰望。

　　一人独斗恐怖的天罚，不仅丝毫无损，在这之后更是面对一位深不见底的光头，光头的恐怖三人看在眼里，堪称毁天灭地，在神主境界少有人是敌手，雷动却以己之力，与其大战，最后将其逼走。

　　这样的实力，在神主中也属于顶尖。

　　这样的霸气，在王者中，也少有。

　　如此情景，落在三人眼中，的确是震撼。不过，三人也不是等闲之辈，虽然赞叹，更多的却是一颗永不落寞的心，强者必霸，永远不能失去一刻强者之心。

　　呜呜呜！

　　一旁，巨大的鸣叫从远处传来，金色的王者巨兽在鸣叫，它召集周围巨兽，离开这片平台，回到海域中，那里才是他们的乐园和家乡。

　　巨兽听从王者的指挥，一个个离开平台，回到海域，这里的一幕幕至今存在他们脑中，无法忘记。

　　无论是那一幕幕天地杀劫，无数巨兽陨落，又或者是悟道之时，无数感悟涌上心头，许多巨兽得到了惊人的感悟，此时未突破，对未来却大有好处。

　　巨兽低鸣，离开了平台，回到海域。

　　金色王者巨兽，呜呜鸣叫，它似乎在说什么，只是巨兽天生缺乏语言，神识也不能沟通，它身为王者，虽有不低的灵智，依然无法和雷动沟通。

　　雷动皱皱眉，站在原地。

　　旁边三位公子也是不明所以，这种巨兽，血脉独特，只有同族间可以相互沟通，与外人无法交流，这也是天地对其的一种束缚。

　　“刷！”

　　金色王者突然张开大嘴，一道金光一闪而逝，这是一巴掌大的珠子，闪耀金色光华，在珠子中心还有一浓缩无数倍的小巨兽在匍匐，从样子来看，这头迷你的巨兽，正是眼前的巨兽王者。

　　“这似乎是一种认可，得到一个种族的祝福！”

　　雷动喃喃自语，将珠子收到手中，仔细观看。

　　这一族，多灾多难，今日若不是雷动渡劫，打乱了原本的计划，最后更是力敌多宝如来，恐怕整个巨兽一族都会被毁灭，这样的结果无法承受。

　　巨兽王者所做可以理解，它在报恩，为了整个种族报恩。

　　呜呜！

　　它轻声鸣叫几下，跟在最后巨兽的后面，跳下平台，回到海域。

　　此次，乃是整个巨兽一族的大劫，同样也是一种巨大的收获，悟道之地的洗礼，法则之力的冲刷，对于巨兽释放自身血脉有天大好处，虽然一些顶尖的资质的巨兽被多宝如来度化而去，不过，依然有不少天资绝顶的巨兽保留下来。

　　好好经营一番，巨兽一族不仅不会沉默于历史尘埃中，反而会越发增强。

　　斗转星移，天地依旧，雷动四人继续上路。

　　他们的目的没有丝毫改变，得到圣山的认可，成为新一任的宫主，这才是目的，不达目的无法回头。

　　不过，几人经历了此番的磨难，反而有一种洗礼自身锋芒的迹象。

　　大公子心机颇深，虽有王者风度，却少了一种霸气，进取不足，此次过后，反而霸气外泄，越来越有王者的风范。

　　二公子越发成熟，他已经不在乎争夺宫主之位，反而在磨练自身心境，想要得到更为庞大的力量，他将自己的目标定得更为远大，而不再拘泥于小小的罗浮宫。

　　三公子，一路上成熟态度，恍然两人。

　　穿过海域，一路平安，没有巨兽阻击，在海域中无比安静，穿过海域，便是茫茫无际的草原，绿草茵茵，草原上充斥的安静和祥和，一片生机。

　　这里生命气息浓郁，到处都是生机，微微感受，放开神识，便能感受无数生灵在勃勃生长，生机盎然。

　　生命，它是短暂的，又是美丽的。

　　它似流星划过天际，不留痕迹，却真实存在脑海中，在这片星空下印记，无人能够忘记，却没有丝毫存在过的证据。

　　世界的存在，便是因为生命，没有生命的世界，只是一片枯死的地狱而已，空有一切，却缺少最本质的东西。

　　从某种角度而言，生命便是另外一种层次的延续，它是一种轮回的开始，同时也是结束，一个生命的诞生，必然有另外的生命陨落，生生死死，便是如此。

　　草原的一切，雷动很是享受，这里充满宁静，没有杀伐，没有勾心斗角，有的只是一种安宁，他让红玉从紫金云层上方的世界出来，两人携手，漫步在其中，威风轻浮，衣角轻动，两人如同谪仙情侣，在这里漫步。

　　每走一步，心中莫名一颤，似乎与这片天地相合，无比惬意。

　　对于红玉的突然出现，大公子三人微微震惊，便不在意了，这件事出在别人身上令人难以置信，处子雷动身上，却是在正常不过，他们已经有了如此觉悟。

　　两人牵手，漫步草原。

　　“如果有一天，我们可以永久走下去，就这样，只有你和我，那就好了。”红玉感叹道，她眼中露出不舍，紧紧握住雷动的手，不肯松开。

　　走到永远，这是要走到一辈子，永远不分开，永世的约定。

　　雷动心中微动，他一辈子与被人相比不长，红颜知己却是不少，薇儿，四娘，红玉，还有那一位神秘的女子，一路走来，机缘不断，实力提升，却少了自己陪伴她们的时间，百年匆匆而过，不知她们怎样了。

　　得失之间，有谁看的真切。

　　长叹一声，雷动怔怔望着天空，似有追忆，他所作一切，便是为了保护自己和亲人的安全，天地大变在即，经历了神界诸多事情，这种大变已经临近，上个纪元的强者频频出现，都是纵横诸天的霸主。

　　以他如今的实力，堪堪自保而已，还没有保护所有人的实力。

　　“雷皇，找到了！”

　　此时，一声长啸从远处传来，听声音，这是三公子的声音，带着惊喜，似乎得到了什么东西。

　　在茫茫草原上，几乎没哟别物，不过，此行的目的是为了得到圣上的认可，那么得到之物也很明显。

　　雷动神色一动，望了望远处的圣上，它处在迷雾中，依然不可看透，很是神秘，从远古流传的圣山，到底有什么样的隐秘，无人可知。

　　“是令牌！圣上已经认可我们，大哥得到了令牌，我们可以回去了！”

　　三公子露出一丝惊喜，叫道。

　　大公子露出喜意，他手中握着一块青玉色的令牌，上面书写罗浮二字，紫金色字体，如同看到罗浮宫庞然大物一样，让人震惊。

　　令牌的背面，便是圣山的模样，即使如此观看，依然无法看清圣山的情况，只有一道茫茫的雏形而已。

　　得到令牌，此行便结束了，可以安然离开，同时也意味着新一任的罗浮宫宫主已经确定，便是眼前的大公子。

第七十章 隐秘


　　一路行来，不知时间，匆匆而过，岁月荏苒，当几人再出来时，圣山外只有几个罗浮宫的弟子在守护。

　　“出来了！出来了！”

　　几个弟子一看到风尘仆仆的四人，尤其是三位公子，露出惊喜，疯狂的喊叫，同时传递消息，禀告各位宫中大人物。

　　三位公主继承人同时进入圣山参加考验，这是前所未有的事情，一旦三人陨落在里面，罗浮宫便断了嫡系，后继无人。

　　可是，此事便发生了。

　　好在，一番旅途，三位公子安然无恙出来，至于中年神主诺伊尔，没人记得他，三位公子对罗浮宫的重要性超脱他。

　　罗浮宫主白发苍苍，佝偻着背，已到迟暮，他一步步走来，与以往露出了明显的老态，似乎坐化在即。

　　“我儿，你们终于回来了！”

　　带着哭声，罗浮宫主此时老眼婆娑望着三个儿子，英雄迟暮，他已经老了，没有几年可活，一切已经看淡，唯一放不下的便是这三个儿子。

　　圣山里面的危险，他知晓，年轻时他也穿过，里面是九死一生，不仅考验实力，还有智慧，更多的是气运，虚无缥缈，生存几率大大下降。

　　“父亲！”

　　三位公子上前，抱住老父，四人紧紧相拥，血脉相容。

　　世间最美好，最值得珍惜的往往在身边，它暗淡，它无光，却真实存在，只有等到失去一天，才会明白它的重要，可是已经悔之晚矣。

　　重头来过的机会不会有，能够再次珍惜的机会还在，不要轻易放弃。

　　罗浮宫来了不少人，都是宫中的高层，他们望着这一幕，也是舒心许多，不少人眉头紧皱，似乎遇到难事，望着三位公子，松了一口气。

　　雷动注意到，与上次见面相比，这里已经少了数位名宿，不知去向。不仅雷动，三位公子也注意到了，他们生长在罗浮宫，对这里比雷动熟悉太多了。

　　“父亲，大哥已经得到了圣山的认可，我罗浮宫定然可以千秋万代，在大哥带领下，未尝不可恢复以往的地位！”

　　二公子突然道，一脸骄傲，豪情万丈。

　　其余人微微一愣，露出喜意，得到圣山认可，这出乎他们的意料，三位公子不仅平安归来，还有这样的收获。

　　圣山的认可，不仅仅是一种祖制，代表罗浮宫无数年来的传统，还有一种深意在其中，这个在历代都有记载，得到圣山认可，注定是一代人杰，将带罗浮宫走向更加辉煌的时代。

　　以往，罗浮宫便是没有宫主得到圣山认可，才会越来越弱，这一代宫主虽然得到认可，却天妒英才，受到重创，无法完成伟业。

　　“好！好！好！”

　　罗浮宫主老泪纵横，激动到颤抖，拍着大公子的肩膀，心中一片喜悦，只觉这是一生中最喜悦的时候。

　　三个儿子，都是人杰，大儿子更是得到圣山认可，注定成为一位雄主，超越他，带领罗浮宫走向辉煌。

　　身子一震，罗浮宫主大声宣布道。

　　“本宫宣布，下一任宫主便是大公子！”

　　其余人微微一愣，立刻跪倒在地，齐声高呼，“参见新宫主！”

　　英雄迟暮，名将白发，老宫主一代人杰，纵横四方，在东北域威名赫赫，可惜天妒英才，一切都成空，他们虽然尊敬老宫主，同时也希望新一代的人杰出世，带领他们走向辉煌的明天。

　　雷动看到这一幕，心头威震，扫了一眼老宫主，他心中感到一丝不妙。

　　“起来吧！”

　　大公子没有推脱，握着圣山赐予的令牌，霸气外露，如今的他，更像是一位王者，而不是原本的宫主继承人。

　　令牌上神辉闪耀，光芒大放，似乎在迎合大公子的威势，这番情况落在众人眼中，不少名宿老泪纵横，泪眼婆娑，似乎回到了当初，那一年，老宫主便是如此，风骚独领，欲与天公试比高。

　　“三日后，举行宫主接任大典，你们先退下准备吧！”

　　罗浮老宫主道。

　　众人再次齐声，而后退去，不少中流砥柱此时心头震荡，只觉前途光明，罗浮宫在沉默无数年后会在迎来新的高峰。

　　他们便是要创造新时代的巨臂！

　　回到宫主大殿，一路上，微微沉默，老宫主虽然未说，众人依旧感应到许多问题，罗浮宫有大麻烦。

　　众人的表情，老宫主的颓废，一切都在众人眼中，看的很通透。

　　“父亲，有什么您可以说，这里没有外人！”

　　大殿上，众人坐下，大公子沉声道。

　　场中，三位公子，还有雷动，以及老宫主的三位谋臣，忠心耿耿不是外人。

　　“嗯！”

　　老宫主点点头，向一旁的一位谋臣道：“古力特，你将事情告诉他们吧。”轻叹一声，似有无尽感叹。

　　“是！”

　　古力特站起来，他是一黑衣青年，冷峻，更多的是一种睿智，无论何时都处在绝对的冷静中，谋臣典范。

　　古力特一族，附属于罗浮宫，每一代都会出现一位辅佐宫主的谋臣，忠心不用怀疑。

　　“两年前，长老团中两位长老叛变，逃离罗浮宫，在东北域召集其余势力，开始攻伐罗浮宫，最近，有消息称，八大势力之一的天火宫已经和他们联络上。”古力特道。

　　清晰，简明，却让人感觉到一股风雨欲来的躁动。

　　“天火宫？”

　　雷动微微皱眉，这个名字他自然知道，东北域八大势力之一，老牌强者，实力犹在罗浮宫之上，若是真的打起来，罗浮宫恐怕要落尽下风。

　　而且，其余势力肯定不会袖手旁观，一旦落井下石，罗浮宫无数年的基业危已。

　　场中微微沉默，气氛压抑，天火宫代表什么，他们自然很清楚，这次的对手很强大。

　　祸起萧墙，长老团中两位长老叛逃，所有人没有想到，长老团，这是罗浮宫的巅峰实力之一，那些长老都是无数年来积累下的名宿，每一位都有神主级别的实力，坐镇罗浮宫，震慑四方。

　　这也是罗浮宫无数年下来积累的底蕴。

　　沉默片刻，大公子开口道：“两位长老叛逃，是为了主神山？”

　　“嗯！”

　　老宫主点点头，露出一丝无奈，显然这个原因他虽然知道，却没有办法解决。

　　主神山！

　　雷动微微一震，他这是第二次从大公子口中知道主神山。大公子也将目光投过来，冲着雷动点点头。

　　雷动也跟着点点头。

　　一番商讨，还是没有结果，摆在大公子面前的是一庞然大物，势力犹在罗浮宫之上，需要小心处理。

　　离开大殿，雷动跟着大公子来到他的宫殿。

　　宫殿富丽堂皇，雷动却没有丝毫心思观看，在一种下人欢呼中，大公子带着雷动进入大殿。

　　雷动望着他，露出一丝渴望，主神山，这是三个字对他诱惑力奇大无比。

　　“我知道你一直想了解主神山，不光你们外来者，便是位面战场中的所有人关注那里。”大公子道。

　　“主神山，神秘莫测，古老相传是一座从天而降的山，不知来历，可能是天地孕育，它从出现一日便带着神秘。”

　　“一千年中，主神山神光缭绕，无人可以闯进去，便是最强大的神主也被挡在外面，无可奈何，一千年后，主神山却不可思议的自己打开。”

　　大公子露出一丝追忆。

　　他望着雷动，目光露出锐利，问道：“你可知晓，那些主神为何比我们厉害？”

　　“主神格！”

　　“不错，正是主神格，神主有了主神格便可称为主神，而主神格便来自主神山！”大公子的话，刺破云中迷雾，让光芒垂下！

第七十一章 天火宫来袭


　　主神，天上地下无双，在无数界面中都是至高无上的存在，统领神界无数生灵，那是屹立在巅峰的无上人物。

　　十一大神界，十一位顶级主神，主宰一切，便是真神的存在。

　　主神自古便是一种迷雾，他们从何而来，是修炼而来，亦或是得到某种机缘，除了主神外无人可知，无数年来，没有一人可以通过自身修炼感悟突破神主境界，晋升主神，这一直便是谜团。

　　如今，谜团在大公子嘴中揭晓。

　　他脸色凝重道：“主神山，便是产生主神格之地，那里神秘，主神格如何而来，无人可知，不过，无数年来那里一共产出了99枚主神格，一共造就了99位主神。”

　　这是天地隐秘，很少有人知晓。

　　“每一次主神格出现，主神山都会有一种奇特的变化，99次，每一次都是如此，而近些年来，主神山那里再次发生了这样的变化！”

　　大公子的话刺破了黑夜，如破晓黎明，让人震惊，若是传出去，足以让诸天都变得疯狂。

　　主神山再次移动，是否意味着又有主神格要从里面出来，这是否是一次逆天的机缘，能够造就一位新的主神。

　　主神，在天地间便是至高无上的，不过，这仅仅是说屹立在巅峰的十一位界主级别的主神。

　　同为主神，彼此间也有较大实力差距，差一点的主神甚至比不过逆天的神主高手，这便是一种差距，主神格的差距。

　　不过，无论如何，主神便是主神，拥有逆天级别的实力，这是毋庸置疑的。

　　雷动心中一片震动，这个消息与来时至高神令上所言差不多，诸天高手进入位面战场便是为了这一次主神山的机缘。

　　时间匆匆，过了这么久，主神山有异状，即将开启，这很正常。

　　真正的问题在于主神山到底在何处，这么多年来，雷动一直在查探这问谜团，问过许多人，也派人渗入东北域各大势力查探，依然毫无所获。

　　雷动望着大公子。

　　“主神山历来神秘，只有少数势力才知晓主神山的位置，而想要得到这逆天的机缘，首先便要加入一个古老势力中。”他颇有自信。

　　罗浮宫虽然没落，却是老牌劲旅，东北域巅峰所在，此次若不是两位长老叛逃，天火宫也不敢冒然来袭。

　　大公子这番话，显然，罗浮宫知晓通往主神山的路。

　　主神山，来历神秘，拥有种种不可思议的造化，产生主神格，单单凭借这一点，它至少也似至高神一个级别，旁人不敢小觑，更不敢冒然攻击。

　　微微沉默，大公子深深望了雷动一眼，叹息一声，而后道。

　　“此次祸起萧墙，便是为了进入主神山的名额，主神山神秘，不仅产生神格，更是一条无尽尸骨之路，每一次出现都会带来腥风血雨，无数神主陨落，那是一条用神主高手血脉与尸骨铺就的血路。”

　　大公子露出一丝无奈，“那两位长老实力略差，根本无法进入主神山，冒然前进，只会葬送在那里……可惜，他们不愿听从宫里的命令，反叛出去。”

　　神主高手，便是一个大势力的底蕴，一旦损失，伤筋动骨。

　　主神山虚无缥缈，前途未卜，路上不知多少磨难，诸天高手汇聚在那里，无数强者争夺，机缘，实力，气运，缺一不可，一次疏忽便会导致陨落，无数年苦修一招丧尽。

　　无论出于何种原因，罗浮宫都不打算参与此次的主神山之争，只是，那两位长老人比天高，傲气的很，非要闯一闯。

　　主神机缘，让人失去理智。

　　这些虽然重要，却不是雷动想要的，主神山他一定要去，却不是现在，那里的机缘太过重要，得到主神格，便是鱼跃龙门的机缘。

　　主神，不是这篇天地至强者，却有着不小的地位，巅峰主神足以改变天地大势。且，此次出现的主神，很可能执掌中央神界，想来应该是一位巅峰主神。

　　机缘所在，容不得不动心。

　　雷动眼中光芒，那一往无前的决心，大公子一切看在眼里，他轻叹一声，没有说话，按照约定，将自己知晓主神山之事悉数说出。

　　“此次，罗浮宫不会前往主神山，你若是想去，可以代表罗浮宫而去，不然，没有资格踏入那条路。”

　　路上风云涌动，危险无比，雷动虽然强大，实力只有神主一重，还差的很多。

　　突破时，他变感觉到自己的境界与其余人有些不同，略显怪异，却说不出来，神主九境，破九成龙，便是主神之境，雷动感觉到自己的境界与这种算法不一样，有些模糊，他却感觉到自己到了这一境界，只有三个层次。

　　如今，只是入门的一种，还未到达第一个境界。

　　“主神山，本皇一定要进！”雷动道，语气坚定，信心十足，不容动摇。

　　“只是，时机不到，眼前先度过天火宫之事，本皇若是需要时，自然会请宫主出手！”

　　大公子点点头，露出一丝笑意，他应允此事。

　　雷动留下来，这是他早就想到的，天火宫虽然强大，比罗浮宫略胜一丝，但雷动实力不可小觑，在神主中也是顶尖，此次有雷动相助，他有绝对把握度过此次大劫。

　　继任宫主，掌握罗浮，打退天火，整合势力，这是大公子心中规划好的一条路线，他按照自己的雄图来翱翔，无人可挡。

　　又说了一番，雷动离开大公子的宫殿。

　　沿途，不少侍者看到雷动都是尊敬的很，卑躬屈膝，露出敬畏，短短时间，大公子横空出世，得到令牌，赢得圣山认可的消息传遍罗浮宫，无人不知。

　　其中，雷皇的光彩一如往昔，让人惊诧。

　　他横跨空世，无尽深渊之上只身救三公子，速度之快，超越凡尘，更是在圣山度过大劫，晋升神主，成为罗浮宫顶级高手。

　　雷动的光彩，已经充斥罗浮宫，若不是大公子获得圣山认可，成为继任宫主，雷皇的光彩将会照耀一切。

　　雷动对此不在意，微微一笑，回到房间内开始思考。

　　这一夜，在兴奋，在期待，在担忧，种种复杂情绪涌入脑中，第一次，雷动感到一种深深的疲惫，其后，却有一股无穷的力量，他在向往。

　　尸骨路，逆天途，古来几人回？

　　第二日，罗浮宫沉浸在一片喜悦中，所有人动手，准备布置典礼，新宫主继任，罗浮宫将会迎来新一次腾飞。

　　兴奋，喜悦，希望，弥漫罗浮宫上方。

　　中央罗浮殿内，大公子眉头一皱，“不好，天火宫还是攻来了！”

　　话罢，他消失在大殿之内，同时，一股钟声急促传荡，回荡在罗浮宫，急促钟声，代表罗浮宫遇到危机，所有人停下手中动作，在高手带领下，冲向宫外，谨慎戒备。

　　“可恶，又是他们！”

　　宫内不少高手沉浸喜悦中，听到钟声，勃然大怒，一个个带着怒吼冲过去。

　　罗浮宫外，此时红色攒动，罗浮宫被红色弥漫，火红似跳动火焰，似要将罗浮宫灼烧成灰烬，红色前方，两个青衣老者一脸怒气望着罗浮宫。

　　“天火宫！”

　　大公子出现在宫外，望着红色的海洋，在前方，一座不停吹动的大旗，旗面上是一座火焰缭绕的宫殿，这是天火宫的标志。

　　相传，天火宫乃是一座神秘宝物，从天而降，伴随无尽天火。

　　“天火宫，为何来我罗浮宫，莫不成，忘记了东北域的规定，想要挑起联盟大战不成？”大公子一声怒吼，石破天惊。

第七十二章 天火焚城


　　东北域，八大势力，彼此间有很深联系，无数年来底蕴深厚，都是庞然大物。

　　八个势力，组建了东北域的巅峰所在，一起阻挡其余地方的势力。位面战场中混乱无比，不仅有东北，其余方位实力也是不差，彼此间互有征伐，东北域拧成一股，实力强大，外人无法有机会攻破。

　　这是一种合作，合作中便有了八个势力彼此间不许攻伐的盟约。

　　盟约制止八大势力彼此间攻伐，保证东北域实力不变，不然，一旦出现大变，其他域趁机而入，东北域危已。

　　天火宫领头者一身红色大袍，鲜红一片，挥手间，如跳动的火焰，显得格外有一丝妖艳。

　　“盟约自然还在，天火宫此行只是为了帮助罗浮宫恢复而已，罗浮宫发生内乱，两位长老求救，身为八大势力之一，天火宫责无旁贷。”

　　他一边说着，正义凌然，此行维护正义，不知实情真相的人，可能就此蒙蔽，选择敌视罗浮宫。

　　“老夫二人出自罗浮宫，没有反叛之一，只是想追求最高境界而已，只要宫主同意让我二人进入主神山，当年危机自然划去！”

　　一位老者神识传音，他自认为自己是正确的，毫无过错，相反，要给罗浮宫一个悔过自新的机会。

　　强者，要追寻更为广阔的舞台，那里才是他的天空，他要去主神山，争夺主神格。

　　身为罗浮宫长老，他自然知晓罗浮宫的真正实力，此战，天火宫没有胜利的机会，即使天火宫将隐藏势力派出来，结果也只会是两败俱伤，那样，他也得不到进入主神山的机会，同样，天火宫也得不到。

　　“你还知道自己是罗浮宫之人，做出如此之事，背叛罗浮宫，勾结外人，宫内没有你二人的地方了。”

　　一位头发花白的名宿，怒目圆瞪，咬牙切车，恨不得冲上去毙掉这两个叛变者。

　　长老团，地位尊崇，有着神圣使命，守护整个罗浮宫，这是他们存活的重要原因，守护这一脉，永远不受人欺凌，如今，他们其中两位践踏自己神圣使命，忘记了责任，为了自己，刀剑相向，让人无法忍让。

　　长老团中诸位长老，多数来自苦修者，他们只会苦修，修炼强大实力，保护罗浮宫，任何人未曾想到会有今日一幕。

　　两位长老眸子一暗，不敢出声，他们也是苦修者，在天空之城修炼太久了，罗浮宫便是他们的家，今日此举，却是背叛了最初的信仰，不过，这都是为了更为强大，只要成为主神，他们便可帮助罗浮宫统治整个东北域，甚至横扫位面战场。

　　和这个相比，一切都无所谓，他们可以忍受一切。

　　天火宫领头者微微一笑，红色的眉毛微皱，道：“天火宫受到两位长老邀请，要帮罗浮宫恢复安定，不得以之处，还请包涵！”

　　他一挥手，后方红色涌动，火焰围城，罗浮城似处在一片火海中，火焰翻滚，随时要蔓延在城墙之上，将一切染为灰烬。

　　天火宫，以火焰文明，修炼的便是火之法则，各种神火层出不穷，那里便是火的世界，拥有无数种类的火焰。

　　火焰蔓延，将整个罗浮城团团围住，水泄不通，罗浮城上方，更是红色翻滚，红云弥漫，不时有火雨降下，温度奇高。

　　天火焚城，一旦火雨落下，罗浮城便会成为人间地狱，到处都是哭号，火雨之强，天神高手也只能自保而已，多数人都会陨落在此。

　　“开启防御大阵！”大公子露出怒火，喝道。

　　“是！”

　　未等火雨落下，罗浮宫上方升起一座青色的光芒，罗浮宫被青色罩住，火雨落下，红色消陨，无法突破罗浮宫这层大阵。

　　每个强大实力都会有阵法设立在核心老巢，保护势力传承不息，罗浮宫的阵法便是如此，弥漫整个罗浮山，保护一切。

　　“罗浮大阵！”

　　天火宫领头人冷笑一声，道。“这座大阵在东北域威名赫赫，无数年来一直在流传，今天就破了它，看你罗浮宫还有什么手段！”

　　“天火焚城！”

　　高喝一声，后方红色翻涌，无数高手按照奇特的方位跑动，一大群人看似缭乱的阵型，实则内部包含诸多变化，似乎有一道道奇怪的阵纹在流转。

　　火之法则在聚集，充斥四周，周围的温度越来越高。

　　天空上，一团团红色凝聚，火雨密布，随时要降下，地面上，围绕罗夫城四周的天火宫弟子，此时已经举起一面面奇怪的大旗。

　　四方，更有一面奇大无比的红色大旗，旗面上，以金色丝线装点，刻画的是四只神秘的火焰巨兽。

　　巨兽狰狞，咆哮在火焰中，活灵活现，大旗微微抖动，便间火焰升腾，沐浴在无数强大火之法则中，四只通天金红色的火焰神兽从大旗中飞出，张嘴咆哮。

　　整个罗浮山如同火焰山脉，火焰弥漫，火兽横行。

　　“破城！”

　　高喝一声，天火宫来使极为兴奋，似乎要见证这座东北域威名赫赫的罗浮大阵是如何破灭的。

　　“四大战旗，这是天火宫无数年的积累，四大火焰神兽，更是都有神主巅峰级别的实力，要破你的大阵，绰绰有余！”

　　嘴角一丝冷笑，天火来使凶光大放。

　　一旁，两位长老微微颤抖，不忍望了前方一眼，却有无能为力，事已至此，他们两人的力量已经无法阻止战局，一切都要看罗浮宫是否能够抵抗住这四大神兽的戏谑。

　　“老宫主！”

　　四大神兽兵临城下，罗浮宫一众强者终于来了，老宫主背影沧桑，身后更有两位同样苍老的老者，白色须发，却有一股无上的意志，卓然不凡。

　　绝对是两位强者。

　　“开启罗浮山！”

　　看到外面的四大神兽，老宫主肃声道，眼中怒火中烧，他愤怒，有人欺他迟暮之年，想要葬送了罗浮宫，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　旁边有人躬身领命，立刻照办。

　　罗浮宫中一切，没有人比老宫主知晓，他便是罗浮宫的一切，对罗浮大阵有前所未有的信心。

　　看到众人微微担忧的目光，老宫主自信道：“放心，区区一座天火大阵，最强的只是四只神兽灵魂而已，根本破不了罗浮大阵！”

　　天火大阵，这是天火宫无数年来的积累，不是原本传承的那座，后人不断积累，取得四只火焰神兽的灵魂，秘法封印，滋养火焰神兽的灵魂，便有了今日的四只神兽，火焰一出，谁与争锋。

　　这座天火大阵，在东北域威名赫赫，不知多少强者已经陨落在这座大阵中。

　　翁！

　　青光一闪，未等四只火焰神兽进攻，一座青色的迷幻小山出现在罗浮大阵下方，它似神物一般，微微闪耀，整个大阵青光涌动，立时强了数倍不止，不可攻破。

　　“圣山！”

　　雷动心中一条，那种虚无的感觉，他很熟悉，正是罗浮宫最为神秘的圣山，显然这座大阵与圣山大有关联，此时经过加持，更是厉害。

　　轰轰轰！

　　四头神兽拼命攻击，他们是灵魂化身，原本实力不强，无数年来被天火宫以各种天材地宝滋养，才有了如今的实力。

　　神主巅峰的境界！

　　四只神兽一起出手，火焰升腾，不断攻击大阵的四方，立时，整个大阵距离颤抖，不过，却始终没有被攻破。

　　圣山闪耀，青色大放，更为强大。

　　天火大阵虽然凶悍，有四只神主巅峰境界神兽灵魂组成，不过，罗浮大阵也极为强大，两个大阵僵持下来。

第七十三章 万人敌（上）


　　任凭如何攻击，我自岿然不动。

　　圣山高挂，镇定中心，无数火灵来袭，烽火弥漫，青光飘洒，驱散一切火焰，这便是罗浮圣山，神秘，强大。

　　“这就是罗浮圣山，果然厉害，和传说中一样！”

　　天火宫领头者喃喃道，皱着眉头，圣上的强大出乎他的意料，四大神兽如何攻击，依然无法撼动圣山。

　　这一战，天火宫败了。

　　不过，能够将老牌势力罗浮宫逼到这样程度，一方面也显示了天火宫的强大，无数年来崛起，有资格挑战老牌强者，差的，只是时间留下来的积淀，那才是一个真正屹立不倒大势力的底蕴。

　　如同罗浮宫的圣山。

　　老宫主冲着大公子点点头，后者会意，厉声道：“圣山！镇！”

　　一身高喝，振聋发聩，便间，圣山微微一震，在这一刻，似乎停在空中，露出里面的真容，那是一座青光弥漫的大山，透着一种神秘，让人敬仰，忍不住跪拜。

　　城中不少人立时跪倒在地，不停叩首。

　　“翁！”

　　轻微响声，清晰传荡在空间中，微微荡漾，便见青光闪耀，大阵威力顿时大增数倍不止，一股剧烈的青光从大阵中冲出。

　　刷！

　　青光闪耀，霎时，无数火灵被击碎，火雨散去，火云暗淡，天地恢复一轻。

　　地面上，众多天火宫弟子更是受伤颇重，不少人已经昏迷过去，场中，唯有四大神兽还在抵抗。

　　四大神兽，乃是火灵凝聚，自身拥有神兽血脉，喂养无数天材地宝，此时已经近乎妖孽级别，神主巅峰的境界，靠着四大天火旗，汲取天地火属性法则，它们近乎于主神下无敌强者。

　　无数年来斩杀敌人不知几何，实力超前恐怖。

　　只是，此时四只神兽发出怒吼，苦苦抵抗来自圣山的威压。

　　那是一股让人敬仰，忍不住跪拜的无敌尊严，仿佛，眼前的不是一座圣山，而是一位圣，真正需要无数人顶礼膜拜的巅峰所在，那里便是信仰。

　　“吼！”

　　神兽怒吼，连连挣扎，四周地面涌动，到处都是坑洞，受损严重，周围空间也荡起涟漪，似乎要被撕破一般。

　　只是，圣山依然高高在上，没有丝毫的震动。

　　雷动望了一眼圣上，越发觉得那里不可思议，就算曾经进入圣上，就算曾经见过了天罚，就算得到了那一物，他依然看不透圣上，那里真的太过神秘。

　　甚至，雷动心中有一个想法，便是罗浮宫也无人知晓圣山上到底有什么存在。

　　“圣山！天佑罗浮宫！”罗浮城内，无数人欢呼，泪眼婆娑，似见证了一个老牌实力的涅槃，等候的是翱翔九天，恢复昔日荣耀。

　　城内，不少都是昔日罗浮宫辉煌时见证者的后代，他们对这里有感情，每一寸土地都熟知，等了无数年，终于在这一代等到罗浮宫的腾飞。

　　“杀！罗浮宫！跟本宫杀出去，所犯之人，虽远必诛！”

　　高喝一声，大公子雷霆一击，站在上空，他不知何时船上一身金色的皇袍，皇冠上一只翱翔九天真龙栩栩如生，霸气外露。

　　此时，他便是罗浮宫的精神象征，他便是手中的利剑，剑锋所指，所向睥睨！

　　“杀！”

　　无数人高喝一声，心中激荡，热血澎湃，只觉全身都是熊熊火焰，拥有无穷力量，跟随而去。

　　圣山再次一阵，青光喷涌，将四只火焰神兽打回灵魂状态，随机被天火旗收回，光芒黯淡许多。

　　大阵开启，无数高手层出不穷，如海浪般层层不断，喷涌而来，那股威势震动天地，似乎连天都要被掀开。

　　“给我杀！我天火宫也不是弱者！”

　　收下了四大阵旗，天火宫领头者眼中杀机闪现，显然也是一位从尸山血海中杀出来的强者，他冷喝一声。

　　此人，鸣叫血崖，相传是在一次乱战中存活下来的唯一幸存者，也是唯一的胜者，从此改名血崖，他也是天火宫副宫主，位高权重。

　　血崖一声令下，身后出现七道人影，周身笼罩在光辉中，一共七色光辉，从左到右，赤橙黄绿青蓝紫，七色光辉，隐隐有相合的迹象，每一道光辉都格外强大，这七人，从散发气势来看，都是神主强者。

　　而且，不是那种刚刚晋级的神主，境界高深。

　　“杀！”

　　七人身后，一个巨大的空间传送者闪现，似乎打开了一道大门一般，时空气息闪耀，无数高手从中涌出来，一个个都是天火宫的装束。

　　此时，天火宫这个庞然大物才真正露出獠牙。

　　双方血战，没有丝毫的缓和余地，罗浮宫维护自身尊严，必然要血战，这才能保证他们的气势永不落下，不会没落。

　　天火宫所谋奇大，不甘于人后，挑战老牌强者，有必胜的理由。

　　大战连天，天火宫一面，火焰连天，各种奇特的火焰，颜色不同，天火宫便是天地火焰的诞生地一般，火焰威力奇大，沾之即燃，很难将其扑灭，不少高手陨落，被火焰活活烧死，十分惨状。

　　这样的大战，很少有人强者可以横扫一方，即使神主高手也有陨落的危机。

　　天火宫七位神主，七色光芒闪耀，七人联手，没有一合之敌，一位罗浮宫神主刹那间被秒杀，化为碎末，尸骨无存。

　　“老夫来吧！”

　　关键时刻，罗浮老宫主后方走出数人，足足有六位，都是须发皆白的老者，他们神色坚定，眼中没有杀机，反而极为澄澈。

　　“长老！”

　　众人惊呼，目光崇敬，这些老者便是罗浮宫的守护者，最强的实力之一，长老团中的一员。

　　“这些人……嘶！”目光扫在这些绽放强大气势老者身上，雷动倒吸一口凉气，头皮发麻，这些老者的实力，竟然都在神主三重天！

　　神主境界，一共有七重，与其余境界略有差异，前两重则是前期，三四重是中期境界，五六重则是后期，七重号称大圆满，拥有冲击主神境界的实力。

　　神主境界，每一个层次都相差很多，修炼也无比困难，成千上万年苦修也未必可以提升一个境界。

　　神主，众神之主，已经超越了普通神的范畴，度过天地大劫，便要开始领悟天地之道，领悟的是天地的运转，那是天地本源的规则。

　　轰！

　　一步迈出，六人心有灵犀，默契极佳，这一脚踏下，风起云涌，六道青光从六人身上散发，隐隐有与上方圣山相合的迹象。

　　六人出手，挡住七位神主前进的步伐，连天大战，七色彩虹火焰不断闪耀，只是青光坚挺，没有丝毫后退。

　　“好强！”

　　这十三位强者大战在一起，破坏强大，周围来不及逃亡的强者霎时便被吞噬，死无全尸，身陨道消。

　　中间露出一处空地，十三人大战一起，战斗激烈，众人只能看到光芒在闪耀，不多时，却是青光压制了七色火焰，占据优势。

　　“长老威武！”

　　“天佑罗浮！”

　　城中欢呼惊天，全是喜悦，似乎见到了胜利的曙光。

　　城外，两个引发事端的罗浮叛逃长老神色复杂，六位老者他们知晓，那是在长老团中都德高望重的长者，六人出现，他们两个一直低着头，神色复杂。

　　“废物！”

　　两人身旁，便是天火宫的副宫主，他鄙视一眼，全然是不屑，上前一步，红衣作响，他似从尸山血海中屠尽生灵而归，煞气逼人，远远众多高手便让开，不敢靠近，生怕被这个恶魔一样的人给杀掉。

　　“罗浮宫主，可敢一战！”

　　他一步步似踩在众人心上，战意凌然，煞气逼人，望着前方露出迟暮的罗浮宫主，他在想老牌强者挑战。

　　一如今日，新锐的天火宫，挑战老牌罗浮宫！

第七十四章 万人敌（下）


　　高喝一声，在战场中咆哮，周围露出巨大空地，无人敢越雷池一步，这就是强者的实力，独属于顶尖强者。

　　血崖！

　　一个听起来便血腥的名字，他便是屹立在东北域巅峰强者中的一员，神主二重实力，虽不及众多苦修长老，却是鹤立鸡群，超越多数神主。

　　他周围血色弥漫，血色中，隐隐有些妖异，一双红色的眸子，盯着前方，猩红的舌头嗜血般舔了舔嘴角，露出一丝兴奋。

　　主将之战！

　　他以天火宫副宫主的身份，挑战罗浮宫主，地位虽差了一番，但双方都是战场中的决策者，有决战的资格。

　　罗浮宫主，屹立东北的巅峰人物，实力强大，只是英雄迟暮，受了重创，实力无法全部发挥，血气不足，几乎无法参与强者中的战斗，以他此时状况，纵然实力超过血崖，也没有取胜的机会。

　　若是耗损颇大，甚至可能命丧血崖之手。

　　“我来！”三公子冷喝一声，怒发冲冠，周围冰冷，结成了坚冰，在上前一步要带老夫出战。

　　“我来！”

　　还未上千，旁边二公子上前一步，挡在老宫主面前，傲视一切。

　　“你们都不用争了，本宫亲自会会他！”

　　一声长啸从战场中传来，金光一震，无数高手喋血，纷纷陨落，沐浴金光，他便是金色杀神，一身金色龙袍沾染不知多少人的鲜血，鲜红艳艳。

　　大公子长啸一声，杀了过去。

　　在圣山中，得到奇遇的他，感悟天地之力，从法则中明悟己身，更是观看雷动渡劫，有了更深的体会，已经晋升神主二重天，省却无数年苦功，今日便是以新任宫主的身份，大战天火宫副宫主。

　　“杀！”

　　皇者之威睥睨，大公子杀了过去，他手中握有一把青光闪耀的令牌，令牌上刻画圣山的图案，厚重无比，每一次挥动，犹如无数大山在挥动一般，呼啸而来，那股巨大压力便足以灭掉神主高手。

　　“狂妄！”

　　血崖战意凌然，单手一抓，无数血色凝聚成一把光满暗淡，却闪耀妖异光芒的血剑，上面还有玄奥的花纹。

　　这把血剑，不知凝聚了多少人的鲜血，才有如此强的威力，一出现，无数人感到胸闷，连战场中央的十三位强者也连连皱眉，显然对这把剑很是忌惮。

　　大公子与血崖大战，令牌挥舞，宝剑轻盈，每一击都惊天动地，到了神主境界，一举一动都是对自身领悟的表现，领悟越深，手段越强，看似简单，实则大道至简，其中玄奥复杂到了极致。

　　砰砰砰！

　　青色与血色闪动，不停撞击，震荡下的威力，已经有数人不小心被撕裂，无法承担两人的战斗余波。

　　大公子挥动手中的令牌，令牌非金非银，却是坚硬无比，绝对是一件天神器，只是时间有限，他威能完全炼化，不能发挥全部实力。

　　血崖手中抖动，虎口处有些伤痕，一击击硬拼，他实力虽然占据上风，可对方的武器恐怖，每一击他都感觉仿佛在面对数座山脉一般，有种压得无法喘息的郁闷。

　　砰！

　　再次硬拼一击，血崖退后，两人看似势均力敌，血崖却是明白自己败了，输在武器之上，他的血剑已经有了裂纹，在拼几击便会彻底碎裂。

　　他周身血气上涌，不断弥漫，将整个人包裹，让大公子露出一丝忌惮，似乎感到一股庞大的力量在酝酿，他感受到一股危险。

　　哗！

　　血色将整个人包裹，突然，红色妖异火焰出现在血崖的身上，火焰充斥血色，似乎是血火一般，以血煞为源，有一丝丝黑色，那是血毒，这血火格外强大，毒性很强，一旦中招，几乎必死无疑。

　　天火宫秘传三大火焰之一，相传，这是从那处号称万火之源的天火大殿中传出的，能够修炼者寥寥无几，需要饮无数生灵血，沾染血煞气，恰巧血崖便是其中合格的一人，他加入天火宫，便是为了这门功法。

　　“啊！”

　　一声痛苦惨叫，不远处一罗浮宫高手痛呼，挣扎着，周身弥漫血色火焰，每时每刻生命力大量流失，转眼间便化作一迟暮老者，而后散去一切，成为灰烬。

　　这血火，以血煞为本，可以沟通体内的杀气，让血火字体内生成，防不胜防，最重要，血火点燃血煞，会汲取体内的生命力，即使在强大的高手也有寿命耗尽的一天，迟早要被血火烧光。

　　大公子连连挥动手中令牌，金光闪耀，布置法则阻挡血火袭来，同时压下体内的血煞，防止血火自然，忌惮的很。

　　不多时，畏手畏脚的大公子却是逼入下风，整个战场也随着大公子变得无比被动，只有中间出的六位老者可以压制对方一筹。

　　“大哥！”

　　二公子神色坚定，他看出大公子已经尽力，对方实力压过他一筹，手段奇高，大公子不是对手，二公子准备上前。

　　他刚刚迈出一步，却有一道身影超过他，冲了过去。

　　紫色身影一动，跨越无数距离，来到大公子身旁，他手中一会，黑色光芒一闪，将逼迫大公子身旁的血火吞噬。

　　御风而行，屹立高空，来人正是雷动。

　　“你先休息一下，此人交给我了！”雷动露出一丝笑容。

　　大公子点点头，对雷动此举没有丝毫不满，他回到罗浮城，开始指挥众多高手大战天火宫，至于雷动，他丝毫不担心。

　　“你是何人？”

　　血崖皱皱眉头，眼前的紫衣男子给他一种沉重的威压，让他忌惮，此人他未曾见过，更是没有听说过，不过，绝对是一位高手。

　　能够将血火吞噬的人，血崖见过，但雷动做的太过轻松了。

　　雷动微微一笑，上前一步，同时道：“你只需要知道，本皇是杀你的人便可！”

　　嗖！

　　雷动动身瞬间，数道剑光已经刺向血崖，血崖快速闪躲，差点被刺到，心中巨震，对方的速度太快了，他根本追不上。

　　这样的速度，无法相信是一位初登神主境界高手的实力，战力无双，速度惊人，比血崖这位境界神主还要强大。

　　仅仅一个交手，血崖便感到雷动的强大，这是一种感觉，神主境界，感悟天机，他知晓自己不是这位年轻人的敌手。

　　只是，身为天火宫此次领头者，他万万不能后退，他是一种象征，一旦领头者后退，下方天火宫弟子也会气势受损，到时僵持的局面便会一面倒。

　　“血火！”

　　周身气血大放，血崖施展独门手段，通体红晶晶似透明一般，红色火焰妖异，如同拥有自身灵智，随风飘摇，吸收血崖体内的血煞之气，吞噬生命机能，它变得大放，火焰滔天，汹涌而来。

　　在空中，凝聚一掌大大的火焰手掌，掌心有黑色空洞，那是火焰达到极致的颜色，已经可以煅烧虚空。

　　“杀！”

　　暴喝一声，众人观望下，血崖爆发惊人气势，施展崛起，火焰遮天，吞噬紫衣雷皇，气势无双，一时间天火宫气势大盛。

　　“破！”

　　雷动面色清冷，面不改色，目露一丝凌然战意，他没有挥动道剑，也没有动用秘术，身体爆发神光，挥动拳头，一拳打出。

　　拳势惊人，空间封闭，这一拳让天地都黯然失色，拳风所向，隐隐有一声惊龙之音，让人微微呆滞。

　　嘶！

　　拳头划过，紫金色一闪，红色的火焰大掌中露出一道紫金色光芒，继而光芒大放，紫金色划破手掌冲向血崖面门。

　　血崖神色一僵，只觉一物无法抵抗的大力袭来，他仿佛面对天地一般，生出一种无力感，那声龙吟之音，更是让他处于一种迷茫状体。

　　“万人敌！无敌！”

　　他心中生出一种无力感觉，与这样人杰生在一个时代，面对的是一种万人敌乃至无敌的姿态，就算他再过强大，依然不是对手。

第七十五章 端倪


　　嗤！

　　光芒一闪，紫金色破天，遮天蔽日一般，无法闪躲，拳风所向，一股禁锢将空间牢牢锁定，无法躲开，只能硬抗。

　　这一拳，石破天惊，大大出乎众人意料，转瞬间，嚣张无限的血崖被压得死死的，所有威名在这一刻变得无比惨白，只能被雷动践踏，注定成为雷动登顶巅峰之路上的磨刀石而已。

　　不过，这磨刀石显然不够分量！

　　罗浮老宫主看到这一幕，微微点头，有一丝笑意，他似乎看到了光明的未来，罗浮宫真的在腾飞。

　　“杀！杀了他！”

　　其余人高声欢呼，血脉沸腾，恨不得化身雷动，一拳将威风赫赫，嚣张不可一世的天火副宫主一拳打爆。

　　“啊！”

　　关键时刻，血崖不愧绝代人杰，怒喝一声，全身血脉沸腾，祭祀体内大量生机，不断滋养血火，这门功法极为诡异，不仅可以汲取别人的生命之能，也能汲取本身生命之能，实则是伤人伤己。

　　“杀！”

　　血火缭绕，红色欲滴，红晶晶中似有一把火焰长枪，通体红色，泛着红色光泽，枪尖迎上了雷动的拳头。

　　蹭！

　　似天神器在碰撞，刺耳的碰撞音让许多人处于一种失聪状态，枪尖抵住拳头，这一击动用了血崖全部力量，堪堪抵住。

　　雷动挥动拳头，气血大涨，他将肉身使用到极致，如同人形凶器，如此便将一位神主二重高手逼近绝路。

　　雷动气血大涨，气势如虹，不断压迫。

　　“啊！”

　　血崖苦苦抵抗，他燃烧的是生命力量，仅仅片刻，号称无尽生命的神主便有了白发，生命能大减。

　　砰！

　　顺势，雷动周身光华大放，他沐浴在神光中，一拳打出，无可匹敌，红色的长枪寸寸断裂，化作火焰，消散空中。

　　去势不减，打碎长枪，雷动一拳冲过，打在血崖肩膀之上，重重打击，血崖横飞而出，在空中剧烈颤抖，大口吐血。

　　砰！

　　砸在远处地上，一个人形大坑，血崖深陷大地，身体剧烈颤抖，不知断了多少骨头，吐出的鲜血中混杂内脏，这一击，他受了重创。

　　他面露微笑，很是开心，这一击，原本以为是必死，没想到只是重伤的结果，已经是不幸中的万幸。

　　嗖嗖！

　　数道光芒一闪，十余人匆匆来到血崖身旁，将其牢牢护住，拿出丹药，为其疗伤，同时四周戒备，尤其是望着天空上御空的雷动，眼中露出忌惮之色。

　　在众人不解中，雷动没有前行，他反而站在空中，眉头深皱，扫了一眼受伤不轻的血崖，他便望向其余地方。

　　“有人，还是一位高手！”

　　雷动心中道，四周戒备，他感到有一位高手在四周，对方隐匿本事很强，至少雷动没有找到这人的踪迹。

　　此人实力强大，超乎想象，在雷动出手要击杀血崖时，只觉一股无法抵抗的力量突然出现，似撕破时空一般，出乎意料，挡住了雷动的必杀一击。

　　血崖仅仅是重伤，没有丧命，这不是运气好，而是有高人相助，挡住了雷动大部分攻击，因此，血崖才躲过这一劫。

　　深深吸一口气，雷动突然觉得眼前的一幕变得微不足道，这样的高手出马，所谋之事不会仅仅局限于两个势力之间的争夺。

　　眼前大战，看似惊人，牵扯两个大势力，让整个东北域动荡不堪，甚至会决定未来东北域的走势，以此来影响整个北方的变化，只是，它所涉及的方面还是太小，局限了地域，注定不是无法落入某些人的法眼。

　　“不管此人是谁，只要我不在出手，他应该没有理由再次出手！”

　　深吸一口气，雷动一步踏出，整个人却返回过去，回到了罗浮城，站在二公子身旁，一副云淡风轻的样子。

　　“好样的！”

　　二公子赞叹道，对雷动越发恭敬，他已经知晓这是一位远远超过同辈的强者，只能交好，这对罗浮宫将有大帮助。

　　“嗯！”

　　老宫主也是赞赏点点头，老人眼中却有一丝踌躇，雷动看的清楚，隐隐觉察到了什么。

　　下方战事在继续，血流成河，神灵间的大战，破坏力惊人，战场纵横，蔓延整个山脉，到处都是战火，尤其是中心处，已经大战到巅峰，法则交汇，一股迷雾遮挡，看不清里面一切，只是四处法则缭绕，无人敢靠近，显然，里面大战已经到了极致。

　　四周也是战火纷飞，血崖战败，这对整个天火宫的气势打击太大了，血崖不仅是这次出征的第一高手，也是整个天火宫的指挥者，无数年来的精神象征，不少弟子心中崇拜的对象，他这一败，让天火宫遭受灭顶之灾。

　　气势锐减，只能堪堪防守。

　　另一面，雷皇战胜血崖，罗浮宫气势大盛，雷皇致命如雷贯耳，在这股气势下，大公子引领无数高手，摧枯拉朽一般，不断斩杀对方的强者。

　　情况已经大变，天火宫岌岌可危，随时要覆灭，莫说能否赢得进入主神山的资格，便是能否安然而退都是未知之数。

　　“小心一些，天火宫有高手显著，此人实力强悍，绝对超越了神主三重境界！”雷动低声传音，将消息告知了二公子。

　　二公子点点头，转告老宫主。

　　老宫主望了雷动一眼，露出一丝微笑，没有多言，更没有出手阻止大公子带人追杀天火宫众人。

　　喊杀声到处都是，整个罗浮城外成了战场，此时化作地狱，不断有高手喋血，不知死了多少人。

　　火红色的大旗，这是布置天火大阵的一种阵旗纺织品，只是神器级别，不及真正的四方火焰神旗，不过，威力颇大。

　　罗浮宫掠夺这种神器，多达数十面之多，这让天火宫不少高手咬牙切齿，心中肉疼，这大旗虽然只是神器，但却是一种可以组合的神器，威力抵得上天神器，消耗多种资源才做了百多面，却被罗浮宫掠夺一部分。

　　天火宫溃败，血崖也没有坚持，他在众多高手护卫下，逃离了出去，领着残余人离开，这场战斗已经没有意义。

　　“杀！”

　　大公子一如神中帝王，全身金光闪动，霸气凌然，这一战，他尽显王者之姿，虽然不敌血崖，但赢得了威名，一战将传遍东北域。

　　他领着高手追杀而去，誓要斩灭这帮来犯之敌！

　　轰！

　　突然，大公子前进路上，大地震动，山脉轰鸣，天地大变，一股神秘力量涌出，挡在众人身前，让他们无法前进分毫。

　　“够了，得饶人处且饶人，你们罗浮宫不要做的太过！”

　　一声苍老之音悠悠传来，听不到声音传来方向，更是见不到说话之人，不过这声音传遍所有人心中，让人震撼。

　　雷动一惊，感到这股熟悉气息，听到这声苍老之音，他知晓藏在暗处的高手终于忍不住要登场了。

　　雷动望向老宫主，后者面不改色，高高在上，对于神秘出现的强者，丝毫不在意。

　　场中安静，罗浮宫众人敢怒，却不敢言，对方实力太过强大，让人恐惧，那股恐怖的气息让人战栗。

　　中央大战的十三人也停手，分立两旁，罗浮宫六位长老大获全胜，占据上风，但依然没有击毙任何一个敌人。

　　天火宫一方气势微微恢复，有一位神秘高手坐镇，他们底气十足，虽然战败，但此时有了高手，局势扭转，情势不同了。

　　整个罗浮城格外压抑，一人抵挡百万之众，这位神秘高手拦住了罗浮宫众多强者，他似横在前方的一面高强，永远不可攀登。

第七十六章 守护者


　　雷动望这四周的罗浮宫势力，他们脸上写满了压抑和愤怒，却是敢怒不敢言，只能生生压住体内的怒火。

　　对方实力太过强大，高深莫测，连那些长老团的长老们也眉头深皱，感受这股深不可测的实力，他们只能沉默。

　　这是一位高手，雷动感觉到这是一位神主级别的大能，未及主神境界，但在神主中也是无比强大，至少，修为也在神域四重之上，似乎进入了神主后期境界，具体实力如何，他不得而知。

　　总之，这是一位神秘而又强大的高手。

　　雷动震惊，不过他却清楚自己万万不是这一神秘高手的对手，至少也要突破第一重境界方可与其大战。

　　“够了，你触犯了规定，我们不能随意插手弟子间的战争！”

　　一声冷喝从罗浮宫传来，分清具体方向，悠悠之音却让罗浮宫一众神色一动，露出喜意，原来他们身后也有高手。

　　不止是天火宫有强者守护他们，罗浮宫依然有。

　　“太上长老！”

　　六位须发洁白的老者神色激动，颤抖不停，眼中有晶莹泪滴流转，他们跪拜在地上，不停念叨什么。

　　他们神色激动，从言行可以看出，六位长老显然认识这位罗浮宫的神秘强者，是他们的太上长老。

　　“参见太上长老！”

　　众人微微一愣，大喜拜道，老宫主和大公子带着一众高手也躬身行礼，这位太上长老他们自然知晓。

　　罗浮宫曾有传言，古老相传，有一脉嫡系隐匿在罗浮宫，不问世事，只顾着修炼，他们是罗浮宫的守护者，永远守卫罗浮宫。

　　这便是太上长老，据说，长老团也是这一脉组建。

　　雷动也是震惊，不过，这位太上长老绝对是一位不弱于对方的高手，实力也在神主四重之上，深不可测。

　　“你终于出来了，我还当你死了！”

　　天火宫守护者阴阴、道，阴阳怪气，和太上长老处于敌对中。

　　“离开吧，今日放过这些天火宫弟子，希望你能收敛，若是冥顽不灵，葬送天火宫无数年的基业，你便是千古罪人！”大长老声音从远处传来。

　　两人似乎叫交谈什么，涉及诸多隐秘，只是其余人不知罢了，不过，这隐秘显然涉及到两个大势力，甚至涉及整个东北域，牵扯甚大。

　　雷动紧紧盯着这处战场，不知结果如何。

　　“哼，具体如何不是你我能够决定的，东北域安静太久了，赶上这样的时机，肯定不会平静，你们所谋不过是等待他归来而已，可是，无尽岁月他已经消失无数年，不会再回来，一切都是徒劳。”

　　沉默片刻，天火宫守护者悠悠道。

　　“这场战斗的确不是你我可以决定的，他是否能够归来，我也管不到，天下如何，我也管不到，你……离开吧！”

　　似叹息一声，露出一股沉重，太上长老声音消散，他离开了，虽然依旧守护这片山脉，却少了一切什么。

　　雷动目送众多天火宫弟子离开，他们使用传送阵回到天火宫，这一战伤亡惨重，连血崖都受到重创，普通弟子更是损失无数，好在关键时刻有守护者出现，抵挡住罗浮宫的攻击，精锐并未损失多少，只是伤了一些元气，实力依旧强大。

　　天火宫战败，罗浮宫大胜，一时间，消息传遍整个东北域，无人不知。

　　这个消息太过让人震惊，两个雄踞在东北的强大实力，八大势力其中的两位，竟然开始大战，而最终的结果也出乎众人意料，罗浮宫竟然胜了。

　　天火大阵不敌罗浮大阵！

　　血崖不敌雷皇！

　　一个个消息让人震惊，大阵中的一切都被外界知晓，当时有不少高手躲藏在远处，隐匿身形，将一切牢牢记载住，丝毫不差。

　　血崖和雷皇成为了焦点，一战之后，踏着血崖的赫赫威名，雷皇之名响彻整个东北域，成为新一代的人杰。

　　不过，这一战最让人震惊的还是两位守护者的实力，他们两人却该表了整个战场的局势，两位强者实力恐怖，让人忌惮。

　　每一位都有纵横东北域的实力，极为恐怖，神主间的实力差距犹如天地，这两位都是神主中的高手，一举一动，震撼整个东北域。

　　“这是怎么了，要变天了嘛？”有人喝着灵酒喃喃自语，似乎感到了大乱的到来。

　　那日，两位守护者交谈的话已经被传出，众人知晓，流传在各大城市中，尤其是东北的大城，那里更是有完整的青色玉简，记录了那一战的一切，包括两位强者神秘的谈话，广为流传。

　　“大战到来，风雨飘零，活着是为了什么，修炼又未的是什么，漠视生命，纵然无敌世间又如何？”

　　有人默默感叹，离开了东北域，这里将要大乱，他似乎看到了一些端倪，梦见了未来的景象，提前离开。

　　大风起兮，一旦真的如预料一般，东北域发生大变，这便是无数年来最为惨烈的一幕，将有无数人为此喋血，尤其是势力间的厮杀，每一次都会带来无穷的杀戮，生灵陨落，尸横遍野。

　　东北域，有一座大城，八大势力共尊，在这里设有分部，掌控此城，这里也是东北域最为繁华之地，也是消息最为灵通之所。

　　这一日，繁华的城市再次变得喧嚣无比。

　　“大消息，大消息，菲尔一族和金家大战，战火纷飞，已经陨落四名神主，最后两族守护者出面，战斗才停下来！”

　　一人在城中大喊，宣布道。

　　消息一出，一片喧哗，而后便是不可思议的声音，这消息太重要了，石破天惊，足以改变东北域的形势。

　　雷动一直在罗浮宫，不仅是他，连红玉，还有一众雷皇殿高手也悉数在此，他们被安排到一处雅地。

　　“果然是大变，这两个庞然大物竟然也大战起来！”

　　望着手中送来的消息，雷动露出一丝震惊，而后便是深深的思索，近日来的变化让他心惊肉跳。

　　红玉如小女人一般，坐在一旁，她安静望着自己的男子，有的是满足，之域大战，她导师不在乎，两人在一起便是幸福，无论在哪里。

　　经历了生死，红玉的想法已经变了。

　　“金家，菲尔一族！”

　　雷动喃喃道，这两个名字他很熟悉，或者说，东北域没有不熟悉的，两者都是八大势力之一，威名赫赫的巨头。

　　金家与菲尔一族，实力稍差，在八大势力中排名靠后，只是两大势力影响力不小，这一番激战，让原本混乱的局面变得失控，人心惶惶，所有人都在担心即将到来的东北域混战，在为了自己打算。

　　即使雷动也不清楚这场混战之后，隐藏了何种秘密。

　　不过，四大势力间的战斗，让东北域陷入混乱，还有天火宫守护口中的他，到底是谁，竟然有改变东北域大势的实力。

　　“不管如何，只要等到时候，踏入主神山，这些便与我无关了，实力，一切都是实力！”雷动深吸一口气，心中决定道。

　　实力越是增强，他便越发感应到这片天地的不同，它在变化，雷动心中着急，他要获得强大的实力，好在潮汐之日中，保护好自己的亲人。

　　两大势力大战，让混乱的局面再次骚乱起来，动荡开始，势力间互有杀伐。小势力陨落，大势力整合，东北域陷入血腥中，变得混乱，每时每刻都有大量神灵死亡，极为危险。

　　这一日，又是一个大消息传遍东北域。

　　八大势力联合在大城中宣布，废除昔日的盟约，东北域八大势力不在联盟，可以互相攻伐，以往的一切彻底散去，东北域迎来新的篇章。

　　到底是走向没落，还是再一次腾飞？

第七十七章 攻伐


　　东北域大乱，八大势力废除原本的同盟条约，铁板一块的八大势力就此分开，东北域动荡不堪。

　　位面战场，地理有优势，位于十二神界中的交汇之处，毗连各大神界，内部灵气充足，法则浓郁，高手层出不穷，各大神界稀少的神主高手在这里多了不少，高手一多，便有了纷争，于是出现了战争。

　　东北域大城，消息传出后，整个城中陷入了一阵死寂，众人无语，心中悲鸣。

　　无数年前，东北域混乱不堪，诸侯争霸，各种强者层出不穷，到处都是战争，所谓神灵，生命却如草芥，不知何时便会陨落。

　　在提心吊胆中默默苦修，终有一日，诞生了八大势力，八个古老势力城掎角之势，八大势力结成联盟，平定乱世，迎来了一个新的时代。

　　那时候，有的是欢呼，神灵终于能够享受安逸的生活，享受近乎于无穷的生命。

　　如今，乱世再次到来。

　　“为什么，八大势力为何不能彼此合作，共同抵御其他域的入侵，非要分开，这是在分化我们的实力，若是有外人进攻，根本挡不住。”

　　众人悲愤，却不是那些掌握东北域走向的势力首领，更不是实力强横的顶尖神主，没有办法改变这样的大势。

　　“竟然如此！”

　　“他们到底要干什么，这是……？”

　　罗浮宫，雷动听消息眉头紧锁，也想不透里面的关键，不过，此事颇为诡异，八大势力断然不会了区区通往主神山名额而放弃联盟，这是自毁阵脚，一旦外界势力攻伐而来，没有哪个势力可以抵抗住。

　　其中，绝对有隐秘，众人不知晓，涉及诸多关键的问题，只有那些真正的首脑才有机会知晓，比如罗浮宫太上长老。

　　近日来，罗浮宫中出现许多神秘的白发老者，都是沧桑的长者，身上气息恐怖，都是神主强者，雷动数了一下，足足有近二十位，这股力量坐镇罗浮宫，借着罗浮大阵与圣山的力量，绝对没有人是敌手。

　　长老团平日神秘，近日却频频出现，显然是局势紧张。

　　神秘至极的太上长老自那日后没有再出现，不过，所有人知晓这位才是罗浮宫最有的力的守护，他便是罗浮宫最后一道防线。

　　“不好，攻过来了，有人攻过来了！”

　　警报声响起，罗浮宫内钟声急促，许多人大声叫嚷，宫内变得混乱无比。

　　外界，喊啥声音震天，四面雷音涌动，天地轰鸣，似乎遇到了奇灾一般，无数强者气息四伏，围绕罗浮城，风雨欲来的沉重让人心中忌惮。

　　“不好了，金家，菲尔一族，天火宫，三大势力一起攻入罗浮城，他们杀过来了！”

　　石破天惊，惊人的消息传遍罗浮宫，三大族早有预谋，此时聚集一起攻伐罗浮宫，声势浩大。

　　一路上，隐秘遮挡，有高手提前布置，罗浮宫竟无一人发现，等到三族兵临城下才发现对方的踪迹，此时已晚。

　　这是一场有预谋的攻伐，早先放出金族与菲尔一族大战消息，以此解除联盟合作盟约，三族蓄谋已久。

　　这是一场必杀之局，三族实力惊人，一族便可与罗浮宫大战，如今三族齐聚，罗浮宫危在旦夕。

　　咯吱！

　　罗浮宫厚重的大门打开，象征威严的气息弥漫，两道身影，如苍松耸立，所有人心头一震，安静下来，这两人便是罗浮宫的天，心中的信仰。

　　“慌什么，跟本宫出去！”老宫主淡然道。

　　他在前面前行，大公子退后半步，后方是罗浮宫一众高手，至少也有天神巅峰的实力，最后面便是一群青色朴素长袍的白发老者。

　　“这是……！”雷动震惊。

　　他原本已经知晓罗浮宫底蕴之强，绝对超越这些新晋的大势力，未曾想会有如此实力。

　　足足近五十名的白发老者，这些都是罗浮宫的长老团成员，实力强大，都在神主境界，其中数人神色淡然，透着神秘，雷动看不清这些人的境界，至少也在神主四重之上，这是一股何其强大的实力。

　　老牌劲旅，自由其强盛不衰的底蕴。

　　“宫主来了！”

　　罗浮城中，当听到这一句后，原本的骚乱霎时消散，不少人露出狂热的目光，紧紧跟在老宫主之后，没有一丝慌乱和惧怕。

　　罗浮，这是一处信仰之地，罗浮宫便是无上存在，号令一切。

　　站在城墙之上，便可看到下方三族联军，泾渭分明，三种颜色的装束，火红象征天火宫，他们再次袭来，要报上次大仇，血崖也在其中，气色上涌，显然已经恢复了伤势，战力恢复。

　　金家，雷动熟悉，一席金色装束，透着尊贵，这一族血脉逆天，有强大的血脉之力，疑似传承一种天地灵兽的血脉，资质逆天，代代都有人杰出世，高手层出，以此晋升为八大势力之一。

　　这是一种强势，东北域中，血脉家族不少，却只有寥寥几个登顶巅峰，金家就是其一。

　　最后一个便是神秘的菲尔一族，这一族最是神秘，从来不显，很少主动攻伐，这一次能够被说动而来，显然绝对是为了巨大的机缘。

　　主神山，此等诱惑让人无法拒绝，它是一条通往通天之路的结晶。

　　“杀！”

　　场中沉默，没有人说话，到了这个地步，一切言语都是无用，只有攻伐，胜者才有最大的话语权。

　　拳头大便是道理，这在哪里都行得通。

　　“开启罗浮大阵！”

　　青色闪耀，圣洁的圣山再次出现，圣山略有不同，青色中似分为三种光芒，三种青光，彼此相合，又有差异。

　　圣山显示，还有一模糊老者出现在圣山之后。

　　“杀！”

　　下方，三族同时开启各自大阵，天火大阵，金家古阵，菲尔一族的阵法，三种阵法轰鸣，齐齐攻来。

　　火焰中金色长枪刺破苍穹，四大火焰巨兽擎着长枪刺来，一旁还有一股神秘的能量在遮挡，不断增强这长枪的力量。

　　轰！

　　剧烈撞击，火焰弥漫，充斥整个青色光罩，青色罩子剧烈颤抖，青光闪动，似乎要被攻破一般，那种距离让人窒息。

　　“好强！”

　　雷动压下体内血脉的震动，他感到一股窒息，金色的枪头刺在青色罩子上，那里有一丝裂痕，随时要扩大。

　　千里之堤溃于蚁穴，青色罩子已经到了极限，若是这样攻伐下去，迟早要碎裂。

　　“震！”

　　上方圣山轻轻一震，三束青光射向青色罩子，一股巨力将对面的攻击挡住，无功而返，碎裂之处也快速回复过来。

　　三大阵法，依然攻不破这罗浮大阵。

　　圣山微微一震，继而飞出了大阵，屹立在天空之上，三束光芒投下，将一切遮挡，罗浮大阵威力顿时增大，屏风摇曳，我自岿然。

　　“好强！”

　　所有人心中赞叹，大阵之强可以力抗同阶三大攻击阵法，罗浮底蕴，出乎众人意料。

　　天火宫一阵沉默，为首的是天火宫的宫主，他万万没想到会是如此结果，不仅是他，所有人都小看了罗浮宫的实力。

　　上一次的示弱，罗浮宫却隐藏很深，让天火宫看到了胜利的希望，这一次卷土重来，不惜与另外两大势力合作。

　　“杀！我们三族无敌，区区罗浮宫今日便要灭了！”

　　长啸一声，天火宫主怒吼，声音震动苍穹，四大火焰之旗闪动，声势惊人，他周围有数十道火焰之灵，都是虚体，实力却不凡。

　　上一次损伤惨重，这一次若是还败了，天火宫也就元气大损，彻底失去在东北域争霸的资格，这一战，他无论如何都不能败！

　　“杀！”

　　三族齐聚，一起攻伐而去，强者太多，声势震天。

　　无数高手加上三大阵旗，若是一起攻伐，罗浮大阵也抵挡不住，罗浮宫散掉了罗浮大阵，镇守后方，提防三大阵法。

　　同时，无数的罗浮宫高手从罗浮城中杀出。

第七十八章 魔物


　　双方大战，高手层出不穷，天神境界，原本是雄霸一方的强者，在这里只是马前卒一样的人物，决定不了战斗的结果，甚至连保全自身的实力也没有。

　　“杀！”

　　喊杀声音震天，惊天动地的战斗打响。

　　战斗，不仅是实力的展现，更是一种气势，双方大战，人数众多，能够一己之力对抗众多高手的情况少之又少，再强的高手，面对无数同阶敌人，也要避其锋芒。

　　气势，在此时显得越发重要，气势越强，发挥的战斗力越强，气势决定于寥寥几位强者，那是精神领袖，一如罗浮宫的宫主，天火宫的宫主，这些人的胜败可以决定整个战场的气势，甚至影响整个战斗的结果。

　　“杀！”

　　雷动带着斯托克等人也跟在罗浮宫高手身后，杀了过去，雷皇殿名义上附属罗浮宫，自然要倾尽全力。

　　而且，雷动要前往主神山，必然要用到罗浮宫，此时出力，博取战功，到时候无论结果如何，他都有足够的筹码前往主神山。

　　砰！

　　血脉流淌，紫金色血气汹涌，如同人形凶器，于世皆敌一般，带着一众高手杀了进去，睥睨无敌。

　　一拳打出，数人喋血，化作碎末，消散在空中，凶煞中让人胆寒，那股气息便让无数人心中发出。

　　天火宫不少人经历了上次一战，时间不长，心有余悸，仿佛看到了昔日的一幕，血崖副宫主被打进大地，那种霸气让人无法喘息。

　　“雷皇……！”

　　天火宫副宫主咬牙切齿，血崖遗世独立，傲然人前，在东北域都是赫赫有名的存在，以后更是有几位接掌天火宫，成为东北域决策者之一，如此威名成为他人垫脚石，他不甘，目露凶光。

　　只是，他只能饮下不甘心，这一段时间皆在努力复原，他全部精力放在疗伤上，就算有天材地宝，也耗费诸多手段得意恢复。

　　如今，没有实力和雷动对抗。

　　砰砰砰！

　　一拳一拳，雷动似不知疲倦，不断打出，见人便打，他似镇压四方的擎天力士，平叛动乱，勇往无前。

　　“杀！”

　　拳头劲风，四方变色，一拳打出，一位神主猝不及防，整个人被结结实实击中，身体化作碎片，随机成了碎末，消失不见。

　　一拳之威，神主莫敌！

　　雷动眸子中泛着棱光，他扫视四周，没有一个敢直视者，纵然心中怒火却不得不避其锋芒，虽然这是战争，但没有一个人相似，此时惹怒这个杀神，跟找死没有什么区别。

　　一人仰天，震慑四方。

　　“雷皇！”

　　“雷皇！”

　　罗浮宫众人望见这一幕，血脉沸腾，不停大吼，声势震天，一时间，罗浮宫战力大大增加，以己之力，靠着罗浮宫以及圣山，对战三大势力，竟然占据上风，传出去不会有人相信。

　　“区区雷皇，本座来会你！”

　　金家走出一位强者，他沐浴金光，如同天界战神，这一族天生拥有荣光，天生如此，每一个修炼有成者都是如此。

　　大战刚刚开始，已经进入了白热化，不少强者也纷纷登场，此人拮据，不愿出手对付一些小虾小鱼，看到雷动，他心中战意凌然。

　　踏着这种实力对手而威名天下，这才是他想要的。

　　“报上名来！”雷动冷道。

　　他眸子如电，里面有寒光，战意澎湃，那股战斗的疯狂让四周出现大片空地，无人敢靠近，即使是罗浮宫强者，此时也对这位雷皇产生一种恐惧。

　　“金焰！”

　　金家天才站出一步，同样霸气凌然，眼中没有敌手，于世寂寞，“听说血崖那个废物被你打败了，打败这种废物也值得炫耀，看来你也不怎么样？”

　　他嗤笑一声，不屑一顾，甚至看都不看一眼愤怒的血崖。

　　天火宫与金家向来牵扯甚大，暗中联系颇多，两大势力是联盟，关系深厚，多有人将金焰和血崖比较，这是一种鞭策，不过两大天才不屑一顾，始终傲然，看不起对方。

　　两人未曾一战，不知敌手，如今血崖败在雷动手下，若是金焰打败雷动，同样证明血崖不是他金焰的敌手。

　　摇摇头，雷动认真道：“你不行，你比不过他！”

　　“哈哈！”

　　哄堂大笑，三公子带领下，血腥的战场，一个个高手大笑不止，罗浮城中更是有好事者在高喊，不断挑衅。

　　“找死！”

　　金焰气炸了，金家的天才，堪称古往第一，平日力在金家高高在上，便是族长也要给其三分薄面，连守护者也都其爱护有加，今日出战，不想被对方嗤笑，这是一种耻辱，他必然死战。

　　手中出现一把金光灿灿的长剑，剑是凶器，有冷艳寒光，这把金色大剑却让人五脏俱焚，一层金色火焰外衣包裹在外，四周温度升高，难以忍受。

　　他一剑挥出，剑下无数幻影丛生，一剑剑，幻影似真，如同一个个迷幻世界，一剑生世界，他的剑术也达到了这样一个高不可望的境界。

　　同样是一位剑术大师，甚至触摸到了宗师的瓶颈。

　　远处，三位公子看到这一幕，突然笑了，眼中有着戏谑，和一位剑道宗师比拼剑术，如同找死，这场战斗结果在金焰出手刹那已经决定、“什么！”

　　不过，雷动注定让众人失望了。

　　他气血上涌，一阵阵轰鸣声从体内发出，竟然没有用剑术破掉对方的剑术，不动兵器，以肉身对抗。

　　“真是找死！”

　　金焰露出一丝狞然，他仿佛看到剑下又多了一位强者，自己威名赫赫的样子。他的剑，是一把中品天神器，甚至触摸到了上品天神器的界限，无比强大，米有什么肉体可以硬接这样的一击。

　　在所有人目光下，这一剑与雷动挥舞的拳头碰撞在一起。

　　“砰！”

　　“什么！不可能！”

　　所有人吃惊望着眼前一幕，中品天神器被一血肉拳头阻挡，无法前进分毫，拳头抵住剑尖，没有伤痕，这样的肉身堪比顶尖武器。

　　没人不吃惊，雷皇擅长剑法，这不是秘密，却使用肉身硬抗这一剑，出乎意料之外，最不能接受的是金焰。

　　他这一剑，无论力道，法则，还是速度，都达到了极限，锐利金之法则，加上锋利的中品天神器，无懈可击，却被眼前神秘男子一拳挡住。

　　“砰！”

　　趁着众人吃惊刹那，雷动一拳挡住金色宝剑，另一拳迅猛如电，直冲面门，一拳打出，金焰只觉一股窒息的恐怖气息向自己压来，让他恐怖。

　　血崖也是高手，为何败于无名小卒之手，他今日终于明白了。

　　砰！

　　一拳轰出，只是略微抵抗，金焰口中狂吐鲜血，周身金光暗淡，如陨石一般冲向大地，在山脉晃动间砸了进去。

　　金家金焰，和血崖一样结果，都被打入大地中，威名扫地。

　　雷动冷冷望了地面一眼，他没有下杀手，这里高手太多，那几位隐秘的守护者不知躲在何处，雷动不敢击杀这位金家的天才。

　　刚才，他分明感觉到一股似有似无的气息将自己锁定，若是真的出手击杀了金焰，恐怕如今雷动也倒下了。

　　冷冷扫视四周，雷动再次杀了过去，冲入人群中，如凶兽，嗜血狂魔，无人是一合之敌，到处是断肢，鲜血横飞，四周鲜血成河，不知多少人死在他的手下，连神主也陨落了两位，凶威惊人。

　　场中处于一种平衡的状态，势均力敌。

　　三族大战罗浮宫，出手高手不多，罗浮宫却底蕴尽出，双方势均力敌，雷动虽然厉害，却无法改变战场。

　　整个战场覆盖罗浮山脉，到处都是杀戮。

　　突然，一股气息弥漫，让所有人胆寒，血脉中却涌起一股奇怪的力量，似愤怒，如同远古祖先遗留下的感情，不停颤抖，有一股哀伤，直通心肺。

　　“魔物！”

　　“是魔物！”

　　有罗浮宫老人惊呼，眼中有着一丝迷茫，更多的是愤怒。

　　他们活着，是活的史书，知晓诸多秘闻，时间积淀，甚至知晓一些远古人族的秘密。

第七十九章 来自禁区


　　魔气！

　　老人们惊呼，感受这股气息，体内血脉沸腾，似回到了远古，感受到昔日祖先们的痛苦和愤怒，身子颤抖，不能自已。

　　雷动身子也在震动，他能够感受一股来自体内的愤怒，这股气息让他有一丝熟悉感觉，似曾相识，却想不起来。

　　“吼吼！”

　　嘶吼声音传来，老人们愤怒大吼，恨不得冲过去将魔物斩掉，连天火宫三大势力中不少老者也露出一丝愤怒，身子颤抖，却无所作为，有一丝深深的无奈何悲哀。

　　他们背弃了祖先，忘记了昔日的荣耀，死后无言面对昔日的人族祖先。

　　罗浮山脉之外，一刻漆黑的空间大门，大门已经打开，一股股魔气从里面传来，覆盖四野，传遍了整个罗浮山脉。

　　一阵阵肆虐充满杀戮的咆哮声从里面传出，那里似乎是魔域。

　　“你们竟然破了封印，全然不顾当年的约定，好！好！既然如此，老夫也不在手下留情！”圣山后太上咆哮，模糊影像显现，他身子颤抖，气的不轻。

　　太上长老一直忍让，上一次天火宫杀过来，他便可利用圣山毙掉对方的守护者，关键时候留手，让对方从容离去，没想到酿成大劫。

　　“嘿嘿，老家伙，这次可容不下你了，我们破开封印，请了进去的高手这一次鹿死谁手还未可知！”

　　天火宫上方，他们的守护者随之出现，一身火红的铠甲，是一位火焰神灵，种种火焰缭绕，他便是火中的主宰。

　　在他一旁，接连出现两人，一人金色，沐浴神光，显然是金家的高手，另一人神秘笼罩，当是菲尔一族的守护者。

　　守护者，掌握一族命脉，乃是这一脉最后的守护力量，平时不出，只有到了关键时候才会显现。

　　“三个后起之辈，不知天高地厚，妄图搅乱天下，你们真的很愚蠢，远古祖先的英灵怎会原谅你们！”

　　太上长老神色冰冷，敌视三人，从这一刻，他不会在留手，眼前的不再是他的族人，而是整个人族的敌人。

　　三人默然，沉默不语，略有愧疚。

　　“哼！”

　　冷哼一声，长老离开这里，身子一动，再次出现时，已经在空间大门之前。

　　他神色复杂，露出一股股悲愤，恨不得冲上去将这所谓的空间大门打爆，让里面的魔物葬送在空间裂缝下，只是这不可能。

　　空间之道，太过神秘，此时将空间大门打碎，空间将会碎裂，波及整个罗浮山脉，到时，这里会成为死狱，所有人都要陨落。

　　吼吼！

　　怒吼声从中传出来，似远似近，闻到人族的气息，显然里面的魔物也在兴奋，发出一种贪婪嗜血的吼叫。

　　下一刻，魔物从大门中出来。

　　“这是！”雷动心中一惊，看到魔物的瞬间，他脑中回想起一个画面，在神界中，那里有一处生命禁区，里面便有这样类似的魔物。

　　奇异毛发，嗜血手段，强大身躯，强横血脉，加上一股股神秘气息，这魔物正是生命禁区中的存在。

　　只是，眼前的魔物显然没有灵智，和那些禁区中毛发人相比，实力更强，却彻底沦为魔物，灵智低下，只有一股嗜血的杀戮。

　　这是本能，也是最强大的一种技能，来自天地，滋生于血脉中，数代不能忘去，沦为一种代代相传的能力。

　　全身毛发废物，散发一股凶气，看不清面容，粗喘着气息，如同嗜血恶魔，透过毛发可以隐约看到两道散发红色血腥的光芒，不似目光，让人寒战。

　　“吼！”

　　未等太上长老出手，第一个出现的魔物怒吼一声，冲了过去，毛发飞舞，突然间大放，疯狂滋长，弥漫周身，远远一望，只有飞舞的毛发，将那里团团围住。

　　魔物的嘶吼声不断传出，那是一种找到血食的兴奋。

　　刷！

　　时空仿佛在这一刻静止，一道青色光芒从飞舞长发团中一闪，化作永恒，一切声音散去，飞舞的毛发也停下来，无力散落在地上。

　　砰！

　　魔兽巨大的身体倒在地上，而后消失不见，回归天地本源。

　　他身前，一身青衣的太上长老神色冰冷，死死望着已经打开的传送大门，他拳头紧握，气势爆发，汹涌的气势铺天盖地，将整个罗浮山脉团团围住，巨大威压下，那股恐怖的实力让所有人心头一颤。

　　神主六重巅峰！

　　这一刻太上长老没有丝毫的隐瞒，他的实力已经到了这个境界，只差半步突破神主大圆满，到时便有资格触摸神灵的极限。

　　主神之位，那才是神灵的目标。

　　“前辈先贤，为族人抛洒热血，驱逐魔物，朗朗乾坤，才有我人族一脉所在，繁衍至今，称雄神界，如今，老夫也要效仿先贤，为人族战到最后！”

　　他神情冰冷，战意勃发，似有一双眸子从虚空中望下，在注视着。

　　“这……！”

　　天火宫守护者等三人一言不发，微微低头，感受这股气息，感受上苍的牵引之力，他们似乎觉得自己真的做错了。

　　只是，这个错万万没有挽回的机会。

　　“不着急，就算他强大，也绝对不是那几位的对手！”菲尔一族守护者神识传音，自信道：“放心，既然破开封印，自然有十足把握在将他们封印下去，我也是人族，断然不会葬送人族的一切！”

　　其余人两人点点头，露出一丝了然。

　　“杀！”

　　受到感染，后方无数罗浮宫强者在这一刻爆发强大战力，勇往无前，杀向前方。三族联军感受魔物气息，心有愧疚，连连退败，没有硬抗。罗浮宫高手立刻杀到空间大门之前，此时，那里已经充斥无数魔物。

　　空间大门大开，大开了一条通往地狱的通道，无数魔物，通过这套通道来到这里，感受人族的血脉气息，掩藏在血脉中凶煞和嗜血爆发。

　　远古，他们以人族为血食，圈养人族，不知吃了多少高手，这样的记忆似乎在这一刻苏醒，魔兽也在肆虐，变得疯狂。

　　大长老一人浴血，杀进杀出，他在魔兽群中杀来杀去，不知斩了多少魔兽，只是魔兽无尽，透过打开的大门，不知有多少魔物会传送过来。

　　“杀！”

　　雷动也杀过来，他冲进魔兽群中，以身大战，拳头似天神器，连连挥舞，肉身强大的魔兽此刻却惨白无力，连连被打爆，在肉身上比不过这位人族强者。

　　这一幕，看的天火宫守护者三人连连皱眉，菲尔一族强者却自信道：“这些魔物只是低等的，实力不强，灵智不高，等到高等魔物出来，他们不会这么轻松，到时我们便有机会潜入圣山，夺得那物。”

　　“此物关联甚大，若是得到，我们可有触摸到那一境界的机会。”露出一丝微笑，菲尔一族强者扫了扫旁边两人。

　　“嗯！”

　　两人点点头，兴奋一闪而逝。

　　“吼！”

　　不多时，空间大门之前倒下无数魔兽，同时，无数人族高手也倒了下去，多数都是罗浮宫之人，损失惨重。

　　一声吼叫，传遍罗浮山脉，空间们剧烈震动，似乎要碎裂一般，空间之气不稳，变得混乱，终于有强力的高等魔物要从里面出来。

　　空间传送最为逆天，跨越了时域，传送生灵实力越强大，耗费的空间力量越多，传送成功率越小。

　　“来了！”太上长老战意凌然！

　　吼！

　　怒吼中，空间剧烈震动，四周低等魔兽匍匐在地，表示臣服，发出低鸣吼叫，欢呼王者。一头通体黑色的长毛怪物从中走了出来！

　　“竟然是他！”

　　雷动瞳孔皱缩，看到这一人，感到前所未有的熟悉，竟然是那一位！

第八十章 王族血脉


　　此人，雷动曾经见过，那时在毁灭神界，参加天行者公会的考核，误入禁区，引来了一群长发毛怪，那里号称禁区，里面的存在更是无比强大，一个后起之秀便有天神巅峰的实力，堪比神主。

　　最后，更是引来一人，那是神主境界的强者，实力强悍，无人能力，震慑四方。

　　弱不是天行者工会大能出手，在场所有人都要陨落，无法或者离开禁区中。

　　“竟然是他，怪不得本皇有一种熟悉感觉，原来是这一族，它们来自禁区。”雷动闪过一丝了然。

　　魔物，充满魔性，这股魔性与众不同，它没有邪恶，而是另外一种属性，充满了一股凛然的侵略性。

　　砰！

　　此人上前一步，从黑色大门中走出来，一身毛发，迎风飘扬，自有一股傲然于世的强者姿态，高高在上。

　　他的实力格外恐怖，神主四重，差一点便冲击神主后期境界，不过，比太上长老还差了很多。

　　吼吼吼！

　　此毛发人一出现，四周无数魔兽瑟瑟发抖，那是一种来自血脉中兴奋的感觉，有恐惧，更多的是敬畏，仿佛那是无敌的帝王，是他们无上的王者。

　　“王族血脉，没想到时隔这么多年，老夫还能看到王族血脉！”叹息一声，太上长老似有追忆，摇摇头，“可惜，时过境迁，王族血脉已经消散，你只不过是恢复了一些血统，有些返祖而已，算不得王族血脉！”

　　王族血脉，一族无上王者，如同巨兽中的金色巨兽，统领一族，被尊为无上王者，有天地认可。

　　这一族，乃是魔物，血脉奇异，天生拥有强大神通，但神智低下，和那帮巨兽一样，只有本能的思考，那是一种嗜杀，符合大自然丛林中的法则，优胜劣汰。

　　大道五十，天衍四十九，尚有一丝生机。

　　公平中有不公平，不公平中自有一丝生机。

　　这一族王族血脉强横，拥有王族血脉便可拥有灵智，天赐修炼之法，能够如人类一般，拥有无上潜能，可以修炼。

　　“人族的味道……好久没有闻到了这种味道了，血食，这是祖先昔日的血食，真是一种美味！”

　　舔舔略显干燥的嘴唇，他茫然中抬起头，长毛发之下，那是一张干枯的脸，和往日相比，少了太多的气血，似乎受了重伤一般。

　　“嘎嘎，是血食的味道，那帮人果然没有骗我！”

　　大门之后，又是传来一声凄厉的喊叫声，如同地狱鬼魂在哭丧，却有一丝兴奋和喜悦，一个满身毛发的王族从中出来，实力犹在第一位之上。

　　太上长老神情谨慎，他虽然实力强大，但对手也不弱，若是再多一些王族，他也无法对抗。

　　“杀！”

　　太上长老不在犹豫，上前一步，手中一把青光剑闪耀，握着宝剑，一人杀到大门之前，青色闪耀，睥睨四方。

　　“人族强者！”

　　两位王族一怔，露出景荣，却有一丝兴奋，他们一族以人族为血食，吃的血食越强大，炼化后，得到的好处越多，若是炼化这样一强大人族，实力定然突飞猛进。

　　“王族血脉！”

　　两人高喝，没有托大，施展雷动曾经见过的王族血脉之术，霎时，血脉上涌，无数血气沸腾，长发飞舞，整个人变得粗壮无比，力量大增。

　　王族血脉，激发自身血统，实力变得格外强横，但，这种血脉逆天，需要强大的体魄，不然无法承受这股增长的力量。

　　两位王族杀了过去，与太上长老大战在一起，两人皆是神主四重，施展血脉之力，堪比五重大能，大长老以一敌二，将两位王族压制，实力强悍。

　　吼吼！

　　两位王族不停吼叫，各种奇特术法频频施展，肉身强横，毛发坚韧，每道毛发都坚如磐石一般，堪比神器，只是依旧被压制，只能苦苦抵抗。

　　神主六重，太过恐怖，尤其是太上长老这样存活无数年的强者，底蕴，手段，心境，武器，各种秘术，他什么都不缺，做到了极致。

　　“怎么办，连王族都不是他的对手，一旦他杀死王族，到时便轮到我们了！”天火宫守护者看到这一幕，很是担忧道。

　　他眉头紧锁，一脸忧愁，旁边金族守护者也如此，有些后悔，当初不该答应，如今只能一条道走到头了。

　　菲尔一族守护者依然自信，“放心，这些王族血脉低了很多，实力有限，一会有更强大的王族过来，到时足以灭杀他。”

　　他始终自信，了然一切，在此坐镇，无论发生什么都无法改变他这种站我大势的态度，对魔物，十分熟悉。

　　场中，太上长老一人拖住了两位王族，其余魔兽也在罗浮宫强者攻伐下大量陨落，血流成河，不过，大门中不断有咆哮声传来，越发强大，似乎有强力魔物要从中穿越而来。

　　两位王族听到声音更是兴奋，怒吼着，语言奇怪，无人听得懂，不过，可以看出定然是有强者过来了。

　　砰砰砰！

　　声音越来越大，化作雷音，却无审判之翼，响彻在心中，让人血脉沸腾，似乎要炸开一般。雷动皱着眉头，连他的雷皇之身也有些不适应，来人实力绝对强大，超越了现在的两位王族强者。

　　“吼！”

　　一声怒吼，终于，那位王族出现了。

　　“是他！”

　　雷动摇摇头，这个王族和印象中的那位不同，是一只更将强大的王族，足足有神主六重天，境界上与大长老持平，若是大战，鹿死谁手尚未可知。

　　禁区中，雷动见过两只王族魔物，还有一只稍显年轻一些，它血脉充足，拥有更多的王者血脉，和眼前这位有些相似，应该有一些关系。

　　“大王子！”

　　两位王族顿时兴奋，认出这位王族，这是一位真正的王族，在魔物中拥有较高地位，未来有机会晋升为帝王，成为真正的王者。

　　大王子一言不发，却有一股君临天下的气势，他望着太上长老，而后杀了过去，单凭肉身，硬抗太上长老的宝剑，空中一阵阵轰鸣，两人势均力敌，这位魔物的实力超乎想象，堪比太上长老。

　　“他在等什么，为何还不出手镇压这些魔物！”

　　雷动望着太上长老，此人太过沉稳，明明占据地利，拥有罗浮宫和圣山的支持，若是施展全部，肯定能够灭掉眼前的三位王族，可依然忍耐，看不透太上长老到底在想些什么。

　　“杀！让各自弟子杀过去，他顶不住了！”菲尔一族守护者兴奋道：“罗浮宫一旦受到重创，必然会影响他！”

　　一声令下，风起云涌，三族联军，原本隐藏的高手全部出现，势如破竹，罗浮宫竟然无法抵抗，只能堪堪退守而已，更有数位长老陨落其中。

　　一切变化，来的太快了，没有人想的到，原本占据上风的罗浮宫转眼间便落入了下风，甚至有被连根拔起的可能。

　　“啊！”

　　雷动再次撕裂一头魔物，他望着镇定自若的老宫主，还有在那“苦苦抵抗”的太上长老，始终觉得有些不对。

　　突然，他感到一丝不同寻常的激动，向着远处望过去。

　　那里，涌现一股清风，风中泛着火红，风助火势，数十头魔兽顿时火焰缠绕，嘶吼中化作碎末消散不见。

　　隐约中，一群身着青红色袍子的神秘人从那里出来，宽大的袍子遮住了自身的面容，显得很是神秘，不过，每一个都非常强大。

　　“援助到了，罗浮宫弟子听令，随本宫破掉魔物，保卫罗浮！”

　　罗浮大公子一声长啸，龙袍加深，手中握着令牌，带着一众精锐杀了出来，迎上原来的神秘青红一众。

　　雷动闻言，此时终于明白了，这一切原来都是早有预谋，太上长老不是不敌三位王族魔物，而是早有准备。

第八十一章 止戈


　　青红色，颇为神秘，这是一股神秘势力，无人知晓，他们不知从何而来，没有被人发现，直到如今如神兵一般从天而降，不费吹灰之力斩杀大量魔物。

　　青红色，青色属于风属性法则，红色则是火属性法则，两者相辅相成，似乎产生了一种不可思议的变化，威力大增。

　　这股火焰无法熄灭，一旦沾上，必然会将其燃烧掉，连天神巅峰级别的魔物也无法对抗，强大中透着一股诡异。

　　“这是，是本源的气息！”

　　雷动呼吸急促，体内雷皇塔剧烈的颤抖，这股气息一出现，他变感觉一种极度渴望，这是本源气息，他断然不会记错。

　　十一大本源，目前雷动只剩下三种本源便要集齐了，火，水，风，三种基本元素本源下落不明，不想，在这里感受到了火之本源的气息。

　　他压下心中的激动，却发现了令人意外的一幕。

　　天火宫的血崖吃惊望着青红色的火焰，他表情上非常吃惊，似乎见到了不可思议的一幕，没有原本的镇定。

　　天火宫，号称万火之源，天火宫殿中更是有无数神秘火焰，青红色之火虽然强大诡异，却不足以让血崖如此吃惊。

　　他这番变化却是落入不少高手眼中。

　　“杀！”

　　青红色一众高手到来，不曾多言，惜字如金，只有一个杀气腾腾的“杀”字，如收割生命的死神，一众高手披着袍子冲上前。

　　青色闪耀，速度无双，超越同阶高手，红色一闪，大敌皆焚，无处可逃。

　　摧枯拉朽一般，整个战场霎时出了变化，原本岌岌可危的罗浮宫压力大减，反而是三族联军落入下风，被杀了许多高手，只能狼狈逃窜，苦苦抵抗。

　　“他们到底是哪里来的高手，竟然如此恐怖，每一个都有越级战斗的能力，赶得上天行者公会的核心弟子了！”雷动震惊望着，喃喃道。

　　他参加过天行者公会的考核，只是最后出了大变化，不了了之，具体结果也不得而知，他变来到了位面战场。

　　天行者公会，在诸天神界都有分部，招揽无数人杰，特别是越级战斗的天才，更是招揽的对象。眼前这些青红色袍子之人，隐秘神秘，却有一股无所畏惧的气势，勇往无前，手段诡异，实力强大。

　　不少人，甚至散发一股神主级别的气息，他们以天神级别的实力，便可对战神主，这份天资让人吃惊。

　　“是本源的气息，是它！”雷动眼中一亮，似乎想到了什么，“不会错的，这些人虽然厉害，却不能跨越这么多的境界，因该有本源之力的原因，借用本源之力，别说越级，大战神主也不在话下。”

　　雷动若有所思，又望了望血崖，他也吃惊望着这一幕。

　　杀！

　　杀！

　　杀气弥漫，煞气升腾，这里如同地狱一般的绞肉机，无数高手喋血，陨落在此，青红色成了死神的颜色，如一把尖刀，刀锋所想，尸横遍野，这些人不仅实力出众，自身心境更是惊人，杀人如屠狗，没有一丝变化，似乎是一件微不足道的小事。

　　“退退！”

　　三族大败，几乎是败在这一群青红强者之上，对方实力之强，超乎想象，三族苦苦抵抗，每时每刻都有大量高手死亡，损失惨重，领头者纷纷大喊，开始撤退。不然这样下去，三族恐怕要被杀光。

　　“这就是你的后手，你！哼！”

　　天火宫守护者面色难看，心中滴血，天火宫损失更多，接连两次大败，威名扫地，高手陨落，很可能一蹶不振。

　　金族守护者也冷哼一声，很不满意。

　　菲尔守护者面色阴沉，死死望着空间大门位置，那里，太上长老以一敌三，竟然占据上风，情势大变。

　　他一人抵住三大高手，还有同阶的一位王族魔物，实力之强，远远超乎众人想象，身后方一座模糊的迷你圣山屹立，一道道青光从中垂下，青光有灵，每一次都让三大高手忌惮，束手束脚，被挡在原地。

　　局势明显，若是战斗下去，三人无法全然而退，甚至会有王族陨落在此。

　　“杀！”

　　猛然抬头，眼中一片嗜血凶光，菲尔守护者大喝一声，冷声道：“事到如今只有这么一条路，必须要坚持到底，不然我们都要陨落在这里，修炼无数年，才有今日实力，而那个机缘又在眼前，拼，有一丝可能，不拼，任人鱼肉，你以为他会那么好心放过你们一马嘛！”

　　露出一丝冷笑，他战意磅礴，不理旁人，径直杀向太上长老，表明立场。

　　余下两人纷纷一震，眼中闪过挣扎之色，旋即叹一口气，无论如何，他们已经没有回头路了，打破封印，勾结魔物，已经犯了人族大忌，若是战胜，一切都好说，如今岌岌可危，只有拼命一条路。

　　“杀！”

　　两人对视一眼，杀了过去。

　　三人一杀入，局势又有了变化，三族联军有了抵抗能力，只是依然被压制，青红色一方太强大了，每一个都是人杰，各种奇特手段让人胆寒，一个个高手诡异死去，死前的狰狞让人恐惧。

　　战斗到此，已经到了白热化，三族已显颓势，只是苦苦抵抗，如风雨飘摇中的一叶扁舟，随时要湮灭。

　　砰！

　　雷动也杀了过去，全身沐浴紫金色光芒，血气大放，如杀神一般，杀的周围高手一个个胆寒，不断退后，他没有秘法，没有武器，便是一人，从始至终，一双铁拳，不停挥动，每一次都要有人喋血，不见血不收拳。

　　这股凶煞让人心中一寒，身上不知沾染多少生灵鲜血才会有如此强烈的煞气。

　　“恶魔，这绝对是一个恶魔，比魔族更凶残！”一人被杀破了胆，看着周围断肢残壁，他已经没有了一丝战斗欲望，天神巅峰实力，却没有一丝勇气，失去了那股气，这辈子晋升无望了。

　　砰！

　　又是一拳，打碎一露出绝望神色的高手，雷动目光平淡，四周空处一块空地，血肉飘洒，浓郁的血腥让人呕吐，雷动屹立其中，震慑四方。

　　“结束了嘛？”他目光看向四方，“青红色一众高手杀了进来，改变局势，其中两位更是不必太上长老差多少，这场战斗已经结束了。”

　　场中，太上长老已经斩掉了一位王族，只剩下一位王族与大王子苦苦抵抗，摇摇欲坠，看样子也无法坚持多久了。

　　另一边，菲尔一族守护者三人大战一位青红色袍子高手，被逼的手忙脚乱，自保都困难。

　　场中，局势明朗，青红色一众出马，摧枯拉朽，所有魔物已经全部死亡，三族联军损失惨重，陨落不少，被生擒的也便有不少，只有上百精锐在苦苦抵抗，看样子，也坚持不了多久了。

　　雷动身子一动，来到一青红色高手身旁，感受他身上的那股气息。

　　本源的味道！

　　这股味道，雷动断然不会记错，若有若无，极为飘渺，他身上的本源气息太薄弱了，过一段时间便会散去，不过，这股气息让雷动兴奋。

　　不多时，战斗彻底结束了，三族大战罗浮宫，最终以罗浮宫获胜，依靠青红色一众高手的支援，大胜！

　　两位王族陨落，大王子被生擒，魔物全部陨落，少部分三族精锐也被生擒，这一场战斗，三族全军覆没。

　　刷！

　　一身着青红色袍子的神秘人站出来，他手中握住一块令牌，红火似跳动的火焰，温度极高，却有一股青色闪耀，能感受一缕微凉。

　　令牌一出现，立刻吸引所有人的目光。

　　“是他！”

　　天火宫守护者等人三人神色复杂，露出惊骇，而后自嘲一笑，有几分凄凉，在笑自己的夜郎自大。

第八十二章 天火宫


　　“原来是他们，怪不得……怪不得！”

　　天火宫守护者摇头叹息，似癫狂，似无奈，似悔恨，种种化作一声幽幽叹息，低下了自己的头，无力而言。

　　旁边两人也是如此，金家守护者目光复杂，回头望见惨烈的金家子弟，心中一算，眼中湿润，他愧对列祖列宗。

　　菲尔一族守护者沉着脸，一眼不发。

　　刷！

　　令牌从手掌中废物，在空中荡漾，一层层青红色光芒似波纹一般不断摇曳，弥漫整个罗浮山脉。

　　顿时，原本的被魔气和血腥缭绕的罗浮山脉，负面之气消散一空，被火焰燃尽，风一吹，全部散去，恢复了原本的宁静，似有一股淡淡的清香挥之不散，与原本的情况大相径庭。

　　只是，地面上那些尸体依旧，诉说原本的激烈战况。

　　“参见盟主！”

　　看到令牌，罗浮宫太上长老一脸严肃，恭恭敬敬跪拜下去，很是崇敬，他身后，一众长老团的长老也跟着跪拜，低着头，极为虔诚。

　　看到此情景，众人微微一愣，不明所以。

　　太上长老，修为惊天，神主后期巅峰，六重境界，只差半步便可晋升神主大圆满境界，冲击主神所在，竟然如此恭敬跪拜下去，没有一丝的犹豫和迟疑。

　　雷动能够感觉到，他完全是发自内心的崇拜。

　　“参见盟主！”

　　老宫主带领其余人也跟着跪拜下去，多数人和雷动一般，不明所以，只是碍于眼前情势，不得不跪拜。

　　“不管如何，能够让太上长老如此崇敬，定然是人族强者，应该为人族做过大贡献，本皇一拜，未尝不可！”身为王者，拥有无上尊严，不可轻易跪拜，此时雷动心中却是澄澈，对于人族有大功者，完全可以接受他的跪拜。

　　某种程度来说，雷动跪拜的是所有为人族做出贡献的强者，而非一人，他心中坦荡，没有一丝心结。

　　刷！

　　令牌上光芒大放，刹那间，那股气息仿佛要将天地撑破一般，浓郁的让人无法呼吸，只觉天地在那一瞬变得静止，时间在这一刻停止不前。

　　许久，这股气息终于散去。

　　“呼！”

　　“这到底是什么令牌，竟然有如此恐怖气息，留下令牌之人，实力之强，至少在主神境界！”雷动心中暗暗警惕，令牌主人实在是厉害。

　　显然，手持令牌的青红色袍子神秘者，不是主神，他不是这令牌的真正主人。

　　“盟主令下！”

　　一声神秘之音略显苍老从袍子下传出来，所有人一震，齐齐听着，不知此人到底要说些什么。

　　“天火宫，金家，菲尔一族，勾结魔物，背弃人族，远古英灵不散，人族祖先震怒，以判族之罪处罚，所留势力归属罗浮宫。”

　　判族便是大罪，在远古中是最大的一种罪名，人族共诛，令下之时，天地震动，似乎迎合了这一句，认可了这种命令！

　　“不！盟主饶命！盟主饶命！”天火宫守护者大声咆哮，不断挣扎，旁边人一点，他只能呆在原地，血色的眼中，露出哀求和无尽的痛苦，只是，这些没有人在乎。

　　在他一旁，金家守护者松了一口气，有一种解脱，有一种感谢，金家终于保全了，没落总比全族灭掉的好。

　　“族人以后要引以为戒，不要走上我的老路。”他嘴中喃喃道，似乎想到儿时，长老叮咛的嘱托……

　　菲尔一族守护者最是淡定，始终一副云淡风轻的样子。

　　“樽盟主令！”

　　太上长老高声宣布，没有丝毫犹豫，只是，他望了望两位王族魔物，露出询问神色。

　　魔族与人族，远古以来就是死地，曾有大战，那一战惊天动地，双方打的毁天灭地一般，仇恨深深烙印在血脉中，永远没有和解的可能，一代代攻伐，结成死地，两指相遇，必有一死，没有第二条路。

　　只是，大王子实力高强，王族血脉浓郁，显然在这一族地位尊崇，不是其余两个血脉单薄王族可以比拟的。

　　斩杀魔物，这是人族的使命，两族仇恨太大，只有一方死掉这股仇恨方可散去，不过，杀掉大王子恐怕会引来禁区的反扑，如今封印打开，禁区已经不在被封印，可以进入神界，一旦对方拼死袭杀，人族恐怕会有大祸。

　　诸多问题，太上长老不能决定，迟疑问道。

　　“无妨，将他封印到空间之中便可，禁区中已有人去镇压，短时间不会出现在神界！”青红色袍子下传来声音。

　　太上长老点头，“是，谨遵盟主令！”

　　令牌上射出一道青红色光芒，两色光晕似有融合，这束光芒将大王子打落进空间之门中，继而光芒大放，一道道神秘的纹路在青红色中若隐若现，极为复杂。

　　不多时，一个大阵形成，将空间大门封印，送到无尽空间中，不知会流落到何地。

　　另外一个王族，却被红色光芒灼烧，一声痛苦尚未发出，便已化作飞灰，消失不见，连一丝灰烬未曾留下，这种红色火焰极为恐怖。

　　平定战乱，青红色一众高手准备离开。

　　“恭送盟主！”

　　在太上长老带领之下，一众人躬身送走了青红色一众高手，而后，众人松了一口气，轻松许多。

　　大战过去，可是这些青红色高手给人的压力犹在魔兽之上，他们走去，这些高手才恢复了原本，尽情欢呼，战胜了魔物，光耀祖先，战败三族，罗浮神威，一个个如梦似幻的情景，今日发生在眼前，自己便是参与者，这是无尽的荣耀。

　　失败了便是弱者，三族残余高手沉默不语，不少人留下泪滴，是痛惜自己的失败，抑或是背弃了人族。

　　他们，只是最简单的棋子，所知有限，罪在三族守护者，而不是他们。

　　罗浮宫此役伤亡很多，不过，不少高手经历战火的洗礼，有了晋升，加上这股无敌的气势，在一干人杰带领下，腾飞不是梦想，只是时间问题。

　　而且，接受三族的投降，他们的实力也会大大增加。

　　“本皇去天火宫！”

　　讨论三族势力分配，雷动直言道，他未曾提过什么要求，只有这一点，无论是为了雷皇殿以后发展，亦或诸多谜团，那里对雷动而言很重要。

　　大公子微微迟疑，便点头应允。

　　此战，雷动斩杀高手不计其数，陨落其手下的神主高手足有十位，论战功，获得天火宫势力足够了，况且，大公子知晓雷动真正实力，亦有拉拢之意。

　　三大势力，分配干净，二公子前往金族，三公子前往菲尔一族，开始整顿，罗浮宫要腾飞，需要时间和底蕴，眼前三族便是最好的补品，可以让罗浮宫快速恢复实力，甚至更近一步。

　　大战后，东北域恢复平静，一股股平静下却隐藏诸多骚动，只是无法改变整个大局，罗浮宫强势崛起，已经注定，无法改变。

　　此时，雷动已经上路，带着雷皇殿高手前往天火宫，一同上路的还有血崖等人，这是天火宫高层，有助于雷动平定那里。

　　天火宫宫主等人，被囚禁在罗浮宫，没有带过来。

　　“到了！”

　　血崖在前方之路，此时有些颓废，失去以往的锐利，淡淡道，原本熟悉的一切，此时变得陌生，他感觉自己的心变得冰凉。

　　一座通体火红山脉屹立前方，通红的山脉，到处都是燃烧的火焰，火焰奇特，终年不灭，这是天火宫的奇观，在东北域是一种胜景，此时却落到了雷皇殿手中。山脉顶，那里一座红色的宫殿屹立，高耸入云，一般被云雾遮挡看不清，隐隐约约，依然让人感到一股心悸，望一眼，便感觉体内似自燃一般，灼热难耐。

第八十三章 天火宝库


　　天火宫，这是一座新兴的势力，不过这是对罗浮宫这个底蕴深厚的老牌势力而言，单论时间，天火宫也创立了很久。

　　这座宫殿，便是神迹，昔日天火宫创始者发现了天火宫殿，得到了一种异火，便创立了天火宫，异火供奉在宫殿之内，世代守护，无数年来，便有东北域八大势力之一，号称火焰之源。

　　雷动望着高耸入云的天火宫殿，心中一动，感到一丝不同寻常，连忙压制下来。

　　此时，天火山脉依旧有序，战败的消息未曾传回来，这些的弟子还在忐忑中等待战胜的消息，三族联军，三大势力，断然没有失败的理由，他们自信，这是必胜一战，迎了便会光耀门楣，名扬东北域。

　　只是，等来了却是一群不速之客。

　　“这里是天火宫，闲杂人等散开，否则杀无赦！”一人身着火红战甲，握着长矛从山脉中走出，冷眼道。

　　他目光一扫，却看到了人群中有些颓废的血崖，血崖披头散发，若不是长久相处，他绝对认不出来。

　　“血崖宫主？怎么回事？”

　　此人一惊，突然想到一种不好的念头，看着血崖颓废的状态，他猛然摇头，“不可能，绝对不可能！”

　　血崖副宫主，一起出征罗浮宫，如今如此颓废，显然只有一个可能，战败了，只是，这个结果无论如何也无法接受。

　　天火宫中不少高手冲出来，望着这一幕，同样惊呼，不敢相信，原本是要开创一代盛世，未曾想却变得如此结果。

　　“骗子，你是骗子，你不是血崖，血崖是顶天立地的汉子！天火宫不会败！”一大汉，赤裸上身冲出来，疯狂大叫，全身升腾一股火焰，杀向血崖。

　　红色的火焰，诡异中燃烧生命机能，和血崖的血火无二，同是天火宫的一种秘法。

　　砰砰砰砰！

　　雷动没有阻拦，大汉直接从过来，疯狂一般一拳拳都在血崖身上，不断攻击，他无法相信这一幕，追问中，眼中晶莹泪水奔涌。

　　醒了，却累了，不愿相信。

　　“我们……败了……天火宫……败了！”

　　血崖似乎用尽了最后一丝力气，说完倒在地上，瞳孔中无光，茫然看着这片熟悉的天地，葬送一切，他又回到这个地方，忆往昔，那一日如何意气风发，浩浩荡荡大军，无敌的气势，要君临这一域，争霸天下。

　　如今，时间过了，梦碎了，魂断了。

　　三族打败，守护者陨落，宫主被囚，其余人都是刀板上的鱼肉，等待人家肆意宰割，曾几何时，这是他们的想法。

　　如今，一切都变了。

　　失意、没落、寂寥，整个天火宫充斥一种无法言语的悲凉，无数年的等待，许久的底蕴，昔日的豪气，如今都失去了，唯有一丝哀伤弥漫，整个山脉没有一点生机，沉浸在昔日，似乎在追忆。

　　火，暗淡了，上方的天火宫似乎也在为这一脉悲伤，他守护了无数年的势力，今日一招瓦解。

　　雷动点点头，斯托和“独”带着一众高手开始收复天火宫，残余强者，甚至都没有去开启大阵，他们没有反抗，默默的观看。

　　这是他们的家，只是，高手已无，徒留一空壳何用，默默无语，眼眶中晶莹低落，只有一声声无言的哭泣，响彻山脉中。

　　“败了，一切都败了，原本的荣耀，昔日的辉煌，一招散去。”雷动摇头叹息一声，“失败了不要紧，不过勾结魔物，背叛人族，天火宫注定要背弃，永远也没有复苏之日，这一脉注定要湮灭于历史的长河中。”

　　他轻轻一叹，万年霸业，一招散尽，可悲可叹，只是，天火宫罪名太大，有人族之日，注定没有恢复昔日荣耀的机会。

　　雷动脑中浮现青红色，那一众之人神秘莫测，其中数人实力境界都在雷动之上，以雷皇也看不透。

　　他们执掌盟主之令，连太上长老也要恭恭敬敬，可以想见，这群人实力到底有多么的强大，身份有多么的崇高。

　　一旁血崖，听到雷动的话，身子一顿，脸色变得惨白，这句话断送了他最后一丝希望，万古岁月，注定不会有任何机会可以恢复天火宫，甚至这个名字也不能在出现在人族之中，它成了一种禁忌。

　　判族的禁忌。

　　他低着头，身子在抽搐，雷动轻轻叹息，拍了拍肩膀，心中无奈，勾结之事只与守护者有关，其他人都是不知，只是为了人族，他们只有背负这种判族之罪。

　　一天后，天火宫恢复平静，一切都安静，天火宫已经在昨日逝去，就此除名。

　　大殿中，雷动端坐在上首位置，望着前方，微微出神。

　　这座大殿，只是一座偏殿，平时是天火宫主事之地，至于上方的天火殿，那是密地，象征天火宫的尊严和高贵，平时不许随意进入，只有在特殊时候，经过宫主和守护者允许，方可进入其中。

　　“大人，血崖带到！”

　　一名天神高手将颓废的血崖带上，恭敬道。

　　“嗯！”雷动摆摆手，此人恭敬的离去，这是一名来自雷皇宫的老人，曾经只是一个神灵而已，却提升到了如今境界，富贵不可言。

　　血崖如行尸走肉一般呆呆愣在原地，目光空洞，脑中发白，失去了锐气，失去了希望，他沉浸在自责中，回忆昔日的荣耀，不愿醒来。

　　“血崖！”雷动皱皱眉。

　　血崖毫无反应，不喜不怒，就这么站在原地。

　　雷动冷笑，“血崖，天火宫没了，可是天火宫还有不少弟子存在，你若是想看他们无家可归，被众多门派势力欺负，那就这样下去好了，本皇也不管你，留在这里就当多了一个废物而已。”

　　“天火宫……弟子！”

　　血崖喃喃道，眼中锐利一闪而逝，深深望了一眼雷动，旋即道：“雷皇，说吧，你如何肯放了我！”

　　雷动一句话，让原本明了死志的血崖恢复了生存下去的勇气，他不是一个人，还有其余天火宫的弟子，天火宫没落，背叛人族，这些弟子无法抬头，以后定然被各大势力追杀，他要活下来，留着有用之身，保全残留弟子。

　　生是天火宫的人，时时刻刻便要为天火宫着想。

　　血崖虽然嗜杀，恶名远扬，但在忠心上却没有丝毫问题，一生终于天火宫。

　　雷动笑道：“本皇要掌握天火宫，必须打开天火宝库，还要执掌天火殿。”

　　天火宝库，那是天火宫无数年积累所在，有了这些宝物，雷动才有能力去提升雷皇殿的一种高手的实力，这是崛起的基本。

　　天火殿，神秘莫测，本身就是一件奇物，雷动志在必得，而且它是整个天火山脉的象征，若是无法掌控，便无法真正掌握整个天火山脉。

　　微微沉默，血崖没有说话。

　　片刻，血崖道：“天火宫已毁，留下这些也没有用，打开宝库可以，让你掌握天火殿有点困难，此殿神秘，除了每一任的宫主外，其余人无法进去，若想进入，便要得到认可，这点我帮不了你！”

　　雷动心中默默点头，这倒是有可能，他观望过天火殿，却是透着一种不凡。

　　“不过，打开天火宝库，我需要你答应一件事情！”血崖话锋一转，望向雷动，目光锐利，似乎恢复了昔日那个威名赫赫的天火副宫主！

　　“说！”

　　血崖道：“天火宝库，我必须占一成！”

　　天火宝库，积累无数宝物，即使一层也是天大的财富，若是放在以往，一成天火宝库比之整个喀什里克山脉还要珍贵许多，价值高昂。

　　“好，本皇答应你了！”雷动爽朗一笑，拍板道。

　　天火宝库神秘，蕴含天火宫无数宝物，外人根本寻不到宝库的位置，便是寻到，没有特定的法门，也无法开启，与其坐拥宝山，空空如也，倒不如送出这一成。

第八十四章 天火殿


　　天火宝库，雷动志在必得，无论如何也得到。

　　这座宝库极尽无数，蕴含天火宫无数年的积累，对于刚刚得到占据天火山脉的雷皇殿来说，这是一笔重宝，得到可以提升实力，真正拥有一战之力，不在是如今只靠雷皇一人的空架子而已。

　　雷皇殿，已经在东北域小有威名，不过，多数都是雷皇大杀四方建立的威名，除了他之外，没有一个雷皇弟子有名。

　　“好，本皇答应了，你前去带路！”雷动道。

　　一成，说多不多，说少不少，其余九成留下，足够雷动分配了，雷皇殿目前人数不多，倒是够用了。

　　必须在短时间内培养出几名神主高手，雷动心中暗道。

　　偌大的势力，占据东北域八大势力之一天火宫的天火山脉，神主高手只有一名，整个宗门实力堪比八大势力下属附庸宗门的实力，差距太大了，好在，现在罗浮宫势大，吞并三派，倒是不用担心会有不开眼的过来。

　　打定注意，雷动带着血崖前往天火宝库。

　　天火山脉无限广大，其中分为无数山峰，来时所见，只是其中的主峰，天火峰，这也是天火山脉的象征，天火殿便在其上，震慑四方。

　　出了天火峰，一路前行，避开其余山峰，血崖在前面领路。

　　显然，天火宝库并不在任何一座山峰之上，甚至不再天火峰之中，若不是血崖带路，以雷动之力去寻找，不知要找寻多久，好在，如今有血崖，这位天火副宫主，倒是方便许多。

　　“一成宝物，倒是超值了！”雷动跟在后方，心中暗道。

　　“就是这里了！”

　　血崖停在一处火山之前，淡淡道，露出一丝缅怀。

　　说是火山，实则不然，这是一处空旷之地，四周全是大火，红色的火焰将这里围绕，恐怖的高温让人难以忍受，火焰中，模糊可见一条路通向里面，延伸远方，不知通往哪里，不过，看样子应该通往天火宝库。

　　血崖直接没入其中，所有火焰无法伤其分毫，他的血火浮现，反而吞噬不少火焰。

　　雷动皱着眉头，跟了过去，这些火焰虽强，依靠雷皇真身，却奈何不得雷动。

　　沿着一条通道，进去其中，不多时，便来到了一处奇怪之地，雷动望了望血崖，感到一丝疑惑。

　　此地乃是一处桃花林，无数盛开的桃花环绕，灵气逼人，天地间似有神秘的法则在缭绕，这些桃花活灵活现，不少演化开花的过程，演化一种种轨迹，不过，这里似乎没有地方可以藏着天火宝库。

　　“是那个！”血崖指出，露出一丝骄傲，这是天火宝库，除了天火宫的高层，其余人根本找不到。

　　桃花林中间，一朵盛开娇艳的桃花独自绽放，点点粉红装饰，周围围绕数十多深红色火焰，美丽中却有一丝妖艳，让人无比忌惮，原本以为只是一朵桃花而已，现在看来，这便是天火宝库，雷动望过去，感到一丝模糊遮挡。

　　“开！”

　　血火一顿，血崖已经出手，血火划走火焰之柱，没入花蕊之处，顿时，桃花变得通红，似乎要燃烧一般。

　　一边观看此景，血崖解释道：“天火宝库在这朵桃花中，桃花也是一件异宝，内部自成世界，想要打开，只用修炼天火殿中的独门功法才可以，因此，除了我以外，天火宫只有寥寥几人才能打开这座宝库。”

　　说话间，桃花绽放，粉红色迷雾中，隐约可见一座磅礴的大殿，宝光缭绕，果然自成一个世界，不知有多少宝物。

　　天火宝库，雷动倒是不在乎，对于他自身没有多少实力增长，全部用来增长门派的实力，雷皇殿实在太弱了。

　　“普通之物，对我无用，便是神界的顶级材料也对我无用，只有得到法则本源，那样才能真正增长我的实力。”

　　雷动一身修为，强大无比，肉身无双，堪比天神器，血脉强横，诸多秘法尚未全部领悟，而这一切，便需要炼化本源，一方面可以恢复雷皇塔昔日的荣光，恢复实力，另一方面，雷动借着炼化，也可增长实力。

　　雷皇决到了这一层，只有三个境界，每一个都无比强悍，以雷动的实力，尚未进入任何一个层次。

　　进入天火宝库，雷动如一个看客，嘴中不断称赞，却没有收取一件，其中无数宝物，诸天领悟，甚至连灵宝都有几件之多，这般财富若是传出去，足以让东北域变得动荡，进入混乱征伐年代。

　　便是那些豪门都要忍不住参与其中。

　　“将你要的带走，其余本皇便封存起来。”雷动看了一眼血崖，遵守诺言。

　　血崖心中一松，他最怕的便是雷动出尔反尔，这样的强者，面对天火宫无数宝物，若是返反悔也正常，好在，雷皇倒是守诺言，配的上那股威灵的王者之气。

　　血崖点点头，收取一些材料，多数都是为了门下弟子。他心中叹息，有些无奈，天火宝库虽然隐秘，但若是给雷动一些时间，也可找到，外面的桃花也可用蛮力破掉，根本无法隐藏，他此举也是万不得已。

　　血崖收了宝物，回到天火峰，默默等待，而雷动则是召集红玉，斯托克，独，都天王，李天王等人，开始处理天火宝库中的宝物。

　　领悟不计其数，不知有多少，其中，超过十余万年的灵物也有两三珠，价值不知几何，真正的无价之宝。

　　天神器都有上百件，甚至连上品天神器都有三四件，底蕴之深厚，无法想象，这样的大派，果然厉害。

　　“奶奶的，果然是大门派，就是厉害，这么多的宝物，这得收集多少年啊！”斯托克一脸震惊，感慨道。

　　他原本以为自己出身毁灭神界，是神主手下的守卫，见识不凡，但一路走来，进入了位面战场，见到一个个神主，便是他如今都有天神级别的实力，越发觉得自己昔日只是坐井观天，当日的选择没有错，那是一生中最好的选择！

　　“不错！”

　　独也跟着点点头，这位昔日的魔道至尊，大陆霸主，随着修为增加，越发强大，一股股霸气四溢，在雷动手下，最有一股王者风范，似乎恢复了当年的气势。

　　“这些东西用来提升修为，不用怕消耗，只要是终于雷欢殿的强者，都可使用，具体如何，你们两个商量！”雷动道。

　　“是！”斯托克和独点点头，兴奋道。

　　旁边，都天王等人一脸灼热和渴望的神色，他们虽然也是忠心，但比之斯托克两人差了很多，这么重要的东西，定然不会交给他们。

　　不过，既然雷动这么说，他们也有使用的资格，有无数资源铺路，一条康庄通向神主境界的大陆摆在眼前，在向他们招手。

　　在红玉收取一些资源之后，雷动变带着他离开了天火宝库，来到了天火峰，径直来到最顶峰，那里一座大殿屹立，血崖站在一旁，已经等待许久了。

　　天火殿，这便是雷动此行最终的目的，他望了一眼血崖，眼中闪过一丝精光。

　　“那日，血崖的反应有些奇怪，似乎知晓本源一般，他修炼火系，感知火系本源，只有这么一条途径，真的在里面嘛？”

　　雷动喃喃道，王喜爱那个天火大殿，露出一丝灼热，本源散落天地，没有天大的机缘与气运，根本得不到，此行若是无功而返，那唯一的线索便是青红色神秘势力了，那里应该有关于火系本源的线索。

　　在红玉和血崖注视中，雷动走向天火殿。

第八十五章 无上意志


　　天火宫，这座号称东北域一大神秘之地所在，今日在雷动面前揭开神秘的面纱，雷动深吸一口气，迈步前行。

　　面前，便是这座仿佛火焰化身的大殿，大殿颜色略显暗淡，通体暗红色，墙壁上一道道神秘纹路，似火焰的样子，又有不同，上前一步，便感觉一股炙烤的感觉传来，仿佛要将自己燃烧掉。

　　有一种错觉，若是在前行一步，便会被陨落在这里。

　　“保护嘛？”雷动喃喃道，上前一步，“本皇有雷皇真身，睥睨无敌，区区火焰而已，即使本源亲来也不一定能够焚掉本皇的躯体！”

　　雷皇体，自有一股无上霸道，经历了这么多事，见到无数高手，雷动可以肯定，这绝对是神界决定的炼体法诀，甚至是第一炼体法诀。

　　踏！

　　他上前一步，霎时，身子一阵抖动，在这一刻毛骨悚然，脸色发白，仿佛置身滔天火海中，无数火浪奔涌，一道道狰狞火灵狞然而来，汹涌的气势，让人不寒而栗，整个人被困在原地，无还击之力。

　　“雷动！”

　　红玉惊呼一声，就要上前，她看到雷动神色大变，满头冷汗，似乎经历了大劫。

　　刚刚上前，血崖挡在她面前，阻止道：“不要过去，他在经历天火殿的考验，这考验只能自己度过，外人若是插手，不仅不能帮到他，还会招致天火殿的攻击，即使神主顶尖高手也要饮恨于此。”

　　红玉担忧看过去，望了一眼血崖，她没有前行，选择相信了血崖，或者是相信雷动，他可以度过一切磨难。

　　“区区火焰，皇者之道，镇压！”

　　雷动大喝一声，似一声凭空炸雷，顿时，周围黑暗尽灭，周围一阵火红，他置身于火海中，无数火焰围绕，各色都有，雷动扫了一眼，不少火焰都是天地异种，乃是强力而神秘的异火，未曾想在这里统统出现。

　　“不愧是天火殿，号称万火本源，这样级别的异火都有，那本源应该在这里。”雷动心中一动，有了几成把握。

　　一层层皇者之气从他身上散发，四周波动，镇压火焰。火焰不断摇曳，似乎要熄灭一般，旋即恢复过来，反而更为强大，几种颜色各异的异火甚至有融合在一起的迹象，火海相连，要将雷动吞噬。

　　这里便是火焰帝国，可以将一切吞噬。

　　“镇压，镇压！”

　　雷动血脉沸腾，一颗大心脏在不停跳动，隆隆之音，牵动周围火焰跳动，火焰的势头随这心脏跳动而增强，只是，却被牵引而走，不知去向。

　　几个呼吸，火焰升腾，弥漫天际，要将四周烧毁一般，心跳声不断，越来越大，如擂鼓一般，隆隆作响，越来越快，似要炸裂一般。

　　某一刻，砰！

　　剧烈震动，火焰炸裂，四散的火焰，在空中慢慢熄灭，消失不见，天地恢复了清明，雷动轻呼一口气，额头上有几丝汗水。

　　“的确不凡，不愧是天火殿，希望你不要让本皇失望，一定要在里面。”他望向天火殿，目光灼热。

　　在血崖和红玉眼中，便见雷动呆立在原地，不多时一股气势发出，两人连连后退数步，而后，雷动便恢复如常，大步前行，来到宫殿门口。

　　此时，这座火焰之地已经恢复了原本的样子，暗红色退去，火焰升腾，它似火焰凝聚而成，整个大殿在都燃烧一般，雷动推动大门，只觉一股无法抵抗的巨力，根本推之不动，而且，从掌心处传来灼热的刺痛，连雷皇真身也无法抵抗。

　　“开！”

　　雷皇力涌动，雷动清喝一声，手臂遒劲，推动大门，这大门材料独特，可以抵抗这种火焰，没有融化，依旧坚硬似铁。

　　咯咯咯！

　　大门缓缓打开，里卖是黑暗，雷动推开大门，望着前方，走了进去。

　　这座大殿很神秘，是天火宫的圣地，纵观宗门历史，真正进入其中观得真容的不及十人，雷动是唯一的外人，他望去，心中有些焦急，不知那物是否在这里。

　　此物关系甚大，雷动心中很是急切。

　　“希望在这里！”

　　环视四周，这是一个空空荡荡的房间，与外面所见不同，四周无物，唯有中间有一燃烧的火盆，火盆中喷涌火焰，永不熄灭。

　　“这就是天火殿，怎么什么都没有？”

　　雷动疑惑四处查探，神识附着，不断搜索，却无一殿收获，没有秘密隐藏，偌大的房间可以一眼望穿，不会有什么大秘密。

　　扫视一周，雷动皱着眉头盯住房间中心，那是整个大殿内唯一的神秘所在，若是有问题，便在这里。

　　火焰神秘，有些发红，却是夹杂各种奇特的颜色，如梦似幻，色彩斑斓，一眼望去，仿佛看到一个多彩的世界，花样变换，让人眼花缭乱，一股股热流涌入，雷动突然闭上双眼，感到一股刺痛，眼睛仿佛要瞎掉一般。

　　“好强的火焰，这是虚空之焰，没有实体，却能燃烧万物，果然厉害。”

　　火盆中有一白色火焰，似透明，可以看透，雷动望了一眼，便感到一种眼睛刺痛，仿佛被焚一般，连忙移开目光。

　　过了数息，他恢复过来，再次望去。

　　“这是……”

　　雷动震惊望着眼前，光芒一闪，他仿佛穿越时空，透过火盆中的升腾火焰，他似看见一个又一个的火焰世界，不同的火焰在其中燃烧，那里是火的世界，主宰一切，天地便是火，只有火而已。

　　走马观花，一个个世界过去，陡然，眼前一变，无数世界化作细小微粒一起出现，各种奇特颜色汇聚在一起，似乎一朵盛开的火莲，璀璨多姿，隐隐，雷动似乎感受一种极致的生命在跳动，让他体内血脉在沸腾。

　　他连忙镇压血脉，心有余悸。

　　“这是火之本源嘛……融合无数火焰，火的极致，这应该是火之本源。”雷动深吸一口气，惊喜中隐隐有些担心。

　　他收取过八道各系法则本源，经验丰富，只是未曾见过这样的场景，心中忐忑，不敢确定，眼前之物，展现了一种进化的过程，按道理应该是火之本源，雷动却不敢确定，它没有一丝本源气息，极为诡异。

　　“这里只有一物，若是本源在此，绝对是它，只是本皇不能确定，到底收不收？”

　　雷动微微疑惑，不敢轻举妄动。

　　他晋升神主，实力强大，但经过上一次大战，知晓天外有天，人外有人，一个个高手层出不穷，他的实力虽强，依然不是无敌，至少那些老一辈都可将他战败。这火焰神秘，来自天火宫，说不定有神秘手段，他不敢轻易尝试。

　　沉默片刻，雷动眸子一亮。

　　他身子一动，鼓动气血，血液如长河一般在奔腾，滔滔不绝，他身上每一滴血都珍贵无比，此时一起鼓动，雷皇塔从身体中飞出，落入雷动手中。

　　翁！

　　雷皇塔剧烈颤抖，变得灼热，这股变化雷动自然知晓，心中大喜，连忙祭出雷皇塔。

　　雷皇塔颤抖中飞入上方，一缕缕气息从中弥漫而出，覆盖整个房间内，顿时，一股奇怪的气息从火焰中出现。

　　“果然是本源之气！”

　　感受这股火焰，雷动露出一丝惊喜，轻轻松了一口气，这一行的目的终于达到，不过，还要将本源从里面提炼出来，颇为麻烦。

　　雷皇塔散发一股剧烈的拉扯之力，火焰剧烈，明灭不定，却有一股坚挺牢牢抵住吸力，任凭雷皇塔如何，无法将本源牵引而出。

　　“雷皇塔，收取！”

　　雷动震动体内力量，雷皇力源源不断涌入，雷皇塔吸力增大，下方火焰抵抗减弱，似乎随时要熄灭一般，隐约中，一朵盛开的莲花要从飞出。

　　此时，却有一道白色光芒从中骤然一现，打在雷皇塔之上。

　　来不及闪躲，雷皇塔被击中，霎时，便见雷皇塔被打在地上，雷动来不及收取，只觉一股恐怖的威压弥漫，来自那白色光芒中，同时，一股无上的意志自白光中散发，让人窒息。

第八十六章 召唤


　　一股无上意志从火焰中升腾而起，弥漫全场，白光中便是那无上意志，一击之下，将雷皇塔打翻，其强大可见一斑。

　　雷皇塔，来自神秘，绝对是一件重宝，虽然有过创伤，但随着雷动多年，已经恢复许多威力，如今便是硬抗天神器也不落下风，甚至可以将一些低级别的天神器装成碎片，如此强大，却被白光打翻。

　　“这到底是什么人留下的无上意志，如此可怕，不知相隔多少年，还有如此强大的威力，真是恐怖！”

　　雷动深吸一口气，感受这股莫大的压力，连他也是无比心悸，坚持抵抗。

　　这股意志，不似强者所留，没有丝毫的感情，只有一股执念，执着于什么，永远没有放开，雷动心中震动，反而激起一股反抗之意。

　　他是帝王，修的是无上帝王之路，一直以来都在磨练，无论对手是谁，都奋力一战，帝王之路，永不后退，有的是一往无前。

　　帝王，应有无数臣民，便是一国之无上君主，统帅苍生，造化无极，身后百万众，一人无上天，这也是雷动一直以来最为欠缺的一点，他虽实力强悍，却没有那种统领无数子民的气魄，他手下臣民太少了。

　　“帝王之道，必须圆满，既然如此，便借着这股无上意志来磨练，本皇无敌！”雷动心中一动。

　　帝王之道，有的是统领四极八方，睥睨天下的霸气，他一直以来个人强势，但缺少统领子民纵横无敌的霸气，实力虽强，但自身的道却不圆满，如今借着这股气机，磨练己身，这是一种磨难，也是一种大机缘。

　　嗡！

　　紫金色的一轮红日从雷动头顶上升起，霸气外露，震慑四方，充斥整个房间，顿时与无上意志交锋，两种强大的意志在交锋，帝王之道，借机磨练。

　　“我心坚如磐石，纵横四野，注定无敌，无上意志，只是磨练！”

　　雷动心思浑圆，盘坐在地上，红日立在头顶，将他衬托，如临世的阳神，让人顶礼膜拜。紫红色大日与无上意志交锋，两种光芒在闪耀，不停冲击，道道光芒破碎，旋即又不断冲击，没有尽头。

　　两种意志都是强大，一种帝王，讲究威灵天下，睥睨众生，另一种则是一种无上的意志，勇往无前，破碎一切，无比锋利。

　　光芒中，似乎一把白光凛冽的箭刺破九霄，要将雷动的大日射下，这是无上意志而化，坚不可摧，可以破灭一切。

　　意志最是重要，一个强者，若是没有一种纵横四方，凌驾一切的无上意志，注定无法登顶修炼高峰。

　　而意志碎裂，整个人也会因此而停滞不前，一辈子困守这个境界，本心有缺，注定了无法攀登更高的山峰。

　　“本皇无敌，纵横四方，不容侵犯，任何一个贸然帝王之威的人，都是乱臣贼子！”

　　陡然，雷动睁开双目，似乎有无尽神光射出，头顶上紫金色大日绽放无数光芒，如太阳一般，普照四方，将整个房间浸染成紫金色，光芒大放，一道紫金色更是化作箭矢，速度达到极致，冲向飞来的白色箭矢。

　　摧枯拉朽，无上意志所化箭矢寸寸断裂，被红日击破！

　　一座皇冠浮现在雷动头顶上，他高戴雷皇冠，化作远古帝王，君临天下，便是下方无上意志也要臣服，在强大的高手，也是帝王子民，面对帝王必然要顶礼膜拜，献上自己的虔诚之心。

　　“皇者之道，统帅四极八方，这才是真正的帝王！”

　　心思浑圆，雷动心智坚定，他仿佛化身上古帝王，身后无数臣民，他振臂高呼，不知多少人在相应，他便是所有人心中独一无二的神邸，无数信仰之力从四面八方涌来，雷动有种错觉，此刻的他似乎可以挥拳打破苍穹一样。

　　帝王之道，遮天蔽日，连天地也不能束缚。

　　若是有一座高高在上的天屹立，那还是什么帝王，心中有缺陷，一辈子也无法走到圆满，迈入巅峰境界。

　　“碎！”

　　白色光芒碎裂，却绽放无数白光，并没有彻底散去，每道白光中诞生一道意志，诡异的是，每一道意志堪比原本，如此一来，这白光在短时间内竟然强大无数倍，其中诡异，让雷动震惊。

　　意志虽强，一旦破裂却伤害甚大，此人的意志却分裂无数，诞生更为强大的意志，不仅没有孙航，反而更为强大。

　　“不管你是何人的意志，便是这苍天的意志，本皇也不惧！”

　　紫金色光芒绽放，一套在紫金色的套装出现将雷动包裹住，战衣，皇冠，护手，披风，他便是威灵天下，征伐八荒的无上帝王。

　　普天之下莫非王土，雷皇所到，尽皆臣服！

　　“镇压！”

　　雷动散发气势，神识海中青色小鼎剧烈颤抖，不断在震动，青光一闪，化作无数青色小鼎从雷动体内飞出，震慑四方，每一个小鼎镇压一道白色的无上意志，将其镇压在鼎内，不断炼化。

　　雷动眼中精光一闪，全力驱动。

　　此时，他却隐约感到从一个个小鼎中传来一声声呢喃般的呼唤，有些模糊，听不清楚，却能感受这股声音的存在。

　　“皇，回来吧，吾等的好久了……”

　　“皇，你在何方……”

　　……

　　一道道声音如梦似幻，从白光中隐约存在，透过气势，便可感受其中那股无上意志中显出的悲凉，这等人物还有如此悲凉，让人感到一种悲哀。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　雷动脑中轰鸣一震，如遭雷击，混混沌沌中似有一声声呢喃清晰传入，他无法脱困，沉浸其中，一声声呼唤击中心神，每一字都清晰传入，似一把无上利剑在刺入他的心脏，剑剑带血。

　　“啊！”

　　雷动仰天长啸，声音穿透整个天火殿，传遍四野，回荡在天火山脉，充满痛苦和凄凉，晶莹泪滴自双颊留下，他在悲伤，他在哭泣。

　　帝王一悲，天地同泣。

　　“雷动！”红玉双眼一红，就要上前，冲入大殿中，大殿之门紧紧闭上，她不知里面发生了什么，透过这股声音却能感受雷动的悲哀。

　　“等等！”血崖上前阻止，“天火殿自古便是一个谜团，雷皇能够进入已经是奇迹，我们根本得不到认可，白白冲动，只会造成雷皇的负担。”

　　他望着前方，露出一丝崇敬，雷皇进入大殿，这出乎他的意料。

　　这股悲凉之音久久回荡，却只有一声，少顷，恢复平静，云清雾散，天地变得宁静，却静的让人压抑。

　　大殿内，雷动枯坐，他身子颤抖，泪已干，那股悲凉却不曾离去，他能够感受到那一道道召唤中的凄凉，似跨越无数时空，来到了召唤传来之地。

　　陡然，他睁开眼睛。

　　“这股召唤，透过苍冥，不知来自何处，不过，他却让本皇感到悲哀，帝王意志在颤抖，到底是为何？”

　　抬头望了一眼，雷动压下这股震惊，他前方，火焰已经渐渐熄灭，繁华退去，颜色消散，只有一股素火徒留。

　　素火，便是最基本的火焰，周围只有火之元素，似乎回到人间在冥思感悟火之元素一样。

　　雷动伸手没入火焰中，单手一抓，摊开掌心，那是一道闪耀红色光泽的光团，静静躺在掌心，似心脏一般里面有一股股强大的跳动，本源的气息让雷动激动，空中屹立的雷皇也在这一刻不停颤鸣。

　　火之本源，第九大本源精华，同时，也是天地间四元素法则本源之一。

第八十七章 主神路，开启


　　火之本源，天地最奇妙本源之一，虽是元素法则本源，实则乃是一种无上的法则，关系重大。

　　火，有破灭之一，号称焚尽一切，这是一种无上毁灭的死亡之一，同时，也有一股生机存在，破而后立，火又象征一种无上容光，带来前所未有的生机。

　　传说中，本源混沌之火，可以燃烧这片天地，再塑一个新的宇宙。

　　“终于得到了，有了火之本源，本皇实力可以突飞猛进，突破当前境界没有问题，到时，至少也可力敌神主后期的高手！”

　　雷动心中默默叹息，他有一丝欢喜，实力晋升，可以力敌那些古老的强者，甚至拥有对抗罗浮宫太上长老的实力，只是，实力越强，便可发现一种无力感，在这之上不知有多少实力强横之辈。

　　收下火之本源，雷动松了一口气，同时暗暗恢复自己的实力。

　　此次天火宫之行，他收获颇大，本心凝练，圆融帝王之道，同时收取第九大本源，实力定会突飞猛进，虽然聆听到一股神秘的呼唤，不过这都不成问题。

　　“提升实力，而后便去闯一闯主神之路，最起码也要见到主神山！”

　　雷动目光坚韧，他打定主意，随着实力越来越强，他越发感到天地大变的进行，无声无息中在慢慢加快，不知何时便会走到尽头。

　　天地有命，这是一种定律，从某种程度而言，世间没有永恒，有的是一种无尽的延续。

　　天地破灭，一个纪元走到了尽头，不过，还有另外一个纪元，纪元轮回，这片天地便是不朽的。

　　“天地不朽，众生可以不朽嘛……天地破灭，众生能存活几人？”

　　雷动深吸一口气，他想到了很多人，叹息一声，闭上双目，开始恢复实力。

　　东北域陷入风雨飘摇时代，各个人杰现身，动荡不堪，不知多少高手陨落，不知多少人杰威名赫赫，这是一个大时代，注定是群星闪耀。

　　罗浮宫占据东北域三大势力，加上本身，已经占据东北域一半的势力，只是消耗颇大，仍在暗自恢复自身实力，不理世事。

　　其余四大门派更是神秘，经此一役隐匿不出，东北域却陷入一股疯狂杀戮中。

　　神灵修炼，需要种种奇特的宝物，机缘，独自修炼根本不可能成为高手，只有在大战中不断突破，夺得机缘，在争夺中方能成为强者，自古便没有任何一个强者是坐在家中修炼而成的。

　　东北域大城，更是成为了一战场，终日大战，战火纷飞，不仅有东北域的势力，还有外界各大域的势力，如同一处迷你的位面战场，聚集大量人杰。

　　多年征伐，罗浮宫恢复实力，占据东北域，被尊为共主，抵御外部势力，恢复以往的荣耀，威势惊人。

　　雷皇殿身为下属势力，占据天火山脉，依靠天火宝库，门下弟子更是突飞猛进，实力超然，强者层出不穷。

　　门下八大天王，二十八星宿，更是威名远播，在东北域颇有名声，传出去让不少高手胆寒。

　　翁！

　　翁！

　　神秘的天火峰，突然涌向两道遮天般的气势，继而，周围空间大变，天地震动，一道道劫雷在闪耀，碰撞间以雷霆之势落下，轰击天火峰。

　　站在高处可以看到，两道身影沐浴在雷光中，经受雷火洗礼，身体强大，硬抗雷劫。

　　雷劫来自上天，十分恐怖，很少有人硬抗，多数都是用秘法，用神器来对抗，像两人这般渡劫很少。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声怒喝，沐浴雷火，这两人竟然迎天而上，将雷火轰碎，甚至冲上天空掏出神器打碎了劫云，破掉这一次的雷劫。

　　这般度过神主大劫，斩断与天地间的因果相连，手段凶残，凶威赫赫，超越许多名宿，一般人渡劫多是各种秘法，准备充分，这两人却是不同，迎难而上，好不退缩，有一种勇往无前的气势。

　　“没想到我也能修炼到如今的境界，当日的一个举动，却带来今日的造化。”斯托克有些感慨，他原本只是小兵中的一个头目，一辈子也未想到会有如今的实力，现在的他可以对抗毁灭神界的域主，实力之强，也是一方纵横的巨头。

　　神主，在哪里都是一方高手，便是混乱无比的位面战场，也有资格占据一方。

　　“这都是要归功于大人，没有他，哪里会有我们的今天！”

　　独站在一旁，两人颇为感慨，这么多年来，经历无数，生死都有，直到今日的实力，一切都因为一人。

　　两人望着天火峰的顶端，哪里天火殿牢牢关闭，里面有一位让东北域都要颤抖的强者，他闭关二十年不出，不知实力如何。

　　二十年，东北域震动，混乱结束，进入罗浮时代。

　　不仅是东北域，整个位面战场在这二十年间风起云涌，不知多少风云人物涌现，名字传遍位面战场，震慑四极八方。

　　神界进入的高手已经崛起，开始争夺进入主神之路的名额，想要前往主神山。

　　“主神山已经不是秘密，天下皆知，不过，前往主神山只有一个办法，登上主神路，而每个地域只有一条分支，想要进入其中，不知有多危险。”斯托克叹息一声。

　　主神山已经不是秘密，而登上主神之路才是难题，各大域只有一条路，掌握在古老势力中，无数人想要登陆，将会引起一场场惊天厮杀，神主境界都未必有绝对自保的实力，以他和独的实力，还没有闯入其中的资格。

　　他们有自知之明。

　　“不知大人何时出山，若是粗过了这场机缘就坏了。罗浮宫已经准备打开秘境，开放主神之路，据说就在三日之后。”独道。

　　东北域的主神之路掌握在罗浮宫手中，此事不是大秘密，不少人知晓，罗浮宫也未隐藏，整合势力后便宣布会开放这一段古路，到时强者皆可进入，生死勿论。

　　三日后，古路便会开启，无数人在其中等待，这是无上的机缘，虽然危险，但诱惑颇大，主神的资格，而且是中央神界的主神，得到主神格，将会成为最强的主神，天上地下，近乎无敌。

　　两人露出希冀目光，镇守天火峰。

　　二十年，雷皇殿飞速发展，速度之快超乎想象，靠着天火宝库，以及雷皇镇压四方的威名，发展顺风顺水，高手层出不穷，十年前，都天王等人便度过神主大劫，晋升顶尖巨头，如今两人也度过大劫，雷皇殿已经成了气候。

　　神主不少，实力不差，缺的只是一种时间的沉淀，这需要无数岁月的积累，一如罗浮宫无数年积累一般。

　　天火殿中。

　　雷动端坐在地上，一身皇袍，紧闭双目，整个人祥和，若不是穿着皇袍，戴着皇冠，他便是一邻家的大哥哥，似清风，让人祥和。

　　古朴无境，他已经到了一种无法言语的高深境界。

　　“第一层，终于成功了，耗时二十年，竟然才晋升第一重，难度之大超乎当初的想象！”

　　雷动睁开眼，松了一口气，精光内敛，有一丝疲惫，他炼化本源，此时晋升了第一层境界，时间之长超乎想象。

　　不过，收获巨大，神识海已经成为无尽海域，神识无边无际，青色小鼎更是放大不知多少倍，镇压四方，两个古字在旋转，也增大不少。

　　诸多变化，他的实力增长太多了。

　　“雷皇诀关于神主境界只有三重，如今本皇到了第一重，至于第二重还是需要机缘，不知需要多少时间。”

　　即使炼化火系本源，雷动已经花费这么久才晋升第一城，神主境界修炼起来困难无比，每一步都要耗费巨大的苦功。

第八十八章 讨价


　　主神山，关系重大，这是一种无上机缘，多少世都不曾出现，在这一代开启，赶上者都有大气运在身。

　　靠着个人突破成为主神，这几乎是一条死路，亘古未有，从未听过有人可以突破神主大圆满，晋升主神，古往今来，所有主神都是炼化主神格，得天地认可，成为主神，掌控一方领地，号称无冕之王。

　　因此，久而久之，诸天神界只有一条路方能成为主神，便是炼化主神格，而主神格来源便在主神山之上。

　　“成为主神，绝对不会只有这么一条路，应该还有办法，只是很少人知晓而已。”雷动暗暗道：“无论是云霄，还是多宝，这两人都是无上高手，在神话中都是准教主级别的高手，本皇能够感觉到，这两位实力应该都在主神境界。”

　　雷动皱眉，他可以肯定，多宝和云霄的实力都在主神境界，只是不知为何实力无法发挥，堪堪表现出神主境界而已。

　　便是如此，在神主中也少有敌手。

　　雷动抬起头，他的双目看透大殿，望向远方，似看透无尽虚空，望到尽头，“无论如何，主神路都要踏上，或许有其他方法可以突破神主，但没有那么多的时间留给本皇了。”

　　“哎……”

　　一声叹息，房间内回荡这哀叹，雷动消失不见。

　　三日时间一晃而过。

　　这三日，罗浮山脉变得人声鼎沸，到处都是神灵，人山人海，偌大的山脉被无数神灵占据，多数都是东北域的高手，甚至有不少潜藏不出的老怪物，此番也受不了诱惑纷纷前来，还有一些来自其余地域，不想错过主神山。

　　主神之路，在其余地域都是神秘重宝，哪里像罗浮山一般将其公布，任何人都可前往，没有限制。

　　不过，没有神主境界，便没有进入这条路的资格，主神路，风雨不断，厮杀无尽，即使神主也无法保全自己，神主以下的高手进去只有死路一条。

　　况且，炼化主神格需要神主境界，否则连炼化的资格都没有。

　　“见过雷皇！”

　　雷动刚刚一出现，一名罗浮山的弟子立刻恭敬过来，眼中全是尊敬，雷皇在罗浮山名头太大，甚至不下于他们的新任宫主。

　　“那就是雷皇，果然不凡，这股气势引而不发，绝对是神主境界中的高手！”众人纷纷望过来，感叹道。

　　不少隐藏不出的老怪物也望过来，露出一丝忌惮，他们若是登上这条路，必然要面对雷皇，觉得眼前的年轻人很强大。

　　雷动微微一笑，罗浮山弟子带路，两人一路畅通进入罗浮宫，宫主早有命令，雷皇到来后不必禀告，可以直接通往罗浮宫。

　　大殿中，此时已经聚集不少神灵，老宫主一身龙袍端坐在上首位置，没有了霸气，如迟暮的老者，嘴角挂着一丝神秘微笑，老而无憾，人生一大幸事，三子人中之龙，何人有这样的福气！

　　况且，在他手中罗浮宫腾飞，吞并三大势力，霸占东北域，走上了前所未有的繁荣，这般堪比远古罗浮宫时的威望。

　　“见过宫主！”

　　雷动躬躬身，以示尊重，老宫主一旁还有一个龙位，一身皇袍的大公子端坐在上首，他已经是新任宫主，只是如今主神路开启，他的威望不够镇压整个东北域，此时需要老宫主来坐镇罗浮宫。

　　东北域高手众多，此番来了不少老怪物，都是神主中的高手，闭关无数年苦修，大公子在这些老怪物面前还是太年轻了。

　　“雷皇免礼，看座！”老宫主道。

　　雷动点点头，坐在一旁，顿时，一道道目光望过来，打量这位传说中的雷皇，雷皇殿的王者。

　　三族大战罗浮宫之事已经传开，一些细节在场之人都是知晓，此战惊天，尤其是这位后起之秀，让老一辈感到强大的压力。

　　在场中不少都是隐秘不出的名宿，不知成名多少年。能够进入这个大殿而不是和其他人在外面等待，便说明了资格与实力。

　　雷动扫一眼，心中震撼，全部都是神主境界，而且，至少有三四位应该有神主后期的实力，堪比罗浮太上长老，这样的老妖怪级别人物也被主神路给吸引而来，毕竟成为主神的机会太诱人了。

　　更重要，这一次是中央神界的主神，将诱惑放大到了极致。

　　老宫主环视四周，道：“此次主神路开启，各大域加在一起一共有十二条古路，东北域只有我罗浮宫这一条，因此，想要前往主神山，只有登上这一条古路。”

　　十二条路分别在位面战场，古路有限，一个个很是神秘，因此登上古路的机缘变得更为珍贵。

　　众多神主心中暗暗思索，低骂一声，老宫主如此说明摆着是在提升古路的价值，准备狮子大开口。

　　不过这也没有办法，谁让古路掌握在罗浮宫的手里，经过上一次战斗，没有任何一个势力敢来挑衅罗浮宫。

　　“古路很是珍贵，十二条中只有罗浮宫这一条是公布的，因此，为了保证我位面战场高手不绝，本宫和宫中长老商议后决定，每一名等古路者都要留下一件珍贵之物，得到令牌，便拥有进入古路的资格。”

　　老宫主随即叹息一声，“东北域高手不多，若是惨死在古路中，这是一大悲哀之事，还请各位转告大家，三思啊。”

　　雷动听后惊愕看着这个老头，第一次觉得此人如此吝啬，分明是个老财迷，要打劫一番，还牵扯一番大道理。

　　不少人同样心中暗骂，却无可奈何，罗浮宫势大，人家占据古路入口，这样明摆着“收费”也正常。

　　一番议论后，众人匆匆离开，明日开始发放资格，后日便开始进入古路，只有拥有令牌者才有这个资格。

　　具体何种宝物能够换取一件令牌，罗浮宫没说，众人心中暗骂，只能尽量准备了。

　　雷动没走，他留在原地，老宫主曾经许诺，他可以免费进去，而且，罗浮宫掌管这条古路多年，应该有一些秘辛，雷动想要得知。

　　古路危机四伏，不仅是豪强中的争夺，应该还有不少危机，提前探明，早做准备。

　　“雷皇，若是能够不进入的话，最好不要进入，古路太贵危险了！”叹息一声，老宫主劝导。

　　雷动摇摇头，他意志坚定，此路非踏上不可，拜别红颜，远离亲人，他登临神界，便是为了提升实力，无论前路如何，他都有非登顶不可的决心，无人可动摇。

　　老宫主摇摇头，早知晓就是如此结果。

　　“哎，主神格是一种诱惑，可是很少有人知晓，这是一条不归路，罗浮宫有记载，这条古路一共开启了五次，每一次都掀起腥风血雨，不知多少人陨落，便是伪主神也陨落许多！”

　　老宫主叹息一声，将罗浮宫关于这条路的记载慢慢诉说，回忆以往，感慨道。

　　伪主神，便是没有利用主神格突破到主神境界的强者，虽然有主神实力，却因为没有主神格，得不到意志威能，实力比真正的主神差很多。

　　不过，每一个伪主神都是绝世强者，资质，毅力，机缘，缺一不可，不然不能突破大圆满，成为主神。

　　“这条路根本就是一条通向死亡的路，五次开启，没有几人能够活着回来！”老宫主身子颤抖，感到一种恐怖。

　　远古至今，开启了五次，每一次无数神主高手涌入，结果却很少有人活着回来，古路很神秘，根本就是一嗜血的恶魔，吞噬无数高手。

　　每一次开启，便会让诸天实力锐减，整体下降很多，这一次也不会例外，老宫主开启古路时早有决断，任何一个罗浮宫之人都不许进入古路，违者诛灭！

第八十九章 人杰


　　主神路，从某种程度而言，这也是一条不归路，无数人倾扎其上，埋骨星空，梦碎了，一辈子到头来一场空。

　　主神路，又有一个名字，叫做尸骨路。

　　无数尸骨堆积，无数年来这条古路不知葬送多少高手，真正的吞噬之地，有去无回。老宫主声音低沉，如长者在劝慰雷动不要前行，明知不可为，依然在努力，在坚持，不是为了罗浮宫而是为了人族。

　　天地将有大变，修为越高，越是刻意感受这股变化的波动，越发强的波动预示这一纪元的陨落，到时会有大劫，针对天地众生，人族想要存活下去，在下一个妓院中绽放荣光，成为天地主角，需要大量强者。

　　这是太上长老所言，他是人族的一位长老，寿命悠久，知晓甚多，乃是人族核心中的大人物。

　　摇摇头，雷动道：“宫主，不必在劝，本皇之道，勇往无前，下定了决心，断然没有退缩的道理，这条路本皇踏定了。”

　　雷动有自己的坚持，老宫主耸拉着眼皮，如迟暮长者，张了张嘴，没有说话。

　　“古路上，多是危险，按照古籍所记载，这是一条不归之路，主神山只是其中一个关口而已，这条路通往哪里是未知的，没有人能够探寻，即便是天地间的几位至高神也不能。”老者沉默后缓缓道。

　　这则消息来自太上长老，他手中握有多本古籍，乃是人族的珍藏，此番为了登路的人杰，他取出古籍交给老宫主，让其转告这些消息。

　　雷动暗暗震惊，未想这条路涉及如此多秘密，他原本以为只是一条通往主神山之路，厮杀在所难免，结果这条路太过神秘，连至高神也不尽知晓。

　　那为何会发现至高神令，让无数神灵探索这条古路，到底为了什么？

　　老宫主缓缓开说，将所知无巨细全部告知雷动，很是清楚，不过多是一个模糊的讲法，古籍也不全，只记载很少一部分，这条路依旧神秘，即使登顶古路的强者，依旧看不透，留下的古籍参考有限。

　　“多谢宫主！”

　　雷动拜别老宫主，在其挽留目光中飘然离去，他还是要准备一番，恢复到最完美状态。临行前，老宫主送了一枚古令，透着一股神秘气息，应该便是古路的气息。

　　雷动从上感受多种神秘气息糅杂，这为古路又添上一道神秘的光环。

　　古路开通，消息传遍，这一日罗浮老宫主的话传遍整个罗浮山脉，蔓延东北域，所有人知晓，只有足够的筹码方能换到前往古路的令牌，到时才有资格登顶。

　　“我有一块星辰之晶，虽然比不得真正的精华，但应该足够换取一枚令牌了。”有人心中暗暗思索，前去兑换。

　　无数神灵开始兑换宝物，想要得到足够的筹码去兑换令牌。

　　天神器，灵物，秘术，禁法，灵药……一种种珍贵的宝物纷纷出现，宝气弥漫罗浮宫，让人有种窒息感觉。

　　无数宝物涌进，罗浮宫用区区古令便换到这么多资源，让不少人眼红，却无能为力。主神路诱惑实在是太大了。

　　“我这里有令牌，想要兑换的过来，换取各种珍稀资源！”一邋遢神灵一嗓子在城中喊开，他手中拿出一大串令牌，古令气息弥漫，让神灵变得更为疯狂。

　　这是一商人，耗费大量的宝物兑换令牌，赚取差额，眼光敏锐，他不进入古路，却利用古路大赚一笔，笑的咧开大嘴。

　　罗浮城陷入一阵阵疯狂中，这一日很多人肉痛的度过，不少人心中难以安定，不少人却是傲气凌然，有自绝对的信心。

　　第二日，罗浮宫接引无数手持令牌者前往古路，一路上穿越重重的传送阵，斗转星移，星空变换，无人知晓到底在何处。

　　古路珍贵，更是神秘，涉及到太多的秘密，关系重大，罗浮宫对其看管很严密，一路上都是长老级别高手在护送，最后更是那一位太上长老亲自出现，他带众人穿越星空，来到一处神秘之地。

　　前方，那是一口枯井，孤零零耸立。

　　这是一处飘渺的大陆，四周空旷，渺无生机，没有生灵存在，充满死寂，唯有一口枯井在前方。

　　诡异的氛围让不少人胆寒，感动不同寻常，还未到古路，便感觉到其中的不同寻常，开始戒备。

　　雷动扫了一眼枯井后，便关注这次前来的高手，人族的各大人杰。

　　人族占据十二大神界，无数年来底蕴深厚，高手不知几何，这一次东北域开放古路，引起不少强者的窥探，来了不少人杰，大公子送给他一玉简，上面清晰记载许多人杰的信息，让雷动小心。

　　左侧，一白衣中年，雪白袍子纤尘不染，他似站立在另外的星空，让人感到一股无法靠近的感觉，可望不可即。

　　此人名叫诸葛明，乃是诸葛世家的一代人杰，阵法天才，在阵法上堪称巅峰，最为擅长的便是时空阵法。

　　诸葛这个姓氏让雷动想到了遥远的地球，那里有一位千古传诵的人，便是这个姓氏，两者间应该有很多关系。

　　地球上神话中诸多事情已经在揭晓，云霄出现，多宝也出现，证实了那不仅仅是神话，而是上个纪元之事，雷动心中有数，已经不在惊讶。

　　他扫了此人一眼，便转向前方。

　　太上长老查探一番，而后手中掐出奇怪印决，枯井顿时震动，散发一道道耗光散射四方，隐隐约约可见，里面有一条路通向远方。

　　古路神秘，唯有太上长老方知这条古路到底在何方，他跳进枯井，而后一个个高手也跟着跳进去。

　　枯井下方是一条通路，另有天地，前行不久，便被前方震撼了，雷动抬眼望去，无法相信这一幕。

　　那是一座雄伟的古城，灰色的城墙透着一种岁月迟暮的哀伤，古怪的气息弥漫，这座古城似一个孤独无尽岁月的生灵，折服在这里，便是为了等待这一代古路的开启。

　　“这就是古路，我在古籍上见过关于它的描述，每一段古路都会以一座古城当做开始！”旁边一金发男子自信道。

　　此人也是一人杰，詹斯一族的强者，这一族极尽于魔法，无数岁月积累不知多少魔法，不容小觑。

　　这一纪元乃是魔法纪元，修炼的是法则，各种秘术，魔法，禁法究其本源都会法则，不过魔法与众不同。

　　“哼，区区古路，本公子定然要塔破古路，进入主神山，不管什么也挡不住本公子！”

　　一位一身金色华府的青年桀骜道，他眼高于顶，不屑于人，看着古城，意气风发，心中充满豪迈。

　　青年身旁，有四位青衣老者守护，干枯的面容，这四位老者都是神主高手，不过显然四人只是他的随从，负责保护他的安全。

　　以四大神主为仆从，此人身份高贵，贵不可言，雷动扫了一眼，这是来自西皇家的少主，西皇道，在所有人杰中堪称绝世妖孽。

　　他所依靠的只是自己，以道为名，这一生极尽于道，在铅华中感悟至理，修为惊天动地。此人桀骜，却是有桀骜的资本。

　　“你！”

　　旁边人大怒，看到青年后却冷哼一声离开，没有动手。西皇道也没有理会，出神望着古城。

　　西皇，这一族姓氏很古怪，相传这一族曾出现一位人族帝尊，很是厉害，号称西皇，时过境迁，没有永恒的霸主，不过这一族却以西皇为姓氏，永远流传下来，一直到今！

第九十章 古路苍茫


　　古路开启，人杰齐聚，又是一个万古盛世来临，同样这也是一个大悲的时代，古路开启，成道路上风云不断，不知多少英雄要喋血。

　　英雄迟暮，美人白发，人间悲剧，在神界，镇压一方的豪杰，睥睨四野，最终踏上古路，英明散去，这也是一种悲哀。

　　“上路吧！”

　　太上长老打开古城大门，一声叹息，包含无尽的感触，深深无奈，他没有多言，默默望着这些人杰，一眼望尽，这位人族长老似乎看到了尽头，看到了无数年以后的日子，一个老者伛偻身子在这里枯等。

　　他悲哀，却无言。

　　“走！”

　　古城城门打开，灰色中透着一种极度诱惑，一条古路在前方起伏，望不到尽头，路在星空之中如此闪耀，它通往无尽路上。

　　一群人迫不及待冲过去，古路诱惑太大了，不仅是主神山中的主神格，更有的是一种种宝物，这条古路拥有太多的珍宝，得到一二便可晋升更为深的层次。

　　雷动也跟在其中，他仰望古城，有一丝留恋，古城这是开启大门所在，同样是送别，不知有几人能安然返回。

　　他与太上长老点点头，太上长老在人族地位尊崇，为人族尽力，可惜无力阻止这些人杰攀登更高境界的心，有心无力，这是一种悲哀，长老很低落，勉强冲着雷动点头，而后双眼模糊，有泪水圈起。

　　雷动心中敬仰，叹息一声，一步迈出，进入古城之中。

　　这是一座孤零零的城池，有着无尽岁月留下的沧桑，灰色中透着一抹悲凉，似乎在悼念，它不似在送别，反而像是在宣告一个时代的离去，在悲伤。

　　走上古路，每前进一步，雷动都感到心中的沉痛在增长，他无法阻止，时空跃迁，似乎回到了过去，感受古路的悲哀。

　　镇守这个地方太久了，久到只能会在回忆里，这是一条孤独的古路。

　　“怎么回事，我有一种想要流泪的感觉，仿佛亲人在这里陨落了，好悲伤！”

　　一女子低声哭诉，眼中泪水不断，她无法抑制，感受古路上的悲伤，沉浸其中，仿佛亲人死去，父母逝去一般，痛彻心粉，似乎永远沉浸在那种孤独与恐惧中，沉沦下去，无法自拔。

　　这是一种情绪，不是秘法，也不是禁法，古路多年积累，已经深入到这一片星空，任何一个来往的生灵都会被感染。

　　无法抵抗，只能感受这股悲哀。

　　“历代人杰，不知多少人陨落，古路镇守于此，它便是人族的守护，却眼睁睁看着人族陨落，悲哀何人懂？”

　　太上长老低吟一声，身子颤抖，也是悲伤。

　　沉浸悲伤，不少人在这古路之前便望而却步，不敢前行，而一些潜行者自身修为不足，沉浸悲伤中无法自拔，陷于此地，被古城所阻，失去了前进的资格。

　　“人族古路，它是在阻止我们，为人族留下火种。”感受这股情绪，雷动心中一叹，这是一条怎样的路，“不过，本皇必须前行，面对挑战，无论前方有什么，都无法阻止本皇的脚步。”

　　信心坚定，雷动一步迈出，悲伤无法阻止，古路无法阻止，他一步跨越，超过众多的高手，进入古城之中。

　　古城，只是一城门关而已，它是一种象征，开启了古路，另一端一条孤零零的古路伏在那里，通往星空彼岸，四周都是星空，淡淡的星辰之力照耀四周，弥漫一种不同寻常的波动。

　　星辰之力在诸天很少见，弥漫在虚空之上，少有落在神界中，如今古路却铺在星空中，似乎伸手便可摘取星辰一般，颇为朦胧。

　　“星辰！这是真正的星辰，一定有诸多宝物，星辰之晶，星核……”

　　人群中议论纷纷，发出各种惊叹，露出贪婪的目光。

　　星辰之力凝聚无数年便会形成一颗星星，星星中藏有宝物，那是星辰之力的结晶，比较熟悉的便是星辰之晶。

　　众人贪婪，却没有贸然上前，等在古城前，不敢轻举妄动，古城给他们太过震撼，而眼前这条古路更是神秘，不知有什么样的危险。

　　“一帮胆小鬼，我来试试！”

　　冷笑中，人群中让开一条路，一光头大汉走了出来，此人只是一道化身，不是真身，不过也有神主级别的实力。

　　他上前一步，一脚迈下，踏在古路之上。

　　轰！

　　顿时，脚落下瞬间，一股震动爆发，整个古路都在震动，似要塌陷，大汉惊骇看着这一幕，却被禁锢在原地，无法前行。

　　雷动扫向远方，古路在震动，一股股苍茫气息传来，施展雷皇眼，他分明见到在大汉的前方，那里一处古路在震动，似乎要裂开一般。

　　咔嚓！

　　在众人震惊中，古城前方的一段古路裂开，一座巨大的石碑从中升起，随着古路不断震动，石碑露出它神秘的面容，同时，那股令人沉浸在悲伤岁月中的苍茫气息又浓郁了不少。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　沧桑气息弥漫，原本不少沉浸在悲伤气息中的神灵，此时不堪重负，大口吐血，昏厥过去，彻底无缘古路，甚至会留下暗伤，这辈子无法寸进。

　　“道！”

　　没有理会其余人，雷动震惊望着石碑，石碑停止震动，古路也停止震动，雷动的目光全部凝聚在石碑上，那里有一个古朴的道字！

　　简单，古朴，厚重！

　　一个字仿佛一座大山，压得人喘不过气来，不少人粗喘着气，双目通红，即使如此依旧死死盯在石碑上，不愿离开。

　　“为何出现一座石碑，石碑上的字到底是什么意思，这是一条通往‘道’的路吗？”

　　雷动有些迷茫，似乎抓住了什么，又有点觉得不可思议。

　　这条路属于人族，通往主神山，不过主神山只是其中的一站，因此古路具体通向哪里无人可知，这是一大隐秘。

　　远处，太上长老看到古路，幽幽一叹，“古路开启，大劫又要到来，这一次人族还能安然度过嘛？”

　　他步履蹒跚，转头离开，留下孤寂的背影，不再理会后方的事情……

　　“啊！”

　　“吓死我了，原来只是一座石碑，虽然有点玄奥，不过也比不上主神山，那里可有主神格！”此时，光头大汉回过神来，嘴中嚷嚷道，将眼中的震惊掩饰的很少，整个人上路，快速前行。

　　古路，散发一股气息而已，没有任何危险，他如履平川，眨眼间消失在原地。

　　“追！”

　　一人喊道：“这小子肯定得到了天大的好处，不然不会跑的这么快！”话未说完，也跟着追过去。

　　不少人一听，觉得有理，也跟着追过去，一大帮前者追在后方，消失在视野之中。

　　“石碑颇为玄奥，其上面的道字浑然天成，似乎是天地生成，应该不止这些奇特，光头跑的这么快，应该得到了一些好处。”雷动暗暗道。

　　他速度不慢，也跟着追了上去。

　　显然，那石碑上应该有一些玄奥，被大汉一人得到，这石碑在古城前，古路入口，应该不凡，让不少人动心。

　　一路上，古路斑驳，雷动细心感受，他发现一种奇特的现象，古路苍茫的气息亘古流传，太久远了，这是无数年凝聚而成。

　　在这股气息中，有数种气息弥漫，却被掩盖下来，不细心感受，根本觉察不到。

　　“这几股气息浩大，不似普通的宝物，即使主神器的气息也远远比不上，到底是什么才能发出这样的气息。”雷动疑惑道。

　　古路无双，这是一条绝世之路，被古路无尽岁月沉淀的沧桑气息压制，没有散去，这几股气息透着不凡！

第九十一章 星空杀机


　　古路沉寂了许久，无尽岁月未曾开启，这是第四开启，里面充满了神秘和危险，不为人知。

　　雷动上路，他周围只有寥寥几人，多数人还在观望，谨慎中没有贸然前行，一步步上路，毕竟这里太过危险了。

　　一步走错，可能留下的便是性命。

　　古路虽然危险，上路时众人已经想明白了自己的结局，做过最坏打算，不过，没有人想白白在这里陨落，上路是为了提升实力，而不是无谓的自杀。

　　“星辰越来越强，这片古路被星辰照耀，无尽岁月竟然依旧如此，没有被同化！”雷动暗暗惊讶。

　　星辰之力，乃是三种颇为神秘的力量之一，号称永恒无尽，天地毁灭，星辰依旧，不过这种力量拥有一种同化的能力。

　　长期被星辰之力包裹，很可能被同化，成为一种类似星辰之晶的奇特物质，不过古路奇特，竟然挡住了万古的侵袭。

　　雷动暗暗震惊，同时，感受到那几股气息更为庞大，只是依旧被古路苍茫的气息掩盖，牢牢压制，他始终无法感应到这几种气息的内涵。

　　每种气息都有自己的来源，那应该是这种气息隐藏的秘密。

　　雷动继续上路，身边人越来越少，他速度极快，没有像其他人那般小心。修炼雷皇眼，晋升神主境界，掌握命运本源，还有雷皇塔自主的示警，雷动到是不用在乎进入危险之地，施展闪字密，飞速向前。

　　“这是……？”

　　前行不久，他皱皱眉头，感受到一股奇特，这一段古路被压制，庞大的气息让人无法喘息，星空中的星辰之力浓郁的让人惊骇。

　　翁！

　　同时，雷动感觉体内一阵颤抖，他身旁飞出九把剑光，在周身闪耀，不停震动，发出剑鸣之音。

　　“道剑有感应，这里到底是什么地方，竟然能够引起道剑的震动！”

　　这一刻，雷动真的震惊了，他无法想象，这里到底是什么地方，一段古路，竟然让道剑有如此剧烈的感应，自主激发，甚至隐隐有脱离他掌控的趋势。

　　道剑，借用剑阵，这是雷动通常的手段，他隐匿其余秘法，极尽于剑术，不是没有道理。

　　古老的道剑法门来自盘龙大陆逆天者一脉，这一脉不敬天，不敬地，只有永恒真我，信奉自己为真神，每一个都是无上剑者，坚毅凌然。

　　修剑，实力强大，极情于剑，若是走到了极致可以破开这一处天地。而且，这种修剑法门让雷动感到了熟悉，有点类似在洪荒神话中那些洪荒巨臂的手段，因此，才会炼制道剑，不断提升剑术。

　　不过，论道剑上的修为，他始终比不得逆天者一脉。只是，在神界近两百年的时光，他从未听过关于逆天者的传说，似乎，那是独属于盘龙大陆的独舞。

　　“难道，这里曾有逆天者一脉强者来过？”

　　雷动暗暗皱眉，只有这么一种解释，道剑颤鸣，应该感应到逆天者一脉的气息，不然不会如此。

　　万古岁月前，有逆天者前来，再次留下了痕迹，应该有一些可能。

　　雷皇眼启动，雷动上前，不断搜查，同时运转道剑，查探这股印记，他要找到，看看留下来什么。

　　这一脉创成很独特，他至今只是见到一种传承而已，那是一块刻有一道剑痕的石碑，从而得到了炼制道剑的方法。

　　“在哪里？”

　　四周空旷，雷动站在古路中，遥望星空，这里能够藏有痕迹的地方实在是太少了，只有寥寥数处，他搜查一遍，依旧毫无发现。

　　远处，又飞来几人，都是踏上古路的强者，结伴而行，小心翼翼，生怕在古路上陨落。几人看到雷动，顿时一肃，这位雷皇之名他们太清楚了。

　　“快离开，这是雷皇，连血崖这样的高手都不是他的对手！”一人道，急速飞驰，连忙离开。

　　旁边几人连忙点头，跟着逃离，血崖在神主中还是小有威名，在年轻一辈中算是人杰，神主二重，依旧被雷皇打败，无人敢贸然去招惹这位雷皇。

　　“在哪里？”

　　雷动没有理会，他神识探出，遮挡这处古路，在慢慢查探，毫无所获，道剑不停震动，无法给出具体的信息，搜寻难度很大。

　　此地绝对有逆天者留下的痕迹，这点雷动笃定。

　　他眉头挑了挑，突然凌空而起，飞到上空，俯视而下，看向古路，此地不大，能够藏有的地方寥寥无几。

　　“果然！”

　　眯着双眼，雷动看向古路，隐约可以见到一个个古朴的字刻在古路上，道剑的震动更为剧烈，雷动的判断很正确。

　　道剑震动，在这段古路反应很强烈，唯一的解释便是这段古路处处都有逆天者留下的痕迹，雷动凌空，便发现了这样一个古字。

　　“这是……仙！”

　　雷动一惊，认出这个古字，他对古朴的文字颇有了解，在盘龙大陆上，观澜秘籍，那些都是二师兄遗族所留，让他大有收获。

　　“这是一个仙字，逆天者一脉为何留下这样的字，到底发生了什么，是在向后人阐述，还是留下了线索？”

　　雷动沿着古字的痕迹，不断摸索，刻在古路上，不是很明显，每一笔都是道剑刻画，浓烈的剑气隐匿不出，一旦触及，便可发现里面的奥秘。

　　剑气纵横，那是一种极高的剑术境界，至少雷动没有达到这种境界。

　　剑术，这是一种无上的秘术，靠着修炼分为许多境界，一剑生世界便是一种极高的层次，堪称大师级别，鲜有人达到。雷动已经触及到“一剑生世界，循环不息”的境界，堪称宗师级别，不过依然逼不得留下剑痕之人。

　　“原来如此……！”

　　叹息一声，雷动感触很深，他感觉到一道大门在向自己打开，他困惑已久的剑术终于有了突破的迹象。

　　观摩他人，自我升华。

　　雷动在此闭关，他端坐古路上，沉浸在剑的世界，同时感悟这个仙字，想要找出一些秘密。

　　他似一尊雕像屹立在此处，旁若无人，就此闭关，看的不少人暗暗皱眉，感到不同寻常。

　　许多人来到此处，看到雷皇，纷纷离开，毕竟雷皇的威名太大了，普通神主也不愿招惹，老一辈的人物也不会去主动挑衅，这不符合身份。

　　“他在干什么，难道此地有什么秘密被他发现了？”

　　不少人惊疑，许多老一辈在此默默搜寻，最终摇摇头，叹一声离开，他们什么也没有发现，毫无收获。

　　这一闭关，不知时日，直到许久，雷动被一震急促喊叫声惊醒，他皱着眉头望过去。

　　星辰之力弥漫，一股股杀机隐藏在星辰之力中，星光闪耀，一个个神灵喋血，许多人逃跑不及被星辰吞噬。

　　“这是……星兽？”

　　双目刺亮，雷动看透星辰，在里面看到了许多庞然大物的怪兽，包裹星辰之力，如同星辰之子一般。

　　怪兽的模样雷动认出来，老宫主曾经转告过他，这是古路中的一种危机，来自星辰，叫做星兽，以星核为基础，吞噬强者灵魂，星辰之力孕育，便成了这种独特的生命，它们有灵魂，有思想，堪比远古时的巨兽。

　　实力，更是直追所吞噬强者生前，至少也在神主境界。

　　“它们竟然到了那里，引动了星兽，难道发现了什么？”雷动皱眉头。

　　许多人在大吼，一路逃命，实力大损，受伤不轻，许多人被吞噬，喋血如此，惨烈的一幕看的雷动皱眉。

　　“都是人族……救下吧！”

　　幽幽，雷动响起了太上长老那一副哀伤的表情，同是一族，这些都是人族精英，未来的人杰。

　　嗖！

　　身子一动，雷动向前，他运转闪字密，行走间却有一抹抹虚无的剑痕在荡漾，在星空中留下涟漪，速度比以前快了数筹不止。

　　显然，这一次的闭关让他身后感触，至少在剑术上绝对有另外的突破，能够将这种变化融入了自身的其他领域。

第九十二章 远古战场


　　“雷皇！”

　　前方本来的众人原本已经绝望，此刻看到一道魔幻的身影冲来，顿时大喜，他们从此路经过，自然认识这位神秘至极又无比强大的雷皇！

　　雷动没有理会，冲向前方。

　　这是一片无穷无尽遮天一般的星辰雾，雾气全是星辰之力凝聚，不知有多少，星兽隐匿其中，不时露出峥嵘面容。

　　“雷皇干什么，他是要冲进去嘛？”有人惊骇，看着雷动的速度，感到一种不可思议。

　　登上古路者都是人杰，单独面对星兽绝对战而胜之，不过星辰雾中星兽无穷无尽不知几何，再强的高手也无法抵住这么多星兽的攻击。

　　曾有人杰冲入其中，在也没有出来，结果可想而知。

　　“雷皇！星兽恐怖，不要贸然前进，和我等冲向前方，那里已经布下阵纹，借此除去星兽！”有强者大吼，想要阻止雷动。

　　只是，雷动依然前行。

　　转瞬间整个人没入星辰雾中，许多人眼睁睁看着这一幕，只能感叹一声，拼命逃窜，前方布下阵纹，只要逃到那里便可不惧怕星兽。

　　雷动单人没入星辰雾之中，他似一把出鞘的无上利剑，刺破星辰雾，留下一片空洞，透过其中隐约可以看到一个个狰狞的星兽。

　　星兽，凝聚星辰之力，以星核为中心，在漫天星辰中堪称无敌存在，用星辰力量便不会枯竭。

　　“这就是星兽？”

　　雷动眉头一挑，他感受到周围那种浓烈是杀机，普通天神强者恐怖立时便会被杀机淹没。这些杀机来自星兽，一头头星兽不善的盯着雷动，它们有不低的灵智，不过受到星辰驱使，杀戮占了很大。

　　“吼！”

　　这声吼叫打破了平静，无数星兽汹涌而来，将雷动淹没，在星辰雾中，无穷无尽的星辰之力将其包裹，碾压而来。

　　星辰之力微微晃动，便见一道道剑光从中刺破而出，让人透体冰寒的剑气四射。

　　“这是什么？好惊人的剑气，难道雷皇能够杀掉星兽？”

　　不少人回头一望，倒吸一口凉气，雷皇实力太强了，在无数星兽中还能如此大杀四方，不过不知道他能够杀多久。

　　有星核，聚拢星辰之力，星兽在这段古路中堪称无敌。

　　“道剑！”

　　一把把道剑不断飞舞，刺破星兽，无数道剑涌来，再强的星兽也被分解一空，九种颜色道剑废物，似有九个世界围在雷动之前，化为阻断，任何星兽也无法靠前，两者间似乎有无尽的阻碍，没有一只星兽能够跨越。

　　雷动身子一震，一种种气息弥漫，他周身的世界在放大，在移动，遮盖整个星辰雾中，一个个世界分别将星兽包裹，切断星兽间的阻碍。

　　一个个世界中，星兽孤立无援，在狰狞咆哮，杀机弥漫，只是换来的却是一道道剑光用来，凛冽的剑光可以刺破一切，连星兽的庞大的身子也无法阻碍，转眼间被被刺破，万箭穿心一般，将星兽钉死在世界中。

　　一剑生世界，剑剑化世界，这是另外一种剑术的境界，鲜有人达到，甚至超越了宗师，可以成为剑术境界上的一道里程碑。

　　观摩逆天者留下的痕迹，仙字成谜，雷动无法参透，却透过留下的痕迹得到一丝灵感，有了如今的造化，剑术提升，实力大涨。

　　轰轰轰！

　　星兽咆哮，留下不甘，杀气散去，它们恢复了原本强者的灵魂，短暂的清明却换来了无尽的哀伤，强者陨落，灵魂被束，只是一种无奈，这是一种悲哀，纵横一域，抱着惊人的意志登上古路，到头却是如此。

　　一代人杰，陨落古路，这是一种悲哀。

　　灵魂陨灭，留下淡淡光芒的星核，星核中聚拢强大的星辰之力，无数年结晶而成，雷动握住一枚，感受其中强大的力量，心中有些震惊。

　　“这样的一枚星核，若是配上好材料，可以打造成一把中品天神器！”雷动道。

　　一个个世界中星兽咆哮的声音越来越小，无数星兽，在别人眼中是洪水猛兽，堪称死亡的象征，在雷动手中却走不出几招。

　　这便是一种实力。

　　收掉星核，雷动迈步上前，离开了此地，星辰雾无法阻挡他，留下一地的星兽残肢化作星光慢慢散去。

　　“咦？星辰雾停下了，怎么回事？”不少人发现了这一奇怪事情，有些惊疑。

　　其中数人施展惊人的瞳术望过去，他们都是一域的人杰，自然知晓一些秘术，即使是神秘的瞳术也掌握一些。

　　“里面什么都没有，星兽不见了，怎么回事，雷皇呢？”一强者惊呼道，皱着眉头，加大力量。

　　詹斯停在原地皱皱眉头，“难道他真的一人剿灭了星兽群，那可是一群神主，此人的实力到底达到了什么样的境界？”

　　他来自魔法世界，自然不缺少秘术，即使干掉这些星兽也不是不可能，不少大的魔法都可以做到，不过这样的消耗太大，詹斯没有这么做。

　　“星辰雾散去了！”

　　没有星兽，星辰雾漫漫散去，回归星空，此地星辰之力依旧浓郁，却无法像原本那样聚拢在一切。

　　雾散了，留下一些星兽残骸，残骸在消散化作星辰之力回归本源，这样的痕迹看的众人行径，就算他们不承认，心中也明白，这些都是那位雷皇做到的。

　　“我刚才真的错了，还让他跑，分明应该是星兽跑啊！”有人感慨道，他刚才向雷皇吼道，后方有阵纹，让雷动撤退。此时回想，只觉得脸上火辣辣的。

　　一个绝世猛人，自己竟然让他离去。

　　……

　　雷动速度飞快，不断前行，古路安静中却涌动星辰之力，这段古路有记载，属于星域中的一种，危机来自星域。

　　“老宫主曾言，这里危机来自星辰，每一次都是不同，这一次不知会如何？”

　　古路上已经有不少强者喋血，鲜血洒在古路上，一世豪杰，修炼到神主境界，到头来却成为别人的踏脚石而已。

　　古路，它有无尽诱惑，却不是那么好登上的。

　　“那里！”

　　突然，雷动极目远眺，雷皇眼施展下，他似乎看到一种奇幻的场景浮在前方，若隐若现，似海市蜃楼，看的不清楚。

　　琼楼玉宇，宫殿成群，宝光连天，一个个身着铠甲散发惊人气势的强者握着兵器四处走动，这是巡逻的侍卫。

　　连端茶递水的宫女，一身宫装，透着一股绝美，放在神界都是绝世美人一类，实力，魅惑，样样不差。

　　“这是哪里？”雷动惊讶于眼前一切。

　　太过震撼了，从来没有见过这样的场景，似乎来了一处盛世，直追远古，堪比神话中的大世，他觉得这是海市蜃楼，不愿意相信。

　　这样的强者当侍卫和宫女，何等的霸主才有这种级别的待遇？

　　疏忽，光芒一变，海市蜃楼没有消失，微微暗淡后再次显现，雷动望过去，再次震惊了。

　　残垣断壁，满目疮痍，宫殿被夷平，强者喋血，侍卫宫女被屠杀，一地的悲凉，鲜血弥漫整个宫殿，这里已经变成地狱，无比恐怖，尸体弥漫中透着一股悲凉的死气，陨落者英灵不散，庇佑于此，浓郁的悲哀惊天动地。

　　“它是在诉说一种悲凉，难道曾经有这样的神话之地，最重却被人灭掉，如今在古路上回访投影，这是真的嘛？”

　　雷动直觉心中有一股沉闷，他无处发泄，紧紧盯着前方观看，越来越觉得古路的神秘和危机。

　　这条路太过与众不同了。

　　砰！

　　许久，这幅图碎了，上面的情景消散，但雷动却将这些印刻在脑海中，永远无法忘记，他深吸一口气再次上路。

　　古路上既然有这样的情景，他坚信，绝对会遇到这样的宫殿，这是一个秘密，让人忍不住胆寒，却深深吸引！

第九十三章 远古荣光


　　一切都消散了海市蜃楼不见，短暂的一幕让人无法察觉那到底是不是真的，感到一种恐慌。

　　两种画面，一种完美，堪称天庭一般的存在，琼楼玉宇，金碧辉煌，那是一种大世，百族共鸣，人族独大，占据诸天神界，称霸一切。

　　而另一种，到处是破败，残垣断壁，形成对比，让人垂泪，辉煌后难免有衰落，大起大落这是必然，不过这种结果太过悲惨，近乎全灭，看不到生机，满地疮痍，一具具尸体摆放，无数高手陨落。

　　“难道这处投影在前方某段古路之上嘛？”

　　雷动喃喃道，这断场景对他影响太大了，应该是远古的一段投影，那时是一大世，这一纪元堪称最强的时代。

　　二师兄，大夏神主，若曦，还有一位神秘的魂殿男子，这些人来历神秘，因该出自远古的强者，他们的身份一直是迷，若是能够得到一些关于远古的消息，应该能够知晓一些关于这几人的事情。

　　远古，号称纪元开辟不久的盛世，那是强者如临，神主遍地，最是荣光的时候，可惜离如今太远了，只能在古籍中回忆昔日的辉煌。

　　雷动继续前行。

　　古路上星辰之力弥漫，浓郁的让人窒息，他渐渐接近了这一段古路最中心地带，星辰之力弥漫，遥遥一望，有种手可摘星辰的错觉，浑然一个巨人一般。

　　雷动在星辰中前行，他皱眉，露出一丝杀机，周围星兽借着星辰之力隐藏在四周，不时散发杀机。

　　这些星兽可以说是登上古路强者的另一世，用其灵魂而延续，对强者而言这是一种悲哀，对人族而言，这是一种莫大的耻辱。

　　“杀！”

　　雷动暴起，他周身散发一种种强大的气息，紫色的雷电在奔涌，他人形闪电，聚拢无数的雷电，暴躁的雷系法则在祛除此地的星辰之力。

　　一直称作雷皇，雷动雷系的手段隐匿不出，常常以道剑使用，看似手段多端，实则是一种无奈。

　　他的修为多是利用雷皇塔炼化各种本源而成，速度提升很快，不过依然有很多本源尚未炼化，只有时时使用方可提升实力。

　　雷电暴起，雷动头戴雷皇冠，如远古杀皇，一个个雷电球飞出，没入四周。

　　轰轰轰！

　　雷电球爆炸，雷电四溢，星空都在抖动，躲在星空中的星兽更是大声咆哮，怒吼连连，却被雷电球炸死，连灵魂都炸裂。

　　雷电四溢，彻底将这段星空包裹，这里充斥雷电，不少后方跟上来的强者停步不前，震惊望着这一幕，雷皇的威名他们早已听说，更是亲眼所言，如今望而却步，不敢上前半步。

　　不久，雷电散去，雷动沐浴雷电而行，临行前回头一望，那一眼让许多人大气不敢喘。

　　“同为人族，同为神主境界，为何他强过我们这么多！”一个青年不甘心，脸色惨白，苦苦抵抗压力。

　　他是人杰，来自古老世家，年纪轻轻便修炼到神主境界，原本傲气的很，此时却震惊，心中颤抖，长久以来的信心在这一刻坍塌。

　　“人杰自古都有，每个时代都不缺，真正的高手应该被称为妖孽，我们可能见证了一尊妖孽的崛起！”一老者叹息一生，他活的很久，知晓很多。

　　没有理会一群人的考虑，同为登路者，不过注定了他们与雷动是两条平行线上的人，不会有交点。

　　前行不久，雷动停在原地，前方，路分为两条，分别通向两方，浑然一样，无法区分。

　　古路神秘，仅仅过了一段而已，其中危机让人无比忌惮，不少高手死在这里，如今，古路分为了两条。

　　两条路通往两种地方，不知通向哪里，没有地图，没有指引，从气息上来看，这两条古路一模一样，没有丝毫差别。

　　如何选择，全凭自己。

　　“走哪一条？”

　　雷动沉默片刻，确认眼前不是幻境，而是真实存在，古路确实分为两条，只能选择一条上路。

　　他停在原地，一个人站在分叉路口上。

　　疏忽，前方一震，光芒一闪，露出一段大幕，又是那种琼楼玉宇的场景展现，雷动震惊望着。

　　原本犹豫不决，不知选择哪一条路，此时下定了决心，从左侧而去，奔着光幕而行，穿梭不见。

　　后方不少人冲过来，见到了这一幕，自然看见雷动奔着光幕而去，选择了左侧的路，那光幕上的一幕幕没有逃过他的视野。

　　“右侧！”

　　许多人立刻决定，南辕北辙，选择了右侧，他们的目的也是这光幕，选择截然不同，耐人寻味。

　　还有许多人没有抉择，停在原地思考。

　　一路追逐光幕，闪字密施展到巅峰，更是有雷光闪耀，沐浴两种极致速度，雷动似踏剑而行，紧紧追逐。

　　象征远古的光幕在散去，化作一道极致流光顺着古路前行，雷动追逐，心中沉重，光幕要散去了，可惜他没有丝毫收获。

　　“难道就这样失去线索嘛？”

　　雷动不甘，追寻远古之密，如今毫无所获，唯一的线锁也要断去，不知在古路上是否还会见到。

　　砰！

　　光芒散去，点点光芒，消失在天际中。

　　最终，雷动依然没有得到任何有用的消息，他什么也没得到，线锁也断了，远古的谜团依旧，到底是什么原因让远古变得没落，那种荣光为何散去，几个神秘高手的来历，一切一切萦绕心间，压得心中格外沉重。

　　不过，雷动并未放弃，沿着这条路前行，因该还有机会找到线索，他相信这虚幻的场景不会仅仅出现一幕。

　　它是一种指引，定然可以找到。

　　说话间，那光幕竟然再次出现，就在雷动身前，距离之近，仅仅只有一个身子的距离，让雷动惊讶无比。

　　他伸手一捧，只觉穿透了一道薄薄的光幕，他的手臂穿透了这个场景。

　　“海市蜃楼，假的终究是假的，它只能当做是一种指引，无法给予具体的线索！”

　　微微摇头，这种结果早就在意料中，雷动微微叹息。

　　如何找到远古的遗迹，如何查探远古的踪影，这是他如今要做的事情，而主神山则被放在的以后。

　　只要沿着古路前行，定然会找到主神山，暂时不着急。

　　沉默间，一股巨大的力量从光幕中涌出，将雷动锁定在原地，同时，从手臂中涌来一股吸力不断拉扯，要将他拉入光幕中一样。

　　道剑，血脉之力，这一刻雷动施展所有手段，全身紫金色闪耀，雷系与皇道之威缭绕，道剑飞舞，只是毫无效果。

　　这股力量可以摒弃所有的力量，无视一切，在拉扯雷动，他的半个身子已经没入其中。

　　“雷皇塔！”

　　雷皇塔一震，本源之力涌出，镇压四方，一座塔型在雷动身后显现，挡住了这股巨大的压力，这让雷动松了一口气。

　　只是，转眼间这股减弱的吸力大增数倍不止，前方光幕大亮，场景不见，化作一个巨大的漩涡在旋转，不断吞噬雷动。

　　“怎么回事，竟然连雷皇塔也不能阻挡！”

　　雷动震惊了，他一直以来最大的手段便是雷皇塔，这件神秘宝物，绝对超越天神器级别，此时却无能为力。

　　整个人被吞噬，一点点，从半身，到另外一半，雷动只能眼睁睁看着自己被吞噬，白光闪动，他被吞噬掉。

　　继而，光芒散去，这条古路恢复了原本的安静，略显暗淡。

　　踏上古路的强者却是不知道，大名鼎鼎，让许多人震惊的雷皇已经不见了，不少摩拳擦掌准备踏着雷皇之名而威灵四方的人杰注定要失望了。

第九十四章 屠魔


　　被光芒吞噬，整个世界变得静止，雷动似乎连神识都停止了，被定在原地。

　　时光斗转，星空变化，他一切都不知，保持原本的状态，一身紫金色光芒，雷皇塔现形，很是呆滞。

　　光芒一闪，这股奇特的光芒散去，雷动恢复了原本的状态，他身子一震，立刻驱动法则之力，发挥到极限。

　　光芒散去，这里是一处空旷的大殿中，他静静站在原地，许久才中惊疑不定中恢复过来。

　　“那白光到底是什么，竟然能够钉住雷皇塔，难不成是一件堪比主神器的至宝？”

　　摇摇头，雷动自己都不信，虽然不知雷皇塔具体的级别，但绝对超越了天神器，至少也应该是普通主神器界别。

　　诸天神界，从未听过有能够定住主神器的神秘武器，便是顶级灵宝也无法做到。主神器里面有天地本源规则，几乎达到了天地承受的一个界限。

　　惊疑过后，雷动扫视四周。

　　大殿中除了他毫无别人，这座大殿充满大气，不过看样子是一座偏殿，面积有限，从装饰来看，有些随意。

　　在四周墙壁上，有二十四颗脑袋般大小的夜明珠，夜明珠闪亮，照耀大殿，价值无双，每一个抵得上普通的天神器。

　　这样的夜明珠只是当做照亮之物，大殿主人的富有可以想见。

　　不过雷动却在震惊另外一物，他感受到一股异样的气息，熟悉中又有些陌生，有些不敢确定，如同在梦中一般。

　　“这股气息，这是远古的气息，难道这里是一座远古的遗迹吗？”雷动惊喜！

　　这股气息他熟悉，那是一种远古荣光般的无上气息，是一个纪元中最辉煌的时代，他追寻而来，被败光吞噬，若是被收入到远古遗迹中，这一切都可以很好解释。

　　远古神秘，纪元中最鼎盛，各种秘宝层出不穷，能够定住雷皇塔也很正常。

　　“不错，应该是远古遗迹！”

　　扫视四周，雷动看到装饰的花纹，与各种摆放时的礼节，与盘龙大陆古籍上所记载的一模一样，丝毫不差。

　　轰轰！

　　在雷动惊喜中，大殿突然震动，似乎要地震一样，连墙壁上的二十四颗夜明珠也摇摇欲坠，要坠落打碎一样。

　　同时，一股遮天一般的气息传过来，让人不寒而栗，从血脉中涌起一股愤怒与怒火！

　　“魔物的气息！”雷动道！

　　罗浮宫外，三族联军召唤禁区魔物，完全状态的魔物雷动记得清楚，就是这股气息，让人族震怒，这是从血脉中留下的仇恨，万世不变，永远留在人族的记忆中，这是一个种族的仇恨。

　　“杀！”

　　气息未散，喊啥声响起，血气冲天，震破苍穹。

　　这股声音让雷动体内的血脉更为颤抖，只觉血气上涌，怒火冲天，有一种不发泄不痛快的感觉，不发泄很容易爆体。

　　“到底怎么回事？这里不是遗迹中嘛？为何还有大战？”雷动忍受血脉的沸腾，极力压制。

　　远古人族大战禁区魔物，这点雷动知晓，人族长老罗浮宫太上长老也曾承认，这是两族从远古时便留下的祸患，种族间的仇恨。

　　雷动直接冲出大殿，具体如何他要看的清楚，必须明白。

　　大殿外，喊杀声惊天，战火四溢，这是一处富丽堂皇的宫殿群，和雷动在光幕中所见的一模一样，只是处在一种完好的状态。

　　珠光宝气，金碧辉煌，此时却被冲天的战火洗礼，这里已经成为远古战场。

　　一群群身着铠甲，握着兵器的强者，浴血杀敌，涌向魔物，拼命对抗，这是异常绝世神战，人族强者大战禁区魔物，来自远古的一场征伐。

　　远古，那是最为鼎盛的时代，同时一个是一个无比混乱的时代，号称黑暗动乱，诸强雄起，百族齐鸣，动乱中无数强者陨落，无数种族沉沦。

　　人族在远古一战鼎盛转衰，纵然赢得了诸天，却失去了最强的一代，时代更迭，血脉已经越发虚弱，如今看似强大，实则比不上远古的辉煌。

　　“杀！”

　　大战连天，鲜血横飞，红色的血液，那是来自人族强者，绿色，青色，各种血液夹杂其中，魔物的血液颜色不同，却有一种特殊的气味，闻起来格外刺鼻，让人头脑晕眩。

　　一个老兵刺出长矛，双目如电，将魔物刺穿钉在地上，鲜血喷溅，冷光扫视四周，身子一转，继续杀过去。

　　你我攻伐，战场中每一刻都有无数生命陨落，太过惨烈，天神高手多如狗，神主也只是强大一点的蝼蚁而已。

　　“神主之上，难道还有境界嘛？这个境界只是兵长一级，那统领呢？”雷动震惊，他隐藏在空中，心中不平静。

　　神主这个境界很是模糊，本系法则修炼成功，似超脱这个世界，又隐隐被世界所压制，是一个尴尬的境界。

　　“杀！”

　　下面喊杀声不断，雷动身子在颤抖，双手隐隐发出紫金色光芒，他感到体内涌出的一阵阵嗜杀，人族的血脉牵引，他无法控制自己。

　　空中泛起波动，雷动无法在空中躲藏。

　　“出来！”

　　一兵长双目刺出银光没入空中，让雷动现出身形，发现后者体内人族血脉，道：“魔物来袭，人族要为种族而战，还请阁下出手！”

　　他实力身后，看得出雷动同样强大，邀请道。

　　未等雷动回答，他再次杀入场中，不断进出，浴血奋战，这样的一个兵长，让所有士兵气势大涨，拼死杀戮。

　　“杀！”

　　一士兵被魔物刺穿身子，口中大口喷血，露出必死光芒，里面有一抹疯狂，他鲜血吐出，喷在魔物脸上，继而惨烈一叫，轰然自爆。

　　以人族的名义，攻伐大战，纵是必死，也要杀进魔物，贡献最后一丝力量。

　　这就是远古人族，铁板一块，这便是后世人族为何可以统领诸天的奥秘，只是后世的人族已经失去了这些。

　　轰！

　　突然一声震天的响声从远处传来，那是一处宫殿，大气磅礴，响声一震宫殿散落，化作碎片，周围不少建筑毁坏，成了残垣断壁。

　　“不好，主上有危险！”

　　刚才那兵长突然皱眉，撇开魔物冲了过去，沐浴鲜血，勇往无前，雷动跟了过去，因为在那里他感到了一丝不同寻常。

　　这场大战，来自远古，不知为何他会出现在这里，雷动首先想到的是自己的安全，因此纵然体内血脉沸腾，他也没有贸然杀过去。

　　这可能是一处远古遗迹，若是头脑一热，可能会陨落在此。

　　宫殿上破开，露出里面的情况，雷动震惊了，连兵长也震惊了，那里一道通天的气息弥漫，让所有人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“超脱之气！”

　　雷动神情一动，终于明白为何那么吸引自己，分明是曾经见过的超脱之气，这股气息可以助人修为大涨，冲破一切界限。

　　它的来源很奇妙，无人可知。

　　不过，上一次只是得到一点点的超脱之气，雷动便晋升了数个境界，这一次的超脱之气足足有水桶般大小，即使神主境界也可以得到很大的提升，让人心动。

　　超脱之气如水桶一般大小，被禁锢在祭坛之上，祭坛周围，有数道强大的气息。

　　其中一人，穿戴如远古帝王，帝王之威散发，比之雷动的皇者之气还要浓郁数分，他身旁还有一凤冠霞帔的女子，雍容华贵，母仪天下，便是远古尊后。

　　旁边还有数人，也是尊贵不凡，隐隐以两人为尊，当是臣子一脉，站在两人身后，散发强大气息。

　　这些人，没有一个是雷动可以看透的，实力太过惊人。

　　对面，还有数头魔物在对峙，与禁区中如今王族不同，这是纯种的魔物，散发凶气，在对峙，更重要，雷动感觉到这几头魔物都有不凡的灵智，不似在罗浮宫外见到的那些浑浑噩噩的魔物可以相比的。

　　其中，领头的魔物更是让人心惊，他头顶上有一定王冠，天生而成，得到天地认可，与圣山时所见的巨兽王者类似。

　　这头魔物便是无上的王者，天地尊为。

第九十五章 古殿


　　超脱之气，来自神秘，不过对任何人都有莫大吸引之力，这是一种无上的宝物，可提升人的境界，也可帮助人冲破瓶颈。

　　超脱，二字含义深刻，能够以这二字命名，可想而知其中的内涵。

　　“若是得到这一团超脱之气，本皇足以在作出突破，而且不仅仅是一个层次的突破！”雷动眼中掠过一丝兴奋光芒。

　　用过一次超脱之气，对此物的本领他太熟悉不过了。

　　不过，眼前到底是穿越时空回到了远古，亦或是来到了一处远古的遗迹，眼前都是镜中花、水中月，具体如何，雷动一无所知。

　　在他感知中，仿佛置身远古，血脉沸腾，感到一种前所未有的兴奋。

　　“帝君，你我之间只能有一个胜者，带走超脱之气，得到无上的机缘，作出那一步的突破，不过，本皇的机会比大很多！”魔物王者口吐人言，露出一丝骄傲。

　　这是天生的王者，一个种族中上天认可的王者，大气运加深，一举一动对整个种族有莫大的影响。

　　一个种族，若是没有王者，注定要流逝气运，走向灭亡。王者是种族繁衍生息走向强大的必然保证。

　　“哦？本帝倒是觉得超脱之气与人族有缘，得到此物，人族定然会重现昔日鼎盛，这一日我们已经等的太久了。”头戴皇冠的男子，一身威严，开口道。

　　他是帝君，掌管此地，身份上无比尊贵，乃是人族的几大巨头之一。

　　兵长匆匆上前，挡在前方，敌视对面的魔物，他身为兵长，守护帝君，守护大臣，这是天职，尽管这些大臣的实力犹在兵长之上。

　　雷动躲在远方没有贸然上前，对超脱之气，他自然有一种渴望，不过眼前之人实力强大，没有人是他能够看透的。

　　帝君，王后，魔物王者，这些都是绝世强者，实力惊天动地，雷动万万不及，即使那些臣子也不是他能够对抗的。

　　远处的人也没有注意到他，似乎雷动不存在一般，按理说，这兵长都能看到雷动，这些强者应该早有关注才对。

　　“为何没有点破我的存在，难道他们没有发现，还是……这是存在虚幻中嘛？”雷动也是疑惑连连。

　　兵长的话，让他知道自己是真的存在这一片空间中，不是错觉。

　　而这些王者却对其视而不见，又让雷动疑惑，不知到底身在何方，种种夹杂，便是他也无法判别。

　　翁！

　　突然，前方祭坛一震，吸引所有人目光，尤其是帝君和魔物王者，更是紧张望去，那里承载的是他们未来突破的希望。

　　祭坛一震，一座巨大的虚影在祭坛上凝聚成形，这虚影巨大，出现的很突然，让所有人惊讶。

　　“这是……竟然是这个东西，它怎么会出现在这里？”帝君皱皱眉头，认出了此物。

　　其余人却是一脸疑惑，望向帝君，显然他们不知道，在场中，唯有帝君和魔物王者才有这样的见识。

　　两人都是王者，在族群中身份地位不凡，拥有更多的见识和秘闻，知晓很多，这座尚未凝形的神秘之物，他们自然知道。

　　“这是纪元古殿！”帝君为众人解疑，魔物王者咱头点点头，眼中露出一丝寒光，还有一丝谨慎。

　　原本以为只是他们两个的争夺，如今出现了莫名其妙的变化，这突入齐来之物，让两大高手变得小心，没有了绝对的信心。

　　“纪元古殿？”雷动震惊了。

　　纪元，这是一个世界的名字，比如，这个世界便成为魔法纪元，而远古便是魔法纪元的开启时代。

　　以纪元为名，这古殿来历很神秘，背后隐藏一个大秘密。

　　“不错，这便是纪元古殿，它来历神秘，便是本帝也不知它的具体嫡系，只是知道，每次天地大变必然会有此物的出现，几个纪元中，都是如此，没有一次例外。”帝君脸色阴沉。

　　“古籍中有记载，古殿又被称为不详之殿，它的出现会让诸天变得碎裂。”

　　从帝君口中说出这样一则骇人听闻的话，涉及诸天隐秘，众人心中惊讶，却不得不信，帝君不会欺骗他们，这则消息是真的。

　　对面魔物王者出奇的沉默，显然，也是认可帝君的一席话。

　　在场中，所有人感到一种巨大的无形压力，来自古殿，让人惊骇，两大帝君也无法对抗的莫名存在。

　　“几个纪元？”雷动却是震惊于帝君话中透露出的消息。

　　宇宙的运转是以纪元为单位，这点雷动早已知晓，不过，他对纪元了解不深，到目前只知本纪元，这是魔法的时代，以天地十一大基本法则为基础，构建了一切。

　　第二个，便是神话中的洪荒纪元，来自地球上的神话，在这里经过多次论证，见到了云霄，战过多宝，让他真的明白，洪荒纪元却是存在，而不是几个小说家的胡思乱想而已。

　　帝君的话证明，除了这两个纪元还有许多纪元存在，已经走到了尽头淹没历史尘埃中。这在意料中，不过如今得到证实，还是让人惊骇。

　　“若是真的存在，那洪荒纪元之前是什么，是否有以前纪元的强者存活下来？”

　　“宇宙毁灭，纪元碎裂，是否真的能够存活，度过一次次大劫，是否可以永生，超脱一切？”

　　种种谜团，在雷动脑中回荡，让他无言。

　　从远处一望，巨大的虚影震惊天地，将这片天地压制，大战停止，空间停滞，所有生灵震惊望着巨大的虚影。

　　它是一古殿的形象，透着虚无，还未彻底凝聚成形，不过依然可以见到外在的一些样子，如此便足以让人震撼了。

　　古殿透着玄奥，殿身上刻着一种种奇特的花纹，彼此间没有丝毫的相似，反而格格不入，多种花纹刻画，有些不伦不类，却吸引人目光，让人无法将目光离开。

　　古殿慢慢凝实，将祭坛包裹其中，隔绝了超脱之气的气息。

　　“区区纪元古殿，便是你属于不详又如何，敢挡本皇的路，管你是谁？”冷笑声中，魔物王者率先出手，惊骇众人。

　　它巨大的爪子探入空中，穿破空间，直接出现在古殿之前，抓向古殿中摆放的祭坛，目标是超脱之气。

　　同时，一掌巨掌也从另一方穿破空间，抱着同样的目的，为了超脱之气。

　　这巨掌来自帝君，在这一刻，两个对手有惊人的默契，选择一拼，要将超脱之气在未被古殿带走前拿出。

　　这团气息对他们而言太过重要，驱使它们去与传说中的纪元古殿硬拼。

　　“这是纪元之初，纪元古殿虽然厉害，力量应该不足！所有人一切动手！”帝君长啸，点破了其中奥秘。

　　纪元古殿在一个个纪元中都是破灭的存在，经常存在于纪元末期，代表了一个纪元走向了终点，它是终结者。

　　此时，刚刚是一个纪元的开始，经历了上个纪元的破灭，此时的古殿力量不足，如此两大王者才有实力和勇气去一拼，虎口夺食。

　　轰！

　　声音齐动，周围的臣子与王后一起出手，攻向古殿，旁边的魔物使者也丝毫不慢，众多高手攻来。

　　轰轰轰！

　　古殿震动，一个巨大的虚影显现，顶天立地，挡住了一切，只有两大王者将虚影攻破，抓向里面的超脱之气。

　　眼看便要抓到了！

　　哗！

　　突然，雷动只觉眼前一变，一股爆破惊现，将一切撕裂，画面消散，他置身在虚空中，周围的景色格外熟悉，回到了原本的古路。

　　从远古战场而回，愣在原地，雷动惊愕，他甚至不知眼前的一切是否是真。

　　如梦似幻，跳跃之大，连神主高手也无法辨别真假。

　　许久，他才幽幽叹息一声，“到底发生了什么，远古为何会有变化，是古殿嘛？那超脱之气又如何，最后的结果又是怎么样……”

　　古路上传来一声声断断续续的呢喃，一个人孤独的上路，走向无尽的虚空，不知通向何方！

第九十六章 纵是风华绝代


　　一切都没了，雷动一个人上路。

　　在黑暗于冰凉的古路中前行，前方没有尽头，他不知自己会前往何处，古路在分路，不知能否安然前往主神山。

　　一路走来，得到了不少造化，见识了未曾见过的场面，修为也提升了，更是得到了逆天者的一丝传承，可是结果太大了。

　　也许，他会一个人在冰凉的古路中永远流浪下去，遮掩无穷无尽，不知何时到了尽头，是陨落在此，还是逆天成道，冲破桎梏枷锁，晋升更为深的层次。

　　一切都是未知，雷动继续上路。

　　古路冰凉，鲜有人走到这里，一路上都是空旷，四周望不见什么，独自走在星空中，无聊时雷动感叹脚下的古路。

　　这古路，到底是何人所留，竟然能够屹立在星空，成为一条通往主神山的路，甚至有远古时的留影，这样的神奇超越了想象。

　　至少，主神高手是做不到的，而至高神应该也没有这样的能力。

　　古路神奇，承载太多隐秘，越是如此，越是让人惊讶，古路到底是如何而成，是人为，抑或是天成，一切都是谜团，无数年来也没有一个确切的说法，到现在也不知它是如何形成的。

　　古路寂静，这里渺无人烟，看不到任何生灵，雷动掌握消息有限，毕竟能够从古路上得到的消息法门寥寥无几，纵使无数年来，罗浮宫也只是得到寥寥无几的消息，能够作为参考的，更少了。

　　安静的古路，整个世界仿佛只有雷动一人，他如凡人一般，没有强求速度，一步步前行，千里之行始于足下，如今古路不知多么长，不过一步步终有走到尽头的一般。

　　穿过了黑暗，这里光芒亮了许多，星辰之力也没那么强横，处于一种温和的状态，给雷动的压力也小了许多，在这里他轻松许多，也放松许多。

　　一路高度戒备，这样实际上很是伤害自身的精气神，没有一个高手可以长时间保持一种高度谨慎的状态。

　　如同普通人要每日休息一般，这是一个周期，也是体内自我调整，恢复最佳状态的一个过程。神灵超越了凡人，生命达到了跃迁，不过也需要如此来调整自己。

　　前行不久，雷动越是放松，感觉一种道的气息，似乎感悟了什么。

　　这条古路不在世界中，存在很神秘，离开了世界，缺乏了一种世界规则的压制，跳出了那个圈子，可以更好的感悟世界的运转。

　　雷动仿佛进入了一种莫名的境界中。

　　不知过了多久，他突然醒过来，眼中露出精光，一步前行，消失不见，再出现时已经前行了不知多远。

　　“就在前方，应该有人在这里！”

　　雷动喃喃道，他目光涌动，四处扫视着，似乎在找什么。

　　刚才神游太虚，无意中进入一种奇特的境地，他竟然在这古路中遨游，这是极为神奇的，很少有人会得到这样的机缘。

　　神游中，他竟然在古路上看到了其余的人族，就在前方，离他所在之处也没有多远，雷动急匆匆赶过来。

　　古路上竟然还有存货的人族，他们是怎么存在的，是以往残留下的人族，亦或是从其余地方进入古路的强者？

　　“那里！”

　　感受那股气息，雷动心中激动，疾驰而出，再出现时，他前方有一精灵般的灵巧女子，此时正小心翼翼蹲在地上，大眼睛炯炯望着前方。

　　那里，有一只白色的兔子，不时的张望，呆傻中有一丝狡兔的痕迹，充满了纯洁。

　　这一幕让雷动大为惊奇。

　　这女子是他在神游中所见的，而兔子却是未曾见到的，女子守护这里显然是为了兔子，这兔子看样子也是不凡。

　　古路神奇，此时出现了不知名的人族，还有一只可以遮蔽雷动感知的奇特的兔子。

　　“抓到了！”

　　女子一个灵巧前冲，刹那间冲到兔子前方，张手便要将兔子抓到，只是兔子一个灵巧的转动，脱离了束缚，快速跳动，转眼间消失在原地。

　　“月兔真狡猾！”

　　女子皱皱了琼鼻，一副气嘟嘟的样子，很是可爱，她眸子一亮，看到了雷动，似乎看到了另外一只兔子一样。

　　雷动突然觉得，自己遇到了人族也不一定是好事。

　　“嘻嘻！我就知道爷爷在骗我，古路上一定有其余人的，这不就碰到了一个，嗯，看样子便我还小一点。”女子转了转大眼睛，笑眯眯走了过来。

　　“你是谁，我怎么从来没有见过你啊！”女子一副天真无邪的样子，如同邻家小妹妹一般。

　　雷动却是戒备，这一生见过太多的女子，女子不一定都是男子的附属物，强大的女子比男子更厉害，巾帼不让须眉，巾帼更胜须眉！

　　“本皇倒是想问问你是谁，竟然出现在古路上！”雷动道。

　　女子蹙蹙秀眉，道：“你这人好生无礼，竟然恶人先告状，哼，等我告诉爷爷，一定让你好看。”

　　“哦，你爷爷？”雷动心中一动，未曾想，这女子不是一人，看来，古路上应该还有不少人，只是未曾见到。

　　“你爷爷在哪里，可否带我去见他？”

　　女子警惕望了望，冷哼一声，“为什么要带你去找爷爷？”她突然眼前一亮，道：“除非你可以帮我抓住月兔？”

　　月兔，便是刚才那只白色纯种兔子，可以躲避雷动的神识窥探，想来，在古路上没有任何一个生灵是简单的。

　　眼前女子纯洁无瑕，如邻家小妹妹一般，心智尚浅，胸无城府，不过，雷动却感知到她至少也是神主级别的实力，非常惊人。

　　她年纪不大，涉世未深，却有这样的实力，不得不说这是惊人的，便是那些所谓诸天传承也不会如此。

　　天行者公会也无法培养出这样的人杰！

　　“你等我片刻！”

　　雷动转瞬消失，追踪月兔去了，月兔实力不强，胜在速度奇快无比，不过雷动也擅长速度，正好克制月兔。

　　女子看到雷动离去，欢喜的笑了，露出小白牙，攥着手掌，很是开心。

　　月兔实力不高，但在城中却很受少女的喜爱，一身白色的皮毛，纯种的月兔更是号称月华之子，非常可爱。

　　不多时，雷动变抓着兔子的一双耳朵回来，月兔一副傻呆呆的样子，与原本的灵动大为不同。

　　“哎呀，你怎么抓它的耳朵！”

　　女子大为动怒，小心翼翼结果月兔，摸着它的柔顺毛发，很是开心的样子，一蹦一跳在前方带路，雷动松了一口气，跟在后方。

　　这样的女子，似乎只存在传说中，与世隔绝，没有什么心机，格外可爱。

　　不知遇到这样的女子是幸福还是不幸福，想到刚才抓月兔的痛苦，雷动暗暗摇头，跟在后方。

　　不多时，便来到了一处传送阵之前，女子熟练的拿着一块闪耀星辰之力的星核驱动传送阵，光芒一闪，两人消失在原地，古路恢复寂静。

　　再次出现时，两人已经出现在另外一处，不过，依然是古路，这股古路独有的气息没有丝毫变化。

　　“走了！”女子招呼一声，便带着月兔前行。

　　雷动望着四周，恍如隔世，仿佛来到了一处闹事一般。

　　人来人往，四周好不热闹，在前方，是一座沧桑古城屹立于星空中，显然是一处人族聚集地。

　　苍茫古路，亘古荒凉，竟然有如此繁华热闹的聚集地，为何古籍没有记载，为何在外界一点消息都没有？

　　他跟在女子身后，一路上，不少人与女子打着招呼，很是熟悉的样子，反而对雷动不怎么关注。

　　古城前，雷动再一次停下来，他望着头顶之上，城门的匾额之处，那里有大大的“问天”二字，乃是一种古文。

　　古文透着一种问苍天，誓破一切的无上意志，它仿佛不是字，而是一个傲然不羁的绝世高手。

　　“纵使风华绝代，又如何，问苍天，有结果嘛？”

第九十七章 遗民


　　还未进城，雷动变被城中弥漫的一股股特殊气息吸引，一感触，心中有一抹悲哀，仿佛来了世界末日一样，那是一种亘古沧桑无言的恨。

　　恨天，狠地，狠自己。

　　种种含义很是复杂，到了雷动这样的境界，可以根据一丝丝气息还原原本的一切，这是一种对道与理理解的体现，可以查探过往一切在这片天地中留下的本源痕迹。

　　越是强者，越是熟悉此道，最强者甚至可以逆转时空，从历史痕迹中，将原本的一切召唤出来，逆转法则，连天都不能阻挡。

　　这是一种无上的实力，可以逆转一切，超越了诸天的级别，超脱了一切。

　　“就是这里了，我们都住在这里，我爷爷在城里和其他人下棋呢！”女子轻轻道，很是开心，将月兔摆弄成各种样子，玩的不亦乐乎。

　　月兔一脸的委屈，露出人性化的幽怨表情盯着雷动看。

　　进入古城，雷动还在沉浸在城门口的古字上，他沉闷很多，没有开口，心中回荡一个又有一个的声音，不知想些什么。

　　“喂，你听到我说话没有，真是个木头，怎么每一个人看到城门上的古字都要这么一副表情，你和爷爷一样，成天观看古字，那有什么好的，还不如小兔子！”女子轻哼一声，有些不爽。

　　狠狠的摆弄白皙的月兔，她在用兔子发泄自己的怒火。

　　不是生别人的气，而是气自己，为何别人能够在其中感悟一些东西，反而是她，每次都毫无收获，仿佛看到的只是普通的字。

　　从小生长在城中，她知晓很多，那古字来历不凡，连她爷爷也是讳莫如深。

　　雷动望了她一眼，露出一丝疑惑，而后跟在后方，进入古城。

　　古城屹立在星空中，将古路截断，很难相像到底是何人竟然会建造如此瑰丽雄伟的一座古城，建在古路上，这是为何，难不成要住在这里嘛？

　　城中一片安宁和祥和，如同人间仙境，有一层巨大的阵法将古城包裹，分割一切，阻断了外界的星辰之力，古城中更适合居住，民风淳朴。

　　这里的人似神话中的仙人一般，在此地居住，伴着星光度过每一日，没有争夺，没有战争，真正的神仙般的生活。

　　“可惜，再美好的生活缺少了一种自由，一切都徒劳！”雷动叹息，感触颇深。

　　古城中处处透着一股历史沧桑的岁月痕迹，似乎见证了很多时代一般，各种彼此相互排斥的气息在弥漫，雷动见到了远古时的装扮，充满了一种大气，那时的生灵傲视诸天，霸占一切，很是凶悍。

　　他甚至见到了不少人身着道袍，一副仙风道骨的样子，三缕长须，女子道姑，这些来自洪荒神话中，乃是洪荒金仙的装束。

　　还有许许多多不同的装扮，雷动看的惊奇，一个个扫过，让不少人大为愤怒，而后看到雷动身前的女子才没有发作，恨恨的离开。

　　显然，身前的女子在古城中大有地位。

　　一路上在古城中不断穿行，雷动见识很多，他仿佛知晓了很多，原本许多谜团自动解开，露出真相，让他有种释放的错觉。

　　原来，纪元真的存在，在洪荒纪元之前，还有好多纪元，神秘境界中的帝君所言属实，并未是幻觉，这里的种种，数十个文化间的碰撞，那是属于纪元所留的碰撞，跨越了无数时间，纪元文明在这里汇聚一堂，在碰撞。

　　“这些人到底来自哪里，掌握了这么多纪元的文明，难不成是纪元碎裂后，残留在这里的遗民嘛？”雷动暗暗惊讶。

　　来到城中，这里有一处大殿，没有守卫，邀月很是开心跑进了大殿中。

　　雷动望了一眼，这大殿矗立在古城中心，这是地位和身份的象征，应该属于城中掌控者，这么看，邀月的爷爷应该是古城的一位尊老才对。

　　这座大殿融合了许多纪元文明，很好融合，不仅没有纪元间的冲突，反而给人一种安静祥和，彼此相容的错觉。

　　“爷爷，我找到了你要我留意的人，怎么样，我厉害吧！”刚一进入大殿，邀月便如小孩子一般，炫耀似的喊出来。

　　听的雷动一阵愕然，原本以为自己有点象欺骗小女生的怪蜀黍，如今看，自己这个怪蜀黍被小女生给骗了，还给人家帮着数钱。

　　微微一笑，雷动走入古城中。

　　他有太多的疑问要解答，相信大殿中的那位应该会给他一个足够分量的答案。

　　大殿中，有两位老者端坐，彼此在下棋，黑白色的子，这是雷动熟悉的棋，地球故乡中的围棋。

　　除此之外，别无长物，这里很是简朴。

　　邀月很是乖巧的站在一旁，抱着小兔子，月兔僵硬，仿佛死掉了一样，战战兢兢，小家伙感到了不同寻常。

　　雷动盯着围棋观看，暗暗皱眉。

　　围棋中，黑白子仿佛是天地阴阳，两位老者不是在下棋，而是在布局，以天地之道在布局，斗的不是棋力，而是自身对道的理解，以一个世界为棋局，彼此大战，其中暗含无数道理，也有诸多杀机。

　　雷动越看越是心悸，额头上渐渐有了汗水。

　　两位老者一言不发，就这么下着棋，旁若无人，不知疲倦。旁边的邀月古怪扫了一眼雷动，而后望了望气，跺跺脚，抱着兔子离开了。

　　古路上，星辰笼罩，没有日月，无法计算时间，不知多久雷动终于从古怪的棋局中清醒过来，楞了楞，才明白发生的一切。

　　“这哪里下棋，分明是一个杀局，普通神主若是进入，必死无疑！”雷动感到背后一阵发凉。

　　他误入棋局，若不是自身修为聊得，兼有雷皇塔和血脉之力的守护，早就被棋局抹杀，成为一具行尸走肉。

　　啪！

　　两位老者此时停了手中棋子，转过头来，一脸温和望着雷动，左侧老者，一身白衣，白发须眉，仙风道骨，笑道：“小友不错，能从我们两个棋局中畅游一番而毫无伤害，在这次登临古路的人中，当在前列！”

　　对面黑衣老者点点头，一副赞同的样子。

　　雷动心中一震，外界登临古路，这应该是一件事神秘的事情，这两个人在古路中，封闭不出，却知晓一切，显然是大神通者。

　　“见过两位前辈！”雷动躬身行礼。

　　“小友不必多礼，同为人族，进入古城，便是我们的族人，我们两个照顾族中后辈，这是理所应当！”白衣老者道。

　　两位老者一脸温和，倒是很好说话，让雷动放松很多，而后两人细细询问了一些事情，感叹外界沧桑，有些唏嘘。

　　“敢问前辈，不知这里到底是哪里，竟然在古路上会有一座人族古城，我在城中见过不少纪元文明，难不成这是古路上一处各大、纪元碎裂后留下的遗迹？”

　　忍不住，雷动终于将自己的疑惑问出来。

　　这里实在是太奇怪，在罗浮宫，老宫主曾明白告诉雷动，古路上危机四伏，生存的机会太小，而今，他却亲眼所见，这里竟然有一处大城，这与老宫主的话相反，显然，老宫主错了。

　　很可能，古籍上的记载也错了。

　　“哎！”听了雷动的话，黑衣老者叹息一声，道：“你所言没错，古籍上记载也没错，只是有了一丝变化，才会有这么一座古城，它的存在便是为人族在茫茫古路上博取一丝生机。”

　　“大道五十，天衍四十九，我们博取的是最后一丝生机罢了。”

　　“说到底，我们只是遗族，各大、纪元破碎后留下的人族而已，在古路上残存，度过余生罢了。”

第九十八章 三清遗迹


　　这是一群在各大、纪元中存活下来的遗民，纪元碎裂，一个时代的破灭，他们游走于宇宙星辰中，却无家可归，找不到那眷恋的乡土气息。

　　宁恋故乡一捧土，莫爱他乡万两金。

　　其他地方再好，纪元在强大，再有莫大的诱惑力，还是故乡好，这群遗民无家可归，停在诸天之中，就在古路上生活。

　　当然，从古路回头这也是不可能的事情。

　　“古路上有一种神秘的力量，阻止人回头，每度过一段古路，便无法回头，只能前行，无人可破。”白衣老者皱皱眉，道。

　　曾有人杰想要打破这种禁锢，回头了，结果星辰陨落，无数星辰坠落，将他砸死在古路中，连神主巅峰的高手也无法度过。

　　“不过，若是达到了登天境界未必不能回头！”沉默片刻，黑衣老者却说出这样的一番话，白衣老者也很赞同的样子。

　　雷动一惊，眼前两人绝对是强者，至少也应该在神主境界的巅峰，甚至更高，深不可测。

　　一路走来，雷动对境界有很大的疑惑，他没有师傅，一路全凭个人机缘，对神主境界知晓太少。这个境界很是奇特，跳出了世界，度过神主大劫，一切要从头而来，这是一个新的起点，和以往变得不同。

　　感悟天地，领悟大道，具体如何划分，他还是很模糊，如今有了眼前两位绝世强者，自然要细细问一番。

　　“这个很难说，各个纪元对这个境界都有不同的判别方法，而每个人机缘不同，在这一境界也不尽相同。”白胡子老头摇摇头，有些谨慎。

　　黑老头道：“在这个纪元，乃是魔法纪元，分为神主境界，一般来说有七个境界，第七重便是大圆满。”

　　“神主之上，便是主神境界，彻底跳出了世界的束缚，可以肉身游离空间，抵挡空间危机。”

　　他们两个人将了很多，活了无数念头，两人寿命悠久，知晓的很多，将主神境界为雷动讲解，很细致，雷动大有收获。

　　主神境界，共有三个境界，初期，中期，后期，分的很是笼统，按照如今纪元来算，便是按照主神统领的地域面积来划分。

　　而主神之上，还有一个登天的境界。

　　登天第一重便是至高神的境界，两个老头估计，到了这个境界可以在古路上回头，破去冥冥中的规则，很显然，两人没有到达这样的境界。

　　雷动似懂非懂，有些迷糊，这个境界对他太高了，如今只能仰望。

　　“你的情况和上个纪元差不多，按照洪荒纪元的级别划分，你如今处于一种大罗金仙的境界，对应这个纪元的准教主。”白胡子老头摸摸胡须。

　　大罗金仙，这是神话中的境界，头顶三花圆满，合了胸中五气，便会进入副教主的境界，也就是俗称的准圣，对应主神境界。

　　云霄，多宝，便是准圣，也就是主神强者。

　　“那我呢，我感觉在这一境界有三个层次，如今仅仅是第一个层次圆满，只差机缘便可突破第二个境界。”雷动说出自身的感悟。

　　他修炼的体系很是怪异，不知雷皇决到底如何划分，具体有三个境界，境界的名字不知，借着炼化法则本原则之力，雷动突破了第一个层次，实力堪比后期强者，在神主境界中都要横着走的存在。

　　不过，第二境界很难突破，至少雷动感到一层无形阻碍，这是他许久都没有见到的，修炼以来，靠着炼化本源，一路前行。

　　思考片刻，白胡子老头道：“应该是头顶三花的问题，三花涉及准圣境界的三化身，你应该是执念的问题。”

　　此时，雷动才知晓，这位白胡子老者竟然是来自洪荒纪元的强者，存活在地球神话中的时代，见证了圣人时代的遗民。

　　他说的很玄乎，涉及洪荒纪元体系，雷动得到有现，需要好好感悟，一切瓶颈都需要自己去冲破，别人无法给予太大帮助。

　　“您见过圣人嘛？三清到底是什么样子？鸿钧真的是一条蛐蟮嘛？”

　　雷动彻底激动了，一个个问题从口中脱出，他似一个十万个问什么的小朋友，喋喋不休，搜肠刮肚，许久以来的问题全部问出来。

　　神话时代，看过电视剧，读过小说，玩过游戏，见过真人，如今雷动更想知晓其中的秘密。

　　一连串问题，老者苦笑着摇摇头，事实上，他只是洪荒后期的一个人族强者而已，鸿钧等七圣他是见过的，可是知晓太少了，鸿钧的本体是什么无人可知，同为圣人的三清都不会知道，这是洪荒的一个谜团。

　　“你所说的我都不知道，以后若是有机会，你应该可以解开这些谜团。”白衣老者摇摇头。

　　黑衣老者看到白老头吃瘪的样子嘿嘿笑了，为老不尊，两人经常下棋，这是一种彼此论道，检验自己所悟的一种方式，白老头总是压制黑老头，这一次老黑倒是小小爽了一把。

　　“有机会？难道我能看到三清嘛？”雷动问道。

　　雷动抓住白老头话中的漏洞，追问道，心中激动，难不成，古路上还有三清，纪元毁灭时，这三位圣人并未陨落？

　　“三清真人你是看不到了，不过三清的遗迹应该没有问题。”黑老头抢先道，一脸高深莫测的样子。

　　古路处在世界之外，若是有纪元碎裂时的遗迹倒是有可能，连魔法纪元中都有上个纪元的遗迹，这倒是有可能的。

　　“爷爷，那帮坏人又去那里了！”

　　突然，邀月急忙跑进来，很是生气，死命抓着月兔，白皙的皮毛上都了许多红色的痕迹，月兔龇牙咧嘴，很是痛苦。

　　“哦？看来他们是等不及了。”白老头沉声道。

　　黑老头一脸诡异的笑容，“那个地方禁制太多了，莫说是他们，就是三清的弟子也没那么容易进去，嘿嘿，这一次不知道要死多少人。”

　　两个老头一脸的神秘莫测，看的雷动很疑惑，邀月则是一脸的愤怒。

　　经过一番询问，雷动才知道其中的事情。此地，距离不远处的一段古路上有一处遗留的建筑，疑似洪荒纪元三清所留。

　　宇宙经历无数纪元，其中最强大的要数最近的几个纪元，积累雄厚，得到前面纪元的加持，越发强大。

　　“纪元不是无穷无尽，总有一天宇宙会破灭，如同纪元碎裂一般，涅槃重生，因此，越是靠近破灭的纪元，实力越强大。”

　　这是白衣老者的话。

　　按照他所言，洪荒纪元是最强大的几个纪元之一，遗留不少上个纪元的遗迹，高手很多，而最厉害的鸿钧更是无比强大，不知到达了什么样的境界。

　　“纪元碎裂，我们躲过了这一劫，至于那些强者就不知道了，很多人猜测，七圣未必会死，而鸿钧更不会死去。”白衣老者一脸的严肃。

　　鸿钧在纪元中被称为道祖，掌管天道，乃是纪元中第一强者，纪元毁灭，若是有生还的机会，他的机会最大。

　　“这些还是太远了，当下最重要的是三清遗迹，那里有三清的一些气息，应该是三清所留不假，不过未到开启的时候，外面有无数禁制，贸然前行，只有死路一条。”

　　两位老者实力很强大，曾经闯过里面的禁制，受了一些小伤，对此很谨慎，连连警告雷动，不要贸然前行。

　　这么久，他们再次见到人族的后辈，自然要好好提携一番，连连叮咛，生怕雷动不知天高地厚去闯遗迹。

　　“你要小心，这条古路上不仅仅只有人族，还有其他种族，不计其数，他们和人族一样也占据了古路，有自己的城池。”

　　雷动点点头，心中了然。

　　登上古路，他越发的觉得这条路与众不同，绝对涉及了一些诸天的秘密，古路超越世界，跨越纪元，这是何等的手笔。

　　如今更是有无数遗族存活，此次古路开启，注定是一个乱世，血腥将弥漫古路，这是一条尸骨之路，不知会有多少强者陨落。

　　雷动就此住下，每日看着两位老者下棋，他细细感悟，收获匪浅，同时也在巩固境界，提升自身实力。

第九十九章 洪荒传说


　　古城中，一切离开了天地间的束缚，在这里有一种清新自由的感觉，整个人也感到了一种新生。

　　魔法纪元，里面的一切人和物都会被天地镇压，这是一种道的存在，如同星球要围绕固定轨道运转一样，这是一种道与理，无人可以改变。

　　世界压制一切，所有要打破束缚的都会被压制，无论任何。

　　神主境界实力高深，度过了大劫，自然感触到别人无法感悟的一种，那便是天地间的束缚，来自天地间的压迫，实力越是强大，加在身上的束缚也越大，只有成为主神，方能跳出这种束缚。

　　“果然，这里更接近于道，在这里修炼一日堪比在神界的百日。”雷动吐出一口浊气，眼中金光闪过。

　　这口浊气，对于雷动来说是一种废气，对于其他低境界者来说，却是一种无上的灵气，甚至可以提升自身境界。

　　“不过，这里不是没有压制，而是压制的境界不是神主境界，至少也要达到主神级别才有资格被这里的道来压制。”

　　雷动心中很清楚，古路从某种意义来说它也是一个世界，这个世界级别更高了，想要被它压制，至少也有主神级别。

　　这一段时间，雷动常常在古城中游走，这里民风淳朴，少了一种争夺，在美好背后隐藏一股让人惊恐的悲哀之色，背井离乡，这里的人看似祥和，实则是没有任何争执的念头，纪元碎裂，家没了，还有什么值得争夺。

　　一切，雷动看在眼里，他感到一种悲哀，纪元终有碎裂，这是轮回，也是大道锁定，魔法纪元也有碎裂的时候，他到时要怎么办，如这些人一般，在古路上孤寂生活吗？

　　扪心自问，雷动心中沉默。

　　古城中有许多遗民，来自各个纪元，具体数了一下，大概有三十二个纪元所有，许多纪元彻底毁灭，没有遗民存活，宇宙具体历经的纪元之数无法计算。

　　不过，应该在三十二以上。

　　“天道之数，四十九，若是纪元轮回到第四十九个，很可能迎来最后的破灭，倒是宇宙崩溃，在破灭中重生！”

　　雷动心中暗道，想到一些在城中听到的传说，他不能平静下来，古城中流传多种关于纪元的传说，这是最可信的一种。

　　这是雷动担忧之一，其次，他还查探了一些关于洪荒纪元的消息。

　　洪荒纪元，以鸿钧和七圣为主，这是一个前所未有的纪元，号称最强纪元之一，实力强大，相传鸿钧带着七圣想要逆天，破掉纪元轮回的魔咒，结果却失败了，造成纪元提前碎裂，损伤惨重，七圣更是陨落，而鸿钧下落不明。

　　这是有记载中，唯一一个敢逆转纪元的存在，鸿钧以他的强大试图击破大道的底线，触摸到了极致。

　　此事有记载，却不全面，没有亲身经历者，多数都是远远观望，洪荒纪元碎裂，古路震动，似乎要碎裂一般，那是亿万年来古路最动荡的一段时期，让人心惊肉跳。

　　“哎，可惜，鸿钧还是失败了，不过，他到底死没有死，这是个疑团，没有人知道。”雷动心中暗叹一声。

　　白老头如此厉害，至少也有主神的境界，也就是洪荒纪元中的准教主，准圣境界，依然无法确定鸿钧是否陨落。

　　这是一个谜团。

　　“遗迹开启了，三清的遗迹开启了，巨人一族带领众多高手前往，听说血祭了三位黄金巨人，这才开辟了一条通道！”

　　一个消息传来，让原本热闹的古城立刻安静下来，不少人露出惊骇，许多人连忙离开，不管消息真假。

　　巨人族，便是前往三清遗迹的一脉，来自一个奇特的纪元，那个纪元人族统统有一种可以变化的神通，类似法相，实力非常强悍。

　　黄金巨人，对应魔法纪元的主神境界，血祭了三位主神，这样的大手笔足以击伤至高神了。

　　“巨人族惦记那里也不是一天两天了，嘿嘿，这一次终于肯花大代价了，有趣！”不少人听闻嘿嘿一笑，不以为意。

　　巨人族攻打三清遗迹，这不是秘密，不过总是失败而归，三清的遗迹，里面深不可测，三清是洪荒纪元中的绝对强者，只在鸿钧之下，这三人的遗迹可想而知，保护措施非常强悍，除了有缘者不会有人成功。

　　“三清是盘古的元神所化，据说，巨人族的先祖可能就是盘古，他们遗传了盘古的肉身才有这样变化神通的血脉。”

　　“笑话，巨人纪元在洪荒纪元之前，他们怎么可能和盘古有关系，而且盘古到底是谁，这也是未知的，我看巨人一族贪图三清遗物，构造一个莫须有的理由罢了！”有人反唇相讥道。

　　盘古，号称开辟洪荒纪元的强者，此人到底是谁，这是未知的。他来历神秘，只是留下了三清，号称其元神所化。

　　有人说，盘古陨落了，周身滋养纪元，肉身繁衍无数洪荒妖族和巫族，不过这只是传说，没有丝毫根据。

　　“走！过去看看，说不定这一次他们真的可以打通遗迹呢！”有人怂恿，不少人跟了过去。

　　巨人族是古城中一股强悍的实力，血脉非凡，遗留的强者颇多，自身诸多秘法，占据古城一席之地。

　　雷动心中微微思索，也就跟了过去。

　　三清，他和三清没有任何关系，不过，体内却有一种名为“三清血脉”的传承，横断山脉中，云霄便认出这种血脉，大吃一惊，露出不敢相信的神色。而且，在那个遗迹中，雷动自身血脉经过了洗礼，三清血脉更是纯净。

　　如今，是年轻遗迹出现，他自然要去看看。

　　一路上，一帮人前行，不时招呼其他人，很快，一大帮人带着不同心思冲了过去，多数都在神主境界，少数甚至有主神级别的实力。

　　古路上，任何一个人都很强大，至少也要有神主的级别。

　　“就是这里！”

　　跟着一群人，赶到了遗迹之前，雷动望过去，这是一片悬浮的大陆，停在古路上方，大陆残破，不知经历了多少创伤，有种要肢解的迹象。

　　一股青色的光罩将破损的大陆包裹住，不过，其中有一块暗淡了许多，那里便是巨人族献祭之地，打开了一条通往里面的通道。

　　在古路上，数十名闪耀银光的人族守护，牢牢盯住周围的人，领头的是三名闪耀金色光泽的人族。

　　银光，便是代表神主境界，银光化金，便会成为主神高手。同时，这银光也是这一族激发血脉之力后的变化，银光自会化成银色巨人，金光则会划火柴呢过金光巨人。

　　旁边，还有不少早就前来的强者，一个个露出不善目光，盯着破损的大陆，迟迟没有出手，等待着什么。

　　雷动出神望着破损的大陆，血脉流淌快了数分，他仿佛觉得里面更有一股冥冥召唤在牵引自己前去，这是一种无言的境界，无法言说，却真实存在，心中渴望，血脉沸腾，雷动连忙压下这种念头。

　　“嘿嘿，巨人族已经进去了，我们就在这里守株待兔，他们出来时，便是我们进攻之时。”有人冷笑几分，眼中是狠毒。

　　在古路上存活下来，经历了大破灭，看透了很多，心智极为成熟，这般老辣，超乎神界许多人，懂得隐忍，懂得发作，进退有据。

　　不少人都是如此，抱着这样的态度，等待一旁，眼神不善。这里聚拢了很多人，主神高手也有不少，以雷动神主的境界，只是普通的小角色而已，上不得台面。

第一百章 进入遗迹


　　神主，在诸天神界都是一方豪雄，在这里却是生存的最基本保障，连纯真无邪的邀月都有这样的境界，可见，古路上危机四伏，挑战与机遇并重，磨练人的意志与实力，这是一处快速增长实力的净土。

　　“若是可以突破，本皇绝对可以镇压神主，横扫一切神主高手！”雷动心中暗道，感受一股压力，他丝毫不惧。

　　修炼到神主境界，这都是一方豪强，绝代人杰，古城中神主虽多，这却是集合了众多纪元残留下的天才，占据纪元的气运，才有如此收获。

　　神主，手段虽多，但想要逆天战斗，越级斩杀，几乎不可能，不过雷动却有这个信心，只要过了这个瓶颈，突破第一重，他便可横扫这一个境界。

　　“嘿嘿，我们就在这里等着，等到巨人族带着宝物出来，将其一网打尽！”有人阴森森笑着，很是凶残，故意给巨人族看。

　　他们这些人，虽然松散，但高手众多，堪比一个古城中的大势力，有十余名主神高手，可以镇压一切，即使全盛时期的巨人族也只能战胜，无法镇压，何况如今分散的巨人一族。

　　三位金色巨人在商量，眼前这是一种死局，若是不能解开，等到族人从里面出来，定然要遭遇劫杀，宝物被夺，族人被杀，这种结果不愿见到。

　　雷动望着三清遗迹，血脉跳动，里面绝对有惊人的宝物，可以超越时空进行召唤，不过，外面的光罩他没有把握可以进入。

　　“诸位，若是想进去，我巨人一族可以相助，同为古城遗民，还希望各位不要打我巨人一族的主意，老祖虽然在闭关，不过却是可以随时出关。”

　　三位金色巨人中站出一位，他开口道，同时也在威胁，巨人一族有一位老祖，实力恐怖，这也是这一族可以坐镇古城的原因之一。

　　同为主神，自然有高地之分，这位巨人老祖便是古城中顶级强者之一，堪比黑白老头的存在。

　　雷动心中一动，果然，和他预料一样，巨人族有自己的办法打开禁制，所谓的献祭只是一种推脱而已，遮掩的借口。

　　他看向一旁，众多强者不时铁板一块，有人忌惮巨人族老祖，有人急功近利，想法不同，自然不会同心协力，一番商量，终于做出了决定。

　　“说出破开禁制的方法，我等将进入三清遗迹，不会等在这里。”

　　这是一种不得已的办法，巨人族强大，有老祖坐镇，而他们缺少一种团结，只能接受这样的办法，毕竟，多数人都是为了三清遗迹中的宝物。尤其是那些主神，多半希望突破眼前的境界。

　　摇摇头，金色巨人道：“具体方法我等不知，只有借用破禁珠方可短暂破开禁制，那时便可进入三清遗迹。”

　　巨人族多年研究，对这里有很深了解，找到一种可以额短期打开禁制的方法，作为交换，要求保证族人的安全。

　　这是一种无可奈何，巨人族虽强，血脉强悍，但古城中强大势力不少，他不是一家独大，只能做出一部分的退让。

　　沉默片刻，人群中掀起一阵讨论，而后平静下来，和雷动所想一样，这些人同意了，心思不定，贪欲作祟，内部太过松散，一下子被眼前的利益打败了。

　　毕竟，即使打劫了巨人族，也不能保证每一个人都会得到宝物，这是不可能的事情，而进入遗迹中，得到宝物的几率会大大增加，吸引众人。

　　金色巨人露出一丝愤怒，掏出一金色的珠子，扔向禁制，珠子打在禁制上，霎时破裂，金色光芒闪耀，炸裂中刺破青色防御，露出一人行大小的口子。

　　金色巨人连忙催促，“快点进去，三清禁制太强，打开时间有限！”

　　众人闻言，纷纷进入其中，雷动跟在后面，感受体内血脉的震动，他每一步都格外激动，体内血脉仿佛在这一刻激活了。

　　进入遗迹，从上方俯视破损的大陆，到处都是疮痍，这里经历了大灾难，差点破碎掉，即使有三清的禁制守护，依然处在一种支离破碎之中。

　　“那里，召唤在那里！”

　　雷动感到血脉的跳动，冥冥召唤传来，在下方大陆忠言之处，那里有一座破败的大殿，依然可见昔日的光辉，匾额模糊，认不出到底是何人的大殿。

　　不过，能够在三清遗迹中央位置，定然是重中之重。

　　嗖嗖嗖！

　　松散的联盟瞬间破碎，众人冲向下方的三清遗迹，追寻自己的宝物，个人目的不同，注定不会永远合作，联盟只是暂时的。

　　雷动深吸一口气，冲向中央建筑。在他一旁，不少人冲了过去，其中，还有几位主神级别高手，显然，他们也认为中间遗迹应该是重地，里面有许多宝物，得到机缘的机会更大一些，不过，那里被群雄盯上，危险也更大。

　　“那里碎裂了一块了，应该是巨人族精锐进入里面，不知道有什么收获。”雷动扫向遗迹的入口。

　　那里有破损的痕迹，还有法则气息浓郁不散，显然巨人族已经攻打进入其中，雷动倒是不怎么惊讶。

　　进入遗迹，这里处于一种洪荒的感觉，一股庞大的气息让人感觉自身的渺小，这就是洪荒，最为强大几个纪元之一，紧紧是一些遗迹便可感觉其中的强大。

　　雷动前行，最先见到了便是三清大殿，这里供奉三清法相，法相已经碎裂，只剩残片，三清都陨落了，他们的法相自然不会存留于世。

　　强大如三清，依然陨落，他们是圣人，对应至高神的境界，如此强大，在纪元破灭时也抵不住天地间的灾难。

　　“这个纪元呢，是所有人陨落，还是有人会成为遗民，在古路中孤独的存活！”

　　嗖！

　　一道光芒射中雷动，他来不及闪躲，青光一闪，消失在原地，这般变化太过突然，出乎所有人想象。

　　“人呢，他不见了，怎么回事，三清遗迹难道还有禁制不成？”有人惊疑，更多的是不信，而不是惊骇。

　　他们都是强者，感觉到此地没有丝毫法则波动，所谓青光，当是一种传送阵，不知传送到哪里。

　　“此人是谁，在城中没有见过，不知是哪个势力的？”有人皱眉头，不知雷动到底是谁。

　　雷动来到古城时间太久了，一副生面孔，很少人知晓他的身份，还以为是古城中某个势力的弟子。

　　微微讨论，众人便开始四处寻找，遗迹已经破败，遭受莫大攻击，但还有不少宝物，他们自然很迫切。

　　此时，雷动躺在一处大殿中，这里与刚才的地方一模一样，却有些不同，前方没有三清法相，反而只有一座法相。

　　他是一傲视苍穹的大汉，傲视一切，强壮的身子，充满爆发性的力量，紧紧是一道法相，却给雷动一种面度苍天的感觉，全身僵硬，感到一种危险的感觉，似乎这一大汉一个眼神便可将他杀死一般。

　　此人，绝对是雷动见过人中最恐怖的一个！

　　“这里到底是哪里？三清遗迹中还有传送阵，为何只将本皇传送过来！”

　　雷动原本所在处，不仅仅只有他一人，可是，没有任何征兆，他被传送到这里，应该不是触发某种禁制。

　　传送另有原因。

　　雷动狐疑望着前方的巨大雕像，皱皱眉头，雕像下方有一情色的玉简，悬浮在空中，被一层青光保护，记载一些东西。

　　雷动打开玉简，神识探入其中。

　　越是深入，他越是皱紧眉头，到最后整个人眼中全是惊骇，连自身皇者之气都有些动荡，可以想见，这里记载的消息到底如何惊人！

第一百零一章 血脉传承


　　玉简中，记载许多秘密，雷动越开越是心惊，到最后，以他此时的修为和心境，也无法保持平静，心中掀起滔天海浪，这无疑义于将他一直以来信仰的存在打破一般，根本难以接受。

　　“怎么会这样？”

　　雷动喃喃自语，惊骇莫名，玉简上的内容太过重大，若是传承出去，绝对会让诸天都会震撼，连古路上那些古老的存在都要惊动。

　　这是惊天的秘密。

　　沉思片刻，雷动恢复平静，望着眼前的古殿，还有殿中的男子，他没有感到丝毫的陌生，眼前的男子和他所想一样，正是那一位无上存在。

　　“三清遗留这一间古殿，便是为了将秘密留下来，传承而来，只有拥有三清血脉，才可以知晓这其中的秘密，有资格接受三清的传承。”雷动自语。

　　这是三清陨落前遗留的后手，他们是圣人，便是如今的至高神境界，在洪荒纪元中堪称无敌强者，三人联手，甚至可以大战鸿钧，这不是危言耸听，更不是夸大其词，他们确实有这样的实力。

　　神话中，十二祖巫有盘古的血脉，利用精血召唤肉身，堪称逆天之术。以他们少许的精血便可如此，而三清是盘古元神，真正得到盘古传承之人，可想而知，他们若是联手到底有多么恐怖。

　　三人若是施展秘术，甚至连鸿钧也不得不退让。

　　玉简中记载，三人遗留了一种三清血脉，遗泽人族，三清血脉，以盘古血脉为基本，融合了三清独特的传承，只有人族才能遗传，不过传承下来血脉稀少太多，需要进入三清各自的大殿进行血脉洗礼。

　　这亦是一种考验，雷动在横断山脉中，经历三清血脉的激发，于古殿中得到传承，原本稀薄的血脉在沸腾，甚至于体内雷皇血脉彼此抗衡，可见这一种血脉的神奇。

　　三清并没有说任何有关血脉的事情，只是留言，利用这种血脉，找寻超脱的机会。

　　“要将血脉滴在盘古法相之上，激活洗礼仪式。”雷动抬头，望向前方的巨大、法相，这便是盘古，说是三清也不为过。

　　心思一动，一滴紫金色鲜血从雷动心口处出现，落在法相上，没入其中，被法相吸收，雷动静静望过去。

　　三清所留宝物，不知眼前，在外面还有许多，那是为了迷惑众人而设立，真正的核心便在这里。

　　所有人一起到来，雷动却凭借血脉的缘故，进入传承之地，而外面的人依旧在苦苦等待，如此相比，两种境遇，若是被外面的人知晓，定然被活活气死，这样的气运和机缘太让人嫉妒了。

　　嗡嗡！

　　巨大、法相吸收了血脉后，立刻开始震动，法相散发一种威严，仿佛激活了一种阵纹，那股滔天的气势自其上展现，让雷动感到一股压抑，他如今堪比神主后期的实力，竟然无法动弹分毫。

　　可想而知，盘古的实力到底多么可怕。

　　刷！

　　陡然，法相上的盘古双目露出青光，青光将雷动照射其中，仿佛进入另外一种空间中，那里一切都是虚幻，有一座闪耀青色光泽的血池出现在雷动视野。

　　他整个人落入血池中，立时，青光涌动，一道道如朝霞一般融入他的体内，改造血脉，得到传承，三清血脉的强大，只有真正得到血脉洗礼，成就三清血脉，才有机会得知。三个圣人所留，到底如何强大，很是神秘。

　　“果然不同凡响，不愧是三清所留。”雷动感叹。

　　他周身无比舒服，如同喝了琼浆玉液一般，全身毛孔在打开，仿佛吸收无数灵气，整个人在升华。

　　体内血脉沸腾，雷皇血脉中传来阵阵雷音，其中，弥漫一种帝皇之威，在这股镇压下，出奇的，三清血脉竟然丝毫不差，能够与之对抗。

　　雷皇血脉，尊贵无比，来自神秘雷皇塔，三清血脉与其对抗而不落下方，显然，三清血脉至少也是和雷皇血脉一个等级的存在。

　　“三清到底留了什么？”雷动沉浸在血池中，暗暗思索。

　　疏忽，他睡了过去，不知何时，悠悠的，似有一道声音在唤醒他，雷动睁开眼，便间见自己处于一种神秘的空间中，而不是原本的血脉传承之地。

　　眼前，三个穿着青衣的神秘站在那里，中间，一位白发老者，表情淡然，无为而治，漠视一切，超然物外。左侧，金衣绸缎，带着一股尊严和霸气，他高傲，不屑与人，自有一股的傲气。右侧，青衣朴素，却透着一股执着。

　　白衣老者开口，“血脉传承者，吾等乃是三清，正是缔造这种血脉的人，如今跨越时间和空间与你交谈。”

　　雷动震惊了，这是三清，跨越时间和空间，这是一种何等伟岸的能力，跨越时间与空间，几乎超于了世界，三清到底到达了什么样的境界。

　　有这种能力，为何又会死在大劫之中？

　　金衣人，正是元始天尊，道：“吾等跨越一切，便是为了让传承者认清鸿钧的面孔，不要上他的当，走吾等三人的老路。”

　　他脸上有一丝愤恨，继而恢复过来，三人沉默片刻，由通天教主开口，为雷动详细叙述一番。

　　洪荒纪元，这是最为强大的一个纪元，天生有大神通者，强如三清，传承盘古血脉，遗泽苍生，洪荒纪元有太多的底蕴，甚至有机会冲破纪元的枷锁，而不是等到纪元的毁灭。其中，最为神秘的要数鸿钧。

　　“此人是我们老师，也是我们最看不清的一人，如今想来，他应该是上个纪元，仙之纪元存活下的强者。”通天教主感慨一番，道。

　　仙之纪元，犹在洪荒纪元之前，神秘而强大，遗留太少了，不过，据说，实力犹在洪荒纪元之上。

　　“天地有轮回，当达到天道之数四十九时，便是一个脱离轮回的机会，鸿钧和我等，一共七圣，要逆天而行，破掉轮回纪元枷锁，打破天地束缚，同时晋升另一个层次。”原始天尊接着道：“按照鸿钧所言，在我们纪元之上，有一个真正脱离了一切轮回的世界存在，那里才是一切的起点。”

　　三位圣人说的很多，都是诸天秘闻，一个个若是传出去，足以让诸天震撼，洪荒纪元的秘密，涉及了所有纪元。

　　“哎，可惜，我们都被鸿钧骗了，一切图做嫁衣，六圣陨落，消失在天地间，唯有他一人，夺取我们气运，所谓并未超脱这个世界轮回，但实力大进，甚至触摸了那一神秘的界限……”老子摇摇头，感叹一番。

　　他最是擅长推演和谋算，结果，却输在其上，这是一种悲哀，他输在自己最擅长的方面，死了也不甘心。

　　“要小心鸿钧！”

　　悠悠，三人影像消失不见，他们是跨越了时间和空间所留下的传承，存留在血脉中，借着三清血脉的奇特与强大，传承这一种影像，只为提醒后人，不要被鸿钧欺骗，走上前人的道路。

　　风轻轻吹，雷动醒了，回到了古殿中，眼前是盘古巨大的法相，如今，法相变得无比平凡，只是一座雕像而已，失去了最本源的精华。

　　雷动得到血脉传承，实力并未有前进，不过却增长了潜力，这种血脉堪比雷皇血脉，绝对不平凡，只是不知有如何妙用。

　　即使如此，雷动依然感觉自己当前境界的极限，已经被打破，他心神一动，便迈入了神主第二重境界，如今的实力，深不可测，不知达到了何种境界。

　　自然，流畅，迈入这一境界，非常的顺利，这是血脉晋升的结果，带来了诸多的感悟，两种强大血脉，让雷动前进的道路变得更为通畅。

　　“需要好好巩固一番，神主境界，乃是一种筑基的存在，非常重要。”雷动闭上眼，在这里进行修炼。

　　按照古城白老头所言，神主境界，对照洪荒纪元时的大罗金仙境界，这一境界毗邻准圣，乃是一种筑基的关键境界，头顶现三花，胸中显五气，这样才有资格进军准圣，甚至窥探无上的圣人之境。

　　雷动若是想进入主神之境，必须要好好巩固，好在，他血脉强大，资质奇特，更重要，修为提升，可以炼化本源之力，进一步巩固实力，这样的机缘和手段，很少有人会得到。

第一百零二章 骚乱


　　雷动待在古殿中，这里是三清遗迹的核心之地，很是隐秘，除了血脉拥有者，其余人根本无法进入。

　　他闭关修炼，巩固境界，却是不知，在外界依然大变。

　　雷动将血池中血脉之力汲取光了，那是整个三清遗迹的核心，血池散去，三清遗迹大变，整个破损的大陆遥遥欲坠，突然间碎裂开，分崩离析，大陆彻底分离了。

　　不少破损之处顿时化作飞灰，消散在古路中，存在岁月悠久，经历了多次大战的碰撞，如今没了遗迹的力量，这些建筑和大陆彻底闲散，许多人来不及闪躲，也被那股岁月的力量磨灭了。

　　这是一种恐怖的场景，一个个处在破损大陆中的强者莫名陨落，仿佛被时间诅咒，白发苍苍，岁月迟暮，成为飞灰，消散在于岁月长河。

　　进入三清遗迹寻宝，便要有这样的觉悟。古路征伐，到处都是战场，死去，陨落，这是最为常见的事情。

　　“禁制力量在减弱，可以进入建筑中，那里面有无数宝物！”许多人发现了这样的秘密，彻底疯狂了。

　　没了遗迹的阻碍，少了禁制的保护，一个个宝物从中遗迹中迸发宝气，被强者发现，这些宝物能够存在三清遗迹中，至少也是天神器级别，不少都是灵宝，非常强大，其中数件更是散发令人心悸的气息。

　　三清的宝物倒是没有在其中，不知去向。

　　为了宝物，大战爆发，遗迹中陷入一种混乱状态，只要有宝物之地，到处都是大战，多名高手陨落，不少残破大陆被击沉，战况的惨烈可想而知。

　　“嘿嘿，那小子还没有出来，我估计他得到的宝物应该是最好的。”一男子摸着自己的胡子，眼神中露出一丝炙热，他是最早出现在大殿中的一批人，看着雷动眼睁睁消失，心中很是在意。

　　在三清核心大殿消失，周围空间气息浓郁，若是没有得到宝物，谁也不会相信。

　　不少人抱着这样的心思，默默等待，整个遗迹出现的宝物不少，但真正让人颤抖，无比珍贵的宝物，却寥寥无几，几乎没有看到，普通宝物对神主高手来说，已经足够。不过，主神高手对这些宝物看不上眼。

　　他们来此，为了是得到更进一步的机缘，如今，得到之物寥寥无几。

　　“那小子，还有巨人一族，若是有宝物，应该是他们得到了。”

　　所有人心中暗暗沉思，三清遗留如此一座巨大的遗迹，因该留下重宝，到如今，真正的宝物一件未出，自然会联想到一直不曾出现的雷动和巨人族。

　　雷动离奇消失，应该得到了机缘。

　　而巨人族，最先进入遗迹，如今下落不明，未曾出现，应该得到不少宝物，甚至有重宝，许多人在惦记，不时观望。

　　巨人族攻打三清遗迹多年，如今找到了进入其中的方法，若是毫无所获，谁也不会相信，很多人认为，三清遗迹中最大的重宝应该被他们所得。

　　砰！

　　片刻，一处剧烈爆炸，碎了三四个大陆碎片，崩碎中，一男子满身鲜血，横飞而出，他口中咳血，声音嘶哑。

　　“宝物，巨人一脉得到了重宝……”声音断断续续，显然，他受到重创，伤了根基，却道出这样的内幕。

　　破损大陆中，飞掠出数道身影，与此同时，一道金光袭来，没入此人心口，整个人炸裂开，漫天都是血污。

　　“追！”

　　“那是巨人族高手，快追！”

　　众人神色一震，纷纷追过去，金光浓郁，那是巨人族的象征，黄金巨人，每一个都是巨人族中的高层存在。十余名主神神色一喜，等了许久，终于等到了。

　　只见，无数高手飞掠而去，死命追逐。

　　三清重宝，单单名头便让无数人为之疯狂，三清这是三个顶级存在，至少也是至高神巅峰境界，三人所留重宝，名头太大了。

　　轰轰轰！

　　厮杀不断，众人追逐而上，疯狂攻击，一道道攻击，绚烂夺目，却充满危机，任何一个疏忽足矣让高手陨落。

　　主神，这里的主神逼不得诸天神界中拥有主神格的顶级主神，但实力也是不差，超越神主百倍以上，十余名主神追逐黄金巨人而去。

　　黄金巨人怒吼，金色血液涌动，血脉展现，化作三米高的巨人，身材强壮，威灵无双，拥有可怕的肉身，实力大幅提升，无名黄金巨人，直面十余位主神，丝毫不惧，迎击而上。

　　怦怦！

　　肉身对抗，硬撼各种宝物，甚至还有主神器，这种肉身无双，金光闪动，所有打在身上的宝物统统被无视，没有收到丝毫创伤。

　　“黄金战法！”

　　无名黄金巨人大叫，怒吼道，施展这一族无上秘法，得自原本纪元，流传于血脉中，黄金血脉不断，传承不息。

　　金色弥漫天空，遮蔽一切，一道金色的人影模糊中出现在天空，看不清容颜，却让所有人震撼，那股气息甚至超越了主神的极限。

　　轰轰！

　　几块大陆又破散了，被这股气势震到碎裂，无法承受。

　　整个三清遗迹也陷入一种崩塌中，失去了血脉精华，三清遗迹存在的意义已经消失，禁制力量大为减弱，此时经受碰撞，立刻碎裂，化作更多的碎片，漂浮于古路中。

　　“啊！”

　　金光中，一人目光呆滞，惨叫一声，身体消散，被金光诛杀，死无全尸，死法之诡异让所有人胆寒。

　　“杀！”

　　神主高手不能自保，人心惶惶，不过，主神高手却丝毫不惧，他们人多势众，实力高强，不缺秘法，于金光中绽放自身神辉，各种光芒闪耀，在金光中遮起一道道璀璨，联手抵抗，将金光压住。

　　“啊！”

　　巨人一族虽然强大，却人数太少，五人黄金巨人，比不过十余位的主神，于金光中逃遁，保护重宝离去。

　　他们进入遗迹，得到重要，这是一种无上的机缘，不过重宝涉及一些秘闻，让五人惊恐，要护送回族中，交给巨人族老祖。

　　“你们走，我留下断后！”一名黄金巨人道，战意凌然，停了下来，露出一股死志。

　　孤身一人，面对同境界十余位高手，莫说是他，便是有至高神之资的强者，也要饮恨于此，他留有死志，为了这一次行动，甘愿牺牲。

　　“为族中尽力，保护这个秘闻，只要老祖得到，说不定可以看破纪元奥秘，晋升更高的层次，到时，我族长盛不衰，在也不会惧怕所谓纪元！”

　　他仰天长啸，全身绽放金光，燃烧了生命，轰鸣一声，爆发漫天金光，他自爆了，在星空中掀起一股风暴，无数大陆碎片搅动，任何人也无法进入。

　　十余名主神无奈，想要追赶，却被眼前金色的风暴拦住，他们根本冲不过去。

　　“几位，一会还请尽力出手，巨人族老祖实力强大，一旦他出现了，这重宝注定与我等无缘。”其中一人道：“出手拦阻黄金巨人，这样的罪名，大家都知道，若是他们活着逃出去，大家等着巨人老祖的追杀吧。”

　　同为古城强者，巨人老祖的实力，他们自然知道，心中一寒。

　　光芒散去，十余人驱动全部力量追逐而去，断然不会放过这几名残留黄金巨人安然回到古城中。

　　后方神主，此时停了下来，实力太差，根本无法插手前方的战斗，纵然重宝再过诱人，他们也是无可奈何。

　　“咦，那小子出来了，嘿嘿，巨人族的宝物打劫不了，可你小子，老子却不怕！”原本惦记雷动的那名男子，扫视一眼人群，露出一丝精光。

　　此时，不少人望过去，认出了雷动，或者说，雷动根本没有掩饰身份的意思，他正大光明出现在人群中，露出一丝微笑。

第一百零三章 无人能敌


　　宝物，从三清遗迹中出现的宝物还是太少，真正顶尖的宝物更是微乎其微，只要寥寥几个而已，四名黄金巨人逃窜，疑似带走三清遗迹中一件重宝。

　　与此同时，多数神主将心思放在雷动身上，他在遗迹中离奇消失，种种迹象显示，应当进入遗迹的核心地方，可能得到逆天般的宝物。

　　三清遗迹，来自上个纪元，三个堪比无敌至高神境界的绝代强者，留下遗迹，定然会有强大的逆天宝物，且，三人的成名宝物还未出现，太极图，盘古幡，诛仙剑，每一件都威名赫赫，在古路中大为有名。

　　所有人望向人群中一道身着紫金色象征皇道威严的青年，他背负双手，遗世独立，站在原地，似乎藐视一切一般。

　　目光泛着诡动，遗留在此地的都是神主高手，主神追击黄金巨人而去。不过，同为神主境界，实力却不同，绝代人杰可以逆天战斗，硬抗主神。

　　心中虽有想法，却无人敢上前。

　　“嘿嘿，小兄弟，进入遗迹中得到了什么，是不是太极图，盘古幡，诛仙剑之类的宝物，三清倒是浩大的手笔！”一男子目光中闪动异色，似老朋友一般道。

　　众人神色一动，无人知晓到底是什么宝物，就连是否有宝物存在都是未知，可这一句话依然击中心中最贪婪之处。

　　三件宝物，每一件都足以让诸天震撼，那可是顶级的宝物。

　　“三件宝物，都是先天至宝，威力惊人，不过，本皇是否得到，为何要告诉你？”雷动冷笑一声，反唇相讥。

　　真真假假，这男子语塞，刚要说话，却法相其余人目光不善盯过来，他冷笑一声，没有多言。

　　此时，任何一个不理智的举动都会被认为是对宝物的贪婪，很可能被一帮疯狂的人杀掉，男子虽然强大，却不敢对抗所有人。

　　雷动站在前方，脚踏星空，一身皇袍，紫金象征威严，他依然不惧，坦然面对众人，似乎全然不在乎。

　　不少人暗自感叹，不愧是一代人杰，被众多同境界高手包围，依然不惧，没有丝毫畏惧。这是一种真的不惧，而不是伪装而成。

　　“难道，他真的有什么逆天手段，可以从这里杀出去？”不少人心中嘀咕，面色有异。

　　“道友，不知在遗迹中得到了什么，还请交出来，本座可以决定，只要交出宝物，放你离开。”终于，有人忍不住了，有绝代人杰站出来发话。

　　他一头金色长发迎风飘扬，如谪仙，白色纤尘不染，周围还有数名守护之人，傲然望着雷动。

　　如此姿态，堪称一尊绝代强者。

　　“这是天华，怪不得这么嚣张。天家在古路上很有势力，据说在其余古城中也有传承，乃是古路上为数不多的顶尖势力之一！”

　　有人低声感叹道。

　　议论纷纷，不知有些抑或是故意，天华的消息传了过来，雷动一一停在耳中，心中了然，眼前的又是一尊人杰。

　　“古路，果然对强者，绝代妖孽不知几何，诸葛明，詹斯，还有眼前的天华，传承不同，却都是绝代人杰，未来说不定有惊人的成就。”雷动感叹一声。

　　“不过，这又与本皇如何？”

　　他直面天华，气势凌然，竟然在气势上隐隐压过天华一头，这让许多人大为惊异，“天华？就是天骄又如何，你没有资格让本皇交出任何宝物，滚下去，否则，本皇不介意让古路上多一具尸体！”

　　他傲气无上，一字字吐出，似天道雷音，震的许多人露出惊骇，不敢相信之色，仿佛见到了一副不可思议的画面。

　　孤身面对众强，呵斥绝代人杰，这是真的无敌于世，还是生前鼓吹，死前的最后嚣张，无人可知。

　　天华怒了，他一出生伴有天道之音，被天家誉为杰出一代，有望追寻先祖遗迹，探寻纪元之密的希望，如今却被人呵斥，被践踏。

　　“好，好，好！”

　　他连叫三声，身子一动，消失在原地，手中轻挥，似独舞于天际，挥手而书，一个个巨大的古字出现在空中。

　　手指书写，勾动天地，随着他的手指挥动，竟然有闪耀银白色光芒的古字出现在星空，闪耀银光，让星空失去了光泽。

　　“天家叱文！”

　　一个个银色古字在转动额，而后，其中一个古字停下来，冲向雷动，仿佛面对天地间的叱问，这一刻，雷动感觉一股庞大的压力压在身上，无法动弹一般。

　　他只觉，古字上似乎有一道道法则汇聚的丝线，将自己周身绑住，不能动弹分毫。

　　“天家，我就是天，我们就是古路上的天，代天而伐，没有不能审判之人，和做作对，就是与天地为敌！”

　　高高在上，天华这一刻似乎天道的使者一般，无比高大，一股贵不可言的虚无气息将他衬托成远古帝王般。

　　众人望向雷动，这个刚才嚣张无敌的人杰，难道真的要陨落嘛？

　　“审判，你要审判本皇？”雷动嘴角微微一动，似乎听到了天底下最为滑稽的一句话，仰头狂笑，肆无忌惮。

　　前方银色古字剧烈的闪光不停抖动，似乎无法克制住雷动一般，原本绑住雷动头部的法则丝线寸寸断裂，古字光芒也暗淡的了几分。

　　其余人看不到，作为主人的天华心知肚明，他眼前法则丝线断裂，一根根断裂，不是人为，而是自主断裂。

　　眼前的人，根本跳出了一切规则，无法被天地束缚。

　　“怎么会这样，天地下还有法则无法束缚的人，难道他跳出了天道不成，不对，即使主神也无法跳出天道，甚至连至高神也要被天道束缚，他到底……”天华心中震惊。

　　这样的情况，从未出现，在天家历史中，有强者可以挣脱法则丝线的束缚，却不会有这样情况，丝线自主断裂，无法审判捆绑之人。

　　“审判，好，本皇审判你，现在，你有罪！”

　　雷动笑声停止，他高声喝道，这一刻，声音隆隆，似天地在审判，所有声音消失，宇宙星辰中，他似无地的审判之王，在审判一切，不是代天审判，而是为自己审判，他便是审判的主人。

　　轰！

　　话落，天华身子颤抖，眼前古路全部碎裂，化作光点散去，而他亦是遭到反噬，体内剧烈颤抖，遭到重创。

　　一个个痛惜悔恨，自责，甚至要自裁谢罪的你念头出现在他脑中，这一刻，他仿佛是诸天的罪人，犯了大罪，触犯了天帝的怒火，玩死不足以谢罪，他身子颤抖，脸色苍白，被人审判。

　　峰回路转，这一切在短短的刹那，所有人惊呆了，不敢相信这一幕。

　　“少爷！”

　　天家几个家仆高呼，天华却未听到一般，他此时全力在抵抗那股罪恶感，仿佛被诸天排斥，所有人叱问他的罪行，一切的抵抗都是那么的惨白无力。

　　“杀！”

　　“杀，只有杀了他才能救少爷！”

　　“少爷不能有失，他是天家的未来！”

　　四个老仆怒火滔天，四人乃是天家的仆人，知晓天华对天家的重要性，这是天家的未来，一直在竭尽全力培养，此次不过是前来历练而已。

　　四人含怒出手，拼劲全力，四位巅峰神主的威力，同境界中少有人可以同时对抗。

　　星空停滞，四章巨大手掌从天而降，如同五指山一般压来，手掌中写有一个又一个古字，这是天家叱文，加在了天地力量，威力大增。

　　雷动抬头，望了一眼上方，没有一丝波动。

　　“散了吧！”

　　他轻轻一句，似乎比天地敕令还要好使，霎时，上方的四大手掌静止了，微微一动，慢慢散去，四道身影如遭雷击，倒飞而出。

　　从头到尾，横击天家一位少主，四位老仆，他从未动手，仅仅两句话而已，这样的情况，让所有人发毛，不敢相信。

第一百零四章 偷袭


　　云未清，风未淡，一切还是原样，古路依旧。

　　星空中，众人此刻麻木了，原本的信仰一次又一次被打破，只觉无数年来一直信仰为真理的东西在碎裂，被眼前青年惨无人道的打破，不知多少人心中出现了裂纹，原本的无上意志碎裂了。

　　天华，绝代人杰，天家的未来希望，此时愣在原地，原本的傲然白发此刻便是一个笑话，绝代人杰，比不过同境界对手的一句话。

　　天骄，如此被打败，如此被践踏，何等的残忍，英雄一世，于众人间展示无敌姿态，如一尊救世主般从天而降。

　　结果，对方未出手，自己便败了。

　　“噗！”

　　鲜血狂吐，天华从上空跌落，遗落凡尘，昔日天骄今日散去光芒，他似谪仙，被贬下凡尘，跌落人间，失去了原本的光辉。

　　“少主！”

　　四个忠心耿耿老仆连忙接住天华的身子，看到他茫然麻木的表情，心中一痛，四个老仆感到一种前所未有的悲哀。

　　他们看着天华长大，名为主仆，实则为至亲一般，这一刻，老仆心都碎了，四人护着天华连忙离开。

　　场中安静，无人阻挡，无人消失在视野中，离开了星空。

　　这一切让所有人惊恐，仿佛不敢相信一般，短短的刹那，到底经历了什么，雾中看花，谁又能够看到多少。

　　“天华，天之骄子败了？”

　　“昔日的古城骄傲，号称天家未来希望的人杰就这样败了，一句话就被打败了？”有人觉得脑子短路，这一刻都不够用了。

　　天家叱文，这一种堪称逆天般的手段，盗取天地法则之力，汇聚成一股奇特力量，代天刑罚，如今神话破灭，这一门逆天功法的无敌神话被打破，有人单靠一句话便碎裂了古字，湮灭了刑罚。

　　雷动傲视苍穹，如仙王一般高高在上，扫视众人。

　　在场都是神主境界高手，却目光闪躲，不敢与他直视，仿佛臣子不敢直视帝王一般，不敢触怒天威。

　　从原本的截杀，到如今的惊骇，没有人再敢出手，连绝代人杰都败了，谁还是他的敌手，宝物，还能抢到嘛？

　　如今，若是有一个打败对方的机会，便是一起出手，这是最后唯一的机会，只是，许多人失去了战斗的信念，即使出手也没有多大威力，未战先败，对于神主境界的高手而言，失去信念才是最重要的。

　　信念丧失，还有什么可言，古路本事悲凉之地，这里又将奏响一起悲凉的曲子。

　　“刚才，是你在叱问本皇，让本皇交出三清宝物？”安静中，雷动眸子闪亮，让原本惴惴不安的男子顿时大惊，他心中所怕终于出现了。

　　他一直在挑衅，暗自引动风云，想要群雄出手干掉雷动，他好趁乱夺取宝物，这是一个有心机的强者，只是，一切阴谋在绝对力量面前都是脆弱不堪。

　　“杀！”

　　“他不死，我们都要死在这里，一起出手，就算绝代人杰，就算一位主神也要再次陨落。”微微沉默，这男子突然大声咆哮，发出最后的疯狂。

　　与此同时，数十人和他一起出手，极为默契，早已经说好，暗中出手，一则雷动身上有宝物，得自三清，关系重大，二则，雷动实力太强，这是一尊无法无天的妖孽，同一时代，没有人希望和一个妖孽生在一个时代，那是一种悲哀，注定要被对方光环掩饰，无法出人头地，名扬星空。

　　星空塌陷，数十人齐齐出手，还有不少稍微慢一些的高手，同有一个目的，定要将雷动斩落，不许妖孽成长。

　　古兽鸣叫，星空震动，数十上百位神主一起出手，这样的威力，锁定了虚空，连主神都要退避，否则将会被撕裂。

　　与刚才不同，此时数十人一起出手，更胜天华一人。

　　“道剑！”

　　道道绚烂的剑光闪耀，将雷动挡住，迷幻的世界，阻隔一切，将所有攻击尽数吸收，分割到一个又一个世界，没有一道攻击打在雷动身上。

　　砰！

　　一个个世界又超过界限，幻灭掉了，剑光一闪，又有新的世界生成，永远不停息，生生不息，这是剑术的一个至高境界。

　　剑化世界，永恒不息，超越了所有人的想象。

　　在所有人惊骇中，雷动却皱皱眉头，他感到一丝迟滞，运转道剑中似乎有些阻碍，与以往不同，这般变化出乎他的意料。

　　压下心中的念头，心神一动，所有光芒散去，恢复平静，星空安静，呼吸声可闻。

　　一击之力，痛击上百位神主前者，这是何等的强大，超越想象，至少也触摸到了主神的界限，无敌于神主境界。

　　“啊！”

　　惨叫一声，最先挑衅的男子被剑光湮灭，消散星空，没有留下任何的痕迹，在星空中除名，看的不少人心中颤抖。

　　“杀！”

　　雷动上前一步，大开杀戒，所谓人杰，所谓强者，没有一合之敌，他尽力厮杀，沾满鲜血，与人群中几进几出，光芒模糊，不知多少人杰陨落。

　　这是一场无情的杀戮，雷动掌握秘术，闪字密，雷遁，剑速，三种极致般的速度施展下，没有一人可以逃离他的击杀，他似世间恶魔，要灭掉一切人杰。

　　“我们来自各大势力，在古路中有传承，有老祖坐镇，难道你要与世皆敌嘛？”有人壮胆大喊，实则内心无比担忧，肝胆欲裂。

　　嗖！

　　雷动没有多言，回答的是一道无上剑光，将其斩落，所谓的威胁，所谓的势力，他一切偶读不在乎，今日，要杀进在场之人。

　　这里没有主神，都是神主，无人是雷动敌手，经过血脉洗礼，他的实力已经突飞猛进，迈入第三重天，惊天动地，连主神亦是敢敌。

　　“杀！”

　　触怒皇威，这便是下场，唯有一死，在古路上陨落，葬送帝王之手，承认别人的踏脚石，这便是古路上最为真实的一幕，强者永远无敌，崛起于古路之上。

　　雷动这一刻如同掌管刑罚的神灵，他手中似有一把无形的恐怖死亡镰刀，每一次都带走许多人的生命，大肆杀戮，这些都是人族的精英，此次陨落，定然会让古城惊动，这样的后果将会是惊天动地的，可惜，雷动不在乎。

　　触怒了威严，这便是下场，想要杀他，便要有死亡的觉悟。

　　嗖！

　　再次加速，雷动刚要下手灭杀，却感到一股死亡的危机袭上心头，这一刻毛骨悚然，雷皇塔剧烈颤抖，自主激发，在警示。

　　砰！

　　一个银光隐匿的古字从空中出现，直接打在雷动身上，雷皇体微微阻挡便被破掉，这一招结结实实打在雷动身上。

　　有主神在暗中偷袭，抓住机会，在星空中隐匿偷袭，以主神的实力，若是偷袭，雷动没有准备下很难防住。

　　“天家！”

　　雷动张嘴吐出大口鲜血，闪过雷霆之怒，来人施展古字，显然是天家的强者，应该是守护天华的人，一直在寻觅机会，此时出手。

　　他肝胆欲裂，受到重创，这是出道以来最重的一次，体内重伤，骨头都碎裂许多，好在有雷皇体保护，雷皇塔释放本源在体内恢复伤势。

　　即使如此，雷动依然不好过。

　　“走！”

　　没有丝毫停留，雷动直接远遁，以他如今的实力，神主第三个层次，对应其余人的神主大圆满境界，可以力敌主神，无比强悍。

　　不过，暗中偷袭之人实力显然不是普通主神，雷动没有停留，闪字密激活，消失在原地。

　　他消失后不久，出现一男子，目光深邃，摇摇头，似乎感到很是棘手，而后隐匿于空中消失不见，从始至终，无人知晓他的存在，他在隐匿一道十分了得。

第一百零五章 星空古阵


　　这一次，雷动受到前所未有的创伤，虽然雷皇塔在释放本源力量，各种法则本源在炼化，不过他身上的创伤依然没有恢复，这是一种伤寒，古字的气息依旧，伤害处还在，里面闪耀一种与众不同的道与理。

　　天家强者出手，知晓雷动能够克制古字，选择了另外一种方式，很是奇特，伤口复原很慢，唯有消耗大量的本源之力来恢复。

　　好在，生命本源在闪耀光芒，绿色充满浓郁生命气息，雷动舒服很多。

　　“古路上果然没有弱者，此人是主神境界，不为三清重宝所动，依旧守护天华，隐匿在星空中，关键时刻施展必杀一击，本皇小看天下人了！”雷动心中感叹。

　　这一战，他的实力比这位主神稍差一些，但若是正面光交手，不会有这样的惨烈。对方隐匿中抓住机会，一击雷霆，雷动没有陨落已经是最好的结果。

　　他在星空中闪耀，没有在古路上停留。

　　这条路，越是登临，便可发现其中的奥秘，自有一股冥冥中的气运加持，看似锈迹斑斓，实则坚不可摧。

　　而且，古路隐匿太多的强者，不止一个城池，各大族并起，如今古路再开，这是一个大世，将要迎来又一次的顶峰。

　　“三清有言，这次可能是第四十九次，是一次跃迁的机会，若是可以打破纪元碎裂轮回的宿命，说不定可以晋升更甚的层次，突破现在的界限。”

　　雷动心中暗暗沉思。

　　按照三清的推断，应该还有另外更为高级的层次，如同人间界之上有神界一般，神界之上，应该还有一个世界，只是无人知晓罢了。

　　七圣逆天，他们被鸿钧所骗，徒做嫁衣，一切都成全了鸿钧，不过，借着那个机会，他们也隐约看透了一丝奥秘，将其通过血脉告诉了雷动。

　　不过，这都是猜测。

　　在星空中快速逃遁，惹怒了古城中一些高手，雷动虽然没有一丝惧怕，但必须要养好伤势才能回归古城。

　　“找一处安静之地，借助法则本源精华之力，恢复伤势。”

　　雷动眯着眼，四处扫了扫，雷皇眼能够看透虚空，他找到一股地方，较为安静，这里稍微偏离古路。

　　古路幽静，它孤零零躺在星空中，不过不仅只有古路，还有星辰，这里也是一处藏身的好去处，无数星辰中的一颗，便是沧海一粟，很难被找到。

　　雷动躲在一处星辰中，借助星辰之力设置一个简单的禁制将自己包裹，隐匿身形，同时炼化本源，开始修复伤势。

　　这一次，伤势很重，对方隐匿许久，含恨而发，这一击即使普通主神都陨落，雷动虽然未死，却受伤太重。

　　一日，两日，古路上不知时间，他沉浸其中。

　　不知过了多久，雷动突然皱皱眉头，睁开眼睛，紫金色绽放，他似乎看透了虚头，眉头轻蹙，感到一丝不同寻常。

　　神识海中，青色小鼎在转动，这是在主动示警，雷皇塔也在颤抖，揭示一股杀机到来。

　　“难道天家的人追了上来？”

　　雷动摇摇头，自己将这种不切合实际的想法排除，天家虽强，但也不能这么快找到他，无数星辰中，根本无法找寻。

　　轰轰！

　　突然，一股巨大压力袭来，从星辰中望去，只见数道星辰直奔这里，恐惧的力量远远便可感到。

　　雷动疏忽一动，离开了所在星辰，眺望空中，原本之处已经毁于一旦，三颗星辰冲击在一起，恐怖的力量爆发，在星空中绽放星辰火花一般，绚烂中有一股死亡的极致味道。

　　“有人要杀本皇？”雷动嘴角微微抽搐。

　　扫视四周，这里无穷无尽，和原本已经不同，处于另外一座空间中，显然，四周已经被阵法环绕，他被困在阵法之中。

　　“阵道！整个魔法世界都没有任何的阵道，而其余纪元也少有，唯有仙之纪元，洪荒纪元存在。”

　　阵道，涉及更多的天地之力，甚至有冥冥中为最强大的空间法则和时间法则之力，最为精通阵道的便是仙之纪元，而洪荒纪元从仙之纪元继承不少，对阵道也很精通。

　　与星空中布阵，以星辰为阵眼，这是一个无法想象的大阵。

　　呼呼！

　　雷动微微一动，周围星辰也跟着动弹，三百六十五课星辰在闪耀，银色的星辰之力锁定雷动，冰冷的杀机让人胆寒。

　　“周天星斗大阵？”

　　得到三清传承，雷动脑中闪过这样一个念头，很是熟悉，得自洪荒妖族的绝世阵法，周天星斗大阵，利用三百六十五位神主级别的妖神，可灭杀至高神的顶级阵法，曾在洪荒中名噪一时。

　　“竟然洪荒纪元中的一人！”

　　雷动眉头一皱。

　　星辰抖动，三百六十无颗星辰将天地勾画，将雷动拘在星空中，如影随形，一个个星辰山洞，星辰之力不断落下，攻向雷动。

　　冰冷的星辰之力，伤害肉身，甚至可以污浊自身的灵魂，绝对强力杀手锏。

　　砰！

　　雷动身子一震，他杀到前方，盾速远远超越星辰运转之速，挥动拳头，打在星辰之上，星辰碎裂，化作碎片，湮灭消散。

　　他的肉身可抗天神器，何况区区一颗星辰。

　　光芒一闪，无数星辰之力聚拢，凭空出现一颗星辰顶替原本消散的那一颗，依旧是三百六十五，暗含诸天之术。

　　三百六十五颗阵眼，彼此相连，根本无法破去。

　　雷动心中一寒，被困在这里，对手是谁都不知道。眼前的周天星斗大阵威力强大，若是无法破阵，迟早会被星辰之力炼化。这里便是星空，借着无数星辰之力，大阵根本不会有衰竭的一天。

　　可以说，若是无法破阵，雷动必死无疑。

　　“雷皇血脉！”

　　紫金色一震，雷动施展雷皇真身，彼此相合，实力大增，肉身无双，如绝世宝体一般闪耀一种奇特的金属光芒，他速度飞快，促动两种血脉，将自身速度达到了极致，体内小鼎急速转动，似要炸裂一般。

　　身子一闪，似乎同时有三百六十五个雷动一般，同时挥动紫金色拳头，将星辰击碎，打成碎片。

　　哗啦！

　　一声碰撞，所有星辰碎裂，阵眼散去，恢复了原来平静的星空，只是周围少了许多星辰，不过依然皱眉，危机没有散去。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声传来，无法确定掌声传来的方向，被大阵遮掩了。

　　“不错，不愧是来自那里，竟然可以利用这样的速度破掉周天星斗大阵，不过，你也到此为止了，今日你必须要死！”

　　星辰中，聚拢一道模糊的身影，此人头戴金冠，握着一把羽毛扇，洁白的羽毛，每一片都有一种圣洁。

　　这人雷动认识，正是来自魔法世界中的诸葛明，阵法世家的传人，与星空彼岸诸葛亮同一姓氏，同样擅长阵法。

　　“竟然是你！”

　　雷动眉头一皱，有种不好的预感，同时感到不解，他与诸葛明没有交集，为何会未卜先知一般在这里提前布下大阵，半路袭杀。

　　“周天星斗大阵，难道他得到了洪荒纪元的传承，掌握诸多古阵嘛？”

　　洪荒纪元的阵法天成，实则来自上个纪元的仙之纪元，那是一切仙法的起源。因此，洪荒纪元的诸多阵法不仅威力强大，还都是无法破解的，唯有以力破之，在雷动的记忆中，洪荒神话的诸多阵法也是如此被破的。

　　“哦，忘了说了，有人让我告诉你，他在这个纪元中便会破去天地束缚，打入上界，希望你不要让他失望！”

　　虚空中，星辰之力汇聚的虚影散去，诸葛明的一番话让人莫名其妙，雷动深深望了他消失地方一眼。

第一百零六章 阵法天成


　　原来是他！

　　雷动心中一动，原本的疑云散开，一切都有了解释，他似懂非懂，却不需要懂得太多，望了一眼消失的巨大星辰虚影，他淡淡道。

　　“恐怕让他失望了，凭你一人，还是无法在此杀掉本皇。”他话锋一转，“不过，本皇以后会有机会杀掉他的，据说他的本体是一条蛐蟮，不知是不是，这个谜团本皇终究有一天会解开。”

　　他语气傲然，没有丝毫示弱，在被星空古阵包裹中，依然如此，从气息上来看，雷动尚未恢复最佳状态，但雷皇就是雷皇，在哪里都是皇者，面对任何人都是无上帝王。

　　勇往无前，破碎一切阻碍。

　　“今日能够离开这里再说吧，诸葛家的阵法纵横星空，别说是你，就是圣人也破不开！”诸葛明很是自信。

　　诸葛一脉传承阵法，这是原本历史中所记载，不过历史有偏差，这一脉得自远古传承，神秘莫测，现世的阵法只是一些毛皮而已。

　　今日，诸葛明将展现家族传承，将雷动镇压再次。

　　轰轰轰！

　　星空震动，他的话似乎是星空的指令，话落，无数星辰颤抖，斗转星移间，星辰之力郁结，弥漫在雷动四周，遮蔽一切。

　　茫茫星空，只见，一个个奇幻的形状凝聚，有的是兵器，有的是宝物，有的是天地灵物，有的是无敌法相……一种种奇特的术法凝聚，以星辰之力重塑，杀向雷动。

　　千般法术，万般法宝，声势浩大。

　　“破！”

　　血脉之力激活，雷动傲然于星空，握着紫金色权杖，他审判一切，权杖中绽放一束束光芒，迎接每一道攻击。

　　光芒打在星辰聚集的术法与法宝之上，紫光闪耀，冲散星辰之力，两种光芒湮灭，术法消散。

　　这是一种绝世对决，从开始雷动变占据了绝对下风，不是实力不足，而是自身力量不够。诸葛明占据星空，以天地为棋局，以无数星辰之力为阵眼，他的力量无穷无尽，借用天地大战雷动。

　　雷动与其说大战诸葛明，倒不如是与这片天地大战，他在古路上逆行，如今大战这片天地，与仙之纪元所留传承大战。

　　“阵法嘛……”

　　“借天地之力，穷造化无穷，看似无敌，实则走上一条岔路而已，失去了自身力量，即使无敌于星空又如何……”

　　眸子一亮，雷动丝毫不惧，他握着紫金权杖，化身天地至尊王，号令天地，权杖掌风云，迎击无数攻击而来，每次权杖回落，都有大片星辰暗淡，星辰之力散去。

　　他似无敌巨人，不知疲倦，如远古帝王，执掌苍冥，无数次般挥动手中权杖，雷动速度达到了极致，远远一望，只见他一个动作，放慢了无数倍一般，目之所及，只有这么一个简单挥杖的动作。

　　轰轰轰！

　　星辰碎裂，大阵四方不少星辰在这一刻碎裂开，成为尘埃，星空剧烈颤抖，连古路都在微微震动。

　　诸葛明站在星空中，眼皮跳了跳，露出不可思议，“怎么可能，他竟然可以撼动星空，这股力量竟然穿越了大阵……难道，真如他所言，雷皇来自那个地方嘛……”

　　他身子颤抖，目中露出惊骇，心中泛起一丝意念，而后双手挥动，手指不断抖动，一道道绚丽的丝线从指中落入大阵，原本颤抖的大阵恢复平静，不过依然有剧烈的反抗，不是大阵太弱，而是里面的人太强了。

　　阵道，以天地束缚，借用的天地之力，天地有限，万事有赌，若是超越了这片天地的容纳，便是虚空碎裂。而对阵道而言，阵法毁灭，布阵之人也会因阵法反噬而重伤，甚至陨落。

　　轰轰！

　　阵法内，雷动眼中露出威严皇道之光，头顶上显现一座巨大的庆云，庆云本是洪荒纪元的一种修炼法门，如今却落入雷动手中。与原本庆云不同，紫金色的青云中，一道道人影闪过，都是一方强者，都是雷皇殿所属。

　　为首，便是雷动的红颜知己红衣，她身后斯托克与独，接着便是十大天王，众多强者，与庆云世界苦修，借本源之气炼化，此时都已经达到了神主境界。

　　“杀！”

　　雷动挥动权杖，指向大阵，这一刻，他的权杖似乎穿透了大阵，直指大阵外的主持的诸葛明。后者身子一动，额头上出现汗水，心中有些慌乱。

　　权杖挥动，众多神主高手挥动手中武器，展现秘法，将一个个袭来的星辰之力化去，迎击而上，以雷动为中心，痛击九天，碎裂星辰，不惧天地。

　　他们似无敌的战队，而雷动便是战队的帝王，剑锋所指所向睥睨。

　　“这……这怎么可能，他……也许真的来自那里也说不定……鸿钧……为何要骗我，诸葛家世代忠于他……为何要过我过来这么做，劫杀上界强者……这……”

　　一个个念头闪过，诸葛明心中震撼，他深深望了一眼雷动，后者散发一股无上的皇者之威，在一众属下拥护中，他如远古帝王，威严让诸葛明大为震动。

　　“不管如何，今日他必须死……否则，就是我死！”陡然抬头，目中露出坚定之色。

　　他手中不满，单手一挥，无数面闪耀星辰之力的帆落入大阵中，这是诸葛家利用无数星辰之力，耗费无数人力物力所锻造星辰之幡，三千六百五十面，每一面都有顶级天神器的级别，配合诸天星斗大阵，足以灭杀一切。

　　深吸一口气，诸葛明再次掏出一物。

　　这是一巴掌大小的圆盘，似太极般划分两段，分别代表冰与火，象征极致，走向两种极端，取太极之意，不是阴阳，力量犹在阴阳之上。

　　“天地冰火！”

　　圆盘没入古镇中，如花两团光芒，一个闪耀冰冷之色，这是极致的寒冰火焰，可冰封天地万物。另一个闪耀红艳之色，这是极致的纯阳火焰，可焚尽八荒。

　　手中未有停下，一个个强大阵法浑然天成，他似阵道鼻祖，双手散发一股奇特的光泽，一个个玄奥的阵法落入星空中，无数阵法形成，这是最强的一击，集合无数阵法，若是落在实处，别说是雷动，便是顶级主神都可灭杀。

　　阵法，以弱胜强，靠天地之力，越级斩杀稀松平常。

　　眼中有一丝疲惫，却透着一股自信，“先祖得自传承，那是仙之纪元一位无上存在于破灭前传下的道统，便是在仙之纪元都赫赫有名，阵道一路，我诸葛家已经走到了极致，在星空中堪称无敌。”

　　“就算你来自那里又如何，在这里，在阵法中，我诸葛明便是真神！”

　　星空中，雷动深吸一口气，四周威力大增，他不断挥动权杖，感到一丝疲惫，好在雷皇真身存储能量远远超过同阶强者，而同时，他炼化本源法则，保证自己的实力不衰减。

　　“雷皇审判！诸天俱灭！”

　　低喝一声，声音嘶哑却带着一种无上的威严，毁灭之意透体而发，雷皇审判第四式，毁灭一切，星空俱灭，诸天碎裂。

　　哗！

　　以雷动为中心，绽放一股强烈的光芒，迸发四周，闪耀一切，刺破了星空大阵，将一切包裹，似乎宇宙星辰在这一刻要毁灭，诸天在这一刻要碎裂，古路在这一刻也要化作尘埃，那股毁灭的气息让人心悸。

　　“怎么会……不可能！”

　　一切变化来的太过突然，诸葛明刚刚拼劲全力施展家族传承，他的信心空前饱满，可以力敌一切敌人，可变化来得太过，苍茫中上演一幕紫红色话剧，他的脑中一片恐怖，脸色苍白，无力望着眼前。

　　碎裂了，星辰爆破，他张口吐血，血中泛着不少精华，那是肉身中的精华，损失便是本源的损失。

第一百零七章 大手笔


　　碎裂！

　　星空阵法碎裂，无数堪称天地奇葩的阵法统统碎裂，在这一刻，雷动如同真正的神灵主宰一切，他周身绽放浓郁刺亮的紫金色光芒，帝王之威充斥，阵法碎裂，以摧枯拉朽之势击破一切。

　　“碎了……一切都了……先祖……不孝子弟诸葛明愧对先祖……”

　　满嘴苦涩，声音有一丝呜咽，诸葛明在这一刻失魂落魄，失去了一切信念，他的自信，他的强大，在面对雷皇时被击破，恰巧在他最有信心的那一刻，这是一种侮辱，在你最强的一刻打败你。

　　失败的很彻底，对失败诸葛明没有丝毫的悔恨，唯一痛恨的是自己落了祖先威名，为阵法一脉抹黑。

　　“诸葛明，你不错，阵法也不错，不愧是仙之纪元遗留下的一脉，不过，面对本皇一切都是徒劳。”

　　雷动周身充斥帝王之威，他背后似有一条紫金色真龙凝聚，移动中隐隐有龙吟之音，仿若错觉，却真真让人心中闪现一丝惧怕，那是来自血脉中的天然压制，来自宇宙赋予的等级！

　　雷动一步步上前，他脚踏星空，脚下有紫金幸运缭绕，一步步如远古帝王君临，他在压迫，让诸葛明最后一丝信心丧失，折服这位得到仙之纪元传承的天之骄子。

　　他的背后似有颤抖，紫金色单薄许多，只是，这一切诸葛明都不会看到，此时他失魂落魄，根本无心观察。

　　“真的败了……先祖，不孝子弟……对不起诸葛家……”

　　脑中回荡一幕幕画面，那是一个个诸葛家的强者浴血奋战，在诸天留下诸葛家的威名，阵法世家绽放辉煌，本以为这一代会迎来巅峰，却不想有今日之败，这一败，彻底让诸葛明失去了一切。

　　他的威名，他的自信，他的骄傲，甚至还有他的性命。

　　“阵法一道，最是神秘，能够接触时间与空间，若是能够降服此人，绝对是一大助力，本皇手下强者颇多，但真正懂得更重奇特手段的人却寥寥无几！”雷动心中一动，他要收复诸葛明。

　　他没有上前，停了下来，也没有出手了解诸葛明，静静的观望，极有耐心，这是一个天骄，值得他这么做。

　　抬头望了雷动一眼，诸葛明默默一叹，而后道：“也许鸿钧说的对，你来自那里，得到的传承超过我……只是……我不甘……我诸葛明一生都是人杰，立志要创下绝世阵法，融合诸葛传承，能够演化纪元，以阵破阵……”

　　他自语，喃喃道，眼中露出一丝迷茫，似乎回想到了昔日，回想到自己的豪情壮志，到头来，却是一场空。

　　疏忽，诸葛明一抬手，他的手掌直奔自己的额头，他要自裁，手中荡漾一股光芒，那是阵法，以阵法了断此生，彻底消失于世间，不会再有丝毫轮回的机会，元神陨落，这是最为痛苦的结果。

　　“等一下！”雷动高喝，想要拦阻，此时却已经晩了。

　　他错估了诸葛明的信心与执念，这是一个不甘被人左右的一个强者，他有自己的抱负和想法。

　　啪！

　　手掌拍在自己的额头之上，轻轻的声音却格外刺耳，雷动瞳孔皱缩，继而前进的脚步停了下来，他后退一步，非常戒备望过去。

　　这一刻，他体内的雷皇塔在剧烈颤抖，前所未有的示警，超越了以往，体内青色小塔更是要炸开一般，宝物有灵，自然会示警，雷动感受其中的强烈意味，他知晓这是有生以来最大的一次危机，优胜上次。

　　“是来自诸葛明嘛……”

　　心中闪过一个念头，整个人爆退。

　　轰！

　　此时，诸葛明身子一下子炸裂开，露出一道红色的光幕，沐浴其中的光芒，一个全新的诸葛明出现，他眼中露出深沉，眸子中是宇宙星辰，一眼扫到雷动，露出一丝笑意，还有一丝兴奋。

　　“这……此人绝对不是诸葛明，是……！”雷动一惊，一个炸雷般他脑中回荡一个人的名字。

　　“鸿钧！”

　　能够借助诸葛明的身体前来，唯有鸿钧，此人深不可测，在地球神话流传中他是无上道祖，甚至身合天道，留下无尽传说，如今看来，所谓身合天道只是一种幻想而已，天道无尽，包揽众多，再强大的人如何身合天道？

　　不过，鸿钧的确是洪荒纪元第一人，这点毋庸置疑。

　　“哦，不错，你竟然知道老夫，应该是那三个不孝徒儿说的吧。”鸿钧轻笑，脸上有一丝严肃，没有丝毫情绪波动，“他们三个也只是棋子，棋中棋而已，不过，这三人的天资倒是无双。”

　　“棋中棋？”雷动一愣，脑中回荡这一句。

　　鸿钧微笑，“你如今不知，只是不知晓前身罢了，若是知晓，不用老夫说你便知道，不过，你注定无机会了。”

　　“老夫此来，便是要杀掉你这一大不稳定因素，以免影响老夫的计划！”

　　鸿钧傲然，没有偷袭，他大气，一如昔日是洪荒纪元的道祖，天地间第一人，他傲然，便是杀人也要光明正大，这是建立在绝对实力至上，他有无敌的意志。

　　不稳定因素？

　　雷动心中苦笑，鸿钧显然认为他是来自上界的强者，应当是一分身，今日此举便是为了灭杀，好为自己的计划扫清一切障碍，只是，连雷动自己都不知他到底是谁。

　　“三清有言，鸿钧七圣逆天，虽然未成功，却窥探到了一幕，看来应当是真的，他应该有把握超脱这一纪元，不然不会如此。”雷动心中一动。

　　大道之数，天衍四十九，尚有一线生机，这便是第四十九纪元，有一丝超脱纪元，不入轮回的机会，超脱进入另外一个世界，三清的猜测是真的，而眼前，鸿钧显然已经有很大的把握。

　　他在为自己的计划做最后的一件事，扫清一切障碍。

　　“不管是谁，只要杀本皇，其罪当诛！”

　　雷动傲然起身，单手一挥，九把道剑出现在身前，一个个世界演化，这是无上秘术，达到极致开创一个轮回的世界也是可能。

　　看到雷动此举，鸿钧摇摇头，“你始终是未恢复记忆，不然不会如此！”

　　他抬手，一指点出，指点江山，在这一刻星空静止，仿佛让时间在这一刻静止，雷动只觉他这一点指出，与自己心神相连的道剑完全是失去了感应，一个个时间碎裂，领悟的轮回时间也在这一刻划去。

　　他心神相连，锤炼近三百年的道剑在这一刻竟然失去了控制。

　　雷动脸色一变，“果然不出本皇所料，鸿钧，所谓逆天者不过是你留下的一个手段而已，道剑根本就是一个阴谋！”

　　“你终于知晓了，只是太晚了，你出剑的一刹那已经败了！”鸿钧道。

　　他借用诸葛明的身体，受法则限制，只能使用诸葛明的实力，毕竟，他再是强大依然没有超越天道，若是以这具肉身大战，鸿钧也没有多少把握，毕竟，眼前的人是来自上界，那里才是本源的核心。

　　“爆！”

　　骤然，鸿钧感觉一丝不妙，却已经晚了，雷动冷笑一声，口中清喝道：“爆！”

　　轰轰轰！

　　道剑中本源之气暴、动，这一刻，道剑失去了所有的控制，连鸿钧亦是无法掌控，道剑内的力量涌动，彻底爆炸了，碎裂星空。

　　“噗！”

　　鸿钧突然脸色一红，吐出一口鲜血，他隔着爆炸的星空遥遥望着雷动，突然点点头，露出一丝笑容，“不错，早就觉察了，反而让老夫中计，若是让你成长下去，说不得真会让老夫的计划失败。”

　　“今日，无论如何也留不下你了！”

第一零八章 绝世碰撞


　　若是有人问，数十纪元中最强大的一个纪元是何，必然是仙之纪元，以仙命名，自号为仙，超越人的范畴，这是一种傲视诸天，要开创一个时代的抱负与决心。

　　仙之纪元碎裂，消散一空，什么都没留下，徒留遗憾，眼前的人却是仙之纪元所留，知晓那个纪元的秘密，见证了最为辉煌的一代，他是当今第一人，运谋已久的鸿钧，上个纪元的道祖。

　　“杀！”

　　迎着鸿钧，雷动了然，没有丝毫惧怕，他上前一步，眸子中泛着一种无敌的光芒，硬抗第一人，他信心十足。

　　“同阶，本皇便是无敌，纵然是绝代第一人，在同阶也不是本皇敌手！”

　　雷动傲然，一拳踏出，他的肉身堪称绝代无上，雷皇体淬炼，达到了极致，硬抗同阶天神器，如今一拳挥出，星辰抖动，似乎汇聚了星辰的力量，然这片星空颤抖。

　　“果然是上界功法，这样的炼体之术，整个纪元界是不会存在的。”

　　“这里是轮回放逐之地，注定不会有这样逆天的功法！”

　　鸿钧轻叹，他眼中露出一丝炙热，身子一动，恍惚间，三道身影从他身前而出，一气化三清，这是一种古老的秘术，开创于洪荒纪元，演化盘古化三清，鸿钧使出，信手拈来，每个分身都有他本体的实力。

　　砰！

　　一拳落下，第一个道人碎裂，化作一团青气散去，第二个道人迎击，一拳挥出，不给雷动喘息机会。

　　“一气化三清，这也不是这一届的秘术，你又能掌握多少？”

　　轻笑一声，雷动连连挥拳，三个道人被击破，他得自三清传承，繁衍三清血脉，对这一种秘术太熟悉不过了，鸿钧此举无疑是班门弄斧。

　　一拳挥出，雷动力敌三位化身，这一拳的力量却被耗尽。

　　嗖！

　　一道凛冽剑光袭来，刺破苍穹，速度太过，转瞬即到，雷动无法闪躲，这一剑在他身上留下一道浅浅的伤痕，有一丝血迹，他的身体太强，普通的秘术无法刺破，若是鸿钧真身前来，自当别论。

　　“这样的秘术若是得到，对此次绝对大有帮助，老夫的计划应该可以成功。”鸿钧眼中的目光又灼热了许多。

　　他再次点出，只见，无数剑气从指剑中挥出，弥漫整个星空，每一道剑气都是道剑所化，他的剑术犹在雷动之上，这是一种随心所欲的境界，不拘泥形势，心中所想，剑之所至。每一把道剑闪耀不同的光芒，泛着不同的属性。

　　“这是……周天星斗大阵？”

　　雷动眉头一条，他隐约感觉许多道剑会在一起，吸引天地星光，道剑闪耀，似是诸葛明使用过的周天星斗大阵。

　　“周天星斗！”

　　鸿钧高喝，一部分道剑刺来，剑芒隐藏与星辰，似一颗颗群星落在，威力犹在诸葛明施展之上。

　　“诸葛家的阵法，不过是老夫所传，老夫来自仙之纪元，那是一切阵法的源头，纪元界，老夫的阵法便是第一！”

　　鸿钧话落，手指轻点，一偏偏剑芒刺来，凛冽中让人生出一股无法对抗的心智。

　　“太极两仪！”

　　“四象八卦！”

　　“天地九宫！”

　　“诸神灭魔！”

　　……

　　阵法天成，浑如一体，所有的阵法信手拈来，诸葛明使用过的，还有许多连诸葛家也未曾知晓的阵法，夹杂道剑中，遮天避地的袭来，将雷动淹没。

　　阵法如雨，漫天都是，弥漫星空，将璀璨的星光压制，鸿钧直视下方，身子却不可思议的颤抖一下，眼中露出一丝挣扎。

　　“废物，既然失败了，还挡着老夫的路，你有何用！”

　　“老夫传承三个纪元，便是为了超脱纪元界的一日，今日除去隐患，谁也不能阻我。”

　　“神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　他眼中光芒大放，挣扎散去，那是来自诸葛明的一丝执念，他在反抗鸿钧，这位诸葛家的大恩人。

　　“为何……你穿阵法却留有一手……为何……我诸葛家注定成为棋子……为何……我不甘心！”

　　幽幽，似有一声若有若无的叹息传出来，弥漫星空，却无人在意。

　　鸿钧冷哼一声，直视被剑雨阻隔的雷动，无数道剑刺来，其中暗含阵法，每道道剑剑芒中又似有一个世界，包含伟力。而无数道剑又汇聚成一个个阵法，每个阵法彼此相合，似有构成一更强大的阵法。

　　在阵法一道上，鸿钧的确走到巅峰。不止如此，在剑道上他也走到了极致，雷动不得不感叹。与剑道，与阵道，在两个道路上走到了极致，这是绝世人杰，他将两种道融合在一切，此时施展。

　　若不是受困与本身境界，单凭这种融合的手段，他足以横扫诸天，无人是敌手。

　　“雷皇审判！”

　　雷动握着紫金色权杖，雷皇真身附着与身上，血脉轰鸣，他的话如天地敕令，展现皇者之威。

　　“雷皇审判，第一击，诛魔！”

　　紫金色闪耀，每一道似天地诛魔一般带有无上诛魔意志，迎着道剑剑芒而上，碰撞见彼此湮灭，只是，道剑似无限，漫天皆是。

　　“雷皇审判，第二击，湮灭！”

　　紫雷炸开，金光万丈，刺眼光芒中一道道毁灭气息绽放，无可匹敌。这是雷动于杀戮中感悟的一种无上秘术，结合雷皇审判，威力无穷。

　　他眼中光芒未散，“雷皇审判，第三击，四方俱灭！”

　　话音刚落，时间在这一刻仿佛静止，这是一种错觉，诸天在这一刻要湮灭，无上的伟力可以震破苍穹，将一切碎裂，审判的终极便是审判这片天地，让天地回归本源，回归到最原始的状态。

　　“杀！”

　　鸿钧眼中杀机爆闪，整个人横空杀来，顿时，星空中的剑气更为浓郁，他背后隐隐有一道红色的巨大虚影，在空中盘旋，隐隐似一种奇特的生物，雷动眉头一跳，露出一丝惊骇，“鸿钧本体，真的是一条蛐蟮？”

　　鸿钧本体，早有传言，不过这都是传言而已，没有人亲自见过，便是鸿钧的三位弟子都不知晓。

　　巨大的身体出现，红色的身体要压迫星空一般，轻轻一抖，便是星空在这一刻都在颤抖，雷皇审判三击严密而来一切剑气阵法，却被巨大的身体一撞，顿时散去，连雷动自身都受到了莫大的攻击。

　　“天地灵兽，最强的不是真龙，而是在真龙之上的古老神兽，他们已经超越了天地级别，拥有晋升上界的资质。”

　　鸿钧站在蛐蟮之上，冷冷望着雷动，身为蛐蟮，他对自己的来历很清楚，更是知晓上界的存在，于是才会有几个纪元的拼斗，只为了必胜梦想。

　　为何他人天生存在于上界，高高在上，俯仰众生！

　　为何他必须要存活于下界，纵然身为纪元界最为古老的血脉之一，也只能泯灭于众人！

　　“老夫不甘！穷尽数个纪元，也要破掉这个纪元界，老夫要前往上界，看一看，所谓俯仰众生的高高存在到底是什么样子！”

　　他意气凌然，望着雷动，眼中似有光芒要看破雷动的元神，直达本身。

　　轰轰轰！

　　在这一刻，天地似乎有感动，古路在震荡，他的话让天地得到了许可，这是从未发生的事情，有人逆天，天地竟然许可，难道天道也要自我毁灭嘛？

　　撕拉！

　　一声轻响自虚空中传来，雷动与鸿钧望过去，便见星空裂开一条巨大的缝隙，缝隙中隐隐有一道白皙的手掌从中探出，同时，隐约有一道似有似无的声音传来。

　　“天地有道，众生行之，下界鄙人，予生注定！”

第一百零九章 上界敌手


　　星空在这一刻撕裂，一双白皙的大手从中探出，它充斥着一种白色的光芒，让纪元界诸天光明在这一刻为之暗淡，在这一刻无法与之相比。

　　此时，仿佛那双手便是宇宙的中心，连古路都在震动，感到一种巨大的威胁。

　　“这是……撕裂星空，来自上界，跨越一个纪元界的援手！”鸿钧神色一冷。

　　他站在红色蛐蟮之上，背后蛐蟮散发一股苍老的气息，弥漫整个纪元界，这种生命诞生与最为远古之时，多次轮回，血脉中记载纪元界的种种，他是最为古老的生命，与纪元界同龄，无比悠久。

　　“果然，和预想的一样，若是要诛杀雷皇，必然承受来自上界的怒火。”鸿钧眼中露出一丝恍然。

　　击杀上界强者分身，不是那么简单，有人将分身松下便是为了得到一些机缘，遇到无法匹敌的危机时，必然会突然出手。

　　“此人跨越一个纪元界，这是何等的修为，即使在上界也是一位无敌强者。”深吸一口气，眼中露出摇摆不定光芒。

　　白皙的手微微一滞，刹那间探出，抓向鸿钧，五指成爪，在这一刻时间仿佛静止，它便是宇宙永恒，超脱了时间与空间，出现在鸿钧身旁。

　　“啊！”

　　鸿钧怒喝一声，周围绽放强烈的力量光泽，他短暂挣脱了这一种束缚，却无法抵抗举手的抓捕，连同蛐蟮被抓在手中，剧烈挣扎，结果无法改变。

　　“咔嚓！”

　　举手轻轻用力，骨骼碎裂声音传遍星空，那股声音令人胆寒，轻轻一握，鸿钧包括背后蛐蟮在这一刻碎裂全身骨头，失去大半战力，鲜血横流，红艳艳的鲜血滴落星空。

　　鲜血落在星空中，荡漾一丝丝波纹，旋即被星空吸收，不落人间。

　　这种血脉强横，来自纪元界的远古，真正纪元界大道所认可，不落人间，世间轮回疾苦，却无法污浊这种血脉，它才是真正的永垂不朽。

　　“这是……难道他就是紫衣人，难道鸿钧所言都是真的，我……来自上界，不过是一个上界强者的分身？”雷动嘴角满是苦涩，他震撼了。

　　“若是这么说，岂不是……终有一天要被本尊吞噬，失去自我……”

　　咔嚓！

　　碎裂的声音不断，鸿钧的骨头断裂，鲜血喷涌而出，被纪元界吸收，这种血脉太过逆天，注定不能存在于纪元界。在巨手用力挤压的瞬间，他脸上露出一丝挣扎的阴狠之色，立刻开口道。

　　“就算你是上界强者又如何，在纪元界老夫便是最悠久的生命，连大道也不能让我泯灭，何况你一外来者！”

　　剧烈嘶啸一声，他的身子不可思议的动起来，体内本意碎裂的骨头恢复原样，一股股奇特的氤氲在体内升腾而起，大道共鸣，这一刻他仿佛化身大道，不可思议恢复过来，连身后的蛐蟮也变得与众不同。

　　一人一蛐蟮，一本尊一化身，举手投足与大道共鸣，似乎成为了远古洪荒时期的巨头，真正身合天道，与大道同在。

　　“咦？”

　　一声轻咦从碎裂的缝隙中传来，显然是上界强者都感到一丝惊讶，未曾想到鸿钧如此厉害，拥有这样的手段。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，再强大也是蝼蚁罢了。”

　　巨手用力，在这一刻光芒碎裂，化作点点消散。大道共鸣出的氤氲也无法抵挡巨手，鸿钧如遭雷击，大口咳血，血液中透着一股红色的精华，如心脏一般在跳动，诱发一股股强横的生机。

　　“这是古老的血脉，应该得自纪元界的开端，他果然拥有奇特的来源，不是人们原本猜测的仙之纪元，而是整个宇宙无数年运转才对。”雷动深吸一口气，目露一丝无法察觉的惊骇。

　　鸿钧，隐匿于诸天中，唯有上个洪荒纪元中展现强大实力，触动了大道的对抗，引起无数强者的窥探，他用他的行动证明了星空下无敌的实力。

　　“噗！”

　　巨手压迫，充斥一种神秘力量，这力量与本纪元格格不入，被大道排斥，却纵横于纪元界，连大道亦是无法泯灭这种力量。

　　“光明纪元！”

　　“黑暗纪元！”

　　“蛮荒纪元！”

　　……

　　如遭雷击，满身鲜血淋漓的鸿钧在这一刻大吼，他每吼出一个纪元，身子便颤抖，同时整个天地也在颤抖，诞生晕晕紫气弥漫，他的话得到天地认可。

　　一个个纪元自其口中说出，同时一股股奇特的气息自宇宙深处展现，惊动了许多古老沉睡的存在，惊骇莫名，感到其中的熟悉的波动，眼中露出追忆之色。

　　“这是……这是家乡的气息……”

　　无数纪元的气息融合在一起，化作一个巨大的轮回，成就一轮回之盘，盘上划分一个个区间，里面承载的是纪元在这一界留下的烙印。纪元老去，轮回沧桑，却有一股无法改变的意志在这片宇宙中永恒不朽。

　　“仙之纪元！”

　　“洪荒纪元！”

　　“魔法纪元！”

　　最后三声充斥宇宙，这一刻宇宙震动，大道鸣音四射，所有人只觉脑中轰鸣。随着他话音落罢，最后三个纪元的气息落入轮回盘中，盘子一震，彻底圆满，诸天纪元共有四十九个，这是天道极限，差一变脱离了大道。

　　“老夫鸿钧，自纪元界存在便诞生，岁月悠久，乃是纪元界的古老生命，今有上界强者入侵，老夫与纪元界存在。”

　　“纪元在，老夫在！”

　　“纪元毁，老夫亡！”

　　他大手一掌，诸天纪元所化轮回之盘没入其掌心，挥动一切力量，似挥动宇宙苍穹一般，他挥动的是纪元界最为古老本源的力量。

　　“轰隆！”

　　雷音弥漫，天地三千法则展现，本源震动，鸿钧挥动手掌击在巨手之上。巨手无法躲闪，入侵纪元界，他便是外敌，此时纪元界被鸿钧催发，本源展现，一同对抗，那股力量来自宇宙，太过强大了。

　　跨越无数距离前来这里，巨手主人再强，也无法将纪元界毁灭。

　　巨手一震，光芒散去，手掌中低落几滴紫金色的鲜血，荡漾一股股奇特的波纹，尊贵的气息自其上爆发，疏忽又散去，这股血脉逆天，在纪元界中不能存在，连纪元界也无法拥有，只能任其化去。

　　“哎……事已至此，到底能够成功还是失败，就看你的了……”

　　巨手一震，一句话叹息而来，雷动身子一震，变得僵硬，这话清晰落入他耳中，其中的声音他最是熟悉不过，分明是自己的声音，“果然……我只是的他的分身而已，我们是一个人……”

　　“不用多想，到时便知真假，你我是一个人，有一位宿命之敌，只希望你能快速成长通过我与你设下的考验……时间真的不多了……”

　　巨手慢慢散去，疏忽一震，最后一丝力量在星空炸开，雷动只觉一股大力袭来，没有丝毫威胁，却无法抵抗，他整个人倒飞，离开了这里，最后的目光落在鸿钧身上，这位纪元界古老的存在，身子剧烈的颤抖，气息紊乱。

　　他张口吐出鲜血，调动纪元本源之力，短暂与天道相合，与大道沟通，纵然击伤了对手，自身损伤也是太大了。

　　眸中光亮一灭，暗自叹息，“还是未能杀掉这个不稳定因素，不过经此一役，上界强者不会在插手纪元界，虽然未灭掉分身……但目的已经达到，老夫可以安然等待。”

　　身子一震，背后蛐蟮嘶吼一声化作碎片消失不见，星空中种种奇特的变化也散去，鸿钧离开了，身子回到了诸葛明手中。

　　“这是……上界的气息……先祖，不肖子孙见到了阵道的巅峰，这是一界最强的阵道，还有来自上界的力量，若是可以前往上界，那里定然有阵道更为巅峰的存在……我诸葛明，要光复诸葛家，要传承阵道……我也要前往上界，那里才是阵道应该去的地方……”

第一百一十章 古路斩人杰


　　鸿钧消失了，一场堪称自纪元界诞生之日起最为惨烈与强大的大战落幕，时间短暂，大战的每一幕却清晰记载在整个纪元中，古路中不少沉睡的古老强大见证了这一场绝世大战，暗自感叹。

　　“此人竟然是上界强者分身，以鸿钧之能，结合诸天纪元之力依然战成平手，看来不能动他，否则引来上界强者出手……唯有死路一条！”

　　上界强者出手，在纪元界中也不是没有，但这般光明正大还是第一次，彻底让许多人震撼，原来自古相传的上界真的存在。

　　众人一如凡界的普通修道者仰望诸天神界一般，他们也在仰望更高的层次，那是一个超越纪元界的存在。

　　“此子既然是上界强者分身，若是搜魂炼化，定然会得到不少来自上界的传承，说不得有离开纪元界的机会……”

　　一个个古老而强大的神念在虚空中交汇，疏忽散去，不管如何思考，这一片星空已经恢复原样，只有丝丝痕迹存在，这是大战的影响，短时间无法恢复。

　　诸葛明醒了，不知去向，这一战他与雷动一般只是一个微不足道的旁观者，却借着鸿钧之力观望了上界之强，心中所想，脑中所见，已经有了翻天覆地般的变化。

　　……

　　星空另一边，雷动整个人化作流光飞速离开，其身如长虹飞速掠过星空，一路上，惊动了不少存在，毕竟，古路在这一段只有一条，其上有不少隐匿的强者，雷动一路疾驰，深受重创，气息不可能完全隐匿。

　　古路上杀伐不断，这是一条尸骨遍地的路，到处都是战斗，不知谁便是敌人。

　　“是他……这个人在三清遗迹中斩杀强者，疑似得到了三清之宝，如今满是伤痕出现在这里，应该是被人追杀！”

　　“竟然是他！”

　　雷动飞速前行，一路上忘记了遮掩面貌，他的画像已经被有心人催动，以古城特殊渠道传遍这一段古路，许多人认出雷动，顿时惊讶，露出一丝丝欢喜。

　　三清秘宝，三清何许人物，那是屹立在至高神巅峰的强者，三人一体，可以大战超越至高神级别的存在，这样人杰所留，绝对是星空重宝，不得不让人动心。此时，雷动身受重创，气息紊乱，不少人真的动心了。

　　秘宝在前，敌手又有重创，这是一个前所未有的机会。

　　“杀！”

　　终于有人忍不住，暴起而杀伐，他隐匿身形，看不清容貌，整个人化作一道利剑刺来，勇往无前般刺破一切，转眼间来到雷动身前。

　　雷动目中露出一丝杀机，光芒一绞，两条法则长链化出如双龙绞杀一般，此人化作一滩血污散去，嘶吼声传遍星空，两条法则锁链所化真龙龙吟之音不绝入耳。疏忽，雷动身子不停，化长虹离去。

　　“此人……此人到底是什么级别，都是神主境界，以重创之躯大战同阶高手，竟然……一击便杀掉了！”

　　众人惊骇，这一幕太强大了，神主法连，只是一种对法则领悟到极致的展现而已，对抗同阶几乎无太大的作用，而雷皇却神化两条神主法链为真龙形象，双龙一剪将一位神主巅峰高手斩杀。

　　这不是秘术，而是一种对境界的深层次的理解，单单凭借这一番手段，不少人打消了截击的念头。

　　“古路是非不断，为了所谓机缘与三清秘宝，这些人不会停手，反而会在前方不断截击！”雷动目中露出光芒，“不过，本皇能够从鸿钧手下逃脱，何况这些人，即使主神前来又如何！”

　　其目中露出一抹坚定，道心稳定，今日一战，他即使旁观者也是观战者，领悟之大远远超过诸葛明，见证了另外一番天地，知晓诸天天地秘闻，他似经受一番洗礼，眼界与见识超出原本太多。若是无法抵挡眼前诸多敌手，如何而言在纪元中得到晋升机会。

　　“杀！”

　　这一次，身化长虹而去，雷动反而放慢了速度，他没有逃避，迎击古路上强敌，但凡任何人对他抱有丝毫杀机，定斩不饶。

　　嗖嗖！

　　法则长链化为长龙，接着道剑演化秘术，雷动以本源之力化成真龙模样，这是战字密的一种演化，他于苍穹中拘禁一丝真龙之气，演化真龙战法，以本源催动，若是到了极致，可以用本源重塑真龙，不朽于世。

　　砰！

　　砰！

　　苍天中一道道血污炸开，一个个强者陨落，这些都是人杰，却因贪婪而死，在古路上平添一缕冤魂而已。

　　“恶魔！此人绝对是恶魔，主神不出，即使绝代妖孽也不是他的敌手，撤！所谓三清秘宝多是无稽之谈，若是真有，那些古老存在怎会坐视不理！”

　　许多人在贪婪蒙蔽下看清了本质，飞速逃遁，不过许多人幡然醒悟时已经晚了，被雷动斩杀，他似无上帝王，一路斩杀，血染古路，不知斩掉多少人杰，都是神主，其中还有一位主神，强者之名威震古路。

　　“主神亦有强弱，普通主神不是本皇敌手，只要不要到修炼多年的主神，本皇无惧一切！”

　　雷动心中暗自沉思，他看似鲁莽在星空古路中斩杀无数强敌，实则很是明白，这些人虽强，但不足以威胁到他，而真正的强者尚未出手，雷动已经远遁。

　　许久，杀到人杰战栗，雷动远遁，不知去向，这段古路才恢复平静。

　　“人呢，那小子呢，敢斩杀天家强者，这段古路上他已经是必死之人！”

　　雷动离开后不久，一大群身着白色长袍的强者来到，这些都是天家的强者，在古路上搜寻雷动的踪迹，来到这里却未想雷动早已离去。人群中隐藏数道强大气息，都是主神强者，而且境界身后。

　　雷动要斩天华，彻底惹怒了天家，派出强者到处搜寻，必要斩掉雷动。

　　“天家强者来了，哎，这小子竟然要斩天华，真是厉害，够嚣张！”有人啧啧感叹，“天华是人杰，但还不是人族真正顶尖后辈，更何论与其他种族顶尖后辈相比。这么多年来，不知多少人都暗自忍耐，不想打破这种幻想，如今这小子……嘿嘿。”

　　种族中自有年轻一辈无上王者，这是几个大族间的对抗，天华虽强，却不在这个名单上，空有虚名，但天家实力却是真正顶尖，屹立在人族之中，纵横数个古城，无比强大。

　　星空中，雷动躲在一处星辰中，这一次他安然修炼，没有人追来，自爆道剑，将这一门自微末中修习的秘法彻底废除，在也无人可以感受其的气息而锁定位置，若是有，也只有传说中的天数师。

　　星辰中，雷动目光闪动，光芒明灭，疲惫中却露出一丝骇人光芒，“这一次虽然身受重伤，废掉了道剑，却因祸得福，雷皇塔脱离道剑束缚，加速炼化本源之力，反而实力有了提升！”

　　“不过，若是想恢复真正的实力不知要多久，鸿钧按一击实在是太狠了……不愧是最远久的生命之一，三清所言不假！”

　　想到鸿钧，雷动心中不能平静，这一战揭示太多的秘密，验证了诸多以往不确定的猜想，最重要，鸿钧的纪元之盘上魔法纪元赫然是最后一个纪元，同时也是打破纪元束缚的唯一机会。

　　深吸一口气，一幕幕在雷动眼中闪过，他闭上双目，开始自我疗伤，这一次伤势太重，若不是有雷皇塔压制，有两种强大血脉在镇压，他早就陨落了。

第一百一十一章 以后你我是路人


　　星空中，雷动躲在星辰中暗自疗伤，这一次伤的太重了，先是遭受主神全力一击，而后又力拼诸葛明，最后更是大战鸿钧，一路斩杀至此，大战小战不计其数，看似强横，实则伤也是极重。

　　若是不好，很可能伤及本源，对自己以后的路有前所未有的伤害。不少人杰都是无敌一世，却因年轻时伤害而无法迈入更高的境界，这是一种悲哀，雷动自然不会重蹈这些人覆辙，他要努力炼化伤势。

　　“此次也是一个机缘，破而后立，炼化本源，说不定可以突破当前境界，迈入主神级别……”他目光闪动，自由一股自信，“而且，雷皇真身也可借此机会进入第四个境界，到时力敌主神也是轻松。”

　　一个个念头闪过，雷动开始修炼，体内本原之力绽放，九团本源光芒在闪耀，他利用雷皇塔淬炼自身体魄，修复原本的创伤，鸿钧一击堪称奇伟，利用诸葛明的身体却造就了那么伟大的一击。

　　雷动体内一个个道痕在闪耀，抵挡本源之力的侵袭，这是鸿钧留下的创伤，类似大道的伤痕，若是不尽力祛除，将会留下难以磨灭的伤痕。雷动闭目，开始催动雷皇塔，不断炼化本源之力。

　　拳头般大小的本源绽放光芒，慢慢缩小，一圈圈肉眼可见般缩小，不过表面光芒却更加耀眼，其中蕴含一种本源的气息，阐述天地间的道与理。

　　“鸿钧，他到底达到了什么样的级别，竟然可以挥手间施展大道般的手段，这样的级别应该超越了至高神……至高神之上应该还有一个级别！”雷动眉头轻蹙，“原本以为，至高神之上便是超脱的境界，可以达到这个世界的巅峰，如今看来应该不能，鸿钧的实力超越至高神，却差半步超脱，在其中还有一个境界。”

　　不仅是鸿钧，宇宙间古老强大还有不少，一个个隐匿不出都是为了这一次超脱纪元的机会。大道五十，天衍四十九，这一次便是最后的纪元，也是唯一超脱的机会。

　　“还是提升实力，不然没有资格参与其中！”

　　雷动闭目，沉浸在这股修炼中，开始恢复，同时淬炼雷皇体，甚至要借着这一次破而后立的机会冲击更高的境界，那是真正的主神境界，到时便在这诸天中也有一席之地。

　　古城。

　　一个个消息在飞速传递，古老的势力拥有庞大的消息机构，星空中一举一动都逃不过他们的感知。

　　三清遗迹被破，巨人一脉疑似得到三清重宝，一个紫衣青年大战群雄，差点斩掉天家这一代杰出弟子，与星空古路大战鸿钧分身，最后引发上界强者出手与鸿钧大战……一个个消息让人惊恐。

　　“纪元到了最后时间，这天……也要变了……”

　　“上界露出了狰狞，最后一次超脱机会，不知能否赶上……”

　　古老而充斥沧桑的申年在虚空中传递，须臾消失，这些古老存在又闭上了眼睛，诸天星空，唯有同级别的强者，强如鸿钧，方能让他们苏醒过来，这是一群被岁月与纪元抛弃的人，却在自我挣扎。

　　古城中央大殿一处偏殿中。

　　这是一件女子的闺房，粉色中弥漫一股令人舒爽的清香味道，邀月一个人呆呆坐在椅子上，她白皙的小手拄着小脑袋，眼中略有迷茫，怀中的月兔在望着她，感到一丝不同寻常，月兔是神兽，传说中月兔可以控制时间，乃是一种拥有逆天血脉的神兽。

　　“小兔子，为什么这几天我总感觉心神不宁，常常做梦，好像回到了前一世一样……”她眼中有些朦胧，“那是一处巨大的宫殿，里面好像也有一个女子，她怎么和我长的一模一样……她似乎在告诉我，我还有一个未完成的使命……”

　　月兔跳了跳，突然它双耳竖立，这一刻身子变得僵硬，眼中露出惊骇，似看到吃惊的一幕。

　　邀月身子慕然一颤，一丝丝光滑从中她身上散发，月如皎洁，光华垂下，她似月中女神，变得更为冰冷，美丽中却透着一股生人勿进的拒人于千里之外的冷漠，她冰冷扫了一眼月兔，而后望向远方。

　　目光似穿透一切，锁定了一个在星空中的身影，一步迈出，消失在原地，只有淡淡的光华依旧存在，并未散去。

　　月兔还未落在地上，便被一双苍老大手抓住，两位老者出现在这偏殿中，黑衣白衣，真是中央宫殿的两位执掌者。

　　“这一天……终于到了……哎……”白老头摸着怀中的月兔，老眼婆娑，泪水噙着没有低落。

　　“这个结果我们早就知晓了，她生来就与众不同，实力飞涨却少了一种灵光，停在神主境界百年不进，一切都透着一种奇特，哎……她这一去，或许我们再也见到了……”黑老头摇头叹息，心中有一抹悲伤。

　　原本平静的日子似乎要变得更为冷清，两个老者只能活在记忆中，沉浸在思念里。

　　邀月如月中女神，洁白的月光笼罩她似蒙上一层神秘的纱帐，莲步一踏，再次出现时已离开了古城，进入星空。她目光始终落在一个地方，速度飞快，每一步都跨越无数距离，不多时便出现在一颗星辰之外。

　　微微停留，口中喃喃，“不管如何，这一世我还一次，我们就算扯平了。”

　　疏忽，没有停留，没入星辰中，于星辰中隐藏的一些阵法似乎失灵一般毫无反应，月光一闪，邀月进入其中，这些示警阵法却没有丝毫的发现。

　　此时，躲在星辰中暗自疗伤的雷动这一刻突然睁开眼睛，眸子中绽放一抹璀璨紫金光，没入虚空，空中微微扭曲，露出一白皙的手掌，而后一裹着月光的女子进入雷动的眼脸，“邀月？”

　　此女子便是邀月，此时的邀月已然大变，原本灵动如邻家小妹妹，此时却是月中女神，不可亵渎。

　　“邀月，你怎么了？”雷动目光似要将她看透，却有淡淡的月光笼罩，挡住一切，无法看透。

　　邀月没有理会雷动，她怔怔望着，似乎看到了什么，又想到了什么，身子一震，复杂道。“今日以后，你我便扯平了，一切都……过去，以后……你我便是路人！”

　　她的话音便了，雷动身子一颤，莫名的记忆浮现在脑中，他脑中轰隆，似乎失去了原本的思考，想到了什么。

　　“是……你？”

　　他站起身子，声音震耳，如苍穹叱问，惊天动地，就要上前，却被一层月光挡住，无法前进，咫尺天涯，月光划分一切，他始终无法靠近。

　　邀月单手一挥，手臂比月光更为白皙，一层淡淡的月光笼罩，雷动整个人被月光侵袭，全身被封住，受伤之躯毫无一点反抗能力，便是雷皇塔在这一刻也安静了，没有示警，仿佛遇到了亲人。

　　“你要做什么？”雷动目中露出复杂的愤怒，没有在反抗。

　　莲步轻移，来到雷动身前，她隔着月光，白皙的手掌落在雷动的脸上，轻轻的抚摸，温柔中却带有一丝冰凉，凉到心中，两个人保持沉默，没有说话。

　　月光大放，一处月之精华将这里包裹，以天为被，以地为床，女神与月光中露出美妙的身体，白皙的让一切都暗淡无光，她似轻语，轻轻解开眼前人的衣服，“一切，我欠你的，都还清了……”

　　“不……你还不清……这一辈子也还不清！”

第一百一十二章 阴阳交泰


　　天地有太极，太极分两仪，清浊分明，阴阳划分。

　　任何一个纪元都有阴阳之分，甚至连纪元界都有阴阳，曾有高人暗自猜测在这个纪元界之后是否还有一个类似的纪元界与这里相同，唯有能量相反，只是这是一种猜测，无人知晓是否为真。

　　白皙的身体，月光装成，以天地为被，以月光的名义见证这一场不存在于世俗中的另类姻缘，两个痴男怨女似乎忘却了原本属于的一切，一个尽力索取，一个尽力缠绵，于月光中交泰，忘记了一切。

　　天地有阴阳，这是一种冥冥的法则，阴阳存在才会是一个真正完整的世界，一如法则也分一样，阳火与阴火，罡风与阴风，这便是法则中的阴阳，阴阳交泰符合天地至理，便有了阴阳双修之道。

　　这在前几个纪元中便是一种无上修炼秘法，不过此法也有一些损害，阴阳融合，却不利于自身的精粹，反而有了一丝杂质，若是阴阳融合过多，反而落了下成。

　　雷皇之道，帝王之途，最是刚猛霸道，这一途有的是勇往无前，那是一种阳刚的无上之意，刚过易折，反而中和一定的阴属性有利于自身的发展。

　　如今的雷动便是如此，雷皇力充斥一种霸道，雷皇体更是无上的阳刚炼体法门，如今得到阴柔的月华之力，阴阳交泰，自有一股神秘的力量与两人体内诞生，形成一个大融合，不断在两人体内流淌。

　　奇特的，雷动体内的伤已经自动恢复，阴阳融合，这便是世间最好的灵丹妙药，而原本达到顶峰的修为也在自动运转，不断涨破，似乎有突破的迹象。

　　神主第三个境界，之后便是主神境界，一旦突破，到时雷动便有真正与强者对峙的实力与资格，不再是如今蝼蚁一般的棋子，有了一丝反抗之力，甚至有资格去搏一搏纪元之后的大、纪元。

　　鸿钧有资格无非是实力惊人，达到了一种顶峰状态，若是拥有同样的实力，雷动也有那样的资格。

　　“嗯嗯……”

　　一声声刺骨销魂的呻吟自邀月口中发出，白皙的皮肤上全是潮红之色，她似羞赧，似享受，表情在这一刻很是复杂，朦胧的眸子望着雷动，在这一刻忘却了一切，他便是她的一切，突然她轻哼一声。

　　“别动……”

　　雷动露出一丝坏笑，动了动下身，似有一股频率，原本蚀骨的呻吟声再次从她口中发出，那种销魂的感觉让她无法阻挡，身子出卖了思想，开始迎合，两人又一次陷入这种天地间奇妙的一个境界。

　　阴阳交汇，随着两人的动作，体内的阴阳融合成一体，月华之力，皇道之力，彼此融合，相互间绽放一种奇特的光芒，两人的修为在提升。

　　翁！

　　星空一震，雷动背后自然浮现出一座塔型，紫金色的虚影刚一出现，便让星空颤抖，镇压这方天地，星辰变得碎裂，若不是有雷皇塔镇压，恐怕这一方天地都要碎裂开，星辰都要爆炸。

　　光晕流转，雷皇塔似神物，一股股神辉在其中绽放，它自主吸收阴阳交泰产生的力量，恢复本源，雷鸣之音在塔中回荡，幽幽的，那种原本消失已经的声音再次出现，幽冥序曲之后，又有新的篇章在谱写。

　　“怎么可能……这是那一种奇特的篇章，你竟然真的将它得到了……”瞪大眼睛，邀月眼中满是不可思议，骇然望着雷动。

　　她来历神秘，不过却知晓很多，隐约似乎认识雷皇塔，甚至于塔中那一道奇怪的篇章也较为熟悉，眼中惊骇，脑中掀起滔天骇浪，旋即，又被身子中传来一阵阵舒畅淹没，再次沉浸其中。

　　雷皇塔将来两人包裹其中，绽放神辉，汲取这种本源力量雷皇塔开始恢复自身的实力，同时将这一篇章开始恢复，向着新的阶段迈进。

　　悠悠，天地间似乎只有这一道神秘的声音……

　　“突破！”

　　“突破眼前的界限！”

　　雷动脑中轰鸣一震，唯有一种执着的念头，他不断索取，利用这股力量精粹雷皇力，同时向着更高的境界攀登，阴阳之道，包揽万象，他似乎进入一个奇特的地方，那里有无数的法则，他与太极阴阳之上俯览一切，尽情观赏。

　　雷皇塔中九团本源绽放自身光华，肉眼可见般缩小，化作一团团的雷皇力没入雷动体内，同时传入一团团的感悟，这是本源记载的天地之道，最是纯粹，真正经历了天地运转，可以说是一种天地自我领悟的体会。

　　天地之道，太过浩淼，三千法则运转，法则交汇又牵引出无数的法则，无数道与理真正能够懂得的又有多少人，雷动却靠着本源精华之力，以另外一种方式来观察天地，得自感悟，仿佛化身天地在运转，一草一木，一山一河，他无处不在，又处处都在，弥漫整个星空，浸染这一方灵土。

　　轰！

　　体内一阵，传出阵阵碎裂之音，一股强大的气息自雷动体内绽放，同时，他与诸天中汲取力量，充盈自身。

　　这一幕不断进行，他汲取力量，炼化轮回，与邀月形成的阴阳融合之力越来越强大，形成的轮回也越来越强大。

　　……

　　“雷皇真身，第四层，凝！”

　　低喝一声，雷动自那种奇特的京剧诶中恢复过来，他汲取四周力量，庞大的雷皇力涌入体内，开始凝练己身，冲击更高层次的雷皇之身，倒时以肉身之力便可对抗主神器，堪称无敌宝体。

　　邀月凝聚体内月华之力，眼中露出一丝一样光芒，她在这一刻选择相助雷动，没有丝毫利用，原本的路人誓言此时已经忘却。

　　月华之力，阴阳之力，雷皇之力，三种力量在体内涌动，不断洗刷，一层层血污出现在体表，又化为灰烬散去。

　　“雷皇塔，凝聚真身！”

　　雷动眸子一亮，高喝一声，一束紫金色光芒从雷皇塔中射出，没入他的体内，体内轰鸣声大阵，雷音弥漫，如同天地雷罚一般，在体内演化天地雷罚之道，威严的皇道之威也容纳其中。

　　轰轰轰轰！

　　四声齐动，雷动身子突然绽放出一股让星空暗淡的光芒，疏忽光芒内敛，他似常人一般，古铜色的肉体看似平淡，却充满一动让诸天都要震动的力量，一举一动，隐隐能够挥动星空，他有一种感觉，自己脚下一踏，便可震碎这片星辰。

　　“这便是第四层的雷皇体，果然厉害，可以对抗主神器，这是何等的伟岸！”

　　雷动自信，若是在遇到偷袭的主神，任凭对方如何偷袭都不会受到丝毫创伤，若是遇到诸葛明的阵法，以力破之，一拳足以打爆，今非昔比，他的实力超越原本太多了。

　　身子一动，他转过头来，便看到月华般的仙子周身月光光芒散去，身子似乎变成虚无，在慢慢消失。

　　她脸上有着笑容，却流淌着泪水，似有不舍，似有一股浓浓的无奈，看到雷动回到，咬牙道：“欠你的已经还……”

　　“还，你拿什么还！”雷动打断她的话，紧紧盯着她的眼睛，邀月咬着牙，始终无法说出来，她的身子在变淡，随时要消失。

　　“这一辈子，你永远也还不清！”

　　雷动盯着她，一字字说出，极为霸道，她身子一震，想要说些什么，身子却化作了虚无消散在空中。

　　光滑散去，唯有点点月光留在原地。

　　雷动伸手从月光中穿过，手中感到一丝冰凉，有两滴晶莹的泪滴落在手中，他怔怔望着，未有说话。

第一百一十三章 古路动荡


　　古城，这里是一处世外桃源一般的圣地，古老而神秘的几大种族居住在这里，纪元碎裂，种族落寞，有的是一种孤寂，他们是一群无家可归，只能流浪在星空中的悲惨之人。

　　第一次来时，这里充满一种祥和的氛围，一如神话中的仙境，没有尔虞我诈，都是一群在孤独中苦苦挣扎的人族遗民而已，如今雷动再次踏入古城，一切却变了。

　　时间不久，古城的变化却让雷动感到一种陌生与心痛，人族的净土现在被世俗的尘埃所玷污，失去了它的圣洁。

　　“古城变了，这些人看似孤独，实则心中还有最有一丝执念，想要打破纪元的束缚，进入更高的层次。”雷动心中一叹。

　　古城中充斥一种兵戈的味道，似草木皆兵，不少人神色匆匆，似在交谈什么，转瞬间消失不见，祥和的氛围被打破，如今似乎变成了一座战城，有种黑云压城城欲摧的压抑气息，许多人都是感到不适应。

　　中央古殿，此时已经有了守卫，从气息来看，都是神主中的强者。

　　雷动皱皱眉头，点出手指，一道微弱的波动没入古殿，两个守卫没有丝毫察觉，依然在守护，不多时，一道令牌飞出传出一道波动给两个守卫，雷动迈步上前，进入古殿中。

　　“这人……好像天家在通缉的那个……？”旁边一个侍卫皱着眉头。

　　另一人呵斥道：“闭嘴，我们只是守卫，一切与我们无关，好好守卫便是，他是谁不重要。”

　　“嗯！”

　　……

　　古殿中，还是一如既往的安静，若是城中还有一方净土便是这里了，掌控古城的中心，这里无人敢前来。

　　“见过两位前辈！”

　　雷动躬身行礼，他身前，两个老头还是那么怡然下着棋，只是棋中的变化却大为不同，原本只是一种博弈，重在彼此的布局，如今却变成一种惨烈的厮杀，考验的更多是战力，而不是原本的心力。

　　古城动荡，显然，两个古城的掌控者看似安静实则心中已经有了变化。

　　“不错，出去一趟弄出不少风雨，不过实力却增长了，如今也算一方豪强，若是进阶到至高神境界，说不定有参与诸天的资格。”白老头转身，赞赏点点头，他眼中流露一抹淡淡的悲哀，旋即隐藏下去。

　　这悲哀，雷动自然知晓，他心中一叹，没有开口。

　　“前辈……古城中到底发生了什么事情，短短时间，为何发生这般变化，似乎所有人都不甘于平静。”雷动望了一眼两人，疑惑道。

　　白老头未说，黑老头却停下手中棋子，叹道：“此事应当与你们外来考验着有关，可否记得此次考验所在之地，主神山？”

　　雷动眉头一动，点点头。

　　踏上古路，知道甚多，此时的他知晓所谓主神山这只是一种噱头罢了，古路中成就主神境界者太多了，因此所谓主神山应当有更为深一层的秘密，只是不为人知罢了。如今被老者提到，引起了诸多强者的注意。

　　“按照魔法纪元的说法，那里是主神山，而对于古路上的我们来说，它是圣山，据说里面包含一丝超脱的机缘，若是得到很有可能超脱。”黑衣老者缓缓道，说出一番惊天动地的秘密。

　　超脱，鸿钧要超脱，许多古老的存在，不知活过多少纪元的强者也要超脱，为了登临上界，达到更高的界限。

　　“圣山在古路中一直是一个谜，它存在诸多纪元，却很少有人知晓它的来历，曾经有强者道出，圣山中超脱的机缘，如此诸多纪元中，不断有强者找寻圣上，想要登临观望是否有这一丝机缘。”

　　他眼中露出一丝智慧光芒，而后摇摇头，叹息一声，“不仅我人族，还有妖族，蛮荒古族，等等种族，不知牺牲多少强者，依旧无法探知圣山中的一切！”他目光盯住雷动，一字字道：“不过，却见到了那一丝机缘，那是一团超脱之气，若是得到可能超越现有的境界，登临更高的层次。”

　　超脱之气，纪元古殿中亦是存在，这是一种神秘的气息，可以帮助人领悟天地之道，提升当前境界，却无比神秘无法找寻，只能等待飘渺中的一丝机缘降临。

　　“第二团超脱之气？”

　　雷动深吸一口气，脑中轰鸣一震，这是他所知第二团超脱之气，不仅对强如鸿钧等绝世强者有用，对他亦是有很大用途，若是得到这团超脱之气，短时间内便可晋升至高神，甚至达到与鸿钧比肩的程度。

　　不过，他压下这种不切合实际的念想。

　　“古路上到底有多少种族？”雷动问道。

　　微微思索，黑衣老者道：“种族中种族太多了，一个个纪元中诞生不知多少种族，不过以实力来论，我人族，魔族，仙族，妖族，灵族，这是最强的五大种族，在古路中占据绝对实力。”

　　纪元中自有一股创造之力，诞生种族各不相同，以本纪元来论，魔兽一族，神兽一族，甚至还有不少妖灵，这都是特殊的种族，但实力过于弱小，在古路中微不足道，无法改变整个大局。

　　不过，一如仙族，魔族，人族，曾经是纪元中的主角，占据天地气运，拥有强大的实力，在古路上乃是绝对的霸主。

　　雷动点点头，心中闪过莫名震撼，他转而望了一眼一直沉默的白老头，能够感受他眼中的悲哀，一个迟暮老者，失去了称霸之心，唯有一颗古路寂寥的心，此时最为痛苦，如同白发人送黑发人的人间悲剧。

　　雷动不忍道：“若是有机会能够超脱这纪元，说不定前辈还有机会见到她！”说完后转身离开，留下一脸惊喜的两个老头。

　　“我总觉得他有些不凡，就如当初见到的那一般，纪元已经到了最后时刻，大破灭即将到来，天地潮汐，归于一切，这是毁灭，也是唯一的生机，各种强者登场，说不定有超脱的机会。”

　　“能让鸿钧亲自出手镇压的人，能是那么简单嘛？最后引出上界强者，此子的来历的确神秘，不过，他是我人族，这便够了……”

　　“人族，人族，为了种族繁衍，纵然放弃所谓的超脱机缘又如何，若是真的天地潮汐，一切覆灭，归于原始，那人族也将不存在，吾等纵然超脱，只是延续了孤独的生命而已……生命还是那么寂寥……”

　　两个老者，彼此相谈，似低语，又似喃喃……

　　古路大事不断，雷动安坐于古城，巩固自身的境界，古城坐落与古路无数年，有一种难以名状的沧桑，它历经古路跌宕，见证纪元的诞生与毁灭，似见证者，如今雷动在聆听，他的灵魂似乎可以和古城合一，以另一种方式观望古城的一切。

　　“古路上不仅只有一座古城，还有其余古城，一共四十九个城池，暗含天道之数，而我人族，连三分之一都无法占据，看来古路上其他种族实力不弱！”

　　这是一种机缘，雷动似乎成为了古城，本体与城中消失一切的气息，连两个老者都颇为惊异，只能感叹而已。

　　他似乎与古城合一，感悟古路上的一切，古路的大势，各大种族的势力，一切都在掌控各中，同时能够感受到一种奇特的气息，那便是两位老者口中的圣山，也是魔法纪元中的主神山。

　　它虚无缥缈，气息无法捕捉，不过从其暴、动的气息来看，显然离初夏的日子不远了，乱世也将起。

第一百一十四章 仙王


　　平静的日子被打破，终于，古路发生了惊天般的变化。

　　“古路竟然在移动，这是……难道发生了什么变化？”灵魂与古城合一，雷动如同古城一般坐镇在古路上，感受到其中的动荡气息，心中顿时一惊，这种变化出乎所有人的意料，在古籍中也没有如此记载。

　　古路，在古籍中都是一沉不变的，虽然有一些分支，但几条主干却从来没有变化。

　　古城便坐落在其中一条主干上，雷动清晰感觉到这种变化，来自古路，这是古路自身的变化，不是人为，也没有任何人可以操控古路。

　　古城中众多强者亦是感受这股变化。

　　“多事之秋啊！古路动荡，看来圣山要出现了，又是一番腥风血雨，不知能否有人得到那团超脱之气！”白老头睁开眼睛，浑浊中有一丝精光。

　　摇摇头，旁边黑老头道：“这只是先兆罢了，古路动荡，圣山出现，这个纪元也将走向最后的破灭，随后便是天地潮汐，一切归于平静，那才是真正的大劫……”

　　两人沉默不语，有一丝无奈。

　　一个个古城同时感受这股震荡，古路移动中，原本分开的几条主干此时竟有彼此相连的一种迹象，出乎想象，一旦如此，古路相连，各大族便会相聚，掀起滔天战斗。

　　各大族对于超脱都有自己的想法，尤其是超脱之气，这更是必夺之物。

　　轰轰轰！

　　古路震荡，在众多人等中，一日日开始变化，似乎要合一，彼此相连，曾为一个圆形的古路，颇为奇特，而古路中央更是动荡起一股股气息，那是来自圣山的气息，主神山开启的时间将要到来。

　　“杀！”

　　“圣山将要出现，这是无上的机缘，若是得到超脱之气，说不定可以超脱这个纪元，进入上界，成就无上强者！”

　　一个个种族不在平静，打破了原本安逸的情况，超脱之气事关重大，连鸿钧等纪元中最为古老的存在也要动心，何况其余人，尤其是各大族的强者，纷纷涌出，围绕在古路四周，不断捉摸。

　　“按照古籍中记载，主神山每一次出现都没有特定的进入通道，四周都可进入，想来，各大族不会在沉默下去，提前布局，想占得一个先机！”雷动手中握着一本枯黄的古籍，这本书得自古城，那是上古年间一位人族强者的随笔，其中记载了不少关于主神山的事情。

　　这位强者神秘，不过从书上所留下的气息来看，此人绝对是一位至高神级别的强者，曾经参与主神山之事，具体并未多言，只是警告后人，千万不哟贸然进去，否则不是寻找机缘而是去送命。

　　里面有世间最为危险之地，古籍字里行间中透着一种深深的忌惮之色，一个让至高神谈之色变的诡地。

　　“出来了，这是人族的七王之一，乃是剑王，乃是剑道纪元遗留下的绝世强者，至今才出现，与至高神中无敌，斩掉数名强者，竖我人族无上威严！”

　　古城中消息最是灵通，四十九座古城彼此消息想通，古路上发生的事不会错过任何一件。

　　七王，这是人族巅峰强者之一，是七个纪元中遗留的强者，都在至高神境界，虽然未达真正的纪元界巅峰，但都是无敌于一方的俊杰，是人族为数不多的顶尖高手之一，每一个都可镇压四方。

　　七王同时上路，要进入主神山中搏一片机缘，若是得到超脱之气，他们亦是有机会超脱。

　　“啧啧，不仅你们人族有强者，我们魔族也有，四魔将已经上路，还有两位王子，若是遇到最好，提前斩掉大敌！”

　　嚣张的声音从魔族的古城传来，魔族亦是不弱于人族的强大种族，曾有一个纪元便是魔族纪元，诞生无数强者。如今在古路中占据绝对的实力，俊杰无数，堪比七王的便有四人，合称四魔将，而四魔将之上还有两位王子，相传可以对抗古老的存在。

　　“主神山出现，各大种族纷纷派出高手，强者也坐不住了，这是很正常的事情！”雷动安坐与古城，聆听四方消息，并未有丝毫的动作。

　　超脱之气，对任何人来说都至关重要，雷动也对此抱有很到希望，不过他更为看重的是本源之物，如今才得到九道本源，还有水风本源下落不明，若是得到两大本源，他晋升更高层次也很忌惮。

　　重塑雷皇体，拥有强大的体质，堪比主神器，他可以随便进阶。拥有雷皇塔炼化本源，得到无数感悟，雷动可以安然提升境界。

　　因此，得到本源之物对他来说更为重要。

　　“有种预感，本源之物应该不在古路中，还在魔法纪元，而且，本皇感觉到这剩余的两种本源似乎被人聚拢在一起……若是如此……”眉头轻蹙，雷动脑中闪过一个个念头。

　　盘龙大陆时，一道光明与黑暗本源之物便被混沌塔镇压，有过这样的事情，如今让雷动有些不同的想法。

　　“除此之外，上界强者曾有言，还有考验等着本皇，不知这考验到底是何，又会什么时候出现？”

　　一个个念头闪过，雷动再一次沉浸在感悟中。

　　古路动荡，各大族的强者纷纷登场，人族七王的气势被打压，不仅是人族，魔族有四魔将，两位王族，妖族也有七星妖将，强的可怕，而古老神秘的仙族更是传出有仙王与仙帝的存在，似乎实力犹在各族强者之上。

　　“仙，一个特殊声明的种族，曾经创造无数辉煌，与巅峰中逆行伐天，最终失败未能超脱，这个纪元留下的强者，到底如何强大？”

　　仙族两位强者最是神秘，同时也是最为吸引人的目标之一，毕竟仙族隐隐凌驾其余种族之上，实力最是强大莫测。

　　过来数日，终于有消息传来，震惊了所有古城。

　　“遇上了，仙族的仙王遇到了魔族的四魔将之一，在古路上大战，惊天动地，连古路都破碎了一些！”

　　消息一出，震惊了所有人，连许多老一辈的强者也纷纷出关，这是绝代天骄中的较量，堪称巅峰，唯有各大族真正的强者，如鸿钧等人才能稳稳将其压住，实力可见一般。

　　雷动听到消息，也跟了过去，前往那里，这是他第一次见到真正的顶级天骄，不是天华，诸葛明等人可以相比的。

　　这是一处残破的古路，到处都是大战的气息，不知大战了多久，连古路都碎裂了不少，周围聚拢不少人，还有一些强大的气息隐匿，躲在暗处观望。

　　砰！

　　剧烈的气息爆炸开，众人望去，便见一道白色的身影从天而降，他的脚下踩着一道漆黑不断挣扎的身影，痛苦的嘶吼，黑色身影遭受重创，散发一股股让人胆寒的凶光，隔着老远便让人心惊。

　　这才是顶级碰撞，来自至高神间的对决，可以载入史册间的绝世战斗。

　　“赢了！”

　　“仙王战胜了四魔将，不愧是仙族的顶尖强者之一，果然离开，一出来便斩了四魔将！”

　　鲜血喷涌，黑色人影惨叫中化作道痕散去，回顾天地，却什么都没有留下，四魔将威名毁掉，被仙王斩掉一人，这是一种最为悲惨的结局，成为别人踏脚石。

　　白色身影傲然于星空，似乎真如仙王一般，高大的身影散发一股惊天动地的气息，星河斗转，可以撼动这方天地，他长啸一声离去，却留下挥之不去的深刻烙印！

第一百一十五章 主神山出


　　仙王，这是一个忌讳的名字，与仙族信仰的一位无上仙人重名，这种尊号可以号令天下，被誉为仙中的王者，无上仙王。

　　如今，这样一位伟岸男子以神秘中斩落魔族四魔将之一，名震星空，仙王之名传遍星空，无人不知，场中许多高手心神震动，脑中回荡这一幕，永远无法忘怀，留下一种深刻的印象，更是一种梦魇。

　　仙王一战，斩掉一位魔族的强者，实则不知斩掉多少人心中的那丝希望与光明，他斩落了多少人杰的梦想与追求。

　　与这样一位绝世妖孽同时代，即使面临从古到今未有的大势又能如何，注定光芒被对方所掩盖，一辈子碌碌无为，所谓超脱追寻更为强大的境界，那只是对个别人来说，天地潮汐一道，时空碎裂，多少强者都要陨落。

　　“仙！”

　　身子一震，这位仙王与神秘中化作一道白色仙光散去，飘渺无踪，原地失去了那道伟岸身影，留下一团白色光芒所化的文字，这是古朴的仙族文字，一个“仙”字，透着一个仙风道骨，它这一刻宛如一位临世的谪仙，度化世人，绽放一抹光芒。

　　啪！

　　一只充斥魔焰气息的恐怖手臂穿透虚空，将这团文字抓碎，爆发轰鸣之音，而后一模糊的影子出现在星空中，一股股邪恶的气息，仿佛来到了地狱一般，哀嚎，痛楚，种种附在情绪弥漫在黑色身影周围。

　　“啧啧……只是斩掉一个没用的废物而已，区区仙王，如何能与无上魔王大人相媲美，若是相遇……啧啧……魔王大人说不定可以尝一尝仙族血液的味道。”他舔了舔嘴唇，露出一抹凶煞，“那是星空中比较美味的一道菜……”

　　话罢，整个人消失在原地。

　　“这是魔族的一位强者，只是来晚了，不过从此人的气息来看，实力犹在四魔将之上，不知是何人？”一位老者喃喃道，脸色颇为难堪。

　　雷动望了一眼，此人身上散发一股妖灵之气，应当是妖族的强者，此时脸色难看，这很正常。仙王斩魔将，虽然结局颇为惨烈，终有一位英明散去，成为踏脚石。不过这一战展现两位强者的实力，仙族与魔族震惊星空。

　　同为大族，人族与妖族却差了不少。

　　雷动扫了一眼，心有所悟，“所谓虚名不过如此，真正的强者都是隐匿的黑暗中，一如杀手一般，一击致命，不会留下丝毫的线锁为他人知晓。”

　　如消失的黑衣人，此人实力格外强大，却隐匿不出，无人知晓其身份，星空中传开这则消息，不过许久都没有关于黑衣人的消息传来，此人是魔族，却不属于四魔将，也不是两位魔王，实力让许多大族震惊。

　　雷动回到古城，继续和古城融合一起，这种感觉说不清道不明，别人无法理解，与自身境界无关，整个古城唯有雷动一人可以做到这样的境界。

　　嗖！

　　一团青光包裹从远处射来，雷动握在手中，神念探入其中，旋即深吸一口气，闭上眸子默默感悟，他的灵魂沉淀，感受星空上的种种。

　　斗转星移，时空变化，感受纪元的变化，与迟暮中爆发一股璀璨的生机，这是一种爆发，也是一种最后时刻的挣扎，达到了以往不曾达到的巅峰。

　　“果然如此，古路上的动荡与魔法纪元的变化，一切都说明了一点，最后的大破灭时刻已经要来临……不过，这可能是十年，也可能是一百年……具体如何谁也不知，但肯定不久了。”

　　雷动捏碎青光，这是一种传讯的手段，黑白老者便用如此方式将重要的消息传过来，青光中还有一团消息，很是重要。

　　仙王斩魔将，此事在星空中产生的影响太大了。仙王与魔将，这是代表两个种族的荣光，不是族中最强者，却是一种标杆，代表这一族在世间行走的象征，如今被斩掉，自然引起两个种族间的碰撞。

　　妖族，仙族，这是古路上两个很强大的种族，如今彼此碰撞，发生一些小规模的碰撞，彼此都有斩获。

　　“两族大战，只是为了自身的尊严而已，没有对与错，没有正与邪，在古路动荡前他们不会倾尽全力。”

　　雷动洒然一笑，面对眼前的消息，上面称，两族大战，疑似有古老存在出手，一族的族老这是种群内的一种旗帜，真正的精神领袖，同时也是这一族最为强大的存在。

　　过了一段时间，一切都过去了，这些消息不在有人注意，反而更多的目光落在动荡的古路上，今日来古路上变化太多，几条主干似乎要融合在一起，而中间传递出一股股气息极为浓郁，一座模糊的高山形状隐隐出现在其中。

　　轰！

　　突然，古路一震，原本移动的古路终于停了下来，几条主干彼此相连，似一条融合在一切的曲线，围绕中心的便是一座模糊的大山，大山此时有了一丝清晰的迹象，那股气息浓郁，圣山终于出现了。

　　“出现了！”

　　“终于等到这一天了！”

　　数道苍老的身影如圣山一般出现在星空中，身影很是模糊，只有淡淡的影子，不过从其身上散发一股股苍老的气息压的很多人喘不过气，那是一股堪比纪元界寿元般的古老，与天地同寿，堪比鸿钧。

　　雷动扫了几人，心中大为震动，这些人至少也是堪比鸿钧般的古老生命，诞生与纪元界，最为悠久。

　　随着圣山剧烈震动，所有人将目光落在圣山之上。

　　山慢慢转动，气息弥漫，同时眼前遮天般大小的山竟然在慢慢增长，开始与古路融合，这一幕让许多人大为惊奇，便是那些古老的存在也是颇为不解。

　　时间缓慢流逝，山始终在增大要与古路融合，这一幕虽然很慢，不知要多久才会发生，却没有人离开，不少人甚至坐在地上慢慢感悟，观摩圣山，端坐古路，大有收获，甚至有人借此突破眼前的境界，不过人数较少，这种逆天般的机缘太少了。

　　轰！

　　古路一震，一寸寸的融合，古路与圣山间的距离慢慢缩小，最后随着一声震天般的声音，古路与圣上彻底融合在一起，不分彼此。

　　眼前一幕，众人曾经想过，如今亲自见到又是一种不同的感觉，心中的一幕成为现实，这是一种代表纪元进入最后时刻的象征，所有人心中和三国莫名的兴奋与悲哀，在圣山前很是沉默。

　　“主神山！这便是主神山！里面不仅有主神格，还有超脱之气！”

　　除了古路上的原住民，还有不少如雷动一般来自诸天，此时心中大为震动，感受一种种激动，少数人有逆天般机遇成就主神，多数人还停留在神主境界，主神山中有主神格，对其余人微不足道，对他们而言却是最为贵重的宝物。

　　“走！进山！”

　　数十人率先踏入圣山，果决大步向前不在等待，危险到处都是，圣山中肯定有机缘，早进入说不定可以得到一些独特的机缘，这些人抱着一丝幻想进入圣山，还有不少人来自魔法纪元，进入则是为了主神格。

　　围在古路上的众人微微震动，多数人没有贸然前行，对于他们而言，眼前的山太过陌生，里面充斥危险，原本从里面传出的消息如今可信程度不高，唯有亲自查探过才能得到一些决断。

　　时间一点点过去，至少少数人进入身上中。

　　终于，一个大消息传出来，妖族一位妖王带着许多族中强者进入圣山，妖族妖王，这是堪比魔将的顶级存在，到目前为止真正的巨头之一，此时进入，让许多人大为不解，连连皱眉。

　　过了数日，又有消息传来，仙族，魔族，也有巨头带着强者从古路上离开，进入圣山，有人亲眼所见，消息做不了假，这是真的。

　　接着，各个大族皆有强者进入，而后便安静下来，这是一群进入圣上中前去探路的强者，验证以往的记载，同时为后来者去查探其中的危险，他们要以自己的生命后来者带去足够珍贵的消息。

第一百一十六章 纪元古殿


　　进入圣山，这是一招兵行险棋，于死亡中博得一丝生机，若是得到了，那便是鲤鱼跃龙门的无上机缘，不可同日而语。

　　若是无法成功，身死道消也许是一种最佳的归途。

　　“世间困难千万，我自向天笑，自有一番豪情不惧世间一切！”

　　许多人注视中雷动大步迈入圣山，消失在众人视野中，许多人惊骇望着这一幕，没有掩饰的雷动他们自然认出了，这位主在三清遗迹中一战成名，大战诸多豪雄，敢杀天家后辈精英，更是斩掉了主神，名震古路。

　　“此人倒是一豪雄，如此决断，若是得到机缘，以后说不定也是一位逆天般的人物！”有老者感叹，这样的事情见过太多，多数都陨落在圣上中。

　　山中藏有逆天机缘，进入其中强者太多了，无数年来古籍中记载无数人杰，最终能够活着出来的几乎没有，所谓得到逆天机缘者更是寥寥无几。

　　这是一种赌博，若是成功，自然不可同日而语，若是失败，也不会有遗憾，消失在岁月中，只是一种悲哀而已。

　　圣山中透着一股悲凉之色，一股股苍茫气息传来，让人感到一种无法言语的苍茫，亘古岁月，这里便是向来者诉说昔日沧桑，是一本活着的历史。

　　“此地颇为不凡，圣山的入口，应该有一些奇特之处！”雷动目光深邃望向四野，茫茫一片，有一股气息遮挡，无法窥探。

　　他深吸一口气，而后上前。

　　一步落下，霎时景色大为不同，这一刻，天翻地覆，四周原本茫茫的一片此时却变得一片猩红，腥臭的味道极为刺鼻，空中泛着古怪味道，更有一股股杀机在这里弥漫，气息让人格外压抑。

　　雷动目光中露着一丝惨白，他缓缓转头，紫金色爆发，要看穿这一切。

　　“这是……冤魂……嘶！”

　　目光转过，一个个如幽灵般的冤魂在前方摇摆不动，在身旁，那是一个个散发浓郁死气的坟墓，没有墓碑，却有一股不朽的意志在凝聚，古往今来，不知多少强者葬送于此，陨落于天地间，却有无上的意志流传下来。

　　说是一种不朽的传承也可，同时这也是一种留在世间的心愿，葬死在圣山，以尸身不灭，凝聚万古意志，誓要见证圣山破碎的一天。

　　雷动沉默片刻，恢复过来，体内气血依然有些晃动，好在两种血脉镇压，他依然无惧，却对眼前的圣地格外畏惧，才仅仅是第一步，就有如此情况，里面深不可测，若是不小心，很可能便是陨落，成为这里的一个坟墓。

　　“那是！”

　　雷动目光一凝，他刚要前行，却发现一道移动的身影，这是一个活生生的人族强者，他似疯狂一般在摇头晃脑，嘴中念念叨叨，恍惚间可见他眼中的那种迷茫与疯狂，失去了自我的神智，如旁边幽魂般。

　　如此人杰，在外界纵横一方，在魔法纪元中可掌管神界一域，在这里却是一捧尘土，徒增死气而已。

　　微微摇头，雷动一步踏出，刹那间，无数死气向他疯狂涌动，仿佛这里便是万恶的中心，负面气息中以死气最为诡异，如此多死气涌入，雷动整个人脸色变得格外凝重，透着一股诡异的黑色。

　　“雷皇血脉！三清血脉！”

　　雷动心中低喝，两种血脉与身体内绽放光芒，紫金色与青色绽放，两种光芒似乎要融合，在这一刻面对危机，它们出奇的又融合的迹象，两种血脉都是那种逆天般的存在，不是这一届可以存在的，出现便是一种奇迹。

　　翁！

　　响声大作，隆隆中好似雷音震动，黑色死气被驱散，这种死气看似强大实则过于分散，这是一种普通的死气而已，雷动松了一口气，脸色微微潮红，却格外慎重望着四周，原本已经很重视，如今更要重视。

　　这里是圣山，一步踏错，便是天翻地覆般的变化，可能一脚踏下便结束了自己的生命。

　　死气缭绕，哀嚎声飘渺，冤魂还是那般呆呆围绕在坟墓四周。雷动上前一步，顶住四周的压抑，开始观察，他身前便有一座坟墓，无名之墓，却透着一股女子般的空灵气息，此坟墓埋葬的强者生前应当是一位女性。

　　巾帼不让须眉，欲与天公试比高，每个纪元中少有女子强者能够达到巅峰，女子天生有一般弱势，不是天顶，而是认为。

　　疏忽，坟墓一震，一股股神识波动传出，恍惚一幕幕画面在坟墓上方传出来，那一股空灵的气息在此时绽放，雷动感受一股神识波动传到他脑中，这是一段只有一股单纯波动的神识，没有危害，他身上至宝并未感到丝毫威胁。

　　“这是……应当是一位人族强者所留，感悟到人族的气息，从而将自身的经历反本溯源，为人族后辈留下一份珍贵的财富！”

　　雷动心中有一股敬仰，这便是人族的先贤，纵然自身陨落，也要留下不朽的穿侧和那个于圣山中，不仅是自身意志的一种传承，要在此守护圣山，见证它坍塌的一天。同时，这也是遗泽后人，不愧是人族前辈。

　　一如当初，各个大族都有古老的强者甘愿以身试险进入圣山，不为那团超脱之气，只为探寻古路，为人族留下一条通向坦途的路，牺牲自我，甘愿葬送无数年的修炼，一往无前，当为敬仰。

　　画面闪动，一幕幕出现，那是一位空灵的女子，她相貌平凡，没有国色天香般的仙姿，却透着一股聪慧，她生存在一个中古的巫之纪元，这里是属于巫人的纪元，却因为诞生的时间太久，诸天中许多大族早已经诞生。

　　人族，纵横诸天，早在上古纪元便出现了，纵横诸天，实力在各大族中牢牢占据前列。魔族，妖族，也是古老种族，出现在上古纪元，唯有仙族出现在近古纪元，却后来者居上，成为顶尖大族之一。

　　一幕幕画面闪过，这一纪元专修武巫术，天地规则排斥其余的各种法则，巫战天下，这一位女性强者以人族之人修炼巫族功法，天资惊人，大战诸雄，在纪元中斩过各种人杰，不惧与天下，以女子之身惊艳于世。

　　雷动沉浸其中，他自身绽放两股血脉气息阻挡一切，仿佛化身这位女子强者，重来一次，亲自经历一幕幕。

　　这是女子强者为人族后辈留下的宝贵财富，不知她生前何等惊艳，竟然留下这样的一种手段，堪称逆天，以自身烙印为后辈铸就无上大道，似再造一世，经历与感悟会有一番质的超越。

　　战天下，战众生，与巫族纪元中超脱本纪元，进入古路中，回归人族古路，成为中流砥柱，让许多男儿低头自叹不如。

　　许多男子曾来求婚，包括其余的强者，甚至有巫族的高手前来，只是这位巾帼只有一个要求，任何战胜她的人方可有资格迎娶于她。这是一种傲然，她一路大战，以各路人杰磨练自己，不断提升。

　　最后大战落寞，她在虚空中长长叹息，战败了一切，却输给了自己，一辈子孤独与人世，不曾有任何一位道侣，这是一种寂寞的悲哀，她最后消失于星空，进入了圣山，为了追寻最后一个目标。

　　超脱纪元，超脱纪元界，前往上界，她要超越最后的障碍。

　　雷动随着女子进入圣山中，那时这里依旧是摆放无数坟墓，早有英灵早送在这里，与雷动如今所见几乎一样，她踏步而前进入身上，摧枯拉朽一般，破去一切，勇往无前，有一种无敌的姿态。

　　疏忽，诸天光华一暗，还未来得及看清，便见黑色的影子从天而降，将女子镇压，毫无抵抗之力。

第一百一十七章 诡异


　　黑色影子从天而降，以摧枯拉朽之势将女子镇压，绝代强者却在此处被无情镇压，这是一种别人无法理解的悲凉。她从外界而来，已经失去了一切，注定孤独与寂寞，唯有梦想便是冲破纪元枷锁，进入上界。

　　那里，是她梦结束的地方，也是另外一个梦开启的地方，如今却破灭了，她最大的悲哀却是被无情的镇压，连所谓机缘都没有见到一丝。

　　漆黑，视线变得暗淡，画面到此变得黑暗起来，这是女子最后时刻的记忆，而后她施展逆天秘术，刻画自己烙印，为后世人族强者留下一份逆天的机缘，将自己的一切毫无保留的留下，甚至包括了一些威力强大的逆天秘术，那是巫之纪元中都堪称顶尖的手段。

　　黑色影子是何，女子不知，雷动却是心神一震，脑中轰鸣作响，他认出了这件古物。

　　“纪元古殿！”

　　雷动心中震动，嘴角喃喃，“竟然真的是纪元古殿，是了，按照古路上曾经见到的一切，纪元古殿中藏有一团颇大的超脱之气，可以助人超脱境界限制，甚至超越纪元界的限制，进入上界。”

　　“而圣山中也有超脱之气，如今想来，两者分明便是同一个，都是同一团超脱之气，她见到了超脱之气，没有留下遗憾！”

　　雷动叹息，却有一丝意外的舒缓之情，身前神识波动微微一动，从他身上脱离，聚拢在身前，而后竟然流出一丝极为意外的波动，似乎那女子的一丝真灵尚在，却有些混沌，这段神识露出一丝满足，而后慢慢散去。

　　光芒散去，古坟恢复原本，却少了一丝空灵之气，远远一望，在雷皇眼之下，这古坟变得空洞洞，少了一种神。

　　放眼望去，四周古坟都有一种神，这是一种传承，也是昔日逆天者留下的遗迹，刻画己身，留下曾经的烙印，于意识刻画不朽的烙印，似为了自身执念，又似如孤独的老人在这里寂寥此生。

　　他们，都是可悲的人。

　　古坟旁还有浑浑噩噩的冤魂，这种冤魂与雷动在雷家禁地中所见不同，缺少一种灵智，只是一种混沌的灵魂而已，空有能量却不能运用，他皱皱眉头，感到一丝寻常，是何人将陨落的强者葬于此地？

　　是何人将冤魂立在古坟之旁，他能够观察得到，冤魂灵智缺失，却不断汲取来自古坟中的力量，实力在增强，长此以往经过无数年的积累，说不定会再造一个堪比古坟中强者的存在，若是这么多冤魂出现在诸天，可以磨灭所有种族。

　　想到此处，雷动脑中闪过一个念头，疏忽他又摇摇头，感叹一声，觉得自己太过多疑，那种只是幻想根本不会发生。

　　“若是真的发生……那……”

　　那种结果太过恐怖，雷动无法想象，能够葬在此地的都是一方人杰，至少也有至高神级别的实力，如此对至高神同时出现，纵横诸天，笑傲纪元，集合所有人之力甚至有打破纪元束缚，超脱一切的可能。

　　叹息一声，此地还有不少人族强者的古坟，雷动躬身行礼，这是对先贤的敬仰，别无他意。

　　得到女子的传承，知晓她毕生的烙印，这已经是一种无上般的逆天般的机缘，也许别人也会留下传承，只是雷动未曾贪婪，这样的机缘得到一份便已经足够，需要逆天般的气运，他不希望得到更多。

　　气运，虚无缥缈，却真的存在，有天数师可以看破气运，以大手段推演一切，号称可以推演诸天的运转，传说中是纪元界第一人。更是有传言，这种秘术修炼到极致，可以靠着海量般的气运突破纪元束缚。

　　不过，这是一种传说。

　　感受四周的灵魂波动，冤魂的实力渐渐增强，甚至有一两个已经堪比主神顶峰的实力，雷动从其上感受一股莫大的压力，好在冤魂没有灵智，空有一副好的灵体而已，只是，越是看下去，雷动心中的阴云越大。

　　“希望……那不是真的……”

　　雷动继续上路，得悉了女子的记忆烙印他对圣山变得熟悉许多，知晓前路，不过，女子被纪元古殿突然镇压，真正探索的地方太少了，对雷动帮助有限，真正的圣山还是需要他自我去探索。

　　穿过古坟，雷动终于松了一口气，回头望了一眼，心有余悸，他从古坟边角处穿越而去，没有贸然进入中央地带，那里连女子都感到一丝丝忌惮，在记忆中很是深刻，并且留下神识波动，警告后人最好不要进去。

　　“那里，也许有至高神级别的冤魂……也许，还有别的……”雷动望了一眼，心中有一丝遗憾，他甚至隐隐觉得，若是真的进入古坟中央说不定可以得悉这里的秘密，到底是何人布置了这一切。

　　前方，那是一望无际的白皑皑，白茫茫一片都是雪地，这里很冷，冷的让人发抖，连绝世强者也无法忍耐。

　　“雪地，这里是最为考验前来者心境的一个地方，这里的冷不是身体冷，而是心冷，失去一切，寂寥孤独，一辈子孤独冷漠的寒冷！”

　　雷动扫向白皑皑的雪地，脑中回想起在女子记忆中的画面，面色微冷，他微微感触，便觉得四周无比寒冷，整个人如坠冰寒深渊，血液在冻结，身体变得麻木，长此以往，定然会失去一切行动能力，成为一具冰冷的身体。

　　一丝丝冷气袭来，甚至可以入侵灵魂，将闯入者灵魂彻底冻结，显得无比诡异，在诸天纪元中，很少有伤害灵魂的招数，而雪地中却要时时小心。

　　“我与女子不同，她实力比我强大，更重要，所谓的冰冷对她一点用途也没有，失去了亲人，没有道侣，一辈子孤苦伶仃，她是一个孤独的人，终生游走在寂寞的边缘，这里的冷尚不及她心中的万千冰寒！”

　　记忆中，那女子度过这里异常轻松，如履平地，冰寒，孤独，寂寞，雪地中三大宝却没有对她造成任何的阻碍。

　　女子一路前进，却是见到了不少诡异景象，这些雷动一一记在心中，不过，眼前他想到如何进入这里的办法。

　　微微思索，雷动便继续前行，前行进入这片雪地中，他要感知一方，放能找到进入的方法，毕竟他是按照女子的身份进入雪地，感知和思考以女子的思维为主，缺少自我真实的感悟，这也是雷动为何放弃领悟其余人留下烙印的原因。

　　烙印，毕竟记载的是他人的一生经历，少量汲取可以增长感悟与见识，对自身大有帮助，若是汲取过多，却少了自我的感悟，修炼一途，最重要的还是自己，打破束缚，超越自我，完全依靠别人的烙印，最终也无法超越对方而已。

　　上前一步，雷动霎时感觉一股寒气袭来，这里仿佛是人间地狱，冰寒刺骨，一股股气息涌动似乎要没入他的体内，就爱心中所有的情绪带走，只留下冰寒与凄苦。血气涌动，同时在封印血脉，要带走血脉的精华之力，冰封血脉。

　　甚至有寒气侵入灵魂，抽取灵魂本源之力，雷动连忙运转自身力量，雷皇塔微微一震，封住自身免得被寒气侵袭。

　　此时雷动却有了一种格外的感悟，与女子的感觉不同，他感觉这诡异的寒气，不似冰封，而是在抽取，将强者的一切抽走，灵魂力量，自身的感悟与情绪，血脉精华，肉身力量，只留下孤独的一句僵硬身体，与孤独为伴。

第一百一十八章 至刚至阳


　　孤独与寂寞通在，这是前所未有的一种困境，一旦被寒气侵袭，整个人将会被冰封，所有的情感与肉身精华，甚至血脉精华都将被寒气抽走，整个人成为行尸走肉，那种结果只能在这里成为干尸一具。

　　前方有不少这样的例子，女子强者记忆中记载了不少，很是悲惨的结局。

　　深吸一口气，他缓缓扫向四周，心中一动，体内绽放强大的神辉将自身冰寒祛除，而后退后一步，回到原来位置，那里有似有一层无形的结界，阻挡一切冰寒袭击，乃是古坟与雪地间的一处换种地带，如今看来，最为安全。

　　“这里的寒气极为奇特，似乎与前方古坟略有关系，抽取自身精华，冰封一切，甚至连灵魂都可抽取本源，成为类似冤魂一样的行尸走肉。”亲身经历一次，雷动感到另外一丝危险，似乎与古坟的胖的冤魂有关，两者极为相似。

　　血脉光滑大放，他体内两种极致血脉在绽放，越是面对强大的困境，越是刻意逼迫两种血脉的苏醒，激发强大的潜力，甚至可以催发血脉中原本潜藏的神力，两种血脉都是来自上界，自由神奇之处，只是如今雷动不知罢了。

　　“冰寒之气，这是一种至阴至柔的历练，唯有至刚至阳方能对抗，而世间至阳之物应该是阳火，此火刚阳，可以烧毁世间一切，不过却不是最为刚强之物。”雷动摇摇头，他自身拥有火之本源，对阳火很是熟悉。

　　“若是可以激发血脉中的力量，应该可以安然度过雪地。”血脉之力却是可以对抗阴柔的寒气，只是他无法成功激发。

　　“如今，若是想要安然度过雪地，唯有靠着自身的皇道之力方可，皇道之力，乃是世间较为阳刚的一种，融合雷系神力，更为强大，两者都不是志刚至强，不过融合在一起应该不弱。”

　　微微思考，雷动便做出决定，他再次上前，踏出一幕，跨越了前方的界限，立时无数寒气袭来，这一次更胜刚才，雷动感到一种灵魂的颤抖，好在青色小鼎自主运转，青光摇曳，牢牢挡住一切冰封的寒气。

　　“雷皇之道！”

　　轰！

　　他心中默念一声，顿时雷光阵阵，紫金色的皇道之威从体内散发而出，一个紫金的领域出现在雷动四周，将一切寒气牢牢阻挡在外，他眸子闪亮，一步步坚定向前，每前进一步便能感觉来自四周的寒气越发强大。

　　这种级别对抗已经超越了普通主神的承受范围，雷动若是以神主境界来此，即使掌握再多的秘术也寸步难行。

　　前行不久，一道冰封的尸体出现在他眼前，这不是人族，而是一个奇特的种族，酷似人族脸上有许多的毛发，这个种族雷动在古籍中见过，已经陨落在历史长河中，种族随着纪元消散而覆灭。

　　他脸上写满了痛苦之色，显然在冰封前承受一种莫大的苦难，不知经历了何种危险，竟然让这样一位强者露出如此痛苦的表情。

　　一路上，雷动见到了不少的冰封尸体，各个种族都有，毫无例外，脸上满是痛苦之色，仿佛死前经历了地狱般的苦难，无法言喻。

　　“这是一处险地，不过肯定不止如此，这些强者生前都威名赫赫，死后留下这样的表情，不知到底经历了什么，难不成这里还有什么秘密吗？”雷动深深思考。

　　他有两种血脉护体，以雷皇之道开路，阻挡冰寒，倒是可以保持自身的安全，却没有实力探寻其他秘密，而且，若是长久在此说不定会遭遇一些变故，到时甚至有陨落的危机，思忖片刻，雷动离开了这里。

　　雪地前行，他一路疾驰，施展闪字密，没有动用雷系盾法，速度极快，不多时穿越小半的雪地，周围更为冰寒，他感到压力越来越大，变得很是吃力，最重要，这里是女子记忆中曾经极为忌惮的一处地方。

　　冰寒雪域，不止有那些冰封的强者，还有一些生灵存在，这些是雪地中自主诞生的天地灵物，算是灵族的一种，实力强大，在雪域中堪称掌管者的存在，拥有不低的灵智，对任何进入雪域的生灵存在敌意。

　　女子记忆中曾遇到这样两尊灵族强者，实力强大，最终借着对雪地中天然的掌控力，从容逃去，无法捕捉足迹。

　　继续深入，雷动终于进入雪地中央地带，一脚迈入，他顿时感觉周围的压力大减，同时，原本冰封寒气此时威力减弱，雪地中央出奇的变得很是温和，甚至有一种灼热的感觉。冷热交替，这里让人有种处于冰火两重天煎熬中。

　　“雪地冰寒，可以冰封强者的灵魂，为何在这里却是一片灼热，甚至是至刚至阳。”雷动眉头轻蹙，感到一种不可思议。

　　阴极阳生，这是一种常理，却很少真的出现，至阴虽然可诞生阳系力量，却同样对其有压制作用，很难存活下来。

　　此地乃是雪域，自有一股万年不化的阴寒，外界冻死无数高手，谁会想到中央地带竟然是至阳至刚之地，可以侵染雪域，甚至将一切解冻，两种堪称矛盾不会彼此存在的异象却真实存在于雪域。

　　圣山于神秘中带着一种不可思议。

　　扫了一眼，眼中紫金色闪耀要望穿前方一切，忽然一片火光涌来，强烈的阳刚之力如箭矢刺入雷动眼中，他低吼一声，连忙闭上双目，一丝丝血迹从眼角落下，从眼中传来一震震刺痛与灼热。

　　至刚至阳之地，有一种无比阳刚的力量，刺痛雷动双目，连雷皇眼亦是无法窥探，雷动沉默片刻，两种血脉散发一股股精华，他感到一股清凉，刺痛减弱许多，慢慢睁开眼睛，略有模糊，好在没有伤到本源。

　　“绝对有至宝存在，不然不会自主激发，要么便是里面的能量超越了这一届的界限，总之这里面绝对大有秘密。”雷动深深望了一眼至刚至阳之地，却无奈叹息，他自身实力不够，无法探寻里面，不过联想到外界他感到这是一种局，绝对是人为，而不是天地生成。

　　如此大手笔，外界布置古坟，镇压强者灵魂与肉身，滋养周围的冤魂，而于雪域中冰封强者，抽取自身精华与血脉精华，当做一种原料在圈养，甚至在至阴至柔中包含志刚至强，里面仍有诸多秘密。

　　只是，没有足够的实力去探寻，雷动无法进入其中。

　　犹豫片刻，他从旁边绕行，没有进入至刚至阳之地，这么虽然耗费时间，却更为安全，绕行前进，越到了冰封尸体，却出奇的没有遇到灵族，运气倒是不错，一旦遇到灵族便是一番大战，很难从容离开。

　　安然度过雪地，雷动回头望了一眼，在这里，他几乎没遇到任何危机，心中却格外压抑，所谓圣山与神秘中见到了另外一种情况，诡异，更是认为，有人在这里布置惊天大局，要有所图谋。

　　所图之事，应该是超脱纪元界，甚至还在其上，有更大的图谋，只是不为人知。

　　越过雪域，前方一片坦途，这是一处平原，绿色的草显得勃勃生机，与前方两两地相比，让人感到几分松弛，轻松许多，只是死地之后便是一处生机之地，是否和雪地中一般，蕴含大秘密，这让雷动心中变得格外压抑。

　　他微微沉默，却被一声嘶吼打破。

　　一道痛苦的嘶吼从前方传来，疑似进入圣山中强者遭受危险，发出最后一声惨叫。

第一百一十九章 主神渊


　　一声痛苦惨叫，那是死前最后的一声嘶吼，声嘶力竭中充满哀嚎和不甘，甚至有一丝后悔，不该来到此地，只是一切成空，陨落于此，成为长眠此地的一缕英灵而已。

　　进入圣山许久，雷动只是见到一个发疯的强者，疑似与他一起进来的人族强者，其余人并未见到。

　　他一步迈出，速度飞快，穿过了原本的空白地带，进入圣山第三个地域，绿草青青，生机盎然，充斥一股生命气息，这是自然的力量，雷动无心观看，耳旁听闻一声声惨叫，不少人陨落在前方，那里已经成为屠宰场一般。

　　“到了！”

　　远远一望，许多人围在前方，更远端是黑乎乎一片，似乎是一座深渊隔断前方的路，阻断众人前行，众人身前还有不少黑色的影子如死神一般在晃动，显得很是诡异，没有一丝生气，如幽灵一般。

　　四方来人不少，和雷动一般听闻嘶吼声冲过来，只是来的方向不同，显然从是从各个方位进入圣上中的强者。

　　雷动上前，看到了令人惊恐的一幕。

　　一名黑色的幽灵守卫，手中握着一杆漆黑长枪，枪杆上闪耀一丝黑色乌光，枪尖将一位强者刺中，钉穿在地上，他没有双眸却望向众人，分明能够感觉到那股充满凌烈杀机的目光，若是前行一步，便会被幽灵斩杀。

　　被枪杆顶住的强者，已经没了生气，尸体慢慢化为腐朽，一股股尸气与死气弥漫，诡异的枪杆竟然吸收肉身精华，一道道血脉之力没入黑色枪杆中，隐匿不见。不多时，这位强者化作一股干尸，枪杆一抖，他被丢入后方无尽深渊中。

　　“嘶！”

　　前后不过几个呼吸时间，这般惨烈的手段，一位主神高手短短几个呼吸便被宰杀，如畜生一般，让人惊恐，汗毛战力，在场中不乏绝世高手，依然谨慎对待，不敢贸然前行。

　　“果然和古籍中记载的一模一样，这些是幽冥守卫，每一个都有主神巅峰的实力，是圣山中一大守卫，古来先贤不知有多少葬送在他们手中！”一位老者深深叹息，说出这样一番隐秘。

　　圣山流传太久，久到无法考察它诞生的年限，唯有那些与纪元界一同诞生的古老生命可能知晓。

　　无数年来，无数强者探寻圣山，有强者施展逆天秘术将在里面的见闻传递出来，这便是各大族中拥有的记载，这是一种古籍，来源太久远，无法检验其真伪。而在古籍中记载，幽冥守卫便是其中之一。

　　以幽冥为名，诸天中最为恐怖的一种守卫，拥有主神实力，可斩各大族的强者。

　　扫视四野，还有不少幽冥守卫手中握有黑色长枪，如收割灵魂的地狱死神，不断斩杀各大族强者，他们守护字黑色深渊之前，便是这深渊的守护者，任何一位踏入深渊范围的生灵都是他们的目标。

　　“主神巅峰的实力，果然强大，若是众多幽冥守卫一起出手，连至高神也不是对手！”雷动暗自感叹一声。

　　轰！

　　旁边突然爆发一阵惊天的碰撞，轰鸣声大放，黑色雾气炸开，一个幽冥守卫碎裂，他爆发一团金色的光泽，那里隐约是一道烙印，如符文一般大小，上面有诸天痕迹，如神文一般似有灵波动。

　　“强者烙印！”

　　一声惊呼，众人中有人见多识广，猜测出这东西是何，只是，在他出口的瞬间已经有人爆发强大的速度后发先至，出现在金色符文旁，这是一年轻后生的模样，金发飘渺，不是纯种的人族，他露出一丝微笑，快速将金色符文握在手中，脸上露出狂喜般的神色。

　　后方涌现十余道气息将他牢牢锁定，准备动手，此人却微微一滞，似乎停在了原地，还未等众人出手，身子突然炸裂开，化作一团光雾。

　　“人呢？”

　　光雾慢慢散开，原地却毫无一人，便是金色的烙印也消失不见，与那年轻后生一同消失，许多人感叹一声，大为可惜。

　　“强者烙印，据说这是陨落在身上中强者死后真灵不散，身前一切太过强大，于圣山中留下一丝道痕，无数强者的道痕融合在一起，便是强者烙印，其中留有无上感悟，如同天地法则本源一般，价值连城！”

　　雷动身旁，一老者缓缓吐出一番秘辛，他并未有丝毫保留，直言说出，周围人全部听闻，顿时引起一阵阵的低呼之音，同时，还有一道道炙热的目光落在前方的为数不多的幽冥守卫之上。

　　刚才那道金色烙印便是幽冥守卫爆炸后爆出，这些幽冥守卫体内应该有强者烙印，如此至宝，让许多人大为眼热。

　　“强者烙印，若是可以得到，便是得到无数强者的指导，突破境界易如反掌，甚至可以感悟其中留有的烙印，那是一个个强者生前最为强大的秘法，死后真灵不散，唯有这种最为熟悉的秘法方能留下！”

　　老者继续吐出，越说越是让人心惊肉跳。

　　不少人大有深意望了老者一眼，此人见多识广，似乎对身上中的一切都极为熟悉，知晓太多，不过他面向很是陌生，根本不是几个大族的强者，身份隐秘。

　　“主神渊！”

　　与别人相比，雷动早就得到了烙印传承，只是他得到的烙印唯有女子的记忆而已，记忆，秘术，感悟，种种机缘他已经知晓，女子记忆中尚有对于此地的描述，雷动搜索一番，这里叫做小圣山，而按照本纪元的说法，叫做主神渊更为贴切一些。

　　主神山，便是在这主神渊之后，那里是一处最为神秘之地，与整座圣山格格不入，散发一种另外的气息。

　　虚无缥缈中，却让人感到一种真实存在的感觉，奇特，似超脱之气，又大为不同，很是神秘。

　　“就是这种气息！”

　　一股股潮汐之气从前方黑色深渊中蔓延而出，雷动微微感应，心中大为震动，这股气息他很是熟悉，似超脱之气而略有不同，能够让人感到一种来自灵魂深处的诱惑，却无法真实望见它的形体。

　　“为何，总觉得似乎在哪里见过它？”

　　圣山中一只给人一种似曾相识的感觉，不仅雷动一人如此，其余人也感觉这种气息格外熟悉，却说不出来，众人中唯有刚才说话的老者身子一动，露出一丝难以察觉的惊喜，浑浊的烙印中绽放一丝精光。

　　远处，几个大族的领头人带着各自手下也纷纷赶来，此时黑色深渊爆发，他们才翩翩而来，似乎来的很是时机。

　　仙族，魔族，人族，妖族，灵族，五大种族一切而来，领头者都是至高神的级别，实力深不可测，却是一脸戒备的望着前方主神渊。他们进来时都是万众瞩目的焦点，带着各自不同的使命与任务，此时却灰头土脸，损失不小，显然在圣山中遭遇不少的危机。

　　“自古圣山一条路，为何本皇总是觉得他们与我所经历的两种地域截然不同，难不成圣山中还有其余的路？”雷动扫了他们一眼。

　　圣山唯有一条路，却可从不同方位进入其中，这是自古以来众人便认同的一点，不然各个种族不会随意进入圣山，如今雷动察觉一丝不同寻常，暗暗注意其余人的举动，想要从他们的谈话中得知一些。

　　微微一震骚乱，主神渊前便恢复了平津，没有人贸然动手，毕竟每一个幽冥守卫都格外强大，需要小心谨慎。不少人聚集在一起暗自形成一个团体，商讨对策，准备偷袭幽冥卫，抢夺强者烙印，这个诱惑实在太大了。

第一百二十章 争夺烙印


　　圣山出现，按照以往古籍记载这便是诸天纪元到了最后时刻的征兆，用不了多久，诸天便会走向最后的陨落，这是一种定数，强盛而转衰，从最为荣光之刻进入最后的破败，也是一种冥冥的不可逆转的法则。

　　纪元之后便是最后超脱的机会，否则只有一条走向毁灭，与纪元界一起碎裂的结局，这是许多人不愿见到的结果，纵横一世，生在这样一个强者汇聚的大势，无人愿意当做配角，沦为一个蝼蚁般的存在。

　　掌控自我生命，超脱纪元，纵横捭阖，以无敌姿势迎接一切挑战，这是所有人共同的目标。

　　“若是得到强者烙印，说不定可以攀升更高的境界，能够在最后纪元碎裂中拥有一丝拼搏的机会，尽管这机会十分渺茫！”不少人心中暗自沉思，衡量得失，在做着最后的思考，到底如何去做。

　　强者烙印很是动人，不过，它存在于幽冥卫身体中，唯有杀掉幽冥卫方可夺得强者烙印，不仅如此，周围还有许多高手暗自窥探，若是见到烙印出现，定然不会手软，倒时又是一番惊天争夺，鹿死谁手尚未可知。

　　种种思考，种种衡量，具体如何去做，只能去看个人的机缘。

　　雷动眼神微微凝滞，他更多的是将目光放在刚才那位老者身上，这位老者他脸上带着一种岁月沧桑的皱纹，始终挂着一丝让人温和的笑容，只是越如此，越给人一种不安全的感觉，如一只躲在暗处伺机而动的毒蛇一般，等待的只是致命一击而已。

　　“这老者绝对不同凡响，应该是一位诸天大能。”不仅是雷动，还有许多人注视此人，他知晓实在是多，连这种堪称绝对隐密之事也知晓，此人绝对经历不少奇遇，甚至还应知晓更多的事情。

　　沉默片刻，一人走出来，吸引所有人目光。

　　他缓缓扫视四周，轻咳一声，道：“诸位，既然大家都有猎杀幽冥卫的意图，不如联合在一切，幽冥卫实力强大，任何一个势力单独出手都会引起对方的攻击，造成伤亡，若是联手，便会轻松许多。”

　　他目光更多的是落在远处五大种族中，那才是这里的巅峰实力，领头几人都有至高神级别的实力，放眼诸天也是一方巨头的存在。

　　此人实力不凡，而他身后更是有数人隐藏在黑暗中，无法看清面容，不过从气息来看都在主神巅峰之境，种族斑杂，应该是一个特殊的群体，而不是哪个种族的附属实力。他的话一出，让人陷入沉默中。

　　不少人对此眼热，若是有一枚强者印记，说不定有一番极限的造化。而若是想进入后方的圣地，也许跨越此地主神渊，需要斩掉这些看似迷茫实则强大的幽冥卫，无论哪种目的都要斩杀幽冥卫。

　　“嘿嘿，老夫倒是同意，若是得到一两枚强者烙印，说不定可以从里面窥探一两门上古纪元遗失的功法！”

　　人群中，一黑衣散修啧啧怪笑，他一身黑气笼罩，面容猥琐，两撇小胡须晃动中眸子散发一股淫邪的光芒，不是善类。

　　此人是魔族的一位强者，浑身黑气缭绕，实力不凡，独来独往，没有进入魔族的阵营，是一位真正的独行客，连魔族也忌惮他这种怪异的性格，算是魔中之魔。

　　他一言，不少独行侠纷纷点头，赞同道。

　　刚才站出的那人露出一丝笑容，一切了然在心，这些都在他意料中，独行客，行踪隐秘，只有一人，若是得到强者烙印抢夺后便可从容离开，不必有太过顾虑，这种人最好拉拢，也最不稳定，不过他最为看重的看是五大种族。

　　微微沉默，人族强者缓缓点头，其余领头者也点点头，对于所谓烙印他们并不在乎，而是希望可借助众人之力将幽冥卫铲除，少一些损伤。

　　五大种族已经同意，其余人也纷纷赞同，毕竟他们的实力有限，更多要靠五大种族。刚才站出的那人露出一丝满意笑容，微微商议后，决定一起攻击，由仙族与魔族正面对抗幽冥卫，其余人在一旁偷袭。

　　仙族，功法神奇，可以用传承仙法将幽冥卫束缚。而魔族，自身炼体强大，正面对抗最适合不过。

　　“杀！”

　　一声充满威严的敕令下达，开始征伐幽冥卫。

　　轰！

　　顿时，仙族的仙法绽放，一朵朵圣洁的莲花飞向幽冥卫，散发一股清香，让人感到一丝迷幻，可以遮蔽感知，而同时，一股邪恶的力量也爆发，与这股圣洁的力量格格不入，这是魔族的强者，他们如魔神一般冲在前方，身体充斥爆炸性力量，如人形凶器一般。

　　危机临近，幽冥卫骤然睁眼，乌黑光芒扫视，如睥睨九天十地的魔神在这一刻重临人间，被扫视的人感到一股毛骨悚然，不寒而栗。

　　“嗷！”

　　口吐人言，幽冥卫突然张嘴发出惊天一吼，吼声如雷，道道波纹在空中震动，震散了圣洁的莲花，后方魔族强者亦是停了下来，身子微微颤抖，受到不清的创伤，脸上露出痛苦神情，这声音吼叫不仅伤害肉体，还有他们的灵魂。

　　“杀！”后方高手大喝一声，再次攻上来。

　　五光十色，各种攻击包裹，如密密麻麻大雨般顷刻而至，幽冥卫的强大出乎众人意料，此时不在留手，不少人甚至动用了一些压箱底的手段。

　　“吼！”

　　幽冥卫发出一声痛苦吼叫，面色狰狞，痛苦不敢，它也是有着灵智，无数攻击打落，身子爆破，差点碎裂，四周已有不少幽冥卫陨落在这一击之上。

　　它们只是幽冥卫，纵然强大，也是主神境界而已，守护在主神渊之前，受到一则模糊的命令，那是他们存在的意义。

　　“杀！不要给他们喘息的机会！”

　　一些独行者眼中露出灼热光芒，冲了上去，很是焦急，对强者烙印非常在意，生怕被别人夺走，反而大族的强者没有贸然前行，领头者制止族中高手，目光放在前方，露出一丝冷笑。

　　“啊！”

　　雷动也没有贸然前行，他的目光从这些大族高手身上落在前方，大量高手发出凄厉惨叫，甚至陨落不少人。

　　幽冥卫到底是主神实力，纵然被众人攻击打到奄奄一息，但不可小觑，为了强者烙印，这些独行侠有些头脑发胀。

　　金光涌动，幽冥卫陨落，出现了强者烙印，符文闪耀金光，悬浮在空中，似有一股灵智，蠢蠢欲动，随时要飞走一般。

　　一人闪过，金光消散，留下一串笑声，“嘿嘿，老夫等了半天，终于等到了，各位不送！”

　　雷动微微错愕，这人便是刚才那位魔族的独行侠，看似粗犷的一人倒将不少人玩闹鼓掌，让许多人大骂，而后纷纷转向其余烙印，此地还有不少，开始争夺。

　　大战开始，终于有厮杀，一黑衣青年握着一把乌光宝剑一剑刺穿一位毛发人，夺走强者烙印，化作剑光而去。

　　这样的厮杀还有不少，落在雷动眼中却是不值，为了所谓的烙印丢掉生命，这样的代价太大了，他的目光离开这里，放在后方，那是无尽的深渊，与在罗浮宫所见不同，这里有一股奇怪的气息，让许多人忌惮。

　　和雷动一样举动的人还有许多，强者烙印却是让人心动，但也有人并不在意，更多的是落在这深渊之上，感到其中奇怪的气息，暗暗皱眉，心中思考。

第一百二十一章 吞噬


　　幽冥卫实力强大，纵然面对众多高手依然不惧，他们没有畏惧，只是一团特殊生命而已，存在的理由便是保护身后的主神渊，不会后退，勇往无前。

　　“杀！”

　　诸多强者杀红了眼，尤其是众多没有得到强者烙印，眼睁睁看着别人欢笑离开，更是心中大恨，拼命攻击，几乎是不遗余力，不少人连压箱底的手段有用尽了，便是为了得到一枚强者烙印。

　　杀伐混乱，甚至有人浑水摸鱼，猎杀各大种族高手，速度极快，化作一团淡淡的黑影，稍纵即逝，很难追查。

　　“诸天的水还是太深，这里强者太多，多数都是主神境界，在外面统领一方的神主在这里便是最垃圾的垫脚石，不愧是纪元界，拥有各个纪元遗留下的强者，果然强大！”雷动缓缓了一眼，目光微微停滞，其中数人都有强大的实力，让他感到心悸。

　　晋升主神，靠着自身强悍天赋，以及曾经触摸到的极限境界，雷动仅仅是主神初期，却可与魔法纪元中一届主神大战，强如光明神这样巅峰主神他也有信心大战，纵然不能战胜，也可全身而退。

　　主神境界，对应的便是洪荒纪元准圣境界，在诸天中已经是一种极高的境界，在之上，便是至高神，那是真正的巨头。

　　“砰！”

　　随着最后一团幽冥卫爆炸，一枚金色的强者烙印被人席卷而走，让许多人破口大骂，主神渊前的所有障碍远不被祛除。

　　幽冥卫死绝，只剩眼前散发一股奇特气息的无尽深渊。

　　黑色中透着一种恐惧，让人感到无尽的孤独，这里仿佛是空间裂缝，黑暗的另一面是另外一个空间，神秘所在地。

　　“这里到底怎么过去？”人族领头者露出一丝愁容，他心中多有担忧，眉头轻蹙，与其余领头者目光微微汇聚。

　　身为一方巨头，在各个种族中都是强大的老祖人物，他们知道很多不为人知的秘密，对前方的深渊有很大了解。

　　雷动收回目光，将这些领头者的神情看在眼中，他感到一丝压抑，这些老祖都露出如此表情，可想而知，前方到底有多么的恐惧。

　　“看看情况，应该有人会试探主神渊到底有多么恐怖！”

　　在雷动看来，以五大族的心态，不是他们的族人，便只有一个利用价值，用生命去探路，而人群中还有许多来历神秘，心机很深的人。

　　如那位如百科书一般的老者，一脸的温和，却是笑里藏刀，不知藏的是何种心态。

　　还有那数位神秘人，在刚才尽力拉拢各大势力一起进攻幽冥卫，看似为了强者烙印，实则不然，也是打着后方主神渊的注意，所谋不小。

　　总之，这些人中都不是善茬，敢进入圣山，要么是抱着必死的心想探探路，要么便是抱着某种目的，大有所为。

　　“哎，这里怎么这么危险，我感到一股吞噬的气息，若是上前一步恐怕会被吞进黑色地带，实力差还是不行啊！”人群中悠悠传出一声无奈的懊悔声，所有人都听的一清二楚，顿时望去，说话人正是最先提出联合的那位男子。

　　此人身份成谜，实力不显，在刚才没有出手，此时又再次站出来。

　　雷动悠悠望着这一幕，嘴角微微蠕动，露出一丝笑容，他越来越觉得此人颇为有趣。

　　男子口中将这里的秘密说破，主神渊中有一股股神秘的气息，还有一股微弱的吞噬之力，很少人才能察觉，此时中人一听，心中一动，纷纷感应，这才暗自点头，明白这男子倒是所言非虚。

　　闻言，许多人蠢蠢欲动，却强行压制下来，主神渊对任何人都是一种禁忌与未知，贸然查探，结果可能是身死道消，能够来到这里，没有人是傻子。

　　微微沉默，雷动却感觉到一缕缕奇特气息慢慢涌入黑色主神渊中，他心中冷笑，这些强者看似平凡，实则不然，暗自施展各种奇特秘术在探寻主神渊，真身并未前往，远远窥探，可以抵抗前方的吞噬。

　　星空中秘术太多，各个纪元都有秘术留下，查探的秘术多不胜数，不知多少波动在前方荡漾，一个个在拼命查探。

　　“哎，做了人家的棋子还这么开心，现在的年轻人啊，都不知道尊敬老人，家有一宝，如有一老，也不知问问长者！”

　　雷动身旁，不知何时多了一道身影，正是那位神秘的老头，他吹胡子瞪眼，一副怒不可解的样子，气恼望着前方。

　　“此人来历神秘，知晓关于幽冥卫之事，应该也知晓主神渊之事，他既然这么说，应该明白接下来会发生什么！”

　　雷动心中一动，暗自思索，同时耐心等待。

　　不多时，便在众人没有耐心时，却有一人突然露出惊喜之色，让所有人感到诧异，继而此人突然大吼一声，七窍流血，转瞬间成为一滩尸骨。

　　他身上，似乎有什么东西消失一般，雷动微微感应，甚至使用雷皇塔，依然毫无所获，只是觉得有什么消失了，没入主神渊之中。

　　“是吞噬嘛？”

　　他喃喃道，同时瞄了一眼老者，以及那位神秘男子，还有后方五位至高神级别强者，几人神色露出一丝不安，雷动心中可以肯定，这男子便是因为吞噬而死。

　　男子不是一人，旁边还有同伴，同伴迟疑中，查探一番，微微沉吟，却道：“他不是死于吞噬，而是原本的暗伤发作，死于几百年前留下的老伤！”

　　此人话音一落，顿时，场中变得鸦雀无声，有人不解望着这一幕，不知为何，太过离奇了。

　　“不是死于吞噬，而是死于旧伤，这怎么可能？”雷动也是大为吃惊，这一幕根本无法解释，“几百年前的暗伤？不过，本皇感应他好像被吸收了什么，送入主神渊中，应该不是错觉。”

　　老者，神秘男子，包括五位至高神却是眉头紧锁，他们似乎知晓更多，明白其中真正发生的事情。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　突然，又是数声凄厉喊叫传出，到了一半便停了下来，这些人毫无意外全部陨落，死法颇为不同，没有一个是化成一具干尸，与第一个男子死状一点相似都没有。

　　这让原本的疑惑变得更为悬疑，数十人在眼睁睁下离奇死亡，却没有一丝相同，好似死于意外一般。堂堂强者，却死于一种意外，没有人会相信。

　　有人上前查探，一一查过，最后眉头紧锁。

　　“死因不同，不过可以肯定，应该不是有人偷袭，而是死于内因，有人是灵魂碎裂，有人是暗伤复发，有人是走火入魔，有人则是体内阴阳不稳！”

　　一个个死因被揪出来，越是听下去，便感到心中的恐慌，进入圣上，每一个都是强者，却死于如此古怪的情况，这是一种巨大的讽刺与侮辱，根本不可能发生，却硬生生出新在眼前。

　　一层阴云笼罩，这里变得格外诧异。

　　“走，这里有古怪，还是快点离开！”

　　有人察觉到不正常，想要离开，他们刚才偷偷施展秘术窥探，查探过神秘主神渊，如今汗毛倒数，觉得这里很是古怪，不准备停留下去。

　　只是，刚刚离开瞬间，便觉得身体变得古怪，仿佛不是自己的身体一般，失去了控制。

　　“啊！”

　　这几人发出一声惨叫，而后也步了后尘，离奇死亡，同样死于内因，其中有一人甚至是血脉精华爆炸而死，死状惨烈，脸上露出死前的那种痛苦，如同要经历生老病死的凡人一般，在死神面前，格外脆弱。

第一百二十二章 气运之说


　　又是死于内因，到目前为止，陨落数十名强者全部死于内因，死状惨烈，看似毫无联系，实则全部死于内因，这一点便足以说明一些问题。

　　他们还是因主神渊而死，诡异的是，这些人死于内因，大为离奇。

　　“到底怎么回事？竟然如此诡异！”

　　有人低吼，眼中露出一丝疯狂，他不知下一个是否会轮到他，此时若是可以选择，宁可与幽冥卫大战致死，也不愿在这徒劳的等待，不知何时死亡便会降临。

　　无人敢离去，傻愣愣站在死地。

　　“主神渊？吞噬……这其中又有什么联系……他们又知晓什么？”雷动目光停在老者几人身上，这几人露出担忧与谨慎，很是慎重，显然知晓什么，只是和以前不同，并未说出。

　　“不要在等了，他们不会说，因为他们也不知道这里到底怎么回事？”雷动耳旁，响起老者的话，冷冰冰，有一丝压抑。

　　他一脸阴寒，甚至有一丝杀气弥漫，可以感觉此时这位长老显得很是恐怖。

　　“一群自私自利的人，这样的人根本没有资格冲击最后的超脱，即使超脱，也是纪元界的一个耻辱，到了上界也只能徒增笑料而已！”老者喃喃道，眼中散发一种无上的锐利，还有一种无人能懂的荣耀。

　　雷动微微惊愕，心中震惊，这老者竟知晓上界之事，似乎知晓很多的样子。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声未停，不断有强者陨落，死相惨烈，无论如何论断，都只是一个结果，死于神秘的暗伤，与前方神秘黑色主神渊无关。

　　一个个高手纷纷陨落，甚至有巅峰主神陨落于此，为这里蒙上一层恐怖的阴云，这样毫无任何征兆的死亡最是恐怖，许多人心中大为震惊，不知如何是好。

　　即使面对一个不可战胜的敌人，明知是死，他们依然可以大战到最后，保持自己最后的战意，战到最后一刻，即使死亡。可此时如同一团迷雾，即使拥有强大实力依然毫无用处，无处施展。

　　雷动望见神秘男子露出一丝坏笑，大有深意扫了一眼四周。

　　“他到底知晓什么，这些人为何离奇死亡……死于内因，每一个都死的很离奇……阴阳二气，这是一种生命的构造，若是阴阳二气不平，如何存活于世……到底如何是阴阳二气不平……？”

　　雷动脑中，闪过一个个念头，他将一个个死因在脑中重复一遍，似乎觉察到了什么，耳旁传来阵阵的死亡恐惧声，似死神在发出最后通牒，原本的绿色草原，充满生气，此时却被鲜血覆盖，阴云笼罩。

　　死亡，离奇的死亡，毫无办法控制，便是五大族的强者也在纷纷陨落，死伤不小，他们依然毫无办法。

　　“够了！”

　　一声怒吼从雷动那里传出，震惊全场，平静中一声惊雷震惊了所有人，顿时望过去，汇聚全场目光，落在雷动身旁。

　　老者一脸怒火，他似一位暴怒的长者，看到自己后辈子孙受到惨烈的待遇，他在抱不平，只是一位长者。

　　“不用多疑！他们死都是因为这座深渊，而不是你们脑中所谓的离奇死亡！”老者无视众人的质疑目光，道出一番内幕。

　　他知晓很多，这点早有论证，此时说出来，几乎无人不相信，毕竟，这位老者知晓幽冥卫之事，应该对这里很是熟悉。

　　“大人……还请大人解惑！”

　　一位人族前者略带哭声道，他有主神境界，却只能眼睁睁看着两位亲人无缘无故陨落在这里，一脸的悲伤，与圣山中亲眼见到这一幕，乃是一场悲剧。

　　“嗯！”

　　老者缓缓点头。

　　他微微迟疑，目光一凝，扫向四周，尤其是那神秘男子身上，停留片刻，还有后方五位至高神，而后开口道：“这座深渊来历神秘，在诸天中都是一个谜团，无人知晓，便是最古老的生命也丝毫不知深渊的来历。”

　　最古老的生命，在纪元中便是意味如鸿钧那般来自纪元诞生初期的生命，真正与天地齐寿的存在。

　　众人呼吸微微急促，更为紧张望着，不知这位老者还会说些什么。

　　“这座深渊只有一个能力，便是吞噬。”老者大有深意望了一眼神秘人，众人也随着望过去，老者的话印证了神秘男子所言不虚。

　　他耸了耸肩，一副轻松样子，双眼一眯，露出一丝温和笑容。雷动看的皱眉，觉得有些猜想似乎不是真的。

　　他的目光落在老者与神秘男子身上，两人都对这里知晓很多，而且同样来历神秘，此时真的无法判断这两人到底如何。

　　老者的话，并未停下。

　　“它吞噬的只有一个，便是……气运！”

　　他缓缓吐出这样两个字，却是在这一刻如同炸雷一般，让许多人露出惊骇的神色，便是后方五位至高神也是脸色一变，震惊与这两个字。

　　神秘男子，面色一滞，原本的微笑在凝固，他冷冷望了一眼老者，眼神格外冰冷，老者也望着他，两人对视，疏忽有将各自的目光移开。

　　“气运！竟然真的是它！怪不得，这些人死状惨烈，死于内因，应该是被抽取了子很的气运，而本皇感应到没入深渊中的应该是气运！”

　　雷动一惊，却似有所悟。

　　气运，这是诸天中最为神秘的一种，鲜有流传，何时流传在诸天中也是不知，据说在上古时曾有一个纪元便是气运纪元，这只是传说，无人可以判定，连古老的生命也不能肯定，不过，气运一说却是存在。

　　一个生灵，与生俱来的便是一种气运，若是气运逆天，便可一路青云，修炼顺风顺水，好无瓶颈。

　　传说中，有人出门便可进入绝世强者留下的传承遗迹，这便是逆天的气运与机缘。而有些人，却因修炼而走火入魔，消陨人间，这便是气运不足。

　　只是如何判别气运的多少，如何积累气运，这依然是一个谜。

　　“气运，到目前为止，应该只有天数师一脉知晓，而此人……似乎不是天数师……”雷动微微蹙眉，老者与天数师丝毫不着边际。

　　在兵俑遗迹中，他曾与小月进入生死门，那里便有气运考验一关，疑似上个纪元强者所留，如今看来却是不对，应该与神秘莫测的天数师有关。

　　“气运虚无缥缈，因此每个天数师都带着一股这样的气息，而老者显然没有，应该不是……”雷动目光落在那男子身上，微微思索，感应一番，旋即摇摇头，这男子也不是神秘的天数师。

　　一番骚动过后，众人已经知道不少关于气运的消息，眼中露出一丝热切，望着老者，他既然知晓气运，应该懂得如何离开这里。

　　老者似乎知道众人心中的疑惑，没有隐瞒，“老夫的确知晓如何离开这里，不过，奉劝各位一句，若是自身福缘不足，不要强求，否则气运被吞噬，便会如这些人一般，身死道消，埋骨他乡！”

　　他伸出手指，指向四周已经陨落的强者，足足上百人之多，死状惨烈，让人不寒而栗。

　　“通向后面的唯一办法，便是通过这座深渊，只是，它会根据来着自身气运来判断，若是气运不足，福缘不够，便会吞噬气运，下场便会如这些人一般。”

　　老者说完，不再理会这些人，不在多言。

　　“不知前辈名讳？”

　　人群中陷入一种思索，很是安静，雷动却来到老者身旁，低声问道，反而没有考虑老者所言到底是何。

　　闭着双眸，他没有睁眼，开口道：“老夫单名一个字，鸿！”

第一百二十三章 生死有命


　　他单名一字，只有一个鸿，这位老者傲然立于天地间，似乎一颗苍松翠柏，于迟暮之年却有一股无法形容的豪迈，还有一颗包容一切的心。

　　他扫视众人，面对许多人迟疑和震惊的眼神，轻笑一声，毫不在意。

　　鸿！

　　这个字在诸天中是犯忌讳的，与传说中一位强者重名，那是天地间最为古老的生命之一，诞生与纪元界开始，与天地齐寿，实力惊人，很少强者愿意去犯这个忌讳，眼前的老者便是其中之一。

　　“前方的深渊，吞噬气运，若是自身气运不足者，就不要进去，否则不是无畏，而是无知，珍惜自己的性命，超脱未必需要超脱之气，自我修炼，那才是一种真正的坦途！”老者淡淡道，很是自信。

　　而后，在众人震惊中他独自上前，每一步都坚实有力，似乎踏在众人心中，许多人脸色微微潮红，感到一股要吐血的冲动，连忙运转力量，压制下来。

　　“强！”

　　这是所有人此时的感悟，老者的实力超乎想象，可以清晰踏在众人的心跳之上，要知道，此地强者不少，便是主神也不在少数，甚至还有至高神。他依然无惧一切，傲然前行，迈向主神渊。

　　旁边人自主的让开，似乎感觉一位无敌的人间帝王而来，不敢阻挡。

　　无尽深渊前，露出一条坦途，老者一步步上前，那股无敌的姿态，让许多人低下头，感到一种羞愧和无奈。

　　“这老者到底是谁，竟然这是这个名字，明明犯了忌讳，却丝毫不在意，实力决定，连那些至高神也非常忌惮，而且，对这里很是熟悉，他到底是谁？”

　　一个疑惑出现在雷动心中，他微微蹙眉，扫视老者，不停大量，老者身上毫无丝毫气息外泄，若是在外界，他便是一个最为平凡的老人，只是一种不屈的傲骨，如天地间正直的松柏，屹立不倒。

　　老者一步步上前，掠过众人，来到深渊之前，他面前便是黑色深渊，一咕咕气息从中传出，浓郁的让人惊恐，那股吞噬气息太过浓郁，似乎一张无形的大口在前方隐匿，若是贸然过去，便会被吞噬。

　　“若是气运不足，不要贸然前行，否则必然会陨落，不要奢求所谓的机缘，没有重生的机会。”

　　留下一番话，老者警告四周强者，显然，他对纪元中的生命有一种独特的感情，这是很多人不懂的。他一步上前，脚下便是深渊，似乎要没入其中一般。

　　呼！

　　一阵阵气旋在其中旋转而起，虚空中闪耀出一丝剧烈波动，继而漆黑中出现一道黑色的大门，正对着老者，这大门出现很是诡异，无声无息，所有人目光汇聚过去，场中沉静的可怕。

　　在众人注视中，老者一步迈入其中，却诡异停在大门口位置，时间在这一刻仿佛变得静止下来。

　　“怎么可能！这……怎么可能！”

　　雷动眼中露出一丝惊骇，他死死望着老者位置，这一幕何其熟悉，铭记于脑海中，老者头上出现一道黑色的气团，乌黑中闪耀一丝光泽，很是显眼，这团光芒微微闪耀，似乎在测试什么一般。

　　“气运，这光团便是用来测试气运，若是气运不足，那么……便是死！”雷动脸色微微惨白，压下心中的激动，这一幕与生死中所见太一样了，若是转换时空，他几乎以为是在生死门中。

　　片刻，老者松了一口气，头顶上黑色乌光散去，消失不见，他回头望了一眼，扫过众人，而后轻轻点头，转身没入黑色大门中，消失不见。

　　老者“鸿”，这是第一位进入深渊中的强者。

　　“真的可以进去，他并没有骗人！”

　　众人心中微微松了一口气，旋即变得灼热起来，来到这里的每一位都不是易于之辈，抱着大目的而来，老者的话很是诚恳，劝告他们，只是胜利便在眼前，知晓如何进入其中办法，怎会临阵脱逃。

　　再者，能够修炼到主神境界，都是一方豪雄，与大战与机遇中崛起，没有人认为自己的机缘与气运会差。

　　老者成功进入其中，雷动将目光落在那名神秘人身上，还有他身后的几人，这些人来历神秘，自始至终未曾见到真容，但实力却格外强大，让人忌惮。

　　“他呢？老者已经进入其中，他是准备跟着进去，还是留在这里……继续等待呢？”雷动微微摇头，叹息一声。

　　沉默片刻，场中变得有些压抑，却泛起一丝丝的骚动，如雷动所料，很多人并不甘心离开，到了这里，胜利在望，若是白白离开，没有试探一番，心中很是不甘，这一段记忆将成为一辈子的梦魇。

　　当然，也有人选择离开，刚才诡异死亡那么多，让人恐惧，所谓气运虚无缥缈，不甘轻易去赌，一旦失败，便是丢掉生命，这个赌注实在是太大了。

　　“嘿嘿，老八，我的实力一样不咋地，不过这运气却出奇的好，小时候出去捡到一个五百年的大萝卜，师门长辈都说这是逆天机缘，不知是否可以安然度过这深渊？”轻笑一声，神秘男子打破沉静。

　　“嗯！”他身后一人轻轻点头，却未多言，呻吟沉闷，似黄牛一般，很粗糙。

　　背后神秘人首次出声，却让雷动眉头蹙的更深，身后几人显得更为神秘，陷入谜团之中。

　　神秘男子的话，似乎刺激了不少人，当下，有数人要冲过去，准备强行度过深渊，他们不是傻子，而是准备借着老者留下的气运前行，有几成把握。黑色乌光测试气运后，此时当是最佳的时机。

　　几人毫不想让，都想第二个进入黑色深渊，僵持在一起，犹犹豫豫，看似争夺，实则心中都有畏惧，犹豫不决。

　　“你们倒不如一起前行，说不定可以借着彼此的气运，冲破这道深渊，进入里面的世界！”神秘男子再次开口。

　　和雷动一般，许多人盯住了他，感到有些问题，他的态度自始至终都是一个谜团，若是说老者是一位颇为维护众生的大气，而此人便是一隐藏在黑暗中的推波助澜的黑手，每每道出秘密，却在激怒众人。

　　“他到底要干什么，难不成也是这里的守护……女子记忆中并未听到这一点……而且这几人应该诸天中的种族。”

　　雷动摇摇头，总觉得这男子很是奇怪，多看了他一眼，而后转过头，那里有了决断，这十余人决定同时登顶，一起测试，男子最后的一句话让他们很动心，借助彼此气运，说不定可以安然进入。

　　塔！

　　十人同时上前，一脚踏在黑色深渊上，微微一顿，如刚才一般，出现黑色的气团，气团微微一顿，却分为十个飞到十余人头顶上，这一幕让他们心中一颤，有种不好的感觉。

　　光芒闪动，乌黑光团在测试，掌握这十余人以后的命运。

　　“气运，从来没有分得之说，若是有人拥有逆天气运，倒是可以封妻荫子，保护周围之人，只是……”雷动摇摇头，他对对气运知晓不多，但这点到底还是明白，这十余人显然心中存有侥幸，想要蒙混过关，只是可能嘛？

　　乌光一闪，没有和老者进入那般一样，光团没有消失，反而继续扩大，一股奇怪气息从气团上大放，十人顿时觉得自己仿佛缺少了什么。

　　“啊！”

　　下一刻，食圣惨叫之音传来，雷动望着这十人，又是和刚才死亡一幕相似，死于各种奇特原因，便是气运丢失后，遭受各种暗伤侵袭而死亡。甚至有一人直接爆炸，化作漫天血雨，被黑色深渊吞噬，死法悲惨。

　　“你！”

　　微微沉默，转瞬间许多人怒目圆瞪，满是怒火望着神秘男子，便是他刚才的提议让十余人同时上前，却没有度过，一次陨落。

第一百二十四章 轻松写意


　　怒意！

　　此刻人群中充满了怒火，便会五大族强者也露出敌意，这十人中也有属于五大族的强者，虽然是独行者，却属于五大族血脉，被人如此欺凌，无法忍受，若不是场中情势很诡异，神秘男子很强大，说不定早就出手镇压了。

　　“嘿嘿！”轻笑一声，男子毫不在意，黑发垂杨，淡淡道：“我只是提出一种建议，成与不成，只能自己却论断，与我何干！”

　　他转而道：“若是我说这圣山会毁掉，那死在这里的生灵是否都要算在我的头上？”

　　雷动望着他，感到一种似云雾般无法捉摸的不定形态，这人滑不留手，没有一句真言，若是相信，下场只会比这十人更为恐怖，黑色星空上还未散去的血腥味还在让人愤怒，不要轻易上当。

　　不过，这神秘男子的话也有一定道理。

　　“他为何不说别的，偏偏要说圣山毁掉，难不成，这圣山真的会毁掉？”这个奇怪的念头出现在雷动脑中，连他都觉得不可思议，根本是一句戏言，可却有一种奇特的感觉，仿佛他的话会成功。

　　此人神秘，先后说出幽冥卫与深渊气运，说不定他的话成为一番现实。

　　“哼！”

　　神秘男子的话让很多人深思，没有动手，却依然有人忍不住冷哼一声，走到前来，这是一位怒发冲冠的主神高手，一身的财气，好像凡间暴发户一般，身上带着不少珠宝，从光泽来看，都不是凡物。

　　“你说与你无关便无关？我看你是老有预谋，根本是知晓这里的情况，骗他们送死！”此人身子有点肥胖，像极了暴发户，脸上横肉，蛮狠不讲理，接着道：“不过，你若是将自己知晓的事情说出来，也可以扯平！”

　　他身上气息如潮水般爆发，立时，周围空间微微凝固，雷动眼皮微微跳动，这胖子看似油腔滑调，一副人间商人的丑恶嘴脸，实力却丝毫不做假，在主神中都是一方强者，很是强大。

　　出奇的，神秘男子微微一笑，摇摇头，面色未变，显然他没有受到丝毫的压迫。他的笑让胖子大为震惊，气势再次强了数分，只是依然无法让神秘男子有丝毫改变，他云淡风轻，露出微笑，好无压力。

　　“就这点实力嘛？”他伸出一根手指，轻轻摇晃，“若是将时间更多的放在修炼上，而不是聚拢各种宝物上，也许你会变得更为强大！”

　　胖子脸色一变，似乎想到了什么，他刚要动作，却露出一种恐惧，瞳孔皱缩，张嘴却未发出任何的话来。

　　雷动望着他对面，神秘男子单手抓在虚空，隔着好远，却好似抓在胖子脖子上，胖子满头大汗，不断挣扎，竟然无法使用一丝力量，他心中大骇，真的感到了惶恐，这一次踢到了铁板之上。

　　他原本以为会有人忍不住动手，自己率先出手，到时说不定会得到一些好处，有助于进入深渊中，而且，主神级别的实力虽然不是顶尖，但足以自保，想来想去，觉得万无一失，却未曾想到这样的结果。

　　“咔嚓！”

　　胖子身子一松，随着男子松手，他肥胖的身体落在地上，发出沉闷响声，一个主神便这样死去，四周鸦雀无声，静的可怕。

　　雷动望了他一眼，感到棘手，这男子的实力太强，几乎超越了主神境界。后方五个至高神也露出惊荣，有些不敢相信，神识波动隐匿穿过，这五人似乎在商讨什么。神秘男子似有似无望过来，露出一丝笑容。

　　“这座深渊很神秘，如鸿所言，便是纪元界最为古老的生命都不知晓他的来历，因此，不要说我能够操纵这里，我和你们一样，都是想要进入圣山得到超脱之气的人。”神秘男子道，他一番手段诡异的很，非常陌生，却镇住了在场众多人。

　　杀人立威，死的还是一位主神，这种效果最好。

　　“鸿已经进去了，既然你们认为我在骗你们，那好，我和几个兄弟便会进去，人多了，自然可以平分气运，彼此庇佑，只是你们不懂而已！”

　　他微微一笑，走向主神渊，身后跟着那几位神秘人，此时雷动一扫，他们一共十人，倒是符合刚才测试的人数。

　　没有犹豫，男子带着九人迈入黑色深渊中，依旧是一团乌光出现，众人呼吸变得急促起来，紧紧盯着，不愿错过。

　　男子的态度让很多人大为诧异，他既然敢亲自上前，必然有安然度过的机会，没有人会错过。

　　“怎么可能？”

　　一阵阵惊呼传来，出奇的，那团巨大的乌光并未散去，反而凝聚成一团立在十人上方，乌光闪耀，开始测试，这般情况与刚才截然不同，让人惊疑，雷动望着神秘男子，他嘴角有一丝微笑，云淡风轻，一副早有预料的样子。

　　突然，男子似乎有所感应，望了一眼雷动，而后他轻轻蠕动嘴角，雷动耳旁传来他的声音。

　　“虽然不知你到底是谁，但上界的气息不会错了，你应该是一位上界来的强者，嘿嘿，希望我们还有相遇的一天。”

　　“不过，还是要小心一点，这个纪元界隐匿的强者太多了，说不定会死在这里，到时我们便无法见到了……那就没意思了！”

　　他话音刚落，光芒一灭，此人消失在黑色大门中，离开了视野，和十位兄弟消失，进入黑色深渊。

　　十人消失，场中立刻喧哗起来，这般变化是所有人未曾想到的，原来这个办法真可以安然进入深渊，平分气运，闻所未闻，却真的存在。

　　雷动脑中回荡神秘男子的话，想了许多，竟然没有想到，这男子竟来自上界，出乎意料，此事，竟然有上界前者插手，这样的变故，让人惊讶。

　　“而且，听他的话，似乎不止拥有一个纪元界，难不成，天地间还有许多纪元界，如同无数人间界一般，低等级的空间可以有很多！”

　　场中变化很快，男子消失后，又有很多人进入准备进入，同样的办法，平分气运，十人一组前行，不过，结果却不同，有人安然进入，消失在黑色中，有人却陨落，留下残骸与血污，除此外什么没有留下。

　　更有甚者，一组十人，有九人安然度过，却有一人死在原地，很是诡异，似乎是气运不足，不过神秘男子的办法倒是可信，不断有人进入，便是五大族也送入不少强者，没有继续等待，显然他们也认可了这种方式。

　　“道友，我们已经凑够九人，只差一位。”有九个人走过来，都是主神实力，想邀请雷动加入，一起度过主神渊。

　　人数越来越少，而成功的几率越来越小，显然是气运不足所致，虽不知如何判断气运强弱，但越是强者，自身气运肯定越强，这是认可的说法，这是第三波来邀请雷动参加的队伍，他摇摇头，拒绝了。

　　“恕我直言，阁下不和我们一起进入，难不成要和他们一起不成？”有人冷笑讥讽到，他指向的便是一群神主高手，到现在依然不敢上去测试，这一关几乎是度不过了。

　　雷动摇摇头，并未动气，他心中想着事情。

　　“哦？既然不是这样，难不成阁下准备一人，和那鸿一样不成？”男子冷笑，并未放过雷动，继续讥讽道。

　　从始至终，唯有一人独自进入其中，这便是鸿。

　　雷动抬头，望了他一眼，男子顿时一个激灵，仿佛遇到死神窥探一番，他摇摇头，心中后悔不已，不该平白惹下这等强者。

　　他还未多言，便听到雷动道：“你说对了，本皇便准备一个人前往！”

　　雷动一人，独步上前，越过男子，直面黑色的主神渊，一如当初的鸿老者，吸引所有人目光。轻松写意，他每一步很是平淡，整个人放松，没有一点担忧，潇洒上前，甚至连五位至高神也露出狐疑之色。

第一百二十五章 雏形


　　雷动迈步向前，周围满是质疑与不解的目光，甚至还有人在讥讽，不知他是否能够安然度过，一人前行，前往深渊，到目前为止，只有深不可测让五大族领头者忌惮的鸿做过，眼前的青年是艺高人胆大，还是无知。

　　“嘿嘿，小子，不要为了面子白白城墙，这一步踏下去，可能就是气运消失，身死道消！”刚才出言讥讽雷动的男子，轻笑道。

　　他看似担心，实则将雷动最后一条路堵住，一旦回来，丢人丢脸，甚至失去尊严，此人将雷动逼上死路。

　　旁人冷眼旁观，并未理会，此时留下人并不多，很多人已经进去，剩下者都是担忧无法安然度过，等在此地，若是让雷动前去，试探一番，说不定会有什么发现。

　　雷动嘴角微微一动，露出一丝神秘笑容，龙行虎步，走向深渊，他并未有丝毫停滞，有一股自信，隐隐的，让讥讽男子露出一丝迟疑与担忧之色，他心中暗暗思索，“此人实力虽强，但气运与实力到底有无关系，谁也不知，不过，也有主神陨落在深渊中……”

　　“只是，他为何如此自信……难不成真有可以安然度过深渊的把握？”男子眉头一挑，一种不好的感觉油然而生。

　　雷动没有理会，在五大首领注视中，他一步踏出，霎时，只觉周身涌上一股奇特之气，将其身子包裹，轻盈中一团乌黑色的光团出现在头顶上，闪耀乌光，显然是在测试雷动的气运到底如何。

　　“测试气运嘛……？”雷动喃喃道，这一刻，他眉头紧锁，没有刚才的轻松写意，反而感到一丝迷惑与阴云，“为何这里发生的事情与生死门中如此想象，那里出现一位神秘道人，疑似上个纪元传承，而上个纪元是仙之纪元，根本没有所谓兵俑……”

　　雷动迟疑中，所有人却紧紧望着，屏住呼吸，见证结果。

　　黑色光团微微闪耀，最后消失在原地，而雷动，一步踏出，进入黑色大门，消失不见，成为第一个独自进入其中的强者。

　　“怎么可能！怎么可能！”讥讽男子暴跳如雷，眼中露出浓浓惊骇，不敢相信这一幕“他竟然……竟然真的有办法进去！”

　　这一幕，在外人看来何等骇人，此人惊人如鸿一般有办法安然度过，雷动的轻松写意，每个人都看的清楚，心中复杂，不少人叹息一声，若是和此人一起进入，绝对可以安全度过深渊。

　　五大首领面色古怪，尤其是人族强者，扼腕叹息，他看得出雷动的是人族，若是以种族大义相邀，相比雷动不会拒绝，可以安全带入九个人。

　　“嘿嘿！”

　　魔族首领怪笑一声很是得意，有点幸灾乐祸，五大族看似铁板，五人也在彼此比拼，能够少让对方进入，这自然是一种打压办法，其余三人虽然未说，但似有似无的笑意显露他们的心态。

　　穿透黑暗，雷动出现在另一片世界，他放眼前去，却未见到丝毫的人影，这里是一片白蒙蒙的世界，毫无生气，四野中唯有他一人，处于一种奇特的境界。

　　“怎么回事，为何没有见到其他人？”雷动微微皱眉，体内传来一阵阵跳动，这股变化从进入黑色大门瞬间便出现了，让他惊疑的是，跳动传来的赫然是雷皇塔，这座与他本命相连的宝塔。

　　一荣俱荣，一损俱损，雷皇塔便是雷动的根基。

　　压下体内的躁动，雷动可以感受到来自雷皇塔中那股灼热的跳动，似乎遇到了什么东西一般，这股变化犹胜遇到本源之物时。深吸一口气，雷动谨慎望着四周，施展雷皇眼，开始查探，同时，脚下闪耀一丝丝的青光。

　　轰！

　　身体骤然震动，雷动惊骇中，一座虚拟的塔形从他背后显化，不可思议的是，紫金色雷皇塔竟然从体内飞出，这种变化已经超越雷动的掌控，他脸色涨红，依然无法操纵雷皇塔，有一股庞大的吸引力在阻止他。

　　“是……它！”

　　“唯有它才能做到这一切！”雷动目光中露出一丝精光，他想到了什么，却不敢确定，不过，有八成把握。

　　“这片宇宙中，唯有此物才能让雷皇塔如此震动，不过，此物怎么会在这里，不是被拿四人得到了嘛？”

　　一幕幕在他脑中闪过，最终汇聚成一道白色的圆盘模样，充斥一种虚无的白气，便是超脱之气，这圆盘曾经出现在魔法纪元中，被四位顶级高手追逐，未曾想今日出现在这里，雷动心中一片阴沉。

　　雷皇塔一震，脱离雷动的束缚！

　　嗖！

　　小塔化成一道流光冲向前方，雷动脚下青光一闪，追逐而去，他早有准备，速度开展到极致，却无法收回小塔，只能跟在一旁，心中却掀起滔天海浪。

　　那一物太过骇人，让四周神秘人追逐而去，那四人在魔法纪元中都是绝对的巨头，此物的重要性可想而知，甚至，雷动隐隐察觉，此物应该藏有一个大秘密，不然，那四人不会如此激动。

　　不多时，小塔似撞到了障碍一般，无法前行，在前方似有一层无形透明之物挡住前进的路，这让雷动松了一口气，他试探一番，依然无法收回小塔，也不在尝试。

　　“雷皇塔停在这里，那么……！”他望向前方，目露精光，还有一丝炙热，“那个圆盘应该就在那里！”

　　“炼化雷皇塔多年，本源与它早已经合二为一，不过一直有一种感觉，这不是雷皇塔真正的形态，似乎曾有却是，如今看来，这圆盘应该与雷皇塔有关，甚至……是雷皇塔丢失的那一部分！”

　　雷皇塔，绝对是一件至宝，却没有响应的能力，似乎只有炼化本源，容纳万物之用，威力有限，雷动经常当其是最后手段，护身之用，其实也无可奈何，此物他也不知如何施展，难不成如重器一般，扔过去？

　　这个念头，曾经藏在心中，今日终于有了一番决断！

　　“那紫衣人，既然将宝物送过来，为何却留下一部分，或者说……连他也没有得到……还是上界的那位在故意考验我？”雷动脑中响起上界强者击退鸿钧后留下的话，一幕幕闪过，似有灵光一闪，他想到了什么。

　　轰！

　　前方一震，打断他的思绪，雷皇塔在这一刻绽放强烈刺眼紫金色光束，闪耀白茫茫世界，透过雷皇塔的感知，雷动似乎多了一双眼，他看到前方与白雾迷茫中有一闪耀白色光芒的圆盘，此物一出，雷皇塔顿时大震。

　　雷音振振，似乎进入的天地雷界一般，周围都是雷霆的海洋。旁边，皇道世界展现，那是一个帝王的世界，到处都是上古先民，他们颂声歌唱，欢呼帝王，以虔诚的敬仰来表达对帝王的尊敬。

　　“终于出现了！它为何出现在这里！”

　　雷动呼吸急促，心中急速跳动，一个烫手的山芋在前方，偏偏其诱惑力格外之大，只是，他不知自己是否有机会将这山芋带走！

　　白色的圆盘出现在不远处，雷皇塔剧烈跳动，不断冲击前方无形的屏障，只是任凭如何重装，依然无法突破而去。雷皇塔虽然攻击不强，毕竟是一件无上宝物，但以冲击力足以撞坏主神器，此时却被阻挡在外，这屏障也是出乎的强。

　　雷动压下心中的震动，目光凝滞，紧紧盯着白色的圆盘，与雷皇塔合而为一的雷动能够从雷皇塔之上感受那股剧烈的震动，那股强大的吸引力，这一刻他可以确定自己原本的想法是真的，此物就算不是雷皇塔的一部分，也与其大有关系。

第一百二十六章 盘古纪元界


　　白色圆盘在转动，一股股奇特气流自其上滑落而来，如匹练般围绕自身，隔着一层无形的障碍，雷动却从雷皇塔上感受一股巨大的压力，白色的圆盘，绝对是一件超越主神器级别的神器，威力骇人。

　　“到底怎么回事……？”

　　雷动喃喃道，此时事情发生的变故出乎他的想象，他想摆脱这里，却毫无办法，连雷皇塔都离不开，何况是他，不过，这一切的变故来自眼前的圆盘。

　　雷皇塔震动，白色圆盘转动，两者之间有一种冥冥间的联系，似乎要汇聚在一起，却被隔离开，无法冲破那股阻碍，雷皇塔哀鸣，雷动感同身受，那是一种痛苦万分的沮丧，可是他也没有办法，只能静静望着。

　　不多时，便见无形障碍一动，显现而出，这是一道白色的纱雾之状，挡住了一起，此时出现，忽的一震，震动之力传来，仿佛天地要碎裂一般。雷动直觉周围晃动，四周白雾在消散，整个人根本无法抵挡，这股力量实在是强。

　　斗转星移，四周霎时变得黑暗，一股转换的力量让雷动晕头转向，等到恢复平静时，他已经出现在另外一处地方，周围很多人露出诧异的目光望着他，雷动双眼一眯，扫了一眼，而后走到角落中。

　　这里，便是那些先头进入黑色大门强者所在地，雷动突然出现，让所有人最为惊疑，他只有一人，似乎是独自一人安全通过气运考验。

　　“这人竟然是自己一个人过来，有趣！”有人露出一丝笑容，显得神秘。

　　此地是一处山脚下，雷动望着上方，圣山可望，却有一种不真实的感觉，仿佛在天边而不是眼前，虚无缥缈。雷动后方，那是一处白茫茫的世界，刚才他便是从这里出来，白雾的后面应该是黑色的深渊。

　　人群中，一道鹤立鸡群如苍松翠柏般笔直的身影屹立，鸿站在前方，他仰望圣山，目光有些出神。

　　周围人带着忌惮望着鸿，还有一丝尊敬，和别人不同，这位神秘老者真的对苍生有一种关怀，每个人可以感受到，他以自己的行动赢得众多人的认可，不分种族，只有天地间生灵，这是无私的胸怀。

　　一道道光芒闪过，一个个人进入这里，来到圣山脚下，有人族，有仙族，各族的强者先后进入，不过却不约而同望着雷动，脸色有些怪异，让许多人震惊，不明所以。

　　雷动扫了一眼他们，脸色冰冷，却在少数人脸上微微停滞，这些人面孔很生，在他离开前并没有出现，而且，这些人身上有一丝奇怪的气息，雷动却无法辨别。

　　五大首领最后出现，五人联袂，以绝对的实力打破气运之说，他们五人倒是安然度过。

　　出乎意料，在五人之后，光芒又是一闪，一道黑色身影出现在视野中，雷动望去，这是一全身笼罩在黑色袍子中的神秘人，袍子奇特，遮挡所有窥视目光，各种瞳术无法窥探。此人的出现，让许多人惊疑，连五大强者也感到不可思议，面色为凝。

　　“参见大人！”

　　黑衣人没有理会其余人的注视，来到鸿的不远处，单膝跪地，声音中透着一股格外的虔诚。

　　“你来了，是他让你来的？”鸿背身，没有回头。

　　“是，大人让我过来，有些事大人不能确定，需要让我来试探一番，不能让任何意外影响大人的计划！”黑衣人话中有些激动，显露一种疯狂，他的身子微微颤抖，而后起身，这一刻他带着一种锐气。

　　“他？此人又是谁？”

　　雷动微微皱眉，能够被这两位神秘人谈论的无疑是一位大人物，引起鸿的忌惮，至少也是一种古老的生命，天地纪元到了最后时刻，古老生命不会忍耐，纷纷现身，这也在情理中，不过，对于雷动来说，却不是一个好的福音。

　　两人谈论一番，话中带着隐秘，没有人可以听到，黑衣人仰望前方圣山，而后轻轻一拜，离开老者，奔赴圣山。

　　此地神异，前方便是圣山，越是如此，越没有人敢轻易登顶，毕竟那里是圣山，乃是这里最为奇特的核心之地，危险不会少，同样伴随诸多机缘，最为奇特的超脱之气便在圣山之中。

　　“若是机缘不足，最好还是后退！”

　　黑衣人上前，老者却转过身，目露一丝怜悯，而后开口道，不待多言，走到最后方，静静观望。雷动站在他身旁，能够感受一股悲悯之情，这老者是一位至情至信之人，对天地生灵有一种执着的守护。

　　天地三千道，众生自有命。

　　“天地之道，弱肉强食，这便是真正的定序，无谓的怜悯，不是对天地的仁慈，而是对众生的残忍！”雷动道，说出自己一番感悟。

　　老者是仁慈，对众生有一种怜爱，只是这种怜爱过多只能造成一种对自身的束缚，他强行改变他人命运，最终结果只会将自己拖累。

　　“哦？”老者耸拉着眼皮，怔怔望着雷动，他目光锐利，似乎看透了一切一般，露出一丝惊讶“拥有三清血脉，你倒是好机缘，说不定在这一纪元中有超脱的机会，不过，刚才的话何解？”

　　雷动未曾想老者一眼便可看出自己的三清血脉，好在他只看出一种，知晓有限，他望着前方，黑衣人在望着圣山低吟，似乎诉说什么，“上古先民，得天独厚，拥有开天气运，却依然免不得身死道消，这是一种定数，也是一种变数，在强的帝王，也无法让自己的民众全部过上好日子，有阴必然有阳，否则天地无法运转，便是一种阻碍。”

　　老者微微震动，声音有些低沉，道：“接着说！”

　　“强行的阻碍，伤人伤己，怜悯众生的办法，不是让其存活下去，而是与痛苦和悲惨中，悟出自己的道，真正拥有屹立存活下去的资本，这便是真正的怜悯，也是帝王所需要做的事情！”

　　雷动一言一行，皆出自心中所想，他两世为人，前世看过史书，人间数个朝代繁衍更迭，千年文化历史见证了这一点，整个地球所有民族的走向，也验证了这一点。融合这一世自身感悟，他对皇者之道自有一番心得，而对苍生也有一番感悟。

　　微微迟疑，老者闭上眼，却道：“此番，多谢小友了，原来，老夫一直走了一条错路，怪不得，执念便是执念，若是失去了执念，那也就不存在了。”

　　他轻轻叹息，眼中露出一丝悲哀与黯然，想到了，悟到了，却依旧不愿懂，不愿做，不是不能，而是不愿。

　　“小友自身血脉惊人，又领悟帝王之道，假以时日，定然有一番作为，可是……老夫却无这个福缘了……”老者转身，伸手一点，雷动猝不及防，这一点指在他眉心，霎时，无数的信息涌入他的体内，涌入脑中。

　　青色小鼎微微震动，开始帮助雷动掌握这些信息。

　　“这便是送于小友的礼物，也是老夫一点心意。”他轻轻一叹，目光有些黯然，“纪元界走到最后，老夫也希望这一次可以有超脱者诞生，我盘古纪元界，自始至终都未有超脱者，这是一种遗憾。”

　　“盘古纪元界？”

　　雷动喃喃，露出一丝惊荣，这是第一次听到纪元界的名字，竟然是盘古纪元界，难不成此界与盘古有关？盘古，来自洪荒纪元的传说，是一神秘的人，传闻曾经开天，现在看来不符合实际。

　　“送于小友的是一种秘术，希望你能好好钻研，这也是老夫唯一能出手的礼物了。”

第一百二十七章 天数师的手段


　　“一气化三清？”

　　雷动露出一丝惊荣，脑中秘术一闪而过，他惊呼道，这似乎是一种前所未有的秘术，同样来自洪荒纪元，相传是盘古坐化所悟，留给太上老子，后者感悟秘术，一气化三清，实力名列三清首位。

　　“呵呵，小友倒是知晓很多，不过，这与三清之术不同，李耳所悟不过是其中三成而已，只得其形，未得精髓，便是这天地，也少有人真正感悟这种奇术！”老者颇有一番自傲，他对这种秘术感悟很深，如今传承下来，便是为生灵留下一丝希望，同样，他看好雷动，一个真正掌握帝王之道精华的后生晚辈。

　　“多谢前辈！”雷动明悟后，深深鞠躬道，他敬的是老者，敬的是他的遗泽，还有他的悲天悯人，真正善待生灵的一位强者。

　　老者点点头，目光微凝，他望向前方，黑衣人那里一股剧烈的波动在急剧，令人惊骇，全场所有人望去，不知黑衣人到底要做什么。

　　黑衣人的吟唱越来越急促，似乎到了最后关头，一股股气息自天地而现，围绕在他四周，隐隐有风雷之音振振，有神兽的吼叫自其中传来，很是诡异，四周人都退在后方，感到一种不可思议。

　　“此人来历神秘，不过，这种气息错不了，应该与气运有关，他竟然可以操控气运！”

　　雷动对这股气息很敏感，他在生死门中见到真正气运的操控，一番比较，这位神秘黑衣人竟然可以操控气运，闻所未闻，不过，天地间能够操控的气运的，唯有一种人，他的身份也呼之欲出。

　　“天数师！”

　　雷动喃喃道，此人绝对是天数师，天地间唯有这一脉掌控气运，甚至可以借着气运逆天，演算一切，推演过去与未来，神通广大。

　　雷动扫了一眼老者，鸿也露出慎重，紧紧望着对面。

　　轰轰轰！

　　气运越是聚拢越是强大，远远一望，巨大的气运将他包裹，各种奇特声音从中传来，这些气运聚拢太多的种族，让人惊骇，于气运中加载己身，黑衣人实力越发强大，气息甚至超越了五大强者的联合，如神灵一般，只能仰望。

　　圣山似乎感受巨大的为威胁，这一刻轰轰震动，不停作响，天雷振振，上天似乎在发怒一般。

　　“这是……这是虚空之雷，真正的大道之雷！”

　　雷动惊骇望着四周闪耀的雷霆，修炼雷法，他自然知晓雷霆，这种雷霆超越了天道，更胜一个层次，乃是大道之雷，用于惩罚那些触怒大道之雷的强者，相传，若是可以破掉大道之雷，便有打破大道束缚的资格。

　　“他要干什么么？难道要汇聚所有气运不成？”

　　雷罚闪动，神秘天数师此时已经有了威胁大道的资格，聚集无数气运，远处似在天边的圣山在不断震动，有一种无法与之的恐怖要爆发而出，让人惊疑！

　　“叱！”

　　神秘人发出石破天惊的一声，周围气运涌动，融合成一把剑状，剑身闪耀奇特的光泽，似有神秘的纹路浮现，一个个生灵在剑身上嘶吼，发出自己的声音，这把剑汇聚了生灵的意志，无与伦比，它微微震动，剑指圣山。

　　所有人惊呼，死死望着这一幕。

　　宝剑震动，颤鸣声传遍天地，古老而神秘的气息从剑身上发出，弥漫四野，剑气纵横，指向圣山。山体剧烈震动，似乎无法承受这股压迫，随时要碎裂，圣山，第一次迎来了挑战，天数师似乎要碎裂圣山。

　　“就算要得到超脱之气，也不用碎裂圣山，他……到底要干什么！”雷动心中怦怦直跳，却感觉一丝不同寻常。

　　圣山，这是古路上最为神秘的一种，至高无上，带着一种超然的气息，若是攻打圣山，甚至会崩坏古路，这样的后果无人能够承受，甚至整个纪元界会提前毁灭。这位神秘天数师所做，已经超越了所想的范围。

　　似乎，真如他所言一般，在试探什么，不过这个代价太大了。

　　圣山震动，变得虚无缥缈，似乎要隐去一般，雷动眉头一挑，却望见了另一种情景，不是圣山消散，而是另有一物出现在它前面，挡住了圣山的样子。

　　“是它！”

　　脑中回荡一道遮天般的黑影，黑影落下，将绝代芳华的女子强者无情镇压，这是女子最后的记忆，留在雷动脑中，此时的影像重合，这黑影与前沿模糊的形态几乎一模一样，那股气息传来，雷动忘不了。

　　“纪元古殿！”

　　轰！

　　一座磅礴的古殿出现在圣山之前，挡住了一切，剑气顿时一震，气运震动，似乎要破碎一般，天数师口中低沉，不断吟唱，这才将气运收敛。

　　“噗！”

　　他吐出一口逆血，脸色苍白，他的血妖异，那是一种紫色的鲜血，一股霸气从中闪耀，神性的光泽凝聚而消散，这是一种神秘的血。

　　雷动身子一震，他体内两种血脉在这一颗变得沸腾起来，有所感应，扫了一眼紫色的血液，雷动压下心中的震动。

　　神秘天数师望着出现的纪元古殿，黑色袍子下却露出一丝苍白的笑容，嘿嘿笑道：“果然如大人所料，有变故发生，幸亏我来了，不然对将来大有影响。”

　　他喃喃自语，所有人可以听到，不少人却震惊望着这一座古殿，彻底的惊骇，纪元古殿，他们太熟悉了。

　　古籍中记载，每一次纪元碎裂时，都是一座神秘莫测的古殿出现，将纪元震碎，代表诸天的毁灭，新的纪元毁出现，那座古殿便被成为纪元古殿，一座终结纪元的古殿！

　　“大道之数五十，天衍四十九，不愧是最后一个纪元，实力还在洪荒纪元之上，隐藏这么多，嘿嘿，倒是小看你了！”

　　这番话落在雷动耳中，他脑中掀起惊天海浪，这眼前一幕竟然与魔法纪元有关，魔法纪元实力太差，比不得诸天，原本以为如此，现在想来，这是一种隐藏，谁也不知，不过天数师既然如此说，应该看透了几分。

　　“四位至高神开启古路，让人进来争夺主神格，如今想来，这哪里有主神格，分明是一种谎言，他们到底要做什么？”雷动心中疑惑。

　　“……”天数师动作未停，他直视古殿，手中掐出奇特的印决，泛着奇特光芒，而周身围绕的气运之气也在震动，不断翻滚，似要凝聚一种奇特的样子。

　　轰轰！

　　随着他的印决掐出，惊人的一幕再次出现，那纪元竟然似在跳动一般，不断散发一种震慑四周的压迫，连背后圣山也在微微颤抖，受到了压迫。古殿之内，有一股白色的光芒在闪耀，连古殿也无法压住。

　　“超脱之气！”

　　雷动惊呼一声，白色的气息，带给人一种要超脱，灵魂要升华的神圣感觉，此物除了超脱之气，天地间不会再有第二种，这也是此行最重要的目标之一，若是得到超脱之气，那些古老的存在，说不定有超脱的机会。

　　鸿此时眯着眼，谨慎望着，显然对于这位老者而言，超脱之气的价值还在，对他也有大用。

　　“现！告诉我，到底发生了什么！”

　　疏忽，一声震破苍穹的声音传出，黑衣人周身黑色袍子碎裂，露出一副病态的样子，她竟然是一女子，脸上却满是脓疮，很是恶心，白色的头发传出一股股恶臭，她的样子让人震惊，神秘的天数师竟然这样。

　　气运微微一震，霎时凝聚成一把箭矢的模样，刺破长空，冲向古殿，纪元古殿竟没有丝毫阻挡，气运之箭随机没入白色超脱之气中。

第一百二十八章 偷天（1）


　　巨大气运之箭直接没入纪元古殿，没有遇到丝毫阻拦，纪元古殿没有丝毫反应，呆呆伫立，气运之箭没入其中白色光团中，那里是超脱之气，便是此行无数强者豪雄觊觎所在，也是这一纪元超脱机缘所在。

　　“怎么会？古殿竟然没有丝毫反应，这是为何，难不成古殿对气运无法阻挡？”雷动心中怦怦直跳，见过古殿的威力，他自然知晓这浩大之物的强大，震碎强者，与两大人族至尊中逃离，无比强大。

　　更是有古籍记载，纪元古殿拥有终结纪元的不可预测实力，那是真正毁天灭地般的恐怖。

　　所有人望着这一幕，呼吸急促，死死望着，生怕错过什么。

　　天数师，是一位悲惨女子，她似使用气运遭受上天诅咒，此时全身不断溃烂，更有一个个蠕虫一般的恶心生物从中翻出，紫色的血液中有耀眼凝聚的光华，她神情激动，带着一丝兴奋与紧张望着纪元古殿。

　　“第四十九个纪元，到底发生什么事情，我要看一看，为了大人，也为了这盘古纪元界”她嘴角露出一丝笑容，于惨烈中却有一抹阳光，挺直了腰板，遥望圣上，目中泛着紫色光华，与血液颜色相仿，这一刻，她仿佛见到了什么。

　　眼中有的是一抹希冀。

　　“逆转时空，气运遮天！”

　　她惊呼一声，声音如雷，却消失在天地间，似乎从来没有出现，众人微微震惊，却更加惊骇，逆转时空，这已经违反了两大铁则中的时间法则和空间法则，天地有道，时间与空间不可逆，这是大道所定。

　　如今，这位天数师却要行逆天之举。

　　轰轰轰！

　　骤然，一阵阵剧烈的碰撞自古殿中传来，似乎要有惊天之物从中出现一般，古殿镇压，可镇四极八荒，这一刻全力抵抗。

　　甚至，连背后的圣山也在微微放大，一缕缕白色气息从其上投影而下，垂在四周，将古殿包裹，阻止其中绽放的强大力量，那是气运之力在其中膨胀，要发生惊天的变化，甚至如她所言，要逆转时空。

　　大道锁定，逆转时空，便是逆转天数，真正的逆天，这在天地间是无法成功的。

　　“呵呵，你……你便是道又能如何，能够阻止一个一心要死的人？”天数师嘴角蠕动，露出一丝笑容，她脸上满是脓疮，不断的溃烂，这一脉接触神秘天数，掌握人所不能掌握的神通，同样，付出太多的代价，无人而知。

　　“生我养我，便是这纪元界，我要为它做最后的一件事！”

　　“纪元到了最后，一定要有超脱者，带领我等冲望上界，我之界民，不愿再次轮回，承认人家的一枚棋子！”

　　“我之纪元界，当有自己的主宰，而这个主宰不是你！”

　　她几乎怒吼而出，仰望苍穹，腰杆挺直，如苍松翠柏，却要化无上之剑，刺破苍穹。雷动深深叹息，他仿佛感受到女子的愤怒，仿佛感受无数灵魂在这一刻自一个个纪元中醒来，诉说，吟唱，那是纪元中留下的落寞与不甘。

　　“这是吾等的纪元！”

　　远古的灵魂在吟唱，一道道虚幻灵魂出现，身子虚浮，灵魂迷茫，这是残存在天地间最后一丝烙印，证明在这天地中曾存在过的痕迹，他们在吟唱，声音高亢，那股热血与不甘，冲破一切阻碍。

　　天地在震动，风云变幻，古殿不停颤抖，似乎挡住里面的超脱之气，圣山也在震动，一道道裂痕自山体中呈现，要碎裂一般。

　　“这是吾等的纪元！”

　　雷动忍不住发出自己的呐喊，这是来自心中最为虔诚的一点，没有种族，没有仇恨，只有对纪元界的感情，他们是原始之民，却被人玩弄于股掌中，无尽轮回，只是一个枷锁而已，没有尽头。

　　纪元之民，发出怒吼，无数人在呐喊，一片片，传遍星空，一个个漩涡在天数师周围浮现，若是数来，足足四十九个之多，这便是天地走过了四十九个纪元的证明。

　　自纪元中仍有呐喊之音传出，跨越了时间与空间，这一幕不真实，却清晰出现在眼前，天数师的能力逆天，原始之民对超脱的渴望似乎要冲破天地。

　　“难道，他要在这力超脱不成！”

　　雷动深吸一口气，口中吟唱，却感觉一股股信仰之力冲入天数师的体内，这一刻她无比强大，甚至比得上鸿钧等古老的生命，她的气息还在攀升，聚拢四十九个纪元的呐喊，她汇聚了众生的渴望，这一刻，似乎触手可及超脱之意。

　　“破！”

　　一声怒吼，古殿震动，再也无法阻挡，轰隆一声，震破出一道碎裂，白色的光芒刺眼闪耀，一股股超脱气息从中弥漫而出，所有人只觉身子一震，前所未有的爽朗，仿佛在这一刻可以羽化飞升一般，一种前所未有的感觉。

　　“超脱之气！”

　　雷动嗓子有些嘶哑，他未曾想这一幕真的发生了，让两大至尊也无可奈何的古殿竟然被天数师震碎，将超脱之气放出，那不仅仅是超脱之气，更是盘古纪元界超脱的希望所在，便是雷动身旁的鸿这一刻也激动起来。

　　“抢！”

　　突然，这个念头出现在所有人心中，不过，只有少数人才有这样的实力，五大高手，还有数位散修，展现强大实力，竟然都是至高神级别，纷纷冲过去，抓向超脱之气，眼中带着一抹疯狂。

　　超脱之气太过重要，可以说是整个盘古纪元界最为珍贵的一物，这一刻许多人不在隐藏实力，放手一搏。

　　搏到，便是逆天机缘，拥有超脱的机会，没有人会错过。

　　甚至，雷动都有冲过去的念头，好在他没有贸然出手。在他身旁，鸿依然如旧，虽然神情激动，却眉头紧蹙，感受一丝不同寻常，他望着此时头发吹拂，一击之力对抗圣山与纪元古殿的天数师，喃喃道：“孩子……是天下生灵对不起你……”

　　雷动也望过去，女子迎风而动，傲视一切，此时依旧对抗古殿与圣山。

　　她眸子带着一种威严，仿佛无上的道，却有自己的想法，她望了一眼超脱之气，道：“这里没有你们的事，现在还不是超脱的时候，你们退下吧！”

　　她的话如一声敕令，出手的强者嗤之以鼻，下一刻却觉得周身仿佛遇到一层无法阻碍的力量，便是至高神级别的实力也无法施展，八个强者被震退，躲在远处，骇然望着，一句话，震退八位至高神，女子何等伟岸！

　　“超脱之气，来！让我看看到底发生了什么事情！”

　　她单手一挥，超脱之气落在她身前，这是很大一团超脱之气，足以让人超脱极限，拥有超脱的资格，她目光澄澈，却带着一丝希冀望着白色的气团，而后手中挥动，似一个神秘女巫在施展巫术。

　　霎时，气团中微微荡漾波纹，而后一幕幕模糊画面从气团上展现，似乎诉说着远古的迷踪，在展现什么一般。

　　“难道真的可以逆转时空？”雷动皱皱眉，始终不敢相信，四周安静，这一刻天地仿佛安静下来，没有丝毫的阻碍。

　　传闻，若是要逆天而行，大道便会将其毁灭，这一刻，女子逆天，要逆转时空，遇到圣山与古殿的阻碍，却没有遇到道的阻挡。

　　“无妨，这里是圣山，此地相传不属于我盘古纪元界，来自上界，每一个纪元界中都有这么一座，可以压制一切的道，大道纵然厉害，也无法突破！”

　　鸿的话响在雷动耳旁，他为雷动解惑。

第一百二十九章 偷天（2）


　　白色光团上，一幕幕如投影般开始展现，画面模糊，却记载着一切，真的逆转了时空，恢复原本一切。

　　“逆转时空，让我看看第四十九个纪元到底做了什么！”

　　天数师如魔女巫婆一般望着白色的超脱之气，她止住心中那种要超脱的想法，反而更为激动的望着，似乎要做什么，却无人知晓。

　　面对超脱之气，反而抵住贪婪，放弃了超脱的梦想与机缘，她这一刻所做如同梦幻一般，不知让人如何评价。

　　“她在下一盘大棋，只是自己成了一枚棋子，甘愿如此，放弃一切，她值得生灵敬仰！”雷动这一刻突然萌发一种长啸的感觉，他对女子突然涌起一股无法言语敬重，不管如何，此人耗费如此大的力量，甚至逆转时空，她都耗费太多的力量，无论结果如何，都是一死，她在绽放最后的升华。

　　人固有一死，重于泰山，轻于鸿毛，死得其所，便是最大的归宿。

　　她望着手中的白色气团，上面浮现一幕幕，开始演变，那是魔法纪元的一切，便是第四十九个纪元，最后一个纪元的演变。

　　画面中，出现一位中年人，他一脸沧桑颇为苍老，却地位尊崇，身旁有着四人，三女一男，与他亲近，雷动瞳孔微微一缩，这四人他何等熟悉，便是大夏神主，二师兄，魂殿掌控者，还有那位神秘的若曦。

　　“他们竟然是这等来历，竟然在纪元之初便已经诞生，而这人，似乎便是他们的师傅……”雷动觉得自己在见证一段历史，追溯以往。

　　不仅是他，这一刻所有人望去，想要看看这一纪元到底如何。天地有道，他们身为纪元遗民，无法进入本纪元，因此魔法纪元中没有看到其余纪元的强者。

　　鸿也望着，他眉头轻蹙，更多的是担忧望着天数师，她瘦弱的身体，不知还能撑下多久。

　　画面一转，白色光幕上展现一幕幕，那是纪元诞生之初，只有寥寥强大的生命，中年人便是万神之祖一般的无上存在，他如帝王，教化四方，定鼎江山，统一了整个神界，真核十二大神界，坐镇中央神界。

　　战魔族遗族，封印于生命禁区，更是施展无上阵法，剥夺魔族的灵智，这种血脉无法在诸天中繁衍，这才有了魔族与人族结合，诞生了容纳与诸天中的毛发人，那是一个新的种族，魔族王族。

　　“是个人物，教化四方，统领生灵，单凭这一点，足以成为新一代人皇，人族不愧是五大种族之一！”

　　鸿赞赏点点头，这中年人整合一切，避免了纪元之初的混战，这一纪元与其他纪元不同，便是洪荒纪元之初也开始无数混转，消耗自身实力与气运。

　　“他，为何从未在诸天中见过，难道他超脱了，还是……？”

　　这样一个人物，雷动却从未见过，这是一个谜，如今他的四位弟子在魔法纪元中便是神一般的人物，却独独少了他的踪迹，连古籍中也没有记载，不知这位堪称人皇级别的强者，到底在哪里。

　　“这是……怎么可能，竟然出现在他手里！”雷动惊呼一声，便是其余人也感到了不同寻常，震惊望着画面中的一幕。

　　白色的圆盘，飞翔在十二大神界中，最后被神秘中年人得到，他开始炼化圆盘，最重要，在圆盘之上，得到了一团超脱之气，这团超脱之气，明显比天数师中的那团更大一些。

　　“原来如此，不愧是最后一个机缘！”

　　天数师缓缓点头，她眼中露出一丝痛苦，身子也微微颤抖，持续逆转时空，便是在圣山中缺少外界大道压制，她也不能持续太久，逆天，终究是逆天而行，需要庞大的代价，她不知还能撑多久！

　　“不行，我要看看结果，不然，死也不会瞑目！”她死死咬着嘴唇，坚持下来，画面疏忽一变，速度快了很多。

　　男子得到圆盘，炼化超脱之气，实力格外强大，甚至隐隐达到了古老生命级别的存在，堪称诸天无敌，他某一日突然睁开双眸，眼中平坦，深邃如宇宙星辰一般，望着圆盘，陷入深思中。

　　而后，第二弟子被他叫来，此人便是雷动口中的二师兄，与他渊源颇深。

　　两人交谈一番，而后消失，无人知晓，最后出现在一片星空中，远离了十二神界，这里唯有他们二人，中年男子掏出了圆盘，缓缓吐气。

　　“他要做什么？”

　　所有人心中有这样一个不可思议的念头，不知这位强大的存在要如何，握着圆盘，那是逆天之宝，祭出超脱之气，那是超脱的机缘。

　　身为堪比古老生命级别的存在，能让他如此慎重，似乎只有一个解释，雷动心中不敢相信，紧紧望着，生怕错过了什么。

　　“他不会真要超脱吧……难道真的有人超脱了？”雷动喃喃道，死死望着。

　　老者摇摇头，肯定道：“到目前为止，盘古纪元界没有人超脱，只有一些临近超脱的强者，一旦又人超脱，天地有感，会地涌金莲，降下祥瑞，天地同庆！”

　　这般情况，他知晓很清楚。

　　画面中，中年人祭出圆盘，开始聚拢一切力量，他将一切放于圆盘中，而后更是在祭炼什么一般，二师兄在一旁操控，帮其融合超脱之气！

　　“这是……这是气运，他竟然能够施展气运！”

　　场中掀起滔天骇浪，便是天数师也露出不可思议之色，气运虚无缥缈，除了天神师一脉孺无人可用，这是自古以来的一种说法，得到众人公认，今日却见到另一人如此手段，堪比天数师。

　　他惊吼一声，身子绽放绿色的光辉，这是生命的精华，整个霎时苍老，雷动慕然一震，望着这一幕，他瞳孔一缩，熟悉的画面涌入眼前，这一幕何其熟悉，这个老者，他曾经见过，这一幕再次出现。

　　“竟然是他……怎么可能，竟然是他……那接下来！”雷动深吸一口气，心中无法平津下来，他似乎预料到了未来。

　　单手一挥，一个个人间位面碎裂，生灵惨叫，祭祀无数人类，燃烧生命之火，他以庞大的力量开始催动圆盘。旁边一身黑衣的二师兄面色凝重，不断祭炼超脱之气，也催动极限，超脱之气以肉眼可见般变小。

　　甚至，众人隐隐觉得这位祭祀生命的强者，聚拢在他周围的气运在大量散去。

　　“祭祀气运，这是他一生的气运，他到底要干什么，难道真的能够成功嘛？”天数师身子颤抖，头发脱落，身子散发一股股恶臭，变得苍老，如同怪物一般，她的眸子依旧闪亮，紫光不断。

　　紫色，那是一种神性，代表一种古往今来少有的天地之道，道有分别，自有强弱之分，这紫色便是一种神性，可以理解为一种不受束缚的道。

　　她死死望着前方，带着一丝疯狂与最后的执念，燃烧生命，原本绿色的生命之气，此时泛动黑色，那是纯粹的死气，她的生命已经到了最后关头，“最后了嘛……可是……可是我还未看到想要的一幕……”

　　她摇摇头，身子泛起一阵冷光，原本将要模糊散去的画面再次变得清晰起来。

　　“不要！这样下去你将彻底失去生存的机会！”鸿在一旁吼道，眼中露出一丝无奈，还有一抹敬重。

　　雷动也望过去，这是一种尊敬，她献祭了自己的生命，此时更是将生命烙印燃烧，这是生命命运，烙印消散，便失去了轮回的资格，无法存活天地间，这是最为悲惨的一幕。

　　这一切……值得嘛？

　　她没有多言，死死望着超脱之气上的画面，那里，老者此时气势已经涨到骇人境地，手中白色气运光盘已经融合自身的实力，发出炙热光芒，似乎要将这片星空灼烧一空，无比强烈。

第一百三十章 偷天（3）


　　他的气息在这一刻堪比世界之最，纵横八荒，便是出现在诸天古路中，也可力压那些古老的生命，祭炼超脱之气，此时的老者已经堪比诸天的最强者，身子周围泛动一股股超脱之气，这是超脱的迹象。

　　星空震动，千万紫气垂下，真龙，凤凰，白虎，玄武，各种天地神兽齐齐出现虚影，诸天中传出兽中，似乎在迎接无上王者到来，又似诸天震怒，要降下天地神罚，诡异景象，无法感知。

　　老者顶天，他单手一指，白色玉盘微微颤抖突然横飞屹立在他头顶之上，白色刺眼，不断碰撞，随着他口中不断低吟，似乎在吟唱一种远古神文，周身霞光万丈，将外界天地灵兽的景象给遮蔽下来！

　　“不可能！怎么会有这样的情况，竟然可以遮蔽大道的感应，此人……！”鸿几乎吼出来，无法相信这一幕，不仅是他，八位至高神强者也吃惊望着这一幕，露出浓浓惊骇之色。

　　到了他们这个级别，对有些事情已经有了感悟，天地有道，秩序神则弥漫诸天中，没有人可以凌驾其上，此地不同，有神秘圣山可以将大道感应遮蔽，而在纪元中万万不会有如此情况，这是一种逆天手段，无人可知。

　　到了他们这个级别，才会知道逆天的代价，如悲惨的天数师，献祭了生命，散去了烙印，更是借着无穷气运与超脱之气，方才有这一幕。

　　“果然如此……他猜的没有错，果然是这样，偷天，不愧是第四十九个纪元，竟然诞生这样大人物，借着神秘法器与超脱之气，竟然行偷天之举！”

　　天数师微微一笑，狞然中却露出一丝解脱，她虽未见到自己想看到的一幕，却了却了一番心事，能做的只有这些了。

　　“偷天？”

　　雷动喃喃，这两个字实在是让人震撼，望着眼前一幕，雷动已经明白，这位神秘强者正在做什么。一击之力，接着圆盘至宝与超脱之气，要逆行超脱，而这种超脱有些隐秘，不知施展了什么手段，屏蔽了大道的感应。

　　不过，唯一的解释便在那白色玉盘之上，此物能让雷皇塔震动，还有如此威力，绝对不凡，很可能不属于盘古纪元界。

　　“大才！此人惊才绝艳，只是不知最后结果如何……”鸿震惊过后，常常叹息一声，这是逝去的一幕，不知多少年已经才发生，他今日才见到，即便如此，有的还是一种敬畏与仰望，此人太强。

　　偷天之举，逆行挡住大道的感应，这是何等的手段，何等的心智，竟然想到这样的一种方法。

　　四周光华慢慢暗淡，他施展一种白色独特气息将周围遮蔽，时空错乱，似乎进入一处乱古之地，大道也无法感应，周身光华在升腾，似乎要举霞飞升，出奇的，天地没有感应，这一幕很平淡。

　　此时，透过无数年来，却让后来者彻底震惊了，这种手段太惊人了，避过了大道的感应与惩罚，若是传承下来，说不定早有人成功超脱，进入了上界。

　　他身子越来越大，白光闪耀，白日飞升一般，冲向天空，星空已经挡不住他前进的脚步，抬手间，似乎穿越了无数空间，来到纪元界最后的屏障，那里便是仙凡之隔，阻挡了上界与纪元界。

　　一旦度过，便是进入另外一个层次，真正的脱离大道，进入超脱之境。

　　其余人神色激动，脸色潮红，望着这一幕，心中大有感动，似乎化身白衣老者，也要逆天而行，这是纪元界四十九个纪元中唯一已知的超脱之事，到目前为止，第一个敢尝试超脱，离超脱也最近的一人。

　　“能成功嘛？”

　　其余人心中闪过这样一个念头，脑中有些停滞，这一幕太过骇人，他们通过时空成为见证者，只是不知结果。

　　避过了大道，按理已经超脱了，只要进入上界，这是最后一步，也是比较简单的一步，打破两界障碍而已。

　　“哎！”

　　与其余人不同，雷动摇头轻叹，这一幕太过熟悉了，他曾经见过，比他们更早，老者所做与结果一一浮现在脑中，忍不住摇头轻叹。

　　画面中，老者上前，单手一抓，四周轰轰涌动，两界的屏障在颤抖，一股股巨大力量爆发，足以灭杀至高神，老者轻轻抬手，这股让人心悸的力量却霎时平静下来，他似诸天神王，挥手间足以覆灭一切。

　　“强！太强了！”

　　所有人惊骇，超脱者果然强大，这位强者此时只是半步超脱，还未进入上界，却已经如此强大，若是真正超脱又如何，挥手间覆灭星空？

　　没有人敢想。

　　“那是……一座大门？”

　　画面一转，出现一座古朴的大门屹立在两界壁障之间，大门古朴苍凉，便是如今看去，也能感觉其上传来一阵阵让人心悸的力量，仿佛回到了最为开始的时刻，那是天地诞生之初，纪元的最初。

　　古老苍茫，这种气息让鸿大为震动，他是古老的生命，仿佛回到了家乡，那是他最为熟悉的一幕。

　　单手一推，老者缓缓推开大门。

　　所有人心中微动，压制自身的激动，带着一丝期盼望去，忍不住却依然在思考那一幕，超脱了！

　　纪元界！

　　终于有人超脱了，尽管这人神秘，施展一种逆天手段避过大道感应，但他终究是超脱了，越过这一道古门，便可进入上界，那是展现的一片天地，无数年来，不知多少豪雄便是为了这一天而努力。

　　咯咯咯！

　　大门缓缓打开，那一股股苍茫气息透体而来，隔着无尽时空依然让人心神颤抖，不少人突然大口咳血，伤了自身，不过依然死死站立，不肯退后半步，要见证这一幕，不做超脱者，却要见证超脱的瞬间。

　　大门缓缓打开，没有想象中的惊涛骇浪，只有一股平坦，老者微微疑惑，却一步踏出，迈入里面。

　　画面一转，这是一片奇特的空间，却有古朴的大门出现在前方，一个白衣老者从走出来，奇特望去，显得疑惑。

　　“超脱了？……似乎有些不对，难道这就是上界嘛？”鸿在一旁低语，其余人也连连皱眉，这一幕与想象中差的实在是太多。

　　没有地涌金莲，没有惊天之气，平淡中让人无法理解这一幕。

　　哗！

　　画面定格，而后散去，超脱之气震荡，疏忽化作一道白光回到古殿中，这一幕太快了，出乎众人的意料。

　　超脱者到底如何，是否安全进入上界，那里又是否是上界，一切如何，无人知晓，这是一个谜团，永远未解。

　　“噗！”

　　天数师大口咳血，脸色死灰，身子已经散发一种刺鼻的恶臭，脓疮满身，散发死气，已经离死亡不远了，她双眼微咪，叹道：“可惜，还是未见到，不过，已经足够，未知因素已经出现，我能做的只有这些，最终结果如何……看大人你了。”

　　她的身子慢慢散去……烙印已经毁灭，整个人已经不存在这片世界，她将与永恒中放逐，不会有回来的一天，一切便是为了见证刚才一幕，不知是否值得。

　　“再见了……我的家乡……”

　　眼角露出一丝晶莹，她留恋的伸手，想要留下什么，却惨白无力，消散在空间之中，彻底远离了这片土地。

　　天数师，最后一位天数师也彻底散去……

　　远处，有数道身影藏在那里，无人能够见到，领头者便是那神秘的男子，他露出一丝哀伤，道：“每一个纪元界都是如此，拼命的超脱，为此放弃了一起，不知是否值得，真的超脱了又如何？”

第一百三十一章 上界感应


　　一切都碎了，所有人呆呆望着眼前一幕，变化太快，未曾看到结果，光幕碎去，超脱之气被古殿收回，天数师更是烙印散去，整个人陨落在天地间，这种代价实在是太大了，失去了一切的希望，永远不会存活。

　　烙印都散去了，便是这天地间从来没有她的存在，一世存活，却未留下任何的痕迹，可悲可叹，却可敬。

　　“哎……希望这些对他有用，不要白白让她陨落！”

　　鸿在一旁轻叹一声，露出一丝哀伤，他与这女子熟悉，知道她的过往，在为她叹息，不知是否值得。

　　一界生灵，为了这一界民的未来，为了能有超脱，牺牲了自我，在为后人做铺垫，只是不知最后的结果如何。

　　场中微微安静，疏忽，众人才想起进来时的目的，望向圣山与古殿，古殿已经恢复，破损处自我恢复，此时闪耀一种圣光，与后方圣山彼此相合，很是古怪。

　　不论刚才一幕最终结果如何，本纪元若是有人想在最后时刻超脱，必然要用到超脱之气，所有人将目光落在古殿之上，那里便是超脱之气。

　　“所有人想要古殿中的超脱之气，只是没有办法对对抗古殿与圣山！”雷动眯着眼，扫了一眼其余人冷笑道，和天数师相比，这些人差了太多，根本没有把握可以从中得到超脱之气，甚至会被古殿镇压。

　　记忆中，强如两大至尊也无法对抗古殿，惊艳如那女子，巫之纪元独立，依然被无情镇压，古殿来历莫测，实力却无比强大，可以镇压一切。这里还是圣山，借着圣山，除非天数师再现，献祭生命，聚拢气运，方能压制。

　　“不要妄动，这座古殿有古怪，自古以来便是终结纪元之物，威力强悍，和眼前不相符，应该有问题！”鸿的话浮现在雷动耳旁，他见识久远，知晓更多，此时仔细打量古殿，与记忆中比对，觉得有些不同。

　　此物，号称纪元古殿，便是有终结纪元之力，象征一个纪元到了最后，万万不会只有如此威力。

　　轰轰！

　　古殿微微震动，如跳动的心脏一般，让许多人心头微颤，下意识退后几步，觉得有些危险，贪婪与死亡，在这两种之间，他们还是要好好选择一番，除了少数强大者外，其余人都觉得有问题，不敢前行。

　　远处，人头浮动，隐藏了几人，便是那神秘男子和其余几位，那几位似乎是他的侍从，未曾言语，以他为首。

　　“咦？”神秘男子轻咦一声，皱皱眉头，古怪道：“竟然有人将它给激活了，看来这里要有一出好戏，就是不知到底是谁？”

　　他的话很是奇怪，旁人听到也是不同，身后一人附和道：“王子，我等最好还是退避开，若是让人看到，对您影响不好。”

　　“这点我知道，不用担心，我带着蔽天珠，不会被发现！”神秘男子点点头，手中掏出一件灰色的宝珠，此珠与诸天神器不同，它散发一种奇特的气息，极为古怪，似乎与这片星空不合一般。

　　宝珠散发一种灰蒙蒙的光芒，将几人的身形挡住，从远处一望，根本看不到分毫的身形，便是各种瞳术也无法窥探，这宝珠倒是一件强大的宝物，作用很强。

　　神秘男子望向远方，那里，纪元古殿轰轰震动，越来越强烈，似乎要炸开一般，让人心有余悸，同时那股爆破的气息，不断增强，让人产生恐惧，古老相传，纪元古殿代表毁灭，是多个纪元死志凝结，可以毁灭诸天。

　　如今，似乎这座沉寂已久的纪元古殿再次恢复了实力，从沉睡中苏醒过来。

　　咯咯咯！

　　在人们惊恐中，便见古殿正中央古朴的大门咯咯的打开，周围气息恢复平淡，于动中恢复平静，却让所有人变得窒息，凝视而去，大气也不敢喘一下。

　　“这股气息……根本不属于诸天……这是……上界的气息！”雷动一惊，他似乎想到了什么，觉得很是熟悉。

　　咯吱！

　　大门打开，露出一单薄的身形在古殿门口，那是一金衣男子，他面容虚幻，无法看清具体的面容，却有一股神秘的气息笼罩在周身，气息翻滚，变化各种活灵活现的天地灵兽，如护身神兽一般，一丝丝真灵展现，那是天地灵兽最为精粹的本源。

　　天地护佑，这是一种无上的神通，同时也是得天独厚的大气运。

　　他目光凝视，扫向四周，在虚空中微微一顿，而后道：“过了这么多年，下界蝼蚁又要挑战上天之威，不知天高地厚，天地有道，一切都已经注定，无数年前有人偷天而行，如今还有人妄图挑战上天威严，不知死活！”

　　怒斥一声，如同天雷，上天动怒，此时的他，似乎神与道合，那是一种奇妙的境界，举手投足间都与大道相符。

　　他的话，点名了自己的身份，是一位真正来自上界的强者，一位大人物，自古以来，还未听过有上界强者进入下界，这是第一次。而他口中所说，当时魔法纪元第一人，偷天而行，结果不知，如今看来，应该陨落了。

　　此人的出现出乎所有人意料，无疑于将最后一丝希望抹杀，他镇守古殿，几乎斩断所有想得到超脱之气的希望。

　　雷动深吸一口气，他觉得很压抑，此人的出现打破了最后的一丝遐想，这不是超脱的问题，而是一界的福音，天数师为了所谓的纪元超脱，甘愿献祭生命，宁愿破碎最后的生命烙印，这便是让故乡出现一位超脱者，带领一界走向辉煌。

　　没有超脱者，便是一种无根之萍，始终没有自主权，命运掌握在别人手中，这是一种悲哀，如今，眼前的人便是送来绝望的那个。

　　所有人愤怒望着，却无可奈何，淡淡那股气息便足以镇住所有人，这是一种无法弥补的察觉，仿佛天地之间，永远也无法弥补，连八位至高神也叹息，眼中一片死灰，他们实力最深，最能感受这种差距。

　　最大的悲哀与痛苦莫过于在打开希望之门时却在前方摆放一条永久无法跨越的深渊。

　　“咦？”

　　轻咦一声，却没有人听到，隐藏在暗处中的神秘男子却是皱着眉头，而后舒缓开，脸色微微古怪，嘀咕道：“竟然是一道分身而已，此人真是托大，就算下界没有超脱者，却不乏灭杀他的力量，嘿嘿，这次倒是有趣了。”

　　他双眼微咪，嘿嘿一笑，倒是一副想看热闹的迹象，旁人也是脸色古怪，他身后那人也是脸色古怪。

　　圣山中，上界来使一人镇压四方，面容迷幻，似乎有一层面纱挡住一切，却能感觉到一双带着讽刺的眸子扫视四周，在空中几个地方微微停留，而后扫视每个人，那是一种嘲笑与讥讽，如同一个神灵在藐视凡人一般，跨越的是神与人的范畴，真正天地间的差距。

　　“蝼蚁，注定是蝼蚁，再强，再多，也是如此！”

　　嘴角微微蠕动，冷笑一声，他眼中露出一丝杀机，准备动手，堂堂上界之人，在这里多呆一刻都是一种玷污，让他不甘心。

　　“哼！”

　　“蝼蚁，你说的是谁？你嘛？”

　　一声冷笑从虚空中传出，便是这天地在这一刻都安静下来，四野无声，圣山在这一刻也被压制住，而后于虚空中走出一人，顿时无数古老气息从中散发，这是天地的沧桑，岁月的见证。

　　“古老生命！”雷动眼皮一跳，不仅是他，其余人也认出了这人的身份，从气息来看，绝对是一位古老生命，不知存活多久。

第一百三十二章 斩杀


　　古老而沧桑的声音悠悠回荡天地之间，随之而来的是一充斥古老苍茫气息的人，这是一古老生命，雷动皱皱眉头，心中惊涛骇浪，这是他遇到的第二个古老生命，鸿钧是第一，而眼前之人便是第二。

　　古老生命，天地诞生之初便存在了，从某种意义来讲，他们便是天地之子，与天地同寿，对纪元界有着自己一股很深的感情，如同孩子对母亲一般，一边强大己身，想要有一日超脱去往上界，这是梦想，一边暗暗守护，守护族人，守护母亲，这是义不容辞的责任，生来便赋予的。

　　“咦？是你？隐藏了半天终于出现了！”上界来使微微一笑，讽刺道，便是古老生命也不放在眼中，超脱于物，来自上界，他有这种傲视一切的资格，他们天生尊贵，得天独厚，如同神界生灵对人界的百姓而言，这是一种血脉与灵魂上的尊贵。

　　纵是古老的生命，与其相比，也差距不知多少。

　　“我等诞生天地之初，便是守护这片天地，你等上界强者虽强，却掌故众生，操控盘古纪元界，今日，必斩之！”

　　古老生命迈步前行，一步步，天地震动，仿佛迎合他的话，地涌金莲，这是一种意象，同时，天发杀机，这是上天赋予他斩杀的使命与资格，两个人同时获得道的认可，这是很奇怪的事情，却生生发现在这里。

　　雷动漠视，在这一刻，却终于明白这些古老生命存在的意义，超脱未必最是重要，他们想的是保卫自己的家乡，如天数师一般，拼劲一切，所谓超脱只是一种手段，最差也不能让纪元界毁灭。

　　那样，毁灭的不仅是纪元界，还有他们的灵魂，这是没有人愿意见到的。

　　“若是到了那一天呢……天地潮汐，毁灭来临，若是到了那个时候又该怎么办？”雷动嘴角喃喃。

　　“出来吧，躲在暗处便以为本座不知嘛，你们这些自以为是的古老生命，抱着所谓信念苦苦执着，每个纪元界都是如此，不知天高地厚！”冷哼一声，很是不屑一顾，便是面对这些古老生命，这位上界真使也丝毫不惧。

　　他有必胜的理由，更有必胜的实力。

　　“斩杀这个纪元界强者，等到天地潮汐之时，取走这里的鸿蒙之宝，一旦我能炼化，必定可以执掌一城，到时候……嘿嘿，战神一族内，谁还敢小瞧于我？”他扫视众人，心中若有所思，这一战要斩掉所有古老生命。

　　嗤！

　　空间微微泛动，又是一人从中走出来，鸿惊呼一声，“人祖！”

　　雷动望过去，也是大为震惊，人祖，这是人族的始祖，号称天地间第一个人族，乃是真正的无上帝王，人族之祖，也是古老的生命之一，存活于古籍中，从未见到，今日却突然出现。

　　“仙祖！”鸿又惊呼道。

　　这是一模糊的身影，似乎不存在这片空间，遗世独立，飘飘登仙，号称仙王之王，统领无数仙族的始祖，又是一位宇宙中古老的生命。

　　满身魔气缭绕，隐藏在黑暗中，他便是黑暗的梦魇，却是无数魔族心中虔诚的敬仰，魔祖，相传这是一位古老的生命，自我创造了一个种族，以魔自命，实力超强。

　　一个个强者出现，都是古老的生命，各族老祖级别人物，人祖，魔祖，仙祖，圣祖，妖祖，这是最强的五大始祖，其后还有不少强者，如鸿钧一般，虽未有一个种族，实力却无比强悍，超越至高神级别。

　　“不错，盘古纪元界倒是不错，能有这么多古老生命传下来，实力不弱，半步超脱，若是无人制止，你们这一纪元超脱也有可能，不过，本座既然来了，你们也就没有机会了！”他微微摇头，好不在意。

　　处在更高的境界，如同掌握无数生命的神灵，这位真使有着自己的骄傲，面对诸多半步超脱强者，丝毫不惧。

　　“我纪元界至今，历经四十九个纪元，每个纪元，不知葬送多少强者，才有如今超脱的机会，区区一上界真使，若是想阻拦，唯有一死！”

　　人祖沉声道，其余人未说话，却站在他一旁，一股席卷诸天的意志在这一刻凝聚，如同一把无上之剑，指向真使，便是面对明知不敌的对手依然不惧，保卫家乡，镇守山河，守护祖辈留下的纪元界。

　　“嘿嘿，不错，每一个都是如此，到头来一场空，让你们知晓实力的差距不是几句空话能够消除的。”

　　真使摇摇头，他单手一点，数位主神级别强者轰然碎裂，爆发一阵血雨，湮灭与圣山中，这般变故出乎意料，无人想到，所谓真使，来自上界的强者会如此，屠戮弱者，没有一丝强者的尊严。

　　他不是真使，而是一个恶魔。

　　“此人……好狠！”雷动压下心中怒火，有的不是惊恐，而是滔天之恨，“若是有实力，本皇当斩你！”

　　他摇摇头，心中叹息，实力差距太大，不是意志能够弥补的，盲目上前只会化作眼前血雨，白白牺牲，雷动抬眼望着五大始祖，而后目光落在鸿钧身上，后者一声青袍，一如昔日记忆中高高在上的道祖一般。

　　只是，雷动绝对有些不同，他和鸿很像，却有差异，而与记忆中的道祖鸿钧亦有察觉，具体却无法说出。

　　“杀！”

　　人祖惊怒，上前一步，与圣山中挥舞手臂，一个个苍茫的古字从中出现，他以天地为图，刻画一幅幅远古景象，一个个远古之人在与天地而斗，为生存而奋斗，人皇出世，帝王教化，与天地而正，歌功颂德之音传遍，他如远古帝王，聚集天下间的王道之气，轰然一击。

　　金色帝王之剑，化作永恒一击，刺破一切。

　　旁边，魔气缭绕，魔族举起一黑色的球体，里面哀嚎声不断，那是一种恐怖的声音让人心神混乱，头皮发麻，不知是何，威力却惊人。

　　圣祖之旁集合十二大圣灵，每一尊圣灵都似天地灵兽一般，几乎达到了返祖的极限，能够退去返身，成就天地灵兽。

　　仙族，手中一道金色的符文从天儿降，这一刻是审判罪恶的天庭帝王。

　　五大始祖一起出手，其余古老生命也未停留，一起出手，面对上界强者，真正的超脱者，便是半步超脱的他们也没有丝毫把握，唯有尽力一战，各种手段施展到极限，尽力一击，唯有一次机会。

　　“下界蝼蚁，也敢如此！”

　　怒喝一声，真使的声音传遍天地，古路震动，圣山在这一刻也被压制，他的身子在放大，这是一种无上的秘术，部署虚影，而是实体，化身远古巨人再现世间，周身闪耀一股华光，气息在增强。

　　“战神变！”

　　他双眼中露出一股浓郁的金光，似乎一位披着金甲的战神，带天地刑罚，一声怒喝传遍天地之间，“战神一变！”

　　哗！

　　令人心悸的气息席卷诸天，多数人身子碎裂，大口咳血不断后退，便是圣山也在震动，似乎要土崩瓦解，古殿微微震动，压制一切，自身却有些破败，这股强大的气势可想而知。

　　“这是什么功法，竟然凭空增长一倍的实力……这就是上界秘法嘛？”雷动彻底惊骇，他倒退中却骇然望着这一幕，战神变，真使的实力凭空增长一倍，在气势上力压所有始祖，痛击而去。

　　纪元界古老的生命，对决上界真使，从一开始便走向了巅峰，谁也输不起，尤其是纪元界，一旦输掉，输的便是众生的命。

第一百三十三章 战神一族


　　战神变，这无疑是上界的手段，如此强大，施展出来可以增长两倍实力，在纪元界闻所未闻，这样的手段也只能来自上界，那是一处神秘之地，超越了纪元界，应该有更为厉害与神奇的招数。

　　战神，单单是这两个名字便让人惊骇，这是以战悟道的一种方式，主杀伐，比毁灭法则之力更厉害，乃是一种无尽战力而形成，一往无前，越是勇猛自身实力越是强大，最后甚至可以如战神一般，发挥这们功法到极致。

　　“竟然是这门功法，这么说，这人应该是战神一族的核心成员了。”隐匿在虚空中，神秘男子凭借手中的蔽天珠，挡住一切的窥探，他微微皱眉，认出了这种功法。

　　这门功法极为奇特，乃是纯粹为了战斗而存在，属于一古老种族，在上界也是威名赫赫，未曾想出现在这里的是这一族的强者，从实战的功法来看，当属核心成员，身份与地位尊贵，也是非凡之人。

　　“王子，据传战神一族有祭祖一说，祭祀这一族的战神老祖，如今时候似乎快到了，此人出现在这里，应该准备祭祖后的大比。”神秘男子身后一人缓缓道，知晓颇多。

　　“嗯！”

　　“这样就有趣了，既然他出现了，嘿嘿，本王子和战神一族素来没有交情，这一族狂妄的很，当年战天横空出世，风头一时无二，甚至抢走了玉玲珑这等天之骄女，说不得在这里……嘿嘿。”神秘一笑，颇为奸诈，神秘男子眼中有一丝羡慕，对这名为玉玲珑的女子似乎很在意。

　　场中，各种战术施展到极致，诸多古老生命一起出手，苍茫的气息让诸天都在震动，这是与诸天同等存在的级别，如同他的孩子，自有一股冥冥之道在庇护，古老生命可以得到天地的加持。

　　另一方，上界真使亦是将气息提到最大，那是一种让人震惊的气息，仿佛面对天地一般浩大，两方人立时对轰在一起。

　　这一击，雷动没有去管，整个人飞速撤退，倒退中依然感受一股隆隆的震动，仿佛天地都要碎裂一般，毁天灭地的恐怖，一个超脱者，数个半步超脱，这样级别的碰撞，甚至要毁灭天地，碎裂大道。

　　“好恐怖！”

　　“噗！”

　　隔着老远，雷动依然大口吐血，他背后一片紫红之色，疏忽恢复过来，以四转雷皇体依然被震到如此境地，这一击威力可想而知。

　　星空碎裂，圣山震动，大片破损，圣山在这一击中也处于一种碎裂的边缘，满目疮痍，摇摇欲坠。

　　数人从中倒飞而出，身上散发古老气息，那是真正的古老生命，半步超脱，依然无法抵御这一击，可想而知，这种碰撞到底到达怎样的境地。

　　“结果如何？”

　　雷动压制体内的伤势，急忙望过去，星空震动，神眼无法施展，道的痕迹已经紊乱，那是一片乱地，无法看清，偶尔迸发的恐怖气息，足以灭杀至高神，这便是触摸超脱级别强者的战斗，仅仅余波便是如此恐怖。

　　半晌，一切散去，恢复了原本的平静。

　　许多人惊疑，不知结果如何，同时心中发紧，这一战来的很突然，却至关重要，从某种程度而言，这是决定诸天命运的一场战斗，若是真使胜利，按照此人嚣张的气焰，诸天绝对不会有好的结局。

　　同为诸天生命，这一刻，所有人只有一个共同的想法，必须要斩杀真使，只是自身实力不足罢了。

　　“哈哈，一帮蝼蚁，在强大也是蝼蚁，未成超脱，始终是垃圾！”

　　虚空中，真使嚣张的生意传遍，顿时一股死志与愤怒出现在众人心中，无法相信爱那个这股愤怒，真使胜利便是意味众多古老生命的失败，他们是诸天最后的守护者，一旦失败，诸天也就败了。

　　纪元界最后的希望也就散了。

　　“怎么可能，十余位半步超脱大能，即使是真正的超脱强者也足以一战，怎会如此失败？”雷动心中震惊，愤怒中却有一丝疑惑，这个级别的战斗他不知，但在星空中有道的压制，就算失败，也不会如此。

　　“啊！”

　　突然，真使惊恐的声音传来，空中又是一阵惊人的战斗，喘息声传出，还有真使愤怒的吼叫，显得惊恐。

　　真使身子剧烈震动，原本嚣张的气息已经被压制，此时脸上露出惊骇与羞愤的表情，他怒视对面，恨不得用目光将这些下界蝼蚁统统杀掉，“若是真身前来，绝对可以杀掉所有人！”

　　对面，十余位古老生命屹立不倒，五大始祖顶在最前方，气息有些紊乱，身后数人却是受到重创，与上界真使对抗，便是一道分身也有惊人实力，超脱与半步超脱，只差两个字，却代表两种界限。

　　一人，足以对抗数十人。

　　“他只是一道分身，实力不全，今日若是将其留下，应该可以！”微微沉吟，仙族传音道，他看到一抹希望，原本只是抱着死志，便是死也要保护纪元界，这是他们的家乡，他们的根，生我养我，如同母亲一般。

　　如今，却看到另外一丝希望。

　　“魔灵！”

　　单手一挥，周身无数灵魂嘶吼而出，一个个如同魔头一般狰狞狠厉，魔祖周身是无数年来积累的魔灵，这一刻拼劲全力，用行动表明自己的决心，他虽是魔，却亦是古老生命之一，有责任守护一切。

　　仙祖，人祖，圣祖，妖祖，一个个强者纷纷拼命，各种手段层出不穷，每一种都是极致的手段。

　　“不愧是古老生命，这些手段接近本源！”雷动心中一跳，他看到了很多，此时大有感悟，曾经见多诸多秘法在这一刻都觉得有些熟悉，在各大始祖施展中见到了一丝痕迹，他们是古老生命，更是开创各族的秘法。

　　“这是古字，来自天家，不愧是古老生命，果然厉害！”雷动心中涌起一股热血，此时仿佛化身古老生命一般也要拼劲全力，不论生死，这是一份心，山河破碎，这是最悲惨的一幕，失去家园。

　　诸多纪元中，不知多少生命流落古路，纪元碎裂，失去了家乡，如今不能再失去纪元界，这是最后的一丝净土，为此可以牺牲一些，如雷动一般还有不少人，实力不强，对超脱级别来说，这是蝼蚁，却依然一往无前，施展手段。

　　光辉闪耀，凝聚诸多秘术，灿烂凝聚，化作一道道光束融入攻击中，壮大实力，连星空都似有感，祥瑞降下，还有一种杀伐之气，天发杀机，这一刻想要灭杀上界来使。

　　“一帮蝼蚁，何一下界大道而已，道中，你是最低的级别，蝼蚁般存在，却妄图逆天而行，本座要让你们知道什么是天！”

　　屹立天空，一身金色铠甲，威灵无双，他金色包裹，金光闪耀更甚以往，那是一种一往无前的战意，仿佛千军万马般冲杀而来，那股气势便让人心寒。

　　“杀！”

　　“战神变！战神二变！”

　　气息爆发，金色更为浓郁，隐约在金色铠甲上出现层层符箓，又似一道道图案，战力惊人，这一刻他的实力竟然再次凭空增长数筹，比之最开始，增长足足有两倍，这种秘法增长的幅度太过骇人。

　　雷动身子慕然一动，这一刻，他的体内突然变得格外燥热，无法忍耐，如同火烧一般，血脉在沸腾。

　　“这是……雷皇血脉……怎么回事？”雷动心中大惊，感觉到一种超乎掌控的力量在迸发。

第一百三十四章 以盘古之名


　　这一刻，雷动体内雷皇血脉自主激发，血脉沸腾，仿佛遇到了同种血脉一般，本源相合，又似不同，雷动纵然是血脉拥有者，亦是无法说出这种变化，甚至连己身也无法掌控，只能被动接受一切。

　　“雷皇血脉，来自上界，难道与眼前的真使有什么关系嘛？”这种变化让雷动惊疑，不得不这么考虑，真使的战神变引发的血脉复苏，唯有这种解释才能接受。

　　如此，战神变，与真使，似乎与古老的雷皇血脉有关系。

　　雷动毕竟只是一个微不足道的强者而已，主神级别在这里太多了，只是蝼蚁而已，他的变化无人注意，多数人将目光放在战斗之上，那才是真正决定一切的地方。

　　血脉沸腾，感受体内的怒火，真正以一界之民的身份发出怒吼一击，没有人私藏，各种手段纷纷施展，足以震破苍穹，大道震动，万千道痕垂下，将各种攻击包裹，甚至有本源之力垂下，一起攻击。

　　道，不是死物，也有自己的感知，感悟到危机，与自己的孩子一起出手，这一刻一起攻向真使。

　　古老生命速度亦是不慢，融合各种攻击，一起攻向真使。

　　各种手段，融合四十九个纪元，包罗万象，此刻的真使便是一己之身对抗一界之力，无论成败，此人都值得骄傲了。

　　“战神二变！”

　　他眼中露出金光，扫射在道痕之上，让道痕都在震动，震散不少，身子越发强大，金光闪动，隐隐有龙形的金光在体内游走，那是一种神性，真正的将功法达到极致后方才出现属于自己的独特手段。

　　“区区下界蝼蚁，让你们见识一下战神一族的功法！”

　　双眸冷观，他嘴角露出一丝充满杀机的笑容，口中吐道：“战神真身！”

　　金光炸裂，沐浴金色光芒中，仿佛披上古代战神的盔甲，得自古老传承，不知何时，他手中出现一把充斥森然杀机的长矛，锋利的气息让人胆寒，沐浴金光，他便是诸天杀神，枪尖斗转，刺破苍穹。

　　“杀！”

　　凛冽的一枪，穿破了一切，将空间都穿破，刺在攻击而来的各种手段之上，时间在这一刻仿佛静止下来，男子持着神枪而来，不断刺破一道道攻击，后方无数人吐血，心神衰竭，甚至有人当场陨落，神魂俱灭。

　　对抗真使，对抗超脱者，这便是结局，以卵击石，没有丝毫生机。不过，为了一界的生存，他们便做了，没有丝毫犹豫。

　　攻击幻灭，秘术碎裂，摧枯拉朽，一枪袭来碎裂一切。

　　“杀！下界蝼蚁，挑战上界之威，让你们知道什么才是真正的神，敢于触犯神的威严，只有一死！”

　　怒斥声中，他似乎超越了时间与空间束缚，这一枪刺来，跨越空间出现在一古老生命之前，冷冷一笑，直接刺下。

　　这古老生命乃是一颗大树的模样，却号诸天树木之祖，也是一种圣灵，天生强大，存活不知多久，此时被一枪穿透，生机顿时散去，庞大的生命力也霎时消失，在一枪的面前，他脆弱如同白纸。

　　死死把握枪尖，他以绿色的鲜血施展一种奇特封印，绿色竟然在封印枪尖上的杀气，以最后的一切封印。

　　“各位，老树先走了，纪元界便靠你们了，哈哈……老树就是走，也要带走一些！”他惨然一笑，却有一丝疯狂，死死抓住枪杆，任凭真使如何施展，依然无法抽回。

　　“怎么可能……下界之人竟然凭借这种手段封印战神枪的杀气！”真使终于觉察一丝对镜，却无法改变分毫，老树死死抓住枪尖，他的生命在散去，却靠着一种执着在封印，枪杆中的杀机在慢慢淡下来。

　　枪的威力，多半靠的是这种杀气，虚空凝聚金光而成的枪，最本源便是这股杀气，一旦消散，威力大大减弱。

　　所有人沉默面对这一幕，极为深沉，而后齐齐杀来，有的是一往无前的拼死念头。

　　“以盘古之名，封印我心，封印一切！”

　　老树露出一丝微笑，而后身子化作飞灰，一刻绿色晶莹剔透的宝石出现在空中，宝石没入枪尖，霎时枪尖散发的杀气大部分被封印，化作一道绿色的符文隐没在枪体中。真使心中大骂，却无可奈何，这种献祭一切的秘术太恐怖，甚至超越了道的范畴，无法抵抗。

　　“这般蝼蚁，竟然这么疯狂，不过，区区这点手段，也就如此，本座会让你们知道，什么叫死亡！”

　　他反手一击，没有丝毫停留，纵使被封印大半的杀气，这柄枪依旧强大，握在他手中便是绝世杀器。

　　“啊！”

　　惨烈一叫，人族至高神强者被刺破心脏，生机散去，吸取上次经验，这一次连喘息的机会都未给，霎时陨落。

　　砰！

　　枪杆一抖，身子化成一片血雨，沐浴鲜血，他再次杀来，冲进人群中，如绝世杀神，不断挥舞手中神枪。

　　一个个人陨落，根本无法抵抗，速度太快了，连古老生命也只能看看追踪到踪迹而已，却没有办法阻拦。

　　族人陨落，他们只能眼睁睁望着，怒吼，狰狞，却无可奈何，悲凉沧桑，一界中未有真正的超脱者，没有自保的实力，只能被人屠杀而已。

　　“畜生！”

　　一声怒吼，一古老生命眼中婆娑，他狠狠望去，眼中露出一丝疯狂，他是风之精灵，秉承风属性而生，在速度上很擅长，勉强接着大道可以达到真使的速度。

　　他一步上前，真使凛然一笑，枪尖刺来，仿佛看到枪尖刺破胸膛一刻的情况，他露出一丝笑容，笑的很是开心，死的人越多，越能让他感到一丝满足，这是族中未曾得到的幸福与快乐。

　　“这便是实力，一切要以实力说话，战天，纵然你得天独厚又如何，实力比不得本座，若是没有那些老不死的护着，早就杀死你了！”

　　“给我死！”

　　眼中全是愤恨还有一种浓郁妒忌之色，枪尖要刺进古老生命的胸膛。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　人群中响起大吼阻止之音，却惨白无力，毫无意外，这一击直接击中，枪杆刺进胸膛中，风属性爆发，却依然无济于事，半步超脱于超脱，看似差距不大，实则差的太多了，根本挡不住一击。

　　“你以为你赢了……嘿嘿……其实……从一开始你就输了！”古老生命露出一丝笑容，笑的很开心，却让真使有种不好的感觉，他下意识要泯灭对方的生机，却感到一丝阻碍，“不好，这帮疯子！”

　　他心中一突，立刻要抽身离开，却感觉周围气息大乱，一股剧烈的毁灭气息从古老生命体内炸开。

　　“自爆！”

　　轰鸣中，真使狼狈倒退，吐出一口金色血液，脸色微白，伤的不轻。

　　金色血液落在星空，理会，恰巧离雷动不远，他幽幽望着又一陨落的古老生命，嘴中喃喃道：“以盘古之名，守护纪元界……这一切都是值得的……”

　　泪眼婆娑，这一战很艰苦，几乎是单方面屠杀，唯一有力的反抗便是以古老生命陨落为代价的各种反击，只是效果有限，即使自爆，依然未能让他受多少伤。

　　怦怦！

　　雷动捂着胸口，他体内血脉在翻腾，越来越无法压制，尤其是觉察到不远处金色血液的气息，仿佛被点燃一般，彻底的沸腾起来，无法被压制，紫金色在体内绽放，一举压制住三清血脉，脱离掌控。

第一百三十五章 相助


　　这股变化出乎雷动意料，万万没有想到雷皇塔会在此时出现如此惊人变化，自主激发，各种雷音震动，体内轰鸣，隐隐似有上古帝王在体内吟唱，传诵帝王之威，那是真正上古先贤的皇道之力。

　　三清血脉被激发，青光闪耀，似乎有一模糊的身影在施展惊人神通，青光大放，只是依然无法压制雷皇血脉。

　　“两种血脉本是同一个级别，为何此时无法压制……出现这一切的变化，应该来自所谓的战神变功法有关，一旦激活这种功法，便会引起雷皇血脉的变化。”雷动心中无比冷静，他思考着，“这种血脉来自上界，而战神变这种功法，激发更强实力，也来自上界，两者似乎有些关系……”

　　雷动激发体内的血脉，开始压制这种变化，好在，雷皇血脉毕竟在体内，受到金色气息影响不深，雷动从容压制下来，只觉体内气血翻腾，他却连忙望向对面，不知场中到底发展到何种境地。

　　远古先贤，古老生命，牺牲自我只为削弱这位真使的实力，为了一切都是值得，以盘古之名，守护纪元界，守护的是他们的母亲。

　　“可恨！”

　　“本皇若是有实力，定要斩落九重天，杀上上界，任何欺辱我界民之人，都是大敌，不死不休！”雷动脸色狰狞，兔死狐悲，同为一界之民，却只能被屠杀，这种悲哀无人能懂，古老生命，宁愿献祭自己的一切，只为纪元存在。

　　“杀！”

　　一个主神，突然上前，脸上露出一丝荣光，微笑中整个人化作一团飞灰，自爆的声音传遍，响在每一人心中，他也自爆了。

　　尽管只是一个主神，自爆的威力不能威胁古老生命，对这位超脱级别的真使更是微不足道，但这却是一界的呐喊，来自一个下界反抗上界威严的声音，纵是身死，也要保卫家园，守护纪元。

　　这便是一种执念，发出最后的呐喊，不为以后的彷徨。

　　“杀！”

　　鲜血与愤恨冲击，体内血脉上涌，一个个强者不畏一切，纷纷冲过去，没有秘术，没有武器，只为自爆，一击之力，只为保护纪元，即使明知自己自爆的威力多么微不足道，甚至不足以伤害真使。

　　感受周围一阵阵自爆，真使暗骂一声，十分烦躁，眼中有一丝血丝，却无可奈何，诸多强者自爆，他纵然不惧，也要避其锋芒，不然也会受伤，他虽是超脱者，却在这一片天地中受到压制。

　　大道从原本对他的认可，如今已经开始压制，视其为大敌，真正入侵者，一丝丝道痕压在身上，每一刻真使都感到巨大的压力。

　　“这里的大道应该被家族强者炼制过，不然不会开始认可本座，为何会有这样的变化，似乎诞生自我的灵智，难道有人做了什么手脚不成？”他心中一沉，感觉此行似乎有点过于托大。

　　眼前这帮蝼蚁，加上一个大道，足以让他受到创伤，最重要，这般蝼蚁很疯狂，宁可自爆，消耗本源印记，也要让他受伤。

　　砰砰砰！

　　一个个爆炸在空中响起，圣山在震动，不断有山石滚落，甚至有不少的陆地被震碎脱离了圣山，放逐在宇宙中，不知下落。

　　圣山，号称纪元界最为神秘的存在，此时也不堪重负，不过从其源头来看，此物当是来自上界，与战神一族的强者有关。

　　隐藏在暗处的几人一脸沉默望着这里，惨烈的战斗，完全是一面倒，真使的屠杀，古老生命的血腥，到最后一个个强者冲上去自爆，全然一副牺牲自我的打法，这样的战斗他们一生未曾见过。

　　在淡漠的心，在冷漠的情，面对此情此景，血染的一幕，也要被融化，几人中出现一丝哭声，那是最后一人，娇小的身材，略显清脆的声音，这个神秘人当是一女子。

　　“王子，他们太惨烈了，从来没有想过下界之民会如此悲惨……王子，帮帮他们吧。”略带哭泣，她的身子在颤抖。

　　其余几人微微沉默，为首一人望着王子却没多言，一个下人，要有身为下人的觉悟，不可左右主子的思想。这女子同为下人，却有些地位，平日里与王子多有交谈，此时一说，虽犯大忌，却比其余人合适的多。

　　王子轻轻叹息一声，“我也未曾想到下界会是如此模样，纪元界多不可数，若都是如此，这的确是一种悲哀。”

　　他轻轻叹息，摇头，却未有要出手的意思，身上更多的是一种上位者俯仰众生的态度，有些事，不必做，知晓便足够了。女子轻轻抽泣，只是在低声呜呜哭泣，王子随即摇头，无奈道：“好了，丫头，仅此一次，下不为例。”

　　此时场中处在一种混乱中，无数人纷纷涌向真使，铺天盖地一般，一界之民开始自暴，毫无畏惧，许多人从远处疾驰而来，这是从古路上到来的强者，许多人愤恨冲过去，只为一击，堪称疯狂一幕。

　　王子目露一丝沉吟，遥望身形狼狈的真使，他单手一点，指向真使，手中激荡一丝红色光芒，极度凝实，光芒而后炸裂，化作一道红色痕迹消失，速度极快，根本无法看到丝毫的痕迹。

　　旁边几人露出一丝惊荣，立刻掏出数枚品相不凡的丹药喂给王子，王子吞下丹药，目光却未曾离开，露出一丝微笑，“丫头，放心，中了这一击，此人这具分身应该会陨落在这里，这一难也就解开了。”

　　他话锋一转，“至此一次，下不为例，一界之民自有其属于自我的命运，这是神已经注定的，我们不能妄图改变，真正能够改变的唯有他们自己，只有一界真正出现超脱者，才会脱离这种悲惨命运。”

　　一切早有注定，而他们便是定下规定的人。

　　丫头点点头，还是望着对面，显然王子的话他并未真的听得进去，王子无奈摇摇头，心中道：“这一次过后，应该送她去历练一番，还是小孩子一般的心智……”

　　场中，依然是无数的强者冲杀，真使此时已经受到一些创伤，身上沾染不少血液，有自己的，也有各自强者的，他心中已经陷入一种爆发状态，不知还能坚持多久，这般下界之民如疯狗一般，无穷无尽，让他差点疯掉。

　　眉头一皱，他突然觉察到一种危机感觉，冥冥中似乎有一种奇特感觉在提醒他，而后却未感应道。他手中一动，再次斩杀一位想要自爆的强者，突然，心口剧烈跳动，这一刻他触摸到了死亡。

　　一丝红色光芒微微闪耀，霎时出现在他心口位置，来不及反应，他心中大惊，在看到红色瞬间便认出了这种秘术，想要躲开，红色一闪，如影随形，霎时没入他的心口中。

　　砰！

　　这般变化只在一瞬间，而后数人纷纷涌上来，没有丝毫停顿，眼中露出一丝疯狂，点滴红色，那是一种嗜血的光芒，轰轰爆炸，再次自爆，真使露出一丝痛苦，想要动弹无法移动，被爆炸击中。

　　虚空中一片剧烈震荡，这般变化出乎意料，未曾想刚才威风凛凛的真使竟然会出现停滞的情况，顿时古老生命纷纷反应过来，速度却是不慢，带着莫大的仇恨施展各种秘术，尤其是以五大始祖，手中光芒闪耀，多种秘术都是来自各族最强大的，这几乎包含了诸天最强大的秘术。

　　被红色击中，真使身子陷入停滞中，他只觉心中痛苦，战神变气息也在慢慢削弱，仿佛被抓住命脉一般，眼睁睁望着各种攻击冲击而来！

第一百三十六章 命格


　　轰！

　　所有攻击全部击中，狠狠打在真使身上，如此强大的融合一击，便是真使身为超脱者，也难以抵抗，超脱是他的境界，而不是无视所有非超脱者的攻击，受到红色光芒的禁制，他只能任人攻击。

　　“怎么会……怎么可能，区区一个下界，怎么会有王族的秘术在此，难道有王族的强者来过这里嘛？”

　　身子剧烈震动，体内血脉在这一刻不停喷涌，大口的咳血，金色血液喷出，里面有不尽的神性，真正来自上界的强者血脉。

　　真使大口咳血，体内经脉震动中不停碎裂，这次他被击中，彻底受到创伤，这是无法想象的，好在有超脱之气洗礼，整个人快速回复起来，不过，战神变的秘术却在消退，那种让人心悸的金戈铁马般的凛冽杀气已经在减弱。

　　雷动身子一震，原本一直被压制的雷皇血脉突然失去了桎梏，安静下来，虽有些早绕，却在控制范围之内，他松了一口气，望着虚空中变化。

　　“真使受到莫名攻击，陷入围攻中，如此战神变的气息在减弱，似乎和本皇想的有一丝出入……雷皇血脉与此人似乎无关，而与战神变这一门秘术有关……”雷动眼中闪动光芒，“这门秘术似乎可以成倍增长实力……如此说来，此门功法便是在上界也当是一种不传秘术，看的他样子，这门秘术当与自身血脉有关……如此，只要知晓他真正的身份，便可找出其中联系……而雷皇血脉到底来自哪里，到时便清楚了。”

　　雷动深吸一口气，望着上空不断爆炸的一团真使不断被攻击，所有人拼命击打，只是瞬间，那种红色已经散去，真使已经恢复实力，他扫视下方，眼中是怒火，整个人突然一震，脱离了攻击，消失在原地。

　　再次出现时，已经在另一个方向。

　　他周身狼狈，金色鲜血覆盖，英俊的脸上有的是狰狞，如恶魔一般怨恨望着所有人，还有一丝惊疑，扫视四周，施展搜索秘术依然没有丝毫发现，并未见到那位在那种偷袭施展王族秘术的强者。

　　“此次有强者相助，不宜多留，等到那位王族强者离开，便可杀掉这些蝼蚁！”微微思索，忍着体内的伤势，他突然爆发强大的气息，要破开空间，离开这里，回到上界。

　　超脱者，便是超脱纪元界的束缚，大道也无法阻止，只见压在他周身的大道开始崩塌，碎裂，出现一道黑色的缝隙，那里透出奇怪的气息，许多人熟悉，天数师施展逆天之术时，曾感觉到这一种气息，那是来自上界的气息。

　　“王子，不可让此人回去，他会将王子的消息传出去，一旦让其余人知晓，对王子大为不利！”

　　这一刻，一直站在王子周围的人突然惊呼道，而后不能王子开口，手中一挥，出现一枚金色的针形武器，金针没入虚空刺向想要破开空间而去的真使。

　　王子脸色一变，立时明白过来，他单手一点，手中再次出现红色斑点，此次却是两个斑点同时施展，手指点出，斑点在空中一闪而过。他脸色霎时惨白无血色，却死死望着对面，显然不想真使从容离开。

　　虚空离开一丝缝隙，感受里面的熟悉的气息，真使露出一丝笑容，原本的怨恨被压下，他一步踏出，准备迈入，就在这瞬间，又是那种奇特的感应出现，这一次犹胜刚才，来不及多想，他便震动血脉，想要抵抗。

　　“该死，怎么回事，为何还有王族强者，这一次似乎比刚才更强烈，何时王族强者遍地都是，难不成这里有某位王子来历练？”

　　他身子绽放金色的神辉，红色斑点微微被挡住，疏忽没入其中，他瞳孔皱缩，露出一丝惊慌，这一次红点更甚，他几乎全身被封印住，无法动弹分毫，更让体内的伤势在蔓延，甚至危及到生命。

　　“此人……此人竟然是想要的我的命！”

　　这一刻，他终于露出惊荣，原本以为只是强者出手要震慑自己，毕竟残杀众多下界蝼蚁会让人感到不满，未曾想，这位王族会是如此，想要真正将其斩杀。

　　这一瞬间，真使再次诡异出现停滞的一幕，下方众多强者却为停下，早有准备，依然是全力出手，尤其是五大始祖，彼此光芒似有相合，五种光芒彼此旋转，化作一个圆形的封印而去，落在真使头上，微微震荡，便散发一缕缕神辉，垂下时将真使的周身封印住。

　　在这一瞬间，不知多少人的攻击瞬息而至，便是雷动也将雷皇审判尽情施展，同时，他身子一动，超越其余人，上前一步。

　　在其余人看来，这是一种疯狂的行为，似乎要自爆，并未多想，也未曾讲到雷动眼中那抹睿智的光芒。

　　真使再一次被击中，他怒吼，却依然无法震动红色的斑点，红光微微闪耀，以无上的力量将其压制，生生封印，头顶之上，五道圆形之力更是垂下万千的力量道痕，借助天地大道之力将其封印。

　　而此时，却有一丝金光闪耀中，穿透一起，霎时没入真使的眉心之中，他眼神一滞，露出一丝后悔之色，身子剧烈颤抖，似乎明白了什么。

　　“原来如此……原来如此……这是奴针，这是属于附属种族的一种秘术，传自王族，这里应该有王族的大人物过来历练，周围跟随不少守护之人，怪不得……怪不得……”

　　他心中终于明白，此地当有一位王族出现，而且周围还有附属种族守护，只是此时明白显然已经晚了，无数攻击铺天盖地一般袭来，如潮水般将其淹没。

　　红色斑点，这是王族禁锢的手段，而金针却是王族一种秘术，传给附属种族，用来守护王族，可封印元神，威力莫测。

　　真使原本便受到重创，如今被封印元神与肉身，更是有五位始祖的封印在阻挡，无数攻击没入他的体内，金色血液喷涌，诸天中传出他痛苦的嘶吼，一个个伤口出现，甚至有伤口炸开，露出血肉。

　　“嗯！”

　　这一瞬间，似乎看到了胜利的一幕，雷动却觉察到一丝不同寻常，他望着下方，五位始祖无声无息的点点头，似乎做出某种决定，五人化作一道长光没入垂在真使头顶之上的封印中。

　　这一切出乎众人意料，便是同为古老的生命也未曾想到，胜利在望，五位始祖却似乎要做什么。连隐藏在暗处的王族强者也露出不解，疑惑望去，他身后一人摇摇头，道：“王子，不用理会，这是下界一种手段而已！”

　　“嗯！”

　　五人没入封印中，霎时便见五道真灵浮现在真使头顶之上，万千光芒垂下，大道震动，这一瞬间，真使身子剧烈颤抖，他怒吼着，愤怒望着五个古老生命，却无法说话，一丝丝白色光芒在封印中脱出，聚集在封印中心。

　　“超脱之气！”

　　雷动一惊，旋即摇摇头，“不多，这不是超脱之气，而是超脱命格，真正超脱大道的命格！”命格，这是生命烙印脱离桎梏后方可成为的存在，唯有成为超脱者才会拥有这种逆天的命格，不受大道压制。

　　一丝丝超脱之气融合，而后一枚晶莹白色的晶体出现在封印中，五位始祖的真灵也慢慢暗淡，真使的惨叫也变弱，气息也变得可有可无。

　　“靠你了！”

　　白色的晶体从中脱落，飞向鸿钧，一道微弱的灵智从中传出，这是仙祖的声音。

第一百三十七章 蛐蟮


　　白色的命格，显然这是属于真使这位超脱者的命格，真正超越了道的级别，超脱一切。

　　五大始祖，牺牲自我，将封印的威力施展到最大，逆天而行，要将这位超脱者的命格留下，为纪元界留下一丝超脱的机会。

　　一界之民，如何超脱，这是一种无法探究的问题，就算合全界之力，也不一定会超脱，机缘、气运，与实力，这些缺一不可，即使缺乏一个也难以超脱，这便是无数纪元界中也难以出现一位超脱者的缘故。

　　不过，便是如此，一旦出现超脱者，此人未来当不可限量。

　　轰！

　　宇宙轰鸣，星空震动，巨大的封印自真使头上缓缓运转，那是一股古老而苍茫的气息，让宇宙震荡，符合这片星空最为古老的道，诞生与天地之初，五位始祖，逆天而行，祭祀了自我的烙印，将白色的晶体从真使体内剥夺而出。

　　“你们！”

　　这一刻，真使终于知道何为怕了，下界之民竟然有如此手段，可以剥离命格，这是前所未见的，而且还有王族强者与附属种族暗中出手，这超乎他的想象，只能感叹自我的运道太过差了。

　　“这一具身体，虽然仅仅是分身，却消耗颇多血脉之力，一旦被打爆对本体有很大影响，甚至会留下创伤，不过……今日有王族再次，定然不会让我安全离开，看来，这一具身子是留不下了……不过，即便如此，也不能让你安稳了！”

　　身子被封印，连元神也被锁住，这一刻真使露出一丝笑容，让人发寒，他身子慕然一颤，脸色狰狞，露出一丝痛苦。

　　“不好！快阻拦他！”

　　所有人未曾感觉到什么，雷动却慕然捂着胸口，大喝道，他的体内血脉再次开始翻腾，能够感受来自真使体内的震动，这是一种奇妙的因素，雷动一言，顿时惊醒很多人，便是弥留之际的五大始祖真灵也露出一丝惊骇。

　　镇压封印，他们显然是觉察到了什么，只是真灵上光芒慢慢暗淡，施展封印之力，脱离命格，他们已经消耗太多力量，以半步超脱之身强行施展还是太过牵强，此时已经没有能力去阻止这一幕。

　　暗处，王子微微皱眉，刚要出手却被旁边的仆从打断道：“王子，此人只是要崩碎命格而已，与我们无关，还是不要出手了。”

　　王子微微停滞，而后点点头。

　　星空中，无人阻止真使，他的力量突然凝聚，一股强大的金色光芒自其血脉中绽放，那是血脉精华之力，沐浴金光，一团金色带着强烈的跳动出现在空中，隐约可见其上跳动的筋脉，那是真使的心脏。

　　心脏，乃是人身最为奇特的一处，乃是整具肉身的精华所在，若是失去心脏，肉身便会腐朽，此时心脏从肉身中飞出，顿时一股灰色的死气出现在身体中，同时生机大量流失。所有人惊骇望着这一幕，不知他到底要做什么。

　　古老生命离的太远，无法援手，只能眼睁睁看着真使施展秘术。

　　“嘿嘿，想要本座的命格，这也是你们能觊觎的，给本座爆！”露出一丝笑容，仿佛洗刷众多强者一般，他口中倾吐。

　　顿时白色晶体中荡起一丝丝波动，强烈的能量涌动，那股超脱之气自其中爆发而出，咔嚓碎裂之声不断响起，命格开始碎裂了。

　　这一幕是所有人未曾想到的，被逼出了心脏，依然有如此强大表现，甚至不惜自爆命格，自求一死。

　　心脏中不断喷涌白色的超脱之气与金色的血脉之力，仿佛是一迟暮的老者走到了岁月的尽头，真使脸上露出一丝狞然笑容，他仿佛高高在上的强者，依然在戏耍众生，“这一具身体一死，应该可以消除这位王族的怒火……希望不要因此给本体带来大难。”

　　命格不断碎裂，超脱之气喷涌，而后落入空中消失不见，这一界无法留住超脱之气。

　　“没有命格，超脱的机会便会大大减小，哎，未曾想此人会如此决绝，不留下一丝机会！”雷动躲在心脏不远处，望着真使，神情复杂。

　　突然，他眼神落在远处一道身影之上，此人便是鸿，他速度极快，转眼间便来到命格不远处，脸色凝重，却露出一丝睿智，仿佛望见了什么，再一次时已经出现在命格周围，无数超脱之气涌出，让他大口咳血，无法抵抗。

　　超脱之气，这是更高的一种层次能量，这一界无法存在，此时命格碎裂，大量超脱之气涌出，旁人无法进入，若是其余人来此，恐怕早就成化成飞灰，超脱之气为超脱者几乎无法承受，这是一种共知的道理。

　　鸿露出一丝笑容，似解脱，回头道：“这一次终于可以做出决断，五大始祖牺牲自我，只为成全你一人，希望你不要让大家失望，不要让纪元界失望！”

　　他怡然回头，身子一震，突然间化作一庞然大物，红色的身体，蠕动的形体，雷动瞳孔一缩，这一幕太过熟悉了，鸿钧跨越空间进入诸葛明身体之内来诛杀雷动，显现本源真身，那便是鸿钧的本体，传说中的灵兽蛐蟮！

　　“他……他竟然就是鸿钧，怎么可能？”

　　雷动摇摇头，不敢相信眼前这一幕，他望着高大的身体，似乎跨越天地，成为一道天柱，支撑一切，俯视裂开的晶格，张开大嘴，而后将晶格吞入其中，它的身体在颤抖，超脱之气侵蚀，便是灵兽身体也无法抵抗。

　　红色血液浸染，原本红色的身体更显妖艳，蛐蟮露出痛苦的表情，他默默忍受这股痛苦，想要将晶格保留住。

　　这一幕，彻底震撼了所有人，一则惊讶于这鸿竟然敢逆天吞噬命格，命格一旦碎裂，根本无人可以救他，这是自寻死路。二则惊讶于鸿的本体，诸天中有一则隐秘流传，便是古老生命鸿钧的本体是一条天地灵兽蛐蟮。

　　如今，这似乎与传言不符合。

　　雷动慕然摇摇头，眼中露出一丝迟疑，“绝对不会错，鸿钧的本体一定是蛐蟮，不可能是别的，这鸿似乎与鸿钧有些关系……”

　　场中，这种变化出乎所有人意料，目光落在鸿巨大的身体之上，心中震动，更多的是一种期盼，无论蛐蟮是谁，这并不重要，只要能够让命格不碎裂，这才是关键，命格的存在与否决定纪元界是否可以诞生一个真正的超脱者。

　　这才是关系纪元存灭的大事。

　　蛐蟮身子在震动，轰然间炸裂开，掉落一截，身子微微蠕动，却有恢复正常，众人倒吸一口冷气，心中忐忑，有劫后余生的感觉。

　　“相传，蛐蟮每一截身子便是一条生命，传言不假，果然如此，这次说不定真的可以保住命格！”

　　不少人露出一丝喜色，似乎看到了光明，那些古老的生命却低头未言，显然情况不乐观。雷动注意到，鸿钧的脸上依旧冷漠，似乎鸿的离开，命格的存在与否，都与他无关一样。

　　“鸿钧……鸿……两个人哪个才是真正的鸿钧，亦或是说两个……都不是鸿钧！”雷动目光中露出一丝迟疑，扫过两人，脑中竟出现另外一个念头。

　　“鸿钧曾追杀于我，应该知晓，为何他不曾出手，若是在这里出手……他是在忌惮上界强者，还是说在忌惮……”

　　雷动微微沉吟，场中变化依旧缓慢，鸿的身体不停脱落，始终未曾陨落，他的气息依旧，只是微弱一些，而超脱之气似乎真的被压制了。

第一百三十八章 得到心脏


　　怦怦！

　　心脏剧烈跳动的声音在虚空中响起，此刻唯有这一道声音传遍星空，让所有人紧紧听着，却在幻想某一刻突然停止。

　　金色的血液依旧在喷涌，只是速度慢了很多，许多人露出微笑，似乎见到了曙光，此时便是许多古老生命也露出了笑容，他们知晓更多，已经判定这一战成功了，挡住真使最后的一击，甚至留下了命格。

　　“命格，这是属于超脱者的命格，纪元界得到一枚，这次真正超脱的机会将会很大，可以脱离纪元的束缚！”

　　一位古老生命露出欢喜之色，他实力稍差几分，却依然可感受其中的变化，金色的心脏跳动在缓慢，金色血液中的神辉也慢慢散去，一大男生神辉真正散去，也就成功了。

　　鸿钧亦是点点头，表情仍旧冷漠。

　　红色的蛐蟮屹立在圣上中，这一刻他仿佛化作天地脊柱，一己之身，支撑天地，为众人，为纪元界撑起一片广阔天空。

　　“真是不错，纪元界中还有如此生命，当属这一纪元之福，若是真正超脱，应当是可拉拢的一个苗子！”

　　暗处，王子仆人缓缓点头，目中露出一丝赞叹，显然对鸿的实力很是赞许，以下界之身却可压制超脱之气的崩碎，非常强大。

　　“这种生命似乎与上界有关，超强的恢复能力，已经超越了下界存在的范围，不过，又有些不同……古怪，这真是一个古怪的纪元界，与上界有千丝万缕的联系。”

　　他的话显然另有所指，王子点点头，目光落在雷动身上，嘴角露出一丝笑意，道：“我倒是觉得，此人有些不凡，若是真可进入上界，应该可以拉拢，王府中少了几个幕僚，此人可以胜任！”

　　他的话落下，仆人心中掀起滔天海浪，最后一位小丫头更是张着小嘴巴，仿佛听到不可思议的事情，王子幕僚，这个名头她很是熟悉。

　　“此人……竟然得到王子的赞许，一旦真正脱离纪元界，进入王府，便是直飞冲天，看来现在便要和他打好关系……此人资质倒是不错，只是实力稍差，在这方面倒可以帮助一二！”

　　仆人打定消息，暗自捉摸。

　　鸿的身子在震动，慢慢恢复平静，此时身子发出一种耀眼的光芒，纪元气息消散，他微微嘶吼，有一丝欢快，红色的身体似乎有了另外一股变化。

　　超脱之气，每一丝都格外有用，雷动曾经得到一丝，便是这一丝足以提升自身一个大境界，如今苦尽甘来，鸿的身体经过超脱之气滋润，显然大有进步。

　　“鸿钧……以后便要靠你了！”

　　蛐蟮口吐人言，让人莫名惊讶，许多人诧异望着这一幕，便是古老生命也多有不解，鸿钧却是点点头，道：“好！”

　　蛐蟮点点头，而后巨大的身子轰然一震，突然间膨胀，迅速缩小，不停抽动，不断缩小，最后化作一人般大小，他望向奄奄一息的真使，此时的真使格外虚弱，满脸死气，差不多要陨落了。

　　失去心脏，失去命格，他已经离陨落不远了。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸传遍天地，震动纪元，蛐蟮的身体化作血雨，彻底化作飞灰，雷动死死望着对面，他的双眼微微刺痛，露出一丝丝血迹。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“明明已经压制住超脱之气，为何还会如此，这……！”雷动摇头，无法相信这一幕，鸿对他来说，相识不久，却如长者一般为其讲述诸多秘密，更是传下一种秘术，很是珍贵，结局如此，雷动不愿见到。

　　亲自见证一位长者离去，这是一种痛苦，雷动心中莫名一痛，仿佛失去亲人一般，这位老者，他本可逍遥自在，却依然站出来，以自我生命抵抗超脱之气的侵蚀，更是将命格吞噬，只为保留下超脱的希望。

　　不是没有人可做到这样，他却毅然站出来，生与死，这是一种界限，更是一种境界，自古有谁看得懂？

　　便是这朗朗上界，强如真正超脱的真使又如何，能够看懂吗？能够看透嘛？他生故我死，死并不是永恒。

　　“你以你的死见证了世间的谎言与虚无，你以你的死见证了这个世界的另一面，鸿，本皇立誓，定有一日，要杀上上界，斩灭所有真使，要还下界一个朗朗乾坤，天地运转，不许有人阻挠！”

　　轰！

　　雷动话音一落，他的体内血脉轰鸣震动，似乎有感，三清血脉与雷皇血脉彼此似乎有进一步融合的迹象，原本那丝迟滞似乎在消散。

　　雷动傲然，望着爆裂之处，那里出现一道白色的光芒，浓郁的超脱之气从中弥漫，吸引所有人注意，白色的晶体略有残躯，足足少了三分之一，却依旧散发强大的气息，一道道灼热目光落在其上，有的是贪婪。

　　超脱，这是真正一种极限的境界，没有人不想，越是存活古老的生命，便对超脱有一种近乎疯狂的念想，他们存在的目的便是超脱，一如那些古老生命，存活四十九个纪元，从纪元之初活到现在，经历无数年，唯一还存在的便是超脱的执念。

　　“抢！”

　　突然，数十股强大气息飞速而来，其中最次的便是至高神巅峰境界，有一些甚至不弱于顾老师生命，纷纷冲抢而去，奔着残余的命格。

　　他们也是纪元界之民，让纪元界脱离纪元轮回，这是所有人共同的目的，不过，为何非要别人超脱，而不是自己，这才是真正的关键之处。

　　雷动望了一眼其余人，他身子一动，也是冲过去，不过，却未冲向命格，而是选择已经枯竭的心脏，它仍在跳动，只是金色神辉已经散去大半，光泽暗淡，随时要破裂，也有人注意到这心脏，却是摇摇头，心脏已经碎裂，根本毫无用处。

　　更多的是将目光落在命格上，那可是涉及超脱的机会，从某种程度而言，此物比超脱纪元古殿中的超脱之气更重要，一旦炼化，几乎可以超脱。

　　来到心脏之前，雷动心中怦怦跳动，血脉沸腾，雷皇血脉开始激活，三清血脉光芒流转，将其压制，好在刚才两者间发生一种变化，此时方才压制住，不然，雷动还要大废一番工夫。

　　将心脏抓在手中，雷动可以感受其上的跳动，仿佛一颗鲜活的心脏一般，金色的神辉落在雷动手上，霎时消失不见。

　　“这……嘶……果然……与本皇猜测一样，此物与雷皇血脉大有关系！”雷动深吸一口气，露出一丝丝舒爽，它能够感觉到体内血脉的变化，金色神辉没入雷皇血脉中，紫光大盛，两者似乎同根同源，没有一丝隔阂。

　　以往一幕在雷动心头闪过，他似乎抓住了什么，“雷皇血脉，来源于这种金色血脉，却脱离其上，更为庞大，包含广阔……两者间应有一大秘密，只是目前不知道罢了。”

　　手下血脉，雷动望着另一方，那里，此时已经分出了结果，数十名一方霸主前去抢夺，只是依旧未成功，最后被鸿钧得到，他身旁站着数位古老生命，还有不少来自五大族的高手，他们得自始祖的命令，守护在鸿钧周围。

　　“此物，鸿钧收下了，天地潮汐之时，自会超脱，为我纪元界拼去最后一丝机会，不愧众多先贤！”

　　鸿钧话依然冰冷，却有一丝执着，这是唯一的一种波动，这是一位战尽一切情感的强者，真如神话中身合天道的道祖！

第一百三十九章 真使后手


　　暗处，见到这一幕的王子仆人缓缓摇头。

　　“那个鸿有大毅力，大智慧，大机缘，若是未死，得到命格，说不定有更大机会超脱这个纪元，此人虽然奇特，似乎与鸿隐约有一丝关系，不过斩尽了一切，失去最原本的感情，这样的人超脱的机会太小了……”

　　仆人的境界更高一些，一眼便看出了鸿钧的道，这是得自他为道祖时期所悟的道，斩去一切杂念，保佑本心，而后成就超脱，这是一条坎坷的路，先要与道相合，于是才有道祖合道一说。

　　最后，极尽一切，斩掉本身，才能真正超脱，成就无上大道。

　　王子却摇摇头，眉头紧皱，“你忘记大王子府中的那人了，也是修的这种道，无上无我，真正的无法无天，和他很像，若是真的成功，说不定也是一位旷世强者……未来也许对我有大用！”

　　王子目中露出一丝精光，他看的更远一些，仆人微微点头，心中却是惊叹，这位主子打的目标似乎太过遥远，连大王子府都不曾落下……

　　鸿钧拿走了命格，超脱之气已经散去，空中唯有星星点点的一丝丝而已，即使如此，依然有大作用，不少人不愿离开，在这里努力收集，想要得到一丝，一丝不足以晋升境界，却可有一丝感悟，说不得可以突破当前平静。

　　“鸿钧……此人竟得到诸多古老生命的认可，应该掌握什么，在众人中似乎有最大几率超脱，连五大始祖亦是如此，宁可自我牺牲也要拿下命格，想来鸿钧应该有一番布置，超脱的机会最大！”

　　雷动目光落在鸿钧身上，他身旁站有不少强者，还有许多古老生命，这是在守护，以防万一，雷动注意在远处有一些人依旧为离去，每一个都是一方强者，那种气息便让人胆战，周围聚拢不少强者，目光不善。

　　命格事关重大，一旦得到几乎可以超脱，同为超脱，身为强者自然不会放过这个机会。

　　这是为己挣。

　　“蛇皇，此人乃是妖族一位强者，号称万蛇之母，仅次于妖祖的地位，如今没了妖祖，妖族便是她掌权，看来她也准备争夺，想要超脱纪元，此人实力不凡，若是得到命格，倒是有机会超脱！”

　　雷动目光落在远处一女子身上，她散发一股阴冷气息，周围聚拢许多强者，强烈的妖气，让人感到不适，蛇皇在诸天中也是禁忌的存在，实力不比古老生命差多少，如今没了五大始祖，很少有人可以压制住他。

　　还有其余强者，都不次于古老生命，原本被五大始祖压制，此时始祖消陨，他们便有了一争之心，不为诸天，只为自己。

　　突然，雷动皱皱眉头，他捂着胸口，感到一丝烦闷，他闷哼一声，突然飞速离开，并未多言，这一幕让许多人皱眉却为多言，此地走的人很少，但不是没有人离开，不过更多强者依然在观望。

　　暗处，王子身旁仆人突然皱眉，而后惊道：“快走王子，这个疯子，他竟然要引爆躯体，真是一个疯子！”

　　说话间，便带着王子与身后之人破空离开，无声无息，便是大道也无法感应，在纪元界中可以凭空消失，唯有真正的超脱者，连那些古老生命也做不到。

　　一处神秘之地，这里满是山脉，连绵起伏，不时还有火星四溅，似乎有火山要喷发，那股燥热似引动体内的阳气，旁人若是再次，根本无法生存，此地安静，连一丝动静也没有，鲜有生命存活。

　　于群山中，却有一人盘坐在地上，若是雷动在此，便可认出此人正是在盘古纪元界中威风赫赫的上界真使。

　　他嘴角有一丝金色血迹，一股雄浑的气势蓬勃而发，惊天的气柱冲天，直上云霄，空中惊雷阵阵，那雷光都是金色的，慕然，此人睁开双眸，两道精光一闪而逝，他嘴角露出一丝笑容，显得狞然。

　　“区区下界蝼蚁，想要逆天而行，斩杀上使，这也是你们可以做到的？”嘴角的弧度越来越大，“不过，有一位王族强者，还有一位附属种族，此事到也不小，不过，如今王族内乱，为了争夺帝位纷争不朽，最强的不过是大王子，此人与我战神一族交好，想来不会出手，那嘛……”

　　他微微蹙眉，“一个落魄的王族，若是大王子登临高位，即使知道他被杀了，想来也不会动怒……”

　　旋即摇摇头，“还是算了，王族都有烙印，若是被打上，也要废一番工夫，老祖宗大寿在即，不能轻易招惹强敌。”

　　“不过……嘿嘿，本座却可送一番礼物给你们！”

　　“你们不是要命格嘛，嘿嘿，区区一个命格而已，本座还有更大的礼物给你，超脱……本座送你一番超脱机缘又如何？”

　　他嘴角一丝狞笑，露出一丝狡诈，而后抬手冲着空中一点，这一点之下，顿时空中如水纹般浮现一丝场景，那里一具尸体浮在空中，周围有几人不时大量，却不敢上前来。

　　“圣山！你战神一族的名义，爆！”

　　他话音落下，透着则到水纹，便见圣山轰轰震动，这股变化让所有人震惊，本来已经零碎的圣山此刻再次震动，顿时一股磅礴的气息轰然爆发，临近不少人顿时被巨石打落，满口喷血，陨落再次。

　　“撤！”

　　有人惊呼，一个个强者开始撤退，露出惊荣，没有人知晓到底发生了什么，圣山爆炸，纪元古殿却在圣山中，古殿中还有一团超脱之气，如今想来，已经无法得到了。

　　鸿钧望了一眼停在空中的尸体，而后离开，他周围跟着不少的强者，一起守护，倒是不惧巨石攻击，一行人从容离开。

　　雷动捂着胸口，默默站在远处，远望圣山，那里已是一片爆炸，碎石横飞，不知多少人陨落，除了少数强者外，多数人陨落，喋血古路星空。

　　“此人……真是够狠，以下界为蝼蚁，便是如此，也要斩尽杀绝，强行涌动圣山，这就是实力。”

　　雷动默默无语，他对纪元界也有感情，却有心无力，这一番经历了太多，却依旧无可奈何，见识古老生命，见识主神为蝼蚁，见识真使的残杀，见识圣山的瑰伟，他鲜有出手，不是不敢，而是不能，实力不足。

　　白白出手，只为一时痛快，一时热血，到头来便是一场空，强如蛇皇，明明有强人之资，依旧忍耐，如今妖祖已逝，她终于等来了机会。

　　“纪元界的天还是太小了……此生定然要杀上上界……见识那里广阔的天空，区区一个真使便有如此实力，那更强者呢，修炼的尽头又是什么，亦或是说，根本没有所谓的尽头？”

　　雷动喃喃自语，目光游离，却见到许多强者从中从爆炸中离开，从容不破，他又一次见到鸿钧，鸿钧目光微微落在雷动身上，而后离开。

　　“小心！”

　　霎时，雷动瞳孔皱缩，惊呼一声，长啸而过，便见鸿钧背后，有一白色的身影疾驰而过，那白色让产生一股要超脱的意味，分明是超脱之气，而那白色中包裹的隐隐是一道躯体。

　　“嘿嘿，既然要命格，那好，本座送你一场天大机缘，就怕你不能够得到！”

　　恍然，真使那嚣张的声音再次出现在众人耳边，只见，这一道身影直接跨越一切，冲向前方，目标便是带走命格的鸿钧。

　　他要，在最后一刻将鸿钧杀死，真正斩掉诸天超脱的希望！

第一百四十章 真灵


　　鸿钧便是诸天最后一丝希望，他身为古老生命，得享纪元气运，从纪元界诞生之初便已存在，如今实力身后，只差半步便可突破超脱，成为真正的超脱者，这是诸天中较为接近超脱的一人。

　　继承诸天的意志，得到五大始祖的遗泽，更是得到命格，几乎天时地利人和，他全部占据，只要离开，给一段时间，便可真正超脱天地，成为纪元界第一个超脱者，带领纪元之民走彼岸，让纪元界脱离轮回的束缚。

　　如今，这个最大的希望，却要被真使斩灭。

　　速度极快，白色化出一道残影，众人目测中，这一道光芒冲向鸿钧，若是被击倒，单单包裹在体表的超脱之气便足以抹杀一切强者。

　　鸿的一幕，仿佛还在眼前。

　　“快！快阻止他，保护鸿钧，他是我纪元界最大的希望，万万不可出现问题！”一古老生命惊呼，他在最前方探路，此时有心无力，根本无法阻挡。

　　话音一落，顿时飞出四五人，都是至高神境界，乃是五大族的强者，追随鸿钧，谨守始祖遗命，几人飞掠，露出一股死志，冲向白色光芒，没有丝毫犹豫，直接撞在其上！

　　“嘶！”

　　雷动倒吸一口冷气，便见那白光一闪，连一丝停顿也没有，冲破几人的阻挡，包裹在白光中，仿佛被净化一般，这几人竟然没有发出一声惨叫，无声无息，消陨在白光中，这一幕让所有人震惊。

　　这可是几位至高神强者，只差半步便可进入半步超脱之境，从某种程度而言，这已经是诸天的顶级战力，即使如此，依旧不堪一击。

　　“上！”

　　“快！快阻拦他！”

　　微微震惊过后，更多人在大喊，这白光实力太强，一旦真正接近鸿钧，想来即使鸿钧也没有办法从容离开，天地潮汐临近，已经接近最后的大超脱，若是在此时鸿钧受创，抑或身陨，诸天最大的希望便葬送了。

　　深吸一口气，雷动便望着，数人再次冲过去，只有两位至高神，更多的是主神，即使如此，依旧没有怨言，一往无前。

　　这便是牺牲，牺牲自我，为了诸天的一切，永远记在诸天每一个生灵心中。

　　“啊！”

　　雷动站在原地怒吼一声，怒火爆发，他眼睁睁这数人仍旧被白光包裹，而后消失于白光中，没有惨叫，没有怨言，他们是带着笑离开了。

　　明知是死，依旧前行，只为给鸿钧更多的时间可以从容离开，他是诸天的希望，更是众人的希望，纵使身陨，也要诸天留下最后的希望。

　　雷动眼角湿润了，他疾驰而去，心中悲哀，原本的帝王之道，此时似乎松动了许多，普天之下，莫非王土，率土之滨莫非王臣，这是千古帝王之训，帝王便是王者，掌管四极，造化无穷，更多的却是一种漠视。

　　这一刻，他们以他们的死，仿佛无声的反抗。

　　“鸿！”

　　所有人爆退中，圣山轰然碎裂，彻底塌陷在诸天，一道灰色的影子从中掠出，直奔这里，这是一座大殿，灰色的墙体，巍峨的气势，隐隐的白色光芒，正是纪元古殿，圣山碎裂，它脱离而出，却奔着真使的尸体而来。

　　嗖嗖！

　　几人疾驰而过，想去阻拦，古殿镇压群雄，这是所有人知晓的，可镇一界纪元，何况区区强者，此时已有恐怖尸体，若是再有古殿，后果不堪设想，数十人用过去，以死明志，要再次拖慢古殿的追踪。

　　“鸿钧，希望你可以成功，老夫在此祝福你，诸天最后的威望就是你了，不要辜负老夫，辜负五祖的希望！”

　　一股苍老气息涌向，一道身影自鸿钧周围离开，这是古老的生命，他脚下不停，刹那间冲向古殿。

　　“后辈尚且如此，老夫身为古老生命，诞生在纪元之初，如何比不过这些后辈，五祖，老树，老夫来了！”

　　大吼中，整个人突然化作一团流光，一道虚幻的烙印点燃，那是生命烙印，古老生命直接点燃一切，冲向纪元古殿。

　　“轰！”

　　剧烈的气息，一股庞大的爆破气息传遍星空，一丝丝裂缝出现，破开了空间，无声无息的碰撞，却惊骇了诸天，差点破开空间，显然这种碰撞已经达到超脱者的水准，威力可想而知。

　　“古老生命……走好！”

　　雷动怒吼一声，怒斥上苍，脸上青筋浮现，帝皇之位尽显，紫金色的皇道之力围绕圆形在周围，只是鲜有人注意到，他是人杰，一方主神，在这里却微不足道，这一刻不知多少人怒吼，满脸泪水。

　　古老生命陨落，又一人离开，从古至今，到底留下多少古老生命，却如此消陨，只为那一丝希望。

　　这一切到底是否值得？

　　“放心，我定然会超脱，为纪元界谋求一切！”

　　鸿钧慕然停下身子，他脸上依旧冷漠，却看得出那丝怒火，身合天道的道祖，看似斩断一切情缘，依旧有感情，这是属于古老生命间的感动，属于来自诸天生命中的感激，他默默点头，而后转身离开。

　　“上！”

　　鸿钧一言，似乎无上灵丹妙药，顿时不知多少人留了下来，不为别的，只为鸿钧拖延时间，阻挡白色尸体与古老纪元殿。

　　界外。

　　躲在大山中的真使，露出一丝微笑，如猫捉老鼠一般，带着戏弄透过空中水纹遥望纪元界的一切，他高高在上，如同看着一出闹剧一般，没有一丝感动，更多的是笑容，看着下界无谓的牺牲。

　　“既然你们那么愿意牺牲，那好，本座成全你们，嘿嘿，看看这盘古纪元界到底有多少的命能够填下来，本座不信，真的有人不怕死，真有整个纪元都不怕死的！”

　　最后一声，如同怒吼，眸子有些猩红，泛着冰冷的杀机，这一幕似乎触动了他心底的柔弱之处，手中一变，一指点出，顿时，水纹中的白色身体慕然一顿，不在追向鸿钧，反而追着其余人而去。

　　“该死！此人真是该死！”

　　雷动望着这一幕，他如何不知真使所想，心中怒火滔天，却要忍耐下来，他忍不住看着这一幕，在冷漠的人也要被感动，连鸿钧也不例外，雷动眼角湿润了，不仅是他，许多人都湿润了，一个个强者陨落，被白光消散，还有许多人被古殿镇压，化作飞灰，大量强者死在这一役，此战，诸天实力大损。

　　无声无息，所有人沉默，不知如何而言，有人离开，有人留下，还有人冲向白光与古殿……

　　“该死，我来，我就不信你真的可以斩杀我们诸天所有人！”

　　慕然，一声惊吼之声传来，这不是人类之音，也不是其他种族，其中有一丝灵性，传出中，让所有人惊骇，雷动慕然望去，便见一个人类模样的强者冲了过去，此人头顶之上，竟然有一只独角。

　　“没有妖气，此人不是妖族，为何有角……难道是……天地灵兽！”

　　一个恐怖的念头出现在雷动脑中，天地灵兽，这是一个谜，乃是诸天血脉中最强大的一批，却离奇失踪，唯有蛐蟮鸿钧留下来，如今，又出现一位，此人绝对是天地灵兽，他冲上前去，惊吼一声，化出了本性。

　　“金玉雕！”

　　这是一只通体白色大雕的模样，身子遮天蔽日，凌然的双眸扫向星空，让人胆寒，头顶之上有一金色的翎羽，样子奇特，隐隐似乎一圆形的玉雕，这便是天地灵兽中颇为强大的一种，金玉雕，排名在前二十。

第一百四十一章 古路崩


　　即使是一只排名在前二十的金玉雕，已经是一种奢望，在诸天中未曾见过，便是那些古老典籍中也没有记载，金色的雕羽，奇特，闻所未闻，雷动心中震动，带着一丝惊喜，他似乎见到了古老而神秘的纪元露出最大的秘密。

　　“天地灵兽，秉承天地意志而生，从某种程度而言，这些才是真正与天地同在的级别，甚至得到天地本源的精髓，若是真有秘密……应该存在这些天地灵兽中……鸿钧也是蛐蟮，他也是天地灵兽之一！”

　　雷动目光落在金玉雕之上，心中掀起万千思绪，他似乎看到了冰山一角，脑中却更为神秘，真龙，神凤，白虎，玄武，这四大顶级灵兽又在何处，这是一个未知的秘密。

　　“老夫活到今天，也活够了，轰轰烈烈的死远比苟延残喘活着好多了，那些老兄弟已经去了，留下我一个也是无用！”

　　金玉雕口吐人言，眼中有一丝人性化的坚决，它骤然鸣叫，高亢的声音传遍星空，时间仿佛微微静止一般，让人有中错误的感觉。巨大的金色翅膀展开，它横空而起，掠向冲击而来的古殿。

　　纪元古殿，这是诸天中较为古老的神秘所在，不知来历，如今看来，似乎与真使有关，当来自上界。

　　金玉雕迎着古殿，轰然间撞去，这一撞，时间仿佛静止下来，所有人炯炯凝视，生怕错过了什么。

　　“古老的灵兽到底去了哪里……残存下来的金玉雕应该知道……蛐蟮已死，诸天中唯有的灵兽便是他……只是……”

　　雷动心中一叹，最后一头灵兽冲向古殿，这是来自上界的神物，其强度可想而知，结果已经预料，抱着必死信念的金玉雕与古殿……

　　轰！

　　空间震动，剧烈的波动没有出现，金玉雕仿佛将古殿撞碎，空中几片金色的翎羽散落，浸染金色鲜血，哀啼一声，金玉雕发出最后的吼叫，依然冲向古殿，勇往无前，他以他的呐喊送别自己。

　　翁！

　　古殿震动，一股庞大的气息从中传出，却有轻微的碎裂之音隐藏其中，并未躲过众人的感知，强大的古殿露出缝隙，竟被金玉雕撞击下撞出碎裂，这是纪元古殿，可镇一切，甚至连纪元都可破碎，却被金玉雕撞出裂纹。

　　“怎么可能……！”雷动也震惊，他望着这一幕，深吸一口气，压下心中震动。

　　不止是他，在外界遥遥观望的真使这一刻脸上露出惊荣，显然未曾想到这一幕，“区区下界灵兽，虽秉承天地气运，甚至有上界神兽血脉，又如何……蝼蚁，终究是蝼蚁，我战神一族的宝物，也是你可玷污的！”

　　他突然伸出一指，遥遥点向，古老纪元古殿，古殿轰然一震，仿佛注入无穷的力量，强烈的光芒绽放，让许多人倒飞而退，无法阻挡这股能量波动，这股波动，已经隐隐超脱了纪元界，周围裂开丝丝黑色缝隙，似要破空而去。

　　“吼！”

　　怒吼一声，似龙吟，似凤鸣，这是一种复杂的吼叫，金玉雕眼中嗜血一片，他骤然翻腾，剧烈震动翅膀，想要反抗，却被古殿镇压，他头顶是无穷的黑色，任凭如何震动，也无法见到古殿的正面。

　　一来一回，仅仅几个呼吸而已，却发生惊人一幕。

　　“老夫乃是金玉雕，开天辟地第一只雕，乃是古老生命，乃是天地灵兽，区区古殿又如何，金玉良言！”

　　头顶之上，金玉形状的圆形翎羽突然飞离身体，似金玉色的叶子，飘荡在空中，缓缓飘落，这一刻仿佛一切都静止了。翎羽落在古殿之上，轰然，无数鸣叫炸开，仿佛天地间所有金雕齐鸣，纪元界中，所有的雕型生命突然吼叫，仿佛迎接万雕之祖，吼叫中透着一股悲哀，那是最后的啼叫。

　　轰！

　　金玉雕巨大身子突然传出一声炸裂，金色的鲜血透着神辉布满全身，他怒喝一声，眼中绽放金色的光芒，似要穿破虚空一般，天地震动，感受真灵的怒火，也自主激活，这是来自大道的惩罚，雷声轰鸣。

　　“真灵引动大道！”

　　雷动深吸一口气，心脏怦怦跳动，这一幕只是存在于传说中，从未见过，真灵是天地宠儿，到达极致便可沟通大道，得到大道的眷顾。

　　砰砰砰！

　　一道道血口从他庞大身子中炸开，金色的神血漫天都是，不断的嘶鸣，金色弥漫中，众人竟见到一个个虚幻的真灵在神血中绽放出行迹，一个个鸣叫，似乎恢复了神智，与混沌中彻底苏醒过来。

　　“这是真龙！”

　　吟！

　　一声轻吟，响彻在所有人心中，这一刻，天地也停滞了，而后大道涌动，金花呈现，这是大道为大道之子的出现而庆贺。

　　真龙之后，便是神凤，凤鸣之音略次于真龙，却依旧振聋发聩，这是一种阴柔中却透着强大不屈的声音，凤凰涅槃，相传这种天地灵兽乃是帝后，拥有浴火重生，无限的生命，号称不死鸟。

　　“怎么可能！他竟然召唤出这么多的真灵！”

　　雷动惊呆了，一个个真灵自其眼前掠过，他认出来了，那是真灵，神凤，白虎，玄武，都是顶级灵兽，其后还有其余的灵兽，神猴，青鸾，等等，甚至还有一道红色的身影让雷动惊骇，那是蛐蟮，属于鸿钧的蛐蟮。

　　“祭祀我之真灵，所有灵兽齐现，镇压诸天！”

　　惊吼一声，金玉雕的身子慕然炸裂，露出一道金玉雕的真灵，虚空中，此时共有一百零八种真灵摆列在虚空，彼此相连，似乎一种大阵，列在中央的便是真灵与神凤，两种真灵惊吼，顿时，剩余灵兽惊吼。

　　一股巨力自其中弥漫，霎时将古殿阻挡下来，便是前进的真使尸体也不可思议停了下来。

　　“怎么可能！”

　　“这是……竟然有这么多的纪元之兽，十八中灵兽便是普通之资，而三十六中便是中上之资，七十二中便是顶尖之资，这……这一百零八种前所未闻，竟然真的出现了！”

　　真使瞳孔皱缩，他手微微颤抖，眼中闪过数种疑惑光芒，最终叹息一声，“此界绝对不止如此，一旦在出手，定会引出更多的秘密，甚至热闹了某位大人物，诞生一百零八种纪元之兽，这不是我可以惹起的大人物，连王族也不行！”

　　摇摇头，他脑中似乎想起了什么，在上界，似乎有一种关于一百零八中纪元之兽的传说，如今看来，似乎是真的。

　　轰！

　　真使停手，真灵却未停，一百零八中灵兽组成一道庞大的古镇，轰然间将古殿与尸体镇压，无法动弹分毫，一道神秘的纹路从天而降，落在真灵身上，是天地赋予的符文，大道的真谛在其中。

　　翁！

　　纪元古殿震动，内部有光滑流转，挡住了这一攻击，而尸体却少了真使的控制，慕然颤抖，超脱之气在震动，慢慢散去，刺破虚空，回归到上界。

　　轰！

　　突然，那身子毫无征兆般炸裂开，金色的神辉充斥，这却是一种毁灭性的灾难，这是一具超脱者的尸体，从某种程度而言，早已经脱离了纪元的束缚，一旦爆炸，霎时一股股波动冲击，大道符文碎裂，最外围的真灵哀鸣一声，轰然碎掉。

　　不止如此，巨大的冲击冲向四周，高手陨落，喋血如此，来不及躲藏，这股冲击更是蔓延诸天，冲向了古路。

　　古路苍茫，存在不知多久，从未有过震荡，如今却在这股冲击之下轰轰震动，更有碎裂的声音传来，雷动望过去，一段古路已经裂开巨大缝隙，炸裂许多，古路竟有崩碎的迹象。
第一百四十二章 生死一瞬间


　　古路，亘古便存在，疑似天地强者构建，更多的传言却是来自上界，这是上界强者留下，无人能够击破，今日却在超脱者尸体碎裂中轰然裂开。

　　“古路……亘古存在的古路竟然断了！”

　　雷动彻底震惊了，他无法相信这一幕，竟然会发生这样的事情，不过，这也在理，超脱者自爆，足以造成这么大的威力，若不是这具身体能量早已耗尽，说不得会将纪元崩碎，那才是毁灭间的战斗。

　　四周人震惊，残存者身上露出一丝哀伤，古路真的碎裂，他们至今还不敢相信。

　　雷动轻轻摇头，而后急速离开，他有闪字密，有雷遁，实力虽只有主神之境，却在速度上无上，足以超脱至高神，倒是不惧怕这股爆炸，他足以从容离开，脸上微微呆滞，目光幽深，显然古路的震惊也超乎他的意料。

　　“古路碎了……圣山也崩了……超脱者一死……诸天真正到了最后时刻……鸿钧能够超脱……还未可知！”

　　雷动缓缓摇头，心中一片低沉，他能够感受来自天地的震动，大道已经不稳，这一次召唤诸天真灵，已经损伤太多的道之本源，潮汐之日已然临近，到时便是大毁灭，若没有超脱者，诸天只有毁灭一途，重演轮回。

　　他有诸多亲人，父亲，母亲，爱人，朋友，这是雷动不允许，也是一直以来努力修炼攀登极致的动力，如今却感到一种力不从心，实在是能力有限，且留给他的时间不多了，必须在诸天潮汐前进入更高的层次。

　　轰轰轰！

　　古路一段段碎裂，早有预感，此时望着依旧是心中苦涩，这条路见证了太多东西，让人有了感情，这是一条古路，更是盘古纪元界的见证，它承载了每一个纪元的痕迹，是存在的见证，如今也碎裂了。

　　古路崩，在空中断成一截截的古路，好在，这只是诸天中央的情况，远离圣山中心的地方只是受到轻微的碰撞，略有震荡，没有大的崩碎，不少古城保留下来，不过依然有太多的人死在这场灾难中。

　　“咦……怎么会有种毛骨悚然的感觉！”

　　雷动慕然转身，他感受全身气息在涌动，体内雷皇塔在颤抖，这是危机来临的先兆，神识海中青色小鼎更是剧烈抖动，这股危机感平生未见，他回头一望，刹那间惊骇了。

　　一个庞然大物从爆炸中冲出来，雷皇眼之下，雷动知晓这是纪元古殿，它与爆炸中竟然未有丝毫损伤，古殿之前，有一虚幻是黑色身影战力，他所在之处，一切风平浪静，一切的风暴全部被这一道身影镇压。

　　“此人是谁……竟然这么厉害……抵挡这股风暴，难道也是一位超脱者……？”

　　雷动心中狠狠一颤，这人绝对是超脱者，不然不会有如此实力，纪元界中竟然还有一位超脱者，显然，此人也与纪元古殿有关，来自其中，这座古殿承载不知多少秘密，似乎有一条连通上界的路。

　　嗖！

　　雷动化作流光转瞬消逝，他心中那股剧烈的震动没有停下，反而越发强烈，他飞速离开，激发到极致，便是体内的青色小鼎亦在颤抖，将闪字纳入其内，两者似乎出现一种奇妙联系，如此危急时刻，彻底激发。

　　“呵呵！”

　　嘴角露出一丝笑容，似乎能隐约听到这人的笑声，他前行，古殿跟在后方，速度奇快无比，比雷动还要快上一筹，始终跟在雷动身后，两者间距离一点点的减小。

　　雷动脸色大变，依然前行，同时有一股愤怒，此人明明可以追上，却如猫戏老鼠般跟在身后，赤裸、裸的藐视。

　　这是一种高高在上，俯仰众生的绝对统治，身为一个帝道王者，雷动无法忍耐，但他依旧在压制，只叹自我实力不足。

　　生死一瞬间，却不知，生死早已注定。

　　“本皇不信，竟然无法脱离他的掌控，便是超脱者如何，此界也不是没有陨落过超吐者，他们并不是无敌的存在！”

　　雷动心中怒吼，他手指慕然一点，在眉心处点出，一丝丝电光闪过，霎时一股紫色的光幕将他包裹，紫电霹雳，如同人形闪电，化作雷霆瞬间再次消失，速度提升，如同雷霆之灵，浸染雷道之力。

　　以自我本源雷霆之力，化身雷系，这是极致的速度，却消耗颇大，只是此时雷动不得不施展。

　　“咦？有点意思，看来倒是不错！”

　　轻轻点头，可以想见此人此时脸上的表情，那是一种戏谑的神色，他身子一动，再次消失，不多时再次出现在雷动身后，速度依旧比他快上一丝，不多不少，与刚才一幕如此相似，此人实力深不可见。

　　这是无尽虚空，已经脱离了爆炸的范围，急速离开，不知来到了何地。

　　“此人……到底是谁……他要做什么……为何跟着本皇！”

　　雷动扭过头，看到一篇虚无，只能看到磅礴灰色的古殿，透着一股苍凉，这苍凉略有变化，有一股别样的气息，让他微微震惊，目光更多的是落在那神秘身影之上，他高高在上，却在戏耍着自己。

　　“想要看本皇的速度嘛……即使你是超脱者也不行……本皇是望着！”

　　雷动神色一动，眼中露出一丝疯狂，嘴角微微蠕动，他手指一点，再次点在眉心之处，那里，露出一道紫光闪耀的雷霆本源，以手指为引，雷动将这道本源迁出，寸许长的雷霆本源在跳动。

　　这便是雷动自己的道，雷之道，一直以来最本源的手段，雷动挥动大手，这寸许长的雷霆本源慕然落入他的口中，将其吞下，顿时，雷动周身气息大放，他狞然回头，“本皇愿自损本源，不信你也能跟上！”

　　雷光大放，雷动这一刻仿佛雷道中的帝王，急速而去，空中留下一条黑色的通道，速度快了极致，似乎要穿破空间一般。

　　这一刻，他仿佛触摸到了速度的极致，可以跨越空间而行，达到真正的极致速度。

　　“有趣……雷道达到这种境界，也算惊艳……还不错……不过他体内应该还有另外的东西，此物对速度大有裨益，看来，他在盘古纪元界收获不小，也罢，本座来看看，到底有何种收获！”

　　慕然，这人影带着古殿依旧疾驰，速度竟然凭空再次增快，转眼间消失，他所过之处，并且留下丝毫的残影，显然，在速度上，比雷动快了不止一个境界。

　　雷动身后，神秘身影依旧，他带着一丝笑容，望着雷动，轻轻点头，而后开口道：“你不用逃了，任凭你速度如何快，依旧无法离开本座的掌控，一个纪元界中有你这样的速度已经实属不错，不要强行动用本源，若是受损严重，可能会断了未来之路！”

　　“本皇不信！”

　　雷动慕然回头，冷冷望着身后黑影，他周身紫光缭绕，眉心处露出一丝紫金色血液，他眼中露出红色的嗜血光芒，嘴角也有紫金色血液。

　　“融！”

　　慕然，雷动清喝一声，体内小鼎忽然一滞，继而剧烈旋转，速度更快，一股吸力传出，无数紫色精神力涌入其中，甚至连那战字也没入其中，进入鼎内，小鼎剧烈转动，雷动速度顿时再增一倍有余！

　　他仿佛化身空间，参悟了一切，得到空间的真谛，似乎可以穿破空间，刹那间到达任何之处。

第一百四十三章 他来了


　　空间与时间，这是屹立于无数法则之上，最强的两种法则，号称铁则，包含万象，超越众多法则，最是接近大道本源，芸芸众生中鲜有人真正触摸到这两种极限，便是触摸，也只是皮毛而已。

　　此刻，雷动在极致境界下，竟然触摸到了空间的极限，这是意外惊喜。

　　他仿佛化身空间，成为这里的一体，融入了空间中，心中所想，便可出现，没有丝毫停止，速度达到了极致，可以连接空间，这是一种极致，真正触摸到本源，从另外一种境界，而不是感悟上。

　　“这就是空间的……果然，不论速度再快若是没有机缘永远不能达到这种极限，这是真正宇宙运转的速度，瞬息间可至一切！”

　　雷动感受这股变化，他能够隐隐觉察这种速度的巅峰，却只能触摸，无法攀登，这是一种神境，古往今来，纪元界中从未有人达到，即使如今，也没有人，相传天地灵兽中有一种金翅大鹏鸟，乃是速度的鼻祖，隐隐达到了空间之境，只是这仅仅是一个传说。

　　“有意思，竟然触摸到了速度极致，这小子……能够在这一界中达到这样的境地，不错……若是让盘古一族知晓，嘿嘿……可惜，他们注定是没有这个机会了。”黑影点点头，旋即身子微动，霎时消失在原地，而古殿也随之而去。

　　整个过程无声无息，凭空消失，与传说中达到速度极致，化身空间的瞬息移动有些类似，眨眼间便可进入任何一地。

　　雷动转头，清撇一眼，后方无一人，他微微松口气，心中有一丝疑虑，按照刚才所见，此人绝对是超脱者，即使他此时触摸到了极致速度，也不一定可以将其甩掉，“此人去了哪里，若是说本皇可将其甩掉，本皇第一个不信，此人，万万不是如此简单……能够超脱，没有一个是弱者！”

　　“嘿嘿，小子，你在等我嘛？”

　　一声轻笑让雷动慕然一滞，他陡然转过身，便见一人站在自己身后，无声无息，模糊的面容，不是刚才黑乎乎的影子模样，隐隐让他觉得有几分熟悉，却想不起来。竟有人无声无息出现在他身后，最重要，雷动竟无一丝察觉。

　　雷动单手一抓，慕然抓向他的面庞，脸上露出一丝狠辣，同时另一只手点在自己的眉心，那里一丝晶莹的紫金色鲜血已经流出，一丝丝空间气息从中弥漫。

　　“哎，小子，你怎么这么着急，江山易改本性难移啊！”

　　模糊身影突然轻叹一声，似乎颇为无奈，他一指点出，一道道波纹自指尖弥漫而出，顿时，雷动整个人不可思议停在原地，他的手指抓向对方面庞，却被定在空中，额头鲜血更是停了下来。

　　“时空静止！这是时空静止！”

　　雷动心中突然大吼，他感到一种恐惧，这是出道以来最为恐惧的一次，此人实力，太过可怕了，强的远远超过超脱者，古籍有传承，超脱者只是打破了界限，不受到纪元界的束缚而已，时空静止这种逆天秘术，根本不是超脱者可以施展的，此人实力绝对超越了超脱者。

　　一界之中，能有一超脱者已经是幸事，此时先有了真使，后有出现神秘强者，最后更是出现了超越超脱级别的神秘人。

　　不知到底是一种何样的事情。

　　“好了小子，别那么看我，若是对你有恶意，凭你的速度，早就死伤一万次了，哪能还一次次施展秘术增长速度？”

　　拍拍雷动的脑袋，模糊人影笑道，雷动虽然不忿，却不能否认，对方说的是正确的，若是对方有意，他早已经死了多次了，凭借超脱界限的实力，足以纵横整个纪元界，便是所谓大道也无法阻止于他。

　　“此人到底是谁？隐藏在古殿中，为何会出现在这里，难道与那真使是一起的……不过此人倒是对本皇没有恶意！”

　　雷动心中震动，手脚被束缚，连眼神也无法动弹，唯有心思没有被束缚，这是一种掌控，这便空间中，所有的时间与空间都要听从对方的掌控，不过，越是如此，他心中越是震惊，此人似乎对纪元界没有多少心思，与真使并不同。

　　“咦？倒是有趣，竟然连这东西都开启了……嗯，看来能够少一些手脚了。”神秘点点头，他突然转头望向星空，那里一片灰蒙蒙。笼罩在身上的束缚散去，雷动没有离开，而是诧异望过去，那里什么都没有。

　　他微微疑惑，却并未说出来。

　　“既然来了，还是出来吧，盘古纪元界中唯有盘古一族的核心我无法看透，至于你嘛……还是少动那些歪脑筋！”

　　神秘人望向虚空，戏谑道，这番话落在雷动耳中却是如雷一般，盘古族的核心，这诸天中似乎还有大秘密，还是一个足矣让这等强者震惊而束手束脚的秘密。

　　虚空中光华闪动，而后露出一透明的光泽，透着一股朦胧，这是命运的气息，从中走出一人，似撕裂虚空而来，一身黑衣，他的身影雷动格外熟悉，正是那位许久不曾见过的二师兄，那位行偷天之道中年人的第二弟子。

　　他参与了偷天之行，却最后神秘消失，不知去向，在气运光团中未有见到。

　　二师兄看向雷动，露出一丝温和，微微点头示意，而后冲着神秘强者行礼，道：“见过大人！”

　　他目光中露出一丝发杂，怔怔站在原地，似乎没有多大的恭敬，反而是一种平等的状态，让雷动颇为惊疑。

　　“没想到你也来了，也好，你留下那一手骗得过别人，却骗不过我，既然如此，今日就给你一个机会，能否留下一丝希望，就看你自己的造化了。”

　　神秘强者脚下一顿，离开了雷动，他突然手掌抬起，向着下方轰然拍下，顿时，星空震动，而后一道道大道之气从虚空中被抽出，落在虚空中，法则缭绕，一个模糊的圆形球体出现在视野中，两股气息最为奇特，让雷动心中狠狠震撼一把，这分明是空间法则与时间法则。

　　他望着神秘强者，心中一叹，虚空抽出大道本源，凝聚时间与空间，要创造另一个小世界，这是何等的手法。

　　可想而知，便是在高高在上的上界，此人也当是一方强者，这种手段，远远不是真使可以相比的。

　　“就在这里，我就是见证人，今日你们做个了结吧！”他望向雷动与二师兄，单手一挥，两人便不受控制一般，继而光芒一闪，两人再次出现时已经身在圆形球体中，这是灰蒙蒙一片，脚下是一方灰色的大地。

　　可以感受来自这个世界的法则，这是类似人间界的一种存在，却远远超过人间界。

　　“像这样的战斗，也许亘古少见，我们三个，便是……哎，你们开始吧！”

　　雷动缓缓望着对面的二师兄，目露复杂，以神秘强者的实力，他与二师兄万万没有还手之力，只是不知为何要让两人大战，而自始至终，这位二师兄都未多言，动若旁观，始终等在一旁，眼中一片淡然，似乎早已知晓这一切。

　　“这一日，我早就预料到了，自从与师傅偷天之后，便期待着这一天的来临，今日，终于到了。”

　　二师兄露出一丝笑容，他眼中平淡，未有杀机，似乎在与老朋友谈话，反而让雷动感到一丝温暖，“雷动，你可记得我们第一次见面时，我对你说了什么？”

第一百四十四章 魔法纪元的底蕴


　　“记住，我们永远不是敌人！”

　　雷动喃喃道，似乎回到了往昔，那是他还是一个在下界苦苦徘徊的弱小，便是面对神级强者也堪堪自保的存在，而对方，却是一个举手投足间覆灭诸多光明天使的强大存在，藐视至高神，只能存在传说中的强者。

　　时光斗转，如今，两人已经大为不同。

　　二师兄还是那位二师兄，只是他的境界在也不是需要雷动仰望的存在，甚至，以雷动当下的实力，未尝不可击败这位二师兄，若是可以突破当前的禁锢，雷动甚至可以逆天斩杀至高神。

　　“不错，你还记得，可惜，今日我食言了，要和你做一回敌人。”他微微一笑，还是那般温和，“不过放心……我向你保证，这是最后一次！”

　　雷动微微点头，心中颇为复杂，曾几何时，这是一位长辈，他要仰望的存在，且，二师兄对他温和，有大恩，甚至送了雷动一缕超脱之气，那是天大的恩惠。超脱之气对纪元界强者有危害，雷动不知他用何种手段将这种为何祛除，留下纯净的一丝超脱之气。

　　单单如此，便是大恩。

　　“昔日，你与本皇有大恩……知恩图报，纵然今日不得不大战，本皇让你三招，以示报恩！”雷动道。

　　以神秘强者之能，便是在上界，也算一方绝对强者，以两人的实力根本无法做出任何反抗，且，雷动觉察其中似乎有些问题，这神秘人与真使有关，真使又与雷皇血脉有关，一切，似乎在抽丝剥茧中露出一丝真相，他隐隐有些觉察。

　　“好，不愧是雷皇，这便是帝王之道，追求帝王之道，始终不是我们这等普通修炼者能够明白的……不过，你虽是帝王，只有帝王之型，却少了帝王之姿，若是得到百万子民，说不定可以冲上更高的境界。”

　　二师兄露出一丝笑容，未有隐瞒，他提点道：“帝王之道，也许是一条可以超脱的方式，诸天中不知走了多少超脱之路，如今只有鸿钧与我师最近，只是我师已陨，只剩下鸿钧，你若是可以走到极致帝道，说不定有一些机会。”

　　“不错，这一纪元界颇为不同，普通的方式根本无法超脱，只有走到真正极致，才有超脱的机会，鸿钧那条小虫我也见过，虽然有机会，但还是不大！”外界，神秘强者摇摇头，对诸天希望的鸿钧，竟然并不看好。

　　得到命格，寄托诸天希望，无数强者守护，古老生命跟随，若是如此，还不能超脱，这诸天也不会有人超脱了。

　　“多谢！”

　　雷动再次一拜，心中露出一丝尊敬，自始至终，这位二师兄并未露出一丝的敌意，杀机梗死丝毫没有，他如长者提携晚辈，不似来大战，心态平和，这正做到了一种古朴的境界，不是斩断了一切感情，而是包容一切。

　　轻轻抬手，他似宗师一般，道：“来吧，让我看看这一段时间你到底成长到什么地步，是否有资格和我一战！”

　　顿时，一股庞大的气息从他身体中蔓延，遮蔽诸天，一股汹涌的气息，比之普通的至高神强者还要厉害许多，单单那股气息便让人窒息。古路一战，雷动见到不少至高神，却未有一人比得上这位二师兄。

　　“雷皇之道！”

　　紫金色的圆形领域从雷动体内出现，他周身便是一块绝对领域，所有气息蔓延过来，似乎放慢了无数倍一般，无法造成太大的伤害，雷动强悍的肉身，可以越级战斗的天赋，以主神之身面对至高神并不弱多少。

　　“不错！”

　　二师兄赞叹一声，脸上露出一丝笑容，话音落罢，他整个人消失不见，再次出现时已经剧烈雷动不足三丈距离，他单手一挥，一条虚无之色的锁链从空中穿梭而出，散发一股命运法则的气息，如一条大龙冲向雷动。

　　锁链上隐隐散发一股道的气息，只是弱了一些，这是魔法纪元中的天道。

　　“是这一招……当初，便是这一招灭掉光明天使，甚至压制了光明主神……这是天道的实力，他借助天道实力，怪不得光明主神不是他的对手……”雷动急速退后，这股气息很浓郁，他感到周身有一种禁锢。

　　这种禁锢，不是来自身体，而是来自冥冥命运中，从本源中禁锢敌手。

　　“雷皇审判！”

　　紫金色绽放，雷动身子突然一顿，光华绽放，他手中出现一把紫金色权杖，散发浓郁帝王之威，让人惊诧，仿佛这是诸天帝王历代使用之物，被加持过无数的次。他单手一挥，权杖中射出一道紫金色光束。

　　同时，权杖周围有一道道虚幻的符文出现，散发帝王之威，符文中印有真灵，那是一个个帝王，便是无数帝王在加持，这一刻雷动仿佛统帅诸天的绝对王者，便是上古帝王也要臣服其下，恭候调令。

　　“碎！”

　　紫金色光滑撞击在命运锁链之上，微微一滞，竟然有轻微碎裂之音传来，二师兄眉头微蹙，旋即单手一抓，从中抽出一条光芒黯淡的锁链，正是那命运锁链，上面天道的气息已经散乱大半，这一击，命运锁链已经大损。

　　微微点头，二师兄连山却是一副赞赏，“在试试这一击！”

　　“纪元之盘！”

　　他单手成掌，手掌似乎无限放大，掌心处出现一道闪耀的光轮，一股股气息散发，各是不同，足足四十九个，这是集合四十九个纪元的全部气息，糅合在一起，二师兄单掌拍向雷动。

　　“身为第四十九个纪元，应该是诸天中最强的一个也是最神秘的一个，魔法纪元的底蕴远远不止如此，今天便让你见识一番！”

　　纪元之盘不断旋转，四十九种气息融合在一起，彼此相容，一股庞大的吸引力牵扯雷动，他似乎要被拉近其中。

　　“这是轮回……嘶……以四十九纪元融合在一起，化成一道纪元之盘，竟然能够隐隐演化轮回，这一招若是提升到极致，足以再演一个纪元界……这就是魔法纪元的底蕴么……果然可怕！”

　　雷动挥动权杖，一道道紫金色光芒飞射，不停没入纪元之盘中，消耗其中的气息，尤其是那道隐隐的轮回之气，让雷动很是心悸。一旦被这道气息沾染，甚至有可能直接被抹杀，重入轮回。

　　世间成空没入轮回，这是一句流传在世间的箴言，警戒世人，努力超脱，一个个先贤便是为此而努力。

　　雷动挥动权杖，速度越来越快，不停消耗那股气息，这气息仿佛无穷无尽，纪元之盘旋转一圈，便会出现一丝轮回之气，好在纪元之盘似乎有一股禁锢，无法快速转运。

　　怦怦！

　　一仗挥出，将纪元之盘击开，雷动微微喘息，体内雷皇力飞速流转，他掌心微微颤抖，连雷皇体亦是感到巨大的威胁。

　　“虚空阵法！”

　　纪元之盘被收回，一道庞大的阵法突然将雷动笼罩，光晕缭绕，惊雷闪动，火焰交缠，这里仿佛回到纪元之初一般，法则混乱，各种力量交替，一道道法则碰撞，融合，最后爆发强大的力量。

　　“雷动，这便是诸天手段之一，收拢所有法则，凝聚古老气息，以阵法演化最强攻击，若是能够达到极致，便可撑破这片天地，以阵道超脱！”

　　阵法外，二师兄的声音传来，他此时眉心处闪耀一道神秘纹路，上面不停转换各种气息，他脸色微微惨白，消耗颇大，却依然坚持着。

第一百四十五章 授道


　　阵道，最是神秘诡异，这是诸天都无法掌握的力量，借用己身，造化无穷，更多是依靠天地的力量，曾有强者道出阵道的真谛，若是能够与外界天地真正融合，便是阵道的巅峰，以一界之力施展，这便是绝对的镇压。

　　法则，本源，阵道极尽各种力量，融合在一起，这便是阵道的真谛。

　　“这是……这么多的法则，难不成将诸天所有阵法融合进去……洪荒阵法传自古老的仙之纪元，那是真正的阵道巅峰，早已经将各种法则融合在一起，要再创一个纪元界……眼前的阵法，却另辟蹊径……融合法则，融合纪元气息……似乎相同，又有些不同。”

　　雷动露出一丝复杂之色，他某种带着一丝慎重望着四周包裹的阵法，将他团团包裹，雷动却怡然不惊，他望向对面的二师兄，平静道：“魔法纪元既然有如此底蕴，在诸天都属绝顶，为何要将超脱机会让给鸿钧！”

　　得到命格，超脱机会大增，这几乎算炼化一个超脱者，夺天地造化，剥脱他人气运。

　　“鸿钧？”

　　闻言一笑，二师兄神秘摇摇头道：“他也说过，鸿钧的把握不大，这是盘古纪元界，与其余纪元界不同，若是在其余地方，以鸿钧的实力，恐怕早就超脱了，可惜，在这里他注定没有希望，即使得到命格！”

　　诸天之事，显然尽在掌握之中，魔法纪元最是神秘，而二师兄作为其中巨头之一，应当知晓其中的奥秘。

　　“魔法纪元，到底隐藏着什么……这个纪元如今看来，最是神秘的一个，也是最强大的一个，有人偷天逆行，看样子没有成功，如今又要干什么，难不成要再次偷天……那个白玉色的圆盘先进下落不明，有可能落在他们手中！”

　　雷动微微沉默，鸿钧此人神秘，更是天地灵兽之一，古老的生命，底蕴深厚，做过道祖，掌管过一个纪元，在三清血脉遗传中对其有深深的忌惮，雷动很清楚，眼前所见一切，都不是真正的鸿钧。

　　“来吧，看看魔法纪元的底蕴，你生在这里，却不知其中奥秘，白白为别人做嫁衣，如今好好见识一番！”

　　单手一挥，这一刹那，他的手探入虚空中，而后轻轻一抓，便间其中一条电光闪耀的闪电标记便被他攥在手中，闪电有灵，不断震动，却无法挣脱。他嘴角露出一丝笑容，轻轻一抖，闪电化作一道电光，没入大阵中。

　　“你自命为雷皇，知晓雷道，这第一阵便是雷系之道！”

　　轰然！

　　大阵剧烈颤抖，注入了一道雷霆本源，立时轰轰作响，原本洪荒朦胧的世界到处都是雷电，与电火中沐浴出新生，诞生一股独特的气息，雷动眉头一条，体表凝聚雷光，感到一丝丝的危机。

　　雷，主宰天地审判，极致便是天罚之雷，可以毁灭众生，比之毁灭法则还强，一旦达到极致，便是碎裂一切。

　　咔嚓！

　　一道雷霆从天而降，如同天柱临世，在雷动头顶上冲顶而下，那股巨大的压迫让雷动凝聚的雷光变得不稳定，随时要破灭一般。

　　轰！

　　这一击太过突然，直接砸在雷动身上，外界神秘强者看都这一幕，露出一丝笑容，而后道：“有意思，这小子也不是个蠢蛋，竟然还懂得利用这东西，看来这是一场大战，不会太过无聊……不过，没想到他能够将身体练到这种境地，若是在突破一层，便可肉身碎裂虚空，超脱而去。”

　　“那帮老家伙若是听说，有人能够以肉身碎裂空间，突破盘古界……恐怕脸上的表情会很好笑……”他嘴角弯起一丝弧度，眼中露出一丝戏谑，如同看一场戏一样，望着球体中大战的两人。

　　沐浴雷火，雷动散去一切阻挡，以雷皇肉身洗礼，他体表便是雷皇，一道道紫雷慢慢变黑，最后散去，不多时，雷光消散，他没有受到丝毫的伤，隐隐散发的气息更锋利一些，显然是借着这股雷火锻炼己身。

　　“不错，雷系之道你已经走到了顶峰，若是可以融合天道本源，便能超脱纪元，成就至高神，普通的雷霆已经不是你的对手，只能白白被吞噬！”二师兄赞叹道。

　　“试试这个，雷火，这是火之本源！”

　　虚空一点，与虚空中散发一丝火光，霎时化作火舌直接没入大阵中，雷光沐浴火舌，顿时大放，这是真正的雷火，以两种本源为融合，而不是雷电催生火焰，雷火交火，便见隐隐有两种真灵自其中凝聚。

　　雷电缭绕，一条沐浴紫光的大龙盘绕而起，旁边一声凤鸣，一只火凤从中展翅，无数火焰如霞帔般披在身上，龙凤祥和，不停缠绕，雷火更是在交汇，隐隐透出一股更加庞大的气息，这是两种本源融合的力量。

　　从某种程度而言，此时的雷动不是在对抗二师兄，而是透过阵法对抗天地两种本源。

　　“雷火本源嘛……不要以为只有你才有！本皇也有！”

　　雷动双手聚拢，他左手掌心突然泛起雷光，聚拢一凝聚无数雷霆的球体，似乎是一个雷霆的世界，里面有多种雷霆缭绕，不同颜色的雷霆彼此缠绕，真正的天地之雷，容纳万千。他右手，火光点起，一丝丝火苗在燃烧，诡异的是，火苗每一次跳动，便会化作另一种颜色，不停转换。

　　更是于双手联合之处，有一股气息传来，这气息与对面雷龙火凤交汇处传出气息几乎一模一样，甚至还要浓郁几分。

　　眉头挑了挑，二师兄闪过一丝狐疑之色，便是外界神秘强者也觉得不可思议，二师兄借用天地之力，这他看得出来，反而雷动的手段很神秘，似乎本源便在其身上，若是如此，他应该早就成就至高神才对。

　　轰！

　　电光炸裂，火焰四溅，两种轰击在一起，四散的能量便是让整个大阵都在震动，似乎随时要碎裂，要炸开，可以想见这种剧烈的对抗。

　　雷动眼中露出一丝精光，微微喘息，单手一挥，将一切波动平复，只有几丝气息还残留下来，他目光透过大阵望向外面的二师兄，道：“还有什么，尽管试出来，这是第一招！”

　　三招，这是雷动对二师兄昔日之恩的回报，今日在强者胁迫之下，只有拼死一战，雷动却念及旧恩，让三招。

　　古往今来，能够在这种巅峰对决，决定生死大战中，还会遵守诺言，主动让其三招着，不是没有，却寥寥无几。

　　“既然如此，我就成全你，刚才是第一招，不过，接下来不会那么简单，你做好准备！”二师兄话落，他手中再次抓向虚空，扔下一团光芒，这是生命的绿色，象征生命法则气息，融入大阵中。

　　“第三道，生命法则！”

　　顿时，一股庞大气息融入大阵之中，便见一一阵阵咆哮突然传出，一股苍茫气息席卷大阵，似乎回到了天地初开，无数生命在咆哮四野，古老生命刚刚诞生，沐浴火焰与雷电，一个个奇特的生命出现，怒吼，咆哮。

　　雷动望了一眼前方，无数火焰与雷电真灵出现，肆虐咆哮，他嘴角微微蠕动，“生命法则嘛……嘿嘿……本皇也有！”

　　霎时一股庞大的生命气息弥漫在雷动掌心，隐隐比对面那股生命气息还要浓郁，还有精纯，这一幕让二师兄眼皮挑了挑，他突然觉得，自己真的小看了雷动，他一直在成长，如今，已经真正可以与自己对抗，甚至超越自己。

　　“也许，结局会是不同……”

第一百四十六章 借君头颅一用


　　眉头挑了挑，二师兄微微沉默，旋即却露出一丝微笑，笑容有些轻松，“好，果然是不出世奇才，不过，就这样的程度，不一定可以赢过我！”

　　他单手再次一抓，从虚空中抓出一道本源，刀光闪耀，喊啥声弥漫，这是一股杀戮本源，乃是一种偏门的法则，手一抖，法则融入大阵中，顿时，便见无数真灵微微一震，体表凝练出一道如实质一般的盔甲，化身为战士，凝练阵法，有序而行。

　　他的动作并且停下，再次抓出一道本源，融入大阵中。

　　疏忽，这些真灵手中竟然出现武器，各种各样，没有任何相同的样式，这是一种兵器的本源，凝聚诸天兵器，四十九个纪元的精华，断然不会有相同的样式。

　　雷动瞳孔微微一缩，眼前情况大变，似乎千军万马冲杀过来一般，这是一股有序的强者组成的队伍，绝对可以睥睨星空。

　　“这……果然是魔法纪元底蕴，不断融合阵法，若是融合三千天道本源，是否可以再演一个纪元界！”

　　雷动深吸一口气，他动作未停，同时融入本源，体内共有九道本源气息，这是诸天真正的本源，而不是简简单单的借用，比二师兄的本源更为纯粹。同时，体内光芒大放，雷皇力疯狂运转，在炼化九道本源。

　　他的实力亦是在增长，借着雷皇塔，借着二师兄的阵法，雷动在淬炼己身，以强大压力在逼迫自我潜能。

　　单手一点，一道道本源从中飞出，没入他的身后，顿时，无数真灵开始融合，化作更大的真灵，气息更为庞大，与对面的千军万马不同，雷动将这些真灵融合，走向另一种路，九种本源在凝聚，同时淬炼，他的气息更为强大。

　　而背后，那些巨大的本源真灵也更为骇人。

　　“只有这些嘛……雷动，便让你见识一番魔法纪元的手段！”

　　二师兄突然一顿，而后速度陡然变化，他不断从虚空中掏出法则，融入阵法中，一个，两个，无穷无尽，转眼间便扔入数百之多，而看这番模样，还没有结束的意思，仿佛真要将所有本源融入其中。

　　道有三千，在三千界的时候，雷动曾亲自建立过一番，如今再次面对，眼前景象更为真实，感受一股股气息在暴涨，对面真灵的实力随着本源的融入，越发强大，而变化越多种多样，有水之真灵，有火之真灵……风之真灵……更有融合多种本源的真灵，真正将阵法一道，走向融合的巅峰！

　　“雷动……现在如何！”

　　二师兄屹立在虚空，如同上古神灵一般，他眼中还是一片淡然，气势却有了不同，雷动清晰感觉到，那是一股实质般的杀戮，二师兄起了杀心，只是，却没有针对他。二师兄依旧在融入本源，不断壮大这个阵法。

　　此时，阵法已经格外强大，那股气息足以让至高神战栗，便是古老生命也要多半不敌，这股阵法的强大，隐隐要冲破神秘强者弄出的球体，要碎裂炸裂开一半，若不死有球体笼罩，恐怕阵法早已经碎裂。

　　“有意思……不愧是最后一个纪元，能够做到这种地步，若是在其余纪元界，恐怕早就超脱了……可惜……在这里是不够的，便是融合所有纪元，融合所有法则，也不过是大道而已，根本无法超脱！”

　　神秘强者微微赞叹，却依旧摇头，他目光落在中心处雷动身上，后者全身气息凝聚，如临大敌，显然很忌惮，“不知你到底成长到什么地步，若是不能成功……大人便不会满意……这样……可是不好……！”

　　他目光落在虚空而立的二师兄身上，眼中露出一丝精芒。

　　被大战禁锢，雷动只觉无法动弹一般，一股天地之势压在身上，一个个本源融入，他的压力大增，根本无法抵抗，若不是肉身强大，此时恐怕已经爆炸，彻底陨落，如今已有上前的本源被融入其中。

　　便是这股本源不精纯，但融合上千的本源，已经超越了一定的范畴，便是那些古老生命也无可奈何。

　　从虚空中便可感受这股气息，连外界球体也在震动，似乎要碎裂。球体便是一个界面的缩影，而今内部却容纳一个大阵，此阵多种法则，甚至有演化纪元界的趋势，以球体自身来说，无法容纳更高一层的空间。

　　神秘强者微微皱眉，深深望了一眼二师兄，而后一指点出，球体稳定下来，“此人便是一种变数，也许是大人所言的那个也说不定……不过，单从他所留手段来看，应该知晓了什么……”

　　轰！

　　一声碎裂，雷动整个人倒飞而出，他身前，九个巨大真灵顶在前方，阻挡千军万马的攻袭，这种气势便叫人无法抵抗，出乎意料的强大，仿佛面对一个个至高神一般，每一个融合多种法则，深不可测。

　　雷动召唤的九大真灵，堪堪抵抗，这却是二师兄留手，并未真正进攻之下，若是千军万马充斥而去，恐怕雷动早已经陨落。

　　“这样就不行了嘛……这还仅仅是一部分而已……雷动，便让你见识我的手段！”

　　眼中闪过一丝精光，二师兄突然一顿，双手没入虚空，他眼角有血迹流出，却依然顶住，身子微微颤抖，一团光芒从虚空中闪耀而出，忽然，大量法则气息从中弥漫，他的双手竟然抓住数团的光芒。

　　每一团都是法则本源，他未停，将所有法则融入大阵中，大阵轰鸣震动，似乎下一刻便要碎裂，更是有碎裂之音传来。在大阵外，球体更是在不断碰撞，闷响之音传出，似乎下一刻便要炸裂。

　　眼前大阵已经在运转，更多的法则融入，奔着融合三千法则而去，已经超越了球体的等级，要将其涨破，下界空间无法容纳上界空间，这是真理，便如眼前一般，球体的空间等级已经步入大阵的等级。

　　若是三千法则尽数融合，这大阵便会演化成盘古纪元界的形式，只是这是亘古未有。三千法则融合，越到最后越是困难，融合第三千种法则，不下于超脱盘古纪元界之难，甚至比这更困难一些。

　　到时，便是大道也不会容许有人将其取代，这与超脱不同，得不到大道的肯定。

　　“他要干什么……难道要超脱嘛……或者是说……！”

　　雷动微微心跳，却慕然平静下来，他依然在抵抗，各种法则之力纷纷施展，便是雷皇套装也不在隐藏，全身龙吟嘹亮，更是隐隐有一条真龙真灵浮现在背后，阻挡一切，他用尽全力一战。

　　随着二师兄拼命施展，已经融合到二千多种法则之力，此时的大阵轰然一声，震碎外界球体，一股庞大的气息传出，便是神秘强者也闷哼一声，不得不暂避锋芒。

　　此时，二师兄眼中掠过一丝精光，神色一动，突然上前，他身后更是大阵跟随，一起上前，指剑点出，杀向神秘强者。

　　“借君头颅一用，不知可否？”

　　慕然一动，借着这股大阵冲破球体的力量，二师兄竟然偷袭而至，竟是要杀这位上界的神秘强者。

　　“嘿嘿……早就想到了，你既然在雷动体内留下了后手，就应该知晓我会看出来……一些小伎俩而已……就算你融合三千天道又如何，依然不是我的对手……大人曾言，会出一些变数，看来你便是那变数，留你不得了……”

第一百四十七章 偷天之谜


　　“果然是这样，他所作一切，便是为了啥这位神秘强者，所谓对抗，不过是一个借口而已，他真正是要积蓄时间，将大阵威力彻底释放出来，以此来杀掉此人……可惜，这位强者太过大意，看不起下界蝼蚁！”

　　雷动冷笑，望着大战中的两人，光华万丈，一片混沌，这位上界强者太贵大意，才导致如此情况，不过，雷动心中对自己的身份更为惊疑，他到底是什么身份，竟然会让如此强者来到这里。

　　轰！

　　无数光华绽放，携带天地之威，凝聚万千法则之力，仿佛是以一界之力攻击，他的身后带着一道巨大的虚影，朦胧中却散发一股惊人的气息，丝丝超脱之气自缝隙中出现，这种威力已经隐隐触摸到了超脱极限。

　　“就这样嘛……就这样，仅仅只是超脱级别，甚至连盘古纪元界也无法超脱，更何况对抗我这种超越超脱级别的强者……雷……本以为是你是一种变数，现在看来，是我高估你了。”微微摇头，模糊身影单手一挥，狠狠一点，便见一道虚幻巨大的手指模样自空中呈现，甚至可见其上的指纹。

　　一指出现，霎时冲散出现的超脱之气，弥漫一种金色的气息，这股气息高贵，强大，在超脱之气之上，当时神秘强者这一级别所拥有的特殊能量。

　　一指点出，便见那个巨大虚影霎时一震，而后开始碎裂，超脱之气被冲散，这种纪元界虚影威力下降，巨大手指点入其中，似乎直指本源。

　　“碎！”

　　哗啦啦，巨大的纪元虚影碎裂，寸寸断裂，其中光华大放，一道道本源在震动，开始磨灭，被神秘手指点碎，身后二师兄更是大口吐着鲜血，只是他依然傲视，没有一丝惧怕，单手一抓，在虚空中出现一道裂纹。

　　里面光华闪耀，多种法则在其中闪耀，隐隐有擂鼓之音，二师兄一掌拍出，无数本源落入碎裂的纪元界之中，原本裂开的缝隙，突然开始修复，甚至出现一种力量，在自主抵抗深入其中的巨大手指。

　　甚至有数十中光华大放，本源之音出现，在攻击巨大的手指，手指略有虚幻，也受到不少攻击，只是那种气息仍在，没有散去，这是虚幻手指最大的保障。

　　“他早已经准备好一切，这种本源已经足够，只是纪元界不能承受这种力量，甚至连大道也会压制……如今却是最佳时机，借助神秘强者的力量，便可阻挡这股碎裂之力，甚至可挡住大道，未尝没有超脱机会！”

　　雷动心中眼中闪过一丝精光，他躲在远处，如今只是一个看客，却更为清楚观察场中局势，在他看来，那巨大的缝隙中，不仅只有那种本源而已，还有更多的本源，如命运规则，这道他最为熟悉的力量，尚未施展。

　　二师兄嘴角露出一丝微笑，“借君头颅一用，我自有自己的把握，对抗你这样的强者，若是毫无手段，怎么会轻易动手。”

　　他一指再次点出，便见数道光芒子虚空出现，霎时便让对面神秘强者一震，他身子微微模糊几分，而空中手指虚影更是有散去的迹象，指纹间断裂，受到前所未有的创伤，如二师兄所言，他早已经算好了一切。

　　一股股大道在其中荡漾，这既是大道痕迹，也是属于阵道中的运转轨迹，两者都是三千法则构成，有一丝相似，神秘强者便忽略了这点，巨大手指被大道束缚，反而给了大师兄增强阵道的机会。

　　这一击，便让他受到重创，属于两种攻击将他击伤。

　　“不错，不愧是变数，有这等心机，连我都被骗过了，不过，就算如此你又能如何……没有实力，你根本没有击杀我的实力！”

　　狂笑一声，一股气息从其体内运转，霎时伤势复原，同时更为强大的气息涌出，他似乎一道不灭的光芒照亮虚空，上前一步，狠狠挥动右拳，这一拳，便是让空间在这一刻发生扭曲，似乎要碎裂般。

　　超过超脱者的实力，便是大道也无法抵抗，即使这大道甚至制约普通超脱者，依旧无法阻他的前进。

　　“来了嘛……这一天不知等了多久……终于等到了这个机会……出来吧，我们一起战斗，这是属于我们最后的一战！”

　　轻轻呢喃，他似自言自语，似乎沉浸其中，全然忘却冲击而来的神秘强者，只是在这一刻，身后的雷动露出不可思议的目光，便见一道紫金色长枪自其体内而出，这是昔日二师兄的武器，将其赠给雷动，如今却突然出来。

　　雷动震惊望着一幕，此物乃是他的武器，已经炼化，不可能被别人夺走，便是前任主人也不行，而且此物中还有器灵！

　　“雷！”

　　一道虚影出现在空中，雷动突然惊呼，此人正是雷，神秘的他来自雷神界，乃是上界雷族的一位强者，如今看来，似乎与二师兄大有关系。

　　“终于到这一天了，自从那一日失败，我便等待这一天，终于有机会了……”雷缓缓转头，望向二师兄，两人的面容，在这一刻，惊人的一致，如同一个模子刻出来，或者说，分明是同一个人，“希望，这一次我们不会失败！”

　　“既然是变数，便要有变数的觉悟，就算一败，身死道消又如何！”

　　二师兄淡淡道，他眼中却有一丝炙热光芒，似陷入某种疯狂境地，他低呼一声，“来吧，时间不多了！”

　　前方，神秘强者额已经跨越而来，一拳临近，巨大的气息用来，不断冲击二师兄，全部被纪元界阵法虚影挡住，并且冲击过来。

　　“嗯！”

　　雷的身子一动，慢慢化作虚影，似乎要融入二师兄体内，同时，一股更为庞大、苍茫的气息自两人融合处爆发，那股波动一出，便是让雷动与神秘强大大为变色，在雷与二师兄周围，一股股更为浓郁的超脱之气在出现。

　　他的境界不可思议的进入到超脱境地，或者说，无限接近超脱，只差打破大道束缚。

　　“怎么可能……怎么可能……他竟然是超脱者……怎么可能……嘶！”

　　雷动倒吸一口凉气，便见无数超脱之气聚拢，二师兄与雷已经融合，这一刹那，他的气息不可思议攀升到了极致，大道震动，无数加载其上的大道阵纹轰然碎裂，超脱之气融入体内，仿佛要超脱而去。

　　便是神秘强者这一刻也露出不可思议的表情，他无法想象，这个变数真的成真，竟然是一位超脱者。

　　“超脱又如何……今天必杀你！”

　　拳势不变，甚至一股神秘气息涌入拳中，这股气息很浓郁，乃是属于神秘强者这个境界独有的手段之一。

　　砰！

　　这一拳刚要落下，却打在空中，前方似有一道无形壁障阻挡一切，便是强大如此的一拳也被阻挡，无形壁障微微震动，却毫无损伤。

　　“这是众生庇佑！可恶，此人真的成为超脱者，不然不可能如此，盘古纪元界竟然真有超脱者诞生，大人却无丝毫感应，反而盘古一族也未有消息传出，这怎么可能！”神秘强者惊道。

　　他惊疑，却不得不收回拳头，眼前的壁障无法破解，除非将整个纪元界打破，将大道震碎，否则这壁障便会存在。

　　上苍庇护，这是大道对超脱者的庇佑，一旦超脱，便是一界的希望，得到大道本源，甚至执掌这一届。

　　而盘古纪元界，隐隐与其余界不同，这股防御障碍甚至更为厉害，以神秘强者之能，也不能打破。

　　远处，雷动吃惊望着这一幕，脑中突然泛起一个不可思议的念头。

　　“当年超脱……偷天而行，到底是他还是他的师傅……？”

第一百四十八章 逆天一击


　　超脱！

　　这一刻二师兄与雷融合成一人，所展现出的实力让所有人惊骇，这是真的超脱，盘古纪元界竟然真有人超脱，而大道却不曾感应到，天地也没有感应。

　　此时，二师兄气息绽放出，不在隐藏，顿时天地震动，空中轰鸣，一股股祥瑞自虚空中出现，弥漫整个纪元界，原本的杀伐消失一空，地涌金莲，天地朝霞，连大道也在降下福瑞，感应到有人超脱。

　　鸿钧，蛇皇……一个个强者身子慕然一阵，感受这股气息，来自天地的感应，万万不会错过，无法相信竟然有人超脱，来的太过突然。

　　“有人超脱……是他，没想到还是施展出来，难道没有躲过嘛？”

　　鸿钧望着外界，他身旁还有许多古老生命也在惊疑，他们震惊，从古到今，便是为了天地有超脱一天，这一刻，却来的太过突然，无法相信。

　　纪元界中，所有生灵齐齐一震，感受到一种发自内心的喜悦，仿佛自我超脱一般，灵魂震动，疏忽，又是一股震动传来，只是这股震动让人感到一种发自内心的厌恶，说不出任何原因。

　　又是一股超脱之气在天地出现，大道有感，降下祥瑞，只是这次略有不同，连普通人都可感应其中的差别。

　　毫无疑问，神秘强者也施展超脱的实力，不在隐藏气息，只是他仍旧未敢超脱这股界限，似乎在害怕什么。

　　“多亏了你，不然我还无法在盘古纪元界中施展如此实力！”

　　微微一笑，此人反而露出一笑笑容，他的实力已经提升，这片天地乃是下界，对其余道有限制，因此，他并未敢施展超脱者的实力，便是刚才的真使也不敢施展，否则大道碎裂，破坏冥冥中法则，他们会被抹杀。

　　如今，却不同，有人先一步超脱，给了他机会。

　　摇摇头，二师兄却道：“无论如何，今日你都要一死，不然会留下太多的麻烦，给后来人带来危机。”

　　他口中危机，虽然未说明，却与上界绝对有关。

　　这亦是让雷动惊讶，种种事情都与上界有关，而且，多与所谓大人物，超越超脱级别的强者有关，不知其中隐藏什么隐秘，便是这位神秘强者也只是一个颇为强大的头目，算是马前卒，其中的隐藏底蕴，可想而知。

　　闻言，神秘强者冷笑，“凭你？就凭区区超脱级别的实力，莫说我是超越这个级别的强者，便是同级别，以你下界的见识，如何对的过上界强者，真是大言不惭，重生一次，倒是让你变得更为嚣张！”

　　他微微摇头，这模样，似乎知晓二师兄与雷的身份，似乎也是上界强者，只是轮回到纪元界之说。

　　“来吧，让我看看重生一次，你到底以偶什么样的实力！”

　　他单手一拳打出，哗哗碎裂之音，虚空中裂开一巨大的缝隙，无数空间风暴在席卷，却对神秘强者没有伤害，他一击，便是裂开了缝隙，破开空间障碍，杀向二师兄。

　　这一拳，毫无奇妙，简简单单，却极尽一种简单含义，出拳之间，无数法则之力缭绕四周，破开大道束缚，达到了极致，隐隐有一模糊的巨大拳头出现在其上，这是一种法相，而法相本身便是拳头。

　　二师兄同样一拳，丝毫不退避，两人实力相同，一拳打出，轰然间，在虚空中碎裂，这一刻仿佛静止下来，两人拳头打在一起。

　　随即一股巨大冲击从交汇中爆发，两人同时闷哼一声，齐齐倒退，二师兄背后虚影一震，阵法融合而成的纪元界雏形在这一刻将其挡住，同时一股本源之力融入他身，倒是没有受到多少伤害，反而是神秘强者嘴角流出一丝血迹。

　　“不错，刚刚晋升便有这样的实力，若是你早就熟悉眼前的境界，说不定可以借着纪元界的压制，将我斩杀在这里，不过可惜了，你注定没有这个机会。”

　　他身子一震，一股股光霞绽放，如同升仙一般，原本的伤势恢复，这是一种奇特的手段，可以尽复所受伤害，乃是上界一种神术。

　　借着强大的恢复能力，他杀了过来，一往无前，拳拳挥出，一副不要命打法，放弃防御，仗着自身神术，这是在欺负二师兄没有这种强大恢复手段，要将其生生磨死，背后纪元雏形虽然厉害，却终究只是雏形，并且真正演化成纪元界，后继无力，不能无限提供本源之力助其修复。

　　砰砰砰！

　　二师兄依然不惧，拳拳打出，两人在空中大战，将空间打碎，引入看恐怖空间风暴，却依然战斗，连风暴亦是无法阻挡两人，极尽神威。

　　超脱者便是超脱道的级别，区区空间风暴自然无法阻挡两人。

　　天地震动，星空轰鸣，残留的古路在震荡，整个天地间到处出现一些灾害，星辰碎裂，法则混乱……因为两个超级强者大战，引发太多的灾难，这一切对纪元界来说是一种痛苦，普通人根本无法抵抗。

　　“太强大了！二师兄竟然有这样的实力，为何以前不曾知晓，难道他是那个真正超脱的人，而不是他的师傅！”

　　雷动心中疑惑，记忆中的一幕似乎是虚假的，他无法相信，可眼前一幕很真实，二师兄真的是超脱者，不然不能如此强势，大战神秘强者而不落下方。

　　大阵剧烈震动，突然间化作两道颜色不同的光芒飞入上空，脱离二师兄躯体，两道光芒轰然一震，弥漫四方，如同天地一般，将两人包裹。

　　“上指天！”

　　二师兄手指指向天空，上天一震，巨大的光芒变得光亮，无比刺目，带着一种光明，似乎要化作苍天。

　　古老相传，纪元界诞生之时，便是出现苍天与大地，而后混沌演化，成就了纪元，如今这一幕似乎要重演。

　　“重演纪元嘛……果然，你的野心不小！”

　　神秘强者单手一挥，巨大。法相出现在身后，他仿佛诸天巨人，迎击而上，狠狠击打在不断扩大的苍天之上，苍天轰然一震，隆隆作响，却未有丝毫震荡，依旧在扩大，反而神秘强者身子一震，露出不可思议光芒。

　　“怎么可能……为何这样强，这……已经超越了纪元界的强度！”

　　他不敢相信这一幕，眼中突然迸发一股光芒，倒吸一口凉气，望向苍天中的一丝亮晶晶的光芒，“那是……那是晶壁……这是另一个层次的空间……他竟然到了这样的境地！”

　　二师兄的气息随着苍天的扩张不断增强，气息庞大，凝聚在体内，他的实力也越发强大，眼中有的是浓郁精光，未曾多等，便一指点出，指向下方，那是一片黯淡的光芒，代表着苍茫的大地。

　　“下为地！”

　　话音一落，如同大道轰鸣，他的话便是天地之道，下方一团黑气轰轰震动，如同上方一般，演化大地，不断扩张，似乎要将整个星空覆盖，与上方的苍天彼此相合，而这一刻，二师兄的实力更是凭空暴涨一番，隐隐达到了巅峰。

　　似乎，下一刻便可突破一种极限，进入另外一个领域。

　　他周身不断有空间裂缝出现，甚至出现了一种晶亮的东西，那是一种叫做晶壁的物质，存在于一界中，乃是这一界的最后暴涨。此时的二师兄实力已经要突破另外一个境界，这般变化出乎意料，便是雷动，也愣在原地，无法相信这一幕。

　　“怎么可能？他竟然有这样的实力！”

　　神秘前者露出一丝惊骇，心中危机感大增，无法想象，他原本还高高在上，以一种游戏心态来观望，却不知，自己便是对方的游戏，这不得不说是一种戏耍，他心中怒火中烧，不过更多的是却是一种担忧。

　　“天地合！”

　　他的担忧还未散去，一声震破苍茫的声音响起，轰然间，上方苍天，下方大地，轰然一震，开始相合，似要将神秘强者压在其中。

第一百四十九章 偷天之密


　　天地合！

　　刚刚借助阵法诞生的天地，似乎要在这一刻融合在一起，轰轰震动，便见苍天与大地在移动，彼此间距离减小，一股股气流流淌，在中间形成了风暴，这股风暴，足以灭杀任何一位至高神强者。

　　雷动远远望着这一幕，他心神震撼，施展雷皇眼，清晰可见一道道法则纹路在其中闪耀，略有亮光，却不强大，这是刚刚诞生的法则，与诸天法则不同，脆弱了很多，但至少具有了雏形，有无限发展的可能。

　　“若是真的让天地融合，便是一个纪元界在镇压神秘强者，即使再强，也要被镇压！”

　　雷动目光落在神秘强者身上，他心中一动，有一股冲上去的感觉，好在压制住自己，对方很强，便是有二师兄压制，依然不是他可以伤害到的。

　　冷冷望着四周，无尽空间压迫，仿佛天地要回归与一体，这一刻神秘强者突然冷笑一声，他单手一挥，虚空一震，一股庞大的力量从中绽放，光芒耀眼，便是星空都感到一种要被撕裂的感觉。

　　雷动望去，他手中拿着一把闪耀光芒的宝剑，金色剑身，一道道有形的火焰在剑身外燃烧，灼热似乎要烧掉星空，天地融合中，不少元气便被这股剧烈的火焰灼烧一空，这是一股不属于下界的火焰。

　　若是到了极致，甚至可以灼烧掉这片星空。

　　“杀！”

　　冷笑一声，神秘强者挥舞手中的利剑，他疯狂挥舞，宝剑绽放光芒，一道道冒着火焰的金色剑气呼啸而去，刺入天地中，天地一震，却依旧没有停下，不断融合，要将其镇压在其中，不过元气微微有点损失。

　　这把剑威力不小，对阵法化作的天地还有巨大的伤害，若是宝剑上的火焰在浓郁几分，甚至可以将天地劈碎。

　　“压！”

　　二师兄口中吐出一字，竟从嘴中出现一道流光，光中便是一白色的古朴文字，雷动双眼一眯，这正是古朴的“压”字，此字一出现，立刻融入到天地中，霎时，威力大增，这天地仿佛树立了脊梁。

　　每一个天地，都有自己的道，这便是他们的脊梁，如同魔法纪元中的天地之道，便是十一中基本法则之力。

　　神秘强者挥舞宝剑，斩向虚空，刺向那一个古朴的字，要将其斩碎，这片天地并未完整，缺少核心，而这古字无疑便是核心，一旦核心碎裂，整个天地便也碎裂了。

　　铿锵！

　　宝剑刺在古字上，古字一震，竟然发出如实质般的摩擦音，疏忽，一股流光转动，古字竟然挣脱这股力量，反而将宝剑震掉。

　　“怎么可能？”

　　感受手中传来的巨力，神秘强者露出不可思议光芒，他吃紧望着这一字，眼前一花，那古字竟然凭空分化于两个古字，另一个却是“震”，便是这股震动，将他压制下，甚至阻挡住宝剑外围的火焰燃烧。

　　两个古字出现，天地轰然震动，一股股气息涌现，飞速增长，外界地涌金莲各种天地异象已经散去，所有的气息被屏蔽，因为这里，又诞生了一界，尽管，这个界面只是一个小小的雏形。

　　砰砰砰！

　　疯狂挥舞宝剑，每一剑威力都足以震撼诸天，却难以剿灭苍天与大地，两个古字一震，绽放凶威，白色的光芒涌动间便将金色的火焰熄灭，阻挡宝剑之威，任凭神秘强者如何施展，依旧无法击溃这片天地。

　　而天地，已经快要融合在一起，苍天与大地间的剧烈，只有一人多高而已，庞大的压力已经让神秘强者感到一种空前的危机。

　　“这里不能施展上界秘术，不然，早就将他斩杀了……如今，似乎只有这一条路了！”

　　微微思索，露出一丝决然，上界强者，不能施展强大的秘术，否则会毁掉下界，这是冥冥中法则所不允许的，一旦出现，上界强者便会被抹杀，从古至今都是如此，没有一人是例外的。

　　因此，神秘强者虽然是上界雄主，却陷于法则束缚，束手束脚，秘术被禁，不敢出手。

　　他目光中露出一丝凌然，单手一挥，一道道纹路出现在掌心，纹路化作金光，消散在空中，这股波动，显然是没入了上界而去。

　　破开界面，进入上界，这般上手段一经超越了普通超脱者的级别。

　　轰然间，一个巨大的空间裂缝出现，晶壁碎裂许多，亮晶晶中却暗淡不少，而后一白皙的手中从中出现，这一幕，看的雷动心中大动，感到一种危机，还有一种似曾相识的感觉，似乎与上次那位强者是一人。

　　“大人，此人已经成为变数，现在拥有不弱于我的实力，还请大人出手将他镇压！”

　　神秘强者虚空一拜，态度很是虔诚，对神秘人很尊敬。

　　有一股虔诚，仿佛对方是高高在上无所不能的神，显然，此人实力远在他之上。

　　“哦……和预料中一样，真的有变数出现，当年所算计的，如今就要发生了，不过，也只能到此了。”

　　二师兄一震，毛骨悚然，似乎有一双眼睛在隐匿观察，全身在这双眼下，没有丝毫秘密可言，他微微一惊，便恢复过来，目中露出法则之色，望着白皙的手，道：“变数，我们之间不知谁才是变数！”

　　“变数嘛……胜者为王，你只是一个失败了，况且，还是一个不完整的存在，如何说的本座！”

　　二师兄面色一滞，脸色阴沉，他们所言已经涉及到上界的隐秘，雷动知晓不过，不过他有一种感觉，这绝对与他有关。

　　轰！

　　突然，白皙大手一震，抓向二师兄，四周天地之道纷纷聚拢，却寸寸断裂，无法阻止，无数晶壁碎裂，连宇宙屏障也无法阻挡，这位上界强者，如同神魔一般，若是他愿意，恐怕举手之间便可毁掉整个纪元界。

　　这便是绝对的实力！

　　“杀了他，嘿嘿，既然是变数，就不应该存在下去，这样对大人的计划便有了阻碍，这是不能允许的，你不是我，注定不能成为大人的帮手。”神秘强者露出一丝狰狞，似乎见证二师兄陨落的场景。

　　身子震动，全身似乎被禁锢一般，二师兄失去了自身的掌控，周身元气便是在这一刻也停滞了，无法自主运转，等级压制，便是所有秘术也无法施展，这一刻他似乎只能等待死亡的降临。

　　雷动站在远方，便是如此也能感受这里的压迫，那是一种深入灵魂的压制，他体内两种血脉也无法自主运转，这人的实力太过强大，已经超出想象，无法击败。

　　“难道……他真的会死嘛？”

　　雷动喃喃道，心中露出一丝悲哀，此间有大秘密，涉及上界，更是关于己身，若是二师兄死掉，毫无疑问，下一刻便是他自己。

　　无论死掉，抑或是成为神秘强者这样的傀儡，雷动都不愿意。

　　“啊！”

　　面对袭来的大手，似乎要陨落的二师兄，他身子突然迸发一股无法想象的神光，碎裂声响起，所有的桎梏被打破，他长啸一声，身子发光，那股光芒，便是让白皙的手微微一顿，似乎感觉到了什么。

　　他轻易一声，从神秘上界传来，而后大手落下，不曾有分毫的停止。

　　翁！

　　一声颤栗，便是天地都为之一振，这一刻，一股无法想象的神光从二师兄体内绽放，他如神邸一般，威严赫赫，直视抓来的大手，脸上淡然，隐隐有一丝淡淡的不屑，他单手一点，便见那手，竟然突然停了下来。

　　“你还活着！”

　　一声惊疑之一传来，隐隐带着愤怒与不可思议，显然，便是上界那位神秘存在也感到了一种压力。

第一百五十章 惊字密


　　一股神光突然出现，光芒万丈，带着一股神圣，沐浴神光中，二师兄仿佛最伟大的神邸，他单手一挥，那袭来的手掌不可思议停了下来，便是上界强者也感到了压力。

　　神秘强者最是吃惊，他与二师兄对战到今，越是大战，越是发现他的不可思议，每一次看似失败，却在失败中变得更强，从至高神，晋升为超脱者，如今更是施展神秘手段，堪比更高的境界。

　　此人，深不可测。

　　雷动在后方，望着那闪耀的神光，他不可思议的颤抖起来，体内混乱成一团，两种血脉绽放强烈光芒，无比滚热。

　　雷皇血脉竟然在这一刻自主激发，感受那股神光，雷光弥漫，雷音大作，雷动更是无法控制，若不是三清血脉在镇压，恐怕早就离开了雷动身体。

　　“这是什么……竟然让雷皇血脉如此……难不成也是战神一族的强者？”

　　望着那闪耀的神光，雷动相信，那是一位战神一族强者才能绽放的光芒，二师兄应该与战神一族有关。

　　二师兄身子微微一震，突然，一切仿佛暗淡下来，他体内出现一团最为闪耀的光团，仿佛是诸天的核心，竟然让所有的光芒变得暗淡。

　　光团中，隐隐有一枚巴掌大小的符文出现，上面是复杂的神秘纹路，隐隐似乎是一个古字，却无人认得出来，显然不是属于这一界的文字。

　　“是他！他竟然留下了一道符文！”

　　颤栗的声音从上界传来，露出惊恐，这神秘符文，便是上界神秘强者也感到不可思议，甚至有一丝惧怕，白皙的手掌被光芒挡住，竟有一种要消融的迹象，这光芒，无可匹敌，可净化一切。

　　这股光芒照耀一切，神秘强者突然惨叫一声，他原本模糊的身影竟在这股光芒中慢慢显出真容。

　　“怎么可能……这是……绝对不可能！”

　　忍受体内传来的阵阵颤抖，雷动忍受巨大痛苦，血脉沸腾，仿佛要身子灼烧，雷光大方，身子滚烫，若不是三清血脉绽放青光，他恐怕早就死在这股灼热之下。

　　他目露惊骇，不敢相信这一幕。

　　惨叫一声，神秘强者面容露出，表面的伪装被光芒净化，雷动眸子死死盯在那张脸上，这幅面容竟和他一模一样，分明是一个模子刻出来，若是说双胞胎都不会有人相信，分明是有人。

　　他竟然和雷动一模一样。

　　“啊！”

　　惨叫一声，神秘强者连忙退后，退出白光范围，脸上一片阴沉，面容再次隐藏下去，只是这一幕深深印在雷动脑中，他无法相信。

　　“怎么可能……竟然和本皇一模一样，转世？本皇是他的转世嘛……应该不是……不过为何一样……”

　　雷动压下心中震动，他努力思考，却没有一丝头绪，这个隐藏在上界与下界中的秘密这一刻变得更为扑朔迷离，显然，这一切都与雷动大为有关，他却全然不知。

　　“留下符文又如何，人都死了，何况一个死物！”

　　大手压来，一种种金色光芒绽放，雷动体内血脉再次沸腾，他痛不欲生，雷皇血脉似乎要飞出一般，体内变得无比滚热，三清血脉也无法阻挡，只能稍微缓解一番，若是长久，他必死无疑。

　　出手的两位，都与战神一族大有关系，如此雷皇血脉才会这样沸腾，超过以往。

　　砰！

　　大手压在符文之上，光芒骤然一缩，而后轰然爆发，大手退缩，一滴金色血液低落星空，雷动可以感受这手在颤抖，一丝丝若有若无的呻吟从上界传来，只是被晶壁吸收太多，并未明显。

　　怒吼中，便见沐浴光芒中的符文，隐隐有一道虚幻身影出现，那是一清瘦男子模样，淡淡的出现，望着前方，似乎看穿了晶壁，望到了上界。

　　“这是……啊……！”

　　雷动张口吐出一大口血液，血液滚烫，他整个人表情狰狞，极为恐怖，体内血脉更为沸腾，雷音阵阵，仿佛在为这位神秘人欢呼，压制其余一切，这一刻，雷动失去了对血脉的掌控。

　　好在，这血脉并未离开，只是不停沸腾，让他痛苦无比。

　　他站在符文前，淡淡望了一眼上界，而后单手一挥，便见白色的手掌霎时消散，露出一个满是晶莹物质的漆黑缝隙，这便是晶壁，一个宇宙最坚固的所在。

　　他单手一挥，晶壁震动，霎时疯狂涌动，开始附和，一股股生机弥漫，眨眼间恢复，宇宙恢复，天地之道也慢慢隐匿，却有一丝丝金莲出现在他周围，天地有感，降下金莲，他得到大道认可，这是道在感恩。

　　做完这一刻，他转过头，望着一脸不安的神秘强者，并未动手。

　　“到现在，你觉得到底是谁赢了，借君头颅一用，是否真的在和你说笑……怎么样？”轻笑一声，二师兄脸色微微惨白，道。

　　动用这么大的手段，不知这符文到底是何物，却蕴含莫测威力，打败了上界巨头，可以想见这种威力。

　　神秘强者身子颤抖，心神巨震，他没有丝毫逃走的机会，这样的强者，灭杀他旨在举手之中。

　　“你……你值得嘛……为了他，失去了自己的性命，这一切都值得嘛？”

　　出乎意料，一番惊恐后，神秘强者散去了隐匿，表情淡然，与雷动一模一样的脸上露出一丝冷漠，还有悲伤，直视对面的二师兄。

　　目光错过符文前的强者，这只是一件死物而已，威力虽然，震撼的是肉体，并非心神，自有不怕的理由。

　　摇摇头，二师兄眸中澄澈，道：“我本混混沌沌，在混沌中遇到师傅，才有了一生，师傅偷天，要为盘古界争夺一丝机会，却意外陨落，可我却活了下来，得悉本源，恢复一丝记忆，那一刻，便知晓自我使命。”

　　他接着道：“为了这一天，我等了太久，今日过后，一切与我无关，长眠这片土地，我累了，剩下的交给他吧。”

　　他目光落在雷动身上，光彩满溢，那是一种希望，他知晓很多，于偷天中存活下来，得到莫大好处，意外觉醒原本记忆，明悟己身，便是为了今日，激活这道符文，这就是他的使命。

　　为后人之路，牺牲自我，实力纵然强大，但生机已断，一丝丝死气弥漫，他头上多了几根白发。

　　催人泪生，战尽一切，只为了使命，最终却要埋骨于此。

　　“时间差不多了，我们走吧！”二师兄淡淡道。

　　神秘强者抬头，望了一眼雷动，深吸一口气，声音略有一丝沙哑，“希望你能成功，不要辜负这么多的人努力与牺牲。”

　　雷动站在原地，虽不知为何，亦是点点头，他似乎明白什么，却依然混混沌沌，其中迷雾，并不清楚，但这一刻他知晓自己的大敌，便是上界的那位巨头。

　　哗！

　　符文突然一阵，一股白光自主激发，那是白色的火焰，那道身影已经进入符文中，消失不见，而符文中的古字却有一丝神韵，白色光芒自古字中闪耀，不停流转。

　　“雷动，这是惊字密，亦是我留给你最后两件东西之一，希望你能掌握……以后便要靠你了！”

　　二师兄眼中绽放光芒，他冲着对面点点头，而后身子化作一道流光没入古字中，顿时，古字光芒大放，虚空震动，却摒弃了一切大道，那古字一震，冲向神秘强者。

　　他脸上露出一丝解脱，一丝满足，还有一丝安逸，迎接最后的光芒。

　　咔嚓！

　　一丝惊雷炸裂，天地震动，紫色中弥漫金色，古字已经不见，留下的却是一道雷霆，不停震动，一次次穿越他的身体……

　　雷动站在原地，沐浴光宇，周身绽放一丝丝光芒，雷皇血脉在沸腾，却没有那种刺骨的灼热。

　　这是遗泽，前人的赠与，他沉浸其中，却喃喃道：“必有一日，重振威名，不负所托！”

第一百五十一章 回到雷神界


　　一切都消散了，归于虚无，星空只有淡淡的痕迹，仍在记载消失的以往，不过，终有彻底散去的一天。

　　雷动一个人孤零零屹立在星空，他闭着眸子，沉浸在一种奇妙境界中，周身不时光芒闪动，每一道都是不同。

　　他陷入一种极致境界，这是一种无上机遇，有人一次顿悟，便可一跃成神，这是逆天机缘，求不来，此时雷动却意外陷入这种境地中。

　　他脑中只有那散去的一道光芒，似惊雷在震动，有隆隆之音，又似一道神光，带着一种神性。

　　时间匆匆，雷动便在这里感悟。

　　天地有了超脱者，众生有感悟，纪元界所有人都明白，而后却离奇散去，超脱者不见，未曾带着纪元超脱，神秘消失。

　　这是前所未有的一幕，震惊太多的人。

　　许多人在圣山中得见偷天一幕，微微沉思，似乎想到了什么，而后茫然摇头，还是不知，对于下界来说，超脱太过渺茫，更不要提关于超脱者的一切。

　　“超脱，在最后时刻一拼！”

　　许多人抱着这样的念头，只是这仅仅是一个想法而已，真正有能力，有机遇超脱者，寥寥无几，天地间都是有数的。

　　还有一个希望便是魔法纪元，第四十九个纪元，当有大底蕴，经过圣山一幕，没有人再敢小看这个纪元。

　　出过偷天强者，底蕴深厚，难以想象会不会有第二位偷天强者存在，这是所有人心中疑问。

　　诸天震动，星空中有大道裸露，不时显现大道痕迹，没有人露出惊喜，有的是震惊，这是潮汐之日的前兆，天地，真的走到了最后时刻，一旦潮汐，便是最后的机遇。

　　超脱，便是风云化龙，皆大欢喜。

　　失败，便是一场空，天地重归于混沌，大道碎裂，到头来，一切从新来过，而所有的生灵也将陨落，不会有重来的机会。

　　一日，一巨大的虚影出现在星空中，自破损大道中出现，庞大的虚影立刻吸引众人目光，自古路断裂，每一种变化都让人心惊。

　　自古不曾断裂的古路都碎裂了，还有什么不能发生？

　　上界强者，真正的超脱者都被斩掉了，还有什么不能陨落？

　　“这是……这是……这是什么……为何从来没有见过，似乎一座大殿，不过又像是一座古堡，这股苍茫之气，此物当是古老传下来的。”

　　一群人茫茫摇头，其中一位颇为年长的老者沉吟道，他觉得此物有些熟悉，只是透着虚影无法认清，但这股苍茫之气，让他惊讶。

　　从古至今，历经四十九个纪元，能够流传下的东西实在太少了，不过每一件绝对都是真品。

　　此物弥漫大道，品相不凡，当时神物。

　　远处，还有许多人过来，此物显示意象，大道碎裂，道痕弥漫，感到这种波动的人不在少数，纷纷涌过来。

　　这件神物震惊了所有人，全部围绕在此，默默观察，却没有结论。

　　它隐匿在道痕中，只有一丝虚影留在这里，看不清具体样子，只能偷偷观望散发的气息，气息古朴，透着一股苍茫的远古气息，显然这是一件远古之物，很可能来自纪元界诞生之时，甚至是一件绝对宝物。

　　这里是诸天虚空，不是散落了多少宝物，便是出现这样一件决定宝物也有可能。

　　“我来，此物属于我妖族，哈哈！”

　　一声狂笑，一道略显霸气的身影出现，此人一身妖气，来自妖族，乃是一位强者，走上来，眼中露出灼热光芒。

　　妖族自从妖祖陨落，已经四分五裂，一部分人归于蛇皇，还有许多却不认可蛇皇，自我为王。

　　“若是得到此物，应该可以整合四周种群，说不定可以晋升至高神，到时甚至有超脱的机会！”

　　他脑中一热，至高神便可冲击超脱境界，这是诸天中人人所知，面对这样一个大世，他有自己的想法。

　　众人惊叹中，这位大妖冲了过去，高喝一声，点出眉心一滴浓郁紫色的妖血，妖气弥漫，融入虚影中，虚影没有丝毫反应，这妖血却消失不见。

　　“怎么回事……？”

　　本以为是一种强大的宝物，逼出一滴精血，想要炼化，他本人也是在试探，不过却并未有丝毫结果，出乎他的意料，旁边不少人也迷惑，此物从外相来看，绝对是一件神物，却没有丝毫反应，有些不同。

　　若是有主之物，应该有巨大的反应，内在神邸会激发，抵触这种精血，甚至自主激活，杀戮四方。

　　只是，这一切都未发生。

　　“难道仅仅是一道虚影，根本不是实体？”

　　这位大妖微微皱眉，眼神盯着虚影，有些不相信，妖族天生天养，有一种自我感觉，很是准确，他心中认定这是一件无上宝物，自己缺少的只是机缘，若是寻得适当方法，未尝没有机会。

　　天地潮汐来临，到了最后时刻，道都有碎裂，出现这样的事情并不稀奇，甚至可能出现不少。

　　“我不信，这绝对是一件神物，只是不知道办法而已，若是得到，说不定可以登临至尊之位，潮汐之日，大破灭之时，一切都有可能，若是有此神物相助，说不定可以……”他眼中灼热，心中大动，想到了什么，近身上前。

　　旁边有人微微摇头，觉得这位大妖鬼迷心窍，就算这是机缘，也不用如此去拼，很可能陨落。

　　还有不少人心中大动，目光闪动，却并未上前，反而守在四方，堵住各个离开的方向，将此地封锁。

　　大妖盘坐在虚空，他眉心之处光华大动，有一丝丝神性在闪耀，而后裂开一丝缝隙，一只紫色妖异的单眼出现，射出一道诡异的紫色光束，涌向这道巨大的虚影。

　　“妖族秘法！”

　　有人惊呼，认出这种秘术，乃是古老相传妖族无上秘术之一，专门用来炼化神物，得自妖祖，乃是真正逆天的秘术。

　　显然，就算在妖族，这位大妖身份与地位也是不凡，不然不能得悉这种无上秘术。

　　翁！

　　虚影微微一震，依然如旧，大妖脸色一变，无比阴沉，再次施展这宗秘术，不断射出紫光，紫光全部没入其中，显得妖异，这虚影依旧，唯有丝毫变化，将这些紫色光束“吃”掉，什么都没吐出来。

　　不少人毛骨悚然，连这种秘术都无效，这到底一件怎样的秘术，难不成来自上界嘛，上次大战，超脱者都出现了，上界已经露出一丝影踪，许多人知晓。

　　“快走！”

　　一位老者怒吼一声，声音刚出，他整个人已经化作流光离开，全身毛孔耸立，察觉了什么，只来得及提醒一声。

　　不少人早有准备，纷纷离开。

　　虚空一震，那巨大的虚影轰然间散发一种威压，这一刻仿佛面对天地一般，许多人肝胆欲裂，身子停在原地，而后碎裂，化作粉末消散。那位大妖更是什么都留下，第一个被震死，这位威压无可匹敌。

　　“这是……这是纪元古殿！”

　　离开老远，一些人心有余悸，远远望着，看到那股恢宏的大气，灰色的墙体，格外熟悉，心中一寒，此物正是号称纪元终结之物的纪元古殿。

　　它便是诸天终结的象征，每一次出现都代表一个纪元的终结。在超脱者大战中曾出现，后来消失，有不少人找过，却并未有丝毫收获，未曾想它出现在这里。

　　“快走！”

　　一个个强者脸色大变，想到此物的威名，心中一寒，连忙离开，只是已经晚了，那巨大的古殿凌空一震，一股若言可见的波纹四溢荡漾开。

　　被波及的强者身子一顿，化作飞灰消失，消失在虚空。

　　此地，空空荡荡，只剩庞大的纪元古殿，疏忽，它消失在原地，失去影踪，不知何时会在出现。

　　不远处，一道虚影慢慢出现，面容坚毅，透着一股无上威严，只是表面上如凡界书生一般，光芒内敛，他若有所思，喃喃道：“古殿中应该还有强者，这人在控制古殿……按照他所言，这里是盘古纪元界，那么，此物应该与盘古一族有关了。”

　　他转过头，望着星空中，目光深邃，宇宙星辰在其中幻灭不定，“差不多了，回到那里，看看最后一个纪元到底有什么！”

第一百五十二章 技近乎道


　　一股古城，通体是紫色，不时有雷电环绕，古怪的城在众多居民眼中却是在正常不过，这里依旧在过着普通生活，并未有过大的反应。

　　对此，这里的人早就见怪不怪了。

　　这是一座让人压抑的城池，城墙上雷电闪耀，雷电自然克制阴暗属性，只是这雷电亦有很多种，其中黑色的雷霆代表阴暗属性的雷霆。

　　这是一座蕴含多种雷霆的城池，在雷神界中也颇为少见，此地略显诡异。

　　一座巨大酒楼中，人来人往，很是火爆，不时传出热闹的笑声，如同凡界的酒楼一般，异常繁华。许多人如同普通人一般，猜拳、喝酒、吃肉，不似一个修炼有成的神灵，反而像凡夫俗子。

　　酒楼分为三层，第一层最是爆满，没有任何限制，任何人都可在此用餐，便是一个圣域强者也可，不分任何等级。而第二层便是天神高手方可入内，有了限制，第二层中颇为冷清，只有少数人在用餐。

　　天神，在十二神界中已经是一方高手，有自保的实力，这里不是古路，没有众多纪元的积累，实力强者并不多。

　　至于第三层，那里空空荡荡，只有神主级别的高手才有资格去那里，显然，酒楼拥有者也是不凡，至少也是神主级别。

　　雷动端坐在第二层，这里人很少，很是清静，他小酌一杯，酒很清淡，颜色却是紫红色，喝下去瞬间如同有一道霹雳雷霆入体，电闪雷鸣，仿佛体内在打雷一般，而后便是无比的舒爽。

　　这是独属于雷神界的一种酒，很是独特。

　　旁边也有一些人在用餐，都是当地“有身份”的天神强者，雷动神识探出，整个楼层都在掌控中，他静静小酌，却在倾听一切。

　　两人眉头紧蹙，在用神识交谈，眉头紧锁，一脸愁容。

　　“老哥，这可怎么办，那里诡异的很，已经有两个天神误入其中，结果消失不见，一点消息都没有。”左侧一眉清目秀，稍显年轻的一人道。

　　看上去似书生一般，不过，脸上却有皱纹，此人年龄也不小了，只是成神时比较年轻而已。

　　雷动微微停滞，而后继续小酌，两人所言之事，他也有耳闻，也正是他出现在这里的原因，此地最近涌现一起怪事，在雷神界流传，据说有一处奇特之地，任何人进入其中都无法出来，踪迹不定。

　　不少天神进入其中，结果也是消失不见，毫无消息。

　　雷动刚刚进入雷神界，便听到这种消息，微微沉吟，便来了这里，当下截取两人交谈神识，细细聆听。

　　“哎，此事颇为古怪，只在这里，影响我们完成任务，若是无法按时完成大人交代下的任务，恐怕我们两个都要遭殃。”旁边也是感叹，露出一丝愁容，狠狠灌了一口酒。

　　两人微微沉默，一言不发，只顾着喝酒，在发泄。

　　“啪！”

　　右侧男子将酒杯狠狠砸在桌子上，发出闷响，引起四周人注意，他却浑然不在意，脸上露出一丝狠辣，“若是在这样，还不如奋力一拼，说不定有一丝机会，不然这样早晚也是一死，老子就算死，也要死的明白，到底是哪个王八蛋在那里下绊子！”

　　“好！”

　　左侧那人也是大灌一口，酒水撒了出来，他应和道：“好，这样不死不活的，老子也受够了，还不如奋力一拼，说不定有一丝机会。”

　　两人对视一眼，而后坐了下来，旁边人收回目光，似乎见怪不怪了。

　　雷动诧异望着两人，觉得有些古怪，却不知其中奥秘，他仍旧喝着酒，却将注意放在两人身上。

　　不多时，这两人突然望向入口位置，那里出现三人，也是三位天神，一男两女，男子有些阴鸠，而两位女子却是格外清丽。

　　这三人吸引不少人目光。

　　几人点点头，而后坐下，彼此认识，而后开始攀谈，都是神识传音，到也不怕别人偷听，毕竟在这里都是天神强者，同级别还未听过可以截取他人神识传音的事情，他们并未担心。

　　商谈一番，五人点点头，离开了酒楼，不知去向。

　　雷动方向手中的酒杯，微微皱眉，双眼微咪，心中颇为疑惑。

　　“能够同时驱使这么多天神高手，毫无疑问，绝对是一个大势力，而且，听这意思，似乎还有不少人在做同样的事情……这里到底隐藏了什么秘密？”

　　雷动蹙眉，魔法纪元越来越神秘，越是如此，他心中越发深沉，这一纪元诞生了很多强者，至高神便有九位之多，甚至还有偷天强者，隐藏的底蕴让人惊骇，按照二师兄所言，魔法纪元一直进行一件大事。

　　此事，关于超脱，甚至比当年偷天更为重要。

　　雷动放下酒杯，也离开了酒楼，跟在后方，有主神巅峰的神识，他倒是可以随意查探，便是雷神界主神前来也不在乎。

　　诸天感悟，得到而是二师兄的传承，他甚至还得到了真使的心脏，有一番惊人的变化，不足外人道也。

　　五人很谨慎，那两位女子修为不高，却在阵道上大有一番造诣，不停留下阵纹，抹去踪迹，若非雷动实力超越他们太多，也无法跟踪而来，这种阵道的修为已经太强了，技近乎道，无比可怕。

　　阵道，从某种意义来说，只是借助天地之力，演化天地的一种，传说中阵道衍天地，只是一种传说，真正能够做到的几乎没有。

　　便是二师兄，最后时刻也失败了。

　　“这两个女子很古怪，魔法纪元中不会有这样的阵道，而外界之术传不进来，她们从哪里得来这种手段？”

　　雷动跟了上去，越是跟着，越感到一种惊骇，魔法纪元变得让他不认识，感到一种震惊，其中藏有大秘密。

　　“就是这里了！”

　　五人停了下来，出现在一处怪地，此地还有不少的人，多数都是天神强者，五人到来并不稀奇，只有几人望了过来。

　　他们眉头紧锁，不断查探，似乎遇到了什么麻烦。

　　“这里……竟然有这样的一处怪地……此地的道竟然被隐匿了……而大道却未有丝毫感应……古怪……这似乎像阵法，自成一脉……却有隐隐不同……”

　　雷动微微沉吟，他毕竟不懂得阵法，看不出其中奥秘，强大的神识附着四周，隐隐觉察这里的不同寻常。

　　修习天家道剑，对阵法知晓一些，不过毕竟不是专精此道，雷动无法查探此地秘密，只是隐隐觉得这里有人在布下滔天的阵法，此阵可以欺天，摒弃天地大道的感应，自称一片天地，布阵的人很厉害。

　　“动手！”

　　五人点点头，三个男子在一旁守护，两个女子上前，手中出现两个半圆形圆盘，分属阴阳，两者合一便是一无缺的阵盘，而后在此地不断搜寻，在查探阵眼，这阵盘也是一件宝物，可查探阵眼。

　　阵眼有虚有实，不过都可被查探出来，这两个女子得到阵道才传承，很是了不得，传承的道更是厉害。

　　一股股波动字阵盘散发，阴阳转动，白色与黑色交替运转，雷动眯着眼，感受这股波动，融入天地中，消失不见，不多时，却有另外一种波动传出来，阵盘转动更为迅速一些，两个女子露出一丝不易察觉的欢喜。

　　显然，他们觉察到了什么。

　　而雷动，却在这一刻突然停了下来，他转过头，露出一丝明悟，若有所思道：“竟然是他……没想到他竟然来了雷神界！”

【第九卷 灯火阑珊】

第一章 阵道虚灵


　　雷动回头，那里有一丝熟悉气息消逝，却被他捕捉到，这里有一位熟人出现，他眉头一挑，转而望向那两个略显靓丽的女子，两人的惊喜之色，雷动自然看到。

　　毫无疑问，这两个精通阵道的女子定然有发现，阴阳阵盘之上，光芒闪耀，借用这件宝物，显然是大有所获，说不定察觉到了什么。

　　两个女子安静下来，而后四处戒备，将是将告诉了其余三人，五人彼此对视，而后点点头，似乎决定了什么。

　　“有意思……这样的人若是遇到，不知会怎样？”雷动微微一笑，想到了什么。

　　自古到今，阵道便是一个偏门，无关于其余事情，只在其本身，借助天地之力，不能长久，锻造己身，这才是正路，阵道永远是一个偏门，少有人能够走到尽头。

　　蹉跎岁月，一事无成，困死阵道，这样的人不少。

　　如今，三个阵道天才相遇，不知会演化怎样的事情，雷动有些期待，他附着神识，四处查探，准备看看暗处的人到底怎么办。

　　“离开了古路，未曾想他会出现在这里，是替人办事嘛……还是自己一个人？”雷动有些疑惑。

　　两个女子带着其余三人开始游说，将此地强者聚拢起来，足足五十多位天神，在魔法纪元中已经是不小的一股力量，神主不出，鲜有人是他们的敌手。

　　拿着阵盘，脸色凝重，仔细观察其上的光芒，阴阳转换，神光内敛，两人鼻尖上都是汗水，很是吃力。

　　阵道，更多的是依靠内在灵魂，消耗的是庞大灵魂之力。

　　“是这里！”

　　突然，阴阳阵盘上绽放一股强大的光芒，阵盘嗡嗡跳动，让所有人一惊，全部望过去，两个女子先是沉默，而后惊喜道：“是这里，不会错了，这是中心阵眼，只要破掉这里便可除去这个大阵！”

　　说着，两人默契打出各种法诀，阵盘微微一震，竟然落在地上，阴阳转换，一个巨大的太极阴阳鱼从阵盘中冲出来，巨大的鱼尾转动，一圈圈阴阳波动而出，没入地下。

　　雷动施展雷皇眼，隐隐觉察似乎有一条龙形的奇特形状出现，被这道神光浸染，显露了原型，不少人也望到了这一幕。

　　“快，出手，这就是中心站阵眼，阵道真龙，将其破去，这阵便破掉了！”两个女子惊吼道。

　　众人纷纷醒悟，打出各种秘术，五彩斑斓的攻击瞬息及至，天神一击，已经悟通法则精髓，非同小可。

　　“吟！”

　　一声实质般的龙吟发出，一股庞大的气息压迫众人，这些天神脸色苍白，摇摇欲坠，这么多人也无法阻挡，尤其是在前方的两个女子，不断咳血，俏脸惨白，随时要倒下一般，不过眼中露出一丝执着，不曾放弃。

　　这是一股对阵道的执着，连雷动也不得不感叹，这两个女子在阵道上走了很远，只是碍于修为不足。

　　雷动暗自点头，同时心中有些疑惑，并未多言，而是细细看下去。

　　那是一道真龙之气，他断然不会认错，金玉雕施展秘术召唤一百零八种天地灵兽真灵，其中就有真龙，雷动记得这种气息，这是一股属于龙的气息，更为庞大，让人有一种朝拜的跪拜感觉。

　　仿佛，那便是世间帝王，许多人大为惊讶，抵住这样压迫，心中颤抖，脚下一软，就要跪倒在地，朝拜帝王。

　　“怎么可能，竟然是真龙之气……真龙一死，按照古籍所言，应该在上古之时便就陨落了，根本不应有真龙之气存在，还如此精纯……这是……？”

　　雷动心中震撼，想到古籍中所记载，摇摇头，不相信这一幕，只是又容不得他不相信，那股气息太过真实，龙气弥漫，只有真龙之气才会如此，真实存在。

　　“吟！”

　　轻吟一声，这条真龙微微摇摆，巨大的龙威横甩而出，风雷振振，此地天地大变，仿佛遇到了千年不遇的灾害一般。

　　数人横飞而出，口中鲜血不断，眼中有的是震惊和惊恐，离的最近的一人直接碎裂，化作飞灰。

　　这一击，已经能够杀掉天神强者，很是强大。

　　“不对……这是真龙之气，只是太过弱小了……不应该如此……古怪，明明是真龙之气，却如此弱小……”

　　雷动眯着眼，觉察出其中奥秘，这是一团龙气所化，极为精粹，不过似乎威力大减，并未有传说中那么强大。

　　真龙，古籍中记载，拥有苍天之血，比那些古老生命更为高级，是真正的上天之子，相传那是道的一丝真灵所化，不过这个传说不可信，太虚幻了，但真龙确确实实是整个纪元中最为高贵的一种生命。

　　比一切都高贵，仅仅在道之下。

　　砰！

　　阵盘中传出一股闷哼，一团阴阳之光在闪耀，一道迷你版的虚灵出现在阵盘，他端坐其上，小手掐出奇怪印决，阵盘一震，顿时一股更为强大的光芒出现。

　　四周浮现一道道符文，有一种时空错乱的感觉，这里都被阵法覆盖。

　　“祖师爷！”

　　两个女子惊呼一声，不敢相信望着前方阵盘之上的虚灵，熟悉的面容，和记载中一样，她们眼中泪水弥漫，顿时跪了下去。

　　“师门记载不错，祖师爷真的在阵盘中，他将自己融入其中，已经成为了其中的神，执掌阵盘，关键时候会自主激发！”

　　两个丫头大为惊喜，想到师门古老相传，这一脉第一人得到奇遇，建立了门派，甚至集齐许多诸天至宝，炼化了一道阵盘，而后坐化与其中，成为里面的神，化为真灵，以另一种方式永远存在世间。

　　虚灵仅有一丝甚至，或者说是一丝执念，只是不停掐着手诀，控制阵盘，并未有任何感应，这位祖师爷已经死去，仅仅留下对阵道的一丝执念而已。

　　此生，不能以阵立道，这是最大的遗憾，纵然一死，也要留下不灭的执念，追求阵道，直到永久。

　　光华大放，阵盘的震动，真龙的龙吟，两种声音在交汇，同时两种波动在不停传递，这是两种阵法的演化，以阵对决，上升到另外一个层次。

　　许多人疑惑望着此地，大为顾忌，阵道很诡异，夺天地造化，以天地之力战斗，能够将战力无限扩大，一旦没入阵法中，几乎是阵法师手中的一块肉，予取予夺，毫无丝毫还手之力，这时许多人惊出一身冷汗，才明白自己的愚蠢。

　　差点，便葬送在这不知名的阵法之中。

　　女子与其余人却在低声商谈，他们纵然惊骇，却还有别的目的，要察觉此地的布阵之人，这才是关键。

　　“放心，我们祖师爷乃是这个纪元中有数的阵道大师，虽然陨落，但真灵还在，利用阴阳阵盘，无人是他的敌手，肯定能将那人揪出来！”

　　年长的女子傲气道，很是自信，这来自门中的传承，也来自对祖师的信仰，在这一脉的记忆中，祖师便是无敌的，无可战胜。

　　其余人暗自点头，觉得很有道理。

　　这条酷似真龙的奇特真灵已经被压制，不停摇摆，龙威散出，却没有丝毫办法，那虚灵端坐其上，镇压一切，那股睥睨无敌之气，一如阵道中无上帝王，让人惊骇，不得不尊敬，这确实是一位阵道大师。

　　死后依然留下这样一道不灭的虚灵，融合其毕生的一切，有的是对阵道的执着与追求，永远不会散去，这是一辈子最宝贵的一笔财富，留给了后人。

第二章 战龙


　　雷动默默注视这一切，感到一种荣光，一位阵道大师，走到这样的境界实属不易，既要修炼，亦要研究阵道，将自己的一声奉献于阵道，不为成道，只为在阵道上走的更远，追求更高的境界。

　　执念不灭，老兵不死。

　　“此人生前也当是一位强者，而且，还要触摸三千道中的阵道一脉，留下的阵法虚灵中有法则道痕，真是不可思议……魔法纪元果然藏有许多底蕴！”

　　雷动眼中光芒凝聚，他聚精会神，虚灵中一切都瞒不过他，到了这个境界，要冲击至高神，鲜有神秘可在他眼前擦藏住。

　　虚灵中有一团凝聚不散的光芒，法则道痕在其中波动，来自天道，乃是三千道中的阵道，这是不可思议的一幕，这个纪元乃是魔法纪元，压制其余天地之道。

　　虽然依旧可以感悟其余天道，但机会太小了，很少有机会，像此人这样，在阵道上走到如此境地更是少有，这是一种真正对阵道的热爱。

　　“眸！”

　　一声轻吟，从虚影嘴中发出，周围顿时一便，天地之力汇聚，此地变得格外光亮，在这股光亮下，那真龙形状在不停摇摆，露出痛苦表情，遭遇了大碍。

　　吟！

　　巨大的龙身在摇晃，龙鳞一片片清晰可见，极为真实，不似虚幻之物，真龙摇晃中他眼中眸子突然一亮，似有了一种神韵，流出人性化的一面。

　　这是不可思议的一幕。

　　“哦，竟然真的来了，既然如此，那就怪不得我了！”真龙口吐人言，许多人大惊失色，并未想到这一幕，龙嘴中发出人音，好似成精了一般。

　　一双巨大的眸子扫过众人，突然瞪得溜圆，露出人性化的惊恐之色，其余人顿时望过去，所有的目光这一刻汇聚在雷动身身上。

　　“没想到在这里……我们又见面了……真是有缘！”雷动微微一笑，云淡风轻，并未有其余的动作。

　　“嗯！”

　　深深望了雷动一眼，巨大的龙眼中露出一丝深邃，他缓缓点头，而后道：“等我将这里解决，我们在说。”

　　“嗯！”

　　巨大的龙头转过来，头上弥漫一层光芒，而后出现一对寸许长的黄色龙角，顿时，一股更为浓郁的龙气散发，惊吼一声，龙吟振振，不少人肝胆欲裂，立刻跪倒在地，四肢无力，只能跪拜。

　　这是龙的威严，根本无法抵抗。

　　“本以为你不会出来，可惜，你还是出来了。”龙首转向端坐在阵盘上的虚灵，缓缓道：“你的身份是个迷，不过，别人不知，我却知晓，你是他的一缕分身，抑或是斩掉的一具尸身，专修阵道，不知我说的是否有错？”

　　虚影身子一顿，缓缓睁眼，露出一丝光芒，似乎恢复了神智，这一幕看的两个女子顿时惊喜，高呼祖师爷。

　　“不错……你果然是诸葛家的天才，老夫算来算去，还是未曾算到这一幕……”

　　虚灵缓缓道，有一丝苍老，竟然口吐人言，却满是冷漠，不理会其余人，深深望了一眼巨大的龙首。

　　“阵道之龙……诸葛家的底蕴也不错，看来是老夫失算了，没想到养的一条狗会友噬主的一天。”他缓缓摇头。

　　“你找死！”

　　惊吼一声，龙吟弥漫，这一刻天地变色，风云汇聚，此地不停震动，仿佛要地裂一般，众多天神大惊失色，这一刻突然感到了一丝悔意，真不应来此，这是一处绝地，两个狠人在此，再强的人也不是对手。

　　“侮辱我诸葛家，你便是鸿钧也要死！”

　　惊雷阵阵，龙身一震，脱离了阵盘的束缚，巨大的阴阳鱼中传出一声碎裂，阴与阳交汇处出现了裂痕，随即裂缝弥漫，这件阵道神物已经开始隋磊，虚灵更是暗淡许多，微微透明，要散去。

　　“你在怎么办，也得不到老夫阵道的精髓，诸葛家所传，终究来自老夫，始终不圆满。”虚影摇摇头，自己散去光芒，要坐化于此。

　　巨大的真龙并未多言，露出一丝阴郁，事实如此，他并未有阻拦对方的资格，尽管那是一丝执念而已，也不是他可以动的。

　　虚灵要散去，两个小丫头低声哭泣，她们不停责备自己，辜负了师门的一切，不停磕头请求祖师爷谅解，没有保护好他，虚灵却丝毫不理会，失去了一切的感情。

　　望着这一幕，雷动摇摇头，他上前一步，露出一丝笑容，“他不行，那么本皇呢，是否能留留得下你？”

　　虚灵脸色微微一变，目光惊疑不定，而后平静下来，他望着远方，道：“当初最大的失误便是没有杀掉你，上界的事情变化太多，任何一件对盘古纪元界而言都是一种包袱，更是一种不可预知的变数。”

　　他望着雷动，“你是变数，超脱也是一个变数，不可预知。”

　　雷动上前一步，单手一抓，一股庞大的力量覆盖四周，将其禁锢其中，虚灵脸色一变，微微挣扎，周身散发浓郁的光芒，一个个古字从身体中弥漫，围绕在四周，不停旋转，只是无法对抗这股力量。

　　“不愧是上界来的变数，修为提升这么快，只差半步便成为至高神，也许……你有机会超脱！”

　　鸿钧脸色一变，突然闷哼一声，只是尚未来得及散去真灵，雷动的大手已经落下，将其禁锢其中，微微一动，光芒便散去了。

　　摊开手，掌心处是一道散发微弱光芒的光团，上面道痕闪耀，一股股阵道的气息在浓郁。雷动身旁，那个阴阳阵盘已经碎裂，失去了其中的神，这阵盘只是普通之物，在魔法纪元中是宝物，但在整个纪元界来说，还差了许多。

　　“祖师！”

　　两个女子怒吼，想要冲过来，雷动单手挥出，两人倒在地上，昏厥过去，脸上依旧带着泪痕，惹人怜爱。

　　雷动目光落在其余人身上，此地死了一些人，还剩下一些强者，他微微摇头，而后转身离开，留下一句话，“这里交给你了，处理结束后过来找本皇！”

　　“嗯！”

　　巨大龙首微微轻点，而后目光落在其余人身上，许多人感觉全身冰冷。

　　……

　　一处青紫色的平原，雷电在草尖上不时出现，雷神界的一切都与雷电有关，这里的道便是雷电，对其余的道有很大压制，便是这个纪元的其余元素也被压制的厉害，雷动懒散躺在平原上，享受这股宁静。

　　闭着双眸，这样的日子，似乎很久不曾有了，今后也会越来越少，他脑中一幕幕在闪过，想到了什么，又忘记了什么。

　　“你来了！”

　　雷动睁开眸子，不远处吗，出现一人，身着八卦道袍，一副道人打扮，却是雷动熟悉的那个阵道天才，诸葛明！

　　他便是刚才在那里设下大阵的人，魔法纪元中，真正将阵道推向巅峰的也唯有阵道世家，诸葛家。

　　“本皇要的东西是否带来了？”

　　雷动并未起身，他望着星空，淡淡道。

　　“嗯！”

　　诸葛明摊开手掌，手中出现一条不断游动的真龙，真龙小了很多，不过头顶上的一堆小角来看，正是刚才那一只无疑。

　　诸葛明望向雷动，他在询问。

　　“此物给你，鸿钧的阵道感悟，对本皇没有用！”

　　雷动扔出一团光芒，里面正是鸿钧分身拥有的一丝阵道之灵，拥有他的阵道感悟。诸葛明也送出了手中的真龙，微微肉痛，不过得到鸿钧的阵道感悟，和对他有太大的作用，对整个诸葛一族也大有帮助。

　　雷动深吸一口气，那道小龙没入他的体内，龙吟之音响起，而后却平复下来，体内的战字轰轰震动，两者间似乎发生了什么。

　　雷动嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

第三章 天行者便是他


　　龙吟遮阴弥漫，这条幼龙没入雷动体内，而后消失不见，出现在神识海洋中，似在无尽大海中畅游一般，竟有不断龙吟之音传出，感受这股气息，雷动微微一笑，从幼龙上散发的龙气来看，这绝对是一条真龙。

　　只是，尚未成长起来，而这个成长不知要多少年，诸葛明之所以交换此物，缘由在此。

　　天地潮汐临近，最后的大破灭来临，没有更多的机会留下了，纵使芳华绝代，也要认清现实，现阶段便是冲击更高的境界，得到更为强大的实力，这才是王道。

　　“这是一条真龙，是众多真龙的一种，我也是偶然机会得到，只是此物只擅长阵法之道，没有太大用处。”目光晃动，微微犹豫，诸葛明道出这条龙的出身。

　　雷动微微皱眉，按照他所言，似乎天地间有不少真龙，这与古籍上记载略有不同，古籍上说，真龙是天地之灵，万物之长，只有这么一条，一旦陨落，也不会再次出现，这是真正的大道之子。

　　似乎看出雷动的疑惑，诸葛明解释道：“真龙只有一条，不过按照鸿钧所言，真龙陨落后，却衍生无数拥有真龙血脉的后裔，其中有九条龙血脉最为浓郁，极近真龙，因此它们也被称之为真龙。”

　　雷动点点头，这倒是有可能。

　　“按照鸿钧所言，真龙一共有九条，便是天道之数，不过这九条龙下落不明，鲜有人知晓，便是古老生命也知晓的很少。”他摇摇头，露出一丝遗憾，显然他也是偶然机会下才得到这么一条阵道之龙，却是幼年，尚未成长起来，对他无大用。

　　“九条龙……”雷动微微沉吟。

　　他神识海中，阵道真龙在畅游，发出欢快的鸣叫，它有自己的灵智，只是很微弱，仅仅能够表达简单的喜怒哀乐，虽然继承真龙血脉，却被大大的限制，这是上天的禁锢，不然九条真龙成长起来，那纪元界便彻底乱了。

　　“吟！”

　　轻吟一声，这真龙目光中露出一丝惊喜，他如孩童般贪婪望着前方一道古字，既是渴望又有些担心，突然微微一滞，游了过去，终究渴望战胜担忧，它快速又过去。

　　古字闪耀，一股股光芒在跳动，紫金色弥漫，一股皇道之威让真龙感觉很束缚，他微微犹豫，张开大嘴，露出里面的幼。齿，想要吞下这个古字，本能的直觉，这个奇怪的东西对自己大有益处。

　　雷动微微露出一丝笑容，诸葛明不知所以。

　　翁！

　　古字轻颤，一股震动传来，真龙哀鸣一声，呜咽声从龙首中传出来，突然一股庞大的吸引拉扯之力从古字中传出，不断牵引它的身体，无法抵抗，仅仅几个呼吸这套真龙便没入古字中，消失不见。

　　不仅没有吃到古字，反而被古字“吃”掉了。

　　雷动眼中露出一丝精光，一股更为浓郁与精纯的皇道之力散发而出，诸葛明一惊，退后一步，眼中惊疑未定，似乎想到了什么，又觉得有些不可能，不过他并未多问，而雷动也并未多言。

　　“说话，你在这里等什么，为何要摆下大阵？”雷动问道。

　　诸葛明微微犹豫，而后道：“那是鸿钧的真灵，乃是他的分身之一，如同洪荒纪元中的斩尸之法，这便是他斩掉的阵道分身！”

　　斩尸之法，雷动自是知晓，鸿钧曾经掌管洪荒纪元，众人皆知，不过他如何进入这个纪元却是一个谜。斩尸之法便是他创立，继承三清记忆，雷动对此深有感触，这却是一门无上的功法，大有奥秘。

　　斩掉自身一切执念、恶念、善念、最后以身合道，先融合天道，最后超越天道，直达超脱彼岸。毫无疑问，这是一门大智慧法门。

　　“阵道分身，按照你所言，难不成他还有其余人分身？”雷动问道。

　　“嗯！”

　　一脸的沉重，诸葛明露出忧色，“诸葛家世代侍奉鸿钧，知晓很多，先祖曾在无疑中查探到鸿钧竟然不断斩去分身，每一个分身对照一种天地之道，他要斩掉三千分身，成就无上大道！”

　　雷动微微惊荣，霎时一股灵光闪过，他终于明白过来，为何鸿钧要进入洪荒纪元，为何要留下这本功法，按照三清记忆，这么功法只能斩掉三尸，与事实不符，鸿钧道祖显然早有准备，留下了一手。

　　“他这是要借着纪元的气运来斩掉各种分身，果然是古老生命，真正的大手笔，若是成功，当超脱大道，成就超脱，而且到时很可能是三千分身一起超脱！”

　　雷动也感到一种惊恐，鸿钧太邪乎了，要三千道分身一起超脱，太过苦难，不要说借助一个纪元，便是多个纪元也不一定成功。

　　如今阵道分身坐化，仅仅留下一道真灵，恐怕便是如此。

　　微微犹豫，诸葛明接着道：“也许你还不知道，鸿钧已经出现在这个纪元。”

　　“什么！”雷动第一次真正吃惊了，鸿钧进入这个纪元，此事关系重大，鸿钧此人神秘，贸然进入一个纪元，定然有所图谋，最是可怕的是整个纪元都不一定有人知晓，天地道祖，古老生命，蛐蟮化身，此人了不得！

　　隐隐，雷动甚至觉得此事关乎鸿钧真正超脱的办法。

　　“他在哪里？”压下心中震动，雷动深深望了一眼诸葛明，他实在知晓太多，即使身为鸿钧下属，也有点出乎他的意料。

　　“天行者公会！”

　　雷动眼中露出浓郁的惊骇，天行者公会，这五个字让他心脏狠狠颤抖，这是诸天第一行会，跨越十二大神界，线不到竟然是鸿钧在幕后掌控，他原本以为应该是主神在背后，万万没想到是这个结果。

　　“那么……所谓的天行者，便是鸿钧了？”

　　“嗯！”

　　诸葛明点头，道：“或者说是鸿钧的一个分身，他真身不能进入这个纪元，即使古老生命也不能，不过分身却有办法，而上个纪元洪荒纪元中，便是他的分身进入了其中，成为掌控天道的道祖。”

　　雷动微微惊荣，而后脑中浮现一道苍老的身影，那是蛐蟮的化身，曾于圣山中有过交集的一人，他自称为鸿。

　　“他与鸿钧相识……又是蛐蟮化身，同样是古老生命……难不成此人才是鸿钧……那么……另一个而应该是……化身！”

　　雷动微微皱眉，想到了许多，却又不敢肯定。

　　鸿钧斩掉化身，要斩掉三千化身，符合三千道，不过这道祖鸿钧的分身并未显示任何的道，仿佛集一切己身，古籍中记载，道祖留下三尸成圣之法，而三清记忆中也是如此，但两者并未提到道祖的分身到底是何。

　　这种法门既然来自道祖，那么道祖的分身又是何？

　　雷动摇头，不仅是他，整个洪荒纪元都无人得知。

　　“他到底要干什么，进入一个个纪元，所谋不小。”

　　洪荒纪元，魔法纪元，鸿钧皆进入其中，那么其余纪元也肯定有他的分身，这是一种大手笔，谋划太大了，管中窥豹，得见一角，仅仅如此便让人高山仰止。

　　雷动心中愈发阴郁，他感到一种浓郁的危机感。

　　鸿钧乃是古老生命，纵横超脱，这是理所当然，诸天中所有人都有一个目的，便是超脱，不过超脱，似乎不用如此，进入所有纪元，不断留下后手，这已经不单单是超脱之事，雷动可以确定，鸿钧所谋太大。

　　“所谋……甚至超越了诸天，超越了纪元界！”

　　他微微望了一眼头上，那是一片紫色雷电霹雳的天空，而上方却是一处神秘所在，让人向往。

第四章 前往分会


　　古城中安静如旧，人来人往，热闹与繁华中却多了一种寂寥，世间大好，神灵逍遥，却抵不过天地之道，天地碎裂，众生要也毁灭。

　　古城中不断有人谈论关于天地潮汐的事情，此事已经不是秘密，至高神发下谕令，昭告诸天神界，宣布主神山试炼结果，同时将纪元碎裂的事情告知诸天神灵。

　　天地大变，所有强者都有感悟，此事满是瞒不住的，而且瞒住也没有用处，反不如告知众人，集合一切力量。

　　魔法纪元是第四十九个纪元，最是神秘无比，至高神与一些强者似乎在图谋什么，雷动从二师兄那里得知一些，只是不全，依然不能做下任何决定。

　　古城中，还是那座酒楼，此时二层寥寥几人端坐，反而一楼格外火爆，有不少天神强者也在那里，打探消息，不亦乐乎。

　　雷动对面便是诸葛明，两个大敌，曾经在古路上大打出手，彼此厮杀，如今却如好朋友一般坐在一起，小酌一杯，彼此畅谈。

　　昔日的恩怨，已经随风而逝，诸葛明只是奉命要诛杀雷动，这是鸿钧的意思，而他最后亦是差点被鸿钧夺舍，也有了报应，雷动并未深究，两人如今有共同的大敌，这便足够了，坐在一起也未尝不可。

　　“至高神竟然将纪元之事告知，不知他们在打着何种目的？”

　　微微沉吟，诸葛明道，身为主神，这里的一切阵法对他而言，形同虚设，下方所有消息自然知道，他皱着眉头，看不懂这一步棋。

　　此事告知天下，可想而知定然会引来诸天的混乱，若是魔法纪元有什么目的，不应如此，这不利于他们暗中谋划，越是到了超脱之日，越是关键，任何一点疏忽都会葬送一切，这么做似乎不太明智。

　　“不，他们就是为了谋划自己的目的，才会如此。”

　　雷动放下酒杯，闭上双眸，声音传出来，“魔法纪元最是神秘，而鸿钧也是最神秘的人，若是两者联合在一切，这一切便有说法！”

　　听到这番话，诸葛明手中酒杯跌落，他惊骇道：“你是说鸿钧已经和魔法纪元的至高神联合在一起了？”

　　显然他也是很震惊，诸葛明在鸿钧身旁带过一段时间，对这位很是敬畏，但他深知鸿钧本身无为，这种无为背后便是不会轻易和任何人合作，不过，此话却是雷动所说，他又不得不慎重考虑。

　　“这还是最好的结果，鸿钧所谋甚大，本皇恐怕整个魔法纪元都被他渗透。”雷动心中一叹。

　　鸿钧此人，清静无为，这种无为背后，却是用尽一切办法争夺自己想要之物，洪荒纪元中几次道祖出手已经验证了此事。魔法纪元中，至高神便是最为顶级战力，而鸿钧却是半步超脱，至高神根本不是对手。

　　若是他要吞并整个魔法纪元，恐怕是探囊取物，轻松的很。而古路上诸多强者，尤其以古老生命为首，已经认定了鸿钧是超脱的唯一希望，万万不会阻拦。

　　“走，去天行者分会看一看！”

　　雷动起身，诸葛明亦是点点头，两人有一种担忧，如今要去看看，以他们的实力与诸葛明在阵道上的修为，即使遇到至高神也可从容离开，不必担心自身安危。

　　天行者公会，遍布诸天，在每一个神界都有一个分会，真正总部却神秘不知，连一些宗老级别的强者也不知晓，不过分会却大大有名，坐落在最中心城池，这一点也显示了公会的强大。

　　离开古城，两人前往雷神界的分会总部。

　　一路上，几乎都在讨论关于纪元的事情，超脱之事已经公布天下，而一些记载此事的古籍也纷纷出现，多种版本的说法到处都是，许多人已经麻木了，不知真假，根本不会辨别，只能听别人的讨论。

　　也有许多人沉默，似乎有了决断。

　　这些雷动看在眼中，他轻叹一声，王者无为，却要理会诸天百姓的意愿，这些虽然不是他的子民，但感同身受，心中有一股悲凉，似乎每到纪元最后时刻都会如此，所有人悲哀，却无可奈何。

　　挣扎一番，到最后却倒在了纪元碎裂时刻，消失不见，这是一种悲哀，他只能轻轻叹息，自己尚不能自救，何况别人。

　　“王者，本皇愧为王者，若是有一日，定然要超脱，拯救一切黎民百姓，不为永生，只为生存！”

　　……

　　天行者公会坐落在最大的一座城池中，这亦是中央城池，据说雷神便在这里，不过主神都有自己静修之地，很少出现在诸天中，此地只有一座雷神府，负责掌管一切事务，府中少有人存在。

　　毕竟，这是雷神的地方，没有人敢惹事，这是对雷神的大不敬，诸天中，主神已经是至高无上的存在了，掌握生杀大权。

　　古城繁华，透着一股苍茫的霸气，通体是一种紫色的结晶建成，这种结晶中暗含雷道元素，可以清晰见到雷霆在其中闪耀，此物在雷神接稀少很，却在这里被用来建筑城池，可以想见这是雷神界的圣城。

　　这里倒是并未发生大的变化，还是那般繁华，也有人神色匆匆，但毕竟是少数。

　　“大人请进！”

　　门口守卫队长乃是一天神顶峰的强者，看到雷动与诸葛明，神色一动，他竟然看不透这两个你情人，顿时躬身道。

　　他很是恭敬，这些日子已经有不少人来到这座城池，其中神主高手太多了，早已经见怪不怪了，况且此地是雷神的地盘，即使神主也要老老实实，神界相传，雷神乃是脾气最爆的一个，很不好相处。

　　“真是狗年轻，不知是哪家的老祖，竟然这么年轻便有了神主实力。”

　　目送雷动与诸葛明离开，他摇摇头，继续守护城门，心中却是大为羡慕，这么年轻便是神主，而他自己却神主无望，不知何时才能达到这种高山仰止般的境界。

　　古城中央地带乃是雷神的府邸，地位尊崇，周围少有建筑，而天行者公会坐落在东方，人来人往，透着一股恢宏大气，雷动眯着眼，感应到许多气息，都是神主境界的高手，底蕴身后。

　　按照昔日的记忆，神主境界乃是长老，算是高层了。

　　“咦？还有一位主神强者坐镇，天行者公会果然底蕴深厚！”

　　雷动微微赞叹道，这位主神端坐在最深处，闭关修炼，是那种没有主神格的主神，从来不曾在诸天出现过。

　　按照诸天的说法，普通人只能止步于神主境界，没有主神格万万不会出现所谓的主神，而在古路中却可突破，如今又见到了一位没有神格的主神，似乎与至高神的说法不符合，颇为矛盾。

　　雷动曾经问过诸葛明，他也是不知其中奥秘，只是这一次古路之行死了太多诸天的高手，实力差距太大，神主级别在古路上行走太过危险，几乎随时随地都有死亡的危机，更为听过有人获得了主神格。

　　便是传说中出现主神格的圣山也已经碎裂了，不复存在，主神格想来只是一个幌子而已。

　　诸葛明也是微微惊讶，望着雷动，他也有自己的手段与秘术，可以看见里面的主神强者，显然也是吃惊，关于主神格之事他也很疑惑，说不定在这里可以解决一二。

　　端坐在大殿深处，这是一名拥有一头紫色头发的男子，他脸色刚毅，带着一种坚韧，突然睁开眼睛，有些惊慌，觉察到了什么，而后四处查探，却没有任何发现。

第五章 端倪


　　这位主神实实在在没有神格，这是无法作假的，雷动微微眯眼，想到了许多，却并未着急动手，这里毕竟是主神的地盘，不能轻易动手。

　　此地乃是整个古城的东方部位，城池雄伟壮阔，不多对于主神来说没有丝毫阻碍，以雷动的神识便可搜查整个古城，更何况那位雷神，他在诸天神界都是威名赫赫，实力顶尖，与光明神并列顶级主神之一。

　　主神中也分三六九等，掌管一界，这便是最厉害的主神，而在十一位主神之中，又以雷神，光明神，毁灭神，命运神最为强大。

　　“我们等待一会，此地乃是雷神府邸，最好不要贸然动手！”雷动微微沉吟，神识传音道。

　　雷神毕竟威名在外，最重要，他体内有雷神格，此物最是奇特，传说是天地所生，道法而成，不过里面有一股无法抵抗的天地之威，这便是主神实力强大的原因之一，不知晓主神格的威力，雷动不想贸然动手。

　　毕竟，他不是无敌于天下。

　　“嗯！”

　　诸葛明点点头。

　　两人等在远处，古城繁华，人来人往，不时有人进入古城来瞻仰雷神的威名，雷神是雷神界唯一的神，无数神灵的信仰所在，每时每刻都有高手进入古城，此地倒是有几间庞大的酒楼，两人进入里面，慢悠悠的享受。

　　不多时，雷动眉头微蹙，这里来了不少的强者，神主都有许多，甚至他发现了几位隐藏的主神，如常人般在人群中走动，无人可以发现。

　　“诸天中不是不会有这种无神格主神嘛……为何在这里出现……这么多强者来到这里，到底是为何？”

　　雷动微微错愕，探出神识，不断在四处搜寻消息，嘈杂的声音传入，酒楼中多的就是消息，人来人往，三六九等，倒是不缺少消息，他听了什么，越是听着越是皱眉，脸色微微阴沉，手中的酒杯也停在半空。

　　消息斑杂，实在是太多，不过，总结起来只有一个，诸天变了，天禧潮汐来临，纪元要破灭，而雷神府似乎要有大事发生。

　　“不仅是雷神接，我在其余神界也遇到了这样的事情，家族中传来消息，诸天神界似乎有一种暗流在汹涌，所有强者似乎奔着本界的主神府而来，似乎是有组织的。”

　　诸葛明脸色阴沉，诸葛家便在诸天中，有消息望来，他知晓很多，但同样不解，似乎是主神按照发下诏令，聚集强者，而这个强者的界限便是神主，神主以上才有资格，神主以下，只有天资傲人的天神巅峰强者才勉强允许。

　　这个级别对于魔法纪元来说已经是太高了，纵然底蕴深厚，但阵阵达到这个级别的强者还是太少了。

　　以眼前雷神界而言，仅仅千人不到，神主高手还是太少了，而主神才寥寥几位。

　　“来了！”

　　下方，突然一阵骚乱，响起一声惊呼，而后霎时安静下来，所有人望着门口位置，那里出现了一道身影，此人只是一个下人的模样，脸上却带着一股傲气，头高高的，似乎藐视一切，不屑的样子。

　　“天行者公会！”

　　胸口上那熟悉的象征，雷动认了出来，此人当是天行者公会的人，只是一个天神级别的小家伙，面对一帮神主，依然眼高于顶，不屑一顾，高高在上。

　　“道友，不知可否消息传来？”

　　人群中微微沉默，而后一中年人出声道，为人稳重，不卑不亢，身为神主高手，自有一方威严。

　　“嗯！”

　　来人轻哼一声。

　　扫过一众神主，眼中露出一丝戏谑，这一幕看的不少神主动怒，却压了下来，不过一股庞大的气势传了过来，有人暗中出手，以气势要压压这位下人的桀骜，只是此人眼中却是丝毫不惧。

　　“垃圾就是垃圾，即使成为神主也是一样的垃圾！”

　　他轻哼一声，那股压力压来，突然他身体中亮起一道青色光芒，顿时将这股威压顶了过去，人群中响起一声闷哼，显然受了一些轻伤。

　　众人动怒，却露出一丝忌惮，刚才那种护身之术显然不是这个下人可以施展的，此人带着一种神秘之物，应该是主神炼制，不然不会有这样的效果，想到这个，心中一沉，虽然不满，却没有任何小动作。

　　主神，这便是一座不可逾越的高山，压在所有神主高手之上，一个主神便可秒杀一群神主，天地间的差距。

　　“跟我走吧，大人已经在等你们了。”他轻笑一身，满是不屑，眼睛瞥了一眼众人，“不知道你们有多少人可以通过这次考验，不过我看，应该寥寥无几，甚至一个恐怕都没有！”

　　说着，转身离去，后人众人动怒，却在想着他的话，此人明显知道什么，不过以这种桀骜的性格，不知天高地厚，想要逃出一些事情几乎不可能。

　　“走！”

　　一大帮人跟在后方。

　　“我们也过去！”

　　雷动和诸葛明跟在后方，两人只是露出神主的气息，和其余人一样，似乎要经受考核一样，两人已经查探到了一些，这是一个关于神主境界的考核，而考核的一方便是天行者公会，在公会的背后却是雷神。

　　这种考核，在诸天神界同时进行，唯一的标准便是要有神主级别的实力，这是唯一的要求。

　　一路穿梭，来到了城东，高大雄伟的古殿屹立在那里，正是雷动和诸葛明曾经见过的天行者公会，一路引领，进去里面。

　　不少公会之人看到领头的青年纷纷行礼，让道一旁，显然这是一个很有地位的人，而不是“下人”那么简单，雷动望了一眼，此人体内血脉很是奇特，分明是人族，却带着一股奇怪的气息。

　　“有些像阴灵，明明是人族，阳刚之气浓郁，为何会这样？”雷动心中很是疑惑，在其体内查探到不少属于阴灵的气息。

　　“就是这里！”

　　挥挥手，退下了几个公会之人，青年指向前方，那是一座偏殿，依然宏伟，里面早有许多公会之人等在那里，上首位置有七位老者端坐，从着装来看在，这是公会的长老，和雷动曾经见过的长老是一个级别。

　　“见过世子！”

　　七位长老见到青年，竟然起身行礼，很是恭敬，这青年的身份很神秘，不过大有来头，七位长老都要行礼，可以想见这应该是一位大人物的后代。

　　“见过七位长老！”

　　青年点点头，而后离开了大殿，临走时却戏虐的望着殿中的众人，露出一丝神秘微笑，看的不少人皱眉。

　　为首七位长老都是神主巅峰的高手，气息浓郁，最强大的一人甚至触摸到了主神极限，不够在魔法纪元中轰受到限制，无法如破，瓶颈更为强大，不过此人依旧恐怕，在场神主心中一沉，似乎觉察到了什么。

　　七人中站出一位，道：“诸位来到天行者公会，想必应该知晓诸天纪元之事。”他微微一顿，接着道：“诸天纪元已经到了最后关头，若是不能超脱，魔法纪元便会碎裂，而整个天地亦是要回归混沌，到时在场诸位，乃是天地中所有人都要陨落。”

　　神主们微微点头，脸色一沉，这个消息自然知道，原本有人不相信，此时也不得不相信，公会显然不会送出虚假的消息。

　　微微一笑，望着下方一种阴沉的脸色，长老接着道：“不过，超脱也不是没有办法，我魔法纪元中几位至高神大人都有超脱的机会，若是集合诸天之力，未尝没有一丝机会。”

　　雷动微微一顿，他知晓，这才是关键，至高神拥有超脱的资格，这只是一种构想而已，真正有资格超脱的是那些半步超脱者，如鸿钧一般屹立在纪元界巅峰的存在，此人如此说来，似乎一切是至高神在背后筹划。

第六章 试炼


　　“大人，不知需要我等做什么，若是有需要，能够帮助至高神超脱，带领纪元界走向巅峰，避免轮回，让我等亲人可以永远活下去，需要我等做任何事情，还请大人开口，在下万死不辞！”

　　话音刚刚落下，一坚毅的汉子高声道，此人一脸的无谓，要牺牲一切，抱拳诸天，这是大义。

　　神界弱肉强食，这是真正的道理，所有人知晓，不过神灵存活已久，几乎拥有无限的寿命，亲人自然很多，大家族更是多不胜数，此人此言倒是在理。不少人脸色一变，并未如他一般放出豪言。

　　“此人是谁？为何刚才没有看到他？”雷动微微皱眉，而后露出一丝笑容，这应该是一个预先埋伏的棋子，用来回应老者的话，而这个棋子，显然众人都知晓，但这一步很是巧妙，抱着大义，义正言辞，不会有人打断。

　　而此人，理所应当成了代表。

　　“好！”长老高赞一声，“不愧是诸天的强者，是我雷神界的豪杰，为了超脱，我等竭尽全力，不仅是我们，连主神大人也在努力，诸天所有主神已经前往中央神界，准备相助至高神大人，冲击超脱。”

　　“竟然去了那里……”

　　听到这个消息，雷动也是有些惊愕，此行最大的忌惮便是雷神，毕竟这是一位拥有神格的巅峰强者，对于神格，他还是比较忌惮。不过不曾想雷神早就离去，去了中央神界，不过对于所谓帮助至高神超脱的理由，雷动不怎么相信。

　　诸葛明望了一眼雷动，眼中有一丝兴奋，微微点头。

　　长老接着道：“不过主神离开前曾经颁布了诏令，要集合各界的力量，一起帮助至高神超脱，这是我们的责任，也是唯一的希望，只有至高神超脱，才能带领大家脱离死亡的威胁。”他微微一顿，脸上红光一闪，“不仅如此，一旦至高神超脱，便会带我们进入传说中的上界。”

　　“那里才是真正的修道巅峰之地，我们有机会探寻诸天的秘密，探寻长生的秘密，探寻不死的秘密。”

　　场中轰然，所有人一愣，没有想到这个问题，仅仅不死二字，便让许多人沉默不语。

　　世间永生，这是修炼的最高境界，天地朽，我不朽，过往万年，我自弹指一挥间，神灵无限寿元，这是对纪元界而言，这不是长生，离不死更差的太远，长生易，不死难，想要永生更是难上加难。

　　不过，若是进入上界，这个问题显然被解决了，拥有更多的机会去追求长生。

　　雷动暗自点头，不得不赞叹一声，这是一个善于言辞的人，抓住神灵的心理，活了无数岁月，这些神灵对于亲情，对于感情，都看淡了，唯一的执念便是修炼的更高境界，尤其是对神主高手而言。

　　多是自家的老祖，常年修炼，修炼之心坚定，若是有能动摇其本心的也唯有更高的境界，那是不能抵抗的诱惑。

　　“大人……敢问所言是否当真！”

　　微微沉默，人群中走出一中年人，他一身道袍，头发灰白，肉老先衰的样子，眼中露出一抹激动之色，这是一个苦修者，对上界很是在意。

　　“不错，此话当真，老夫乃是天行者公会总部的长老之一，以天地为证，此言当真！”他声音振振，“上天为证，若是诸位相助至高神超脱，他日若是至高神超脱，当带领诸位前往上界，追寻天地之谜，不死之谜！”

　　一丝丝道痕显现，从其眉心之中出现一丝殷虹心血，彼此融合，出现一滴红色血滴，后消失不见，这是天地有感，降下法则之力，证明了这道誓言。

　　众人心中松了一口气，有天地为证，自然不怕。同时，心中也活跃起来，有机会追求更高的境界，这种诱惑实在是太大了。

　　“既然如此，大人还请名言，到底需要我等干什么？”那位苦修者微微点头，而后恢复冷漠样子。

　　雷动微微望了一眼此人，应该不是所谓的棋子，但对修炼有过多的执念，刚过易折，此人已经是巅峰神主境界，却突破无望，微微摇头，若是悟不了这关，无法明悟己身，根本引不来神主大劫。

　　神主，便是超脱物外，斩断因果，进入天地的层次，而此人连己身无法明悟，这条路便断了。

　　“若是想帮助至高神，需要特殊体质的人，不是任何人都可以，这种人万中无一，拥有大机缘，大毅力，在场众位不一定都符合要求，需要一次试验。”长老道，他冲着后方人点头，后一人上前一步。

　　所有人望过去。

　　“我便拥有这个特殊体质，这是纯水之体！”他掌心浮动，出现一道水蓝色的波纹，四周竟然出现浓郁的水元素，这是不可思议的一幕，雷神界乃是雷系元素的海洋，压制其余元素，断然不会有这么浓郁的水元素。

　　“这就是纯水之体，天生接近大道，即使在雷神界依旧可以凝聚如此多的水元素！”长老指着浓郁的水元素，说道：“唯有这种先天之体，天生亲近道，才能对至高神有用。”

　　“所以，每个人需要一番考验，唯有通过者才能帮助大人，以后才有进入上界修炼的资格！”

　　最后一句加重了语气，这位长老显然是另有所指，他微微停顿，不在多言，扫了一眼先下方众人的表情，微微颔首，很是满意。

　　雷动没有看其余人，这位长老一番作为，发下了誓言，引动了道，最后又展示了特殊体质，这一切已经足以打动这些苦修之人，或者说，打动他们的不是所谓的超脱，而后至高神超脱后带来的进入上界的机缘。

　　果然，如雷动所料那般，几个苦修者没有犹豫便同意了，决定试验一次，看看是否拥有特殊体质。

　　一个个强者点头，除了少数两个自知体质的人外，其余人都同意参加试验，这其中包括了雷动与诸葛明，两人自然不会不同意，顺便还要探索一番，他们还有别的目的。

　　“这边来！”

　　一位引路，穿梭前行，过了几座宫殿，而后进入一处小世界中，雷动脸色微微一沉，旁边诸葛明点点头，两人神识传音，这是一座庞大的阵法，有了一界的雏形，诸天中，唯有那个阵道鸿钧分身才能做到。

　　“这是他以前所弄，在记忆中有关于这里的印记，不用担心，我都熟识！”

　　诸葛明神识传音，此次他与雷动是朋友，更有同一位敌人，他如此相信雷动，更有一个重要的原因，那日见证了上界的强者，他知晓这位雷皇与上界有关，无论此次盘古纪元界是否能够超脱，雷皇绝对不会死亡。

　　而他，只要得到雷皇的认可，也意味着拥有进入上界的资格。

　　小天地中一切安然运转，巨大的城池，雄伟的宫殿，不少人来来回回，如外界一样，似乎进入另外一个世界一般，许多人见到长老，纷纷行礼，而后匆匆离开，显然很是繁忙，而每一个人至少拥有神主级别的实力。

　　“他们便是从诸天中选择出来的人，每个都有特殊体质，安排在雷神界，等待前往中央神界帮助至高神超脱！”长老解释道。

　　雷动微微眯眼，这座古城不凡，他在城中察觉一股熟悉的气息，来自那位神秘的主神，而人群中亦是有几个主神，嘴角露出一丝笑容，他心中道：“这倒是有趣了，这几个似乎不是为了选拔而来！”

第七章 斑杂灵魂


　　小世界中有不少强者，雷动注意的那位主神便在其中，几乎一瞬间，藏在人群中几位隐匿的主神也锁定了他，似乎有目的而来，雷动微微诧异，和诸葛明对望一眼，没有理睬，继续伪装。

　　他们都是巅峰主神，拥有强大实力，远超同阶，若是要隐藏根本不会被发现。

　　“他们到底要干什么，难不成不是来试验的？”雷动扫了一眼，那几位似乎抱着某种目的，所谓帮助至高神超脱，这样的谎言对主神而言是无用的，主神境界，已经脱离了纪元的束缚，感悟宇宙，领悟天地之道。

　　超脱太过艰难，至高神超脱几乎没有一丝希望，唯有半步超脱者，触摸到了极限的强者才有机会。

　　长老在前方引路，而后进去一座大殿，大殿磅礴，却给人一种阴嗖嗖感觉，许多人微微皱眉，感应到这股气息，觉得有古怪，表情怪异。

　　“大人，不知到底要经历什么样的考验？”微微犹豫，一人站出来道，这是刚刚晋级神主不久的强者，实力弱了不少，身份少低一些。

　　长老神秘摇摇头，慎重道：“这是秘密，对诸天而言至关重要，不是我不说，而是至高神有令，不许任何人将消息透露出去，否则杀无赦。”

　　场中微微安静，没有人多问。

　　长老微微一笑，而后在前方领路，这一招果然奏效，有关至高神，关于超脱，不会有人在问，成为一种禁忌，只是至高神是否真的发下谕令，只有他自己知晓，别人不会去探究。

　　“就是这里！”

　　在大殿中停了下来，那里已经出现了十余人，都是神主境界，脸上却一脸的茫然，让人感到一种麻木，雷动望了望，觉得这些人很怪异，气息也很怪异，带着一种阴嗖嗖的感觉，而自身也很古怪。

　　众人微微讨论，而后停下来，许多人已经觉察不对，那位世子的话，与眼前所见，似乎都印证了某些事情，不过主神之令不得不从，且此事事关至高神，太过重要了，甚至关于能够超脱，能否进入上界。

　　“按照顺序分别跟他们进入里面，那里便是考验。”长老指向大殿的后方，那里有一条通道，黑乎乎，通向哪里却是未知。

　　“只要通过考验，证明拥有特殊特质，便可进入中央神界，与诸多主神一样，有机会帮助至高神超脱，最后甚至可以进入上界，那里可是我辈修士的圣地，真正的诸天万界中心，说不定未来我们中便会出现大人物。”长老哈哈一笑，似乎很是羡慕。

　　“好了，你们过去吧！”招了招手，长老退后。

　　顿时，那十余人上前，而后每人领着一个进入通道中，雷动微微犹豫，走上前，成为先进去的人之一，只是一人却挡在他前方，语气冰冷，不带丝毫感觉，“按照顺序，你先退后。”

　　眉头一条，雷动停了下来，没有强求。

　　这一幕被长老望见，他微微皱眉，觉得很古怪，这么主动进入的还是第一次见到，他仔细打量一番，这只是一个“初入神主”境界的高手而已，有些傲气而已，没有大问题，暗自摇头，没有理会。

　　“也许过了这次之后，老夫有机会真正进入上界，那里是修道的圣地，以老夫的资质，说不定可以成为超脱者。”感叹一声，长老神色一正。

　　雷动回到原地，他旁边便是诸葛明，声音低沉传了过去，“有古怪，这些人的灵魂很斑杂，似乎修炼了某种秘术，大幅度增长，不是自己修炼而成的，看来这个试验真的不简单。”

　　“修炼某种秘术？”

　　诸葛明微微皱眉。

　　雷动的灵魂力格外强大，而且非常精粹与凝练，这点他知晓，曾经大战中便吃过大亏。而这些灵魂却是如此，似乎是借用了某种秘术，强行灌输灵魂之力，实力强大了，自身却变得混乱，才有如此的情况，看上去很是麻木。

　　阵道对灵魂修炼要求很严，身为阵道大师，诸葛明自然也感应到了，这股阴灵之气让他皱眉，感到一丝烦躁。

　　阴灵，聚合万千负面之力，属于阴暗的幽灵，很难成形，不过每一个阴灵实力都格外强大，注定了它的不凡。

　　“啊！”

　　两人思考间，突然一声凄厉的惨叫从大殿后方传来，通过黝黑的通道，所有人一惊，这惨叫太过凄惨，似乎是死前最后的声音。

　　“怎么回事？”

　　微微皱眉，长老呵斥一声，声音如雷，镇住了所有人，他身子微微一顿，出现通道入口，挡住了那里，雷动摇摇头，越发觉得古怪。

　　“见过长老！”

　　长老让开通道，里面走出一人，望了一眼众人，他沉声道：“长老，里面出了点问题，进入其中的考验着暗伤发作，无法承受考验，疯掉了。”

　　“你们怎么回事，这点事情都办不好，要是耽误了至高神，耽误了诸天超脱，谁能负责？”长老怒斥，雷霆之怒。

　　其余人微微沉默，并未多言，毕竟长老已经发话了，他们纵然再生气，在担忧，依然无济于事，反而更加关心里面的人到底如何，如何疯掉的，这个原因定然要好好查探，不然恐怕没人会再进去里面。

　　“还不将那些人带出来！”

　　那人慌乱点点头，失去了方寸，而后进入其中，这一幕看的不少人摇头，都是神灵，彼此可以传音，神主级别的传音，就是主神要截取都很困难，谁知晓这两人到底如何商量，是否在众人面前演了一出戏。

　　过了片刻，他从里面带出一人，正是刚才进入其中之一，并未见到其余进入里面的神主强者。

　　“长老，就是他，此人在考验中引发旧伤，导致失败。”他一脸惭愧，怅然道：“这是一个少见的火神之体，可惜有些斑杂，若是没有引发旧伤，说不定对至高神未来超脱大有帮助，可惜，可惜。”

　　说着摇摇头，大为惋惜。

　　长老并未多言，众多强者却一个个跟上来，仔细查探，各种秘术瞳术不停施展，依然并未有太大收获，遥遥头，和那人所说一样，这是暗伤而死，体内一股浓郁的火气很是纯净，见过纯水之体，而这无疑是火神之体。

　　雷动和诸葛明上前，也来查探。

　　“不对，什么死于暗伤，绝对是谎言！”刚刚触及这股气息，雷动心中一动，尸体表面上全是灼烧痕迹，体内也充裕火气，一切似乎表示这人死于暗伤，在引动体质时暗伤发作，导致火气不稳。

　　只是其体内却有一股阴灵气息隐藏下来，被火气掩盖。

　　“此人的阴凉之气与那几人一模一样，体内灵魂也是斑杂不堪，应该死于阴凉之气，无法承受这股庞大的力量，死于灵魂切割之中才对！”几乎瞬间，雷动变明悟了整个过程，诸葛明也点点头。

　　这种把戏，在尸体中藏有一团充斥火属性的宝物，混乱视觉，以秘术遮掩，骗得过别人，却骗不过雷动与诸葛明。

　　还有后方隐藏的极为主神高手，这是这几人很平淡，对试验并不感应区，反而在监视那位小世界中的主神高手。

　　众人并未查探其中的奥秘，只是在为这人可惜而已，虽然对试验有些担忧，但还是听从长老之言，为了诸天，为了自己以后的机缘，进入其中，一个个进入，却没有人出来，终于，轮到了雷动与诸葛明。

　　两人一前一后，进入其中，而后后方，只剩下寥寥三人，这三位正是那几个隐藏在后方，一直关注那位主神的高手。

第八章 阴灵显化


　　通道漆黑，雷动感到一股阴嗖嗖的感觉，眼中闪过一丝冰冷的怒火，而后率先进去。

　　诸葛明跟在后方。

　　两人的举动倒是让长老微微迟疑，觉察有点不对劲，只是却感应不出来，他招呼旁边道：“那两人是谁，身份知晓嘛？”

　　“回长老，这次是世子亲自去招募的，并且记下任何的记录，这两人我们并不知晓，没有记载。”这人恭敬答道。

　　“嗯，下去吧！”

　　长老挥挥手，心中却是闪过一丝迟疑，还有一丝无奈，这位世子地位尊崇，身份高贵，区区一个天神，却对众多长老呼来喝去，无法无天，只是他们也无可奈何，这位身后的人实在是太过骇人。

　　“也许老夫感应错了，希望如此，只期盼大人计划成功，即使再大的代价也值得……”他眼中有一丝迷茫，“这一切都是为了超脱，老夫此生，一定要攀登更高的领域，而不是区区一个神主。”

　　……

　　通道中漆黑，雷动越走越是感到一股阴冷气息不断吹来，他周围已经失去了感应，仿佛这里只有他一人。

　　通道奇特，可以屏蔽神识感应，这点他早就知晓，只是这通道却能屏蔽对其余人的感应，显得很是奇特，诸天中似乎没有这种材料，雷动身子散发一股阳刚之气，并不惧这种阴冷，继续前行。

　　“本皇倒是要看看，鸿钧到底做了什么？”

　　他有种预感，这一切应该与鸿钧有关，除了这位道祖，没有人会有如此神奇的秘术，可以将阴冷之气灌入，凭空增加强者修为，这几乎堪称逆天，纵然最后灵魂混乱，却换来强大的实力。

　　多种气息斑杂，糅合在一起，新生的个体如同阴灵一般，却有自我的身体，这是最可怕的。

　　雷动一脚踏出，霎时周围场景大变，斗转星移，仿佛进入了时空通道，四周在变换，进入一处星光闪耀的星空中，四周都是星球，雷动孤零零一人出现在这里，他四周望去，神识快速散发。

　　庞大的神识立刻席卷四周，弥漫而去。

　　片刻，雷动眉心露出一丝慎重，以他的资质，神识几乎是同阶强者的两倍，比诸葛明这种专门修炼神识的阵道大师亦要强上许多，却依然不能覆盖在这里，仿佛真的进入了无尽的宇宙星空，浩淼无垠。

　　“时空转换……这是阵法嘛……”雷动也不能判定自己出现在哪里。

　　刷！

　　一道光芒一闪而过，片刻后又回来了过来，听在雷动前方，透过光芒，雷动神识探入，却见到了奇异的一幕。

　　里面是一人的一生所见，这是一个人最本源的记忆！

　　他微微惊愕，这是不可思议的一幕，记忆乃是人的本源之一，一生伴随，想要剥夺天国困难，即使搜魂术也不能得到多少。在古路上，曾有人族强者留下印记，雷动得到其中一女子的传承，只是其中只有少部分而已，是对方临死前耗尽一切才留下。

　　而眼前，却是一个人的一生，从生到死，一刻都不差，太过不可思议。

　　啪！

　　雷动未作任何反应，这道光芒已经散去，如泡沫一般碎裂开，化作斑斑点点，在星空中散去，却留下了一个人的一生，这只是一个凡人的记忆而已，从生到死，人间种种都在其中，时间很短，却很深刻。

　　“到底要做什么……”雷动微微呢喃。

　　他心中微微感动，记忆中，这人对结发妻子不离不弃，对方曾经在其贫困时弃他而去，他却能做到终生守护，即使在最困难时依然坚持，心酸，血泪，一切痛苦一个人默默忍受，这是男人的楷模。

　　为人一生，谨守本心，守住自己心中最纯净的一片，这便是一种道，仅属于自己的道，未曾白活一世。

　　光芒一闪，又是一团光芒出现在雷动眼前，探入神识，里面依旧是一团记忆，与刚才一样，属于一个凡人，这回却是一名小吏，在一个封建王朝中谨守本心，恪尽职守，不曾贪污，体会民间疾苦，当是忠良。

　　劝谏帝王，却被当做罪人，最后客死异乡，死时孤独一人，连送葬的人都未有，他一生守护的国家却在后十年中被人攻破。

　　光芒散去，记忆泡沫碎裂，雷动眼角微微湿润，他是皇者，却被这种忠良给感动，若是得此贤臣，当为肱骨之臣，只是忠良被诛，死时太过悲烈，客死异乡，孤零零上路，历史未曾记载，他注定独行。

　　一个个记忆不停闪过，来了散，带来一段人生，都是凡人，各有不同，或小吏，或凡夫，还有女子，亦有风流客与风尘女子，人间种种，不停演变，一幕幕展示人世间的疾苦，雷动仿佛化身凡人，从来一遍。

　　最后，光芒散去，一切都未曾出现。

　　雷动站在星空中，他眼角湿润，手中却出现一团阴冷的光团，散发一股属于阴灵的气息，轻轻捏碎，一股灼热的阳刚之气将阴冷气息蒸发掉。

　　“以不同的人生来冲击心灵的弱点，而后将阴灵之气引入，这便是鸿钧的手段嘛？”雷动轻笑一声，有些不屑。

　　这般手段，已经是常人望尘不及的，只是若对鸿钧这位道祖而言，却是差的太多了，区区手段，鸿钧不屑于此，而且，这对他而言，没有丝毫的帮助。

　　捏碎了这团阴冷光芒，星空并未有变化，一切依旧，雷动依然处于这种场景中，这一幕微微熟悉，回到星空彼岸，地球时，雷动变经历了这一幕，那里的他化身不同的身份，历经千世。

　　相比这些，雷动毫不在意，他的心已经坚如磐石，帝王之道，凌云之上九重天，古来多是一意孤行的君主，这便是帝王之道，善于纳谏，只是一种谋数而已，若是被臣子左右帝王，这才是一个失败的王者。

　　突然，星空一变，火焰升腾，熊熊火焰占据一片星空，在冲击而来，雷动望向另一面，那里却是一团水汽，蓝色的海洋，属于水之世界，不仅如此，四周也出现其余奇异场景，整个星空霎时一变。

　　仿佛进入了道之本源世界，各种奇特的属性纷至沓来。

　　“特殊体质，这应该就是特殊体质的来源！”雷动眸中光芒一亮。

　　特殊体质，那是真正的天地赋予，属于先天之体，在出生之时得到一丝天地之力形成，得天独厚，修炼速度极快，天生与道相合，这是求不来的，也不是任何手段可以模仿的，也是雷动不解之处。

　　鸿钧纵然强大，但依旧不是超脱者，不能超越道的范畴，更不能凭空造出任何的先天之体。

　　微微诧异，各种奇特的气息纷纷涌来，雷动整个人被包裹，无处可逃，火的炙热，水的汹涌，风的锐利……这一刻，雷动见到了诸天属性最为狂暴的一面，尤其是毁灭属性与命运属性，最是诡异。

　　只是，他拥有雷皇体，各种危机根本无法破开他的防御，在这种极致之地凝练，雷动反而端坐空中，并未有丝毫的不适应。

　　他身子光亮，如同不朽身体，一道道紫金色从中散发，四处浮动，又化作了金色，如不灭金身，最后紫色浇灌，通体紫色，如同紫晶，不停演化，没有尽头，雷皇体雷动已经修炼到了一种巅峰境界，若是境界突破，也可借机再次突破。

　　他睁开眸子，散发一种强烈的光芒，穿透一切，射入极致之地。

　　几道阴暗的光团被迫显化，冰冷的气息，幽暗的痕迹，一股股负面的阴灵之气，这是阴灵无疑。

第八章 阴灵壮神


　　每一处绝地中都有阴灵显化，那种阴嗖嗖充满负面情绪的气息，雷动曾经见过，绝对不错认错，隐匿于各种绝地，伺机准备，随时入侵强者的灵魂。

　　以阴灵的强大，若是进入神识中，几乎没有人可以脱离阴灵的控制，到时便会变得混混沌沌。

　　“果然好手段！”雷动暗自感叹一声，这是一种秘术，堪称逆天，演化四周秘境，以各种人生感悟包扎其中，一旦引起共鸣便会让阴灵有进入其中的机会，而这人生感悟包含太多，鲜有人能够放弃。

　　端坐虚空，他处在一处核心之地，毗邻各种绝地，多种法则显化，阴灵冰冷的眸子望过来，虎视眈眈。

　　“雷皇！”

　　“雷道！”

　　“教化四方！”

　　“统帅八荒！”

　　一道道雷霆之音从他口中发出，阳刚之气浓郁，隐隐显化一副虚影，上面有上古先民显化，在虔诚叩拜帝王，而后虚影一变，似乎进入了另外一处神秘之地，分为几个区域，里面有强者在修炼，白色的信仰之力肉眼可见斑汇聚在天空。

　　那里，似乎有一道白色纯粹的身影在凝聚。

　　这是雷动的世界，属于他的神国，在那里，有无数雷皇殿高手借助本源之力悟道，种群繁衍，那里已经有了神国的雏形，毫无疑问，他们只有唯一的皇者，便是雷皇，尊雷皇，是他的子民。

　　“破！”

　　雷动眸子睁开，一股庞大的紫金色领域从体内散发，虚空中皇者之威浩荡显化。

　　“嘶嘶！”

　　一声声痛苦的凄厉嘶吼从阴灵那里传出，他们不停挣扎，却慢慢暗淡下来，被雷皇之力湮灭，至刚至阳，这是他们的克星。

　　虚空碎裂，那些本源绝地似乎暗淡下来，慢慢散去，露出星星点点的光芒，四周又恢复原样，变得暗淡，雷动扫了一眼四周，还是那片星空，依然在秘境中，只是他打破了秘术创造的另外一种秘境。

　　“这就是考验……果然好手段，若是被阴灵趁虚而入，便会壮大己身，灵魂之力变得庞大，却极不精纯。”雷动心中暗暗思考，“只是……这与先天之体又有何关，难道鸿钧真的能够将后天便为先天？”

　　雷动微微犹豫，洪荒纪元中也有后天演化先天的例子，如女娲圣人手中的乾坤鼎便可做到，不过在三清记忆中，从未有后天生灵演化先天道体，这是逆转天地运道，根本不可能存在的事情。

　　端坐虚空，雷动并未前行，这里是星空，浩淼无垠，根本没有出路，只能被动等待。

　　不多时，周围一变，又恢复了刚才的样子，变为了绝地，四周各种元素显化，有阴灵冷冷望过来，眼神中是阴狠。

　　“这是……？”

　　雷动微微犹豫，却见到了另外一幕，那是一道碎裂的光幕，有些残破，却记载了另外一种记忆，这是一个强者的记忆，是雷动所见中唯一有关修炼者的。

　　他慢慢看下去。

　　这是一个强者，来自风神界，那里风沙漫天，比雷神界的条件更为恐怖，少有其他法则修炼者前往。此人也是得到主神谕令，要帮助至高神超脱，进入了风神界天行者公会，参加考核，进行试验。

　　记忆一幕幕闪过，此人也是进入一处秘境，被各种记忆纷扰，却遇到了一段感情记忆，沉浸其中，想到了早年死去的妻子，伤感中却被阴灵趁虚而入，占据了灵魂。

　　“啊！”

　　记忆到此开始大片碎裂，模糊不清，只是他在不停挣扎，疯狂反抗，却无可奈何，阴灵太过强大，最灵魂有一种强烈的操控，鲜有人能够从其手下逃脱。

　　“这！”

　　雷动目光一凝，倒吸一口凉气，此人整个灵魂被阴灵占据，他不停挣扎，两种力量在碰撞，灵魂不断颤抖，差点被撕裂，此人怒吼中发出最后的反抗，却被无情镇压，而后变得麻木了，灵魂被阴灵入侵。

　　不过，他的灵魂力量却陡然壮大，不停增长，那阴灵入住体内，散发一种种独特的气息，增长体内的灵魂力量，最重要，雷动望见了下一幕，终于明白其中奥秘。

　　阴灵气息散发，四周绝地中的法则气息涌动，不断汇聚，涌入肉身中，精粹洗练，整个人的身体也在改变，似乎变得更为精粹，在从后天演化先天。

　　这简直是不可思议的一幕。

　　后天演化先天，清清楚楚出现在记忆中，此人灵魂被阴灵入主，自身无法控制，却在这种麻木中成为先天之体，他成为了火神之体，亲近火系元素，整个人的实力也开始暴涨，气息喷涌。

　　最后，成为神主巅峰停了下来，却并未进入主神，有一种无形而庞大的瓶颈在阻碍，任阴灵如何努力，吸收多少火系能量，却并未成功。

　　“风神界的人竟然演化火神之体……看来所谓的后天演化先天，应该与自身无关，那因该与……难道阴灵有关！”雷动双眼一眯。

　　整个事情看似复杂，不可思议，不过却与阴灵有关，那道阴灵似乎有自我的神识，主动掌控一切，隐隐在记忆中似乎其在念动什么，控制整个过程。

　　雷动目光落在绝地中的阴灵之上，微微迟疑却遥遥头，刚才他已经试过，这种阴灵根本无法捉住，只能灭杀。

　　“果然是一种秘术，以阴灵控制，入主强者身，壮大本源灵魂，短时间冲击更强的境界，不过却失去了真我，若是不能冲破神主境界，这辈子再也无法寸进。”雷动疏忽摇摇头，这种秘术强大，却害处太多。

　　灵魂斑杂，阴灵与本身灵魂交汇，无法感悟天地之道，若是不能进入主神境界，斩去天地间的联系，便注定无法进步，而本身也处于浑浑噩噩中，自我与阴灵融合，变得格外麻木，如同一具行尸走肉而已。

　　查探一番，毫无所获，并且见到这种破碎的记忆，雷动并未多呆，准备离开这里。

　　外界有诸葛明，更有那些参与考核的神主强者，其中还有三位主神，他们似乎有所谋，雷动不能错过。

　　哗！

　　他单掌挥动，攥成拳头，狠狠挥动，星空颤抖，最后离开一条缝隙，雷动没入其中，再次出现在通道中。

　　通道前方是一处宽敞的大殿，略有阴暗，那里已经聚集了不少人，诸葛明亦在其中，雷动目光落在地上，那里有许多尸体摆放，那股阴灵的气息让雷动微微皱眉，显然这些是死在阴灵中强者。

　　并不是每个人都可坚持到阴灵入主，多数都是同归于尽，毕竟阴灵的本源与生灵不同，融合交汇很难成功。

　　诸葛明看到雷动，立刻神识传音，将一切告知，同时要其装作麻木的样子，这样方便行事，旁边还有不少一副呆滞的样子，显然是成功被阴灵入侵，实力也暴涨一截，却并未有人进阶主神境界。

　　看到雷动，一直守候在宫殿中的长老眼睛一亮，上前将雷动引领过来，嘴中却喃喃道：“虽然成功被阴灵入侵，却并未进阶主神境界，作用实在是太小了，这一批质量太差了，不必的上一批。”

　　这一批中足足有上百人之多，却只有十余位成功，其余人全部死在这里。

　　雷动扫了一眼四周，神识探出，却并且发现那三位主神的气息，诸葛明也是不知道，那几位主神早就不知所踪。

　　“好了嘛？”

　　片刻，一个威严的声音传来，从通道中走出一人，正是带领雷动等人进入这里的那位长老，他的地位更高一切，对其余人呵斥。

　　“大人，已经好了，通过考验的都在这里。”另一位长老微微一笑，有些殷勤指向雷动那里。

　　扫了一眼，有些不悦，长老骂道：“一帮废物，浪费这么多的阴。”

第九章 见雷神


　　长老满脸怒火，与刚才和蔼的样子一点都打不上边，他怒骂两声，另一位长老唯唯称诺，很是恭敬，身姿放的很低，显然地位差了太多，两人实力也有差距，不过却不明显。

　　雷动眼中掠过一丝光芒，而后恢复了那种呆滞。

　　“算了，就这么多也罢，蚊子再小也是肉，说不定有些作用！”旋即，长老摇摇头，脸上依旧充斥怒火。

　　他扫了一眼成功入主阴灵的是十余人，目光一个个扫过，在雷动与诸葛明身上微微停留，这是两个新生的神主高手，他不曾想到可以成功入主，这是一种格外的收获，他微微点头，指出两人，“这两个小家伙资质不错，若是入主更强的阴灵，说不定有机会晋升主神境界，好好守护，等待老夫轻视主神大人后定夺。”

　　阴灵每一个都格外珍贵，形成不易，强大的阴灵更是珍贵，连天行者公会都没有多少，必须要请示高层方可作出决定。

　　“是！”

　　另一位长老点点头，诧异望着雷动与诸葛明，暗自点点头，这两人实力的确不同，同样是巅峰神主境界，却表现格外强大，若是入主更强大的阴灵，说不定有机会突破界限，进阶主神。

　　“若是他们可以成功，说不定会得到很多赏赐。”他心中暗暗一笑，并未表现出来，只是态度上变得更为恭敬了。

　　“我过去见主神大人，你在这里等候。”交代一声，这位长老迫不及待的离开了，另一人则是恭敬等待原地，心却热了许多。

　　雷动望了一眼这位离开的长老，却想到了另外三位主神，三人隐匿而来，显然带有目的，此时应该在小世界的深处，目标便是那位主神。

　　长老匆匆离开，前往小世界的深处，这里众多强者中，也唯有他才有资格去觐见主神，虽然这位主神并没有主神格，只是突破不久而已，但依旧是高高在上的主神，两者地位差距太大了。

　　“有一天，老夫也要晋升主神，无论付出何样的代价！”他默默潜心，没有理会四周人的恭敬，“不仅是主神，还有其余境界，老夫都要达到，不弱于人，欲与天公试比高，留在天行者公会做如此事情，失去了良心……”

　　他心中坚定，“只要进阶更高的境界，一切都是值得的……世间万物，一切与我何干？”

　　小世界深处，这里孤零零，唯有一座灰色的小山屹立，四周格外压抑，静的让人感到一种深深的恐惧，有一股强大的气息在蛰伏。

　　深吸一口气，长老进入其中，而后沉声恭敬道：“属下参见大人！”

　　片刻，却并未有任何动静传来，他微微皱眉，再次开口，只是依旧唯有声音传来，似乎里面的人不在。

　　“大人晋升主神境界，坐镇小世界，不应该离开，为何不在……难道是……？”

　　他微微皱眉，有些犹豫，望了一眼灰色的小山，咬咬牙，又高喊了一声，并未有人回答，长老没有犹豫，上前，准备进入小山中。

　　这里带着一股压抑，属于主神的气息，长老默默忍受，一步步前行，进入小山。

　　“走！”

　　长老身后，雷动与诸葛明跟在后方，这里的小世界很诡异，可以防弊神识查探，即使主神神识也多被限制，还好有这位粘牢带路，不然两人无法来到这里，跟在后方，他们两个也进入小山中。

　　灰色的小山内已经被掏空，分明是一处富丽堂皇的宫殿，金光灿灿，仿佛进入了人间的皇宫，只是里面却未有任何的踪影，那位主神已经不知去向，同样不知去向的还有那三位主神高手。

　　“糟了！”

　　这位长老顿时一惊，想到了什么，“难道有人进入了小世界……”他手中出现一块巴掌大紫玉，没有犹豫，将紫玉捏碎，一缕幽光散开，沐浴这股紫气，有一道紫色身影出现，四周顿时变得更为压抑。

　　“雷神！”雷动眸子一亮，认出这道身影，曾经在兵俑中见过，正是最为强大的主神之一，雷神。

　　“果然是拥有主神格的强大，虽然不知主神格的来历，但他的实力绝对不在我之下！”雷动深吸一口气，感到一种压力。

　　“他的实力，甚至可以逆天对抗至高神，而这位雷神几乎与他不相上下，可以想见这主神格的威力。同样，若是拥有神格的至高神，是否会更为强大，可以逆天对抗至高神？”

　　另一边，这位长老没有犹豫，将事情禀告了雷神，这是一种秘术，眼前的虚影只是雷动从中央神界投来的影像，并不是真身。

　　“大人，这里的主神大人不知去向，神秘失踪，还请大人定夺！”长老神色带了一丝担忧。

　　雷神目光深邃，点点头，一股庞大的神识瞬时扫过小世界，暗处的雷动脸色一变，这股神识竟然比他的神识还要强大，雷神之名果然名不虚传，同时，他心中对主神格更为看重，想要查探其中的奥秘。

　　“只是三个失败品而已，放心，他没事，过一会便会回来，这一次有人进入小世界中，以后要多加小心。”雷神淡淡道。

　　“是！”

　　长老心中一惊，有人进入小世界，这是他的失职，不过那“失败品”同样让他震惊，这三个代表什么他可是知晓。

　　“那个组织竟然将人混了进来……该死……这帮家伙！”暗骂一声，长老只能连声应诺，同时暗暗庆幸，主神并未发怒。

　　“你先下去吧！”

　　“是！”

　　微微诧异，长老点头离开，同时松了一口气，决定回去看看那两个特殊的人，仔细检查，说不定可以以功抵过。

　　长老离开，小山中变得安静，雷神转过头，他目光深邃，里面似有无穷雷电在奔鸣，他望着雷动与诸葛明藏身之处，道：“出来吧，你们瞒不过本座的神识！”

　　雷动与诸葛明走了出来，两人并未惊慌，这只是一道投影而已，并不是真身，就算真身也不惧。

　　深深望了一眼雷动，雷神叹道：“这一天终于还是到了，雷动，本座等你很久了，只是现在还不是时机。”

　　雷动点点头，傲然道：“第一道考验，也仅仅是考验而已，本皇不敬天，不尊地，只信自己，雷神也好，只是其他人心中的神灵，在本皇眼里，什么都不是！”

　　两人是大敌，其中秘密雷动多少知晓一些，要追寻到上界，这位雷神，代表的是上界的那位强者。

　　诸葛明微微震惊，不曾想雷动与雷神还有一番过往。

　　啪！

　　紫色光幕散去，化作星星点点，这是一道投影，雷神真身仍在中央神界，不曾过来，投影不能存留太久，自动碎掉了。

　　“其中到底有什么秘密……他不说……别人也不会告诉……一切……只有本皇自己去查探。”雷动摇头，“不过，这一切最重要的便是实力，当前，必须要进入至高神境界，还要赶在天地潮汐之前。”

　　好在二师兄早有后手，他留下两件礼物，其中之一便是惊字密，其二便是本源之物，诸天中，雷动已经拥有九种本源，唯有水之本源，风之本源不知所踪，不过若是集齐十种本源，可以用来搜查最后一种。

　　“走，这四人快打完了，我们也该过去了。”深吸一口气，雷动挥手撕裂虚空，没入其中，诸葛明跟在后方，并未犹豫。

　　雷神庞大神识搜索时，查探到那四位主神的下落，而雷动亦是借着这股波动，同样查到了几人的下落。

第十章 神秘组织


　　这是处在宇宙星空之中，离开了雷神界，四周星辉闪耀，道道光芒垂下，美丽中却露着一种冰冷的杀机，让人心醉的魅力，却不知多少强者陨落在此，充满危机的杀地之一。

　　雷动和诸葛明出现在这里，两人如临平地，并未有丝毫的不适应。

　　“宇宙星空，这是空间裂缝中存在的一种特别密地，充满了杀机，不过据说是纪元中的一处生地，可以寻找到其余纪元存在的痕迹，甚至得到一些以往纪元留下的瑰宝。”诸葛明解释道。

　　雷动点点头，他能够感受这股不断涌上来的气息，星辉灿烂，却满是冰冷，没有主神的实力，在这里只有死路一条，寸步难行。

　　“走！”

　　两人前行，开始搜寻那四人的下落，虽然知晓在这里，但具体在哪里还是未知之数，不过他们到也不担心。

　　四大主神对轰，这般动静肯定不小，即使要隐藏也无法做到。

　　“在那里！”

　　感受一股强烈的波动传来，雷动和诸葛明飞速而去。

　　突然，应冰冷的杀机透体而来，雷动皱皱眉头，一指点出，这将这股杀机泯灭，而后抓住诸葛明施展闪字密，霎时消失在原地。

　　一只透体银色冰冷的爪子出现在原地，却并未抓到任何东西。

　　“这是……宇宙星兽！”诸葛明震惊，认出了这种生命，心中一寒。

　　看到雷动皱眉不解之色，他解释道：“宇宙星兽，这是一种奇特生命，不知源从何来，实力非常强大，以星辰之力与宇宙乱流为食，只能存活在宇宙星空中，却是这里的霸主之一，堪称无敌王者。”

　　他脸上满是凝重，“这一族又跨越空间的能力，他们的肉体非常强大，似乎融合了星辰本源，诞生这种本命神通。”

　　雷动脸色凝重，他能够感觉有一双冰冷满是杀机的眸子在暗处望着，等待机会，并未动手。雷皇眼之下，雷动可以见到那是一具庞大的身体，通体银色，却躲在星空中，似乎处在另外空间。

　　“我们走！”

　　雷动微咪一眼，而后带着诸葛明离开。

　　那星兽自始至终并未再次动手，这种生命雄踞在星空中，拥有高等灵智，有自我思考，感受雷动磅礴血气，出手试探一次，而后不在动手。

　　两人离开，直到躲掉那中冰冷的窥视，诸葛明轻轻松了一口气，想到族中古书上对星兽的记载，道：“星兽，据说是一种秉承天地而生的强大生灵，从始至终都存在，更是有人传言，星兽一族老祖也是古老生命之一。”

　　他皱皱眉头，疑惑道：“只是星兽一族老祖很神秘，没有人见过，也没有相关古籍记载，鸿钧却说，此人是诸天最强之一，有机会和他争夺超脱的机会。”

　　鸿钧，这是这个纪元中轰最后可能超脱的人之一，掌握多种秘术，自身是古老生命，更是拥有超脱命格，他的一言，几乎算是一种认可，星兽老祖至少是与他同一个级别的强者。

　　“嗯！”

　　雷动点点头，心中一沉，随着诸天最后时刻临近，纪元界却是风雨飘摇，一个个老祖级别的人物纷纷出来，隐匿不知多久强者也寻求超脱机会。

　　各大种族如此，这些隐匿种族也是如此。

　　“星兽一族隐匿在宇宙星空，不知得到多少纪元碎裂后留下的传承，若是拼劲全力，未尝没有一争的资格。”

　　诸葛明点点头，很是认可，而后接着道：“星空只能中还有几大种族，都是独特的生命，实力强大，星兽只是其中之一而已。”

　　两人边走边交谈，雷动得到很对关于宇宙星空的消息，还有其余强大者的消息，诸葛家底蕴悠久，知晓很多秘闻，诸葛明并未隐瞒，倾囊相授。

　　“到了！”

　　两人远远便看到一股股剧烈的波动从前方传来，法则震荡，四人战成一团，三大主神围攻一人，却占据下风，局势岌岌可危。

　　“……”诸葛明脸色古怪，三大主神对攻同级别一人，结果如此，说出去恐怕没有人相信，他微微犹豫，“这几人好像不同，他们三个体内阴灵气息更为浓郁，实力却落后太过，与体内灵魂斑杂有关。”

　　雷动点点头，利用雷皇他可看清三人体内的情况。

　　“他们恐怕也是被阴灵夺舍人之一，却有了奇遇，意外觉醒了自我灵魂，只是实力提升了，却限于阴灵在体内，无法发挥真正的实力。”

　　雷动指出其中奥秘，这三人恢复本身的神智，却限于阴灵，只能不断压制，实力无法发挥，才有如此场面。

　　同阶大战，三人战一个，却堪堪敌手，这是一种耻辱，不是对方太过强大，而是自我实力无法发挥。

　　“另一个人已经融合了阴灵，根本是阴灵在战斗，与他们情况不同。”雷动望着那大战的伟岸身影，道：“这应该是一高等的阴灵，实力强大，超越了同阶，生前不知是哪位强者！”

　　阴灵自身实力与生前大有关系，也有死后吸收负面之力有关，不多这位主神实力强大，战斗经验格外丰富，甚至掌握多种秘术，想来是觉醒了一些前生记忆，特别是这些秘术，很是诡异，不属于本纪元。

　　砰！

　　他一掌挥出，身影一错，凭空出现三个人，猝不及防之下，将三人击落，鲜血飘洒，这一击让局势彻底安定下来，三人也不是他的对手。

　　“能够恢复神智，实属不易，可惜你们不懂得珍惜，既然如此，本座送你们走好了。”他眼中满是冰冷的杀机，“那个组织迟早也要灭亡，敢和大人作对，在强的人也只有死路一条，你们的头领，那个半途，也要死亡。”

　　“不许你辱骂大人！”三人中有人怒喝，眼中是怒火，却牵动了伤势。

　　阴灵摇摇头，冰冷道：“他只是一个叛徒而已，身为十大侍从之一，不思进取，觉醒了灵魂，擅自叛逃，还组建了这样一个组织，专门与大人作对，他迟早要死！”

　　“等到大人的计划完成，整个纪元都属于大人，何况一个叛逃者，迟早要死，最好死在本座的手下。”

　　“杀！”

　　三人暴怒，再次杀了过去，只是受到重创，任凭怒火冲冲，仅仅堪堪自保而已，这样下路，迟早要被屠杀。

　　雷动望着三人，却想到了那个组织，似乎这些意外觉醒灵魂的强者组建了一个强大的组织，而首脑是这位“大人”曾经的十大侍从，雷动微微皱眉，望向诸葛明，后者轻轻摇头，显然不知这个组织。

　　“救下他们！”

　　雷动一脚踏出，突然冲入大战中。

　　“什么人！”

　　阴灵高喝一声，却并未动手，主动离开，他感受一股强大的灼热气息，这是一个修炼阳刚之力的强者，实力恐怖，而且属性克制，他没有多少把握。

　　“多谢阁下相救！”

　　三人中一人拜谢，不过脸上却是满是红润道：“不过此人侮辱我们大人，不死不休，即使我们三兄弟战死在这里也要为大人讨回颜面！”

　　“杀！”

　　话罢，三人又冲了过去，显然，这位大人在他们心中有太高的地位，如同神灵一般，仅仅为了争夺一个颜面，便可让他们去拼命。

　　“算了，本皇也想看看这位大人到底是谁？”

　　雷动微微一笑，没入大战中，他一掌挥出，看似平淡无奇，却有一种恐怖的厚重，几乎在接下这一掌的瞬间，阴灵脸色大变，而后倒飞出去，大口咳血，死死望着雷动。他的血是一种淡绿色，一股股阴寒之气散发，让人感到冰冷。

第十一章 终于来了


　　深吸一口气，阴灵望着星空，而后皱皱眉头，他不知这人到底如何过来，竟会出现在这里，只是对方实力格外强大，让他感到一种战栗，这是生前死亡时的感觉，不曾想成为阴灵后又经历了一次。

　　他生前，便是被一位绝世强者击杀，死后怨念不散，经过一番其余，才成为阴灵，最后被人抓住，才有了今天的样子。

　　“此人是个大隐患，诸天中有这样的人，可能影响大人的计划。”望着雷动，感受对方体内的强大气息，他眼中露出一丝光芒。

　　“必须杀掉他，在所不惜！”

　　脚下一顿，他周身突然涌动一股巨大吸引之力，四周星辰之力被牵引，附着在身上，如同化身一位银甲战神，周身散发银色光芒，刺目，更是让人感到一种无法匹敌的恐怕。

　　三位主神皱皱眉，脑中依然被愤怒充斥，却不得不停下，他们必须承认，这种秘术太恐怖，以自身这样状态，根本无法破除。

　　“这是你生前的秘术嘛，竟然还会星兽一族的秘法，看来，你与星兽族群有些关系。”雷动淡淡道，并未感到丝毫的不适应。

　　星辰炼体，虽然实力恐怖，但与雷皇体相比，还差了一个等级，诸天中若是单比肉身，他可以于那些古老生命相抗衡，这不是自大，而是对自我肉身的极度自信，诸天中，雷皇体当属第一种炼体法门。

　　“杀！”

　　如同魔兽一般冲了过来，四周星空震动，肉身卷动星空，更是不断聚拢星辰之力，凝练己身，仿佛一头巨山般魔兽，一种无形压力弥漫星空，让所有人感到压抑，呼吸急促，三位主神更是急速后退。

　　他们脸色大变，此时才明白自己是如何可笑，萤火之光，却要与日月同辉，根本不是一个级别对手，若是对方出全力，恐怕他们仅仅一个回合便会惨死在阴灵的手下，单是这种气息他们便无法抵抗。

　　“身体碰撞嘛？”雷动嘴角露出一丝笑容，其目光慕然大亮，“诸天中，比身体，本皇不惧怕任何人，便是你身后的鸿钧也同样不是本皇的对手！”

　　雷动也冲了过去，他身体中亮起一道道紫色光芒，紫色雾气从体内散发，沐浴其中，雷动飞速冲了过去。

　　两只人形魔兽轰然般撞击在一起，剧烈的晃动弥漫星空，一股股强烈的波动四散开，许多遗留残骸霎时消散。

　　三位主神更是倒飞而出，口中满是鲜血，眼中是浓厚的惊骇，还有一种不可思议，同为主神，自己却差的太多了，即使恢复全部实力，也万万不是对方的敌手，甚至，连一招也不一定可以接下。

　　“大人所言果然是真的，纪元无限广大，强者如林，是我等故步自封了。”三人中，老大微微摇头，一脸惭愧。

　　其余人两人点点头，而后望向场中。

　　一股股碰撞不断传出，剧烈的声音，震动星空，渐渐露出里面的情况，只有一道身影不停撞击，而另一道纹丝不动，任凭对方如何冲撞，不曾退后半步。

　　“本皇说过，诸天中，若是比肉色很难，没有人是本皇敌手，便是鸿钧也不行！”雷动威严的声音从里面传出来。

　　“杀！”

　　阴灵此时却变得疯狂，脑中想起一幕幕，那是上一世的记忆，他偶然得到星兽一族炼体功法，血脉不通，无法修炼，却另辟蹊径，从中得到灵感自创属于自我的炼体功法，星辰连体，以这种功法，在诸天中都杀出了名号，也是如此，最后惹出强者，才惨死。

　　炼体之道，这是他一生的执着，纵然已经成为阴灵，有了这一世，依然不曾改变。

　　“星辰不灭，霸体无敌！”

　　高喝一声，眼中露出疯狂，阴灵多以阴暗、狠辣著称，他似乎引动了上一世的灵魂，有了不同，便见一股庞大的星辰之力从他体内绽放，霎时连雷动都微微颤抖，只是并未退后半步。

　　雷动赞叹道：“不愧是星辰炼体，借用星辰之力，能够有如此手段，你也算是得天独厚，只是，依然不够！”

　　“若是给你时间，说不定你有挑战本皇的实力，只是现在……你不行！”雷动傲然，他这一刻化身为帝王，炼体之道，他已经走到了极限，虽然多是雷皇体这门功法的缘故，但亦有他自身执着与造化，否则，无法走到这一步。

　　“不！”

　　阴灵怒吼，这一刻怒火充斥脑中，上一世的灵魂在震动，一幕幕闪过，一个少年，极尽一切，全力锻体，忘记了一切，身体便是他的一切，若是失去了，也等于失去了自我，他疯狂怒吼，凄厉的吼叫从其嘴中喊出。

　　同时，他身子在不停颤抖，另一股气息散发而出，阴灵灵魂恢复，体内压制的原主人灵魂竟然在复苏。

　　雷动微微皱眉，望着其脸上痛苦狰狞的表情，他开始撞击对方的身体，越是撞击，这股波动越发强大，最后，阴灵不停的挣扎，有另一种气息出现，这是属于原主人的灵魂气息，在慢慢壮大。

　　“大人！不要停，这是关键时刻，度过了，便可成功恢复灵魂！”后方三位主神高声喝道，这一幕他们很是熟悉，曾经经历过。

　　雷动并未停下，不停撞击，以肉身牵动阴灵上一世的灵魂，他能够感受到其体内的挣扎，两道灵魂争夺肉身，这是属于阴灵与原主人的战斗，而雷动还是起到一个普通的引导作用，成与不成，决定在原主人。

　　“啊！”

　　阴灵捂着脑袋，终于失去了控制，不停挣扎，身子中那股阴嗖嗖的气息在散去，雷动淡淡望了一眼，毫无疑问，原主人的灵魂占据了上风，在恢复体内的控制权。三位主神忍着伤势，却露出一丝笑容。

　　这样的一位强者，成功恢复灵魂，毫无疑问，若是加入到组织中，绝对是一大杀器。

　　“嘿嘿，本座没有失败，你们等着吧，大人马上便会到来，到时候，都要给本座陪葬！”阴灵阴笑，而后化作一团黑气消失在空中，彻底死亡，连烙印都不曾留下，失去了轮回的机会。

　　阴灵，本就是独特的生命，借着负面情绪再活一世，却失去了永久轮回的机会，一旦死去，便意味着彻底消亡。

　　“他来了嘛？”

　　雷动微微皱眉，他知晓这人是谁，诸葛明出现在雷动周期，道：“不用担心，他只是一道分身，本体不能前来，而分身只有主神级别，应该没有突破到至高神。”

　　三位主神救起另一人，微微皱眉，一人道：“大人，他口中的那人太过恐怖，我们首领曾经说过，那是诸天中最恐怖的一人，最好还是离开，若是遇到的话……”

　　他并未说下去，显然不看好雷动，组织首领曾经服侍那位大人，甚至对方恐怖，不止一次警告他们，若是遇到，拼命逃离便可，不要动手，否则唯有一死。

　　雷动摇摇头，望向另一方，“他早已经来了！”

　　所有人望过去，诸葛明额也是震惊，这是他重新面对昔日的主人。

　　目光所及，那里一道灰色的身影显露出来，熟悉的面容，一样的冰冷与淡漠，这是鸿钧，只是却是一道分身，不是本尊，不然即使两个雷动也不是他的对手，境界差的实在是太多了。

　　“你终于来了，本皇等你很久了。”雷动淡然望着这道身影。

　　鸿钧走上前，这是一道灰色的分身，却露出一股庞大的气息，睥睨诸天，让人震撼。

第十二章 战鸿钧


　　鸿钧，上个纪元的道祖，无上强者，古老生命之一，有传言，他似乎是最为古老的生命之一，堪比五大始祖，在诸天中的身份显赫，更是无数人寄予超脱希望所在，得到了超脱者命格，超脱机会很大。

　　雷动心中明白，鸿钧不仅强大，而且手段太多，为了超脱，甚至为了更大的目标，他不知在诸天中留下多少后手。

　　如同这魔法纪元，也是他后手之一，阴灵秘术，强行侵占强者肉身，增强实力，不知他到底要干什么，不过这种秘术举世无双，绝对是一种堪比神术所在。

　　“没想到我们这么快就见面了，上界的人，无孔不入。”无喜无悲，似乎超脱物外，鸿钧淡淡道。

　　雷动微微一笑，并未开口。

　　另外一边，三位主神却是颤栗起来，这是来自灵魂的悸动，他们身子颤抖，体内的那道灵魂在复苏，似乎要冲破束缚，回归身体一般，三人不停压制，脸色惨白，却摇摇欲坠，随时可能被夺舍。

　　“这……这……此人到底是谁，竟然能够让阴灵自主激发，他恐怖了，终于知道大人为何让我们遇到他便拼命逃离。”

　　三人心中大惊失色，却无可奈何，只能等在原地，此时他们的命已经不属于自己，等待对方审判。

　　三人不由自主将目光放在雷动身上，这个年轻人实力强的恐怖，是他们最后的希望，若是他也败了，三人不敢想下去了……

　　“鸿钧！”

　　微微一怔，神色颇为复杂，诸葛明眼中闪过一丝痛苦，而后摇摇头，退到一旁，他已经做出选择，追随雷动，自然不会再次叛变，上一次鸿钧所做让他太失望，这是一位真正超脱一切，没有感情的道祖，任何人都可牺牲。

　　鸿钧并未望过来，而是淡然盯着雷动，尽管是一具分身，却有近乎主神顶峰的实力，若不是天地之道压制，早就突破了至高神境界。

　　淡然，冷漠，一股发紫内心的寒冷，这便是道祖。

　　“上界的人……为什么这么关心下界的事情，仅仅只是一个纪元界而已，不应该如此。”他摇摇头，似乎对上界知晓很多。

　　雷动微微疑惑，这一界鲜有人能和上界有联系，不过，鸿钧血脉不凡，似乎有上界神兽的血脉，联想到此，他并不吃惊。

　　“上界如何，与本皇无关，我就是我，不是其他人！”雷动皱眉，他与上界有一种剪不断的联系，这点早就知晓，不过他不愿承认。

　　微微点头，鸿钧出乎意料道：“不错，我就是我，你就是你，这一世便是永恒，活在现在，以往都已过去，未来却是一场中，只有当下才是最真实的！”

　　鸿钧似乎有感，出乎意料，第一次说了这么多的话，雷动心中一动，似乎感觉到了什么，他脑中回荡起那位鸿曾经赠与的那种秘术，其中充满无数玄奥，他一直不得入门，如今竟有一种拨开云雾的感觉。

　　似乎一颗种子在慢慢发芽。

　　“活在当下嘛……斩去己身，宁可不要真灵之体，放弃未来……只为如今，鸿钧，你是道祖，也是追道路上坚定者，不知你能否超脱……”

　　这个话题很沉重，盘古纪元界的诡异很明显，不是普通超脱那么简单，即使超脱了，也不一定能够让整个纪元界一切超脱，脱离轮回。

　　“算了，今日此来，只是要阻止你一番，老夫布置诸多手段，已经到了最后时刻，不能让任何人破坏。”道祖道。

　　诸天已经到了最后时刻，潮汐之日将近，所有人都能感应天地的变化，大道变得不稳定，魔法纪元四周更是出现风暴，这是一种归于虚无的迹象，超脱已经迫在眉睫，鸿钧所有计划只为超脱。

　　“好！本皇答应你，在你超脱之前，不会破坏你的计划，诸天希望在你身上，希望你能够超脱。”雷动点头应诺。

　　鸿钧超脱，雷动也很关注，此人凝聚天地众生的信念，更是诸天的希望，雷动自身境界略低，并未到至高神，离超脱还远，也只能远远观望，而不能亲自冲击超脱境界。

　　“不过，这一战在所难免，不论结果如何，本皇不会在破坏你任何计划，屠杀了整个纪元……”雷动一字字道：“本皇也不会管……不过，若是你不能超脱，本皇会替诸天套一个说法！”

　　雷动声音如雷，振振有力，诸葛明一惊，雷动竟然公然威胁道祖，这是何等的魄力，要知道，鸿钧乃是当前天地中第一人，最强的一位。

　　“好！老夫应下了！”

　　出乎意料，鸿钧并未生气。

　　挥手间，一股不可抗拒的力量将诸葛明与其余四人推开，远离这处战场，雷动深吸一口气，凝视鸿钧。

　　“同境界，本皇不曾遇到敌手，眼前的你，与本皇同一境界，号称道祖，不知有多少实力。”

　　鸿钧曾袭杀雷动，却露出本相，以境界压制，雷动自然不是对手，如今两人大战，同一个境界，从某种程度而言，这方是公平的。

　　眼神一动，整个突然消失在原地，再一次出现时，手中握着一把紫金色的长枪，刺破长空，一道漆黑的裂缝在星空中格外引人注目，刺向鸿钧。

　　道剑是鸿钧留下的一种手段，所谓逆天者，不过是鸿钧曾经的一具分身而已，雷动除了道剑之外，唯有弑神枪攻击最为犀利。

　　身子一顿，长枪刺空，鸿钧消失在原地，他速度并不弱于雷动，自有秘术，出现在另一边，周身弥漫一种灰蒙蒙的气息，让人感到一种恐怖，仿佛这气息可以笑容一切。

　　“混沌气息嘛？”

　　雷动并且停下，继续刺过去，长枪一抖，无数黑色长枪弥漫，刺向鸿钧，锁定所有角度，没有丝毫空间可以逃离。

　　只是，再次刺空，雷动脸色凝重，他感觉到鸿钧的速度不再他之下，这样根本无法锁定对方的身影，永远不会攻击到。

　　“这是鸿蒙气息，不是混沌之气！”

　　鸿钧微微摇头，突然，手中气息凝聚，化成一道灰蒙蒙的盘子，雷动双眼一眯，几乎瞬间便明白过来，这是鸿钧的武器，属于道祖的造化玉盘，三清记忆中有关于此物的记载，雷动很熟悉。

　　砰砰砰！

　　两人大战在星空，速度快到了极致，星空已经被撕裂，出现黑色的空洞，任何物体没入其中便会花醉飞灰，这里成为一处吞噬一切的可怕地方。

　　诸葛明不断后退，直到退出很远，他才松一口气，远远望着漆黑的空洞，心中震撼，这两人太过恐怖了，远远超过主神境界，即使遇到至高神都有一拼之力。

　　“不过，到底是能获胜……是鸿钧……还是雷皇？”自然，他心中希望雷皇获胜，这是他以后跟随的主子。

　　轰！

　　黑暗恢复，又化为星空，只是此地星辰之力稀薄，与其他地方差了太多，雷动与鸿钧对望，两人微微气喘，拼斗半天，不分上下。

　　“鸿蒙之体，果然厉害，本皇第一次看到可以与雷皇体并肩的炼体法门。”雷动赞叹道。

　　两人近战，鸿钧的身体竟然不弱于雷皇体，非常强大，这是从未见过的，以鸿蒙之气炼体，效果不下于雷皇体。

　　“你也不差。”鸿钧道，他似乎想到了什么，道：“上界有一个战神家族，威名赫赫，这一族炼体功法非常强大，上一次的超脱者便是这一族的强者，老夫观察，你似乎与这一族大有关系。”

　　鸿钧知晓雷动来自上界，如今看到这种炼体法门，似乎想到了什么，战神一族，那是一个真正的庞然大物。

第十三章 于惊雷处绽放


　　雷动心中微微一沉，这点他早已经想到，雷皇体与战神体有些类似，似乎同出本源，又隐隐不同，而且，那种气息让他感到熟悉，体内雷皇血脉更是会因此而剧烈的震动，连三清血脉也无法镇压。

　　一切证据，说明他与这个战神一族有剪不断的复杂关系。

　　“本皇知道，总有一日，本皇要前往上界，看看所谓的圣地到底如何，见证一切强者，战神一族，也是本皇目标之一。”雷动傲然道。

　　他不借助于人，只靠自己，却有无穷梦想，从某种程度而言，与鸿钧相似，心比天高，要追求强大的境界。

　　鸿钧赞同点点头，突然道：“超脱境，只是一个过渡境界，在下界来看是无敌的存在，但在上界，仅仅是中层而已，其上还有一个秘境，被称为大道境，以道为名，这一境界号称可以改变大道。”

　　“传闻，大道境有三大境界，其中之一便是道尊，挥手可以改变大道，在道中称尊。”鸿钧望着雷动，道：“若是有一天你前往上界，没有达到这个道尊境界，前往不要去战神一族。”

　　雷动微微动容，这是一次听到上界对境界的划分，道尊，这是一个可怕的境界，想想便是可怕，恐怕挥手间便可毁灭整个纪元界，这样的人物，超越了一切的桎梏，只有最永恒的道才是他们的目标。

　　“问世间，谁人能够长生，谁人能够不死……我心逐道，道在何方？”雷动悠悠，有感而发。

　　鸿钧沉默，这一刻两人出奇的有一种共鸣，对道的共鸣，下界之民苦苦挣扎，却只是在追道路上小小的坎坷而已，即使这样的一个坎坷，不知挡住了多少强者，陨落多少天骄，永远沉沦。

　　“你继承了三清的记忆，让你见识一番造化玉盘的威力。”

　　鸿钧手中，注入一道灰蒙蒙气息于玉盘中，顿时，玉盘光芒大放，一股气息席卷而来，充满了生机，似乎生命气息，又隐隐不同，雷动微微感应，惊道：“这是……造化之气？”

　　鸿钧点点头。

　　“造化无上，便是天地之道中的生之道，老夫活了无数时间，却仅仅感悟出生之道……至于死……”

　　鸿钧没有说下去，雷动却明白，他在为自己解惑，这是为何用阴灵夺舍那些强者的原因，以此来感悟死之道，生死间感悟，这也是无奈之举。

　　“造化无穷，这是生生之力。”

　　玉盘一抖，一股光芒充满生气照耀在星空，辉耀星空，灰蒙蒙中全是生气，一道道光芒闪动，竟然有了不同的生灵。

　　高大的巨人，手臂如同虬龙一般粗壮，挥手间似乎可将天捅个窟窿，这是远古巨人，血脉无双。

　　奔跑的龙族，这不是下界的神龙，而是真正拥有真龙血脉的龙之后裔，真龙之后，以这种神兽在兽族中称尊。

　　飞翔的苍鹰，似要击破长空，无敌的猛虎，咆哮一声，震撼星空……一个个强大的生灵鲜花，这似乎是凭空造物，这样手段如同神灵一般，而那一个个生灵气息骇然，不断咆哮，宛如实体。

　　雷皇眼慕然望过去，所有的生灵消失，仅仅是一团气在震动而已，仅此而已，雷动却露出不可思议的表情。

　　“这是……这是生之道痕？”

　　雷动动容，显然光团所演化的是鸿钧领悟的生之道，一种极致的道。道无形，对普通人来说，无法看见。道又有形，到了一定的境界，可以望见道的痕迹，这是境界的体现，殊途同归，最后都是化作了永恒的道。

　　不过，个人领悟不同，得到的感悟又不同，如鸿钧，领悟生死之道，这是他对道的感悟，将一切所见都化为了生死，便是法则之力也能如此演化。

　　雷动得到三清记忆，三清之首，太上老子，此人领悟的便是阴阳之道，世间有阴阳，包含一切。个人的道不同，无法感悟，却能借此磨练己身，更进一步。

　　雷动蓦然，开始感悟这种道，这是一种给予，来自鸿钧，不知为何。

　　“道，源于无形，显化天地，一草一木，皆是道，不论己身，万物都有悟道之机……”鸿钧显化，玉盘光芒中，各种生灵显化，他如同神话中的道祖，开始讲道，为众生讲解，功德无双。

　　这一幕，持续了半年之多，连诸葛明与其余四人也开始感悟，大有体会，对己身大有帮助，便是远处都有隐匿在星空中的星兽在偷偷听道。

　　陡然，声音停了下来，雷动亦是睁开眼睛，望着鸿钧道：“你是否是怕了，将自己的道留下来，难道没有信心。”

　　鸿钧将领悟的道传下来，遗泽雷动，这是长者的赐予，他虽然不想要，却不得不有些感动，世间有几人能如此？

　　“不！”

　　鸿钧摇摇头，坚定道：“老夫有把握，绝对可以超脱，只是，变数太大，这里不是普通的纪元界，超脱了也没用，若是不能度过轮回大劫，到头来还是空。”

　　他望着雷动，“前人种树后人乘凉，老夫也曾得到其余人的慷慨，这不是恩泽，而是对后人的帮助，对天地的帮助，我们都有一个目的。”

　　雷动点点头。

　　“来吧，让老夫看看，所谓雷皇，到底能够领悟几分老夫的道，是否比三清还厉害？”一丝光芒从眼中闪过，鸿钧手中一顿，造化玉盘突然转动，浓郁的生机转化，竟然有死气弥漫而出。

　　“生生死死！”

　　玉盘横转，生死二气泾渭分明的转动，却有一股更为庞大的力量在融合之处，这种力量涌向雷动。他顿时便感到一种强大的危机，消失在原地。

　　“这是本皇自我领悟的道！”

　　雷动收起长枪，手中一动，一声声龙吟之音自体内响起，庞大的雷皇力不停运转，一条紫金色的真龙突然显现在他的体表，龙身缠绕，龙目有神，巨大的紫金龙角象征无上的龙威，同时一股帝王之威四处散发。

　　“战，演化真龙！”

　　雷动高呼一声，这是阵道之龙的变化，不是真正的真龙，却借着战字密，可以塑本归元。

　　紫金色真龙一声龙吟，弥漫紫金色，身子突然膨胀，巨大的身子横在星空，龙眼怒瞪，一股龙威散发，让人惊悚，雷动站在真龙之上，似乎和真龙合体一般，他仿佛入主了真龙体内，化身真龙。

　　“惊！”

　　雷动高呼一声，神识海中惊字突然一震，剧烈颤抖起来，一股神秘力量从体内传出来，没入脚下神龙中，不仅是这一个字，闪字，战字，惊字，三个古字同时震动，三者间彼此共鸣，似乎要融合在一切。

　　鸿钧微微吃惊，感受对面的气息，他将造化玉盘催动到极致，生死之气荡漾，似乎化成了太极眼一般，却又有所不同。

　　轰！

　　一道紫金色雷霆凭空出现，在这惊雷之中，龙吟长鸣，真龙逆行而上，冲向巨大的太极生死盘，轰然间撞击在一起。

　　这一刻，天地安静了，仿佛失去了一切的声音，时间都静止下来。

　　许久，两道光芒从其中掠过，雷动与鸿钧站在两边，慕然，鸿钧身子一震，嘴角出现一丝血迹，脸色惨白，却罕见露出一丝笑意，“不过，你赢了。”

　　雷动没有说话，他脸色同样惨白，却比鸿钧略好一些。

　　“老夫境界在那里，以半步超脱的境界，即使对战至高神也有一些把握，你能伤到老夫，足见一切。”

　　鸿钧道，而后接着道：“若是老夫失败了……”

　　他微微沉默，而后闭上眼睛，整个人离开了原地，声音虚无缥缈中传了出来，“希望你能够带领诸天走向超脱。”

第十四章 神界雷家


　　鸿钧走了，他飘然离去，为最后的超脱做准备，这仅仅是一道分身而已，不是本尊，他的本尊应该到了关键时刻，随时可能冲击超脱。

　　雷动微微眯眼，压下心中的澎湃，血脉喷涌，刚才那一击，他已经施展了全部实力，已经重伤这道分身，在同阶大战中，无人是雷动敌手，雷皇之名，威凌无双。

　　“希望你能够成功，诸天的希望在你身上！”雷动蓦然道。

　　这是一种希望，同时是一种心灵的枷锁，无数人都期盼鸿钧超脱，一旦超脱，皆大欢喜，若是不能超脱，诸天会失去最后的希望。

　　摇摇头，雷动回到了诸葛明身旁。

　　这里构建了一座庞大的阵法，抵挡刚才那种强烈的波动，诸葛明脸色苍白，眼中有血丝，仅仅感受一股余波，他变无法忍受，阵法摇摇欲坠，已经千疮百孔，差点碎裂。他心中惊骇，万万没有想到，仅仅是一条幼年的阵道之龙，虽然有真龙血脉，但毕竟是幼年，在雷动手中竟然有这样的威力。

　　那惊人一吼，让他肝胆欲裂，内脏受到创伤。旁边四人更是昏厥过去，此时还未醒来。

　　“走吧！”

　　雷动道，诸葛明点点头，而后望向昏厥中的四人。

　　“不用理会他们，醒来了自然会离开，这里有本皇与鸿钧的气息，那些星兽不会过来，走吧。”

　　诸葛明会意，和雷动一起离开，此时他心中对雷动有一种敬若神明的敬仰，这是一个无法战败的敌人，好在，如今是自己人了。

　　离开了星空中，两人回到灰色山体，而后悄然离开。

　　这里是鸿钧的地盘，是他做最后试验的地方，与生死中感悟极限，这是要悟道，虽然手段残忍，但雷动不会去打扰，为了诸天，为了众生，即使鸿钧此时斩杀一界生灵，也不会有人阻止。

　　诸天的生死，是否能够脱离轮回，这才是最大的地方。

　　望着那一个个入侵的阴灵，他眼中闪过一缕异色，“阴灵，这是死之道，死后容纳负面气息，却神奇活在世上，以他们入主修士身体，两者共存，这是生死相容，鸿钧是要在融合中感悟生死。”

　　雷动摇摇头，眼中闪过一丝莫名之色。

　　生死之道，这是融合无数法则后得到的两种极限感悟，两者融合，便是道之存在，不过，一般都是分别感悟生死之道，而后融合。鸿钧却反其道行之，先感悟生之道，而后感悟融合，想要一步登天。

　　这样实在是太过困难。

　　“希望你能成功。”他心中默默祝福，而后离开小世界，脑中却回荡鸿钧的那句话，雷动心中涌现一个出奇的想法。

　　诸天，一定要有人超脱，这是使命，也是诸天唯一的希望，鸿钧不一定可以超脱，此界有些特别，有强者插手，更是涉及诸多的秘密。

　　“若是鸿钧不行，那么……本皇来！”

　　超脱，不仅进入超脱境，更是要带领整个纪元界脱离轮回的束缚，这是天大的功德，可以得到整个纪元界的气运加持，种种好处，不言而喻，若是能够成功，想来，即使在超脱境中处于高等存在。

　　离开小世界，雷动并未离开雷神界，将诸葛明安排一番后，他前来了雷神界中一处密地，这里属于雷族，远古种族之一。

　　他的爷爷，雷人便进入了上界，来到了雷家，回归本源之地，许多年不曾得到任何消息，至于下界其余人的消息，雷动同样不知晓，此时前来，便是为了见他们，而后他还有更重要的事情去做。

　　一座空间阵法挡在眼前，阵法庞大，显然出自阵道大师之手，可以隐匿踪迹，不显于人前，最重要，其中有一股庞大的气息隐隐不发，显然其中有绝世的杀阵，若是贸然进入，恐怕尸骨无存。

　　有一道通道，那是入口，也是阵法唯一的出口。

　　“什么人？”

　　一声长啸，雷动刚刚临近，数人从入口中飞掠而出，气息惊人，为首一人竟然是神主高手，其余三人也是天神高手。

　　雷动望过去，为首汉子略显粗犷，满脸的胡茬，卓尔不凡，他身体强壮，充满爆炸性力量，一头短发，不时有雷电上过，那股紫色令人惊异。

　　雷动眼中闪过一丝赞赏，这汉子显然是炼体强者，肉身很强大，完全以雷电萃体，有超强的意志。

　　“本皇是下界雷家弟子，雷动。”雷动道。

　　大汉仔细打量雷动，他能感受面前青年人的不凡，同样深沉内敛，却有一股格外强大的气息隐匿，他隐隐感受一股威胁，这是从未见过的，心中震动，听到雷动自保姓名，他双眼微咪。

　　“下界弟子雷人，乃是下界雷族族长，而其有一位孙子，叫雷动，是否是你？”

　　雷动点点头，以雷人的实力与资质，迟早会大放光彩，如今想来已经晋升天神境界了，甚至可能成为神主，而提到他，显然对其很是看好，甚至利用雷家的实力在诸天中找寻过雷动。

　　“好，你跟我来吧！”

　　大汉走在前面，雷动跟在后方，两人进入通道中。

　　这一幕，落在其余三人眼中却是不可思议，他们彼此望了望，仿佛看到了什么好笑的事情一样，其中一人道：“我们是不是看错了，这位大人竟然会笑，怎么可能……？”

　　旁边两人也跟着摇摇头，一人突然道：“雷人，不就是那位下界飞升的族长嘛，资质超群，短短几百年便成为了天神，让许多人感到不可思议，如今据说是在冲击更高的境界，要冲击神主之位。”

　　“甚至引动了老祖宗！”

　　三人一惊，呼吸微微急促，那位老祖宗可是族中真正的定海神针，一言九鼎的人物，得到他的看中，未来不用愁了。

　　“不过，我也听到另外一个说法，据说，此人现在处境不怎么好……”

　　雷动跟在大汉身后，他大量此人，雷皇眼施展中将此人看的通透，这是他遇到第一个雷族中稍有天资的强者，大汉体内血脉让雷动感到一股熟悉的亲切，不过已经微薄了许多，不是真正的嫡系族人。

　　“修炼可是遇到了平静？”

　　突然，雷动出声打断了大汉的思绪，他原本在想如何和这位青年族人好好沟通一番，却不想对方先了一步。

　　“不错！”大汉点点头，露出一丝遗憾，“刚过易折，修炼炼体术伤了自身，如今无法寸进。”他摇摇头，对于一个修炼偏执的人来说，无法寸进，这是最恐怖的惩罚，如今的他，地位低下，只能过来守护通道。

　　“刚过易折，这也不错，不过，刚若是到了极致，便不会折，而是无尽不催！”雷动却是轻笑，摇摇头。

　　大汉一惊，这种说辞他倒是第一次听到，族中老祖曾经为他看过，却摇头无奈，没有解决之道，也是如此，他的地位才会如此尴尬，如今听到一个青年族人如此说，心中微微震动，却觉得很有道理。

　　炼体术便是锻炼无敌肉身，要的便是无尽不催，也是他一直以来追寻的信念。他能够感觉到，这位族人同样修有炼体术，而且肉身很强大，让他感到一股强大的压力。

　　雷动忽然一笑，拍了拍他的肩膀道：“不如试一试，也许会是另一番天地！”

　　大汉身子一僵，他感到肩膀上沉甸甸的，整个身子更是感到一股无法匹敌的力量，没有法则，没有法力，只有最纯粹的肉体力量，这是真正炼体术的强大，他心中激动，差点惊呼出来，望着雷动离去的身影，突然有一种开心到想要大叫的感觉。

第十五章 风姿依旧


　　雷家很大，这是一处无限广袤的小世界，一眼望不到边际，便是施展雷皇眼，也无法尽观整个小世界，不过以雷家的地位和实力，倒是拥有占据如此庞大空间的资格。

　　远古种族，血脉强横，强者无数。

　　这便是雷家的底蕴，作为魔法纪元最古老种族之一，雷族的实力非常恐怖，在雷神界乃是巅峰种族之一，即使放眼整个十二神界，也是一等一的强大，雷族威名，几乎遍布诸天神界。

　　这点，雷动早有耳闻。

　　“果然有底蕴，竟然有三位主神，嘿嘿，雷家竟然也有主神，难道至高神不管嘛？”嘴角露出一丝笑容，这一幕恰好被刚刚敢来的大汉看到，他微微吃惊，并且多疑。

　　“跟我来，雷家很大，不要乱闯，不然惹怒的老祖，倒是便出问题了！”大汉警告道，他知晓雷动的实力，不过在他看来，显然雷动无法与老祖相比。

　　小世界中便是一个巨大的城池，在主城四周，还有许多的小城池，雷动更是在其中感受许多小世界的气息，显然雷家家大业大，不知有多少秘密，不过这也在理，一个大族自然有诸多底蕴。

　　有着大汉跟在身边，一路畅通无形，此人虽然地位偏低一些，但那也是对真正的高层而言，一个神主高手，在雷家也是一方有名的高手。

　　雷动细细打量这处主城，感受一股浓郁的血脉气息，他扫过一些人，微微摇头，血脉稀薄，仅仅只有一丝而已，连旁系都算不上，差的太过了。主城中多数人都有雷家血脉，但都不精纯，比较斑杂。

　　“这些都是扈从而已，是雷家一代代传承下来血脉稀薄者，或多或少都与家族有些关系，才会被允许住在这里。”大汉解释道：“不过他们的后代也有可能拥有精纯的雷家血脉，到时便会进入旁支。”

　　雷动点点头，这也是种族延续的一种方式，始终保持族人的数量，一个种族的强横与强者有大关系，还与族群的数量有关。

　　微微犹豫，大汉低声传音道：“雷人在家族中的地位并不高，血脉精纯，资质奇高，这些反而成为他的束缚，受到许多人的打压，若不是得到老祖的赏识，恐怕早就身首异处了。”

　　雷人与大汉有些交情，大汉感激雷动刚才的指点，于是说出了雷人的窘境，他人微言轻，在族中地位不如以往，只能自保而已，无法帮助雷人。

　　“哦，到底因为何事？”雷动疑惑。

　　想了想，大汉咬牙道：“与家族血脉传承有关，我们雷神一族，有来自远古先祖的精血流传，不过要想得到精血，必须得到族中的认可，雷人血脉精纯，天资惊人，是最有希望获得血脉传承者之一，因此遭人妒恨。”

　　这番都是家族隐秘，即使真正的嫡系也不一定所知，大汉能够说出来，显然经过了一番思考。

　　雷动暗自点头，此事他早就知晓，雷，也就是二师兄的分身之一，便是因为家族精血传承失败后，落入下界，进入族中的禁地，才有了后来一幕，这也是为何雷曾言，雷动迟早有一天也要经历此事的原因。

　　雷神精血，这是真正来自上界的精血，无比珍贵，若是融入己身之中，算是无穷的造化。

　　两人前行，见识古城中的许多，这里都与雷家有关，因此有很多珍惜之物在贩卖，雷动甚至见到了一些诸天中罕见的材料，微微惊奇，雷家果然有底蕴，不过这番材料对他而言，一点作用都没有。

　　两人径直前往雷人所在地，这是雷动要求的，要先去见雷人，大汉微微迟疑，也就答应了。

　　雷人的身份需要一番认定，他是雷人的孙子，这个正好不过，但大汉已经确认雷动的身份，强大的实力，强悍的肉身，浓郁的血脉，定然是雷族之人。

　　雷人住在一处偏院中，他的地位在族中尴尬，算是外来者，虽然血脉精纯，但没有太高的地位。

　　两人刚刚来到门口，雷动却微微蹙眉，阻止了大汉，两人躲到一旁，大汉微微皱眉，不知原因，城中每一处院落都有阵法守护，神识根本无法探入，因此他不知到底发生了什么，不过雷动脸上的阴沉，他却见到了。

　　雷动望着里面的人，身子微微颤抖，熟悉的面容，英姿勃发，一头紫色长发，屹立在风中，几百年了，样貌依旧未变。

　　“爷爷！”

　　轻轻呼唤一声，雷动心中有些复杂，突然有一种心酸，这是不曾有过的。

　　只有真正离开亲人的时候，才知晓亲情的可贵，以往的不耐烦，到如今却是最真弥足珍贵的。

　　此时，大汉透过大门的缝隙已经知晓里面的事情，他脸色阴沉，里面有三人，其一是雷人，另外两个也是雷族中人。

　　“这两个混蛋，竟然违背老祖的旨意！”

　　他低吼着，眼中有怒火，这两个人在威逼雷人退出选拔赛，不许染指家族精血，更是辱骂雷人，暗指其血脉不纯，没有资格，只是外来人而已。

　　越说越是离谱，最后连大汉都听不下去了，却被雷动阻止。

　　“他会自己解决的，用不到你！”

　　显然，雷动已经动了怒火，大汉微微迟疑，感受来自雷动体内的汹涌气息，他沉默了，望了那两人一眼，心中默哀。

　　他神主的境界，依然无法看穿雷动的身前，且这一路来，雷动已经交给他一切冲破当前身体境界的方法，让他醍醐灌顶一般，一切都说明一点，这位年轻的族人拥有超越神主境界的实力。

　　深吸一口气，大汉这一刻有种为两人默哀的想法。

　　院子中，雷人表情淡淡，没有一丝怒火，看不出喜怒哀乐，一如下界时的样子，只是少了一股上位者的霸气，却更加深沉了。

　　“说完了？”

　　他轻轻开口，对面两人微微一滞，其中一人冷笑道：“说完了如何，没完又如何，你要知晓你的身份，虽然是雷家人，但不是嫡系，雷神血脉你是万万不能得到，族中也不会让你得到。”

　　另一人接口道：“不错，你要明白自己的地位，若是不知天高地厚，恐怖也就到此为止了。”

　　雷人装过头，清撇了两人一眼，道：“说完了，那就滚吧。”

　　说着，要转身离开，这般样子，让雷动眼角有些湿润，说一不二，一样的风姿，如下界一般，这还是那个雷人，不曾改变。

　　“你！”

　　“找死！”

　　其中一人大怒，两人身份在族中颇高，竟然被人辱骂，再也忍不住，悍然出手，“都说雷人天资惊人，我倒要看看，到底是什么货色！”

　　雷人轻描淡写伸手，将迎来的拳头挡住，此人脸色大变，他也是天神高手，却被一招制住，感到一种强大的肉体力量，脸上露出惊荣。

　　另一人刚要出手，却见雷人冷冷的目光扫来，一字一字道：“若不是因你们是本族之人，早就杀了，还不滚！”

　　“哼！”

　　两人冷哼一声，灰头土脸的离开，心中却是震撼，这哪里是天神，分明是神主，消息有误，两人差点陨落在此，心中震惊，连忙回去禀告。

　　两人离开，雷人却望向墙外，冷冷道：“出来吧！”

　　大汉微微一愣，这才想起来，自己并未故意隐藏，以雷人的实力，倒是可以觉察到。雷动露出一丝笑容，和大汉走了进去。

　　望着门口熟悉的面容，雷人微微一震，身子颤抖起来，这一刻在也不能保持原本的样子。

　　“动儿，是你！”

　　“爷爷！”

　　爷孙俩如同女子般紧紧抱在一起，眼角有些湿润，身为男人，在此刻却真正难以忍住心中的那份亲情。

　　“我还是离开吧！”

　　大汉离开了小院，躲在门口，眼角也是有些湿润，这一幕他曾经千百次回想，却不曾再拥有，逝去了，不会再回来，世间每一个人都是有故事的。

第十六章 雷鸿


　　一番交谈，雷人与雷动在房中细细说着，屋外，大汉一惊离开，他还有要事，需要去守护通道，不可擅离职守。

　　此人名叫雷横，曾经也是雷家的天之骄子，只是被困于瓶颈，如今得到雷动指点，想来，只要好好努力，应该会突破当前境界，恢复当年的风姿，且，经过这么多年的打磨，他会更上一层楼。

　　“爷爷，可否见到我父母，还有我……”雷动有些激动问道。

　　雷人一笑，“是不是想问你那些红颜知己？”

　　面对雷人的调笑，雷动出乎意料，脸色微微发红，有些不好意思，被亲爷爷这么问，还是有些尴尬，雷人也与以往不同，没有了那种拒人于千里之外的威严，更加亲近一些。

　　雷人都，“他们都没有飞升，整个雷家，也只有我选择了飞升，其余人还留在盘龙大陆。”雷人脸色恢复原本，有些沉重道：“下界的局势也不容乐观，超脱在即，那几位也蠢蠢欲动，很是神秘。”

　　超脱的事情，雷人也知晓，远古雷族也是大族之一，有资格知晓全部细节。至于那几人，显然是说那偷天之人的弟子与女儿。

　　二师兄一死，却还剩下三人，有大夏雄主，若曦，还有魂殿殿主，对于若曦，雷动有些复杂，有股难以名状的感情。而大夏雄主最是神秘，曾经展示四大神兽，甚至连小白都在他的手中，让人感到一股强大。

　　魂殿殿主最是诡异，执掌魂殿，对灵魂研究很深，也是一位强敌。

　　两人商谈一番，对下界不怎么看好，对那几位非常的忌惮，不过倒是不用担心亲人安全，二师兄已经做了最好的打算，他们无恙，而且，下界势力已经整合，只待雷动回去便可接管，这也是二师兄的赠予之一。

　　“雷神精血是怎么回事？难道雷家真的有一位超脱级别的强者？”雷动想到了雷神精血，对此有些疑惑。

　　这个级别来说，再强的血脉对其也没有大作用，比如雷人，已经是神主境界，即使至高神的精血对其也没有太大的作用，道是自己的，别人的道始终不适合自己，且两种道则在体内，相互压制，影响自身境界与战力。

　　如同阴灵入体，纠缠在灵魂中一样，彼此压制，都己身有大碍。

　　雷人摇摇头，有些不确定，“此物到底是何来历谁也不知，不过在族中有传言，这是来自……”

　　雷动点点头，有些慎重，他知晓这是来自上界的血脉，与其所想差不多，雷家显然与上界有关，而且，很可能与所谓的战神一族有关，若是如此，这血脉当是战神一族的血脉，他心中一动。

　　雷动体内还有那位真使的心脏，超脱者的心脏，这亦是一件无上宝物，只是血脉枯竭，心脏已经衰弱了，不过若以战神血脉洗礼，应当有机会恢复。

　　“老祖曾言，血脉中有一种神秘法则，若是可以洗礼，当超脱己身，甚至有机会冲击超脱境界。”雷人道，此时他也有些激动，超脱镜，这是所有人的目标。

　　雷家老祖，这是一位生在魔法纪元诞生时的强者，更是神界巨头之一，地位丝毫不在那些主神之下，雷动微微点头，他能够感觉到在雷家小世界中，有一位血气磅礴的恐怖存在，亦是让他感到一些震撼。

　　爷孙俩商谈一番，雷动也住进了小院中，不过，今日之事却已经传遍了整个雷家，雷人晋升神主境界，这个后起之秀如今已经有堪比老一辈人物的实力。

　　相比之下，他的孙子来到神界，认祖归宗，仅仅是一件微不足道的小事，每年都有许多人来到神界，认祖归宗，只是血脉稀薄的很，只能沦为旁系而已。

　　“什么，他来了！”

　　雷家古殿，这一代族长听到这个消息，微微惊讶，雷动，他曾听雷人说过，是一位不可多得的天才，最重要，这是一起在血脉开启时得到三种天赋的族人，其血脉精纯可想而知，便是他也仅仅只有三种天赋而已。

　　据他所知，雷族到目前为止，还未有一人能够超脱三种天赋。

　　“按你所言，他的实力应该在主神境界？”族长眼中闪过一种异样，问道。

　　“是！”

　　大汉在一旁躬身，族长是他的叔叔，也是他在族中的依靠，此事他第一时间上报，没有丝毫隐瞒。

　　雷动的实力，他青春，单单那种无尽不催的肉身足以媲美大多数的强者，因此，大汉认为雷动有主神的境界。

　　族长沉思，他是族中为数不多的主神之一，不过却限于资质，无法寸进。但一个后生晚辈，竟然有这么强的实力，他震惊之余，一个大胆的念头出现在他脑中，若是将雷神精血送给雷动，以后者的资质是否可以突破到更高的境界。

　　“甚至……那个境界也不知遥不可及……”

　　微微摇头，这个事情不是他可决定的，在族中老祖的话才有用，在精血之事上，族长没有太多插手权利。

　　“雷鸿只是神主巅峰境界，得到精血，仅仅可能晋升主神，根本不能突破至高神，无望超脱。”

　　眼神光芒不定，大汉看着族长，有些担忧，而后退出去，这一切都与他无关，当下，对他而言，只有突破当前的境界才是最重要的，而且雷动的方法确实有效，他已经感到体内那坚固的瓶颈，有了动摇的迹象。

　　“也许，我也可以参加这个选拔赛，那精血，未必没有我的份！”想到精血，大汉的心热了起来，他的希望被雷动点燃，此时似乎回到了当年，意气风发，指点江山。

　　精血，他知晓很多，原本失去了突破瓶颈的机会，便不敢染指，如今希望在现，怎么会白白放过这个机会。

　　几日后，雷家平静下来，雷人造成的风波在族长压制下，归于平淡，不过有些人却是冷笑，对这位族长不怎么理会，在雷家，无上至高的是老祖，族长只是一个傀儡而已，一切决定权都在老祖身上。

　　“族长要见我？”

　　雷动微微惊讶，对面雷人也是有些不解，不过这是从族中传来的消息，族长的近卫就在门外，族长要和雷动一见。

　　微微思考，雷动点点头，雷人也没有在意，这个孙子的实力他可是知晓，纵然雷家老祖亲自出手，也未必能够将他留下。

　　跟着近卫，雷动一路前行，两人很隐秘，躲过了许多人的视线，这是族长不想让人知晓，雷动有中预感，这一次见面应该不简单，甚至可能涉及一些关于雷族的秘密。

　　族长大殿，随着大门关上，整个大殿中唯有雷动和一个中年男人，他背负双手，望着后方，雷动看着此人的背影，有些熟悉，正是当日察觉到极为主神强者之一，施展雷皇眼，雷动微微一笑，这位族长很是不简单。

　　“果然是英雄少年，如今精纯的血脉，如此强大的实力，跟预言中一模一样！”族长转过身，一脸神秘。

　　预言？雷动眼中掠过一丝异芒，而后道：“下界子弟雷动，见过族长！”微微躬身，以示尊重，族长却笑了出来，笑骂道：“算了，你我还是道友相称的好。”

　　微微一顿，族长接着道：“我去过古路，对雷皇之名可是如雷贯耳，古路中年轻一代，号称无敌至尊。”

　　古路中，留下雷动太多的传说，大战各族强者，战年轻至尊，最后更是得到超脱者的心脏，甚至在其后方还有一位上界的强者，这是连古老生命亦是谨慎的原因之一。

　　雷动微微一顿，他突然觉得，这一次与族长的谈话，或许真和自己想的那般，不那么简单。

第十七章 我看到了……你的野心


　　这是一个中年人的样子，乌黑长发中有一缕缕白发，略显沧桑，却有一股中年人独有的岁月魅力，面容却是英俊，眼中带着一丝笑意，望向雷动。

　　“有什么可以直说！”雷动道。

　　古路中一切，他早已望去，那是一种锻炼的岁月，探寻天地之密，尽观古路年轻至尊，那是一种历练，处处被压制，但却挺了过来，有了如今的实力。

　　“嗯！”

　　族长点点头，脸上也恢复了严肃，他进过古路，知晓雷动的威名，这是一位年轻的至尊，未来有无限的潜力，甚至可以冲击超脱境界。

　　“而且，他的背后还有一位上界强者。”脑海中回想起那一幕，一只遮天大手从天而降，撕裂虚空，连晶壁也不能阻挡。

　　闪过一丝坚定，族长道：“我想你应该知晓我找你的目的，为了那雷神精血，我们应该有……合作的理由。”

　　合作，这是一种合作，雷动拥有强大的实力，拥有和他合作的资格，甚至族长感觉一股狂暴的力量，让他战栗，这个族中小辈拥有强大的力量，即使在主神中都是少见的，让人不得不震惊。

　　雷动微微露出一丝笑意，轻轻摇头，道：“区区雷神精血而已，得到别人的精血，这对其余人有用，对本皇而言，仅仅是一种拖累而已，到了你我这个境界，应该知晓其中的道理，不是自己的道，就是一种包袱。”

　　点点头，族长又摇摇头道：“的确如此，普通的精血，即使是上界超脱者的精血，对我等作用不大，不过雷神精血不同，他对雷族中人大有用处。”

　　雷动眼中掠过一丝异芒，淡淡望着族长，并未多言。

　　族长接着道：“雷神精血，这只是外人的说法而已，便是天地间一些古族也知晓雷族中的精血，但真正知晓精血来历者却寥寥无几，即使在雷族中除了我以外，没有人知晓，即使他也不知真正的来历。”

　　雷动明白，所谓的他是在指雷族中的老祖，两人都知晓。雷动心中一笑，看到族长如此态度，此人在老祖的压制下，想来已经厌倦了，这是在用精血作为合作的筹码，想要和雷动合作。

　　“只有你知晓嘛？”雷动问道。

　　族长自信一笑，道：“雷神精血，这是雷族中的叫法而已，真正的名字无人知晓，那是一位神秘强者留在雷族的。”

　　灵光一闪，雷动似乎想到了什么，却并且插话，而是在听着。

　　“此人身份神秘，但绝对是一位顶级强者，便是老祖在他眼中也不过是一个普普通通的修士而已，甚至微不足道的蝼蚁而已。”族长脸上流露一丝惊荣，“那时，我仅仅是一个青年而已，族长是我的老父，精血便是那位强者交给我父的。”

　　族长接着道：“此物，只有我父知晓真正来历，其余人只是知晓这是雷神精血，可能传自上界而已。”

　　这是一番秘闻，知晓者寥寥无几，唯有族长这一脉一直传承而已，今日族长将秘闻说出来，这是表达自己的诚意，邀请雷动与其联手。

　　雷动微微一笑，并未说什么。

　　他心中更多的是在震惊，这位强者到底是谁，他脑中出现一道紫色身影，那是一切的源头，雷动的穿越，雷皇塔的来历，都是与其有关，如今似乎这雷神精血也是其所留，一切秘密源头都指向了他。

　　“此人到底是谁？为何要做这些？”种种疑惑在雷动脑中回荡，“他又与上界战神一族有何种关系？”

　　微微思考，雷动望着族长，此人脸上一脸的希冀，雷动道：“仅仅这些想要打动本皇，还是不够。”

　　族长一脸的失望，被老祖压了太多年，他太想真正统领雷家，长期被压制，有名无实，这是任何一个掌权者都不愿见到的一幕。

　　“诸天纪元到了最后时刻，一切都要压下，本皇与魔法纪元中一位强者有约定，不会打扰其超脱准备，若是雷神界动荡，恐怕会影响其计划。”雷动所指的那人，自然是道祖鸿钧，雷神是为其提供阴灵夺舍的一个地方。

　　族长却是眸子一亮，想到了什么，而后开口道：“超脱之事雷皇不用在意，那位强者曾经留下一段预言，正是关于此次超脱。”

　　雷动微微动容，预言之事十有八九都是胡扯，天地之道，永远没有特定的形式，下一刻都是不存在的，谁也不知天地会如何运转，而所谓预言，只是一种猜测而已，从冥冥天地运转中，摸到一丝踪迹。

　　掌握气运，莫过于天数师，即使是这样强大的天数师，也无法留下预言，仅仅是一种猜测而已，不知真假。

　　“相信这位强者，他留下三个预言，前两个已经成真，这第三个相比也会成真！”族长一脸的信服，对那位强者很是信任。

　　雷动微微震惊。

　　“第一段预言，天尊偷天会失败，最终为他人做嫁衣。”

　　从族长嘴中道出这样一番秘辛，天尊，便是那位在魔法纪元中超脱的强者，二师兄的师傅，此人神鬼莫测，实力恐怖，逆行超脱，却死于非命，并未成功，如今却被这位神秘强者预测到。

　　雷动深吸一口气，望着族长。

　　族长会意，接着道：“第二段预言，古路会崩碎！”

　　雷动双眼一瞪，一股庞大的气势慕然从体内而起，疏忽又恢复平静，他深吸一口气，摇摇头，满是不解。

　　族长却是震惊刚才那股气势，连他都感到一种窒息，这种恐怖的实力犹在老祖之上，心中一动，更是坚定要和雷动合作的想法，若是不合作，不知要被老祖压制多久，想到下人私底下的交谈，他眼中满是阴狠。

　　“天尊陨，古路崩，这到底是怎样的强者，竟然在纪元之出便预测了整个纪元的情况，真是不敢想象。”

　　雷动已经信了，他神识遍布大殿，族长的精神波动都在其观察中，没有任何的破绽，显然这是事实，他并未虚构。

　　“此人到底是谁？”

　　“他为何知晓这么多的事情……又为何出现在盘古纪元界……又为何留下这么多的后手……甚至连雷皇塔都是其赠与的……”

　　到如今，雷动已经相信，族长嘴中那位神秘人，便是紫衣人，其身份是一个秘密，更是带来无数的秘密，仿佛进入一个莫大的网中，无法脱逃，已经被牢牢的束缚其中。

　　看到雷动如此，族长咬牙，接着道：“此人留下第三段预言……”

　　“便是诸天会超脱……”

　　雷动微微点头，相比这个事情，他震撼小了很多，诸天超脱，这是关键之事，事关诸天的生死存亡，也是非常关键。

　　眼中露出一丝光芒，雷动静默不语，族长等待雷动的回答，刚才那一番气息，已经让他震撼，此时所有的底牌已经掏出，如何抉择，只能依靠雷动自己，他无法插手。

　　片刻，雷动抬头，望着族长道：“雷神精血，本皇要了！”

　　“好！”

　　不假思索，族长立刻答应道，雷神精血虽然重要，但对于族长之位而言，微不足道：“若是能够超脱，我又真正掌握雷族，同时交好雷动，即使在上界……”

　　雷动道：“说吧，本皇如何配合你，不过你要记住，诸天超脱在即，必须立刻解决他，否则引起诸天变化，到时恐怕雷族都要毁于一旦！”

　　虽然有预言，但诸天之事非常重要，大意不得，且雷动不相信所谓预言，若是有人可以看破世间运转，那是何等境界，比道还要厉害？

第十八章 争霸


　　匆匆一叙，雷动离开了族长大殿，除了寥寥几人，没有人知晓雷动曾和族长有过交谈，目前而言，雷动还是一个小辈，不足为道，真正让人震惊的是雷人，竟然冲破了神主境界，如今已经成了大患。

　　雷神精血，这是族中无上至宝，很多人觊觎，因此注意雷人动静的反而更多一些。

　　回到小院，雷动微微皱眉，四周有不少人在埋伏，一个个隐匿起来，在雷皇眼之下却无处遁形，并未点出，雷动进入了小院。

　　院中，雷人盘膝坐在地上，闭上双目，在感悟天地之道。

　　神主境界，已经超脱了一些束缚的范畴，需要感悟己身需要领悟的道，掌握本系法则，由法向着道的方向前进，这是一条蜿蜒的路，需要找到己身的道路，否则无法寸进，如同那大汉，找到了路，却被困在瓶颈中，许多年不曾进步一次。

　　雷人的道，没有人能够帮助他，唯有靠己身，这是最明智的一条路。

　　倏忽，雷人张开眸子，一抹紫红色的雷电在眼中一闪而过，雷动露出一丝景荣，短短刹那，他在里面却见到了一种奇异的世界，那是雷霆的世界，却存在各种各样的雷霆，让其震惊，雷人领悟的是一种恐怖的道。

　　“回来了？”雷人望向雷动，眼中恢复平静，一平如水，却格外深邃。

　　“嗯！”雷动点点头，将与族长商议之事告知雷人，包括如何合作，雷人听后点点头，并未有丝毫惊讶之色。

　　“族长一脉被压的太过了，这是迟早的事情，不过，他竟然想杀老祖……这是我并未想到的。”雷人也是震惊，老祖在族中地位崇高，若是将其斩杀，即使族长也无法掌握全族，甚至会引来大变。

　　而且，雷族中亦有许多强者，便是主神高手也有几位，到时甚至会引起他们的攻伐，即使战胜，雷族也会千疮百孔，元气大伤。

　　雷动看到雷人的担忧，毕竟同属一族，即使没有感情，也有血脉之情，“没事，一旦超脱失败，一切都成空，若是成功，进入上界，那里才是修道的天堂，族中神主强者会很快进入主神之境。”

　　“因此，杀不杀老祖，都是毫无意义的事情。”

　　雷人微微迟疑，也是点点头，并未深究。

　　三日后，族长在族长大殿中正式召见雷人与雷动，雷人晋升神主境界，这是公开的秘密，所有人知晓，按照族规，神主已经算是高手，可以在族中担任一定的职位，虽然外界有些混乱，但雷族还在平静中，因此此事还要照常进行。

　　上首是族长，意气风发，和雷动相谈一次，此时的族长锋芒毕露，一去以往的颓废样子，不在低调，这番样子落在许多人眼中，自然震惊，却不在意，毕竟其上还有老祖在压制，不过也有许多人嗅到了不同的气息。

　　几日中，已经有不少人私下里找到族长，这样的情况，自然让族长喜闻乐见。

　　旁边，还有不少族中长老，都是神主境界的高手，足足三十多位，还有许多闭关不曾出现的，这便是远古种族的底蕴，族中强者如云。

　　雷动微微眯眼，在族长大殿后方，那里有两位身着紫色衣衫的强者在观望，乃是族中主神，雷动微微一笑，一缕紫金色消失，后方两位主神顿时闷哼一声，眼中满是惊骇，神识受到攻击，两人受了轻伤。

　　不过，却是震惊，竟然有人不声不响轻伤两位主神，最重要，他们并不知这位敌人倒地是谁。

　　“走！”

　　一人低沉道，而后阴沉着脸离开，另一人点点头，阴冷的目光落在站在高位上的族长，有一丝怨恨。

　　族长大殿，此时族长在展示自我权威。

　　“雷人，乃是下界雷家的族长，也是我远古雷族嫡系血脉之一，其父便是当年的三长老，如今子承父业，雷人晋升神主境界，我雷家又多了一位高手，而且他天资奇高，甚至可以冲击主神之位，这是我雷家之喜。”

　　族长很是开心，这番论调让不少人微微皱眉，脸色阴沉许多。

　　雷动却并不在意，这只是一个过场，只是陪着爷爷认祖归宗，得到认可的一个过程而已，啊心中所想，更多是如何提升实力，自从那日与鸿钧一番约定后，他的心变得开始活跃了。

　　皇者之道，开疆拓土，这才是霸气展示的一个方面，如今，完成了前期的积累，雷动差的便是野心。

　　不理会下方人的震惊与不解，族长接着宣布道：“按照族规，将恢复雷人一脉的昔日地位，以后三长老的故居就交给雷人了。”

　　哗！

　　顿时，所有人彻底惊骇了，三长老那是曾经的族中高层之一，只是后来去了下界，离奇陨落，这是一个谜，而其陨落后，三长老一脉在雷族中地位尴尬，最后甚至被收回了三长老故居。

　　如今占有三长老故居的便是族中二长老，也是一位响当当的人，更是老祖最亲近的人之一。

　　族长嘴角露出一丝笑意，摆摆手，下方安静下来，众人想要看看，这位族长到底要干什么，尤其是一些老人，更是冷笑。

　　“还有，此前选拔赛已经决定，那就半个月后开始，获胜者将得到族中雷神精血。”他微微一顿，道：“此事，老祖已经知晓，届时老祖和我会一起主持，希望众位能够努力。”

　　话落，转身离开，身后跟着一些人，他们已经选择追随族长，其中有几位还是族中的名宿，不少长老冷眼旁观，并未担忧，而后微微一笑。

　　一些人觉察到了什么，转身离开，不过也有许多人留了下来，聚拢在一起，围在中央的老者便是二长老。

　　“二长老，族长这么做，似乎是在挑衅老祖的威严，您看是不是……”一人微微颔首，道，这也是一位长老，显然其地位比不上二长老。

　　在远古雷族，除了那些主神之外，威望最高的便是二长老与四长老，四长老闭了死关，二长老便是族中的核心。

　　“嘿嘿，族长这么做一定有他的道理，我等还是不要妄议。”这番话让许多人皱眉，便听二长老接着道：“不过，雷家始终还是老祖做主，一切都要听老祖的，我等还是等老祖的旨意吧。”

　　众人恍然，族长是主神境界，他们中并未有主神强者，因此正面对抗是不智的，不过此事若是传到老祖耳中，说不得要惹得他老人家大怒。

　　微微一笑，众人便安静下来，老祖在他们心中是无上存在，没有事情不可解决，族长便是在厉害，也断然不是老祖的对手。

　　……

　　回到小院，雷人与雷动收拾一番，便准备前往三长老的院落，雷人心中微微激动，这是他老父曾经居住的地方，自然很激动。

　　庭院很大，处在族中核心位置，昔日三长老也是族中霸主之一，其地位直追老祖，只是天妒英才，却陨落在下界，让不少人唏嘘不已，沧桑变幻，如今三长老的后人回到这里，赢回了昔日的故地。

　　“你是……？”

　　咯吱，随着略有破败的大门打开，一名有些伛偻的老人出现在门口，满脸的沧桑，眼眶深陷，他吃惊望过来。

　　雷动微微皱眉，只是一个平凡的老人，身上并未有丝毫法则之力，已经是迟暮之年，不过却在其身上感受到雷族的血脉，尽管已经微弱。

　　这是一名雷家的族人，从血脉浓度来看，即使不是嫡系族人，也应是旁支。

第十九章 再见雷木


　　这是一名老人，感受其内的血脉，雷人与雷动都知晓，这是雷家的族人，只是不知为何会落到这样的地步。

　　在神界，几乎没有凡人，最底层的是圣域强者，如今还是在实力强大的雷家，这几乎是不可见到的一幕。

　　“你们是谁？这里是三长老府邸，外人不得入内！”老人家气喘吁吁，却瞪大双眼，阻止爷孙俩入内。

　　雷动并且说话，他望向雷人，雷人眼中有泪水弥漫，身子微微抽搐，这是从未见到的一幕，铁血雷人，何曾有了这样的一面？

　　“铁伯，是我，我是小雷啊！”

　　雷人突然跪倒在地，泪水涌出，他抱住铁伯，老人家身子伛偻，佝偻着背，此时只比跪倒的雷人略高一点。

　　老人家轻轻颤抖，不可思议的望着雷人，喃喃道：“你是小……雷？”

　　连他自己都不敢相信，有生之年，还能见到昔日的少主，泪眼婆娑，不停颤抖，摸着雷人的头，老人满脸热泪，同样跪倒在地，“家主，我有生之年终于见到了少主，您可以放心了！”

　　老人家不断磕头，怦怦作响，额头上破了口子，依然不停磕头。

　　望着抱在一起的两人，雷动心中一酸，雷人的过往从未告知其他人，三长老的后人，这个名头已经让雷动震惊，未曾想还是嫡系的少主，这是真正雷家的嫡系血脉，却被留在了下界，如今回归正统。

　　“爷爷，铁伯，还是进屋子说，外面有不少人在看着！”雷动出声道。

　　两人这才恢复过来，进屋屋子，途中，雷人将雷动介绍给铁伯，老人家微微唏嘘，不曾想少主都有了孙子。

　　时过境迁，沧桑变化。

　　雷人与铁伯开始相谈，这是三长老的书童，也是三长老手下最得力的战将，昔日纵横雷神界，赫赫有名，如今却变得这幅残疾模样，修为被废，只是一个迟暮的老人，连走路都成问题。

　　雷人大怒，若不是顾忌老祖，恐怕就要找二长老算账。

　　铁伯却摇摇头，阻止道：“算了，这么多年过去了，我已经习惯了，能够再次看到小雷，已经足够了。”

　　老人心中苦涩，老主人一死，本以为可以守护少主，却被族人陷害，成为这幅残疾模样，少主更是下落不明，好在如今再见少主，这是上苍保佑，他心中感慨，已经失去了一切争霸之心，只希望雷人可以过着安稳的日子。

　　“不，想要恢复铁伯的修为，未尝没有办法。”

　　雷动突然开口，让两人惊讶，铁伯更是一脸的呆滞，他不敢相信，曾经的强者，却落到这样的下场，没有争霸之心，只是自欺欺人，他还未死，还有再战的勇气与力量，要为三长老一脉战到最后一口力气。

　　雷动的话，无疑是给他一丝希望。

　　望着雷人与铁伯希冀的目光，雷动轻轻点头，而后开口道：“铁伯只是被废去了法力而已，感悟还在，只要重练肉身便可，不过，铁伯这么多年感悟在增长，一旦恢复实力便可冲击主神之位，主神大劫却不要度过。”

　　主神大劫，危险无比，也是悬在众多神主头上的利剑，现有能够度过，这是脱离纪元迈入宇宙的一道坎。

　　“没事，老夫不怕，只要有机会恢复，什么大劫都行！”老人家一脸激动，眼中是坚定，主神大劫吓不住他。

　　雷人却是轻轻摇头，他听雷动说过主神大劫的恐怖，十不存一，铁伯重铸肉身，这样去渡劫，几乎没有多少希望。

　　雷动却道：“不一定，也许铁伯可以安然度过大劫！”

　　雷人和铁伯齐齐望过去，满脸的不可思议，却没有怀疑，对于雷动，雷人是非常相信，而铁伯也是相信，这毕竟是少主的孙子，断然不会乱开玩笑。

　　雷动神秘道：“雷家修炼雷霆之道，若是达到极致，甚至可以操纵雷霆，掌控天地大劫，不过，即使未到极致，但暗中干扰雷霆，阻拦主神大劫还是可以的。”

　　两人眼前一亮，突然明悟过来，铁伯更是激动，得知拥有恢复己身的办法，他已经颤抖了，甚至迫不及待要恢复，要一雪耻辱，多年来受到那些侮辱，迟早要还回涞。

　　“不要让老夫恢复修为，不然昔日的仇，如今一定要报！”

　　眼中闪过一丝狠厉，隐隐可见一曾血色，雷动微微震惊，这位老人家年轻时也是一杀伐果断的主，这股血煞，根本不是普通人可以有的，他见过人中，唯有那位神秘的上界强者，与丹在一起的青年才有。

　　想到这里，他微微眯眼，自语道：“不远了，等到纪元界超脱，本皇便会前往上界，问一问，这到底是为何？”

　　过了片刻，铁伯终于恢复过来，身子虚弱，多年的暗伤并未好，雷动也惊奇，在其体内感到一股浓郁的生机精华，在提供生命力，不然老人早已经死了，一个孤独的老人，被族群遗弃，还有这样的情况，在其背后应该还有一帮人。

　　果然，老人轻轻咳嗽，体内生机光团荡漾，一股柔顺之气席卷全身，他舒服很多，而后道：“小雷，是时候了，我带你们去见见家族其他人，三长老一脉，不仅只有我们，还有其余人，他们也活了下来。”

　　雷人惊喜，原以为三长老一脉只剩他这一支，如今还有其余人。三长老当年在族中地位崇高，子孙许多，只是后来。经过变故，辗转流离，只有少数人才活下来，多数都在暗中迫害下死于非命。

　　而这背后的后手便是二长老一脉，甚至隐隐有老祖的影子，若是没有其首肯，没有人会对三长老一脉赶尽杀绝。

　　铁伯起身，走到院落一刻老树下，挖出一个洞，里面有一青色玉简，这里鲜有人注意，便是雷动也没有发现，竟然还有玉简在这里。

　　啪！

　　将玉简捏碎，铁伯道：“我们稍微等一会，很快有人会过来。”

　　片刻，空间微微震动，雷动望过去，那里撕裂开一巨大的口子，而后一人从中进来，看到此人，雷动愕然，这是一位熟人，来自下界。

　　雷木！

　　此人正是雷木，曾在雷族中称霸一时的年轻王者，相传身份神秘，最后却神秘失踪，失去了踪迹，却来到了上界，还回到了雷家。

　　“是你们！”雷木也是有些惊喜。

　　他昔日背负使命，要在下界重振雷家，恢复三长老一脉的荣誉，却被雷动打败，最后成为其伙伴，如今已经过去了数百年，他依然感到一种熟悉。

　　沧海桑田，兄弟之情依旧，却淡薄了很多。

　　“雷木，他们你应该认识，是下界一脉，带少主去那里，找到长老！”铁伯道，他知晓雷木去过下界，只是雷木后来飞升，不知晓下界发生之事而已。

　　“嗯！”

　　雷木点点头，而后捏碎一块青色玉简，撕开空间裂缝，进去里面，这是一道空间阵法，连通两地，出手之人肯定是一位阵道大师。

　　雷动和雷人没有犹豫，进入了通道中。

　　空间通道，里面有一股空间气息在缭绕，雷动微微感悟，颇有收获，以他的境界，对任何的法则都有一番体悟，只是这不是己身的道，在好也没有用。

　　唯有己身，方是最强。

　　“空间与时间，其上是什么，茫茫上界，道又是什么，难道还有其余的道嘛？”

　　微微感叹，前方路已到了尽头，出了空间通道，这是一处城池中，已经离开了雷家小世界，远离雷神界中心。

　　“这里是我们的聚集地，跟我过来吧！”雷木在前方引路，很是熟悉。

第二十章 开始


　　这是一处不大的庭院，略有破败，即使在远离雷神界中央的城池中也算不得顶尖，三长老后人这一脉已经彻底断绝了，空有怒火，却没有足够实力。

　　雷动微微摇头，他已经从雷人口中得知其中是非曲直，知晓这一脉的历史，对其并不看好。

　　三长老当年率领一群高手参加到神界大战中，最后进入盘龙大陆，留下了雷人这一脉，只是将雷人封印，避免被当时的战火冲击，造成陨落，只是这一封就是无尽岁月，雷人错过了太多的时间，如今已经不复从前。

　　三长老有两位儿子，其一便是雷人，他是大哥，另外一人是老二，也是如今这一脉的掌舵人，两人多年未见，兄弟感情不知如何，对此雷动并不看好。

　　“在里面！”雷木在前方指引，他心中也是有些复杂，生在上界，长在下界，他对雷人一脉有很深的感情，只是他在这一脉的地位很低，无法做出任何决断。

　　咯吱！

　　并未进入，门已经被打开，院落中有许多阵法，能够查探踪迹，雷动已经察觉到了，鲜有阵法可以在雷皇眼下藏匿，不过并未多言。

　　出现在门口有多人，为首一人是一中年人的样子，与雷人多有相似，只是更为沧桑一些，一头紫色长发上斑杂许多白发，这是一个未老先衰的人，生机有些暗淡，雷动从其身上感受一股浓郁的血脉。

　　在他身后，不少人也有浓郁的雷族血脉，显然这些都是雷家的嫡系族人，只是被贬谪到这里，并未有嫡系族人的待遇。

　　“大伯，这是下界雷家的族长。”雷木上前一步，介绍到。

　　雷人与这位胞弟彼此相视，他眼中有一丝晶莹，仿佛回到了昔日，记忆中的快乐若隐若现，却疏忽散去，心中一叹，他并未在多方眼中感受到一股亲情，反而有一丝慎重与戒备，这是从未有过的。

　　时间，真的是一种毒药，可以荼毒一切。

　　“进来吧！”

　　片刻，这位胞弟道，而后让开入口，让雷动与雷人进入其中，他有戒备，任谁都看得出来，并未相认这位大哥，其中也有原因。

　　雷人脸上有一抹哀愁，心中彻底死了这条心。

　　彼此相谈一番，回忆昔日少年，又有对三长老一脉的感叹，最后商谈一番未来，都是虚构，没有一丝具体，而后这位胞弟下了逐客令，雷人也没有多留，离开了这里，这是他与三长老一脉最后的联系。

　　“不好意思！”雷木冲雷动神识传音，他们还是好兄弟，只是身份与地位不负当初。

　　雷动摇摇头，告诫其不要在意。

　　等到雷人与雷动离开，雷木上前道：“大伯，族中有了变故，族长已经将三长老的故居交给了雷人他们。”

　　这位胞弟眼中闪过一丝兴奋，而后恢复了平静，他嘱咐雷木道：“小木，你去过下界，与他们熟悉，多沟通一下，毕竟都是三长老一脉，打断骨头连着筋。”

　　眼中有一丝无奈，雷木还是点点头，道：“是，大伯！”

　　他望向旁人，那些三长老一脉的长老都是露出一丝兴奋，他们多年的努力便是为了赢回三长老一脉的故居，那是他们的核心之地，也许能够从雷人手中夺回来。

　　小院中，雷人一个人望着天空，那里澄澈，他心中却是一片阴霾。

　　“爷爷，这样的一脉不回去也罢，自私自利，已经失去了争斗之心，难怪连故居都保不住。”雷动安慰道，刚才扫了一便，整个小院中只有那位胞弟拥有神主境界，其余人都被困在天神境界，这样的实力，在雷族中太弱了。

　　若是没有雷人，恐怕他们这一辈子都无法夺回三长老的故居。

　　“哎！”

　　雷人轻轻一叹，他并未多言，只是有一种心酸，他是大哥，是真正三长老的嫡子，却不曾想到如今三长老一脉变成了这样，心中酸涩。

　　“哎！”

　　又是一声轻叹，雷人离开了小院，他要去闭关，临近选拔赛，族中的战斗越演越烈，族长一脉，老祖一脉，不可避免的战斗起来，这只是小打小闹而已，上不得台面，真正的战斗要在选拔赛中进行。

　　不少族中长老也在摩拳擦掌，准备在选拔赛中给族长致命一击，甚至借机夺得族长之位。

　　“快点结束此间事情，之后前往二师兄告知的地方寻找剩余法则本源，突破至高神境界，方能在这潮汐之日中有争夺的机会。”

　　雷动眼中有一丝炙热，自从那日与鸿钧相谈后，他心中萌出这种争霸的想法，若是能够在潮汐之日前提升境界，以他的实力和底蕴，未尝没有机会争夺一番，不过雷动心中还有一丝顾虑，他甚至有一种感觉，也许此次纪元未必可以超脱。

　　此界非常奇怪，有上界强者频频插手，而且界的壁垒非常坚硬不易打开，这是其一，其二他并不看好那所谓强者留下的语言，若是真有人能够把握诸天命脉，掌握未来，这样的人如同真神一脉，恐怕连上界也不会有。

　　天地之道，又岂是能随意被他人掌握的？

　　时间匆匆，半个月时间疏忽而过，这一段时间内，雷族越发热闹起来，一个个在外的强者也纷纷赶回，族中不时有大战，小辈间彼此挑衅，而后大打出手，这只是小打小闹，没有人在意，反而全部关注选拔赛。

　　这才是正事！

　　这一日，族中在古城中央地带已经建立了一个小世界，专门用来此次选拔赛，此时小世界中已经人声鼎沸，许多陌生的面孔出现，其中还有许多闭关的长老也纷纷出来，不想错过这一次族中大事。

　　对于雷族来说，外界超脱之事无法比得上族内的变故。

　　“哎，听说了嘛，族长有了后手，相传是风神界的强者，好几个主神高手呢！”人群中，一小胖子眼珠微微一转，道。

　　四周人有些不信，这个消息与所传差的太多了，这小胖子在乱说吧。

　　“小胖，不要乱说！”在其身后，一年长者微怒，他们只是分支而已，地位不高，若是引得嫡系动怒，吃不了兜着走。

　　“哦。”小胖摸摸脑袋，有些不好意思，而后嘀咕道：“明明知道这个消息，还藏着掖着，真是的。”

　　长者差点吐血，感受周围异样的目光，不少人若有所思，他心中大荒，狠狠瞪了这个小胖子一眼，而后带着他离开，这个选拔赛他是不能在待下去了，不然不知会出现什么事情，很可能回不来。

　　这只是一个小插曲，不过族长却是有猪呢比，则是众人皆知，不然没有胆量敢和老祖公开扳手腕，这可是硬碰硬，若是输掉，将失去一切。

　　“族长到！”

　　突然一声略显威严的声音传出来，所有人一震，族长出现在广场中央，一身皇者服饰，尽显霸气，不少人扫了扫，并未看到所谓的风神界强者松了一口气。

　　族长眼中有一丝兴奋，这一脉的耻辱终于要在今天洗掉，他看向后方的雷动，神识传音，两位不着痕迹微微点头，彼此明白。

　　族长到后，一些长老纷纷出来，不顾二长老与四长老并且出来，众人心知肚明，这两位肯定在老祖身旁。

　　片刻，在众人焦急中，又是一声威严的声音传来，“老祖到！”

　　所有人目光一凝，望向远方，那里一道紫色略显瘦弱的身影出现，他身旁跟着两人，正是二长老与四长老，此人不言而喻，正是雷族的中的老祖！

第二十一章 战雷鸿


　　老祖出现，全场霎时安静下来，老祖这是雷家第一人，掌握实际权力无数年，在雷神界中也威名赫赫，甚至在诸天中，雷家老祖之名也很响亮。

　　这是一位强者，也是一位传奇，雷家能够有今日的地位，他功不可没，多年来在闭关，不问世事，却依然留下余威，震慑四方。

　　他满头白发，眸子凌厉，扫了一眼四周，许多人低下头，感到一种刺痛，不敢对视，便是那些强者也不敢望着，他扫了一眼全场，并且发现其余三位主神，冷哼一声，有些不敢，这三位主神想要避开此事，想的倒是不错。

　　老祖走在前方，直接走向族长，两人在族中地位高超，乃是一脉扛鼎人物，他望向族长道：“不错，和你老父一样，都要打雷家的主意，也好，昔日战败了你父，今日战败你，从此以后吗，这一脉除名！”

　　老祖动怒，不少人心头一肃，果然和传说中一样，这是一位杀伐果断的主，甚至有些嗜杀。有传言，上一任族长便是死在老祖手中，如今看来，似乎是真的。

　　族长冷哼一声，讽刺道：“今日谁死还不知道，你杀我老父，今日必杀你！”

　　锋芒毕露，积蓄太久了，族长一脉被压制的怒火今日全部爆发，族长并未丝毫退让，这是拼劲一切，他身后亦是有不少强者支持，毕竟，在族中族长一脉才是正统，上一任族长为族中立下大功，自有后人评判。

　　“好！”老祖道，而后转头望向雷人，“三长老的后人，老夫倒是未想到三长老一脉还有人才留下，不错，可惜选错了阵营，可惜！”

　　他摇摇头，一脸惋惜，在这背后便是一股杀机，三长老当年也是族长一脉，和其对立，如今有后人留下，自然不会放过，“还有那些余孽，今日过后也一并杀了，苟延残喘这么多年，也该有个结局了。”

　　话音一落，下方一些人突然脸色大变，这些便是三长老一脉的残存着，那位雷人胞弟手下，此时闻言，纷纷震惊。

　　微微一笑，老祖突然道：“今日开始先进行选拔赛，决定精血，而后你我解决事情，诸天到了最后时刻，我雷家也到了最后时刻，必须要了解一切！”

　　族长点点头，双方落座，这一番火药味谁都嗅到了，今日之后雷家便只会有一个王者。老祖落座，目光却落在雷动身上，他能够自其身上感受一股强烈的危机，微微皱眉，而后放心下来。

　　选拔赛开始，说是选拔，实际上参赛者很少，都是神主境界的强者，而真正众望所归的是老祖一脉的雷鸿，与族长一脉的雷人。

　　两人实力强大，都是强者，跟重要，在他们背后有两个庞然大物，代表雷家两种势力，这不仅仅是精血的争夺，更是雷家内乱的前兆。

　　冲着雷动点点头，雷人走了下去，雷动并未担忧，爷爷的实力他有数，神主中少有人是其敌手，且这两日，他用本源之力为其洗礼，实力大进，况且，就算失败，雷动也可及时救治，不会有危险。

　　大战开始，一些参与者开始大战，这只是小打小闹，有气无力的，他们都知晓这场战斗的目的，没有倾尽全力。

　　终于，轮到雷人上场。

　　雷人的对手一女子，鲜有的女性神主，他一头乌黑长发，眸子中泛着一缕异色，肌肤雪白，这是一位天之骄女，在雷族中有很高地位，只是属于老祖一脉。

　　“抱歉了！”

　　雷人微微颔首，而后单手探出，成爪状，一道略显虚幻的法相巨爪出现在空中，巨爪中不时闪耀雷光，让人心惊。

　　女子面色不变，手中一条粉红色丝带，微微一抖，一股奇特的法则在波动，以柔克刚，竟然将这巨爪之力卸下，雷电极大在丝带上，却并未有丝毫的伤害。

　　雷人面色一沉，疏忽再次探爪而出，雷电霹雳，颜色深了几分，女子依然飘出丝带，要去阻挡。

　　“同一种手段难道能在我面前施展两次嘛？”

　　雷人忽然出言，他身子一动，凭空消失，在次出现时已经出现在其背后，单手一抓，盈盈一握的小腰便被一双大手控制住，同时一股更为强大的力量涌入体内，曼妙的身体此时却是微微一滞，停了下来。

　　“怎么可能？”

　　两人的实力差了太多，这是女子并未想到的，她的境界还在雷人之上，原本以为会给对方造成一些苦难，甚至可以将其斩落，未曾想是这样的结果，仅仅一招而已，雷人的这种速度太过骇人。

　　几乎如同瞬移一般，同阶中相比，没有人有这样的速度。

　　在场众人都是惊疑，老祖微微一顿，雷系法则擅长速度，爆发力惊人，只是雷人的速度显然在神主中是一种妖孽的存在，他望向雷鸿，后者微微点头。

　　相比其余人，族长却是淡定，微微望了一眼同样淡定的雷动，他心中有数。

　　雷动自然没有惊讶，这种速度正是他交给雷人的，虽然不是闪字密，却是一种雷遁的用法，在速度上，雷动已经达到了一种极致，在纪元界中，几乎没人可将他战胜。

　　不过雷动却望向老祖，这位从纪元之初便存在的人物显然不是那么好对付，应该还有后手，只是现在不得而知而已。

　　比赛继续进行，雷鸿也下了场，匆匆展示一手，对方变认输了。

　　他们两个都一路高歌猛进，最终如开始料想一般进入了决赛，要争夺最后的名额，途中也是遭到了其余人的阻击，最终以雷霆手段获胜。

　　老祖突然道：“决出最后的胜者，老夫已经等不及了，嘿嘿，如同当年一般，你比你老父还能隐忍，希望不要让老夫失望。”他目光微微落在雷动身上，露出一丝笑意，显然已经将雷动的身份摸清楚。

　　甚至，可能知晓雷动在古路上的名声，毕竟古路中雷动太过显眼，若是稍加打听便可明白。

　　雷动微微一笑，突然道：“老祖，你认为这一纪元最后结果会如何？”

　　这番问话出乎意料，老祖微微一动，眉头轻佻，道：“老夫看好这一纪元，第四十九个纪元，拥有天地加持的大气运，若是这样的也无法超脱，那这一界也没有希望了。”

　　雷动微微颔首，这话在理，他没有多问，这一番话却让许多人微微震惊，不明所以。

　　比赛继续进行，雷人与雷鸿站在场中，要决出最后的冠军，同时，这是族中内乱的开启，许多人心中一凌，感到了一种杀气。

　　“请！”雷鸿一挥手，他面色平静，气息沉稳，雷人同样，两人都是绝代天才，只是不得不要决出胜负。

　　“天雷！”

　　雷人疏忽一动，单手一点，一股庞大的气息锁定雷鸿，天空上疏忽一变，风云汇聚，雷霆霹雳，更是有多种五色之雷在碰撞，那是雷劫之雷，雷鸿心中一沉，感受压在身上的强大气息，他明白，自己小看这位下界飞升的族人了。

　　“原本以为你只有速度而已，看来是我大意了！”

　　雷鸿手中多了一物，这是一个盘子模样的宝物，是一件顶级天神器，上面刻画多种奇异纹路，不时有灵光沿着纹路闪耀，几乎掏出的瞬间，天空中的劫雷轰轰作响，竟然要流入这件神器中。

　　“引雷盘！”

　　族长一怒，这是件有名的武器，乃是老祖曾经所用，威力莫测，却给了雷鸿，他顿时便要发作，却被雷动阻拦下来。

　　“没事，区区一个破盘子，打算了便是！”雷动傲然道。

第二十二章 斩杀


　　族长张了张嘴，看到雷动脸上的淡然，他聪明的闭上嘴巴，这是一位绝世强者，在主神境中堪称无敌，也只有这样的实力才能藐视这件天神器，要知道，便是他手中的武器也仅仅是一件主神器，若是论其中威能，多半比不上这件破盘子。

　　盘子神器微微震动，一股股神辉自其中绽放，道纹显现，雷鸿拼尽全力催动这件神器，他境界不够，只能拼命催动，甚至动用了精血。

　　这仅仅是一件普通的极品天神器，却堪比主神器一般，若不是得到老祖的传授，恐怕没有人能够催动。

　　“还不死？”眼角露出一丝狰狞，雷鸿将盘子打出，一道青色的光晕自其中飞掠而出，庞大的气息，让四周强者皆是震惊。

　　这一击太强大了，不少神主一个颤抖，脸上有一丝惨白。

　　雷人面色微沉，他正面面对这盘子法器，只觉前方好似天地中心一般，自身精气神都被其牵引，无法使出全部实力，最恐怖都是，自盘子中产生一股庞大的吞噬之力，随着青光涌动，要将他吞噬其中。

　　“哼！”

　　冷哼一声，雷人依然不惧，他手中一摊，一把紫色黑巴掌大小剑出现在手中，花纹古朴，露出一丝诡异，不少人皱眉，并不知晓这是什么物件。单掌一挥，小剑破空而起，化作一道黑色闪电，隐隐有龙吟之音。

　　龙，天地万物至尊，众生之长，也是大道之子，这一声顿时破去了盘子中的迷幻世界。

　　甚至连台上的老祖也露出惊荣，他竟然听到了真龙的龙吟，眼神中露出一丝杀机，而后摇摇头，叹道：“就算能赢，也是惨胜，嘿嘿，结果如何尚不可知，真正的战斗还并未开始。”从这龙吟之音开始，他变知晓，这一战，雷鸿败了。

　　双方同样有后手，只是对方明显比他更厉害一些，竟然准备了龙吟之音，老祖也只能感叹。

　　场中变化再起，所有人惊呼。

　　一声震天龙吟，让人脑中有一丝刹那的恍惚，在睁开眼，便见盘子神器微微震动，散发的青光有些暗淡，在青光中隐约可见一丝黑色的闪电在冲击，每一次闪动，青光暗淡几分，雷鸿的脸色更是惨白。

　　“老祖～！”台上，一男子焦急道，可惜老祖微微摇头，眼中有一丝冷漠，警告道：“不要插手，这是族中之事，在擂台上决斗，除非双方决出胜负，否则任何人也不许阻挠，这是族规！”

　　男子还要说什么，最终却忍了下来，他狠狠攥紧拳头，一丝丝刺痛刺入心扉，却什么都做不了。

　　雷动望着这一幕，轻轻一叹，这位老祖还真是铁石心肠，所谓的族规在他们而言，只是一种束缚人的手段而已，若是真心要救这位雷鸿，早就出手了，不会无动于衷。

　　“也罢，早点解决此事，快去寻找本源！”

　　雷动心中打定主意，快点结束此间事情，这几日，他已经感觉天地的变化，潮汐之日越来越近了，留给他的时间不多了。

　　纪元之末，充满一切变数，于破灭和重生中，不知有什么事情发生，潮汐之日随时可能来临，无法推算具体时日，因此他要抓紧时间。

　　轰！

　　雷鸿拼着吐血，用阵盘挡住了这一击，黑色小剑化作一道碎芒散去了，不过却在盘子天神器上留下了一道深深的痕迹，雷鸿脸色苍白，摇摇欲坠，他万万没有想到，同阶之战，竟然不是对方的敌手。

　　虽然有强者在背后支援，但他未尝没有老祖在背后帮助，说的再多，还是自身不成，怨不得别人。

　　眼中闪过一丝阴狠，他扫了一眼无动于衷的老祖，还有担忧的那位中年人，那是他的大哥，“雷人，怪不得我了，为了保持在老祖心中的地位，即使我死了，也不能让你好过！”

　　倏忽，他气息一变，更为狠辣锐利，这让许多人皱眉，一番攻击，雷人完全占据了上风，雷鸿万万没有翻盘的机会，为何还会如此？

　　“杀！”手中盘子法器一动，轰然间变作一丈大小，如同小山一般呼啸而过，完全在利用盘子神器的坚硬，要硬碰硬，盘子内神邸苏醒，催化器灵，这番疯狂下，任谁都看得出来，雷鸿存了死志。

　　台上，雷动微微点头，这雷鸿倒是看的轻情况，只是未曾料到最后的结果，他依然淡定，对雷人很有信心。

　　果然，一声冲击，轰然响起，巨大的盘子竟然被打飞，化作原型，原本出现的一丝裂缝在放大，盘子上已经出现不少的损伤，甚至道纹都微微受损，威能大失。

　　吐出一口鲜血，雷鸿怨恨望过去，雷人手持一把黑色的长枪，如同杀神屹立天空，那杆枪让他颤抖，那里有无穷的杀气，让人肝胆欲裂。

　　“败了……真败了……”摇摇头，满脸的苦涩，昔日一代天骄，却成为别人踏脚石，在全族目光下一败，他身子颤抖，而后眼中掠过一丝异芒。

　　嗖！

　　所有人惊骇中，雷鸿化作一道惊天长虹而去，气息暴涨，似乎要爆炸一般，不少人惊呼，连忙后退，这样一位神主高手自爆，威力可以想见，若是在中心即使神主巅峰高手若没有强大护身宝物，也要被崩死。

　　雷人目光中一平如水。

　　他手中黑色长枪一抖，无数的枪花出现，微微荡漾，枪花如实质般在空中汇聚，将他包裹在内。

　　轰！

　　雷鸿轰然自爆，同时还有那盘子法器，这是一件顶级天神器，自爆下也是威能如双，两者产生一股剧烈的风暴，广场颤抖下面的地面已经碎裂，卷入风暴中，而风暴的中央便是雷人。

　　所有人望着，不知雷人到底会如何，这是雷家新一代的闪耀之星，战败了老一辈的神主强者，踏着雷鸿的威名上位，亦是得到了所有人的认可，太强了，大战的回合越少，越是精彩，这是一种极致实力的表现。

　　同阶之战，仅仅几招便可斩落敌手。

　　“哎……没想到他这么强大，也许，三长老这一脉，应该由他来继承！”雷人胞弟站在台下，隐匿其中，他是得到消息而敢来的，却见到了这一幕，同为神主境界，他和雷人却差了不知多少。

　　原本的骄傲，不想认这位大哥，如今看来，都是自我的故步自封而已，他轻轻一叹，却紧紧盯着场中，不知雷人是否可以冲破这道风暴。

　　不少三长老一脉的强者也是惊叹，不曾想雷人如此强大，不过更多的是看着风暴中央吗，不知结果如何。

　　片刻，风暴依然没有散去，雷人也没有出来，重要的是，没有人能够感应其中的生命气息，这似乎意味着，雷人已经陨落了。

　　“不会的，族长不会陨落，一定不会！”雷木站在台下，脸色微微惨白，却喃喃自语，不相信雷人会陨落。

　　在他心中，对他最好的莫过于雷人，这位长者与他相处更多，感情很身后。

　　台上，族长也是微微焦急，毕竟雷人是雷动的爷爷，此战他还要仰仗雷动，若是雷人有个好歹，他也不好办，转头望向雷动道：“是不是要将风暴破掉？”

　　雷动摇摇头，微笑道：“没事，爷爷在里面正在悟道，没想到这一战他竟然有所感悟。”

　　族长一惊，摇摇头，只能感叹，外面人着急，里面人却在悟道，不知如何是好。

　　“快看，风暴散了！”

　　一声惊呼，所有人望过去，风暴散去，露出其中的情况，一地的残垣，唯有雷人端坐虚空，黑色枪在其背后颤抖，他一个人枯坐感悟，一丝丝玄奥波动在荡漾，这是悟道的情况，神主之境，感悟天地之道。

　　雷人竟然在大战中，与对方自爆的风暴中感悟了。

第二十三章 雷家老祖


　　“悟道？果然是三长老一脉的奇才，竟然能够在大战中悟道，这样的资质未来有可能冲击主神之位！”望着悟道中的雷人，雷家老祖疏忽一笑，而后抬起手，一指点出，指向雷人。

　　霎时，一股紫黑色的电蛇而去，速度极快，根本无法阻挡。

　　这般变化出乎所有人意料，未曾想老祖会偷袭雷人，这与老祖平日里的作风不同，只是在这之后，便是可惜，众人似乎已经见到了雷人陨落的一幕，他纵然再强，也万万不是老祖的对手。

　　主神一指，足以灭杀所有神主，便是雷动处于神主境界，也很难抗衡老祖这样的强者，差距实在是太大了。

　　微微一叹，雷人依旧沉浸在感悟中，并未觉察丝毫的危险，即使他觉察出来，也无法躲避，未有一死。

　　不少人已经闭上的双眸，不愿看到这一幕，雷人毕竟是雷家的天才，没人愿意让他陨落，而另一方却是雷家中地位崇高的老祖，独一无二，是所有人心中的领袖与神灵般的存在。

　　“哼！”

　　冷哼一声，如同炸雷，一道紫金色身影出现在黑色电蛇之前，单手一抓，那电蛇刺啦一声消失无形，众人望去，此人正是雷动。

　　“雷家老祖，果然不凑，要杀本皇的爷爷，凭你配嘛？”雷动眸中泛着冷光，一股庞大的气息肆意而出，让所有人惊呼，大气不敢喘一下。

　　主神！

　　这股气息赫然是主神的气息，而且远远超过普通的主神，便是老祖也感到一丝压抑，不能抗衡，老祖微微一笑道：“雷皇之名威震古路，乃是一代至尊，老夫虽然不才，但也不落于人后。”

　　他疏忽冷笑，“都是族长一脉的余孽，杀了便是杀了，哪有那么的废话！”

　　老祖的样子让不少人微微震惊，不过却有一些老人微微颔首，想起了昔日一幕，老祖被族长一脉欺压过，仇恨太深了，即使以老祖的性格，也难以做到真正的忘记，没有杀掉族长已经是最大的容忍了。

　　“老匹夫，凭你还不配！”族长怒吼一声，飞掠在空中，同样是主神之境，他的实力却差了太多，比不得雷动，不过依然让人震惊，这可是主神，足以君临一域。

　　这些年被压制的太过厉害了，族长今日拼力一搏，没有留下丝毫的退路。

　　“这就是你最大的屏障，不错，雷皇的确厉害，威震古路，可是老夫活了一个纪元，也不是你们这些小辈可以欺辱的！”

　　老祖身子一动，出现在空中，主神气息中有一种霸气，让人无法承受，许多人脸色大变，急速后退，这么多年来，老祖一直并未出手，隐匿修炼，许多人忘记了老祖的实力，只是记住他的威严而已，如今领略这股气息，许多人心中惊骇。

　　“雷霸，果然的不愧霸王之名！”

　　雷动屹立在空中，淡淡道，这股霸气让人震撼，甚至影响灵魂，族长脸色都是大变，好在有雷动，若是单独对上老祖，族长并未有丝毫胜算。

　　“雷皇，此事都靠你了！”族长道。

　　“放心！”

　　雷动点点头，而后大手一挥，一道青色的阵图出现在空中，光芒一闪，化作巨大的光罩将悟道中的雷人包裹住，这是在星空中斩杀一位强者所留，也是一件宝物，如今用来守护雷人倒是足够了。

　　雷动刚刚结束，那边飞来三道人影，正是雷族剩余三位主神。

　　“好！好！”

　　老祖脸色很难看，族中三位主神中竟然有一位叛变，直接来到族长身旁，另外两位则是被雷动神识攻击过的两人，心有余悸望着雷动。

　　“杀！”

　　族长并未多言，冷眼一观，而后和另外一人冲了过去，那人点点头，对上剩余一人，这是主神间的大战，不过，外界雷族强者则是望向中间地带，那才是决定此次雷家归属的决定性战斗。

　　“老夫多年闭关未出，雷皇之名倒是近日听到，看看你到底有什么实力？”老祖体内血脉剧烈涌动，一股血脉压制气息散发，隔着好远，不少人依然被压制的不得不跪拜下来，脸色通红。

　　这是血脉压制，同一族间，血脉越是精纯，越是浓郁，对其余人压制越大，只是雷动并未有丝毫不适。

　　“压制嘛？”他身子一动，雷皇血脉如雷鸣般响起，霎时这股气息压制了老祖的血脉之力，更为庞大的力量传出，一些修为低着，脸色一红，大口咳血，眼中是惊骇，仿佛遇到了人间的神灵一般，有一种只能仰望的感觉。

　　“这是……怎么可能，竟然有着这种血脉……和雷神精血何其相似！”老祖眼中有一丝惊骇，他见过雷神精血，雷动散发的血脉气息与精血中的气息有些相似，他微微皱眉，压下体内的躁动。

　　“难道……他与上界的人有关？”这个念头在老祖心中一闪而过。

　　血脉气息的压制，仅仅是一种展示而已，以两人的实力，根本无法单用血脉来对敌，雷动收回血脉气息，单手一抓，黑色弑神枪握在手中，虚空中颤抖，甚至有一丝丝黑色空间裂缝出现。

　　翁！

　　枪尖颤抖，内部神邸自主激发，雷动持枪一击，空中出现一条漆黑的裂缝，可以吞噬一切，同样的一击，他比雷人强了太多了，不可计数。

　　老祖双眼一眯，手中出现一把长刀，绿色的长刀中有生命气息缭绕，微微一荡，蹭的一声，挡住了长枪，刀身一转，老祖闷哼一声将长枪挡了回去。

　　他手中的长枪仅仅是主神器而已，在级别上差了许多，却独辟蹊径，通体散发生命之能，甚至其上有一股巨大吸引之力，可以吸引无数的生命之能。

　　雷动微微皱眉，闪字密施展，顿时，速度快了一倍不止，不断出枪，快若闪电，老祖只能苦苦抵挡，勉强跟得上雷动的速度。

　　他心中暗惊，果然盛名之下其实难副，雷皇之名名副其实，他只是在古路中听过雷动的名号，进入一见，果然有强大的实力。

　　“吞噬之雷！”

　　老祖挡住了弑神枪，突然身子一顿，手中长刀散发一种浓郁的生命之气，与生机中却透着一股死意，雷动微微震惊，在其中感受一股与鸿钧的生之道类似的道，这位老祖显然得到了鸿钧的一些传承。

　　“融合之道！”

　　不过，却是另外一种极致，将两种法则融合，生命与雷的融合，这是生命之雷，也是吞噬之雷，可以吞噬自身的生命之能。

　　顿时，一股庞大的雷霆在喷涌，散发在虚空中，雷动无法躲藏，只能硬抗，他闷哼一声，感觉身子中有大量的生命之能被吞噬，那长刀似有一种奇特的能力，吞噬生命之能，还能增长己身的实力。

　　“老夫感悟多年，融合两种法则之力，看你如何破掉！”狞然一笑，老祖不断催动长刀，这把刀吞噬多名强者的生命，威力大涨，其材料都是诸天罕见，一些材料来自古路，非常珍贵。

　　此刀有无限可能，若是吞噬到了极致，甚至能够成为界器，那是堪比超脱者的存在。

　　族长等人脸色一变，老祖在族中地位非凡，实力也非常人可比，若是雷动败了，没有人是老祖的对手，他们的下场可想而知。

　　“不用担心，相信雷皇！”族长道，让另一位主神安定下来，他心中却是没底，不知雷动能否度过，两种法则，这是鲜有见到的，威能莫测。

第二十四章 傀儡


　　吞噬生机，毫无疑问，这是一种绝世杀器，可以磨灭一切强者的生机，若是长时间被吞噬生命机能，纵然至高神也要陨落，生命之力散去，到时便失去了一切，纵然绝代天骄也要陨落其中。

　　“于雷电中涅槃的生命之能，可以斩落一切，若是两种法则融合成一，我必然可以晋升至高神境界！”老祖眼中有一丝睿智，这是他的道，也是对天地的一种感悟，不走寻常路，专一而精，与旁人不同。

　　其余人震惊，却只能眼睁睁望着，无能为力，纵然是族长也只能在担忧，他无法插手，隔着好远便可感觉其中那一缕强大吞噬，让其毛骨悚然，这不是简单的主神级别战斗。

　　长刀颤鸣，一丝丝生命智力化作丝线，极为精粹，隔着虚空吸收雷动的生命之能，长刀内的神邸本能觉察一股强大的生命之能，贪婪的吮吸，它甚至感觉一种要精进突破束缚的感觉，可以晋升更高的境界。

　　雷动端坐虚空，眼中有一丝精光，他疏忽一动，一丝丝剑气自其内心散发，这不是道剑，却是雷动自我感悟的剑，沐浴雷光中。剑鸣之音大动，这剑气纵横而出，直接斩断了生命之线，长刀不断颤鸣，散发更大的威能。

　　“斩！”

　　雷动眼中光芒大放，顿时，无数雷光中，伴随雷音之音，一道道雷电之剑飞出，冲向生命之线。老祖脸色大变，他第一见到有人可以如此破去生命之线。

　　这是虚化的生命之线，并未有实体，却被雷动斩掉，对方的手段非常厉害，连老祖也是心惊。他手中掐动法诀，引动周围的天地之道，雷系法则，生命之力，纷纷涌出，围绕在其四周。

　　“吞噬！”

　　老祖眼中有一缕狠辣，口中喷出一滴精血，迅速融入长刀中，顿时长刀光芒大放，甚至有一丝略显灰蒙蒙的气息，这气息一出现，不少人脸色大变，尤其是族长那几位主神，他们可是知晓这是什么东西。

　　雷动却怡然不惧，他口中突然出现一物，所有望去，这却是一道紫金色的权杖，其上有一道道神秘的纹路，微微一震，这股光芒立时淹没了四周，生命之能暗淡许多，连长都也在不停颤抖。

　　这是一种强大的手段，堪称逆天，两人对战，看似平淡，却是危险无比，每一次都是自身对道的理解。

　　“血脉天赋，不错，果然够强大，不过，却不能奈何我！”老祖冷喝一声，他脸色略有惨白，失去了一些精血，对他影响还是蛮大，不过却依然坚持，他口中低喝，手中出现一道神秘的符箓。

　　符箓只有巴掌大小，与传统符箓不同，其上没有任何的纹路，相反却有一道模糊的虚影，似乎是一道人形模样。

　　“出来！”

　　单手一拍，老祖高喝一声，符箓上光芒大放，而后凭空自燃，那是一种虚无的火焰，却让人心惊，可以烧毁一切。符箓化作灰烬，却有一团光芒留了下来，露出里面的情况，那是一个强者，不似实体，却散发一种不稳定的气息。

　　“傀儡嘛？”雷动脸色微微难看，“堪比半步至高神的傀儡，诸天中竟然还有此物？”这傀儡的气息模糊不定，停留在至高神与主神境界之间，似乎有了问题，没有完全晋升至高神境界。

　　老祖看到雷动的疑惑，道：“这是一件傀儡，也可以说不是。”嘴角露出一丝微笑，老祖接着道：“老夫在诸天中收获太多的东西，这是来自一傀儡纪元所遗留的宝物，原本是至高神境界，只是经历了纪元末期后，自身大损，如今只有半步至高神的实力。”

　　他眸中泛出一丝冷光，“不过，即使只有这样的境界，也足以灭杀任何主神强者，就算是你，也要被他灭杀！”

　　手中掐动印决，顿时这傀儡微微震动，光芒大放，雷动感受其中的强大的气息有些心惊，他未曾大战过至高神强者，却知晓这一境界的强大，古路中许多古老的生命便是这个境界，可以纵横诸天。

　　“杀！”

　　握着弑神枪，雷动迎击而上，砰砰砰，傀儡以肉身硬撼弑神枪，碰撞中发出火花，傀儡并未有丝毫损伤，雷动眉头挑了挑，以他肉色肉身之强，竟然感觉虎口有些麻木，这是以往不曾见到的。

　　这傀儡的坚硬程度出乎他的意料。

　　“怎么样，知晓傀儡的强大了吧，哈哈！”老祖大笑，“杀！今日便是雷皇殒命之时！”他的目光甚至扫向族长那里，后者感到一股冰冷的寒意，心中低沉。

　　雷动血战这个堪比至高神的傀儡，傀儡并且有丝毫奇特，只是肉身格外强大，可战任何至高神前者，诸天中从未有半步至高神的境界，没人知晓这个境界的奇妙，雷动今日却是见到了，根本就是至高神的境界。

　　他虎口微微震动，有些发红，受到了强烈的创伤，体内气血震荡，硬碰硬之下以雷皇体之强也无法占据太多的优势。

　　傀儡并未有丝毫的损伤，不过若是施展瞳术可见在傀儡身撒谎那个有一些白印，这是弑神枪造成的伤害，老祖脸色隐隐发白，他操控这么强的傀儡也是有些吃力，神识消耗颇多，其心中一沉，必须要短时间内斩杀雷动，不然他便会先耗死。

　　脸上闪过一丝阴鸠，老祖突然怒喝一声，长刀中绽放一缕似永恒的般的绝世气息，气息融入傀儡中，立时傀儡的威压大放，隐隐似乎要超过一个界限，雷动心中一震，他能够感觉到这是对方施展一种秘术，短时间内将傀儡破入至高神境界。

　　一旦真正破入至高神境界，雷动万万不是敌手，至高神与主神之间，差距不可计数。

　　“闪！”

　　身影一闪，另外一个雷动出现在傀儡身旁，这一幕看的不少人心惊肉跳，分明是速度达到了极致方有这样的情形，留在原地的赫然是残影而已，雷动真正已经出现在傀儡身旁，手中弑神枪绽放一缕绝世杀气，狠狠刺了下去。

　　这一枪融合了雷动的精气神，以弑神枪的材料，若是真的刺中，即使不能废掉傀儡，也可将这种秘术打断。

　　“嘿嘿，你想的到美！”老祖眼中有一丝嘲讽，他身子中跃出一道光芒，挡在了弑神枪之前，那是一道人形模样，是老祖的另外一具化身，拥有神主境界，此时却被雷动一枪刺中，毫无阻挡之力。

　　“一击便够了！”

　　老祖心中一动，仅仅拖延了一息，却足以让他的秘术完成，他又喷出一口精血，脸色惨白无血，却有一种另外的抖擞，手中一抛，顿时这傀儡的气息弥漫诸天，让人感到无法对抗的恐惧。

　　至高神，这气息分明是至高神，老祖落在地上，气息很补稳定，却露出一丝微笑，他终于将秘术完成了。

　　“任你绝代天骄，在绝对的差距面前也要饮恨！”他似乎看到了胜利的一幕，见到了雷动被斩杀时的情景，很是快意。

　　雷动粗喘着气，眼中有一丝凝重，强大的气息让他难以平复下来，这是至高神境界，虽然利用了秘术，但这股气息错不了，令人惊异，同时还有强大的压力，雷动感受一种窒息，这是第一次正面面对至高神境界的强者，必须小心，否则可能会陨落再次，这是他回到雷神界后最危险的一次。

　　“不过，若是连这一关都过不去，如何去争夺超脱之机！”雷动心中却闪现一丝不可思议的疯狂。

第二十五章 雷神现


　　砰！

　　雷动与傀儡在空中剧烈才撞击，这一幕看的不少人眼皮跳动，大气不敢穿，这是超越普通神灵丝毫的范畴，无论主神，亦或是传说中才会存在的至高神，这样级别的战斗，他们根本未曾见过。

　　更何况，雷动以主神之身却大战至高神，这是从未有过的情况。

　　“杀！”

　　沐浴森然杀机，雷动气息突破到最大，隐隐有一曾强大的桎梏挡住了他的气息，始终无法突破，不能与至高神境界的傀儡相对抗，不过仗着雷皇真身，雷动硬抗这种傀儡，虽然占据下风，却并不是不可敌。

　　“仅仅是一道傀儡，就算是至高神境界，但相比之下还差了太多，并未有至高神境界的感悟，有的是力量与肉体。”一次次碰撞，雷动却在失败中感悟到一丝信息，傀儡只拥有至高神境界的强大肉身。

　　至高神，这是一个境界，也是一个里程碑，达到了诸天的顶峰，法则与天地融合，得到了天地的认可，差的便是超脱大道。

　　只是，眼前的傀儡并不是真正的至高神，徒有肉身而已。

　　“嘿嘿，就算只有肉身，依然不是你能够对抗的，如今的你，只是仗着肉身与法力强行支撑而已，若是长时间战斗下去，根本不是傀儡的对手。”

　　地面上，老祖轻微咳嗽，嘴角有鲜血溢出，他的状况也是不好，强行施展秘术，消耗太多，此时更是用神识强行融合傀儡，每时每刻消耗都很大，若是雷动能够挺下去，最先倒下的人肯定是他。

　　雷动并不多言，他手中再次闪耀光芒，紫金色权杖出现，散发一缕缕让人惊疑的气息，这明明是一种血脉的凝聚而已，却拥有堪比至高的威力，诶东握住紫金色权杖，手腕轻轻抖动，一道道紫金色雷霆闪耀。

　　霹雳的声音响起，一道道电蛇自其中飞掠，直奔傀儡。

　　“小手段而已！”老祖不屑一笑，傀儡顿时飞了过去，所有电蛇悉数打在身上，没有造成丝毫的危险，傀儡的肉身异常强悍，甚至沐浴雷电，这傀儡的气息隐隐有些增强，竟然利用雷电淬炼。

　　“好精纯的雷电，不愧是雷皇！”老祖赞叹一声，讥讽道：“在雷道上你确实比老夫走的远，不过这又如何？”

　　雷动眉头一皱，突然间消失在原地，他并未出现在其他地方，反而出现在后方，眉心露出一丝凝重，而后单指点出，一缕缕金色的雷电在其指尖中荡漾，不时传递，这是金色的雷霆，代表极致的阳属性。

　　“雷剑！”

　　低呼一声，雷动眸子一亮，这金色的雷霆呼啸而出，伴随一声惊人的龙吟，一条金色通体磷光闪耀的长龙出现在空中，盘桓的身体，这丝神韵，这是神龙，仅仅有其型，却依旧让人惊骇。

　　真龙陨落，世间现有关于真龙的记载，无人知晓真龙具体的模样。

　　雷动眯着眼，又是低吼一声，此时，他指尖出现的是一道生命之色，通体碧绿，而后同样一声龙吟，略显消瘦的一条神龙屹立在空中，通体绿色，象征着生命之能。

　　许多人脸色大变，便是四位主神也是感到一种压抑，不知雷动到底要什么，不过想来，这绝对是一种惊人的秘术。

　　“不能让他施展出来！”老祖脸色一变，他感受一股危机，立刻催动傀儡冲击过去，只是，一声龙吟响起，两条神龙挡在了傀儡的面前，庞大的肉身挡住了去路，傀儡根本无法前进，老祖低骂一声，“该死！”却不得不对抗两条神龙。

　　这神龙让他感到一种无力可使的无奈，巨大的肉身，任凭傀儡如何攻击，根本无法将其打破，每次都被鳞甲挡住，如同实质一般的响声让老祖无奈。

　　他眼中掠过一丝疯狂，长时间的僵持对他不利。

　　对抗中，雷动又引出七条神龙，九条庞大的神龙将小世界充满，飞临在天空，将雷动围在中央，如同真正的神邸一般，雷动眼中有一股无情的冷漠，他声音如雷，“老祖，今日你必死！”

　　继而眼中光芒大放，“战，九龙吟！”

　　九龙齐声吟唱，惊人的龙吟传出，这是龙吟，不是真龙在吟唱，却有一丝丝龙气在其中荡漾，简直是不可思议，老祖无法相信这一幕，他认出了这股气息，却宁愿自己没有认出来，运转傀儡，挡住这股气息。

　　“是你逼我的，既然非要你死我活，那……”

　　一道紫色符箓出现在老祖手中，他未加思索，直接捏碎，这道符箓消失，老祖却露出一丝遗憾之色，继而施展傀儡挡住雷动的攻击，龟缩起来，不在主动攻击。

　　“等到他来了，一切便结束了！”老祖心中默默想到。

　　九龙齐吟，便是这片天地都有些无法承受，各种光芒显现，甚至有莫名的法则痕迹显露出来，小世界比较脆弱，若是真龙降临恐怕早就碎裂了，如今虽然颤抖，法则显现，却并未碎裂开。

　　这是战字密的运用，运转了九种本源所化的神龙，将战字密施展到最大，此时雷动所散发的气息，足以媲美至高神。

　　“斩落！”

　　雷动眼中有一丝睿智，齐声的龙吟不断在小世界中传递，许多人低呼、惨叫，捂着耳朵，不停挣扎，却无法抵挡这股力量。

　　老祖更是惨叫，九龙奔他而去，原本与傀儡间的神识联系变得模糊，他甚至感觉这种联系要断裂，此时终于明白雷动不过是想要切断他与傀儡的联系，并不是用九龙攻击，老祖心中大恨，却无可奈何。

　　啪！

　　一声轻轻的脆响，老祖与傀儡中的神识联系断裂，顿时傀儡失去了灵动，如同死物一般停在原地，更重要，缺少了老祖的秘术，原本的至高神气息在慢慢散去，似要恢复到原来半步的境界。

　　老祖低吼，却无能为力，他脑中轰鸣，无数声音大放，随时要倒下一般，整个人处在一种游离的边缘。

　　雷动速度飞快，出现在老祖身旁，他手中握着弑神枪，眼中有一丝杀机，这一战很是艰难，老祖的强大出乎他的意料，远远超越了主神巅峰之境，手中更是握有傀儡这样逆天的宝物，雷动差点便失败了。

　　“结束了，你可以安然去了！”

　　握着弑神枪，直接刺下，老祖惊吼，却无能为力，体内力量枯竭，受到重创，眼睁睁看着弑神枪刺入体内。

　　他眼中光芒慢慢散去，最后一丝却是仇恨的光芒，望向虚空。

　　杀了老祖，雷动收回九条神龙，所有人族人也恢复过来，四位主神望着老祖的尸体，十分震惊，族长低吼，眼中有血丝，样子狰狞，疏忽才恢复过来，发泄了过后，他终于恢复了本性。

　　“多谢！”

　　冲着雷动摇摇头一拜，族长摇摇头，离开了场地，这里是悲伤地，有太多的心酸，纵然斩杀了老祖，他依旧感到一种压抑。

　　场中微微骚动，而后一个个族人离开，没有人敢走过来，不多时，场中唯有雷人与雷动，雷人早已经醒来，此番感悟很多。

　　雷动微微示意，雷人虽然不解，依然离开了。

　　待雷人离开后，雷动望向虚空，淡然道：“出来吧！”

　　一道紫光一闪，而后雷神出现在空中，他的位置，正是老祖死前所望，对他的见死不救，老祖充满了怨恨。

　　“为什么没有救他？”雷动望着雷神，道。

　　老祖捏碎符箓，那是召唤雷神所用，雷动上次见天行者公会强者使用过，知晓雷神会出现，只是对方见死不救，出乎他的意料。

　　雷神却是平静道：“为何要救？”

第二十六章 主神格之威


　　雷神静静望着雷动，并未有丝毫怒火，雷家与雷神牵连甚大，雷动在族长听到许多秘闻，这位雷神界的主宰便是雷家的嫡系之一，只是因为某些原因，并不认可雷家，但其中的血脉联系仍在。

　　微微感应，雷动能够觉察到雷神体内的雷族血脉，异常精纯，甚至超出了老祖的精纯范围，这简直是不可思议的。

　　血脉而言，越传越是稀薄，即使后代有返祖的迹象，断然不会超脱第一代，这是一种极限，只是眼前的雷神超过了这个限界。

　　“果然和上界有关，甚至隐隐与上界中那战神一族一关！”雷动心中一沉。

　　战神一族，这是强大的代表，仅仅一个普通嫡系族人却拥有超脱境的实力，一个分身便可搅乱整个纪元界，在其背后的家族到底多么恐怖可想而知。

　　“我们迟早会见面，只是未曾想是今日。”雷神摇摇头，道：“不过，时间不对。”这是他的真身，不是在天行者公会时的虚影，真身拥有全部实力，更重要，拥有至高无上的主神格，这方是关键。

　　主神格，便是雷动也要震惊。

　　“主神格到底是何物，神界传言，所有主神格来自古路中的主神山，便是圣山，不过这显然不可能！”雷动心中暗暗思索，主神格是这些主神远超普通主神的根源，主神格来历也唯有他们知晓。

　　似乎看出雷动心中所想，雷神道：“不用猜了，主神格的来历太过神秘，便是那些主神也不知晓，唯有少数主神与至高神方有资格。”

　　雷动望着他。

　　雷神自始至终并未展现一种杀机，两人分属敌对，却没有上来便大打出手，雷动从其身身上感受一股无奈与挣扎，他似乎在为什么拼搏，而不愿和雷动动手，甚至一次次在拖延，便是如今，雷动也并未感觉他的战意。

　　微微一笑，雷神露出一丝罕见的笑容。

　　“你我是敌人，这是天生注定，不过，没有一切是绝对的，就像我们。”他望着雷动，似有深意道：“你的来历我知晓，我的来历你应该也有一些了解，因此我们都是同一种人，被选中的人之一而已。”

　　雷动微微点头，他对自己的来历有些知晓，疑似上界某位大人物的传世之身，二师兄同样如此，两人间有一种说不清道不明的关系。

　　望着天空，雷神继续道：“有些事情，我们不能决定，只是一个微不足道的棋子，并不是下棋的人，随时可能被抛弃，这是我们的命。”

　　他语气有些阴沉，微微皱眉，“不过，没有人愿意当做棋子，有机会当奋力一搏，如同雷一样，明知是死，也要一往无前！”

　　雷神也去过古路，知晓雷的陨落，他与雷之间同样有一种神秘的关系，雷神面容模糊，此时却自主散开了。

　　古往进来，雷神一直是非常神秘，纵然是至高神也未曾见过他的真容，今日，雷动却见到了。

　　“果然如此！”

　　看到雷神的真容，雷动并未丝毫惊讶之色，他心中一凌，和自己所想一样，这幅面容和雷动一模一样，根本就是同一人。

　　他，雷，雷神，这三人分明是同一人，或者说，三人只是同一人的分身而已，只是其中又有些纠葛。

　　雷神转过身道：“你便是我，我便是你，你不是我，我也不是你，我们可能回归一身，也可能开创自己的时代！”

　　语气微微一沉，“对于我而言，如果不能开创另一个时代，那么唯有思路一条，而你却不同！”他摇摇头，“同人不同命，可能就是如此！”

　　雷动深深望了他一眼，没有多言。

　　此事涉及到上界，内中包含很多隐秘，他有自己的猜测，也有一些来自二师兄，还有些来自所见，种种包含在一起，隐隐勾画一个完整的轮廓，不过还是冰山一角而已，对于整个上界而言，雷动所知晓的仅仅是下界之事。

　　所处有限，他对整个事件感知也有限。

　　倏忽，雷神摇摇头道：“鸿钧与你所谈我们都知晓了，这个约定算数，只要你不打扰诸天之事便可。”

　　鸿钧入主本纪元，在谋划超脱，与几位至高神还有主神间有所协议，这点雷动知晓，他点点头。

　　“不过，既然你来此，杀掉雷家老祖，我们之间又不得不做过一场。”他微微蹙眉，似有所指，“这一场战斗迟早要打，某些人在等着，若是不做，我的处境会更危险。”

　　雷动明白，这是指那位上界的强者，对方定然有所准备。

　　“来吧，今日我们先战一次，让老看看，你到底成长到什么境地？”

　　雷神单手一挥，两人周围空间霎时一变，离开了雷神界，斗转星移，进入了星空中，这里无限广袤，可以随意出手，不必顾忌四周情况。

　　雷动感受刚才雷神出手时那股似有似无的气息，这是主神格的气息，得到主神格便可掌握一域，时空变化，只在一念之间，这种手段相当神话，时间和空间，这是两大至高铁则，鲜有人触摸，不过却属于主神格中的一种威能而已。

　　“主神格很奇妙，若是你能得到便可明白。”雷神解释道：“这是诸天独有的，便是其余纪元也不曾出现。”

　　“甚至，在界外其余纪元，也没有主神格的存在，可以说，这是盘古纪元界第四十九个纪元所独有的。”

　　盘古纪元比较特殊，这点雷动知晓，从诸天万物中都看出，甚至连超脱也异常困难，有主神出现倒是在接受范围之内。

　　“战！”

　　紫金色光芒一闪，雷动整个人冲锋而去，力拔山兮般枪尖劈砍而下，星空抖动，这一击憨豆了星空，一股股杀气弥漫在枪尖，如同实质，凝聚成奇特的兵器。

　　雷神眼中光芒一闪，他单手一抓，星空中无数星辰之力凝聚，化成一面盾牌，其上花纹缭绕，那是真正的道纹。

　　举手投足，浑然天成，似有一股股道痕在周围弥漫，充斥空间。

　　“主神格果然奇妙！”

　　雷动心中暗叹一声，借助主神格之力，此时的雷神仿佛身融天道，法力无限，举手投足间都可借助大道之力。

　　这是何等的伟岸，只要主神格不散，他近乎于不败。

　　轰！

　　弑神枪刺中盾牌，巨大的气浪四周翻涌，隐隐可见破碎的道痕，雷动脸色一沉，他感觉其中一种无法抵抗的力量，这一击仿佛石沉大海，根本没有造成任何伤害。

　　雷神亦是平静如水，并未有丝毫伤害。

　　“不行，借助主神格之力，他便是无敌，立足于天道，若是不能斩断这股联系，根本无法战败雷神。”

　　只是，此时的雷动并未有战败雷神的能力，他的手段若是对抗主神绰绰有余，但雷神不同，这是一位拥有主神格的强者，便是至高神也不一定能够将其打败。

　　立足星空，联系天道，他不是无敌，却拥有最强的防御，任何人也不能打破，除非将天道碎裂。

　　轰！

　　盾牌挡住了这一击，雷动无功而返，眼中一凝，口中道：“最后一击，若是不能战败，本皇便退去！”

　　雷神点点头。

　　“战！惊龙！”

　　一声怒音从雷动体内发出，整个人似乎变成了远古的凶兽，这股声音模糊中隐隐带着龙吟，同时，一股强烈的光芒自雷动体内绽放，隐隐可见，一件紫金色的铠甲披在雷动身上，显得很是神武。

　　一条巨大的紫金色真龙从雷动身体中飞掠而出，巨大的龙角，发光的鳞片，粗长的龙须，如此神骏分明是真龙。

　　雷神面色一沉，他感到一股让体内主神格都在震颤的力量，喃喃道：“这是真龙之力！”

第二十七章 雷神血


　　浓郁的真龙之气弥漫星空，星空未颤，格外的稳固，神龙之威震惊星空，甚至让几个神界位面略有震动。

　　真龙陨，这是所有人知晓之事，无数年来不曾有真龙血脉显化，这一次震惊了虚空。

　　于一处神秘星空中，有一老者突然睁开的了双目，眼中有一丝惊骇，而后微咪，道：“真龙血脉嘛？没想到还有如此浓郁强大的真龙血脉！”

　　他微微沉吟，而后闭上双眸，继续闭关。

　　一道灰色的身影，这是鸿钧的一道分身，坐镇魔法纪元，同时在忙着最后的布置，为其超脱做准备，此时却露出一丝吃惊。

　　“真龙……老夫欠你……不过，这也无可奈何，不杀你……诸天不能恢复平静……”

　　真龙的出现，让所有人震惊，其后便是一股复杂之意，尤其是几位大人物，若有所思。

　　“阵道之龙？”雷神摇摇头，此龙让他有些熟悉，原本以为是真龙后裔中的真的到之龙，却是不同，通体紫金色，散发一股阵道气息，似阵道之龙，又似雷电之龙，连他也不能分辨。

　　龙吟之音弥漫，在星空中响起，传递而出，同时，又有八声龙吟传回来，在回应这一道龙吟。

　　八声龙吟，惊天动地，真龙之气浓郁，这是真龙的九大后代之音，九声融合为一，便是一声真龙龙吟。

　　雷动踏着真龙，真龙通体紫金色，这是融合阵道之中后，其返祖显化的样子，如同真龙复苏，只是气息上差了很多，这股气息惊人，却并未达到至高神之境，不过却有至高神气息散发。

　　“战！”

　　高喝一声，真龙随着雷动而动，神龙摆尾，冲击而来，刹那间，仿佛天地都处在静止中，唯有真龙是运动的。

　　脸色微沉，雷神也感到了莫大威严，主神格与天地的联系被压制，甚至被削弱太多了，此时的他与天地有一层隔阂，无法利用更多的天地之力。

　　鼓动星空，星辰之力却稀薄了很多，这与真龙有关，龙是大道之子，便是眼前真龙不是真正的龙，依然带着大道的气息，阻挡了天道的感应。

　　“雷神！”

　　雷神突然高喝一声，他整个人挣脱了束缚，体表如电，不停闪耀电光，如同一道人形闪电，同时，一道虚幻的紫色身影凝聚在他身前，这是雷神，凝聚雷神界信仰所成，代表了一种神邸。

　　轰！

　　真龙冲击而过，撞击在雷神神邸之上，星空一震，裂开巨大的缝隙，无数空间风暴在其中肆意，看不清一切，唯有那一声声剧烈撞击代表这一次的对战是何等强大。

　　雷神粗喘着气，体内剧烈震动，嘴角有一丝鲜血，他稳住体内主神格，眼神望着前方，那里同样有一道身影，略显狼狈，似乎受了轻伤。

　　“这便是主神格嘛……本皇终于明白了……这是气运的凝聚，可以聚集信仰，更是可以借着气运之力联系天道……怪不得……怪不得……第四十九个纪元，果然与众不同！”雷动微微颔首。

　　他能够感觉到主神格其中的威能，在刚才一刹那，剧烈撞击中，他窥探其中一丝奥秘，主神格只是气晕的凝聚，却暗含四十九个纪元的气运，所以才有如此强大的威能，可以联系天地，更是聚拢神界信仰之力。

　　刚才那雷神，便是雷神界无数神灵信仰所化成，或者说，这才是真正的雷神，无数人心中敬仰的存在。

　　“信守约定，本皇不会留在雷神界，等待潮汐之日，希望你们能够成功，无论是谁，只要有人超脱就好！”

　　雷动说道，深深望了雷神一眼，转头离开，消失在星空中。

　　雷神怔怔望着星空，回忆雷动刚才的话，似乎想说什么……

　　回到雷神界，雷动脸色有些苍白，刚才一击，看似势均力敌，实际上他还是占据了下风，主神格之力果然强大，这是气运之力，可以沟通天地。这股力量古今只有天数师掌握过，如今这些主神也可掌握。

　　“天数师……其只是鸿钧的一颗棋子……而这些主神呢……”雷动心中思索，“主神格是来自天地……还是人为凝聚……此事不好说……不过此中绝对有鸿钧的影子！”

　　雷动能够感觉其中的复杂，可以想到鸿钧的大手笔，此人太过厉害，布局甚多，不知几何，若是如此也无法超脱，这诸天中也不会有人超脱。

　　回到雷家，雷动立刻闭关。

　　雷族中处于一种暴风雨之后的骚乱中，族长一脉战败了老祖一脉，雷动斩杀老祖，威名显赫，整个雷家也发生了天翻地覆的变化。

　　族长一脉，彻底掌控了雷家。

　　三位主神全部投效族长，甚至发下了誓言，见识了雷动的实力，那股堪比神魔般的威压，他们不再有丝毫翻盘之心，归附族长。

　　其余人也纷纷归附，没有丝毫犹豫，老祖死了，雷家只有一位掌权者，便是族长，不过所有人心中明白，真正厉害的还是那位雷皇。

　　那一战，雷动在他们心中留下了不可磨灭的印记。

　　“雷皇还未出关嘛？”

　　三长老一脉小院，族长这是第三次前来，只是依然未见到雷动，后者在闭关，并未现身，雷人将族长挡在外面，不允许进去。

　　“还需要几日，这一次动儿与雷神大战，受伤不轻！”雷人摇摇头，雷神与雷动大战，他与族长都是知晓。

　　雷神可是神界有数的强者，屹立在魔法纪元顶峰的几人之一，这股危险可想而知。

　　族长点点头，道：“等到雷皇出关时告诉我便可！”

　　雷人点点头。

　　族长接着道：“三长老当年追随老父，对雷家有功，以前所做太过份了，我已经恢复三长老一脉的荣耀，原本的封赏会加倍，而原本三长老一脉的族人也会归来，以后都是一家人，前嫌尽释。”

　　雷人的胞弟等人已经被请回了雷家，事实上，这么多年他们都在雷家的监控下，若不是念着这一脉的荣耀与功劳，他们早就被处死了。

　　如今，雷动斩杀老祖，族长一脉恢复荣耀，他们自然成为了功臣，回归正统，成为了嫡系族人，雷人的胞弟甚至进入了族中的高层，成为决策者之一，地位很高。

　　雷人点点头，这也算是他的一番心病，如今听到兄弟的未来，心里好受了许多。

　　半个月后，雷动出关，恢复了巅峰状态，眼中有一丝精光，接连大战，敌手都格外强大，雷动又有一些收获，隐隐触摸到了一个瓶颈，这是尚不能做出突破。

　　“是时候去看一看他留下的本源法则了！”雷动做出决定，准备离开神界，他要为突破做准备。

　　不过，还有一事在等着他。

　　雷动和族长商谈一番，坦白自己要离开神界，希望其照料三长老一脉，这厮雷人的心病，雷动自然要好好嘱托一番。族长点头，自然不会不应允，甚至当下便决定将雷木作为家族核心子弟。

　　而后，雷动从族长这里得到了雷神血，便离开了族长大殿。

　　房间内，雷动布下层层阵法，他望着手中的小瓶，里面有一滴让他不能平静的紫金色血液，与雷皇血脉相似，却又不同，又有上界战神血脉类似。

　　雷动拿出那位真使的心脏，金色心脏发出颤抖，微微跳动，只是非常微弱，并不能与这雷神血相互融合。

　　“这根本不是战神一族的血脉，无法让心脏恢复跳动！”摇摇头，雷动有些失望。

　　若是心脏恢复，他便可利用战神血来突破，甚至能够磨练己身，让雷皇体变得更强，只是这显然不可能。

　　“雷神血……到底是怎样的血脉？”

　　望着晶莹剔透的精血，雷动微微迟疑，而后将其倒出，紫金色血脉凝聚在空中，散发一缕缕奇特的波动，突然间一颤，融入雷动眉心中，这般变化太过突然，雷动没有丝毫的阻碍，只能眼睁睁看着。

第二十八章 秘闻


　　雷神血散发一股奇特的光芒，内中却有一股让人惊异的神韵，这是一种神性，其中的气息让雷动感觉舒爽，体内一些硬伤似有恢复的迹象。

　　常年修炼，走的是一种刚强之路，他的肉身看似强大，实则已经留下隐患，这是不可避免的，刚过易折，到达极限时这些隐患便会出现，那是炼体者的一大劫难，古来少有人真正度过。

　　“竟然还有这种神效？”

　　雷动微微吮吸，似在吞咽仙露一般，全身舒爽，这股气息让他感觉安逸，却有一丝丝的震动，雷皇血脉在与其迎合，似乎与这种血脉有关。

　　“紫金色的血脉，与雷皇血脉有相似之处，与战神一族血脉也有相似之处，里面有一股气息，足以证明这是来自上界的血脉。”雷动有些疑惑，却明白，这是上界所留，又是一剑涉及上界的事情。

　　手指轻点，碰在了血液之上，霎时，时间仿佛在这一刻凝聚下来。

　　“这是！”

　　雷动虽有惊讶，却并未在其中感受一股危机，他能够感觉一处奇特的气息从中蔓延而出，弥漫周身，似乎在寻找什么，不多时，便兴奋的涌入体内，进入雷皇血脉中，雷动立时便感觉体内一热。

　　雷皇血脉开始剧烈的沸腾。

　　同时，一丝丝杂质自雷动体内褪掉，这是血脉的力量，净化己身，将那些硬伤恢复，同时在强健身体，雷动运转雷皇体，迎着这种气息开始恢复，他能够感觉肉体的瓶颈似乎快要打破。

　　只是，这股力量显然不能打破肉体的瓶颈，他的境界还在主神，并未进入至高神，这是限制肉体进阶的最大的障碍。

　　雷动没有强行冲击，这不利于自身境界，甚至会损害道基。

　　“这是……”

　　片刻后，雷动却感应到另外一种奇特的感觉，无法言语，这种雷神精血竟然真的融入到雷皇血脉中，两者融合，没有任何的隔阂，仿佛是一种血脉，这在他看来几乎是不可能的，毕竟这是两种血脉。

　　三清血脉尚不能与雷皇血脉共存，何况融合呢？

　　“难道……真如本皇所想一般……这是他所留下的嘛……身具雷皇血脉，与其说留给雷家，倒不如是说留给本皇……”

　　雷动心中隐隐有些担忧，为自己所想而震撼，便是他自己也不愿相信，毕竟这太过骇人了。

　　突然，体内气息一乱，雷动来不及反应，整个人的神识便被吸引而入，失去了感觉，再次出现时，却是在一处奇特之地。

　　以主神顶峰的境界也不能阻挡这股吞噬，雷动心中一沉，不过他却是明白，这应该是那位强者所留，若是不错，当如三清血脉一般，在其中留下了一些印记，惊醒后人。

　　这是紫色的天地，雷霆霹雳，雷龙缠绕，许多雷系神兽在奔腾，雷动甚至见到一只传说中的神兽，号称雷电的化身，便是雷兽，巨大的雷兽奔腾，万雷轰鸣，仿佛便是雷系的化身一般。

　　此兽在远古典籍中有记载，相传，巨兽上界血脉，只是被淹没在历史中，没人在曾见过。

　　紫色中有金色不时闪耀，显得格格不入，雷动蹙眉，感觉一丝熟悉，这似乎是两种力量在融合，却未曾找到融合的点，两种力量错乱，导致这片小世界的混乱，甚至有崩碎的迹象。

　　“你终于来了！”

　　一声略显苍老的声音似穿透万古传来，雷动顿时一震，不远处，不知何时出现了一道略显朦胧的身影，而后显化，此人的面容竟然与雷动惊人的一致，唯有一些细微之处有些差异。

　　如此，已经让雷动惊骇了。

　　诸天中，目前的雷神，雷，还有眼前这位强者，都与雷动有同样的面容，他心中震撼，却有一丝苦涩。

　　毫无疑问，这是某位大人物的手笔而已，他们只是一具分身而已。

　　“不用担心，这只是一道神念而已，与本尊斩去了联系，如今的使命便是等你而来，或者说，是你后面的人！”

　　神秘强者道。

　　他并未给雷动留下丝毫时间，继续道：“你是第三个来到这里的分身，我将为你讲述其中的秘密，至于如何选择，全凭你自己，无人会作用你的决定，不过……”他微微一顿，深深望了雷动一眼道：“希望你能够做出正确的选择！”

　　雷动心中一凌，他终于明白雷与雷神昔日曾说的话，一切都印在今日。

　　雷曾言，他在一个选拔中失败，失去了一切，雷动曾经不解，今日终于明白了，对于他们这些分身而言，终有一日要面对精血，面对本尊神念的考验，结果如何，无人知晓，不过，雷似乎失败了。

　　而雷神，比较神秘，不知失败与否。

　　雷动望了一眼，没有过多犹豫，他没有反抗的实力，仅仅是一道神念却有太强的威力，雷动在其身上感受一股如威如狱的压力，这股压力远远超越超脱境，还在其上，当是一位大道境强者。

　　神秘人淡淡望了他一眼，接着道：“你们都是本尊的一缕分身而已，不过有些不同，你与雷类似，而雷神自称体系。”

　　“此时说来，还要谈到上界，具体是什么，我也不知晓，本尊在神念中并未留下丝毫的信息，不过我却可以告诉你一点，你若是考验失败，会死！”

　　雷动心中一凌，便听此人接着道。

　　“雷失败了，不过他的情况特殊，自主觉醒昔日本尊神念，虽然失败，依然可以活下去。”他似有深意道：“不过这种情况不会再一次发生。”

　　雷动心中明白，这是对他的警告，雷动并未说话，继续听下去。

　　“雷神情况也有些不同，他即可算是失败，也可算是成功！”神秘人脸上很古怪，道：“他与这个纪元有关，连我无能为力，不过，这种情况同样不会在发生！”

　　神秘人有些无奈，他的本尊在上界也是一方巨头，身为一道神念，依然有大道境的实力，只是却限于本尊的警告，无能为力，任凭雷与雷神离开，如今断然不会让这种事情再次发生，他不会允许。

　　“来吧，接受传承，看看你是否能够成功！”神秘人高喝一声。

　　顿时，雷动只觉周身有一股无法言语的神秘的力量涌出，将他束缚，他无法动弹分毫，便是雷皇体也无法使用，只能眼睁睁被禁锢，飞离原地，飞向神秘人。

　　此时，神秘人手中有一道圆形的神秘物品，此物散发一种吞噬光芒将雷动团团笼罩，这种力量根本无法抵抗。

　　“到底是什么考验……？”雷动心中一沉，他已经放弃抵抗，而去准备这个考验，至于所关上界之事，他无法去考量，那实在是太过遥远了。

　　不过，想来应该是一个天大的局在被上界布置，而他只是局中的一个棋子而已。

　　“考验开始，至于如何选择，都看你了！”

　　深深望了雷动一眼，他的声音响彻在雷动耳旁，倏忽雷动直觉周身一紧，失去了一切感应，整个人被这道光芒吞噬，没入了圆盘中，消失不见。

　　神秘人却望着手中圆盘，微微沉思。

　　“此人是第三个，不知是否是最后一个……诸天到了最后时刻，本尊的计划便要开始，不知结果如何……”

　　他眼中闪过一丝淡淡的留恋，“我的使命也要结束了……回归本尊，亦或是消失在天地间……拥有自我的灵智……这是令人向往的事情，他们三个都曾经有过这样的经历……可惜我……”

　　一声幽幽叹息回荡在这片紫金色的世界……

第二十九章 记忆如水


　　雷动脑中迷糊，醒来时已经出现在另外一处地方，这里很是安逸，只是一个偏房之中而已，他一个人躺在里面，更像是被抛弃的人。

　　一身破旧单衣，面黄肌瘦，在雷动观察下，自己已经成为一个七八岁的少年一般，沧桑岁月过往，一切散去。

　　“这是……难道这就是考验嘛？”

　　雷动微微疑惑。

　　而后他觉得自己似乎进入另外一个世界，这里与众不同，联想到神秘人所言，雷动有所感觉，这里应该是一处幻境，类似曾在地球中遇到的那一幕，或者说，这是某人的记忆，一切会依靠记忆中的一切上演。

　　这点，雷动并没有丝毫的陌生。

　　这具身体很差，营养不良，甚至体内还有暗伤，雷动附在其上，虽然不能使用法力，神识却能够施展，观澜一切，他能够感受这男孩心中的想法，只是，如今做主的却变成了雷动，他不是看客。

　　咯吱！

　　略显破败的门被打开，走入一位白衣似雪的女子，一身白色合体长裙，飘飘如仙子，肌肤赛雪，出尘般似神话中才能存在的仙姑，纵然雷动修行以来见过不少的女子，这一刻依然被震撼了。

　　美，美的不食人间烟火。

　　女子蹙眉，望着雷动叹道：“小弟，你就不要惹大伯生气了，不然没有你好日子过。”女子轻移莲步，走到前来，在雷动惊讶中，她伸出白白的柔夷轻轻抚摸雷动的头，雷动能够从手中感受一缕温暖。

　　这是一个关心小男孩的人。

　　“姐！”不由自主，雷动轻声道，略显抽泣，这是身体自主发出，不是雷动所想，源自体内的记忆。

　　雷动鼻子一酸，眼角有些湿润，而后整个人被女子抱在怀中，他心中顿时变得格外安逸，仿佛世界在这一刻平静下来，一切都失去了，唯有这温暖的怀抱，他不愿放开，仿佛世界只有他们两个。

　　“好了……不是小孩子了，以后要成为一个大人，还要成为顶天立地的强者！”女子抱着雷动轻声道。

　　雷动点点头，他心中有一份安静，仿佛回到了昔日，回到了地球时代，那是一个最舒心的时候，仿佛听到昔日电影中的台词……有一天……我会驾着五色的云彩……从天边而来……将你带走……

　　看着雷动闭上眼睛，进入梦乡，脸上依然有一丝泪痕，女子轻轻为其擦拭，感叹一声，“小弟，身为战神家的男儿……一切不由己……这次是一个教训，希望你能够明白，以后成为顶天立地的强者……”

　　雷动睡了，如同一个凡人一般，了无牵挂，毫无思考，整整睡了三天三夜，而后醒过来。这是一个绚丽的房子，或者称其为宫殿更贴切，在雷动床头，有一双柔夷始终握着他的手，姐姐始终跟在他的身旁。

　　她在守护他。

　　“小弟，你终于醒了！”姐姐露出一丝微笑，恬静如水，却淡雅的有滋有味，雷动心中变得宁静，即来自己身，也来自记忆中的灵魂。

　　而后，一切如今。

　　一番经历，雷动终于明白，这是哪里。

　　这里便是上界，所谓修炼的圣地，如今的他便是上界中的一员，更重要，这个身份便是上界战神一族的核心子弟，甚至是当代族长的小儿子。

　　“本皇明白了……这只是记忆而已……来自这位战神一族核心子弟的记忆……此人应该便是那位本尊……一切都是他的记忆，他到底要做什么呢！”

　　宫殿中，雷动望着四周，这里富丽堂皇，他却有一种陌生的感觉，“选择……神秘人曾言，需要在这里做下选择，到底是什么样的选择呢……？”

　　“是我的选择……”

　　“还是他的选择……”

　　这个疑问一直在雷动心中徘徊，始终无法得到答案。

　　上界的日子一切变得无聊，雷动的身份让人吃惊，战神一族核心弟子，族长的小儿子，万千荣耀于一身，实则却不同，这是一个叛逆的儿子，甚至得不到族中的认可，他的名字，一直未曾写入族谱。

　　这便意味着，他永远得到族中的认可，甚至无法利用战神一族的祭坛开始血脉洗礼。

　　“不过……只要有雪儿……一切便足够了……”

　　雷动心中恍惚，有一丝沉浸其中的甜蜜，这是身体中的记忆，雷动附在这具身上，得到了很多，却被影响很深，有时无法分别到底是自己还是他人，完全沉浸在这个世界中，被身体的感情左右。

　　这具身体，只有一个念头最为强烈，便是对这位姐姐的思念，甚至有一缕爱慕。

　　姐姐叫做战雪儿，是战神一族的嫡系之一，乃是他二叔的女儿，只是战神一族重男轻女，对女子并不看重，雪儿纵然天资惊人，也无法得到战神一族的大力培养，不过即使如此，战雪儿依然有着超脱境的实力。

　　这便是上界，雷动苦笑一声，一个不被重视的人都有超脱境的实力，而这个境界，却是下界无数众生苦苦追寻的彼岸。

　　时光飞逝，这具身体在飞快成长，他最终得到了族长的首肯，进入了族中圣地，开启祭坛，进行血脉洗礼，而后得到了族中嫡系族人方能学习的功法，《战神变》。

　　这是战神一族经久不衰的秘密，功法从血脉中被激活，烙印神识海中，无法传承，无法复制，拥有血脉的保护，不会流传出去。

　　只是，雷动却发现，这所谓的战神变他也能观看，没有丝毫阻碍，对整部功法一览无遗。

　　战神变，战神一族核心功法，相传，是战神一族始祖所创立，而这位始祖来历神秘，似乎与这片天地大有关系，雷动并不知晓其中隐秘，甚至整个战神一族也并不知晓，族中也鲜有记载。

　　天资惊人，傲气凌然。

　　开始修炼后，这具身体展现了惊人的天赋，飞快修炼，上界与下界不同，对境界的压制并不严重，这里真的是修炼的圣地，这具身体不停修炼，短短百年便成就了主神之身，这在下界几乎是不可能的情况。

　　只是……

　　“不错，这样的速度在家族历史中能够排进百位了……”这是那位族长的声音，其仅仅望了一眼，而后离开了。

　　自始至终，这位族长并没有尽到丝毫父亲的权力，反而似乎像是养了一只宠物一般。

　　进入主神境界，算是有所小成，按照族规，在这个境界便可得到自己的名字，而以前，是不准许有名字的。

　　“从此以后……你便叫做战天！”

　　雷动心中轰然，这是从血脉中响起的声音，他震惊，而后却明悟，这是这一族神秘强者通过血脉传递而来的信息，为其命名，这便意味着，他得到了族中的认可，得到了一些人的关注。

　　甚至，拥有了成为战神一族弟子的资格，而他的名字，也将被写入族谱。

　　“小弟，果然是天才，和姐姐想的一样！”

　　战雪儿偏偏而来，她来的最晚，却不知，战天最希望见到的人便是她，她遗世独立，是他心中仙女，可以抚慰一切。

　　“姐姐！”

　　战天眼中有一丝炙热的爱慕，修炼百年，他已经不是当初那个孩童，明白了许多，有一丝感情凝聚在心中，缭绕在对面的人儿。

　　“来，这可是我爹的好酒，今天庆祝你终于得到族中的认可，姐姐陪你喝一杯！”

　　战雪儿手中拿着一个碧绿色的瓶子，冲着战天晃了晃。

第三十章 若曦


　　遗世独立，翩翩仙子。

　　酒是好酒，人是美人，雷动接过手中的酒瓶，一饮而过，他品尝酒中的美味，不是醉人，而是人自醉，醉倒在美人怀中。

　　这是战天最希望的一件事，永远被姐姐抱在怀中，是梦想，更是一种执念，任何人也不能改变，今日终于成功了。

　　“哎……”

　　这么多年附身在战天之上，从一个附身者，渐渐融入这具身体，雷动不能操纵整个身体的行动，却能感受来自脑中的想法，最大的莫过于对这位姐姐的喜爱，从仰慕，到最后的眷恋，甚至到一种疯狂的境界。

　　从小孤独，他的身旁唯有姐姐，似母亲般照料，似兄长般关怀，她一人便充斥他整个世界，雷动心中一叹，战天只是一个孤独的青年而已，虽在上界成长，却对人事不知，他不明心中的那缕感情已经化成了青丝。

　　相思无泪，到天涯，纷纷扰扰何时空。

　　这一夜，战天醉了，雷动醉了，姐姐也醉了，三个人同时醉了，却有不同的理由。

　　战雪儿眼中有一滴晶莹的泪，她今天无疑中发现了一封信，信中记载了她的身世，她并不是战天二叔的亲生女儿，而是族中一位强者的后代，她的父亲在一场大战中陨落，而她也被寄养在战天二叔膝下。

　　夜晚的月，格外静谧，同夜三人都醉了，拥有不同的理由，只原心伤。

　　随后，战天飞速成长，他的资质举世无双，并不仅仅是所谓族中百名那样，小时候面黄肌瘦，伤了己身，影响了资格，而后却利用族中的大量天材地宝恢复过来，展现惊人的潜力，这般进阶速度，让人惊骇。

　　百年，从主神顶峰突破到至高神顶峰，只差半步便可突破到超脱境界。

　　超脱境，这是从人的范畴进阶更高级范畴的临街，只有进入这个境界，才有登临高峰的资格，在上界，超脱境便是一个门槛，如同神界天神一般，进入这个境界，才有一些资格与地位。

　　只是，这般速度在上界也是恐怖，战天之名让族中后辈有些惊恐，他依据超越了众多小辈，仅仅落后几个年长的嫡系族人而已。

　　甚至连一些元老也出来大赞一番。

　　战天并不惊喜，也没有骄傲，他孤身一人，这个世界唯有姐姐是其依靠，姐姐的变化他看在眼中，却无能为力。

　　三年后，战天离开战神一族，开始历练。

　　历练，这是战神一族不可缺少的事情之一，每个族人都要进行，游览大陆，增长见闻，磨练己身，没有族中的庇佑，唯有自己，是登临九天一鸣惊人，亦或是沉沦苦海昙花一现，全凭自己。

　　这便是战神一族的族规，人人必须遵守，也是战神一族千百万年来屹立在上界巅峰的原因之一。

　　“等我，用不了百年，我便会回来，到时带你离开战神一族。”战天望着战雪儿，他已经知晓对方的身份，不是表亲，只是同族，他心中涌起一个不可思议的念头，要将战雪儿娶回来，守护他直到永远。

　　“我等你！”

　　战雪儿静静道，眼底却变得晶莹，心中不舍，却记住了他的誓言，不知何时，心中已经有了一丝安逸，独属于他。

　　“到时，我们登临高峰，天高任鸟飞，你想去哪里，我都陪着，永远不会有人在束缚我们。”战天握住战雪儿的手，坚定道，如今的他没有强大实力，无法保护她，不过待到试炼后，这便不是问题。

　　“我等你……”

　　离开战神一族，战天一路大战，不曾停歇，以战养战，这是最好提升的办法，他杀人如麻，冷漠淡然，被誉为九天杀神，手中一把神枪，陨落无数强者生命，一路打到超脱境，名扬一地。

　　雷动一路附着，感悟太多，这是境界的修炼，同时对战神一族功法的修炼，他是神识附着，随着感悟，神识也到达了一种极限，触摸到了一种瓶颈，若是可以打破，便会进入超脱境界，神识的超脱境界。

　　到时，若是肉身超脱，以神识为引，便容易的多。

　　果不其然，以战天的得天独厚资质，突破了超脱境界，进入大道境界，与此同时，雷动的神识也突破极限，登临超脱境，顿时他感觉仿佛进入另外一片天地，原本神秘的上界，似乎对他露出了神秘的面容。

　　诸天元气，星辰变化，法则涌动，甚至还能感应到三种若隐若现的气息横在天空，只能供人仰望。

　　“神虚！”

　　这是神虚，号称上界禁地，更是修炼的尽头，相传神虚中有永恒的秘密，若是可以参悟透，便可遗世独立，真正的不朽。

　　战天并未停下脚步，一路开打，名声在外，引起许多古老势力的震惊，这是一位后起之秀，却让人窒息，仅仅大道境一层，便可越级挑战二层甚至三层的人物，即使在战神一族也是当代人杰。

　　大势力纷纷派出各自后辈前来，要将战天斩落，这是各大势力后辈的交锋，亦是大势力在背后的碰撞。

　　战敌手，灭豪强。

　　没有让人失望，战天遗世独立，有战神之子，斩落太多大势力强者，甚至引起老一辈的怒火，亲自出手击杀，丝毫不顾及战神一族，只是他提前逃离，并未有丝毫的伤痕，让人恨得牙痒痒。

　　一路前行，与战斗中磨练己身，催发战神一族的血脉，直到有一天，战天的脚步终于停了下来。

　　“果然……是她！”

　　雷动心中一叹，白衣似雪，同样的仙容，不是若曦是谁，这个昔日的女友，曾有一番刻骨铭心的经历，曾有千世轮回，更有血战厮杀，雷动露出一丝复杂，心中怔怔。

　　战天第一次见到若曦，心中震动，两人大战，若曦也是天人之姿，实力不弱于战天，两人不分胜负，不过最后依旧是战天胜利了，战神血脉，越是战斗越是可以激发自身的潜力，与战斗中磨砺己身，这不是玩笑。

　　琼鼻微皱，脸上露出一丝不甘心，“你是赢在血脉，并不是真正战胜我！”若曦有些不甘心，并没有离开，与战天一同上路，不时大战，磨练己身，也是要战胜对方，赢得后辈中的名声，只是一直未曾成功过。

　　雷动在战天体内，感受男女在一块的情况，脑中轰鸣，似乎有一丝记忆在复苏，影影绰绰，雷动眼神复杂，微微一叹，这一幕他早有感觉，知晓若曦来自上界时他便有了猜测，如今事情成真。

　　“选择……最难的便是选择……如果是这样……我想，我已经知晓这次试验的问题了……”

　　选择，若是在若曦与战雪儿之间选择，这却是一个难题，都是遗世仙子，美若天仙，一个从小到大形影不离，有着誓言为证。一个彼此相伴，大战上路，与战火中体验真情。若是只能选择其一，战天很难选择。

　　“只是……选择真的是这样吗？”

　　雷动脑中有这样一个疑问，若是如此，两者选择其一应该是难题，却无法难住战天。雷动深吸一口气，而后等待后面的记忆，他要知晓，到底会出现何种事情，是否如自己所想一般，这便是选择。

　　时光飞逝，转眼八十年，战天一路大战，登临不少古路区域，在大势力中扬名，不少老一辈感叹江山带有人才出，徒自哀伤。一些人却在暗暗后悔，当年为何没有下杀手将此子灭杀，养成了今日之患。

　　大道九重，九转不朽。

　　一路登临，如今的战天已经突破六重境界，超越一些老一辈强者，而这一个境界，也有一个名号，便是道尊！

第三十一章 你的抉择


　　大道境，通往大道之路，九转不朽，不过真正的不朽却在九转之后，上界传闻，若是可以突破九重，便能成就大道之境。

　　道尊是一个界限，唯有进入道尊之境，方有资格登临更高的资格，而这个资格便是神虚，相传，神虚中有成就不朽之密，而进入神虚的资格便是大道六层，亦是道尊之境，只有这个境界，方有资格探寻不朽之密。

　　“是时候回到族中了！”

　　登临绝顶，战天喃喃道，他眼中浮现一道白衣身影，战雪儿遗世独立，一个人独孤等待八十年，容颜易老，沧桑谁知，战天眼中微微湿润。

　　“你要回族里了嘛？”若曦的声音响在耳旁，她此时与战天在一块，两人五十多年不曾分开，一路大战。

　　若曦并且晋升道尊，在大道境第五重巅峰，不知何时能够进入道尊境界。

　　“嗯，我要回去，有人等我！”战天望着前方，对若曦有些不舍，两人之间似有一股奇特的感情，似爱情，似亲情，似友情，很是复杂。

　　微微沉默，脸上露出一丝遗憾，若曦有些不舍道：“能不能不回去？”

　　她接着道：“我们可以继续探索整个世界，还有许多地方不曾去过，甚至，我们可以进入神虚，那里有关不朽之密，可以让我们探索一辈子！”

　　怔怔望着若曦，若有所思，战天却在遗憾中摇摇头，他信念坚定，道：“族中有人等我，若是有机会，我会带着她去找你！”

　　离开高峰，战天没有回头，他心中有一个声音在催促自己，不要留下来，雪儿还在等着他，等了他很久。

　　一个孤独的身影站在高峰，望着离去的战天，娇躯颤抖，脸色发白，有呻吟声传出来，无人能知。

　　角落中，一道血红色的身影隐匿，他眼中露出杀机，遥望战天，拳头紧握，恨不得上去就将其斩落。

　　……

　　战天做出了选择，这一幕与雷动所想不同，他原以为，战天会在雪儿与若曦之间做出艰难的选择，从而犹豫不决，这也是记忆中的选择，只是事情并不是如此，战天心中对雪儿的执念太深了。

　　“原来有这样一幕，怪不得若曦会如此……千世情劫，她只是完成心中的遗憾而已，伤了自己的心，未尝不是伤了她的心……”

　　微微一叹，雷动见到了这一幕，明知事情始末，心中的结在慢慢揭开，对若曦，对石丹丹（地球若曦分身）的恨，已经散去了。

　　一切都是执念，纵然千百次轮回，依然不会忘记。

　　回到族中，战天引起众多族老的惊骇，后辈子弟中这是第一个进入道尊之境的人，道尊之境，在大势力中也算是一方豪强，可以成为长老，地位尊崇，毕竟，这个境界已经拥有去探寻不朽之密的资格。

　　且，道尊，以道称尊，应超越普通人的界限，道境，便是命格也跃升进入另外的境界。

　　“大秦传来消息，战天少主与若曦公主一路大战，彼此情深。”族长大殿中，一位元老笑呵呵道，眼中有一丝精光，“大秦似乎有结盟的意思！”

　　他接着不在意道：“还有百年便是下一次神虚开启时间，若是有大秦联手，我们战神一族说不定能够再次得到一块岛屿。”

　　即便是族长，听到此处也是心中一紧，不得不慎重思考，大势力之间比拼，已经从强者方面转移到神虚一面，里面充满无数宝物，对大势力而言，充满诱惑。

　　“如此也好，战天与若曦公主成亲，对战神一族大有帮助，而且他娶到大秦的公主，说不定可以进入大秦的密地。”

　　族长微微犹豫，道。大秦一族的密地，便是他也极为心动，不过，唯有大秦核心成员才有资格进入其中。

　　若是娶到了若曦公主，说不定有资格进入里面。

　　元老忽然想到了什么，道：“族长，族中有传闻，少主似乎与战雪儿彼此爱慕……而且少主长期一人成长，可能不会听从族中的命令……”

　　“哼！”族长冷哼一声，气势一现，怒道：“逆子，他敢不停我的话！”

　　元老深深望了族长一眼，而后离开，心中却是腹诽不已，当年不要的儿子，如今进入道尊之境，却迫不及待要用来交换，这样的父亲，便是他也不耻，不过身为族中元老，他不能呵斥族长。

　　回到族中，战天尚未见到战雪儿，便得到了族中的命令。

　　“你说什么？”

　　战天怒瞪过去，一股庞大的压力压向元老，元老一惊，他感觉一股浓郁的杀气，眼前的主杀人不眨眼，不仅是威名在外，还有杀名，他连忙解释道：“少主，这是族长下的命令，我是负责来传达。”

　　他微微犹豫，感受战天的气息，又补充道：“百年之后便是神虚开始时间，上一次各大势力发现了一些岛屿，其上宝物很多，若是战神一族与大秦联手，应该会得到独立的岛屿。”

　　战天深深望了他一眼，元老面色未变，不管对方是因为什么说出这些，战天并没有深究，淡然道：“你回去告诉他，我战天只听自己的，成亲也好，联盟也罢，让他自己去！”

　　话罢，转身离开。

　　元老微微一笑，并未前往族长大殿，而是进入大公子的大殿，大公子，这是战天的大哥，也是下一任族长呼声最高的一人。

　　匆匆回到自己的住处，望见熟悉的身影，战天的心突然平静下来，这是一份安宁，只有一个人能够带给他如此的感觉。

　　“雪儿……”

　　轻轻呼唤，娇躯慕然一颤，雪儿回过头，身子颤抖起来，扑到战天的怀里，八十年，她等了八十年。

　　两人紧紧抱在一起，这一刻，仿佛八十载时光尽散，回到了昔日，还是少男少女，还是姐姐与他。

　　望着紧紧抱在一起的两人，雷动戏中叹息一声，他知晓，面临选择的时候来了，到底如何抉择，需要一个结果。

　　而此时，他眼前一花，出现在原本世界，四周紫色，前方一道人影战力，正是战天的神识分身，望着他的面容，雷动有些恍惚，他们同为一人，只是各自的分身而已，不知晓战天后来发生了什么，为何会有如此变化。

　　“你的选择是什么？”分身的声音响起，他望着雷动道：“面对家族的压迫，面对恋人的依恋，你到底如何做？”

　　他的声音威严，道：“希望你不要选错，前面两个都错了，但他们依然活下来，不过你却不同，不会有这样的机会！”

　　雷动微微沉默，这样的情况他想过，结果自己也预料过，若是以雷与雷神情况来看，两人应当选择后者，正面对抗战神一族，选择战雪儿，雷与雷神都是骄傲的人，骨子里不甘于人后，不会选择臣服于家族的威严。

　　只是，雷动不同。

　　他是一道分身，更是雷动，那个与若曦有千世情缘，更有在地球上甜蜜日子的人，相比于战雪儿，他与若曦感情更深一些，若是选择，雷动很大程度上会选择若曦。

　　他内心对于战雪儿，更多的是一种怜悯，少了一份疼爱。

　　“说吧，告诉我你的选择，希望你不要让我失望！”眼中露出一丝精光，神识分身道。四周天地霎时大变，紫色剧烈颤抖，金色遥遥欲坠，同时，一股庞大压力压下来，雷动身子慕然一颤，以他超脱之境的神识，依然感受一丝痛苦。

第三十二章 超脱命格


　　抉择，终于到了这个时刻，到底如何选择，这是一种没有结果的答案。

　　雷动可以猜测到雷与雷神的选择，不过他们走错了，是失败者，却因为其与理由活下来，这点他早已明悟，但另外一种选择谁知是否是正确的，分身神念亦不曾说这两种结果中有一种是正确的。

　　他很被动，无法选择。

　　分身神念深深望了他一眼，而后其身子慕然上前一步，顿时四周世界轰鸣，在这世界中，分身便是无上的神，超脱境强者也要饮恨，何况雷动一个区区主神境界的修为。

　　嘴角有一丝苦涩，雷动道：“本皇还有选择嘛……”

　　轻轻一叹，“这根本就是一个没有结果的选择，选择若曦，伤了自身，辜负了战雪儿，最重要，失去了一路向前的执着，本心有损失，这不是一个强者所为。”

　　分身神念静静听着，这点早就知晓，无数岁月中，他已经对两种选择太过了解。这一种也是雷与雷神的执着所在，他们孤傲于世，保持心中的执念，不曾有任何动摇，因此放弃了若曦，选择战雪儿。

　　雷动继续道：“战雪儿是一生执念所在，青梅竹马，两小无猜，代表了本心，也是他一直奋斗所在，若是选择战雪儿，在情理之中，却与族中矛盾，同时得罪两大顶级势力，这几乎堵死了以后的路。”

　　“神虚中通往不朽的秘密，而神虚却掌握在几大势力之中，若是选择了战雪儿，便失去了通往不朽的资格。”

　　雷动缓缓道，这才是重要的一点，对于一个追求道之极限的强者而言，失去进入神虚的资格，便是失去了进阶的资格，最是痛苦。

　　爱情，修行，只能选择其一。

　　分身神念微微沉默，而后声音低沉，“我在这里悟了多年，依然没有一个正确的答案，到底如何选择……便是本尊也没有答案……不然不会有这种情况了……”

　　雷动眉头挑了挑，这分身神念似乎知晓了什么，但并未说出来，很谨慎，雷动只是知晓战天的一部分记忆，而这部分恰恰在其一生中并不是最重要的。

　　“说吧，告诉我你的选择！”

　　片刻，神念分身抬起头，声音有些嘶哑，望着雷动，心中微怔，连他自己都未曾察觉，这一刻他比雷动还紧张几分。

　　雷动抬起头，没有犹豫，准备说出来。

　　恰在此时，一缕紫色雷光突然闪耀，这股紫色妖异，与整个世界格格不入，分身神念眼中闪过一丝精光，却并未阻止。紫光出现在空中，雷动凝神望去，这是一道烙印，却透着一股磅礴的生机。

　　光芒一闪，一道虚影从中闪出，这人正是二师兄雷。

　　他望着四周，转而望向雷动道：“终于到了这一天，当年我选择失败了，自封灵魂，让雷进入下界，这才逃过死结，如今到你了，雷动，不知你到底是何种选择？”

　　雷动震惊，二师兄已经陨落，这是他亲眼所见，甚至其传承留了下来，不会有假，而后心中明白过来，这是其生民烙印，也是超脱烙印，留下来便是为了今日，帮助雷动度过这一关，其用心良苦，可想而知。

　　雷动摇摇头道：“我和你选择不同，也可以说相同！”

　　“这个选择根本没有答案，只是两条路而已，不过每一条都是充满荆棘，是选择己身的磨难，还是道心的碎裂，只有自己去选择！”

　　选择若曦，便是得到一条通往神虚，通往更高境界的坦途，只是失去了心中执念，未来的路更不好走，己身不行，日日折磨，道心有了裂痕，这一辈子几乎无望登临更高境界。而选择战雪儿，明悟了本心，却在外界上有了阻碍，两大势力联手下，神虚是无望了，这也几乎是断送了未来的路。

　　两条路都不好走。

　　二师兄却是微笑道：“你说的也对，不过，未来如何谁也不知晓。”他抬头，转而望向神念身份，道：“不如看看我当年的抉择如何，当初的你不明白，今日是否依旧不明白？”

　　神念分身摇摇头，“你和雷神的路，我一直知晓，只是在找寻一条更好的路，两条路充满坦途，不然本尊不会如此，你得到了记忆，应该明白本尊如今的处境，举世皆敌也不为过，他的路不好走。”

　　本尊做出了选择，却失去了一些东西，如今在上界形势很危机，因此才会在下界布置一番，其中含义，也只有他自己知晓。

　　摇摇头，二师兄眼中露出一丝迷惑，“本尊是我一生当中最看不清的人之一，便是我附在他身上的两百年，依然不明白这是一个怎样的，看不透，看不透。”

　　两人沉默，而后二师兄单手一抓，世界震动。

　　神念分身并未阻止，世界轰轰震动，突然在紫色中出现一丝缝隙，而后熟悉的一幕浮现在三人眼前，依旧是高峰，战天抱着战雪儿，两人享受这一刻的宁静，不曾有外界打扰，这里独属于他们。

　　战雪儿有一丝迟疑，而后咬咬牙，“天儿……族中已经为你和若曦公主定下了婚约……”战天打断她的话，捂住他的小嘴，眼中全然是真诚，道：“我的心，你还不明白吗？”

　　“可是……这关系你以后的路，神虚在他们手中，没了神虚，根本无法登临更高的境界！”雪儿激动道。

　　她是战神一族的人，知晓神虚的奇特与重要，对于一个道尊境界的强者而言，若是失去了神虚，未来的路根本不好走，神虚中有无数宝物，可以增强己身，更重要有大道碎片，这对道尊境界的强者而言有莫大作用。

　　摇摇头，战天不屑道：“登临九天，靠的是自己，明悟己身，打破大道束缚，这方是我辈修士的路。”

　　“大道碎片也好，天地灵物也罢，终究是来自天地，这是一份因果，终有一日要偿还，今日的因，明日的果，今日的机缘，未尝不是明日的祸患，甚至是死劫！”

　　战雪儿摇摇头，她不懂这些，她只是一个超脱境界的修士而已，但是却明白战天的心，为了她放弃了一切，她趴在战天的后辈上，感受一股从战天身上传来的气息，心中格外的安宁，还有一抹幸福。

　　战天做出了选择，这亦是二师兄的选择，他不甘于人后，不屑于大势力，只有战雪儿，也未了本心的执着。

　　雷动微微沉默，他心中思索，自己的路是否正确，二师兄所选又是否是错误，他继续看下去，而其余两人却脸色各异，二师兄并未有丝毫悔意，便是如今，他已经身死，只留下烙印，依然不觉得自己错了。

　　这条根本没有对错而言，只有坚定，即使身死道消，也要坚定己身，保持道心的恒久。

　　“执着到底是否正确，如今还言之过早，你要看下去，便明白了！”神念分身轻轻摇头，脸上有一丝挣扎。

　　画面疏忽一转，战天的选择触怒了两大势力的威严，大秦与战神一族震怒，派出强者追杀，道尊境界的高手更是来了不下百名，对于道尊高手而言，两族拥有很多。

　　“杀，杀出一条血路！”战天很是坚定，握着黑色长枪，沐浴鲜血，踏着尸骨前进。

　　战雪儿眼中满是泪水，紧紧跟在他的后面，没有放弃，这是他们两个的路，只能自己走下去。

　　斩落强者，横杀神兽，逆行前进，血战族老，战天一路杀下去，血战到底。

　　只是，最终依旧不敌，他只是道尊境界而已，其上还有更高境界的老一辈强者，战天被打败，而战雪儿亦是重伤，神魂受损，陷入昏迷中。

　　画面一闪而过，停了下来，三人沉默，这番结局在预料中，也在预料之外。

第三十三章 三问


　　二师兄选择了本身，坚持自己的路，不畏一切的苦难，便是两大势力在前，他依旧保持本心，不肯低头。

　　雷动微微沉默，他知晓而是二师兄的路，却不曾想结果如何惨烈，战雪儿受到道尊一击，陷入沉睡中，神魂受到剧烈创伤，若是没有珍贵的天材地宝，这辈子怕是醒不来了，这结果太过悲惨。

　　天材地宝，还要专治神魂的伤势，这样的灵药，唯有在神虚中才有，而神虚被大势力封锁，根本无望进入其中。

　　雷动眼中依然回荡这一幕，战天怒喝苍天，孤单抱着战雪儿，这一刻的他变得如此孤独，悲了白发，未老先衰，泣血红颜，他第一次觉得自己的路错了，错的很离谱，不是己身，只为战雪儿。

　　“若是有来生，我当放弃一切，不让雪儿陷入如此境地……”他一个人垂泪，北风吹过，慕然心中一寒。

　　画面到此彻底散去，三人沉默，这一幕太过震撼，纵然是雷与神念分身看过多次，如今依然感觉心痛。

　　从某种程度而言，他们都是战天，只是分身而已，但同属一人，这一幕对他们打击太大了，自身的执念破裂，这是道心之伤，若是无法恢复，这一辈子都会寸步不前，失去了冲击的希望。

　　“以后是怎样，你可知晓？”

　　微微沉默，二师兄王望向同样沉默的神念分身，他不知以后，但对方是分身，应该知晓一切。

　　摇摇头，分身叹道：“本尊执念太大了，将这一段从我记忆中摘除，以后如何，我也不知，但……一生孤苦，举世皆敌，气血红颜，孤独终老……”

　　这是本尊一生的批命，上界有一族专门逆天而行，可以断生死，明阴阳，这一族极尽一条路，相传若是到了尽头，可以明悟一切，悟出道，从而超脱彼岸，登临不朽。

　　分身转过头，道：“到你了，无论如何也要有一个答案，这是我的使命，也是你们的使命，本尊留下一切后手，便是为了找寻一条路。”

　　雷动抬头，二师兄却阻止道：“你可以多考虑一会，这关系重大，若是错了，连我也无法救你。”

　　本尊的手段诡异莫测，雷只能留下超脱烙印进行提醒而已，无法左右这场选择，他也只是一个看客，如何抉择还是要取决雷动。

　　雷动点点头，他望向分身道：“做出这番选择其实也不难，两条路，没有一条是坦途，若是相比，两条路的结果都是一样。”

　　分身没有理会。

　　雷动接着道：“若是选择若曦，本尊心中有了裂痕，道不曾圆满，依然无法登临九天，而最重要，战雪儿亦是郁郁寡欢，恐怕到头来也是这种结果，甚至比这种结果还要悲惨。”

　　两人沉默，他们都知晓其中的事情，战雪儿对战天的情很深，若是被抛弃，后果恐怕会更严重，如今神魂受伤，还有灵药可救，若是失去了一切希望，到时候恐怕她会自我封闭，那时便失去了一切救援机会。

　　雷动抬头，突然道：“本皇有三问，第一问！”

　　“天地之道，是否真的有不朽，若有不朽，是否真的要靠神虚才能登临不朽之路？”

　　世界轰鸣，这一刻安静下来，雷动的话在幽幽回荡，他问天地，问不朽，无人可达，古今并未有人真的登临不朽，甚至这不朽之密也是一种谣传，传自上界各族始祖之中，至于真伪，并未有人能够判定。

　　“不朽是靠己身不朽，还是靠神虚不朽，路是自己走，还是借助天地而行，明悟己身，明悟的又是何？”

　　雷动的话，悠悠回荡。

　　雷沉默不语，露出一丝深思，这是另一种选择，并未直接作出决定，反而考虑另外一个层次，以此来判定是否不朽。

　　神念分身也沉默，慕然他眼中露出一丝惊骇，转而望着上方，便见世界震动，紫色碎裂，一股更为庞大的气息在涌动，这股气息三人异常熟悉，这是来自上界战天的气息。

　　“他竟然引动了本尊的神念……”分身眼中露出惊疑之色。

　　毫无疑问，这是本尊的关注，雷动的第一问，独辟蹊径，却让本尊感到了念头，不过并未有其余手段，仅仅是这样一股气息。

　　雷动微微沉吟，接着道：“第二问，敢问是否有道！”

　　雷动的话落罢，顿时雷和分身异常震惊，这一问比刚才更厉害，在质疑道的存在，道冥冥存在，便是世界的主宰，任何人要修炼，最终都要感悟道，这与不朽不同，道是真实存在的。

　　雷动接着道：“道有形，道无形，悟到了，便是得道，悟不到，便是一场空，道便在心中，他是唯一！”

　　轰！

　　突然，上方如雷，巨大的气息压迫而言，紫色中，突然凝聚出一双没有任何情感的眸子，他望着雷动，眼中露出一丝思索。这股气息压迫下，雷动三人却是感觉仿佛天地要碎裂般，震撼莫名。

　　这是战天的观望，仅仅是一双眸子的压迫，三人便有一种感觉，仿佛对方只要看上一眼，足以将他们统统灭杀。

　　“第三问，你的第三问是何？”

　　轰轰，在分身与雷不可思议中，战天竟然缓缓开口，声音沉闷，有一种嘶哑，雷动并未吃惊，他眼中露出精光，上前一步道：“为何……你要叫战天！”

　　“叫战天……”

　　声音如雷，静谧了一切，唯有此声回荡在天地，在这一刹那间，那双眸子中露出了一丝迟疑和迷惘之色。

　　旁边雷与分身也是震惊，这三问，一个比一个厉害，不问抉择，反而问的是道，问的是不朽，最后问的是己身。

　　“为何要叫战天？”

　　喃喃的声音从上方传下来，雷云弥补，紫电轰隆，可见对方心中的不平静。留下分身，考验选择，这便是战天弥补己身的一条路，只是他并未找到真正的方法，雷与雷神的答案，只能让他的执念更深，埋在自责当中。

　　雷动并未后退，接着道：“你所谓的选择，不过是为自己找的借口而已，和你选择一样，便是让他继续迷茫，坚定本心，这是你不想看到的，因此这是一条错误的路。”

　　他望了望二师兄接着道：“所谓的正确答案，无非是选择若曦，然战雪儿可以平静生活下去，牺牲自己，只是这依然是错误的路，而是你自欺欺人的方式而已。”

　　“你比任何人都了解战雪儿，若是失去了挚爱，恐怕早已死去，结果比如今更糟糕！”

　　雷动声音如雷，回荡天地，直言面对战天，没有丝毫退缩。他看到了作为选择后的本质，不过是对方的自我欺骗而已。

　　“第三问，到底是什么意思？”

　　微微沉默，战天的声音传来，出乎意料，他并未动怒，反而对第三问很是关心，似乎明悟了什么。

　　“这便要问你自己了，为何要叫战天，以战为名，誓要破天，有此名字，还需要选择嘛？”雷动露出一丝微笑。

　　两种选择都是错误，唯有极尽本身，引出战天，方有一丝希望。不过，这三问，同样问的还是自己，他心中亦是有自我的一番答案。

　　世界沉默，雷与雷动在深思，分身却是有些惊恐，他不知上方的本尊会如何。反而本尊最是冷静，片刻，天地的压迫散去，恢复了平静，本尊消失不见。

　　与此同时，分身亦是慢慢散去，他眼中有一丝不甘，却摇摇头。

　　同时，战天的声音亦是传了过来。

　　“本尊在上界等你！”

第三十四章 雷皇体突破


　　三问，让战天本尊心中疑惑，似有感触，收回了自身的神念，没有在继续追问雷动的答案，甚至其原本留下的后手也不再理会，似乎在考验雷动，不过未尝没有考验自己的意思。

　　世界安静，紫色暗淡，不多时整个世界散去了，恢复原本的空间，雷动与雷出现在房间内，两人彼此望一眼，大有深意。

　　“此次，又要多谢你了。”雷动有些复杂道，眼中露出一丝不舍，二师兄留下命格便是为了今天，而付出的代价便是命格碎裂，这代价不可谓不大。

　　摇摇头，二师兄却露出一丝笑容，“你我何分彼此？”他接着道：“留下命格，便是为了今天，不过，没想到你竟然能够自己安然度过，甚至让本尊不得不放弃原本的计划，这大大出乎我的意料。”

　　二师兄微微一叹，他对本尊知晓更多一些，心中敬畏，那是一位如同神魔般的决定人物，便是在上界，也足以睥睨九天十地的强者，堪称一域无敌。

　　如此，人物，依旧被这三问难住，可见雷动不简单。

　　摇摇头，雷动却否认，“他之所以退去，应该另有想法，甚至有了更大的计划，这等人物，怎会被区区三问便问住了，能够让他退去的人唯有自身。”雷动眼中精光一闪，坚定道：“他的道心很坚定，所谓选择，仅仅是一个借口，本皇看得出来，他根本没有后悔过，也没有所谓的解脱之意。”

　　微微犹豫，雷动接着道：“甚至，本皇猜测，本尊是否在记忆中隐藏了一些东西，这是我们所不知的……”

　　话音戛然而止，双方沉默，若有所思，二师兄微微思索，旋即一叹，脸上些许落寞，自怨自艾道：“算了，这些都和你有关，以后的事情只能靠你自己了，我在也不能帮你了。”

　　“你已经帮我很多了。”微微沉默，雷动旋即道。

　　他眼神哟写复杂，二师兄与其严格来说都是一具分身，而雷动的出现恰恰是因为二师兄选择的结果错误，所以，两者从某种程度而言是一种竞争对手，可从开始，这位二师兄便坦诚相待，更似一位兄长。

　　他身影略显虚幻，周身光芒慢慢暗淡下来，命格上似有一丝烙印，若有若无，两人却可见上面的裂痕，这是命格碎裂的先兆。

　　雷动心中复杂，若是二师兄以命格之力努力冲击轮回，应该有保有真灵，转世重修的机会，额可是他却自己放弃了。

　　“最后告诉你一句，小心纪元界。”其脸上一片凝重，隐隐有惧怕，似乎想到了什么，“这个纪元界属于盘古一族，你应该知晓这一族的强大，不过，据我多年来的观察，他们似乎布下了某种手段，所谋甚大。”

　　“甚至，连鸿钧都可能与这一族有关，你不要过分相信鸿钧，此人隐藏太过深了，诸天中未有一人可以看懂他。”二师兄显然对鸿钧很是忌惮，甚至隐隐有一丝畏惧在里面，他语气有些揣摩，“我甚至想过，若是鸿钧现在超脱，他应该有八成的把握，不过，他却始终在压制，要等到纪元最后时刻才会冲击超脱。”

　　“外界传言，这是为了诸天的气运，在纪元碎裂时，若是超脱的话，将会得到诸天最后的气运，气运加持，甚至可借着这个机会冲击更高的境界。”二师兄摇摇头，眼中露出一丝迟疑，显然不相信这个理由，“我在想，鸿钧是否真的知晓了什么，要借着超脱之机冲击更高的目标。”

　　“在上界中，隐隐有一种谣传，若是要成就不朽，必须铸造无上道基，而这个道基便在超脱境，若是以一域之力来筑基，将会有通达不朽的资格。”

　　他语气不详，猜测中显然对这个说话有些相信，雷动也点点头，近期他与鸿钧交流比较多，种种迹象来看，鸿钧似乎在做着什么准备，而这个传言他也知晓，在战天记忆中有提到过，不过仅仅是一种猜测，不能当真。

　　房间内突然有一丝清风漂浮，二师兄眉头轻蹙，他身影虚幻许多，感到了一丝寒冷，自嘲一笑，修道多年，从未有这样的情况，如今失去了大部分的力量，他仅有一道即将散去的命格，终于有了人的感觉。

　　“还有最后一点时间，我要助你锻造雷皇体。”他的目光落在不远处散发耗光的精血之上，这不是雷神精血，而是属于战天本尊的精血，承载其诸多记忆，还有一道分身神念，无比珍贵。

　　雷动微微点头，他知晓，若是以战天本尊精血锻造雷皇体，相当铸造无上道基，他的神念在记忆中变突破了原本的境界，进入了超脱境界，而若是锻造己身，以后真正超脱时将轻松许多。

　　他眼中有一丝隐藏的异芒，这点二师兄并未察觉。

　　命格中光芒突然一亮，燃烧最后的力量，其上碎裂的缝隙更多了一些，二师兄低吼一声，一指点在精血上，刹那间，精血翻动而后飞速射入雷动体内，雷动并未阻止，这精血毫无阻碍没入其身上。

　　霎时，雷动变觉得体内好似沸水翻腾一般，变得无比灼热，雷皇血脉，三清血脉，同时震动，在战天精血融入刹那，整个体内开始沸腾，血脉不断流淌，一股股神辉在绽放，这股力量冲击肉身，难以名状的痛苦让雷动满头大汗。

　　一丝丝黑色的杂质从体表派出来，同时，还有异样的气味，很是刺鼻，甚至还有一丝丝奇特的气体在散发，这些都是杂质，百炼精纯的雷皇体，在三种血脉联合之下，在变得精纯，冲击更高的境界。

　　雷动似乎听到一种冲击的声音在心中响起，怦怦作响，不断冲击更高的境界，他的雷皇体已经进入了主神巅峰，甚至隐隐到了一种要冲击至高神的境界，如今借着这缕机会，他要冲击至高神境界，断然不会错过。

　　“可惜，本源之物被我封印在下界，若是有的话，你应该可以让肉身与境界同时冲击，不过先冲击肉色也好，进入至高神境界会有天地异变，这样会引起他们的注意。”二师兄脸色暗淡许多。

　　他的力量在慢慢散去，随着时间进行，命格中黑色分析越来越多，似符箓样子的命格摇摇欲坠，随时要碎散一般，他的身影亦是在变得虚幻，随时要散去，命格若是碎裂，他将消散在天地间，没有再生的机会。

　　望着蜕变中的雷动，他嘴角露出一丝笑容，“希望你能够成功，我没有完成的事情，需要有人来完成。”

　　啪！

　　如泡沫碎裂般，一声轻轻响动，二师兄的身影散去，只是命格还停在空间中，隐隐一点点光芒还残存下来。

　　雷动沉浸在雷皇体修炼中，他不断冲击，接着战天精血的力量，引动三种血脉之力，这是从未见到的情况，三种血脉来自上界，却融合于一身，三清血脉颇为中立，处于一种调和的地位，而战天精血与雷皇血脉有诸多相同，却格格不入，很是诡异。

　　不过，雷动却借着这股力量在冲击。

　　忍受巨大痛苦，他不断冲击，一次次，甚至七巧中都有一丝丝紫金色血液流出来，他血液似要沸腾，用尽一切力量开始冲击。

　　咔嚓！

　　一丝轻声在雷动体内响起，他心中一喜，不理会体内传来的痛苦，疯狂冲击，这股碎裂声不断，一股奇特的气息从体内慢慢散发，这是至高神的气息，更为宏大。同时，雷动感觉到整个天地也变得不同了。

　　轰！

　　随着最后一声剧烈响动，雷动整个人散发一股神秘的光辉，至高神气息弥漫，却不充斥全身，但雷动可以感觉到，举手投足间都有莫大的威力，似乎可以打破空间，碎裂一切，有一种无敌的感觉。

　　与此同时，在角落中那缕光芒散去了，命格亦是化作飞灰消失不见，雷动眼中有一抹哀伤，收敛一切，低头冲着那个位置躬身。

第三十五章 回到下界


　　纪元界处在最后时刻，诸天亦是到了最后关头，各种异象频频发生，所有人都感觉一种风雨欲来的紧张，一些大人物更是开始做准备，要在最后时刻放手一搏。

　　古路动荡，上界纷乱，下界更是无比混乱。

　　诸天动荡，天地都要有碎裂的危机，下界更是处在一种波动中，不时有下界彻底碎裂，整个界面的生灵全部死亡，这是常有之事，不知有多少生灵陨落，好在盘龙大陆并未发生这样的情况。

　　有三位强者坐镇，盘龙大陆无比稳定。

　　一道微光闪过，再次出现在一片里面的山脉中，此人脸庞模糊，看不清容颜，却是雷动，他离开了上界，回到了盘龙大陆。

　　这里他曾经来过，是昔日的山城所在地，不远处便是巨大的山城，雷动从外海域出来时曾经在这里度过劫。

　　如今想来，昔日的一切全在脑海中，都成为了过往，如今有的是一种追忆而已。轻轻一叹，雷动望着四野，他目光深邃，似乎要看穿整个盘龙大陆一般，嘴角喃喃道：“盘龙的大陆，仅仅是真龙的后裔凝聚而成而已。”

　　昔日，曾有传言盘龙大陆有真龙的秘密，那时真是一个通天之密，无人知晓，如今再看，在雷皇眼之下，在大陆底部临近海域中有一空旷洞穴，那里一条蜿蜒盘绕的青色巨龙在沉睡，而整个盘龙大陆便是依靠青龙之力建造而成。

　　盘龙大陆，隐藏的不是真龙，而是青龙。青龙只是真龙的后裔而已，血脉发生了另外的变化，甚至即使到了极致，依然无法催动血脉中的力量，变成真龙之身，从某种程度而言，青龙一脉已经算不得真龙的后裔。

　　这些在雷动眼中都变得普通了，他没有在意，继续上路，如凡人一般，行走在大陆上，感悟周围种种，有另外一番明悟。

　　“按照神界记载，当年四位至尊彼此决裂，要追踪天尊的宝物，这四位至尊应当便是二师兄他们四人，而天尊当是他们的师傅，至于那宝物……应该是……那个白色的盘子！”雷动心中闪过各种思绪。

　　他通过多方打探，对当年之事有诸多的考量，如今，这是最为贴切的一种真相，四位至尊彼此决裂，大打出手，要争夺最后的宝物，争夺超脱机缘。

　　“按照二师兄所言，他是在偷天失败中觉醒了昔日的记忆，明悟己身，那么，此物最后应该坐在他手上，因此，他才能超脱，不过，此物如今下落不明，隐匿在诸天中，不知在何人手中！”雷动脑中有一个念头，此物应该在他手中。

　　继续前行，雷动的目光却放在了外海域。

　　那里，有当年的遗迹存放，还有一个神秘的隐宗，如今看来，这隐宗当是守护一族，保护上古遗迹，其中有诸多隐秘，雷动依然想不通，索性摇摇头，放弃这些，不在考量，如今到了诸天最后关头，这些都不重要了。

　　“爹、娘、四娘、雷婷、天儿……”

　　一个个面容在雷动眼中闪过，他有一丝深爱，还有遗憾，修炼到了如今境界，在诸天中少有敌手，不过他却放弃了太多，亲情，友情，爱情，一个人上路，征战神界，探寻古路，才有今日的修为。

　　速度飞快，消失在原地，再次出现时，雷动已经进入了雷家所在地。

　　当年大陆巨变，四大至尊出现，整合昔日势力，而雷家属于远古遗族，属于二师兄一脉，同时还有四大家族也属于这一脉，这是二师兄昔日的实力，如今都归属于雷动。这一脉在盘龙大陆很是平静，其余三位至尊并未前来攻打。

　　安静的进入雷家，雷动并未通知任何人。

　　三个时辰后，雷家震动，一个个核心族人纷纷进入雷家小世界，整个雷家突然热闹起来，却没有人知晓其中的奥秘。

　　“雷家这是怎么了，变得这么古怪？”其余三族人微微震惊，却不明所以，还有一些宗派，如同魅宗，面对大陆动荡，他们都归属了雷家，此时也是很古怪。

　　不一会，数十道剑光四散开，从雷家飞离，落入其余势力中。

　　四娘，天儿……一个个在这一脉举足轻重般的人物纷纷进入雷家，这一幕让不少人微微皱眉，似乎想到了什么。

　　同时，雷家的消息也传递了出去，被透露给另外三个势力。

　　……

　　夜晚，雷动躺在院落中，望着满天繁星，想起白天一幕幕，如今眼尖还是有些湿润，感人的一幕，即使他修道后信念坚定，依然无法摒弃情爱，这是人间真情，也是人族最重要的一部分。

　　失去了情爱，人便会成为冷血动物，真正的冷漠，那才是最为可怕的。

　　“这帮小妮子……”

　　摇摇头，露出一丝幸福笑容，这一天，他有泪水，有欢笑，不过却让所有他的人与爱他的人，都感到了难以名状的幸福。

　　“为了这样的幸福，断然不能让诸天毁灭，重归涅槃！”

　　第二日，雷家恢复正常，一切如旧，少数人却暗暗等待，却并未像想象中那样见到希望的一幕，三大势力对雷家的一切视而不见，许多人大为奇怪，最终不了了之。

　　此时，雷动出现在雷家禁地中，这里，他是第二次到来，如今，便是为了封印在禁地中的本源之物，最后的两道本源，水之本源，风之本源，便存放在这里。

　　一路前进，禁地中雷动如履平地，四周的雷电似乎没有发现他一般，没有一道雷霆劈在雷动身上，他化身雷霆，融入这片空间中。当年九死一生的平原，如今却变得很是安静，相比之下，雷动变化太多了。

　　度过平原，雷动一路前行，路过了许多地方，这些留有当年的印记，如今想来，却有一丝回味。

　　最终，他进入了禁地中的核心之处，这里有无数冤魂，冤魂凝聚在天空之上，形成了冤魂海，存在其中。而在核心之地不远处，便是万人坑，一个个泛着黑气的坟包耸立，里面葬有诸多强者，而其灵魂却被拘禁，形成了冤魂。

　　这里，根本便是一个人为凝聚的阵法，专门培育冤魂的地方。

　　“冤魂少了很多，留下的都是一些尚未凝聚而成的冤魂，实力有限，那些强大的冤魂已经不见了。”雷动脸色微微阴沉，想到了什么，脸色更加难看。

　　他继续前进，下一处便是本源之地，有雷霆本源守护，四周还有其余本源缭绕，在镇压冤魂的戾气。冤魂有无穷负面力量，若是不经镇压，莫说整个雷狱，便是盘龙大陆也要被冤魂之力缭绕，成为一个死灵的。世界。

　　雷动望去，眼前雷电轰鸣，本源之雷在闪耀，轰鸣之音震动，同时他体内亦是传出一股熟悉的震动，雷霆本源似乎要吞噬这一道本源之雷，雷动单手一抓，本源雷霆轰轰震动，四周缭绕的本源光芒大亮，雷动感受一股里来那个在阻碍其收取这道雷霆。

　　“冤魂已经没了大半，留下本源之雷也无用！”

　　他眼中精光一闪，霎时，四周围绕的光芒暗灭，雷霆化作一条雷龙，没入雷同身体中，进入了雷皇塔之内。

　　吞噬这道本源之雷，雷动眼中露出一丝精光，他封印自身力量，现在不是突破之机，唯有得到两大本源，借助这股力量突破，方能一据突破到更高的境界，那才是雷动的目的，至高神对诸天而言，并不重要，甚至于其目标相比，差了许多。

第三十六章 两大本源


　　吸收本源之雷，雷动体内隐隐一股要突破一切的强大气息，同时一股另外一种气息在蔓延，这是至高神的气息，可让天地万物都有感悟，至高神，登临顶峰，每一丝气息都包含其对道的感悟。

　　若是以战力对比，一个至高神可对抗上百主神，这便是道的诧异，至高神的境界，已经超越了主神太多，达到一种宇宙的层次，不是主神可以相比的，雷动微微感受这股隐隐膨胀的气息，他明白为何二师兄不让其去找魔法纪元的至高神。

　　“相差太多了！”摇摇头，此时的他仅仅是半步至高神，依旧可以感受这个境界的强大。

　　吸收本源之雷，前方已经恢复原样，好在失去了本源之雷的镇压，此地并未有任何一样，冤魂已经被挪走，即使没有本源之雷的镇压，剩余的冤魂也不足以动荡这片小世界，雷动目光中有一丝深邃。

　　回想当年，他初来时便被震撼，脑中出现一道画面，那是一个老者的样子，周身散发一股让人飘渺的气息，雷动更是在这里得到一丝超脱之气，到了神界，他方知超脱之气的重要与珍贵。

　　圣山上，气运师以身陨为代价，逆转时空，回溯当年一幕，以超脱之气味媒介，让众人看到当年偷天的场景，雷动嘴角喃喃，“当日因天数师逆转天数，耗尽了命格，并未见到后续一幕，如今看来，当年本皇所见，应该是后续的一幕。”

　　雷动深思，“二师兄与其师尊逆行超脱，行偷天之举，只是并未想到一切，开启了上界大门，进入了上界，最终结果……却是陨落在那里。”

　　雷动眼中有一丝精光，其跟随战天的记忆在上界浏览一些，知晓很多，以超脱境的实力，在上界仅仅是低级的存在，甚至多数土著便是这个级别，毕竟，以上界的资源来修炼，速度快了不止一倍。且，上界的天地不同，道的束缚力大了很多，而旁人却无法感应，对于普通修者而言，感悟天地更为容易。

　　轻轻摇头，雷动知晓，此人定然进入了一处土著之所，而后被土著发现，结果惨死。偷天虽然成功，却败在一群土著之上，这不得不说是一种滑稽。

　　收起思索，雷动继续前行，这里并不是雷狱的尽头，他目光后方，雷狱深处有一处独立的空间，那里被阵法遮掩，无法看清里面的情景，雷动却知晓，这是二师兄所留，封印了剩余两道本源。

　　“他为何将两道本源封印在一低……这……”

　　前进途中，雷动脑中突然闪过一丝念头，这是其第一次得到如此顺利得到两种本源，并未有丝毫阻碍，二师兄最好了一切的准备。

　　以往，经历了千难万险，甚至历经生死方能得到本源，他脑中微微迟疑，有些不敢相信。

　　这片小天地并未有丝毫的阻碍，阵法只是间四周遮掩而已，雷动有二师兄所传的秘法，可以进入其中。

　　小世界不大，仅仅是一个宫殿般大小，古朴的房间内，中央地带有两团光芒在闪耀，光芒黯淡，被封印在内部，雷动微微感应，房间内两种气息浓郁，水之力，与风元素，两种本源在十一大本源中属于中和的一种。

　　水偏重防御，而风偏重于进攻。

　　查探一番，雷动并未发现其他情况，仅仅是一个房间而已，并未有其余布置，收下两种本源，雷动变离开了房间，离开了雷狱回到了雷家。

　　雷动回来的消息仅仅只有少数人知晓，这是雷家的秘密，不过同盟宗派与家族都知晓了，毕竟雷动如今的实力堪比那三位至尊，这让他们松了一口气，三位至尊实在是厉害，从远古典籍中可以查询一二，压的人喘不过气来。

　　微微招呼一声，雷动便开始闭关。

　　天地大变，最后的潮汐之日不知何时到来，不过肯定不远了，谁也无法算出具体时间，因此，他即使不舍亲人，也要开始闭关，早日今晋升更高的境界，要为以后而打算，毕竟超脱之日不远了。

　　房间内，雷动微微布置一番，阻碍神识查探，这便足够了。

　　两种本源已经被封印在体内，雷动心中一动，雷皇力涌入光团内，霎时两道光芒大放，封印碎裂，两种本源气息浓郁起来，开始冲击雷动的身体，雷皇体已经突破更高的境界，堪比至高神，雷动并未有丝毫的不适应。

　　感受两股气息，他体内的雷皇塔立刻震动起来，雷皇塔对这本源气息最是敏感，雷动曾经思考过，本源之物应该属于雷皇塔，两者间有一种冥冥的联系，甚至可能雷皇塔之所以不完整，便是缺少了十一道本源。

　　“雷皇塔是紫衣人送过来，紫衣人的身份神秘，不是二师兄，也不是雷神，看神念的样子，也不是他，那么他到底是谁？”

　　雷动疑惑，却没有时间思考，两道本源被吸收，霎时他体内立刻沸腾起来，雷皇塔不断震动，一道道强大的法则感悟涌入雷动脑中，他沉浸在感悟中。体内雷皇力更是不断精纯，冲击更高的境界。

　　同时，雷皇塔更是散发两种奇特的光芒，似乎发生了某种变化，十一大本源齐聚，雷皇塔已经趋近于完美，似乎要恢复原本的威能。

　　好在，雷皇的变化并未引起雷动世界内的动荡，红玉等人沉浸在修炼中，这片世界随着雷动的提升也不断升华，他们在其中得到莫大的好处，强者如今已经有接近主神的修为，甚至红玉已经达到了一个界点，可以冲击主神之境。

　　所有人感受世界内的变化，自身的瓶颈似乎耸动了很多，心中一喜，连忙修炼，不想错过这样的机会，每一次雷动有了突破，他们感受雷动世界内的变化，便会有突破的气机，同时修炼也更为容易一些。

　　两种本源在迅速消解，同时，还有其余九种本源，九种本源多次熔炼，如今不足婴儿拳头般大小，相比之下，小了很多，但光芒更浓郁，其中的法则感悟更深厚，雷动沉浸在十一中感悟中，不断精进。

　　他的气息更为浓郁，至高神的气息慢慢散发，充斥整个房间。

　　翁！

　　突然，雷皇塔剧烈一震，金色光芒弥漫塔中，仅仅一息，光芒一变化成了紫色，紫金两种颜色交替，显得很诡异。塔内，十一种法则更是飞速溶解，化作精纯的感悟与纯正雷皇力涌入雷动体内。

　　法则本源越来越小，最后仅仅剩下星星点点的光芒，随时要彻底消散，而此时，十一种法则却突然绽放更为浓郁的光芒，光芒中似乎有融合的趋势，这便变化甚至引起了雷动的震惊，他睁开双目，不知到底发生了什么。

　　只是片刻，不得不仅需修炼，如水般的感悟涌入脑中，他不得不拼命汲取，同时冲击至高神，瓶颈已经松动很多，似乎微微冲击便可让其晋升至高神，雷动压下这种突破的气机，不断凝练己身。

　　至高神不仅是一种境界，更是一种象征，古往今来，每一个至高神都是绝代强者，这个境界得到天地的认可，已经等同于道，而其后便是超越道，进入超脱境，因此，这个境界会引起天地的感应。

　　二师兄曾经告诫，在突破的时候，会引起天地动荡，甚至可能发生一切奇特的事情，要雷动小心，不要轻易突破，做好万全准备。

　　如今，一切齐全，正是其突破时间。

第三十七章 天地震动，潮汐到来


　　冲击！

　　这个念头在雷动脑中一闪而过，霎时，所有感悟融合到了一起，似乎要发生一股奇特的变化，在这瞬间，雷动仿佛灵魂脱离身体，进入了宇宙星空，天地间唯有道能够将其束缚，他感受与道的契合，这一次分外清晰。

　　“这便是天地之道，这是登临至高神的必须过程！”突破时候会发生的情况，雷动自然知晓，做好了准备。

　　他感悟到了宇宙星空，感悟到了天地万物，这是天地的认可，因此雷动才可如此，仿佛掌控了一切一般。

　　他体内，这一刻突然变得沸腾起来，雷皇力不断涌动，而同时，更是不断精纯，随雷动冲击境界，雷皇力也在进入更高的层次，好在有雷皇体压制，不然单是这股气息便足以毁灭掉雷家城池。

　　哗！

　　体内雷皇力涌动，如大河般的水流不停流淌，气息在膨胀，十一大本源绽放神光，散发神性，吸收这股神性，雷皇塔有了一些变化，在塔身之上，出现了一道道复杂的纹路，这是从未有过的。

　　纹路不似雕刻，仿佛是阐述天地大道，很是深奥，随着十一大本源渐渐融合，雷皇塔变得更有压迫，仿佛可以镇压诸天一般，原本失去的本源之力，这一刻不可思议的恢复了过来，甚至有了增强。

　　这一切，都不在雷动预料中，不过他早已经想到了，突破时，定然会引起一些变化。

　　“突破！”

　　脑中轰鸣，此时，雷动脑中唯有这样一个念头，他不断冲动，一次次冲击，神识与肉身早已经突破，此刻只差自身境界而已，融合十一大本源，雷动此时已经到达了一种极限境界，可以突破了。

　　这般突破，水到渠成，并未有丝毫的阻碍。

　　轰！

　　霎时，一股庞大的气息从身体中散发，同时，天地间降下一道白色的光柱将雷动全身包裹，这通体都是白色的虚无气息，雷动身体疯狂吸收这股气息，自身至高神的气息更为浓郁。

　　这般变化，让整个雷家大惊，继而，整个一域都开始惶恐起来，天地降下了白色光柱，难道有人被天地惩罚了嘛？

　　莫说是这一域，片刻间，整个盘龙大陆都震动了，无数强者纷纷涌过来，要看个究竟，到底发生了什么。

　　虚空中，三道身影显化，两男一女，望着天地间降下的白色光柱，其中一男子道：“他倒是名好，竟然降下这么多的气运，一旦完全吸收，足以和我等比肩！”

　　此人正是魂殿殿主，偷天强者的三弟子，也是最为诡异的一个，专精灵魂，要走一条不同寻常的路。

　　摇摇头，大夏雄主却道：“天地大变，已经到了最后关头，潮汐之日来临，此时冲击得到这么多气运很正常，毕竟整个天地气运都在流失。”他微微皱眉，道：“不过，此人冲击，是否会影响天地的变化，如今还不好说。”

　　若曦目光复杂，她并未开口，而是望着远处，眼中有一丝迷惘的光彩。

　　此时，天地震动，盘龙大陆的变化引起了天地震动，所有强者都有感觉，中央神界，一处奇幻之地，这里是整个神界的中心所在，也是传言至高神的居所。

　　此时，四位至高神同时色变，一人急道：“有人冲击至高神境界，已经引起了天地动荡，气运大量流失，若是这般下去，恐怕……”

　　一人摇摇头，叹道：“已经晚了，此人已经冲击成功，进入至高神境界，如今只是得到天地认可，降下气运而已，根本无法阻止，至于天地的变化……”他轻轻一叹，没有说出来，显然是并不看好。

　　微微沉默，四人脸色难看。

　　另一人道：“此事太过突然，不知是否对我等计划有阻碍，鸿钧那里似乎还没有完成！”

　　“只能看天意了！”

　　“鸿钧拿那么多天神做实验，若不能成功，也没有成功的机会了！”最后一人冷哼一声，有些不忿。

　　雷动引起天地动荡，强者都有感应，不过却是摇头，都是一个结论，无法阻止，此时的雷动已经成功冲击，进入了至高神境界。

　　他神游物外，感悟天地之道，天地在对他再也没有一丝束缚，任何地方，仿佛瞬间即到一般，凭借闪字密，此时的雷动已经触摸到了一丝空间的奥义，他沉浸其中，身体亦是吸收磅礴的气运。

　　潮汐之日临近，天地震动，气运不断流失，此番雷动接引天地，反而让无数气运有了宣泄口，大量涌入他的体内。

　　雷动成为无底洞一般，疯狂吸食所有气运，其中多数又进入了雷皇塔之中，雷皇塔光芒大放，内部有哗哗之音，雷光闪动，吸收气运其似乎恢复了昔日的威能，甚至更甚一些，而十一道本源也化成了虚无，彻底融入其内。

　　此时的雷动，已经彻底进入至高神境界，只是外围的气运并未散去。

　　遥望着这里的三位至尊慕然脸色大变，大夏雄主脸上露出一丝凝重道：“有些不对，天地降下的气运似乎太多了一些，若是这样下去……”

　　他并未说下去，另外两人同样脸色凝重，知晓这种后果，引动天地变化，无数气运消耗，这样甚至会让潮汐之力提前到来，所谓潮汐之日，便是天地最后的时刻，失去了大量气运，天地会加速毁灭。

　　雷动不断吸收气运，这般变化让所有人震惊，没有想到这一幕，四位至高神脸色大变，却无能为力，他们离的太远了，此时出手也来不及阻止。

　　光芒一闪，一道身影出现在四人中间，一身灰衣，正是鸿钧，他脸色同样凝重，看了一眼四人道：“计划有变，潮汐之日要提前到来，我们要造作准备，随时要冲击超脱之境！”

　　四人脸色大变，知晓天地有了变化，不曾想却是这种后果，引动潮汐之日，让天地加速毁灭。

　　一人突然大骂，“这个混蛋，我现在就宰了他！”

　　“不要冲动，当务之急，还是准备超脱，时间已经不剩下多少了。”

　　四人都感觉到天地的变化，而他们对鸿钧的话深信不疑，片刻，五人消失……

　　吸收无数气运，此时雷动也感到了一种不妙，只是他无法阻止，气运不断涌入他体内，随即被雷皇塔吞噬，感受体内暴涨的气息，还有来自雷皇塔内部那股强大的本源之力，雷动露出一丝苦笑，却无能为力。

　　轰轰！

　　片刻，天地震动，雷音大放，各种法则也暴露出来，似乎进入了末日一般，而雷动头顶之上，气运倾斜而下，仿佛天河碎裂一般，气运如天河之水疯狂涌入雷动体内，而他整个人亦是疯狂吞噬。

　　这般变化，让所有人惊骇莫名，四周聚拢了太多人，却无人敢上前，纷纷退后，雷动的亲人、女人都震惊，很是担心，却无能为力。

　　某一刻，天地突然一震，刹那间，仿佛处在一种静止的时刻，而所有强者确属疏忽一震，脑中出现一个念头。

　　天地潮汐到了！

　　气运大量散去，天地加速崩溃，潮汐之日到了。所谓潮汐，便是湮灭，天地走向毁灭的开始，而这源头便是雷动疯狂吞噬气运。

　　此时此刻，无数强者大骂，恨不得将罪魁祸首立刻斩杀，天地潮汐提前到来，这让许多人慌乱，并未做好冲击最后的准备。

　　而这一刻，雷动都是不知，此时，他已经稳固的了境界，只待雷皇塔吸收完气运，便可脱离这里。

第三十八章 血皇


　　悠悠岁月，眨眼间一年时间便匆匆过去。

　　修道无岁月，眨眼千万年，这一年却大大出乎所有人意料，如同度过千万载一般，刻骨铭心，而许多生灵亦是陨落在这一年中，无法看到最后的超脱时刻。

　　一年前，雷动突破至高神境界，引动神界风云，诸天动荡，无数气运似找到宣泄口一般，疯狂涌出，天地失去气运，潮汐之日提前到来，所谓潮汐之日便是一个由盛转衰的点，此点过后，天地便到了最后时刻，随时可能走向毁灭。

　　“这个王八蛋，不要让我看到他，否则要打爆他脑袋！”

　　中央神界，一位至高神恶狠狠道，眼中满是狰狞，还有一些血丝，这一年中他到处奔波，不断压制神界突如其来的灾难，疲惫到了极点。

　　另一人摇摇头，无奈道：“你有那时间，倒不如好好想想我们还有什么错过的，不然又要浪费一番工夫。”

　　另外两人也是赞同点点头，镇压神界灾难，阻止气运大量流失，他们费尽苦功，效果却不加，此时恨透了雷动，却连咒骂的欲望都没了。

　　那人微微一愣，坐了下来，骂道：“谁让那王八蛋赶上这个时间突破，不然我们还有很长的时间可以准备，如今时间太仓促了……”

　　四人微微沉默，他们一年来不断奔波，便是弥补气运，阻止灾害，为鸿钧的超脱做准备，拖延一些时间，雷动突然突破，引起天地大变，时间太过紧急，一些后手还未布置，准备不是很充分。

　　“不用着急，还有那么多人等着这个机会呢，鸿钧不必第一个超脱。”有人道。

　　一人赞同点点头，“古路上有不少种族强者都在等着这个机会，他们准备的时间远远超脱我们，说不定此时已经等不及了，我等不要着急，慢慢看下去便可，诸天马上毁灭了，不过也到了最为热闹的时候。”

　　……

　　空旷的大殿中，雷动一个人坐在庄重的主座之上，手中是一壶清酒，小酌一杯，天地大变，所有人都拼命准备，他却如闲人一般，在这里小酌，眼中有一丝智慧光芒流转，似乎想到了什么。

　　进阶至高神，雷动如今越发深不可测，便是三位至尊也只能感叹一番，有些看不透这位小兄弟，他们自然知晓此人与二师兄间的一些联系，倒是未难为雷动，微微查探一番，便离开了雷家。

　　唯有若曦留了下来，她眼中有一丝晶莹，望着雷动，两人就这么看着，足足看了三天，而后她独自离去。

　　谁也不知两人间到底发生了什么。

　　魂殿殿主在暗中腹诽道：“一对狗男女，当年让逼得二师兄不得不转世，如今又勾搭这位小兄弟，这个小师妹……啧啧……”

　　他摇头称叹，却不知其中奥秘，更不知若曦的身份，更是不知，那三日中两人似乎恢复了一些在上界的记忆，如同雷动一样，若曦也仅仅是一个分身，是上界大秦公主的一缕分身，至于为何派下分身，这点倒是一个秘密。

　　宫殿外出现一道倩影，一席白色长裙，如同仙子般遗世独立，即使见过上界大秦公主的仙容，雷动也是微微动容，若曦虽然是分身，却拥有不下于本尊的容貌，他心中同样还有一个念头，“都是分身，这是我们的命运嘛……”

　　若曦走上来，露出一丝微笑，道：“在想什么？”

　　说着，从雷动手中夺过酒壶，雷动干笑一声，而后正色道：“天地潮汐已经到来，那些强者已经等不住了，不知谁会最先跳出来开始冲击。”

　　若曦皱皱眉，“此界有些不同，与盘古族大有关系，若是普通纪元界，以这般底蕴恐怕早就超脱了，如今……我不看好超脱。”

　　若曦在神界已久，知晓很多秘闻，接着道：“古路上有很多强者，诸如蛇皇，人王等强者，都有冲击的资格，谁先冲击这倒是不好确定。”

　　雷动点点头，这点他也知道，一切只能等待，如今他实力已经足够，不过依然要好好巩固一番，最重要雷皇塔在上次突破中吞噬无量气运，发生了某种不可思议的变化，雷动需要好好揣摩一番。

　　他望着若曦，心中有些复杂，这是大秦公主第三位分身，第一便是石丹丹，此女如百年妖姬一般，让雷动又爱又恨，还有一种晦涩难懂的意思。其二便是灵儿，在人族古城中出现，以纯洁之身阴阳相合让雷动突破了境界，雷动对其有些不舍，那是一个钟灵顶秀般的女子。其三便是眼前的若曦。

　　这是最为神秘的女子，得天独厚，乃是偷天强者的女儿，和二师兄亦是有过复杂的关系。

　　……

　　时间匆匆，转眼间便是半个月过去。

　　纪元界已经到处都是灾难，气运大量流失，天地开始碎裂，不断有灾难降临，无数生灵陨落，便是神界也有无数神灵开始陨落，每次纪元末期都会如此，古路中不少强者已经对此见怪不怪了，一些活得古老的强者，不知见过多少次这样的情景。

　　一处神秘宫殿，宫殿通体血红色，颇为妖异，在其上甚至有一些流动的红色，让人有些胆寒，这是古路上一位强者的居住所，此人名为血皇。

　　血能也是一种强大的能量，积聚血液越多，实力便越强，到了极限时甚至可以演化无数血脉，创造一个血脉纪元界。

　　此人在古路上让强者闻风丧胆，也是有冲击超脱境资格的一个人。

　　血皇一身红色长袍，脸上有一些古怪的纹路，此时睁开眼睛，道：“都准备好了？”

　　旁边是一胖子，连忙点头，连山有些汗水，这是被血皇的气势给逼的，“都准备好了，大人要的血液已经准备齐全。”他顿了顿，接着补充道：“魔法纪元到处都是灾难，每时每刻都有无数人陨落，血液很少收集。”

　　“那些特殊血脉都收集好了？”血皇微微抬眼，此人顿时感觉一股庞大的威压，身子立刻颤抖，跪倒在地，颤抖道：“大人，特殊血脉都准备好了，一个不差！”

　　望着此人的样子，血皇眼中有一丝失望，摆摆手，“你下去吧。”

　　此人离开后，宫殿中唯有血皇一人，他眼中露出一丝兴奋，“等了这么久，终于极其了全部血脉，若是能够合成那种血脉，本皇超脱一点问题都没有，甚至融合这种血脉中，未来成就也不可想象。”

　　他站起身，庞大的气势威凌整个宫殿，胸中有一股豪迈，“你们都等着，看本皇如何超脱，一个个胆小如鼠，却不知此时方式最好的超脱时机！”

　　他眼中露出灼热的光芒，狂笑声传遍宫殿。

　　外界一帮强者一个个颤抖，听到这股声音，仿佛被扒皮抽筋一般，脸色很是难看。

　　……

　　本个月后，一个重大消息席卷诸天，在古路中流传，连魔法纪元亦是知晓了，一些强者惊骇中，却保持沉默，并未有太多的反应。

　　血皇要超脱了！

　　中央神界，一人冷笑道：“一个莽夫而已，以为得到一些血液，便能冲击超脱，若是如此，超脱何必等到第四十九个纪元，恐怕多少年前便已经超脱了，真是可笑。”

　　“不一定，此时是最好的超脱机会，这种方法虽剑走偏锋，说不定有成功的可能，我们还是等等看看吧。”

　　消息传出，各方反应不同，一些人冷笑，不怎么在意，一些人却进入古路，要观看超脱，说不定有所收获，其中便有雷动。

第三十九章 冲击超脱


　　超脱，在上界而言仅仅是一个境界而已，处在底层，如同圣域在神界一般，这个境界在上界代表可以行走世间的最低资格而已。

　　而在下界，却代表极致的境界，更融合所有人的希望，冲击超脱，带领纪元中的生灵走向彼岸，脱离轮回，拥有冲击更高境界的资格。

　　古路中，此时无数强者聚拢在一起，围绕在四周，中央处血红色的大殿妖异中格外引人注目，血皇闭门不出，所有强者却不在意，反而更加关注，不知这位第一个冲击超脱境界的强者到底会如何。

　　人群中也是纷纷扰扰，不停的争吵，各执己见。

　　一老者眼中有一丝深邃，神秘道：“气运之说玄幻莫言，根本无法看透，此时纪元界气运流逝太多，不过，当下也是最好的机会，以血皇的实力，说不定有超脱的可能！”

　　一些人点点头，赞同这种说法。

　　血皇实力强大，在古路上威名很高，相传，其击杀过一些古老生命，汲取了他们的血脉，融合己身，甚至要返祖，得到传说中的天道之血，不过这仅仅是谣传而已，并未有证据，但血皇却是很强大。

　　雷动亦是点点头，他在上界见过不少强大血脉，如同战神血脉，大秦皇室的皇族血脉，血脉之说对于上界太过简单，几乎每一位强者都身负一些奇特血脉。雷动体内也有两种血脉，每一种都是不凡。

　　“嘿嘿，以血皇这老鬼能够超脱，诸天才是没有希望了！”有人亦是不同意这种观点暗中冷笑，血能不属于主流，很难被接受，而血皇名声不好，恶名昭著，不知惹了多少仇家，很多人并不希望他超脱。

　　吵闹中，古路上血红色大殿咯吱一声打开了大门。

　　众人望去，一身血红色装扮的血皇走了出来，此时的血皇收敛一切气息，没有往日的那种血气，颇为儒雅，脸上的复杂纹路也消失不见，若是没有这一番红色长袍，说不得又是一位翩翩儒生。

　　不少人啧啧感叹，觉得很新鲜，血皇竟然走儒生路线，这让很多人感叹，不知这位强者到底又要干什么。

　　扫了一眼四周的人，此时围绕在血皇殿四周的强者太多了，人山人海，血皇微微一笑，朗声道：“今日多谢各位捧场，我血皇要超脱，作为第一个冲击超脱境界的人！”

　　他眼中光芒爆闪，此时才露出一丝霸气，道：“诸位都在等待，本皇知晓，很多人不希望我超脱成功，不过，这不在你们，而在于本皇。”他眼中突然闪现森然杀机，众人脑中突然出现一些幻境，尸山血海，千刀万剐，种种血腥的场面让不少人心中一厉，满头大汗，收敛了很多。

　　雷动心中暗暗感叹，不愧是有数的强者之一，虽然修炼血能，却另辟蹊径，在这一路上走到了巅峰。

　　“今日，我血皇要超脱，要聚集百万血脉，冲击更高的境界，诸位便是见证！”血皇英姿，让不少人心中赞叹。

　　雷动亦是感觉一股熟悉的气息，他威武察觉，明悟了血皇此举，这是在蓄势，为了自己的精气神达到最高境界，他借用所有人的气势，以辱骂和嘲讽来激励自己，甚至其中有一丝王者之道，让雷动有些熟悉。

　　血皇也算天纵之姿，另辟蹊径，如今更是放手一搏，背水一战，根本没有丝毫退路留下，雷动微微点头，这也是一名枭雄。

　　血皇静静战栗，气息在沉淀，越发浓郁，不断精纯，他在调整更好的状态，准备超脱，四周众人纷纷退后，远离血皇殿，超脱中会引动天地变化，若是靠的太近，很可能会遭受大难，这在古籍中有记载。

　　古往今来，超脱者很多，但真正引动天地感应的没有几人，古籍中记载，超脱时唯有冲击超脱者可以存在，其余人若是出现，会引起诸多变化。

　　所有人推开，这关系自身性命，没有人敢开玩笑，片刻，场中空空荡荡，星空中唯有血皇负手而已，在沉息。

　　不少古老生命亦是到了这里，见到这一幕，暗自点头，血环的确大有可为，说不定能够冲击成功。

　　轰轰！

　　天地轰然震动，天地被涌动，血皇凌空而立，他气息在这一刻轰然而起，血色气柱汹涌冲入天地之中，引动四方变化，古路震荡。

　　巨大的气浪翻滚，隔着好远，依然可以感受其中的危机，不少人色变，急忙退却，眼中却是惊骇。血皇处在风暴的中央，他纹丝不动，以己身冲击天地，不断聚集气息，引动天地变化，这是冲击第一步，便是蓄力。

　　引动天地，得到认可，拥有冲击资格，如此方能开始超脱，仅仅是这样一步，古往今来不知难住了多少人杰。

　　一位古老生命色变，感受其中的变化，惊道：“血皇果然厉害，蓄力一关根本难不住他，已经引动天地变化，老夫感受道的临近。”

　　雷动亦是觉察四周的变化，同时，借助雷皇塔，他甚至感觉天地气运在大量流失，而此地流失的更快，似乎有人超脱会引动气运的加速流失，若是如此，随着超脱人数增多，说不定等不到有人超脱的时，天地便毁灭了。

　　轰！

　　一声炸雷般的擎天霹雳，所有人脸色大变，放眼望去，红色气柱直冲云霄，在上方似乎重开了天地屏障，隐隐有黑色的缝隙在裂开，这是破开天地的束缚，要引出道来，只有打败了道才能超脱。

　　血皇是光明正大的超脱，与偷天不同，需要经受考验，这是天地的阻碍，亦是一种洗礼。

　　“来吧，本皇不惧一切！”

　　血皇嘶吼，怒吼中，天地轰轰震动，无数雷霆霹雳响起，他似乎让天地发泄怒火，雷霆轰鸣，雷对血能有一种属性上的压制，血皇脸色一便，无数雷霆轰击下，其血柱微微震荡，微弱了许多。

　　“血！”

　　高喝一声，声音震破长空，顿时，一条血色长河自血皇殿中飞掠而出，血气弥漫，血腥味充斥长空，直接奔腾而去，被血皇引入血色气柱中，顿时，气柱威能大放，压过了雷霆，甚至在吞噬雷霆。

　　“这么多鲜血，他到底杀了多少人！”

　　众人脸色一变，这血河无穷无尽一般，奔腾不息，不知杀了多少人才有这般，很多心中暗恨，尤其是一些与血皇有仇恨的人，这奔腾血河中，说不定有其这一族的血脉，心中很难受，碍于形势，无法发作而已。

　　雷动微微感应，其中有太多的血脉，足有百万之多，过于纷杂，无法区分，血脉威能有不同，仅仅补充能量而已，没有太大作用，即使如此，这样的手笔已经让人恨惊叹了。

　　吞噬雷霆，血柱惊天，庞大的威能冲击天地，轰轰震动中，天空撕开了一丝缝隙，一股无法抵抗的威压降下来，顿时血柱被压制，暗淡很多。而外界，不少人亦是大口咳血，飞速后退，脸上显露的是惊恐。

　　他们竟然在天空中看到一只庞大的眼睛，太过不可思议！

　　“天数之眼！这是天数之眼！”老一辈惊骇，继而露出喜色，这与古籍中记载相似，超脱时引动天地变化，第一个便是天道的考验，唯有超脱了天道，才有冲击大道资格，而天道会化成一只巨大的眼睛，便是天数之眼。

　　“此眼可破一切虚妄，里面有三千法则缭绕，号称毁灭之眼！”雷动同样惊骇，“三千法则中，便有一个有关血能的，不知他能否度过！”

第四十章 血之大道


　　血气弥漫，惊天动地，无数生灵的血液混合在一起，海纳百川，其中到底拥有多大的威能，无人可知，但绝对让人心悸，那种能量让人震惊，雷动呼吸微微急促，感觉到其中的恐怖，他以雷霆证道，能够感悟其中的妙处。

　　他似乎化身一道霹雳雷霆，感悟道一些平日里无法感觉到的东西，似乎与突破时带来的那缕气息有关。

　　“血海滔天！”

　　血河弥漫中，传出血皇怒吼之声，他有些震惊，感受天地雷霆的恐怖，且，其上那道不带丝毫感情的冷漠目光让血皇颤抖，天道之眼，融合一切天地法则，这便是天道的载体，唯有突破这道封锁，才有机会去冲击大道。

　　血河滔天，滚滚而来，其中甚至有怨灵痛苦吼叫的声音，海浪翻滚，一切都被压下，无数血河通天而上，似要污浊这世间的天道之眼。

　　“这！”

　　不少人望见这一幕大惊失色，血皇太过猖狂，竟然要逆行冲击天道之眼，简直不可思议，一些人暗自摇头，觉得血皇没有希望了。

　　轰轰！

　　天地震动，雷霆轰鸣，一股股巨大的气息压迫而下，让所有人震惊，那血海竟然被压下，无法冲上，血皇怒吼，却无济于事，血海慢慢被压下，血皇周围的压力也大大增加，他身子更是颤抖，隐约无数道则化成丝线将其禁锢其中。

　　天道之眼，最厉害的便是规则演化，一眼望去，演化世间无数规则，这便是道。

　　这番情景，更是让人相信，血皇是无法冲击成功的，不过其能走到这一步，已经让不少人暗自惊叹，古往今来能够走到这一步的都少有，血皇不负昔日威名。却有人暗自谨慎，觉得血皇应该还有准备。

　　冲击超脱，岂能没有准备。

　　果然，血河中传出血皇的怒吼之声，而后一声雷霆炸开，不是天地之雷，此雷来自血海中，是一道血色之雷。

　　轰！

　　雷霆炸开，却与众人所想大相径庭，一道鲜红色的血珠出现在空中，四周血液微微震动，如朝拜帝王般，与其保持剧烈。

　　此血珠拥有强大的威能，即使这个好远，众人依旧感应到了。它微微震动，散发一股奇特的气息，顿时，血皇的压力大减，他眼中没有兴奋，反而声音低沉，“仅仅是天道之眼，便让本皇如此狼狈，如此何谈超脱！”

　　显然，血皇额也是震惊天道之眼的强大，心中对此次超脱有些担忧，不再那么自信，不过想到自己的后手，他又信心大起。

　　血珠的出现，挡住了天道之眼的攻击，不过并不能将天道之眼磨灭，无数气息涌动，一道道法则丝线自眼中飞掠，整个血海所在地被无数法则包裹，不断压制，血海被镇压，损失严重，血液消散了很多。

　　若是这般僵持下去，最先陨落的必然是血皇，血海之力无穷无尽，根本无法磨灭。

　　“他应该还有手段，就是不知到底能用多少！”

　　雷动摇摇头，血皇定然可以过了天道之眼这一关，真正的考验在后面，冲击大道，那才是最为恐怖的，血皇留有手段，不愿使出来，是为后面准备，如今却有些尴尬，无法冲击天道之眼。

　　不少人暗自冷笑，多数都是血皇大敌，此时暗中出声，开始嘲讽，要打压血皇，最好其被天道之眼给震死，这样他们才会安心。

　　“血皇，啧啧，你也有今日，最好被天道之眼震死，你放心，你那些门徒老夫都留下了，尤其是那些女弟子，啧啧，一个个真是够标志，老夫替你享用了，哈哈！”一老者疯狂大笑肆无忌惮，这同样是一位至高神，与血皇有大仇，却不是他的对手。

　　不少人纷纷大喊，生怕血皇听不大一般，这些都与血皇有大仇，平时忌惮他的实力，如今却不在乎了。

　　血皇若是超脱，这些大敌唯有一死，血皇若是失败了，也没有以后，当被大道莫名，命格都不会留下，彻底消失在天地间。

　　当下一男子接道：“嘿嘿，韩老怪，那些女弟子可是靓丽的很，给我也留下一些，血皇的女弟子，这可不错啊，我等要好好享用一番！”

　　一帮人开始接话，不断打击血皇。声音传入血海中，血皇身子剧烈抖动，他心中大气，这些女弟子都是他的禁腐，鲜有人敢在其面前提这种事情，他大怒，却被天道之眼压制，无法冲出去。

　　“找死！”

　　眼中满是狠辣，他身子一动，血海中再次翻腾而起，在众人惊骇中，又是一道血珠出现，这是一道紫色的血珠，散发一股且的气息，与刚才血珠气息不同，但却能压制道之规则，大大减弱的了血皇的压力。

　　“等本皇冲击成功，到时候便杀了你们！”

　　血皇杀气腾腾望过来，眼光扫过，让每一个人都是颤抖，这是一位从血海中杀出来的强者，手下陨落无数生灵。面对血皇的威胁，那几人却是依然不惧，大喊大叫。

　　“哼！”

　　冷哼一声，血皇不再理会其余人的挑衅，他恢复自身元气，被血海弥漫，在两道血珠的镇压下，抵挡住天道的镇压，甚至不停冲击天道之眼，要将其镇压，不过天道之眼威力极大，融合天道之力，威能无穷无尽。

　　眼中闪过一丝异光，血皇身子一动，周身血河开始弥漫，不断覆盖四周，甚至有冲击围观众多强者的迹象。

　　这一幕不少人都看到了，觉得很诡异，但心中断定血皇短短不敢在此时打众人的注意，这里的强者如此之多，若是出手，血皇定然要饮恨，而且其正在渡劫，冲击超脱之境，应该不会如此。

　　“此人要做什么？应该有所准备！”

　　雷动暗自点头，飞速离开，他速度极快，闪字密施展如同融入空间中，随着进入至高神境界，对法则融合大有体会，他的飞信速度越来越快，而且毫无痕迹。

　　也有不少人离开，觉得血皇很可能做出令人意想不到的事情，他的恶名可是传的太久了，让人不得不小心。

　　不多时，便见他的血海已经少很多，虚空中融入不少血气，弥漫四周，看似淡薄，却将整个血皇殿四周包裹住，血腥味散开，很是刺鼻，已经有人预感到了不妙，准备离开，不想引出什么祸端。

　　血皇却是陡然冷笑，“太晚了，给了你们机会却不知珍惜，现在只能成为本皇的养料了，若是本皇成功超脱，你们也有一番功劳！”

　　他的话，顿时引起众人的惊恐，纷纷逃离，却发现在血气的边缘有一层淡淡的血色光罩阻挡住他们的路，无法逃离出去，其中不乏至高神高手，依然被冲击而出。

　　“血皇果然够狠，要将我们一网打尽，为其提供养料。”一位古老生命淡淡道，他认出了四周的情况，这是一种古老的大阵，专门融合血液的，血皇以虚空布阵，无数血液为引，甚至以自身填补阵眼，要借助众人的力冲击天道。

　　他眼中平淡，并未有丝毫的恐惧，生命到了这一地步，他唯一的念想便是诸天超脱，对古老生命而言，诸天如同其母亲一般，只有诸天真正超脱，他们才会放心，即使这代价是他们的生命。

　　啊！

　　惨叫声响起，随着血气弥漫，一个个人化作血水被吞噬，壮大这无限广大的阵法，无数强者陨落，血皇的狠辣让太多人心寒，在外界，亦是有一些提前逃离的人，却无奈，无法打碎这阵法。

　　其中一人摇摇头，道：“别弄了，这是血之大道的阵法，根本打不碎，唯有吸收里面全部的血液后，方会自己散开！”

第四十一章 纪元之数


　　血之大道，便是天地无数法则之一，某种程度而言，这种道已经超越了天道，成为大道之一，不过血之大道很诡异，不显于世，鲜有人知晓，便是这种融合大道的古阵也在一些古老典籍中一笔带过而已。

　　不曾想，血皇却得到了完整的阵法，还以自身为诱饵，吸引无数人到来，以此壮大阵法。

　　不多时，整个大阵弥漫血液，无数种血液在其中融合，其中甚至有古老生命的血液，得到如此多血液，血皇气焰大放，不断涌动的力量，甚至压制了天上的天数之眼，血液充裕，已经开始腐蚀天数之眼。

　　“果然够狠，血皇这是有了绝对把握，不然不会如此，不知他能否成功？”有人心底发毛，不知血皇是否会成功。

　　雷动却望了血皇一眼，而后暗自摇头，虽然他不知要如何才算超脱，但血皇显然是没有这个可能了，雷动从雷皇塔中感应到了气运变化，这是雷皇塔吞噬无数气运，恢复自身本源后展现的一种能力。

　　雷动甚至能够通过雷皇太吞噬天地流逝的气运，尽管吞噬不多，但对自身却大有裨益。

　　“此人绝对不能超脱，已经被天地放弃了，杀了这么多人，造孽，根本失去了超脱的机会！”雷动暗自摇头，他看到血皇自身的气运在大量流失，随着死亡的人越多，他气运损失越多，如今已经近乎干涸了。

　　杀人，本来便是要占因果，杀的越多，因果越大，血皇为冲击斩杀无数人，虽是不得不为之，但却被因果缠身，气运大量流失，已经失去了冲击的资格，即使再强，也要陨落，得不到道的认可。

　　血皇并未感到周身的变化，他只觉体内充盈无数力量，仿佛举手投足间便可让世界隋磊，打破虚空进入上界，这是他从未有过的感觉。

　　“果然是逆天阵法，融合无数血液，冲击血之大道，到时便可打破天道之眼，开始冲击大道。”他心中一喜，自信心已经膨胀到了极点，大有把握超脱。

　　“斩！”

　　目光扫向天道之眼，他眼中满是杀机，天道之眼微微震动，有一丝怒火，似乎感到了危机，无数法则展现，足足放出三千法则，法则涌动中化作无数法则之剑，万千射落而下，要将血皇斩落。

　　“晚了！”

　　狂笑一声，血皇周身气息大放，血海涌动，壮大的血海仿佛要将天地淹没，大浪翻滚，足以威胁到天数之眼，只见血海磅礴，将一个个法则道剑湮灭，吞噬一空，根本未受到丝毫的伤害。

　　这般景象太过骇人，法则道剑，这是道的演化，竟然被血海吞噬，这种大阵已经到了逆天的境界。

　　雷动却摇摇头，血皇的气运已经干涸了，一点都不盛，此行太过逆天，根本无法冲击，却依然不知，有些可笑。

　　一道巨大血色柱子在血海中凝聚，无数血液涌入，血珠的颜色越发妖异起来，红欲滴血，同时其中散发一股庞大的威压，让人颤抖，隐隐要镇压天地，甚至引起一些远在其他地方强者的窥视，皆是震惊。

　　便是鸿钧此时也注意到了这里，不过他仅仅望了一眼，疏忽一叹，摇摇头离开了，并未继续关注。

　　这一切血皇并不知晓，他气息到了极致，要冲击更高的境界，当下要将天数之眼打破，而后迎接大道的考验。

　　血珠通天，血海翻滚，呼啸中融合成一道通天的血柱，所有的血腥味道散去，反而有一丝圣洁的味道，这是血之大道达到了某种界限，要成为道的体现，血皇心中一喜，而后单手一点，点在血柱之上。

　　嗖嗖！

　　血柱震动，从其中飞射出十余道血滴，颜色各不相同，而后散发一股股奇特的气息，众人看的惊骇，这种血珠威力极大，可压制天道之眼，不知如何而来。

　　足足二十道血珠围绕在血柱四周，似乎沿着某种奇特诡异，不过却没有人看得出来，血柱散发一种惊人的威力，不断震动，天地亦是跟着震动，随时要裂开一般，威力越来越强。

　　冲击！

　　血皇惊天而起，血柱冲击而上，狠狠撞向天数之眼！

　　咔嚓！

　　几乎在瞬间，裂开的声音传遍天地，在场所有人大惊失色，非常震惊，天数之眼竟然碎裂了，这出乎太多人的意料，无法相信。

　　天数之眼，这是天道的载体，代表了一种极致，古往今来少有人能够引动天数之眼，而此时的血皇逆行冲击，竟然打碎了天数之眼，这让很多人震惊，便是雷动都有点怀疑自己的猜测了。

　　如此强大的血皇，似乎真的可以冲击大道，拥有了超脱的资格与实力。

　　翁！

　　霎时，天地剧烈震动，无数雷霆轰鸣而下，打在血柱之上，却未引起丝毫的变化，血柱威力惊人，随着血皇驱使，不断撞击，而这裂缝越来越大，似乎不撞碎了天数之眼，他不会甘心一般。

　　片刻，天地一暗，天数之眼消失不见，血皇微微一愣，有些不甘心，旋即疯狂大笑，笑的很是张狂。

　　不过，他却有这样的资本，打碎天数之眼，这太过离奇，他却做到了，冲破了天数的束缚，在其上，唯有大道了，此时的血皇周身散发一股超脱的气息，冲击天数成功，他实力已经无限接近超脱境界，算是半步超脱。

　　“太强了，太强了！”

　　刚才一位还在嘲讽血皇的强者，此时愣愣的摇头，有些惊恐，脑中空白，这一幕让他以往信仰碎裂了。

　　天数之眼代表天道，连天道都要被轰碎，这血皇太过强大了。以往，按照众人的思考，所谓超脱，不过是度过劫难而已，如神劫，主神劫一般，得到天地认可便是，超脱境更高一些，需要得到大道认可。

　　如今，这一幕打破了他们原本的思维，似乎不必得到认可，可以换一条路，比如将道碎裂，自然便会超脱。

　　轰！

　　血皇狂笑中，慕然抬头，便见一条紫色雷霆从天而降，似乎划破了天道的束缚，可以感受一股庞大威压，他笑声戛然而止，眼中的震惊，而后整个人融入血柱中。

　　雷霆轰在血柱之上，血柱震动，暗淡了许多。

　　周围二十颗血珠更是剧烈颤抖，似乎要碎裂一般，紫色雷霆太过惊人，这一击足以毁灭至高神，便是血皇此时心中也无底。

　　“这便是大道的劫难嘛，即使太强，本皇也要度过，看来早先的准备是对的！”血皇眼中露出一丝疯狂。

　　他并未等雷霆继续冲击，而是单手派出，顿时，又是二十道血珠从血柱中飞射出，颜色各异，一共四十道血珠，竟然没有颜色相同的两个，四十道血珠隐隐连成一个巨大的虚影，只是并不清晰。

　　轰！

　　又是一声巨雷落下，血柱震荡，又暗淡了很多，甚至血柱小了几分，雷霆的威能太过骇人，血皇惊骇，速度连忙再快了几分。

　　又是一道血珠拍出，这是第四十一道血珠，四周威力小了很多，只是血皇动作并未停下来，继续拍打血珠。

　　怦怦！

　　不断拍出血珠，此时周围已经有四十八枚血珠，加上血柱，已经挡住了大道之雷，只是血皇动作并未停下。

　　“四十九，这是纪元之数，难不成他要冲击纪元之数？”雷动脸色一变，纪元之数大为不同，有特殊意义。

　　轰！

　　随着第四十九道血珠飞出，顿时天地一震，四十九个血珠同时震动，一个庞大的影子出现在天地中。

第四十二章 天道之血


　　雷霆轰轰作响，不断在天地中轰击，虚空阵阵，似乎要碎裂一般，这本恐怖的景象让人惊恐，不少人肝胆欲裂，即使隔着好远依旧感受莫大威力，仿佛身子要炸裂开一般，难以想象血皇承受何种威压。

　　“到底能不能冲击成功，血皇如此强大，应该有一些把握，不过这天地之威太强了。”有人摇摇头，脸上很凝重，仔细盯着看，生怕错过什么。

　　雷动也摇摇头，他不看好血皇，不仅仅是气运的缘故，还有血之大道的事情，血之大道是旁门大道，威力虽然惊人，但沾染太多的因果，冲击超脱时阻力太大，希望小了很多，因此雷动不看好血皇。

　　“镇！”

　　随着第四十九道血珠出现，一个庞大的虚影隐隐在虚空中呈现，四十九颗血珠弥漫天际，仿佛化作无穷的血珠，光芒一闪，又如漫天星辰，彼此相连，有一丝丝奇特的光芒在其中闪耀。

　　“纪元之数，他到底要做什么，血皇果然大才！”雷动暗自惊叹一分，血皇的确是做足了准备，“杀戮无数，构建血河，沾染无数因果，却以大。法力凝聚四十九颗血珠，暗含天地纪元之数，这是要补齐气运，用来超脱！”

　　血皇大才，想到了一切，剑走偏锋，却自我补齐，如今只能看天意，是否成功不在人为。

　　怒吼一声，空中浮现血红色光罩，鲜艳欲滴，而后这血罩一变，化作一头狰狞血兽，不断咆哮，冲击上天，轻轻一抓，便将四野雷霆立刻毁灭，这般恐怖的力量让人颤抖，已经远远超过了至高神的范畴，甚至也超过了半步超脱者的境界，已经登临顶峰。

　　只差半步便可进入超脱者的境界。

　　轰轰！

　　血皇仰天，天地轰轰震动，雷霆弥补，紫黑色神龙在云层中狰狞吼叫，透过云层露出巨大龙首，这是真龙，天地血脉所凝聚的真龙，拥有不下于血皇的实力，主杀伐，顿时冲击而下，张开血盆大口，一道黑色闪电霎时冲下。

　　闪电的速度太快，无法看清，仅仅一息，便出现在光罩之上。

　　啪！

　　光罩无法阻挡，霎时碎裂，电光火石般射向血兽，血兽怒吼一声，眼中充满凶煞，与黑色电光轰隆一般撞击在一起，天地剧烈震动，似乎要将天地都撞击到碎裂一般，这股波动四散开，不少人连吼叫都未发出一声，便已经陨落，化作粉末。

　　这般撞击实在是强大，雷动也受到了一些波及，好在并不强烈。

　　所有人望去，便见血兽咆哮，气势更甚，似乎没有受到伤害，只是身子上却有一黑色洞口，不断流着鲜血，猩红欲滴，其上不断有黑色气息散发，道痕显化，这是道之伤，无法压制，无法治愈，只能随着时间道之痕自己散去方可痊愈。

　　血皇仰天一声长啸，并未有丝毫胆怯，血兽亦是相应，开始咆哮，不断有血气翻涌，他的气势仍在凝聚，冲击巅峰。

　　吟！

　　上方龙吟咆哮，响彻天地，仿佛天地间唯有这一声，龙是神物，尤其是这种大道之龙，相传，其身子中有一滴天道之血，无比珍贵，血中暗含无数天地至理，都是最为精纯的本源，若是得到，一旦炼化将突飞猛进，最重要不会有一丝瓶颈，青云直上。

　　“真龙，终于出来了！”望着出现的大道之龙，血皇却是露出一丝诡异微笑，仿佛期待很久一般，他舔了舔猩红的舌头，很是兴奋。

　　“本皇布置已久，算尽了一切，血之道冲击危险无比，九死一生，而唯一的生门便在这大道之龙上，能够超脱便在此时，只要得到大道之龙中的天道之血，青云之上，冲击超脱便没有了危险！”

　　眼中有一丝疯狂，血皇脑中闪过这样念头，他知晓一切，杀戮无数，甚至布下惊天之阵，耗尽了气运，便是为了大道之龙，只要得到里面的天道之血，他便可融合血之法则，冲击血之大道。

　　这便是血皇的念头，此次冲击的唯一生路。

　　“血之大道！”

　　随着血皇一声怒吼，顿时，他身子化成一滩多彩的血液，散发各种不同的光芒，微微流淌，融入血兽之内，周围四十九颗血珠亦是散发各种光芒，融入血兽中，随着血珠融入，血兽大口，满口的獠牙，眼中是兴奋和暴戾。

　　血，本身便是负面能量，融合的越多，越会失去理智。血皇的血液更是充斥精纯的负面能量，而那四十九颗血珠中亦是有许多的精纯的能量，其中甚至还有许多种族的强大血脉，不可小觑。

　　这四十九颗血珠都是无数强大血脉凝聚而成，为此，血皇斩杀无数强者，甚至灭了数个种族，手段狠辣。

　　“冲！”

　　一声怒喝从血兽口中发出，口吐人言，血皇化身血兽，狰狞咆哮，爪子上鳞片闪耀，每一片都容纳巨大能量，巨大的爪子拍向飞来的真龙，以血兽之躯硬抗真龙。

　　“疯了，简直疯了！”

　　不少人摇头，一些至高神眼中充斥不敢相信的神色，太过疯狂，血皇以幻化的血兽之身冲击真龙之体，无法相信，两者不是一个等级。

　　真龙之体，不仅是实体，体内有无数法则，它的龙体便是法则凝聚而策划呢共，身上任何一丝都无比珍贵。

　　雷动心中一震，同样有些感触，血皇不愧是敢于冲击的第一人，即使恶名远扬，但其智慧却让人佩服。

　　轰！

　　转瞬间，真龙与血兽重重窗机在一起，天地轰鸣，仿佛要炸裂开一半，血兽咆哮，真龙嘶吼，片刻，真龙的声音占据了上风，毕竟是法则之体，融合天地之力，血兽再强依旧没有超脱，不是对手。

　　“等的就是这个时候！”此时，血兽中却响起了血皇的声音，一道虚幻的血色之体隐隐可见血皇的面容，直接冲入真龙之体中，放弃血兽之身。

　　这一幕看的不少人皱眉，不知其中含义，不过，血皇定然有深意，甚至在奋力一拼，毕竟，若是单一实力而论，真龙堪称星空下第一强者，根本无人是其对手。

　　吟！

　　真龙痛苦长吟，巨大龙眼中露出痛苦之色，想来血皇正在其体内破坏，即使以真龙之体亦是无法抗住。血兽之身已经暗淡下来，随着真龙的冲击，从空中落下，轰轰瓦解，化作无数血珠，慢慢消散。

　　不过，所有人目光都放在真龙之上，不知结果如何。

　　若是血皇成功入主龙身，便可成就超脱伟业，甚至带领整个天地走出轮回的威压，若是失败，身死道消，消失在天地间。

　　真龙体内，血皇不断冲击，不管前方是何，他只有一个信念，便是进入真龙心脏位置，那里有天道之血，凝聚无数精华，一旦得到，他便可以此完善自身的道，从而冲击更高的境界，这亦是血皇的唯一机会所在。

　　一滴金色血液出现在血皇眼前，咆哮一声，甚至燃烧了自身精血，速度爆发，飞掠而去，在真龙惊吼中，他将精血抓住，快速融入己身，而后冲出了真龙之体。

　　“哈哈！本皇终于可以超脱了，天道又如何，大道又如何！”

　　血皇站在空中咆哮，身子发出金色的光芒，他原本猩红色的身体竟然在慢慢化作金色，血腥散去，融合了天道之血，他在蜕变，金光弥漫，一旦通体化作了金色，便是血之大道大成，那时他便有超脱力量，真正冲击大道。

　　甚至，带领整个盘古纪元界走出轮回的漩涡。

第四十三章 陨落


　　血皇通体金黄，如同战神一般，在空中洗去铅华，开始进行蜕变，金色越发浓郁，他自身气息也越来越强大，若是通体全部化作金色，到时便是彻底融合天道之血，拥有了超脱的实力。

　　血皇脸上满是享受，还有一丝庆幸，他赌对了，牺牲无数弟子，斩杀无数生灵，聚集无数血脉，造下多半杀戮，血皇牺牲一切便是为了今天，如今成功，他心中有些恍惚。

　　“只要度过这段时间，本皇便可冲击成功，进入超脱境界，到时，甚至能进入上界……”他眼中闪过一丝兴奋，开始思考。

　　血皇并不担心其余人，他是第一个冲击超脱境的人，若是有一丝机会，这些人也不会错过，算准了这一切，他才召集众人前来观看渡劫，其一可以充当大阵血液来源，增强实力，其二可在关键时刻保护他。

　　如同此时，若是有仇家前来寻仇，那些古老生命定然会将其击杀。

　　诸般一切，血皇早已经看透，机关算计，如今只差时间便可蜕变成功，进阶更高的境界，他心中惊喜。

　　“真龙，多谢你了！”

　　转而看向奄奄一息的真龙，此时的真龙身子虚幻，似乎要散去，光芒黯淡，无数法则碎片化作飞灰，真龙的生命气息越来越弱。

　　天道之血，这是真龙的核心，亦是其生命精华所在，若是失去，自身便会消失，天道至公，给予真龙强大力量的同时，亦是给对方留下生机。

　　随着一声痛苦的哀鸣，真龙慢慢消散，彻底消散在天地间，至此，天地间再无一条真龙。

　　哗哗！

　　一道道流淌的声音在血皇体内响起，自身光芒亦是大放，只差一丝，便通体金色，彻底融合天道之血。

　　“冲击！”

　　随着气息越来越浓郁，他感受自身的强大，与以往不同，不再是力量强大，他神游虚空，没有丝毫阻碍，仿佛融入天地间一般，甚至能够感觉在天地之外还有一方世界，那世界庞大，却有一股气息对血皇有致命的诱惑。

　　“那便是上界，本皇要冲击，要进入上界，要看一看那里到底有什么！”血皇高呼一声，气息达到最顶点。

　　轰！

　　随着一声炸雷般的声音在天地间响起，地涌金莲，天地大变，原本散失的气运在这一刻开始回升，而无数气运亦是流入血皇体内，他通体绽放金色光芒，气息浓郁骇人，超脱之气在体表散发。

　　超脱境！

　　纪元末期，第一个冲击超脱境的强者，竟然冲击成功，外界不少人目瞪口呆，而后满身欢喜，有超脱者，便意味诸天有了希望，可以脱离毁灭的命运，他们更多的是惊喜与激动。

　　一些人神色黯淡，满脸死气，原地喃喃，仿佛不敢相信一般。

　　雷动也是有些复杂望着血皇，这与他所想全然不同，血皇的成功出乎他的意料，甚至到了最后一刻，雷动依然不相信他可以超脱，不过，雷动心中还有一个念头，他透过雷皇眼观望血皇的气运。

　　有无数气运汇入他的体内，不过其自身气运却增长缓慢，亦是有大量气运在流失，不知是何原因。

　　“难道……他……？”这个念头，雷动自己也无法相信，实在是骇人，他脑中又想起了二师兄，其亦是成功冲击，但最后亦是被击杀，而天地也没有脱离轮回，其中似乎在证明，即使成功冲击超脱，不代表可以让天地超脱轮回。

　　其中，似乎有一些奥秘，而天地中几乎没有人知晓。

　　血皇狂笑，感受自身的变化，他的身体，他的神识，他的一切都发生了惊人的变化，最重要，其灵魂中有一条金色的光柱，这便是血之大道，也是他的道，融合天道之血后，血皇自身得到太多。

　　突然，他脸上的笑容凝聚，刚刚晋升超脱境，他便感应到一种死亡危机，毛骨悚然，这股死意让他心寒。

　　嗖！

　　一道古铜色的光芒从天而降，速度极快，划破空间而来，直接砸向血皇，这一幕太过骇人，不少人都没有注意到。

　　“那是……那是一把古铜色的斧头！”雷动双眼刺痛，拼命观看，包裹其中的是一道古铜色的斧头。

　　竟让有人在这个时刻袭杀超脱境界的血皇，简直不可思议，不过雷动在其上感受一股不同的气息，他身子一动，突然明白了过来。

　　“血皇死了！”

　　这个念头刚刚出现，那道光芒已经没入血皇的体内，他来不及丝毫的闪动，随着光芒入体，血皇呆愣在原地，其自身的光芒亦是开始暗淡，而天地的变化，也陡然消失，地涌金莲散去，无数异象也消失不见。

　　所有人呆愣，不敢相信这一幕，太过骇人了，刚刚晋升超脱境界的强者，竟然被一道飞来的光芒灭杀？

　　“不可能！不可能！”一老者疯狂的摇头，眼中全然是疯狂，他无法相信，诸天的希望就这样被灭杀。

　　嗖！

　　那道光芒倏忽又从血皇体内飞掠而出，化作一道光芒离开，仅仅几个呼吸时间，诸天唯一的超脱者便已陨落。

　　血皇眼中的光芒散去，他有一丝不甘，身子轰然隋磊，金色散去，体内的那道血之大道也瓦解，回归天地间。

　　哗！

　　一道金色光芒从其体内绽放，那是一道金色的血液，吸引所有人目光，无数人关注，几乎瞬间，一些人便飞掠而去，要抢夺血脉，他们认出了这道金色血液，分明是天道之血，只存在神话之中。

　　“抢！”

　　几乎瞬间，无数人飞掠而去，彻底疯狂了。

　　那些古老生命却在原地哀叹，为何如此，上一次是这样，这一次依旧，地涌金莲散去，无数异象散去，到头来成空，他们心中悲哀，天地是否还有出路，他们是否能够看到天地超脱的一刻。

　　突然，一古老生命摇头道：“没事，这仅仅是第一人而已，虽然被击杀，不代表其余人也不行。”

　　“对，我们还有鸿钧，他的机会更大！”有人道。

　　顿时这些古老生命反应过来，目光落在金色血液上，“为鸿钧夺下此血脉，天道之血，里面有无数法则，还有血皇冲击的感悟，对其有很大帮助。”

　　所有热古老生命纷纷点头，准备出手，只是，那道金色血液此时已经消失，凭空不见，让所有人不解。

　　他们冲到血液原地，却并未看到丝毫天道之血的存在，凭空消失，没有一点痕迹，仿佛融入空间中。

　　“怎么回事，天道之血怎么没了？”

　　众人惊疑，却无法解释，太过诡异了，不少人却认为这是天道之血回归天地，这种血脉很诡异，出现的次数寥寥无几，对其有何种威能无人知晓。

　　一些人暗自退去，这次发生的事情太过骇人，血皇冲击成功，却离奇被斩，让所有人惊慌。古老生命在原地查探一番，带走了血皇的一些弟子，同样离开。

　　不过，依然有不少人留在原地，对天道之血年年不忘，而且，此地是血皇超脱之地，于修炼大有裨益，说不得会得到一些好处。

　　虚空中，雷动身形慢慢显化，他手中握有散发金色光芒的血珠，正是天道之血，以雷动对空间的感悟，在速度上几乎达到了极致，没人看到他出手，却无声无息将天道之血带走，神鬼莫测。

　　“那种气息，不会错了……是盘古一族！”雷动脸色凝重，他有战天本尊一部分记忆，对盘古族知晓很多，这种气息断然是盘古一族。

　　“谋划已久，这一族终于出来了，他们到底要做什么，在下界谋划这么多……”

第四十四章 变化


　　天道之血在雷动体内绽放一股股神光，神性弥漫，其中凝聚无数道则，暗含天地至理。天道之血，比本源精华更加珍贵，浓郁天道之力，也是血皇为何冲击超脱的原因，一旦炼化成功，便可增长自身，冲击境界。

　　时也命也，血皇虽冲击成功，却依然被击杀，而对方却是上界的盘古一族，莫说是他，便是道境高手也不是这一族的对手，盘古族，在上界也是威名赫赫，不弱于战神一族与大秦帝国。

　　“可惜，血皇倒是大才，只是不应该出现在这一界，若是在其余界，以他的实力和智慧，应该早就超脱了。”雷动摇头感叹，血皇堪称惊艳，但依旧陨落了，修行不仅是实力的争夺，还有运气。

　　血皇的气运便是耗尽了，即使冲击成功，依旧被补足气运，他的命已经注定了。

　　雷动暗自运转自身法诀，他的法诀已经变成上界的战神一族核心功法，不过有些不同，有战天本尊的感悟，这是脱离于战神一族功法之上的强大功法，而且，与神识海中几个古字有关。

　　天道之血绽放光芒，在雷动体内不停散发神性，雷动只能，慢慢炼化，他与血皇不同，没有修炼血之大道，炼化天道之血的速度太慢了，不知何时才能成功。

　　雷动身影消失在茫茫虚空。

　　……

　　血皇超脱，这是天地大事，无数人关注，古路中更是聚集无数人前去观礼，古老生命亦是去了不少，结果却让人震惊。

　　血皇超脱了！

　　这是喜事，而后，却被一道来历神秘的光芒破入体内，整个人陨落，便是后来的天道之血也消失不见，成为一个谜团。

　　不少人暗自感叹，心中苦涩，冲击超脱又是为何，即使超脱了又能怎样，能够将超脱境界的血皇击杀，对方实在是厉害。

　　一时间，天地悲沧，无数悲凉之气弥漫，便是那些古老生命也是暗自悲伤，没人比他们更想让天地脱离轮回了，这种复杂感情少有人明白。

　　盘龙大陆，这里仍然是一片净土，有四大至尊坐镇，即使有各种灾难发生，亦是被镇压，还是一片繁荣景象。

　　虚空中一座神秘古殿，古殿透着一股古老苍茫的气息，无数魔法符号被雕琢，这是昔日偷天者留下的古殿，是一件顶级主神器。

　　雷动与若曦等四人坐在大殿中，商议此次超脱之事，超脱关系重大，无比艰难，而这之上，还有外敌来阻杀，这是众人未曾想到的。

　　魂殿殿主道：“这个纪元界被众多上界强者关注，情况复杂，普通人根本没法冲击成功，便是成功也会被击杀，想来，没有希望了。”

　　摇摇头，他脸上有些灰暗，此次事情打击太大，超脱境界的血皇被一击击杀，可想而知对手的可怕，这太过惊人，无法想象这位强者到底多么强大。

　　若曦有些朦胧的记忆，不过太少了，出言道：“按照古老约定，上界是不能随意插手下界之事，便是有人在此谋划，也不能随意出手，只要安然度过这一击，对方应该不会在过分难为了。”

　　雷动亦是点点头，这是古老的约定，为了保证下界生灵的安全，宇宙浩淼，拥有无数纪元界一般的世界，这些世界渺小，却是宇宙中形成的一份子，一旦碎裂过多，甚至会影响上界的运转。

　　从某种程度而言，这些微不足道的下界，却是上界的根基，至关重要。

　　雷动接着道：“确实有这样的约定，能够从下界冲击超脱境界，自主飞升者，都是绝对的骄子，便是在上界也少有，那些大势力对这些人杰非常在乎，因此，才有这样的约定。”雷动赞同若曦的话，“只要能够躲过那一击，便可真正的超脱成功，不会有人阻杀。”

　　大殿中安静，四人沉默。

　　即使如此，也未必有人能够躲过致命一击，此击堪称伟岸，无声无息，根本无法发现，里面暗含强大的一击，想来能够发出此种强大攻击的人，定然是一位绝顶高手，按照雷动的推测，此人应该在大道二重以上。

　　“盘古一族，天生神力，血脉中有一种奇特的力量，这一族锻炼肉身有一种奇特的法门，最后可将肉身化成不朽的兵器，防御力惊人，乃是上界最为难缠的种族之一，好在这一族人丁不旺，不然早就占据了上界半壁江山。”

　　雷动脑中回想起这一族的信息。

　　盘古一族天生就是巨人之身，以一敌万不是夸张，血脉极为逆天，不过也是因此被限制太过，人丁不旺，只能困守一隅，即使如此依旧是上界强大的势力之一，其一族的老祖宗更是天地间有数的强者。

　　盘古纪元界中种种都与上界有关，甚至神话中三清的师傅，洪荒纪元的缔造者盘古，也可能是这一族的人。

　　按照鸿钧与三清所言，盘古真实存在，却并未陨落，这样的人开辟一界，实力远远在鸿钧之上，最少也是大道三四重的强者，岂会如此轻易陨落。三清记忆中也有一丝模糊记载，他们只是盘古一部分元神所化，并非整个元神。

　　大夏神主道：“虽然苦难，但未必没有办法，我等且等待，看看其余人如何做，说不定能够有所帮助。”

　　四人点点头，雷动望向其余三人，他们传承至偷天着，那才是盘古纪元界真正的超脱第一人，偷天而行，避开了一切，却被上界之人所杀，结局悲惨。这四人得自他的传承，应该有掌握。

　　且，偷天者利用无量超脱之气还有白玉色玉盘才成功，白玉色玉盘下落不明，疑似在他们手中。

　　一个月时间，整个纪元界处于一种惨淡中，气势降到了极点，悲凉中有一股无法发泄的怒火正在压抑。

　　雷动并未管这些，他知晓，纪元之民不会放弃超脱的机会，强如血皇等人一定会再次冲击，他在静静等待。

　　同时，凝练己身，炼化天道之血。

　　轰！

　　一道道闷声自他体内响起，身体中仿佛容纳了另外一个世界，无数轰鸣之音阵阵传来，疏忽，这声音又一停，无数金色光芒绽放开，而后一切归于平静，雷动缓缓睁开眼睛，神光内敛。

　　“不愧是天道之血，其中有无数道理，暗含天道，不过，太难炼化了，以这样的速度，在纪元碎裂前，几乎没有希望完全炼化。”雷动脸上有一丝遗憾，天道之血重要，但必须全部炼化后才会发挥威力，但他不修血之大道，无法快速炼化。

　　“天道之血似乎能够勾动雷皇塔的变化，甚至能够引起那首曲子的波动，两者之间，似乎有什么联系。”

　　这是雷动目前担心之一，雷皇塔一共十二层，前十一层对应十一种本源法则，而第十二层却神秘莫测，连他这个主人都不曾知晓，曾经传出两种曲子的声音，若隐若现，似乎有九幽有关，断断续续，听不真切。

　　如今，这种曲子似乎又一次传出来，隐隐约约，随着天道之血的炼化，似乎激发了这首曲子。

　　闭关修炼，雷动炼化天道之血，同时感悟自身变化，雷皇塔融合所有本源法则，越发神秘，同时，雷动能够感受一股奇特的融合之力在塔中凝聚，这是融合十一种本源法则后方有的变化，消耗了大量的气运。

　　感悟这两种力量，雷动大有体会，开始凝练，暗自准备，若是有机会，他也要一冲，冲击更高的境界。

第四十五章 谋划


　　血皇超脱之事，慢慢淡了下来，但天地间还是无法平静。

　　血皇被击杀，引出暗处的强者，那是一位绝顶高手，应当来自上界，这是所有人的猜测，谨慎中越发小心，准备各种手段要应付这位强者，毕竟，担忧无法解决问题，诸天还是要脱离轮回。

　　血皇超脱，亦是引起天地变化，其盗取天道之血，天地之力少了很多，加速天地碎裂，潮汐的变化越发明显，神界中不少地方已经有碎裂的迹象，无数神灵遭受大劫，陨落太过人，异常悲惨。

　　不仅如此，血皇冲击，消耗大量气运，天地气运的流逝越来越大，根本无法止住，情况越发危机。

　　一些古老生命暗自谋划一番，而后来到古路中一处神秘地方。

　　此地，隐约自成一界，鲜有人知晓这里，进入其中，鸟语花香，各种珍稀灵兽皆可见到，甚至还有些天地间少有的神兽亦是再次出现，这是一股净土，远离纷争，仿佛神话中的仙境，让人无比惬意。

　　众多古老生命并未有丝毫的放松，一路前行。

　　“鸿钧，我等来了，还请出来想见！”一古老生命走了出来，高声喝道，此人须发洁白，号称白眉道人，在五大始祖陨落之后，这是古老生命中地位崇高的一人，暂时顶替五大始祖，发号施令。

　　光芒一闪，一身道袍的鸿钧面无表情出现，他望了一眼四周，顿时景色一变，他们已经出现在一处茅屋之中。

　　“道法自然，果然不错，看来你是大有感悟！”白眉道人赞叹一声，这种变换的手段连他也做不到，其后众多古老声音也纷纷赞叹，脸上一喜。

　　“有什么事说吧！”鸿钧依旧面无表情。

　　他如同神话中道祖一般，不过众人不在意，同为古老生命，他们比较熟悉鸿钧，这幅样子见的太多了。

　　白眉道人没有犹豫道：“我等前来，便是为了此次超脱之事。”他接着道：“血皇超脱，虽然成功，最后时刻却被人袭杀，此事……”

　　鸿钧点点头，道：“此事我已经知晓。”

　　众人看到他的面色正常，心中一松，鸿钧得到五位始祖殒命留下的命格，是诸天的希望，只要他不倒，诸天便有超脱的机会。

　　以众人的眼光，血皇虽然得到天道之血，从而超脱，有些取巧，不过其势力强悍，拥有这个资格，而鸿钧，势力犹在血皇之上，还有无数宝物，命格，等，超脱的机会大大增加，最重要，鸿钧躲过那致命一击的机会太大了。

　　一古老生命上前道：“我等已经感觉到诸天的变化，气运大量流失，若是在有三四人冲击超脱，便会耗光气运，因此，你需要准备好随时冲击超脱，若是错过了……”

　　他没有多说，错过之后会如何，众人都知晓，微微沉默，气氛很凝重。

　　鸿钧抬眼道：“老夫也是诸天一份子，自然会全力冲击，按照目前情势来看，冲击成功的把握很大，不过，需要好好考虑后面袭杀之事！”

　　众人一喜，听到鸿钧此言，心中大定。

　　“不错，那一招太过神秘了，无声无息，老夫当时没有丝毫感应，仿佛凭空出现一般，无法防御。”一古老生命一脸的感叹，他当时便在场中观看，见证了那一击的伟岸，速度极快，根本无法察觉。

　　众人点点头，他们有的亲眼观看，有的听到其余人所言，皆是知晓其中的危险。

　　以血皇的实力，超脱者之身，竟然没有丝毫反应，无声无息被击杀。血皇修炼血之大道，早年为了得到各种奇特血脉，不知道得罪了多少人，他为了逃命练就一身无双的速度，即使如此，依旧没有丝毫法诀，死的很窝囊。

　　鸿钧道：“放心，老夫不会贸然冲击，不过在此之前，还需要试验一番，找出躲开这一击的办法。”

　　众人点点头，白眉接过话，“只要你有需要，我等自当从命。”他眼中一有一丝决绝，“便是要我等性命，也在所不辞！”

　　这些人没有丝毫犹豫，为了诸天，为了超脱，他们可以做一切。

　　……

　　魔法纪元中央神界。

　　神秘古殿中四位至高神脸色凝重，不多时，灰衣鸿钧走了进来。

　　其中一位至高神出声道：“那上界之人竟然出手了，出乎我等意料，竟然在关键时刻袭杀血皇。”

　　他摇摇头，似乎对出手之人很了解，旁人并未惊讶。

　　他接着道：“按照你的吩咐，我等在那里布下了后手，却并未见到那一击如何发出的，连一丝痕迹都未见到。”

　　四人望着鸿钧，脸上满是愁容，他们比其余人知道很多，正是如此，越是明白那位强者的恐怖，看不出如何发出的一击，只有一道神光出现，便将超脱境界的血皇一举击杀，让人生畏。

　　“此人太过恐怖，应当在大道境三四重之上，无法发现他出手的踪迹很正常。”鸿钧淡淡道，不过依旧可以听出一丝慎重。

　　沉默片刻，鸿钧接着道：“老夫现在还没有太大把握，需要试探一番，按照古籍记载，此人应当只有一次出手机会，只要躲过这一击，便不会在出手。”

　　鸿钧与四位至高神密谋，借用魔法纪元的力量，以此来冲击超脱，如今只差那忌惮之人，不然早就冲击了，此人出手，在鸿钧意料之中。

　　其中一人道：“此人是盘古族的高手，也应该是那位神话中盘古，似乎与洪荒纪元有些联系，不知……”

　　他目光落在鸿钧身上，鸿钧摇摇头，道：“盘古此人很神秘，洪荒纪元对其并不知晓，老夫化身鸿钧，便是想与其交流一番，只是没有机会，他开天之后，便离开了洪荒神界，而后在此枯坐，一直到今！”

　　那位出手之人便是盘古，来自上界盘古族的强者，鸿钧早就知晓，曾经化身进入洪荒神界，想要与其沟通一番，却没有这个机会，盘古开天后，留下一部分元神化身三清，而后离开了洪荒神界，枯坐于星空神秘之处，一直到如今。

　　“我们能够试探的机会不多，诸天气运损失，不知到底选择谁去冲击？”微微犹豫，一人问道。

　　血皇的冲击，在他们意料之中，甚至是借助鸿钧的力量收集无数血液，因此血皇才有信心摆出古老大阵，借此超脱，这其中有鸿钧的手臂。

　　“蛇皇如何？”一人道：“蛇皇此人是异种灵蛇，速度极快，犹在血皇之上，且自身蛇体很滑腻，抵挡杀招的机会很多，即使被击中，被击杀的可能也小了很多。”

　　蛇皇也是一位强者，诸天中亦是排的上名号，妖祖陨落后，如今的妖祖被蛇皇霸占，掌控族群，准备充分。

　　微微摇头，鸿钧却道：“蛇皇为人狠辣，即使有我等相助，也没有机会成功超脱，更何谈却挡住那一击。”

　　显然，鸿钧对血皇并不看好。他脑中出现一道身影，却又摇摇头，暗道此人还不具备冲击的资格，时间还是太仓促，不然以往的布置都可用得上。

　　一人试探道：“那四人如何，他们准备已久，而且手中有白玉盘，拥有天尊大部分气运，若是超脱，机会很大，而以白玉盘抵挡的话，躲过那一击也不是没有希望。”

　　那四人，自然是四位至尊，他们并不知晓二师兄的陨落，此事便是鸿钧也不知晓。鸿钧微微犹豫，还是摇摇头，否定了，“那四人身份很是不凡，与上界大有联系，盘古若是发觉他们的身份，不一定会出手。”

第四十六章 再次冲击


　　时间匆匆，上一次冲击对纪元界影响甚大，不少人担忧，心中大叹，甚至不报有任何一丝希望，有一位决定强者守候在一旁，即使超脱了又如何，也要殒命，面对这么强大的敌手，任何人，任何强者，在其眼中都是苍白无力。

　　一些有些了解的人，甚至摇头感叹，心中悲哀，这是一位上界强者，如同扼住纪元界的命脉一般，没有任何带领纪元界超脱的机会。

　　……

　　这一日，又是一个震惊天地间的消息传遍天地，震惊古路，所有人震惊，从古路中又传出一个消息，继血皇之后，又有强者要冲击超图之境。

　　“怎么可能，难道此人疯了，明知道有一位强者在一旁虎视眈眈，还要冲击，难道他自认为是那位强者的敌手？”有人冷笑一声，摇头叹息，根本不相信此人能够成功，毕竟暗中那人太过恐怖，一道光芒便可击杀超脱境强者，堪称一界无敌。

　　甚至，不少人猜测，这是来自上界的强者，阻止纪元生灵超脱。

　　有人不信，反击道：“这是蛇皇，如今掌握整个妖族，实力不弱于血皇，若是以整个族群力量，未必不能躲过杀劫，此人成功的几率远远大于血皇，血皇只是一孤家寡人而已，在诸天中恶名远扬，得到的帮助实在有限。”

　　众说纷纭，不过多数人看好蛇皇，妖族乃是古路上五大势力之一，存在太过久远，妖祖更是众人心中的敬仰所在，以妖族的底蕴相助蛇皇，其未必没有成功机会。

　　且，众人对那位强者不知，对方太过神秘，无法知晓具体消息。

　　诸天沉默，而后几乎强者统统前往妖族，要观看这一次冲击，上一次错过血皇之事，不少人大恨，这一次断然不会粗过，雷动与三至尊也来到这里，他在人群中亦是发现几位强者，都是有冲击资格之人。

　　雷动望着若曦，若有所思道：“今日应该是一种试探，有人要试探那盘古之人的底线，以此来判断该如何抵挡，此人倒是舍得，蛇皇资质奇高，便是放在上界也属天资傲人一类，却被用来试探。”

　　雷动摇摇头，他自然看得出这是有人故意为之，不然以蛇皇的秉性，不会如此。

　　若曦眼中有一丝担忧，“诸天气运越来越少，每一次超脱都会耗费大量气运，他们没有过多的时间，若是按照一般情况，仅仅只有几次而已。”

　　诸天气运越来越少，每一次都至关重要，若是气运耗尽，超脱机会便会渺茫，即使有超脱的实力，也未必能够成功，如血皇，气运耗尽，终有一死，或死于他人之手，或死于非命，一切归于气运。

　　片刻，妖族中聚集太过的人，这是一股庞大的岛屿，屹立在虚空中，独占一处古路，岛屿中空无一人，无人敢落在岛上，那里隐隐有一股庞大的气息，所有人知晓，按属于蛇皇，蛇皇在古路中大有威名，不是血皇可以相比的。

　　“来了！”人群中惊呼一声，看着岛屿中，一道绿色身影出现，众人瞳孔微微一缩。

　　蛇皇是一位绝顶美人，艳名远播，在古路中乃是有数美女，不知多少俊杰曾去求亲，便是古老生命中也有一人，不过蛇皇心情太高，不曾答应任何人，独自修炼，在族中很有声望，她还是蛇族的族长，统领天下蛇族。

　　蛇类并未有古老生命，传说天地间有一只蛇祖，乃是第一只蛇类，血脉无比精纯，蛇皇便是其后代，地位崇高，甚至那些古老生命都不敢小觑，不过这仅仅是传音，没有被证实，但蛇皇确实无比强大。

　　轰轰！

　　天地震动，蛇皇放出自身气息，惊扰了天地，雷霆轰鸣，电闪雷鸣中无数火焰废物，罡风刮起，蛇皇的超脱大劫与血皇的大劫不同，每个人根据自身不同，要超脱的劫数也不同，没有定式，但唯有一点，必须得到大道的认可。

　　而第一关，通常是天道，唯有得到天道的肯定，方能去冲击大道。

　　“啊！”

　　蛇皇怒吼，通体绿色妖气缭绕，化作一只巨大的妖蛇，这是她的本体，足足五十丈般大小，鳞片闪耀异样光泽，头顶上甚至有巨大的角，这是化龙现象，蛇可变龙，但蛇祖未必比真龙弱，一些蛇类并未选择化龙。

　　蛇皇怒起，拼尽一切，冲入劫云中，无数雷霆轰鸣，一道道全部击中其庞大身子上，她在劫云中翻滚，不时有闷声传来。

　　蛇皇很是艰苦，她的实力很强，但准备并不充分，超脱之事乃是有人故意为之，她不得不照做，此时唯有一拼。

　　雷动看的摇摇头，太过勉强，蛇皇并未准备充分，体内血脉不纯，并未进化到巅峰，摇摇头，“太过勉强了，看来有人在背后操纵，不然蛇皇不会冲击超脱境界，有人看上蛇皇的速度，想以此躲过那一击。”

　　魂殿殿主点点头，而后却道：“不管是何原因，都对我们有利，时间不多了，天地气运变化太大，我们也要早准备，不过这一次倒可实验一二。”

　　他脸上有一丝笑容，四位至尊中，魂殿殿主性格诡异，亦正亦邪，手段最是神奇，并未继承天尊道统，剑走偏锋，非要研究灵魂，在其上有很高的成就，便是大夏神主与若曦也不得不赞叹。

　　轰轰！

　　片刻，劫云慢慢散去，空间中气息停了下来，绿光一闪，蛇皇从中落下，脚步有些凌乱，遥遥欲坠，大口吐血，脸色苍白，勉强度过天道之劫，已经损失太多，并未有把握度过以后的大道劫。

　　她与血皇不同，血皇准备无数人祭炼，甚至准备了一门大阵，靠的不是己之力，而是借助众人血液力量。蛇皇以自身挡住，耗尽各种宝物，不然连天道之劫都无法度过，毕竟面对的是天地之威，即使天道之劫也格外恐怖。

　　她脸色惨淡，心中却格外平静，扫了一眼四周，眼中露出一丝异色，并未有绝望。

　　轰轰！

　　天地轰鸣，未有留下过多的时间，大道劫开始，若是能够度过这一劫，天地便会出现一位超脱境强者。

　　“不行，蛇皇太勉强了，根本没有一丝超脱的机会，她准备不足，比不得血皇！”有人摇头，不看好蛇皇，当前情况对蛇皇很危机，几乎九死一生。

　　嗖！

　　突然，一道光芒出现，众人一惊，难道有人敢冒着大道的惩罚，要出手相助蛇皇不同。超脱劫，唯有己身可度，其余人若是干扰，天地将会降下雷罚，将其陨落。

　　这道光芒没入蛇皇身体中，天地并未有丝毫变化，似乎被欺瞒住了。而蛇皇身子绽放七彩的光芒，其气势不可思议中恢复了巅峰，甚至还有一丝精进，她仰首望天，此时没有丝毫惧怕，满是信心。

　　妖神花！

　　众人一惊，认出了这物，这是妖族的宝物，对妖族血脉大有裨益，有人用欺天的手段以妖神花暗中相助，很是神秘。

　　魂殿殿主露出一丝微笑，“既然有人出手，那我也不能落后！”他手中一挥，一道紫光一闪而过，消失在空中，紫光没入蛇皇体内，同样没有被天地发现。紫光入体，蛇皇顿时感觉自己的神魂壮大许多，心中更有底气。

　　而后，一个个强者出手，将各种宝物与秘法注入蛇皇之身，蛇皇散发的气息越发强大，比之前强大了太过，底气越来越足。

　　“果然好手段！”雷动暗自赞叹一声，怪不得蛇皇敢冲击，原来是与其余强大打成了一致，会得到帮助。以如今情况来看，蛇皇集合诸天之力，应该可以超脱，但能否挡住最后的一击，却无法知晓。

第四十七章 失败


　　轰轰！

　　天地震动，片刻间大道之劫便降临下来，四周人连忙退却，这股威力十分压抑，临的近一些呼吸都变得困难，可见这大劫的威力，一些人实力稍低，在这股压力下甚至咳血，这些人至少也是神主境界，却连威压也无法抗衡。

　　“退！”

　　众人急速撤退，所有的手段已经施展，到底能否超脱，能否度过最后一击，都要看蛇皇自己的造化。

　　望着上苍，蛇皇绝美的脸上露出一丝遗憾，她突然道：“今生孤独，唯有一个遗憾，却不能满足，想来也没有机会了。”

　　她摇头感叹，声音传遍全场，所有人都知晓她所言，这是在感叹昔日，古路中曾有一段谣传，蛇皇喜欢一奇男子，只是对方无意，奈何花落去，蛇皇因此变得更为冷漠，如今看来，这传说多半为真。

　　如此美丽女子，却孤独寂寥此生，这是一种痛苦，许多男子脸上神色黯淡，他们心中有一个想法，蛇皇可以冲击成功，甚至挡住最后的一招，只是，无人能够肯定，理智更多偏向于那个悲惨的结果。

　　轰！

　　一道雷霆，划破天际，仿佛要击穿几重天一般，横跨无数距离，直接没入蛇皇头顶，这是致命的一击，速度太快，无法躲开。

　　大道劫，多是如此，挑战上苍，上苍自然不会留下任何的机会。

　　哗！

　　就在片刻间，一道五光十色的宝伞蛇皇头顶上出现，光芒大放，宝伞自主撑开，其上有无数宝珠闪亮，将蛇皇挡在后方，没有被攻击到，这宝伞竟然挡住了这一击，唯有丝毫颤抖，甚至有些大道劫被宝伞上的珠子诡异吞噬掉。

　　“八宝伞！”

　　雷动眉头挑了挑，这是一件诸天神物，号称八宝，有定鼎八方之能，失踪了好久，如今却被蛇皇施展处理，应该是暗中有人出手，此番众人花了大手笔，这样的宝物都出现了，以八宝伞的威能，在上界也算一件不错的宝物。

　　哗！

　　宝伞吞噬一切威能，自主转动，五光十色，在黑暗中格外耀眼，它挡住了一切威压，为蛇皇赢得时间。

　　片刻，又是雷霆轰鸣，不仅有雷霆，还有紫极天火，五元重水，无数恐怖的大劫混合在一起，要将蛇皇压死。

　　八宝伞震动，放出亿万耗光，光芒刺眼，将一切劫难包裹其中，要将其收进去，这是八宝伞的一种威能，可以将攻击收入伞中，以本源之力将其磨练，只是这些劫来自天地，每个都是不凡，根本无法收进去。

　　八宝伞颤鸣，威能减弱，似乎无法抵抗一般，突然摇晃，化作一道流光消失不见，没入虚空，伞的主人收回八宝伞，此物已经受损，若是强行施展下去，会被大劫毁掉，得不偿失，因此收回去。

　　蛇皇头顶之上，再次有光芒闪现，这是一盏闪耀青光的灯，灯光明亮，青光挡住了一切大劫，此物也是一件神物，威能不下于刚才的八宝伞，甚至防御上更甚一筹，毕竟八宝伞更多的作用是在吸收之上。

　　“青莲灯！”

　　雷动瞳孔一缩，此物在三清记忆中有记载，乃是一朵混沌青莲所化，相传伴有开天功德和气运，威能无双，在洪荒纪元开始便消失不见，无人能寻获，如今落在强者之手，暗中施展出来。

　　亲光摇曳，威能大放，挡住了一切。

　　大劫未停，一个个恐怖的大劫，都只在传说中出现过，非常恐怖，一件件神物，亦是在传说中出现，如今纷纷施展。

　　不仅是八宝伞，青莲灯，等等，一些消失许久的神物一个个出现，雷动亦是见到了魂殿殿主的手段，那是一颗魂珠，在蛇皇神识海中绽放，补充精纯魂力，不然蛇皇早就倒下了，被无数大劫压迫，便是至高神也要无法长时间抵抗，神识总有消耗光的一刻。

　　轰！

　　随着最后一击，一件盾牌炸裂，这是一件神物，威能无双，与神兽玄武有些关系，这盾牌似乎是用其巨大的龟壳所炼，不过已经葬送在大劫之下，无法复原。

　　“大劫散了！”

　　劫雷慢慢散去，天地恢复清明，更重要，一缕缕香气自虚空中出现，地涌金莲，天地大变，更是可以感觉到天地间气运的变化，这是超脱的迹象，大劫终于过去，蛇皇即将成为超脱者。

　　不过，众人却并且欢呼，还有最后的一击，那位躲在暗处的强者并未出现，此人如同头上的利刃，让所有人不得安宁。

　　一股股超脱之气亦是在蛇皇体内散发出，这股气息让人有中灵魂飞离的感觉，很是奇妙，蛇皇更是欣喜自身的变化，她并且竟然会有超脱的一日，尽管借助了众人的力量与神物，不过她终究是超脱了。

　　“还有最后一关，只要度过最后一关，我便是超脱强者，登临上界，带领天地走出轮回，有一片更为广阔的天空在等着我！”

　　她心中变得灼热，同时暗自戒备，血皇的教训深刻，最后一击太过可怕，绝对是一位远远超过超脱境强者才能施展的。

　　众人也是谨慎，屏住呼吸，等待最后一击的降临，诸天的希望，全在这里了。

　　嗖！

　　刹那间，一道黄色的光芒一闪而过，只有少数瞳术惊艳者勉强望到了，速度太快，无法捉摸，便是要身融空间的雷动，也仅仅看到勉强的模糊轨迹。

　　翁！

　　一声颤抖，那光芒未等近身，蛇皇身上出现一道紫色光柱，将这道光芒罩住，这是一面镜子，可以延缓这一击的速度，也是一件神物，等的便是这个时刻，只是随着一声脆响，镜子化作碎片，光芒未有丝毫阻拦，冲向蛇皇。

　　“嗖！”

　　蛇皇毛骨悚然，体内超脱之气全部涌上，更是逆转经脉，拼劲一切，他身上涌现一股绿光，身子好似化成了一道曲线，要飞速离开，那道黄光堪堪擦着蛇皇而过，旋即并未回来，消失在天地间。

　　所有人一喜，蛇皇似乎躲过了这一击！

　　蛇皇也是露出巨大的惊喜，旋即，她低着头，望着自己的腰部，一丝丝绿色的妖血从中流出，她露出一丝苦笑，摇摇头，“算到了一切，拼劲了一切，又如何，任你绝代天骄又如何，到头来抵不过命运。”

　　她身子慢慢模糊，要化作虚无，脸上有着不舍，嘴角喃喃道：“为了你，一切都值得，希望你能成功。”

　　一缕绿色光芒从她体内飞掠没入虚空，消失不见，众人微微躁动，按应该与超脱感悟有关，蛇皇毕竟是超脱了，临死前留下的应该不是凡物。

　　旋即，众人一叹，脸色悲哀，耗尽了心里，无数人相助，毁坏大量宝物，亦是无法安然度过这一击。

　　“蛇皇速度还是太慢，若是能够身融空间，应该有机会躲过致命的一击！”

　　许多人脸上仍旧是不敢相信的神色，原本以为躲过，却是自欺欺人而已，那一击太快了，仅仅挨上，便足以致命，以蛇皇和血皇之能，依旧不能逃离，诸天还有谁有希望。

　　“那道光芒到底去了哪里，为何消失不见，以本皇速度，依然无法找到踪迹？”雷动摇摇头，有些感叹，蛇皇最后留下之物消失不见，以雷皇眼都未曾找到，非常可惜，其中有超脱的感悟与最后一击的秘密，非常珍贵。

　　难道光芒融入虚空，消失不见，同时，虚空深处，鸿钧居住所在，其闭上的眼睛突然睁开，绿光便出现在其眼前，鸿钧伸手将绿光抓住，光芒一散，一丝丝神识传入他脑中……

　　“我无悔！”

第四十八章 斩首


　　血皇失败，蛇皇亦没有逃过这个大劫，仅仅被黄光波及，便已陨落，其中的威能可想而知，连超脱者也无法抵挡分毫，敌手异常恐怖。

　　天地同悲，一股悲凉气息弥漫天际，这是第四位陨落的超脱者，天地仿佛感觉到自己的悲凉，没有超脱轮回的机会，这股气息传来，无数古老生命恸哭，他们仿佛感受一股来自母亲般的痛苦。

　　古老生命，诞生天地，无父无母，天地便是其父母，一生所追求莫过于带领天地超脱，这是最大愿望，却至今并未完成，心中悲痛，无法发泄，感受来自天地的悲哀，再也无法忍住，便是鸿钧，也露出一丝复杂的情绪。

　　道祖，斩去一切情感，要化身为道，以此打破人与道的束缚，此时依旧无法斩去最本源的感情，它来自天地，融入己身，即使天地毁灭，依然藏在于心中，从某种程度而言，这是最后的执念。

　　“快了，快了，用不了多久……”

　　嘴中微微呢喃，鸿钧眼中恢复清明，有一股决绝之心，似乎做了某种决定。鸿钧一人，却身系纪元无数人的希望，他也是最后的底牌，若是以鸿钧之身上不能超脱，这诸天便彻底失去了希望。

　　……

　　血皇陨落，蛇皇亦是陨落，以天纵之姿冲击超脱，度过天地大劫，却被斩杀，这个消息如同一层阴云蒙在众人头顶，那神秘强者便是一把锋利的利刃，让无数人又惊又怕，却无可奈何。

　　“蛇皇失败，不过却证明了一点，这种攻击并不是不能躲开，只要速度够快，应该能够躲开。”有人并不担忧，反而有一丝喜色，蛇皇虽然陨落了，但他们亦是发现一种成功的机会，只要速度够快，定然可以多开。

　　蛇皇只是速度慢了一拍，被黄光波及，因此殒命。

　　一些人却是摇摇头，蛇皇乃是天地灵蛇，速度是她自身的神通，少有人能够在速度上超越蛇皇，因此，他们不认为有人能够躲过这一击。

　　“未必不能，若是有人能够身融空间，速度便可达到极致，以此躲过并不是不可能。”有人反驳，坚信可以躲过去在争议中，亦是有人决定再次超脱，天地到了尽头，每一次动荡都会引起无数气运的流逝，蛇皇冲击，消耗太多的气运，这天地已经不能让更多的强者去冲击，因此，余下的机会寥寥无几，一些强者却是坚定信念，要去冲击。

　　他们都是各方强者，准备太久，有无敌的信念，若是无法冲击一番，便是死了也不会甘心。

　　各方震动，天地大势已经改变，无法让更多的人去冲击，要留下足够的气运给鸿钧，他才是诸天最后的底牌，若是提前耗尽气运，鸿钧超脱时便会面对更多的劫难，这是他们不愿见到的。

　　微微商量，古老生命暗自密谋，最终定下了一个决定。

　　杀！

　　唯有斩杀，将这些要冲击的强者全部斩杀，打消他们的念头，留下足够气运，这样才能确保鸿钧有冲击的气运。

　　不过，自然有人不认同这种观念。我等超脱，都是为了纪元，为何不许，这是哪来的道理？

　　人王，这是古路上一位强者，与人皇曾经是人族两大顶尖强者，是人祖的左膀右臂，人皇陨落在古路中，被强敌斩杀，人王却活了下来，沐浴战火，变得更强，如今有超脱的实力，想要冲击一番。

　　自古强者都是如此，即使面对无穷苦难，也要奋力而上，他们将此当做一种磨砺。

　　“本王便要超脱，冲击无上境界，谁也不能阻止我！”人王豪言，气势无双，亦是开始冲击境界，引动了天地震动，众多古老生命震惊，前来袭杀。

　　这是第一次有人在超脱时被袭杀，以往，即便如同血皇这样恶名远扬的人，甚至斩杀无数生灵建造阵法，即便如此也没有人斩杀，这是所有人不容许的，即使罪恶滔天也是诸天的希望，有机会冲击超脱。

　　人王引动天地大劫，于雷霆中望着四周，他有些不屑，对于这些古老生命的袭杀，并未放在心上。

　　“本王便是要超脱，你能如何能阻我，便是鸿钧也不能，超脱天地，不仅是带领纪元走出轮回，更是我等修者的梦想，朝闻道夕死可矣，谁也不能阻我！”人王杀气外露，目露凶光，扫向四周，“莫怪本王手下无穷。”

　　“不必多言，你若是要超脱，我等自然全力抵挡。”古老生命丝毫不让，他们已经失去了太多的希望，此时不在信任其余人，与其让这些要冲击的强者白白消耗气运，加速纪元的毁灭，倒不如留下气运留给鸿钧。

　　掌握超脱命格，拥有四十九个纪元的底蕴，鸿钧便是他们最后的希望。

　　杀！

　　众多古老生命袭杀而至，便是天地都感应到这股气息，大劫停止了，不可思议，古老生命来临，无数秘法打出，这是要人王斩杀。

　　“人王印！”

　　手中掐出印决，四周浮现虚影，一个白玉色大印出现在空中，大印凝实，一道道身影出现在大印四周，都是帝王装束，这是远古帝王，甚至有一些帝王的神念留下，人王亦是走的帝道，在这条路上有很深造诣，其没有子民，另辟蹊径，将无数帝王的帝王之气融合，开辟新的法。

　　轰轰！

　　人王印护身，任凭古老生命如何进攻，无数秘法被当下，大印凌空，我自岿然不动，众人微微惊愕，脸上露出一丝迟疑，一些人甚至有一丝退意，人王说不定有成功的机会，不过领头者并未退去。

　　“不能给他机会，这样人若是超脱，对天地影响太大，一人抵过数人，必须斩掉，一切都要为了大势，唯有鸿钧方能超脱！”领头者没有丝毫的犹豫，冷言道。

　　其余人微微错愕，便是摇头，鸿钧是最后的希望，为了鸿钧一切都在所不惜，何况一个人王，以蛇皇和血皇的大才都无法成功，他也未必能成功。

　　众人决议，痛下杀手，人王凝练人王印，眉头凝重，大战顾老师生命，天地震动，打出了空间裂缝，人王印最终碎裂，人王再强也不是众多古老生命的对手，无数帝王影像散去，人王眼中露出一丝遗憾，消失在茫茫宇宙，了无生机。

　　人王陨落，亦是斩掉了三位古老生命，打的山河碎裂，空间震动，甚至崩裂了一处古路，可见其中的危险。

　　领头者微微一叹，“不愧是人王，果然厉害，这样的实力已经不下于蛇皇与血皇，可惜一意孤行，他即便能够超脱，也无法抵挡最后的一击，人王印虽然厉害，也挡不住黄光的侵袭。”此人微微一叹，人王要用人王印挡住最后的一击，他并不看好，最后一击太过强大，唯有躲避一条路，连鸿钧也只能躲避，何况其余人。

　　人王被斩灭，消息并未传出，但许多人心中一凌，都知晓了，不过并未放弃，对于修道者而言，追求的莫过于天地的极致，有一颗无敌的心。

　　一个个强者开始冲击，即便明知没有机会也要奋力一搏，这是一种无敌的信念，也是一生修道最执念所在。

　　古老生命如同杀神一般，不停在古路中斩杀各种想要超脱之人，无论何人，只要想超脱，只有被斩杀一条路。

　　雷动微微动容，而后得出一个结论，“鸿钧超脱便在近日，他要聚集一切力量，不会在让其余人浪费天地气运。”

　　三位至尊亦是点头，他们觉察出鸿钧的动向，同时，也感应到一股冥冥力量在阻止天地气运流逝，有人施展逆天手段，而这一切便是为了鸿钧超脱，诸天中除了鸿钧，没有人有这样的手段。

第四十九章 鸿钧登临


　　一段时间内，诸天发生众多动乱，古路崩碎了几段，一些强者陨落，这些都是有超脱潜质的人，依然被斩杀，出手之人果决，没有留下丝毫的生机，诸天动荡，但对于一些人而言，知晓此种秘闻。

　　出手之人便是古老生命，他们生养于天地，此时却将有超脱潜力的人斩杀，唯有一个理由，他们在聚拢天地气运，有人要冲击超脱了。

　　天地气运，这是许多人不解的一块，古老神秘，唯有天数师一脉知晓一些，便是在上界，气运也是一个禁域，少有人触及，唯有进入道尊境界，才能感知气运的不同，甚至一些道尊能驱使气运为己用。

　　按照天数师所言，气运分为众多，天地众多生灵亦是可影响气运，如同众多强者，自身运道与天地有关，若是身死，这些运道便会回归天地，这也是补充天地气运的一种办法。一些强盛时代灭亡的原因也在此，天地气运被众多强者瓜分，因此天地不稳，时代才会灭亡。

　　杀了众多强者，直到众人胆寒，不在肆意冲击，蛰伏起来，暗自等待。而此时，天地气运也恢复了一些，不过气运依然在大量散去，维持不了多少时间，天地已经到了最后时刻，这是定数，无人能够改变。

　　某一日，天地一动，似乎被定住了一般，众人分明觉得原本大量流失的天地气运此时也减缓了许多。

　　“鸿钧要超脱了！”

　　所有人微微一滞，心中出现这样的念头，唯有鸿钧才有这样的能力，减缓天地气运损失，这位星空下第一人，终于要超脱了。

　　鸿钧，古老生命之一，来历神秘，便是一些顾老师生命对其也不知晓，相传是天道血脉，本体乃是天地灵兽之一的蛐蟮，不过这仅仅是一种猜测，无人能够证实，但鸿钧确实是星空下第一强者，实力恐怖。

　　“走，我等前去观礼！”

　　闻听消息，无数人纷纷前去，鸿钧成功超脱，并且躲过最后一击的机会最大，若是有人能够带领天地走出轮回，也唯有鸿钧一人，古老生命斩杀众多强者，聚拢气运，正是为了鸿钧超脱。

　　雷动与三位至尊也没有停下，前往鸿钧超脱之地，那里是一片古域，与其余之地不同，相传是一个纪元碎裂后的遗址，很是奇特，鸿钧选择那里，应该有深意，甚至在古域中准备了一番。

　　无数人前来，几乎诸天的高手全部集结在这里，众人围在古域外围，无法前行，一些顾老师生命挡在外围，阻止众人，他们神情凝重，同样有一丝期待，心中复杂，毕竟，鸿钧是所有人中成功机会最大的一人。

　　“鸿钧号称诸天第一人，星空下无敌，有血皇与蛇皇冲击在先，他应该有足够的把握，不然不会贸然冲击，因此，鸿钧成功的机会在五成以上！”一老者分析道，他看好鸿钧，抱有很大的希望。

　　众人微微点头，这是所有人心中的想法，鸿钧必须成功，不然，诸天没有希望了。

　　自然有人不同意，反驳道：“鸿钧虽然最强，但强不过那位强者，他此番超脱不过是迫于天地大势而已，越是拖延，成功的机会越小，也唯有此时，他才有把握去冲击。”

　　此话在理，天地在变化，越是到了最后，冲击的机会越是渺茫，甚至还要躲避一位神秘而强大强者的追杀。

　　雷动扫四周，这些议论他不放心上，他相信鸿钧可以成功，那那位盘古族强者太强了，盘古一族血脉强横，同阶中几乎无敌手，鸿钧成功的机会也不大。

　　雷动并未在四周发现四位至高神的身影，他心中微沉，同样未发现雷神的踪影，不知这几人到底在哪里，但应该与鸿钧超脱有关，“鸿钧超脱，动地如何超脱，他准备了哪些手段，竟然有这么大的把握！”

　　雷动心中明白，此时并不是最佳超脱时机，以鸿钧的手段，应该有聚拢气运的办法，若是在纪元最后时刻超脱，机会定然会更大，但此时选择超脱，应该有自己的理由，而在雷动看来，这个原因应该在那位盘古族强者身上。

　　“来了！”

　　众人望去，便见古域中出现一身，正是鸿钧，此时的鸿钧一身道袍，无数玄奥刻画其上，众人一望，仿佛进入一种幻境，感悟到不同的场景，那里仿佛是宇宙中心一般，望见了诸天星辰，看到了无穷宝物，其心见性，每个人都不同。

　　雷动眼中闪过一丝光芒，他微微震惊，这是第一次感到鸿钧本体的强大，以往都是与其分身交手，这一次终于知晓本尊的实力，强大，无可匹敌，怪不得是星空下第一人，此时的鸿钧已经无限接近超脱境界。

　　“他的实力，应该堪比一些低端的超脱境强者！”

　　雷动境界未到超脱者境界，但自身神识却已经达到，他可以感受鸿钧的气势，心中微凝，鸿钧的确有度过大劫的实力，不愧是天地第一人，若是有后手，多半能够躲开最后一击，不过能否带领天地超脱轮回，谁也不知。

　　鸿钧出现，全场微动，而后沉默下来，众人紧张望着，不知结果，心中忐忑。

　　轰轰！

　　鸿钧并未多言，立刻放出自身的气势，冲击天地，一股股浓郁的超脱之气弥漫周身，仿佛已经晋升超脱境界一般，鸿钧以己之力，让古域震动，这番之力，让所有人大惊，而后便是喜色。

　　鸿钧越是强大，他们越是开心。

　　这片古域很是不凡，是一纪元后遗留所在，有纪元遗留气运，此时被引出，立刻融入天地，在引动天地气运加持鸿钧身上，雷动有些明悟，知晓鸿钧的意图。

　　天地大势压下，轰轰震动中，这片古域仿佛被冻结一般，众人只觉无法动弹，仿佛陷入泥潭一般，呼吸也是急促，鸿钧却是面不改色，未有丝毫变化，他抬头，缓缓望上天际，气息也在增强，似乎在挑战天地一般。

　　无数雷霆落下，冰霜，闪电，红莲之火，风暴……等等在传说中的大劫纷纷落下，这是混合大劫，根式一场杀劫，众人看的变色，便是那些古老生命亦是震撼，他们感觉自己若是踏入其中，恐怕抵挡不了多少时间。

　　同是天道大劫，鸿钧的劫数远远大于血皇与蛇皇的结束，三人根本不在一个境界。

　　众人望去，鸿钧并未丝毫动弹，任凭大劫落下，这般恐怖劫难弱尽数落在身上，便是超脱者也要受伤。在大劫接近鸿钧之身时，却停了下来，仿佛有一层无形的壁障挡在外面，任凭雷霆轰鸣，火焰缭绕，风暴肆虐，依然无法冲击。

　　“这是道纹，他刻画道纹化作自身的保护，果然了得！”雷动赞叹一声。

　　道纹，这是对道有深层次了解的强者方能做到的，化虚为实，堪称神术，古来都未有几人能够做到。

　　道纹闪耀，神性在其中流淌，挡住了一切攻击，并未有丝毫大劫可落在鸿钧身上，看似轻松，鸿钧眉头却露出一丝凝重，他也感到了一种压力。

　　雷霆轰鸣中与风暴融合，而后席卷红莲，吞噬流沙，这混合大劫慢慢融合，化成一种灰蒙蒙的风暴，其中电光闪耀，火莲吞噬，威力更胜，开始侵蚀道纹。

　　刺耳的声音从中传出，道纹暗淡了几分，道纹被天地压制，无法汲取力量，被混合大劫攻击，摇摇欲坠，随时要被破灭。

　　若是道纹碎裂，鸿钧根本没有机会躲开这些攻击，众人看的心中直跳，生怕鸿钧遭受危难。

第五十章 天地灵兽


　　天地震动，鸿钧超脱时产生的气势远远超越任何一人，不是血皇与蛇皇可以相比的，便是雷动曾经看过的偷天者也无法相比，此时的鸿钧堪比上界一些较弱的超脱者，实力超群，无比恐怖。

　　能够在未超脱时便有如此实力，纵观上界也寥寥无几。

　　雷动心中有些复杂，同时亦有一种担忧，鸿钧此人大才，谋划众多纪元，不仅仅是在实力上超群，还有其心智，诸天中无人能够看透鸿钧，不知他到底在谋划什么，按照道理，鸿钧有这般实力，应该早有把握超脱，却一直等到纪元碎裂。

　　雷动心中有这样疑问，便是其余人也有这样的疑问，太过匪夷所思了。

　　天地轰鸣，空间碎裂，无数气息在涌动，可以将任何主神斩灭，各种法则在涌动，一些人能够感受自身的道被压制，这是上苍聚拢无数法则力量，要灭杀鸿钧，甚至能够感受一股冥冥的杀机。

　　天地，本是至公的，对苍生平等，没有任何的思念，此时却出现一股明确的杀机，许多人威震，露出不可思议之色，他们无法想象其中的秘密。一些古老生命更是震惊，眼中露出骇然之色。

　　他们是古老生命，天地养育，天地仿若其生身父母，此刻仿佛是父母动了杀意，要将自己的孩子亲手斩落一般，能够感受其中的凌然杀机。

　　鸿钧颜色平淡，微微浮动，一股灵气自体内浮现，挡住一切劫难，他自始至终都面无表情，如同冷漠没有情感的道祖，鸿钧修的是天道，要身合天道，以此来超脱，只是现在却发生了一些变化，众人摇头，不知晓这位到底修的是什么道。

　　如同血皇，修炼的是血之大道，走无上血路。蛇皇修的是己身，熔炼自身血脉，追溯远祖，乃是万蛇至尊。

　　“不是天道，所谓身合天道都是骗人而已，我们都被骗了，鸿钧果然心智过人，将诸天玩弄于股掌之间。”雷动心中一动，感受一股奇特气息，他微微摇头，口中如此道，心中却不愿相信，他宁愿自己的是错的。

　　轰轰！

　　突然，天地一动，原本落在古域中的庞大天柱微微一动，刹那间化作数十光柱飞掠四周，轰轰中，这天柱自古域中鼎立，仿佛是擎天的天柱一般，这一刻随着天柱定鼎四方，整个古域都是轰然一震，一股庞大的压力压在鸿钧身上，他身子一震，仿佛感受整个天地的力量都压在身上一般，连动弹一下也不能。

　　“来吧，本座何惧！”

　　鸿钧面无表情，他艰难抬头望着天际，不屑上苍，这一刻他终于露出的骄傲，便是天地也不能将其束缚。

　　在众人惊骇与不可思议中，一声惊天的龙吟之音传便天地，这声音落在所有人心中，慕然一震，心中突然涌起一股跪倒臣服的念头，仿佛绝代帝王出现在眼前，一些修为稍低的人没有丝毫抵抗，惶恐跪倒，身子甚至不由自主的颤抖起来。

　　便是一些高手，也苦苦抵挡，越来越多人跪倒，在恭迎帝王一般。

　　雷动身子一震，他同样感受一股无穷帝王之威，与此同时，他体内慕然响起一声龙吟，挡住了这股威压，这声音无人听到，雷动却听的很清楚，这是降龙铠甲的声音，降龙套装相传是真龙之体锻造而成，此时的声音仿佛真龙发出。

　　“这……怎么可能！”

　　雷动惊骇，他吃惊望着眼前，不敢相信，真龙已死，天地间不会在有真龙，便是其留下的九大后裔，也无法成为真龙，甚至天地所化的真龙亦是一种死物。

　　自鸿钧体内传出一声龙吟，而后一条百丈大小的真龙从他身体中飞出，神骏的样子，金色的鳞片，长长的龙须，这分明是真龙，身子凝实，却是虚体，甚至说这是真龙的元灵，鸿钧竟然有真龙的元灵。

　　“真龙……真龙是你杀的！”

　　一位古老生命身子慕然一颤，他满脸泪水，身子颤抖，却有一股实质般的杀机暴露，无比怨恨望着鸿钧。

　　他与真龙是至交，亦师亦友，天地初开，真龙便是最强的一人，统领天地灵兽，所有古老生命马首是瞻，无数古老生命对真龙有一股发自内心的尊敬，真龙陨落，不知多少人疯狂搜寻，却没有一丝结果。

　　如今，真龙元灵出现在鸿钧身中，毫无疑问，真龙的死，与鸿钧有关。

　　“王八蛋，我要杀了你！”此人眼中杀机爆闪，气势涌动，实质的杀意化成红色，他疯狂冲过去，要进入古域斩杀鸿钧，却有数人挡在其身前，挡住他，为首者便是如今古老生命的首领。

　　他面色不好看，却道：“鸿钧超图事关天地，纪元碎裂留下的时间不多了，不管有什么是事情都要等他超脱之后再说。”

　　一些人微微一滞，扫了一眼鸿钧，而后叹息一声，放弃了这个念头，报仇与超脱，他们自然分得清两者间的轻重，天地超脱，事关这个纪元界的命运，此时唯一的希望便在鸿钧一人身上。

　　吟！

　　龙吟之音刚断，又是一声惊人的凤鸣之音响起，所有人骇然望去，火红似火，沐浴在火焰中，凤凰的元灵也从其身子中飞掠而出，天地灵兽，真龙为首，第二位便是凤凰，有不死鸟之称，实力不弱于真龙。

　　鸿钧拘禁真龙与凤凰，出乎所有人意料，这两大灵兽竟然陨落在他手中，心中是滔天恨意，却并未冲动，领头者说的很对，诸天的一切希望都在鸿钧身上，如果鸿钧不能超脱，天地也没有了希望。

　　不少人眼中全然是杀机，却压制下来。

　　雷动也是吃惊，这太过骇人，他曾经在古籍中读过，真龙与凤凰先后离奇消失，这是一宗秘闻，鲜有人知晓，甚至有人猜测，是上界敌手所致，想不到是鸿钧的手笔。

　　接着，一个个天地灵兽的元灵自鸿钧体内飞出，一声声震天的鸣叫响彻在天地，便是上苍也在震怒，天地灵兽，这是天地所孕育，如同他们的孩子一般，却被鸿钧斩杀。天地震怒，却被这些元灵挡住。

　　“一百零七，竟然有一百零七只天地灵兽，唯独少了一只，少了蛐蟮！”雷动望着古域中所有的灵兽真灵，足足一百零七，天地灵兽中独独缺少了蛐蟮，而传言，蛐蟮是鸿钧的化身，如今看来，却有几分可能。

　　“此人的真的好狠，好深的心机，忍耐无数纪元，纷纷将所有灵兽斩杀，便是为了今日！不愧是鸿钧！”

　　所有人不得不感叹，鸿钧的心机果然够深，按照古籍记载，这些天地灵兽是在四十个纪元之内一个个离奇消失，鸿钧谋划四十纪元斩杀灵兽，这种忍耐力太过骇人。

　　“斩！”

　　慕然鸿钧身子一动，他眼中露出痛苦与挣扎，却并未有丝毫迟疑，身子剧烈颤抖，无数超脱之气汇聚，隐隐有一头神兽虚影出现，红色的身躯，雷动认出来，这正是蛐蟮，鸿钧的本体，他竟然要将本体斩出。

　　斩掉本体，自损道基，却是凑齐了天地一百零八只灵兽。

　　“果然够狠，连己身都不要了，为了超脱，鸿钧已经到了一种疯狂之境！”原本那些恨不得斩杀鸿钧的人却是目露复杂，缓缓摇头。

　　巨大的身影被斩出，望着那蛐蟮之身，雷动眼中露出一丝哀伤，鸿便是蛐蟮，雷动若是没有猜测，鸿应当是鸿钧的一缕化身，便是为了今日斩去本体。

　　“斩去己身，放弃一切感情，凑齐天地灵兽，本皇倒要看看，你到底要干嘛？”雷动目光落在鸿钧身上，后者此时却被无数超脱之气笼罩。

　　天地灵兽聚集，天地慕然一震，便是那些天柱此时都颤抖起来，随时要碎裂一般，天地灵兽，暗含天地之道，乃是天地法则本源所化，威能莫测。

第五十一章 最后冲击


　　天地灵兽齐声鸣叫，而后各自飞掠，结成一个庞大的古阵，鸿钧自身便是阵法宗师，天地间无人能够在阵道上超脱他，而洪荒纪元中那些恐怖的大阵，都是出自鸿钧之首，可见鸿钧阵道的恐怖。

　　大阵凝聚，鸿钧的气息慕然一凝，而后轰然爆发，冲击到一个顶峰，甚至触摸到了极致，仿佛要冲破最后的束缚，冲击到超脱境界，天地震动，恐怖的劫雷四散，却被灵兽挡住，这大阵散发一股奇特的青色光芒，微微摇曳，却挡住了劫雷。

　　只是，鸿钧的气息也隐匿下来，并未真正达到超脱境界，但其气息却增加了数筹，更甚以往。

　　“老夫穷天地造化，斩杀灵兽，便是为了这超脱大阵！”

　　随着鸿钧话音一落，青色慕然爆发，一百零八灵兽齐声鸣叫，所有灵兽的气息凝聚在一起，没有丝毫的阻碍，以真龙为体，其余灵兽似乎要没入真龙体内一般。

　　“这是……天道分身……怎么可能，这股气息绝对属于天道分身……怪不得……怪不得……鸿钧竟然是为了凝聚天道分身，原来如此！”雷动眼中露出了然，他在上界知晓一种秘法，若是以天道之血凝聚，达到极致可铸造一具无上的道身，堪比天道。

　　不过，这仅仅是一种秘闻，具体能否成功不可知，在上界也鲜有这方面的消息。鸿钧斩杀天地灵兽，聚集无数灵血，其中有无数法则本源，若是将这些真灵融合，在加上精血中的本源之气，未必不能凝聚道身。

　　雷霆轰鸣而下，整个天地仿佛成了雷道的海洋，各种雷霆轰鸣，一些掌握雷道力量的强者感到头皮发麻，他们能够感受到其中的恐怖。

　　一个个人形雷电在其中穿梭，实力莫测，异常恐怖，无数雷霆落下，全部击打在鸿钧身外的青色光晕之上。光晕震动，却坚实挡住，鸿钧自身也是开始颤抖，他实力超群，对抗普通大道劫并未有困难，但此时却不同。

　　他实力强悍，雷劫自然更强一些，而鸿钧斩杀灵兽，激怒了上天，雷劫自然恐怖。天地灵兽可以说是天地所孕育，也是本源所化，雷动的举动已经让天地震怒，这雷劫自然更加恐怖一些。

　　融！

　　鸿钧丝毫不在意，高喝一声，顿时，所有的灵兽纷纷融入真龙体内，而真龙长吟，其气息也在增在，而样子也在变化，身子不可思议变得数百，上千丈的身子，遮天蔽日，一双蓝色的翅膀从体内伸延，翅膀上有各种奇特的道纹，甚至还有灵兽的图案。

　　一只通体灰蒙蒙的巨大怪兽出现在众人视线中，这是一个不知名的怪兽，却引动天地，便是天地微微一震，而后威能更甚，雷霆如海浪一般不断落下，异常恐怖。

　　“天道分身！”

　　雷动脸色难看，眼中满是惊骇，那灰蒙之气分明是混沌之气，同时，一股股本源之气凝聚在这怪兽周围。天都分身到底是何，雷动不曾见过，但这股气息绝对不会错，应该是天道分身，上天的感应也证明雷动的猜想。

　　古域中此时无比恐怖，雷霆轰鸣，青光摇曳，那巨大的古兽在其中咆哮，分明是实体，只是眼中有一丝呆滞，似乎没有灵智。

　　鸿钧单指点出，他身子慕然一颤，一具分身自其体内飞掠而出，此人雷动非常熟悉，正是那鸿，蛐蟮的本体。

　　鸿出现在空中，须发洁白，望了一眼四周，而后轻叹一声，化作一道光芒没入古兽体内，立时眼中一亮，有了灵智。

　　“斩去本身，又融于体内，这是……一气化三清……不对，是三世身！”雷动眼中有一丝惊骇，此法与三清记忆中一气化三清有些类似，但却是鸿曾经传给他的三世身秘术，按照鸿所言，一气化三清便出自这种秘术。

　　雷动有一丝明悟，终于明白什么是三世身，不是执念，善念，恶念，而是过去身，未来身，与现在身，这种法更胜一气化三清，也难上数倍，要斩去己身，这不是斩掉执念那般，没有大毅力根本无法成功。

　　望着这种法，雷动体内三清血脉慕然一动，自主激发，同时，三世身秘术在脑中自主运转，他大有体悟。

　　入主古兽之身，鸿钧驱动古兽，迎天而上，逆天九重天，天地轰鸣，雷霆如海，将其淹没，鸿钧更是沉入雷海中，硬抗劫雷。

　　所有人呆呆望着，今日所见太过骇人，天地灵兽被鸿钧斩杀，却以真灵融合成一古兽，这古兽异常恐怖，此时甚至有了堪比超脱者的实力，更胜鸿钧。

　　雷霆轰鸣，上方情景无法见到，被雷海挡住，听着这股恐怖的声音，所有人等待，过了半天，鸿钧才驱使古兽从雷霆中出现，古兽也有些萎靡，身子暗淡了许多，不过却挡住了这一劫，雷动慢慢散去。

　　大道之劫已经过去，鸿钧马上要超脱。

　　不少人眼中露出复杂，便是那些充斥杀机的古老生命也不在言杀，鸿钧要带领天地超脱，这是最为重要之事。而且，按照鸿钧的实力，根本不是他们所能斩杀的，便是所有古老生命一起出手，也不是其敌手。

　　“还有一劫，看他如何度过最后的一击，那人分明是上界强者，即使鸿钧再强，也不一定能够度过那一击。”

　　一些人心中暗自痛恨，期待盘古族强者斩杀鸿钧，而一些人却是期待鸿钧躲过最后一击，毕竟后者是诸天唯一的希望。

　　鸿钧并未等待，身子慕然一动，单手一抓，下凡古域中立时出现了四十九根巨大的柱子，每一个柱子上都有许多符文，各是不同，而柱子上亦是弥漫各种气息，许多人感到熟悉的气息。

　　四十九根柱子，暗含天地之数，每一个柱子中都凝聚一个纪元的符文，气息浓郁，鸿钧竟然无声无息做了这一幕，聚拢四十九纪元，此法还在蛇皇四十九颗血珠之上。

　　古域中藏有这一招，所有人惊骇，此时鸿钧身体中爆发无数超脱之气，他在晋升超脱境界，不过鸿钧并未理会，其单手一挥，下方柱子立刻运转起来，霎时仿佛鲸吞一般，天地气运竟然被其吞噬而走。

　　无数气运涌入柱子中，大量的气运，堪称恐怖，鸿钧以四十九纪元的气运布阵，而后吸收诸天气运，这分明是要将纪元界气运全部席卷。

　　“怪不得！怪不得！”此时此刻，雷动突然明白过来，上界有一种秘法，是以气运铸造无上道基，适用在超脱境，此法很多人知晓，但缺乏足量的气运，根本无法成功，毕竟气运之物在上界也难寻。

　　鸿钧目的便是在此，铸造无上道基。

　　“铸造道基……难道他真的有把握躲过最后一击吗？”雷动嘴角喃喃，鸿钧似乎忘记了那潜藏的一人。

　　他身子散发一股奇特的白光，自身光芒大放，超脱之气弥漫，彻底晋升超脱境，此时的气息比之当初的血皇与蛇皇更加骇人，达到了恐怖的超脱巅峰，甚至要冲击大道境，不过终究是底蕴不足，无法冲击。

　　但却以无数气运铸造道基，未来成就不可限量，这个消息若是传回到上界，那些宗派必定为之疯狂。

　　却在此时，一道黄光从远处飞来，无声无息，分明是最后一击。

　　所有人望见了这一幕，心中震惊，却无能为力，黄光划过，仿佛划分时间，他们只能望着，此刻时间仿佛静止一般，根本无法动弹分毫。

第五十二章 盘古现身


　　黄光跨界而来，这一刻，仿佛天地都静止下来，只有这黄光在动，刺向鸿钧，众人早有准备，却依然只能眼睁睁望着这一幕，一些人心中大喜，恨不得鸿钧死掉，斩杀天地灵兽，鸿钧造下的杀孽太重了。

　　一些人则是不然，心中复杂，很是矛盾。

　　嗖！

　　这黄光划破一切，眨眼间便到，鸿钧身前此时聚拢无数白色超脱之气，却没有阻挡分毫，黄光冲入超脱之气中，速度不减，刺向鸿钧。

　　仿佛下一刻，鸿钧便会陨落一般。

　　“挡！”

　　此时，鸿钧身子却不可思议一颤，口中低沉道，旋即，他体内绽放一股强烈光芒，此人双目，这光芒中涌现一股不可思议的力量，竟然将黄光挡在外面无法刺入，黄光不停颤抖，不断冲击，却依然无法进入。

　　雷动分明望见，黄光中黄色的战斧不断释放锋利光辉，冲击前方的壁障，依旧无法冲破，而那壁障，虚无之色，旁人不可见，分明是气运。鸿钧聚拢无数气运，不仅是己身的，还有整个纪元界的，以下方四十九根通天柱子为基，将一切气运融入己身，挡住了这一击。

　　便是盘古族男子再过强悍，也不能斩碎这气运，道尊一下，对气运几乎鲜有办法，便是他身为盘古族之人，也不能为例。

　　黄光微微震动，却不得而入，众人心中大惊失色，这鸿钧竟然能够挡住这一击，甚至让黄光无法攻击，不知施展何种秘术。

　　“不管如何，只要能够躲过这一击便可，诸天有希望了，老夫此生能够见到诸天超脱，死而无憾！”古老生命为首者露出一丝笑容，他眼中复杂，但更多的是喜意，望了一眼其余人，眼中是警告之色。

　　他比别人更加清楚这些古老生命的脾气，为知己而死，这是死得其所，为了真龙与其他灵兽，他们可以拼尽一切，即使是身死也不会皱一下眉头，也唯有诸天超脱能够让他们微微忌惮，不敢贸然下手。

　　摇摇头，领头者叹息一声暗自道：“希望他们不要做什么坏事才好！”

　　几乎是所有人都认为鸿钧度过了这一击，他们不知晓其中秘密，但却明白，上界之人若是强加敢于下界，必然有冥冥中的道在约束，这到底如同神界不能随意感受人间界一般。

　　雷动却是微微皱眉，盘古一族很是骄傲，在上界也是自立为王，鲜有人能够命令这一族，独来独往，这一族没有什么规矩，更不会遵守什么规矩，这位盘古族男子恐怖不会放手，甚至会显真身而来。

　　突然，那黄光飞掠而去，场中是众人的欢喜之音，还有一些复杂的表情，不过，鸿钧度过了大劫，这代表天地超脱有望，甚至就在眼前，这是喜事，普天同庆。

　　鸿钧却是没有丝毫懈怠，他目光望向虚空，似乎看穿了空间，望到一处神秘之地，皱眉道：“出来吧，盘古，你在那里横卧足足两个纪元，本座若是不知晓你，也妄为昔日道祖，掌管你开辟的洪荒纪元。”

　　所有人慕然一滞，满是不可思议，只为这两个字，盘古。

　　“还记得我，不错。”

　　一声粗犷的声音传来，空间微微一动，突然出现一赤裸上身的大汉，如同野人一般，满身散发一股凶兽般的威严，许多人脸色苍白，连连退后。盘古一族肉身无上，每一个盘古族族人，可化万丈巨人，横扫一域。

　　这一族天上好战，以战为荣，一生都在大战中，让上界各大势力很是忌惮，人数虽少，却可让上界动荡。

　　大汉哈哈一笑，望着鸿钧眼中满是精光，道：“不错，当年偷偷布置一切，我还未瞧得上眼，今日却拥有堪比超脱顶峰的实力，更是以无数气运铸造道基，若是被上界那些人知道，恐怕会引来无数人。”

　　大汉粗犷，却是不傻，话中满是威胁，既然鸿钧会引来无数人，那么他自然不会允许，唯一的办法便是将鸿钧在这里斩杀。

　　遥遥头，大汉叹道：“可惜了，你我一场，只是为了族内的命令，这纪元界之事不能传出来，因此不能有人超脱，而你鸿钧，唯有一死！”

　　他眼中满是精光，黄光落入手中，霎时变大，众人眼中，便见这大汉手中握着巨大的金光战斧，劈砍过去，这一击，空间碎裂，斧刃下，一条巨大的空间裂缝出现，冲向鸿钧，便是鸿钧身前也开始震动。

　　气运虽强，不可力敌，盘古却以这种方法，将气运吞噬。他手中斧头，乃是族中一件神物，族长所赐，威力莫测，若是这一斧落在身上，别说是鸿钧，便是大道境三四重的强者，也十死无生。

　　鸿钧闷哼一声，眼中有一丝决绝，他单手一挥，身前无量气运霎时没入空间裂缝中，裂缝没有扩大，随着气运涌入，甚至开始恢复，这一幕盘古微微震惊，手中却是更快几分，斧头轰然落下。

　　轰！

　　天地一震，似乎要碎裂一般，这一击足以毁掉一域，好在这里是古路虚空，不过即使如此，古路也是碎裂许多，没有人在意这些，纷纷望去，不知鸿钧是否能够躲过那一击。

　　这盘古，明显是神话中的人物，更是那位隐匿在暗中的强者，来自上界，实力无比恐怖。

　　鸿钧身形凌乱，他出现在古域另一端，古域已经碎裂了，四十九根天柱满是疮痍，鸿钧粗喘着气，骇然望着，即便已经登临超脱境，实力堪比超脱顶峰，他依然无法挡住那一斧，耗费了大量气运，才有机会逃脱。

　　他鸿钧，根本不是盘古的对手，连一斧都挡不住。

　　空间裂缝恢复，一个巨大的身影出现在那里，巨大的身体，仿佛擎天巨人一般，雷动骇然望着不知多高的盘古，此人果然是疯子，竟然不顾上界的规定，恢复了真身，这是非要斩掉鸿钧不可。

　　盘古一族，多半战力都在这具巨人之身之上，威力无穷，堪比人形凶器。

　　所有人全部逃离，此地根本无法待下去，那人太过恐怖，不是下界强者可以匹敌的，鸿钧多半也是凶多吉少。不少人暗自一叹，心中复杂，满是酸涩，一些古老生命暗自垂泪，诸天最大的希望也要陨落，莫非真的没有超脱机会嘛？

　　难道，真的要诸天碎裂，真的要纪元界回归混沌，再演一次纪元之道，重入轮回？

　　雷动也躲在远处，以雷神眼观望，他心中复杂，更多的是一种悲哀，同样是纪元之民，他对纪元也有一种独特的感情，无数人只为超脱，失去了一切，到头来却是如此，失去了一切的希望。

　　此事有盘古族插手，多半没有机会了，这一族的强大在上界出名，认定之事，绝对不会改变，想来这诸天真的没有希望了。

　　轰！

　　古域中开始了惊天大战，不断轰鸣，天地似乎要碎裂一般，毁天灭地般的威压，所有人心中颤抖，更多的是一种无声的悲哀，便是他们也不在存有丝毫的希望……

　　“盘古，你便是上界之人又如何，以为老夫怕了你不成！”

　　鸿钧的声音传出来，满是怒火，此刻便是无欲无求的道祖也不能保持淡定，他怒吼中，一道青色光芒从身子中出现，此时，鸿钧三人站在一块，左侧便是古兽天道化身，右侧是青色人形，鸿钧气息慕然一颤，虽然依旧不敌，却并未向刚才那般狼狈。

　　盘古望了一眼，却是不屑一笑，声音震天，“我传下来的一气化三清秘术，你竟然要以这种秘术对付我，真是可笑！”

　　摇摇头，这种秘术从三清那里传出来，而三清却是盘古一丝元神所化，这秘术源头便是盘古。

第五十三章 皇族再现


　　盘古望着熟悉的一幕，这是一气化三清的秘术，是盘古一族中的一种不传之术，盘古开辟洪荒界，而后留下一丝元神化作三清，在三人元神中留下了这种秘术，未曾想这秘术震撼诸天，三清以这种秘术几乎无敌。

　　最终，却被鸿钧算计，身死道消。

　　“我那三具分身相比也是因你而死，早就觉察到我的存在，因此将三人斩杀，果然好算计，若是论心计，这诸天难有人敌得过你。”盘古声音震天，这一族尊崇战力，对各种阴谋不屑于使用，却不代表这一族智慧低。

　　鸿钧摇摇头，道：“此事与你无关，这纪元界太过动荡了，不仅有你前来，还有其余人，老夫只是震慑一番而已，未曾想你丝毫不关心三具分身。”

　　这一段记忆鲜有人知晓，当年洪荒纪元，道祖鸿钧联合其余六圣，要逆天而行，结果全部陨落，唯有鸿钧存活下来，这是一桩秘闻，只有少数人知晓而已，七圣逆天，却引来了域外之魔，那人太过恐怖，六圣都死了，唯有鸿钧活下来，却损伤惨重。

　　那域外之魔，便是来自外界的强者，实力无比强悍，陨落六位至高神强者，才最终斩杀。

　　盘古眉头一皱，有一丝慎重，疏忽声音沉闷道：“此事不论，先斩掉你。”

　　他身子一动，万丈巨人踏步上前，巨大的脚抬起，世界震动，仿佛这一脚便要震碎整个纪元一般。他踩向鸿钧，要将其踩死。

　　吼！

　　古兽怒吼，眼中战意凌然，巨大的身子相比盘古却小了太多，一股股法则之力凝聚成锁链，无数锁链从古兽身子中射出，将盘古身子挡住，不让这脚落下，盘古身子一沉，却被挡住了，无法落下。

　　他惊疑一声，露出一丝惊讶，望着古兽，似乎想到了什么。

　　“是天道分身，你果然厉害，还凝聚了天道分身，不过……”盘古摇摇头，道：“分身血脉不纯净，仅仅只有天道七层实力，差了许多，斑驳的血脉影响这分身的道基，恐怕未来成就有限。”

　　哗啦啦！

　　身子一动，脚下用力，一个个锁链寸寸断裂，以古兽的实力对抗普通超脱者绰绰有余，但此时却差了太多，只能阻挡片刻而已。

　　鸿钧并未理会，他望着身旁，青色的身影已经凝实，这是一道人的模样，青色的道袍，手中浮尘，三缕长须，一副仙风道骨的样子。

　　雷动眉头挑了挑，此人他太过熟悉了，心中恍然，终于明白了一些关键事情，“这是鸿钧第三具分身，代表了未来之身，他的未来又是什么……”

　　青色身影屹立虚空，散发各种奇特光芒，手中道袍一挥，虚空震动，裂开一巨大的缝隙，一股苍茫的气息传来，巨大的古建筑出现在其中，那样子，分明是雷动曾经去过的兵俑之地，相传此地是上个纪元所留。

　　而上个纪元，却是鸿钧的洪荒纪元。

　　道人没入其中，随着巨大的拉扯之力涌动，这兵俑之地融入虚空中，一片片古建筑恢复原貌，兵俑第一次进入了古路，这里几乎没人见过，却能感受其中的不凡。

　　“这是……这是仙府，怎么可能，这纪元界竟然有一座仙府，震死不可思议！”盘古眼中有意思异色，这大片建筑，仿佛自成一界一般，分明是上界的仙府，自成空间，不曾想鸿钧手中有此物。

　　轰！

　　一道杀气气柱从仙府中冲天而起，血煞凝重，下方出现庞大的军队，足足有数百万之多，这些战士分明是四人，没有生命气息，却散发浓郁的杀机，单凭这股杀机足以灭杀无数至高神强者。

　　突然，一个个战士闭上的眸子睁开，眼中一片血红，手中挥动，兵锋爆发，融合杀机，淡淡如此便挡住了盘古前进的身子，盘古露出一丝慎重，他仿佛感受一界之力压在身上一般，竟然有一种无法前进的感觉。

　　大军之前，有四人身着将军盔甲，分外引人注目，分明是来自魔法纪元的四位至高神，竟然成为了大军的将军，其目中有灵光，并未化成死士。

　　“原来如此，怪不得他们聚集那么多的冤魂，竟然是为了这大军！”雷动骇然道：“百万大军，都是阴灵所化，怨气无比凝重，实力已经堪比至高神，甚至更为厉害，以此足以冲击大道境的强者。”

　　雷动终于明白了，这青色分身为何是未来身，统领无数冤魂所化的大军，威力莫测，这便是未来，无人知晓，却有无穷潜能，冤魂本就形成不易，以百万冤魂组成大军，足以斩杀任何强者。

　　且，鸿钧自身深谙阵法之道，百万主神境界的冤魂组成阵法，根本无法想象到底会发生什么。

　　“斩！”

　　青色身影屹立高空，手中浮尘微微一浮，这脚下光晕一闪，出现一具庞大的傀儡，足足有盘古身子一半大小，这一幕与昔日魔法纪元中所见一模一样，不差分毫。

　　随着话音一动，所有的战士挥动手中兵器，凶煞之气更胜，融合杀机，这股气息汇聚在众多战士头上，化成一奇特的阵法，这股力量，隐隐已经有对抗盘古的实力。盘古也露出一丝慎重，他第一次正视鸿钧。

　　这位昔日的蝼蚁，此时已经有跟他对抗的实力。

　　“手段不凡，能够在下界布置这么多手段，出乎想象，这样的人，在上界也没有几个。”盘古赞叹一声，心中对此很慎重。

　　他挥动巨大的拳头，拳头上黄色光芒一闪，凝聚成一土黄色的拳头，这一拳轰然挥出，打在对面的阵法之上。

　　阵法轰鸣震动，血色的杀机融合凶煞，不断震动，光芒暗淡，却更为凝聚，将拳头挡了回去。盘古手臂一震，血气涌动，他感觉仿佛轰击在天柱上一般，拳头有些作痛，有种要碎裂的感觉。

　　“好强！”

　　盘古动作并未停下，继续挥动拳头，一拳拳轰击，这一族最强便是肉身，他心中知晓这百万军队虽然强悍，但攻击不足，只能被动防守，若不能将这乌龟壳击破，他也无法斩掉鸿钧。

　　“不用试了，这种阵法融合无数怨灵的力量，以杀机为阵眼，莫说是你，便是大道境五重的强者也无法撼动，怨灵不死，阵法便无敌！”鸿钧傲然道，这阵法来自他之手，自然知晓阵法的威力。

　　抛弃了攻击，唯有防御，以怨灵的怨气凝聚，鸿钧准备一切，便是为了今天，他早就料到了这一幕。

　　盘古微微犹豫，却没有退去，显然他在思考。

　　鸿钧接着道：“你来此界，不过是为了那一物。”

　　盘古身子一阵，露出不可思议之色，盯着鸿钧道：“你竟然知晓？”

　　盘古此行很是神秘，在上界以假死脱身，却暗渡陈仓来到这里，便是为了那一族，为此族长赐下了战斧神物，万万没有想到，鸿钧竟然看破其中的秘密，想到鸿钧那妖孽般的心智，盘古心中却是苦笑。

　　“若是老夫所料不差，此时那物已经被人拿走了，你留下来……”

　　鸿钧的话并未说话，盘古却是一震，微微感应，那物的气息果然不见，他顿时大怒，眼神望向虚空，似乎查探到了什么，一步踏出，融入虚空中，身子消失不见，追击而去。

　　鸿钧也未曾留下，追击而去，消失不见。

　　众人微微一愣，今日所见，太过骇人，鸿钧不愧是最有希望之人，手段无穷，一个比一个厉害，甚至硬抗神话中的盘古不落下风。

　　雷动面露复杂，露出一丝迟疑，道：“盘古纪元界根本没有外人来，除了盘古一族，战神一族，也唯有那一位了……”

第五十四章 成也败也


　　雷动微微思索，便明白是那神秘之人，此人他有感觉，却不知晓对方的身份，但绝对是上界之人，单单那一点金色的光芒便让雷动有些猜测，却不能肯定，毕竟战天本尊留下的记忆也不多，并未对上界有详细的记载。

　　不过，雷动也有一些猜测，此人绝对是一些大势力的嫡系弟子，单单那一招金光便足以显示他的尊贵身份。

　　“此人竟然涉及到超脱之争，甚至那盘古也知晓此人，鸿钧也是知晓，似乎在争夺什么，此物应该与盘古出现在此界有关。”雷动脑中各种念头闪过，他隐隐明白了什么，到了这个时候，没有什么秘密经得起推敲。

　　所有人等在原地，并未离开，鸿钧的生死事关诸天，兹事体大，便是那些古老生命也停了下来，不在妄图灭杀鸿钧，心中担忧，不想鸿钧被斩。

　　古老生命领头者眼中有一丝复杂，叹息一声，“诸天的希望都在鸿钧一人身上，他消耗如此多的气运，后来者在气运一面已经失去了优势，超脱太难。”他眼中满是忧愁，生怕鸿钧被斩掉，“若是鸿钧不能与此人达成一致，那我盘古纪元界，真的危险了！”

　　其余人沉默，这番话很真实，鸿钧仅仅能够抵抗而已，若是这盘古族强者施展上界秘术，鸿钧未必能够挡住。

　　即便能够挡住，能够带领诸天超脱嘛？

　　所有人默然，事已至此，再多的话与后悔都是没有意义的，唯有等待最后结果，看看鸿钧是否能够与这位上界强者打成一致。

　　这一等，便是十年的时光。

　　修道无岁月，根本没有时间的概念，不过众人却是很着急，诸天已经等不了，纪元界也不能再等了。

　　“这样下去，何时是个头，难不成我等要等着诸天碎裂，等着纪元界灭亡！”一位古老生命气急而怒，愤而离开。

　　其余人微微叹息，他们何尝不是如此，却无能为力，如今气运消耗太多，诸天已经到了最后时刻，各地灾难不断，纪元已经开始碎裂，无数生灵陨落，他们却无可奈何。

　　一些古老生命心中一暗，他们斩杀了许多有超脱资质的人，现在却是后悔了，若是此时有人可以超脱，趁着鸿钧牵制那上界之人，说不得有一丝希望。

　　“未必，诸天除了鸿钧，还有很多人拥有冲击的实力，不要忘记了那位天尊，他可是真正的冲击成功者，而且还躲过了此人的察觉！”有人出言道。

　　天尊超脱，这已经不是秘密，所有人知晓魔法纪元中有这样一位顶尖的强者，独自偷天，虽然成功，却无故陨落，是诸天的一大遗憾。

　　此人所致，乃是天尊的后裔，便是三大至尊，他们是天尊的弟子与后人，实力强悍，更是掌握纪元中本源奥义，拥有超脱之资。若是拥有天尊超脱的手段，说不定能够成功。

　　此时到了关键时刻，众人心中一动，觉得此法可行。

　　“天尊超脱时曾有一物，那是一白色玉盘，威能莫测，天尊陨落，此物不见了，想来应该在三位至尊手中！”一种中年书生道。

　　不用他多言，自有古老生命前去询问，他们最是着急，不会放过任何一丝机会。

　　数日后，前去的古老生命未回，却在古域中露出一道身影，众人神色一动，立时激动起来，此人正是鸿钧，他并未陨落，也没有受到重创，与众人所想不同。

　　鸿钧神色复杂，望着众人，眼中有一丝愧疚之色，“我与那人打成一致，他不会再出手干预诸天之事，你们可以放心了。”

　　一些古老生命眼中满是欢喜，似乎看到了胜利的彼岸，能够亲眼见证诸天的超脱，这是他们此生最大的愿望。

　　一些人却是紧紧盯着鸿钧，不相信会是如此。

　　“不过，作为交换，我也不能出手相助诸天超脱，一切只有靠你们自己了。”鸿钧眼中有一丝落寞和遗憾，他费劲了一切，虽然有更大的目的，却也是为了帮助诸天超脱，他也是古老生命之一，以天地为母。

　　却对天地超脱之事无能为力。

　　“你说什么！你个畜生，诸天生你，养你，育你，到头来却如此！”一满头白发的古老生命上前，怒斥道，目中满是怒火，似乎要将鸿钧灼烧一空，不仅是他，其余人多是如此，他们太过失望了。

　　“老夫等人为了你斩杀诸天生命，将那些有超脱之资的强者斩杀一空，聚集气运，将诸天希望放在你身上，到头来却是如此！”他怒极反笑，眼中杀意弥漫，双目赤红，手中出现一把红色的战刀，这是一件神物，曾经在蛇皇渡劫中出现被天劫重创，如今威能散了许多。

　　“老夫今天便斩了你，告慰苍天！”

　　未等众人阻止，他飞速冲过去，气势冲天，其体表凝聚一层红色的杀机，杀机弥漫，恨透了鸿钧，举着大刀轰然斩下。

　　鸿钧眼中有一丝落寞和哀伤，并未阻止，此时的他太过强大了，即使被斩到也不会受伤，超脱境与主神境，差距不知多少。

　　“爆！”

　　此人眼中却是闪过一丝疯狂，看到鸿钧此举，引动自我本源，轰然爆炸，古域中荡起一层层毁灭的气息，一些人霎时被淹没，化作尘埃，连一声惨叫都为发出，古老生命爆炸，异常恐怖。

　　片刻，鸿钧却从其中走了出来，衣衫有些凌乱，并未受伤，他望了一眼四周，许多古老生命眼中是疯狂，似乎也要上来自爆。

　　他微微摇头，身子消失不见。

　　“你等好自为之，不要做如此无用之事，留下的时间还有一些，只要再出一位超脱者，定然可带领诸天走出超脱！”

　　留下一句话，鸿钧离开了诸天，前往上界，他并且斩杀其余人，这是他的故乡，即使被众多人所怨恨，他也没有一丝仇恨。

　　古域中一片沉默，而后却是无数声惨叫和怒吼，古老生命发泄，却无济于事，他们后悔了，却无法改变什么。

　　诸天，真的到了最后时刻，也是希望最渺茫的时刻。

　　……

　　盘龙大陆，此时也处在毁灭之中，便是有雷动四人的加持，大陆也在晃动，似乎要碎裂一般，整个界面已经不稳定，离毁灭也没有多久。

　　这是纪元毁灭的先兆，纪元都碎裂了，何况这些下界的位面。

　　数十道流光划过空间乱流，没入盘龙大陆中，为首之人正是那古老生命领头者，他身后乃是剩余的强者，古老生命只有几位，多数都陨落了，到如今，不足十人，这是一种悲哀，生长于天地之初，却无法见证超脱的一幕。

　　“是这里，盘龙大陆，这里是那三位至尊所在之地，现在诸天唯一的希望便在他们身上了。”一人微微叹息，眼中满是哀怨。

　　这是诸天最后的希望，他们没有办法，只能请这三位至尊超脱。

　　领头者一叹道：“都是我等识人不明，如今也只能尽力一试，希望他们可以冲击一番，说不定可以成功。”

　　他脸上满是决绝，道：“不管他们有任何要求，我等都要答应，便是我等的命，也随他们。”

　　其余人点点头，一群人进入盘古大陆。诸天动荡，到了最后碎裂时刻，原本的规则已经被打破，他们也可进入魔法纪元中。

　　他们并未见过三位至尊，却能够感受洪荒纪元内独特的气息，疏忽三位至尊，在这之外还有一种恐怖的气息，不在三位至尊之下。

　　为首者微微迟疑，却露出喜色，对他们而言，此时发现这样的强者无异于让超脱的希望大增。

　　虚空中一处古殿，此时雷动四人望着对面众多强者，心中有些复杂，诸天之事他们早已经知晓，鸿钧有自己难处，不能贸然出手，毕竟他考虑更多的是自己，要追求无尽的道，而不是为了诸天超脱失去一切。

　　他不是那些执着的古老生命，为了诸天超脱，可以放弃一切，鸿钧有更大的目的，这点雷动早已经知道。

　　“诸天唯一的希望便是你们了，无论有什么要求，我等都会答应，即使要我等自裁，也不会有一句怨言。”为首者道，很有诚意。

　　他们多数人都是如此认为，鸿钧不敢尽力一拼，这是他们的错误，用人不当，若是换一个人即使拼劲一切，也要诸天超脱。

　　大夏神主微微点头，安慰一番，却并未答应。

　　此时的诸天已经山穷水尽，根本没有什么助力，他们需要思考一番，到底如何。雷动微微沉默，他最近知晓一个秘密，是若曦亲口告知，天尊虽然陨落，但在玉盘上留下一道阵法，可以从这里传送到外界。

　　因此，即使诸天陨落，他们也有离开的机会。但大夏神主与魂殿殿主似乎有冲击的欲望，不想放过这一次的机会。

　　“准备了这么久，如今到了需要我们的时候，怎能放弃！”大夏雄主道：“我等生于诸天，长于诸天，拼尽最后一滴血也在所不辞！”

　　魂殿殿主微微点头，众人眼中一喜，继而望向若曦，她跟着点头。最后，所有人目光落在雷动身上，对于众人而言，雷动很神秘，实力却格外强大，不容忽视。

第五十五章 奋力一搏


　　三位至尊是天尊的弟子与后人，手段不凡，掌握着天尊留下的一些宝物，更是拥有本源之力，实力格外去强大，雷动看到三人点头也就同意了，他也想知晓这三人到底有什么手段，能够在此时冲击。

　　鸿钧超脱后，耗费天地大量气运，如今的天已经变了，想要冲击根本不能借用气运的力量，唯有靠着己身，靠着更为强大的力量。

　　为首者见到这一幕立刻大喜，道：“你们放心，任何要求，我等都会答应，只要能够超脱就行！”他微微犹豫，接着道：“鸿钧此人虽然怕死，不能带领诸天超脱，但此人重承诺，既然答应我等阻止那人，应该不是虚言。”

　　鸿钧在诸天中很重承诺，许多古老生命皆知，不过此时他们却不愿提起来，鸿钧是所有古老生命的伤痛所在。

　　在他们看来，诸天生我，养我，育我，为这纪元界可以放弃一切，即使是无上大道也在所不惜，哪怕所有人都毁灭只有纪元超脱轮回，这也是值得的，可惜鸿钧并未按照他们所想一样，所有人不耻，恨不得斩了他。

　　“不用，我等自有手段，唯有一件事情需要你们去做！”大夏神主道，眼中有一丝思索，他们此时冲击超脱有些冒失，毕竟诸天已经大变，气运变了，甚至这片天地都变了，鸿钧对诸天的打击很大。

　　“请说！”古老生命们脸上很凝重，点点头。

　　大夏神主说出了担忧，“天地已经大变，如今四处动荡，对我等超脱大有危害，若是能够压制一段时间，我们成功的机会将更大一些。”

　　天地的变化，不仅是气运，还有其他一些不为人知的情况，比如这天地的负面力量，无数生灵死去，天地动荡，这对超脱不利，因此大夏神主有这样的一问。

　　点点头，古老生命首领很是慎重道：“天地已经大变，想要改变这种变化我等是无法做到，不过，拖延一二还能做到，我立刻召集所有高手，开始镇压四处的灾难，不过时间有限，以我等的力量也不能阻挡多久！”

　　大夏神主也没有过多计较，他知道对方已经抛出了诚意，点点头，与古老生命们打成一致，四位至尊准备超脱，其中还有雷动，这是最大的变数，也是古老生命首领无法看清的强者之一。

　　出了宫殿，为首者下达命令，召集残余强者，他们纷纷奔赴各地，镇压动荡的诸天，为四位至尊冲击超脱境界留下足够时间，如今这真是最后的希望了，也是一次转折，若是成功，诸天当脱离轮回，进入另一个境地，若是失败，诸天重入轮回，所有人没有活下的机会，这是一次赌博。

　　“大哥，他们能行吗？”古老生命中一人蹙眉，有些焦急问道。

　　事实上其余人也是有些担忧，他们都是古老生命，从古存活到今，与天地齐寿，四位至尊虽然强大，但并不能超脱，四人相对这些古老生命而言，还是稚嫩许多，即使他们是那偷天天尊的弟子与后人。

　　为首者闻言眼中光芒一滞，如剑芒一般的目光扫过众人，其余人低下头，不敢与其对望，“他们便是诸天唯一的希望，超脱不仅是靠实力，还有气运，还有资质，还有未来的运道，不然，我等古老生命早就超脱了，何必等到今天。”

　　他微微恼怒，“诸天到了这个时候，我等还在此为了这样的事情争吵，有何等意义，如今，只有全力相信他们，诸天最后的希望我们不能放过。”说道这里，他露出一丝沉吟，而后道：“那三位实力强大，老夫依然能够看透一二，唯有那紫衣雷皇实在是奇特，似乎与当初鸿钧有些相似，却更加神秘。”

　　众人一惊，鸿钧的实力他们是知道的，那可是半步超脱的顶峰，随时冲击超脱境界，实力甚至可以抵挡超脱境界强者一二，想不到这紫衣雷皇名声不显，却有这样的实力。

　　当下，一帮人纷纷离开，为最后的希望奔波，阻止诸天的动荡。

　　四位至尊在大殿中商量一番，便纷纷离开，四人各有定计，却达成一个一致，诸天已经到了最后时刻，想要超脱太过困难，唯一的希望便是集合所有人力量，不仅是他们四人，还有手下各位强者。

　　大夏神主掌管神城，有许多高手，都是昔日留下的强者，实力强悍，更有四灵坐镇，异常强大。魂殿殿主也掌管魂殿，强者很多，若曦更是拥有天尊一手创立的混沌塔，在四人中势力最大。

　　雷动有二师兄雷留下的各大遗族，势力也不小，这些遗族的祖辈当年都是二师兄征战诸天座下强者，经过二师兄一番组合，如今倒是强悍许多，便是如的雷家，吸收上界雷族的力量，主神强者也有许多。其余各族也多是如此，如今实力也掌管很多势力，在其天赋世界中的神国里还有斯托克等人。

　　随着雷动实力提升，他们也有一番提升，最强的几人如今已经有主神的实力，红衣甚至有接近至高神的实力，这一切都得益于雷动，特别是集合了所有本源精华，神国得到一次晋升，那是一次不可求的机缘。

　　“集合所有力量，准备冲击超脱！”

　　雷动仅仅是将此事告知几个大势力的首领，不用他做什么，其余人自会做好，事实上这些都是得益于二师兄，他似乎想到了一切，早有准备，想到的东西甚至比雷动考虑的还要多了许多。

　　仅仅一个月，雷动一方便集结了。

　　这一段日子，诸天也变得稳定许多，虽然仍有灾难发生，但相比前一段时间，少了太多了，许多强者被古老生命聚集，以自身为源头镇压一域，阻挡这些灾难，也有不少人陨落，却无怨无悔，他们知晓自身使命重大。

　　“到了！”

　　某一日，雷动眼中露出一丝金光，这是与三位至尊商量的结果，今日集合，而后开始冲击超脱境界。

　　庞龙大陆轰轰震动，无数轻者腾空而起，在空中聚集，无数强者汇聚，浩浩荡荡，庞大的气息聚拢在一起，化成了巨大的法相，气势惊鸿，让人震惊。

　　这些都是诸天强者，都在神域境界以上，虽然实力略差，却拥有相同的血脉，修炼相同的功法，彼此相互联手更为厉害，且在一种奇特秘法联合下，实力更为强悍。

　　龙吟，虎啸，凤鸣，龟吼！

　　沐浴金色的神光，大夏神主一身金色的战袍，上面画有金色神龙，这滴帝王的象征。浩浩荡荡的战士，一身金色铠甲，气势惊人，上方隐隐化成一实质般巨大的玉玺，这是帝王真正的象征。

　　大夏龙印，昔日大夏神朝统领天上地下，唯我独尊，这印玺便是一种号令，任何人都要尊崇，当年四位至尊发生神战，印玺一出，不知多少强者纷纷响应，声势浩大。

　　魂殿殿主的则是引气缭绕，便是雷动一旦靠近都感受一种阴嗖嗖的凉意，这一脉修炼灵魂之力，非常诡异，尝尽处在阴暗中，脸色苍白，损耗很多，但自身实力却毋庸置疑，异常强大。

　　若曦则是带着混沌塔而来，这是一件神物，乃是当年天尊镇压四方，建立魔法纪元盛世时留下的宝物，如今归属若曦，是混沌塔的象征。

　　“人已经到齐，我等前往古路，最后的冲击，成与不成，都在此一举！”大夏神主道，声音振振，传遍整个天空。

　　三人微微点头，明白其中含义。

　　雷动眼中有一丝担忧，大夏神主此番话看似激励气势，实则不然，并未下定决心拼力冲击，而是尽力一试，他们留有手段，而已利用天尊留下的阵法进入上界，避开死结，免得诸天轮回时跟着陨落。

　　这样的信念，未必能够冲击成功。

　　他未多言，四位至尊带着各自的势力冲出诸天，进入空间乱流之中，他们早有准备，凝聚的法相镇住四周，挡住一切乱流。而后奔赴古路，要在古域中冲击。

　　古域，那里是鸿钧冲击之地，如今已经成为了圣地，遗留不少气运，在那里超脱，机会大了很多，且那里有鸿钧留下的道，对天地有影响，冲击时会轻松许多，这是许多人商量后的结论。

　　来到古域时，那里聚集许多强者，不少人手中都有宝物，这是为此次超脱准备的神物，关键时刻可以相助。

　　不过是上次相助蛇皇冲击时，耗费了不少神物，如今神物有限，一些则是威能大损，没有多大助力。

　　望着浩浩荡荡的队伍，那些古老生命微微皱眉，有人低语，“这么多人，他们要干什么，难不成要所有人一起冲击？”

　　话中有些疑惑，更多的是鄙夷，他便是不相信死至尊的人之一，古来皆知，冲击唯有一人可以，其余人若是参与，天地会降下更多的劫难，更难冲击，甚至会导致所有人陨落。

　　众人也是疑惑，不知晓这四位至尊到底是如何想的。

第五十六章 四至尊冲击


　　四位年轻至尊冲击，这是天地大事，也是诸天最后希望，认定了他们的实力，不过众人却不知这几位至尊要如何冲击超脱。

　　浩浩荡荡的人马，仿佛要进行神战一般，声威无双，特别是大夏神朝一帮人，身着金色的铠甲，威武中宛如天神下方一般。

　　众人看的微微皱眉，超脱之道异常艰难，古往今来不知多少人杰都惨死了，这四位至尊得天独厚，明明有超脱之资，却带着一大堆人马前来，让人莫名其妙。

　　难不成要所有人一起超脱？

　　有人冷笑一声，眼中满是绝望，摇摇头，不抱任何希望，他们原本相信鸿钧，可惜这个希望被鸿钧亲手斩落，为了以后的无上大道，他不愿意为诸天现身，不会拼尽一切帮助诸天超脱。

　　古老生命为首者突然道：“尔等不要乱想，四至尊是我等的希望，也是诸天唯一的以往，昔日有天尊偷天成功，他们身为天尊的后人，对超脱之事比我等知晓更多，此举定然有深意。”

　　他实在看不过去，此时诸天已经够乱，若是众人怀疑四位至尊，那真是没有希望了，如今有超脱之资的人寥寥无几，而在气运消耗尽时能有实力与手段冲击者几乎没有，因此此时四位至尊是最后希望。

　　众人心中了然，微微点头。

　　古老生命为首者上前来，微微颔首，而后冲着四人道：“我等已经准备好了，诸天遗留下的宝物都带来，会在关键时刻发动，不过这些宝物在上次帮助蛇皇冲击时损耗太大，这一次威能有限。”

　　他微微叹息，心中也是无奈，诸天的底蕴已经消耗太多，多是按照鸿钧的意愿使用，甚至蛇皇冲击也与鸿钧有关，蛇皇并未有冲击的实力，底蕴也不足，却被鸿钧使用无数宝物生生提升境界，更是让众人暗中使用神物相助。

　　“无事，我等有把握，用不到这些神物，你们只需好好观看便可。”魂殿殿主冷笑一声，扫了一眼那些颓废无望的人，刚才的话，他头听到了，心中很愤怒。

　　堂堂四位至尊，偷天者的门徒与后人，却被这样嘲讽，他心中大怒。

　　古老生命为首者脸色有些挂不住，告罪一声离开了，回到古域中，让众人布置，诸天底蕴不多，却可在关键时刻相助一二。

　　另一方，四位至尊已经准备妥当，所有人马按照一种奇特的阵法排列，这阵法乃是天尊所传，即使雷动也看不出一二，便是诸葛家族也只能窥探一二而已，惊叹这阵法的神奇与伟岸，其中有一缕奇特的气息，异常强大。

　　“都半是来自上界的阵法，已经触摸到了另外的极限，超越了阵法宗师境界，我等惭愧，看不出其中奥秘。”

　　诸葛家族最强者便是诸葛老祖，此人乃是鸿钧昔日记名的道童之一，得自真传，又从雷动手中得到鸿钧阵法分身，实力大增，已经达到了宗师巅峰境界，只差半步便可突破另外一个界限。

　　雷动暗自摇头，这阵法以他的眼光也看不透，应该与上界有关，不过却又不同，来自那神秘天尊，透着几许隐秘。

　　他并未多纠缠于此，而后与其余人三人集合，四位至尊一起冲击超脱境界，这是不可思议的一幕，许多人暗自摇头，觉得这是破罐子破摔，诸天没有希望了。

　　“凝！”

　　大夏神主高喝一声，威严赫赫，这一刻仿佛化身统帅万军的将臣一般，冲着众多部下发号施令。

　　“战！”

　　所有人高喝一声，都是四位至尊的手下。顿时，无数战意凝聚，其上四种神秘的法相似乎要融合一般，彼此模糊，一道神光在其中酝酿，气息在慢慢相合。

　　轰轰！

　　天地轰隆震动，滚滚天雷，天劫似乎要落下，却有些不同，这天劫有些发闷，不少人震惊，却不明所以。

　　这是古来并且见到的一幕，天雷阵阵，却并不落下，下方四位至尊集合十余万人一起冲击，今日一幕超出所有人相信想象。

　　凝聚无数气势，借助这片大势，四位至尊绽放自身实力，雷动的光芒属于紫金色，代表尊贵与威严，在气势上压到了其余三人，不是实力强大太多，而是自身有一种威凌无双的威严，无人可以匹敌。

　　“真是不可思议，竟然有人能有如此帝威，仿佛天生帝王一般，这样的人若是建立神国，说不定能够走另外一条路冲击超脱！”

　　众人赞叹，超脱不止一条路，不过多数是以力证道，这是古来都认可的方法，不过其余手段也可行。

　　如天尊冲击，偷天而行，依然成功了，只是最后离奇陨落。如诸葛一族，若是能够突破阵道宗师境界，当可以阵道冲击。但这属于偏门，少有人会使用，在其余纪元界中也没有以阵道冲击的例子。

　　“冲击！”

　　大夏神主高喝一声，四人顿时一震，四种巨大的气息要融合在一起，却有些格格不入，各自不同，很难融合，而后却借着下方千军万马的气息融合在一起，轰然一声，四种气息融合在一起。

　　轰！

　　一道白色的气息仿佛天柱一般冲击到上天，雷光振振，天地轰鸣，隆隆间，似乎要冲出一个黑洞一般，要将这天地冲击碎裂。只是惊人的，并未有丝毫劫雷所下，雷霆轰鸣，却仿佛未觉察到冲击者一般。

　　这是不可思议的一幕，下方人心中震惊，却更多的是迟疑，不明所以，他们不知到底发生了什么。

　　天地轰轰，整个古域都黑暗下来，却有一缕白色光芒绽放，光芒更胜这白色的气势柱子，所有人顿时望过去，全部被吸引。

　　这是一道白色的玉盘，如同世间最为纯洁的白色，没有丝毫瑕疵，一眼望去，仿佛看到最纯洁的圣地，心中变得安宁，忘却了世间烦恼，放下了一切，便是天地冲击超图之事也变得格外渺小。

　　“超脱之盘！”

　　一声惊呼，古老生命为首者从这种白色幻境中冲出来，并未沉浸其中，却道出这物的名字，许多人一震，似乎想到了什么。

　　多数人沉浸其中，无法自拔，仿佛那里便是圣地，心中沉静，却有一丝白色火焰自身子中迸发，整个人无声无息化作了白光冲入白色玉盘中，成为其中一点白色。众人看的惊恐，不少人从中挣脱出来，满身冷汗，全是后怕。

　　此物太过骇人，能够让人无意识自主沉浸其中，根本无法阻挡。

　　“这是超脱之盘，任何人沉浸其中都会化作超脱之力消失不见，此物已经消失太久了，曾在太古出来过，未曾想会在今日再次出现！”一位古老缓缓开口道出此物的来历。

　　这是超脱之盘，神秘不知来历，曾在太古显露一丝威能，震撼诸天，随后失踪。近代来却在魔法纪元中出现，而掌握此物的便是那位神秘天尊，凭借此物，天尊冲击超脱境界，成功偷天。

　　天尊陨落，此物离奇失踪，却掌握在四位至尊手中，如今再次施展出来。

　　“他们是要偷天！”

　　有人震惊，各种念头闪过，联想上天劫雷引而不发的情景，这分明是偷天，不去渡劫，遮蔽诸天感应，避开了气运的冲突，借助超脱之盘的力量冲击。

　　轰轰！

　　白色玉盘微微在一转，无数白光落入盘中，光芒亮了许多，这些都是一直不坚定，在幻境中陨落的强者，增强了白玉盘的力量。

　　雷动全身包裹在紫金色光芒中，他能够感受这种白色的纯洁，体内雷皇塔更是轰轰震动，似乎要飞出融合这玉盘一般，雷动全力压制，心中却是明白了几分，他终于明白，雷皇塔缺失的部分就是这玉盘。

　　“他们要借助玉盘冲击超脱，效仿当年天尊，冲击超脱境界，不用气运，却是要使用无数的气势力量，另辟蹊径，此法虽然可行，却剑走偏锋，成功的几率太小了。”雷动无奈，他早就知晓，却不认可。

　　天尊冲击，利用无量气运，借助白玉盘的力量挡住了天地的感应，气运无双，拥有神秘不可思议的力量。用众人的气势代替，力量虽强，却少那种神秘力量，能否成功尚未可知，这也是他们无法全力冲击的原因。

　　其中有太多不可思议的东西，无法揣摩，且此法来自天尊，他们只是知晓一些而已，并不全面。

　　白色光芒照亮一切，将黑暗的古域照的格外大量，所有人紧紧望着白色的玉盘，其上白色光芒越发浓郁，压制了上方的天劫。

　　众人心中一喜，似乎看到了成功的一幕。

　　“当年偷天，天尊成就了一段神话，可惜无故失踪，如今，他的后人在谱写新的神话，他们定然能够成功。”

　　超脱，这两个字已经让诸天陷入疯狂之中，这是无数人的希望，也是无数人的梦魇，为了超脱耗费了太多的人与力，古老生命从远古而生，如今十不存一，都为超脱而陨落，这代价实在是太大。

　　上方天地轰轰震动，在白色照耀下，似乎被遮蔽了一切感应，要归于平津，便是雷霆都小了许多。

第五十七章 醉酒当歌


　　偷天，这是天尊独特的创想，而后与其弟子一起进行，第一次便成功了，借助无量气运与大量超脱之气，成功偷天，迈入上界，最后却被斩杀。

　　这种方法非常奇妙，遮蔽天地感应，屏蔽规则力量，从古至今，也没有人想到这样的办法，唯有天尊一人。天尊死后，偷天之法已经失传，唯有他的后人与嫡传弟子才能知晓，而思维至尊更是他的后人与弟子，知晓其中奥秘。

　　其余人脸色中露出一丝惊喜，更多的是观望与踌躇，经历了前三次的大起大落，他们已经不抱有任何希望，即便如此，心中也是怦怦急速跳动，血脉沸腾起来。

　　这毕竟是超脱，更是诸天最后的希望。

　　“屏蔽了！天道的感应被屏蔽了！”众人呼吸变得急促，感受天地变化，天道的雷劫已经慢慢散去，无法感应四位至尊的气息，不过大道的感应犹在，不能有丝毫的大意。

　　大道，在天道之上，这种道层次更高，包揽万象，感应之力更强，连天道都在其束缚之中。

　　轰轰！

　　雷霆越来越小，沉闷的雷音慢慢散去，天地一片光亮，似乎化成了极昼一般，众人瞪大眼睛，生怕错过了什么。

　　四位至尊站在高空，神情凝重，四人此时有种合体的感觉，气息共享，一起催动超脱之盘，同时借助下方无数强者的力量，实力大增。

　　他们能够感受天道的变化，不过这仅仅是第一关，而后有大道，若是能够屏蔽大道的感应，才算度过雷劫，成功偷天。

　　大夏神主神情凝重，传音道：“按照师尊昔日的记载，大道劫异常恐怖，能够遮蔽的机会很小，我们只有一次机会，聚拢一起力量，冲击！”

　　他低喝，而后四人亦是回应，顿时气息又一次冲击而起，冲入玉盘中，白色的玉盘微微震动，一股更为庞大的力量冲天而去，白色弥漫，似乎一层薄纱一般将天地遮蔽，挡住了一切感应。

　　这玉盘，堪称诸天神物，甚至超越了这个级别，拥有无限威能，只要聚集的力量越强，它便可发挥更为强大的力量。

　　隆隆！

　　雷音弥漫，雷海中的雷霆慢慢熄灭，天地似乎被遮蔽了一切感应，这情景落在众人心中，却是化成了欣喜。

　　“难道真的能够成功，古往今来，偷天只有两次，这两次都能够成功吗？”有人感觉到不可思议，偷天太过取巧，遮蔽感应，似乎很难成功，如今却仿佛成功就在眼前，触手可及一般。

　　便是那些古老生命都认为此次可以成功，他们观看了鸿钧，血皇，蛇皇三人的冲击过程，觉得此时有些相似，八九不离十了。

　　越是如此，雷动越能够感受体内的震动，雷皇塔轰轰震动，仿佛要从体内飞出一般，便是其余三人都觉察到雷动的不正常，不过此时很关键，能否超脱就看这个时候了，大家没有事关去管雷动。

　　若曦眼中有一丝担忧，却无可奈何，对她而言，知晓自己的身份，明悟了前生今世，她眼中唯有雷动，这是千世情缘，斩不断，也忘不了。

　　“怎么会有这种感应……似乎不会成功一般，难道此次超脱会有变化不成？”雷动眯着眼，忍受体内的变化。

　　雷皇塔这种变化他有所感应，传出来一股危机的信息，仿佛坚持下去便会遭遇灭顶之灾一般，雷皇塔威能莫测，每一次都能提前示警，让雷动化险为夷，如今雷动有些迟疑，不知如何决断。

　　轰轰！

　　还未等他做出决定，上方的白色光芒突然一震，竟然散开了，天地雷音阵阵，雷龙翻滚，天地似乎恢复了感应。

　　这一幕太过奇特，太过突然，惊骇了所有人。

　　原本以为要此次定能超脱，带领诸天走向彼岸，脱离轮回的束缚，却在最后一刻发生大变，无法遮蔽大道感应，彻底失败了。

　　偷天失败，后果严重，触怒了诸天，震撼了大道，将会迎来最为恐怖的天罚，几乎无人能够度过。

　　古往今来，不少天资傲岸者死在了这种恐怖天罚之下，没有丝毫存活的机会。

　　四人脸色一变，想要脱手，却觉得仿佛有一道无形的锁链将四人团团绑住，根本没有丝毫脱离的机会，甚至体内的力量也被束缚，这是大道神则，要将他们锁定，一旦大道恢复感应，将会进行恐怖灭杀。

　　“逃！”

　　大夏神主低喝一声，周身散发一缕缕神光，如同金色神王，要脱离开，只是任凭金色如何耀眼，依然无法冲击开这种捆绑，越是挣脱，捆绑的力量越强，呼吸都变得急促，仿佛被扼住了咽喉一般。

　　其余人也开始狠命挣脱，只是依然无法离开。

　　最为诡异的是魂殿殿主，周身散发一股股灰蒙蒙的气息，似乎是神识力量，他竟然脱离开了大道的束缚，只是却有一道灰蒙蒙的身影被捆绑住，他面色难看依然在压制，那灰蒙蒙的似乎是其本源神魂。

　　雷动并未挣脱，他声音洪亮，冲着下方高喝道：“偷天失败，尔等快快离开，莫要在这里停留！”

　　下方哗然，偷天失败这是他们的猜测，此时从雷动嘴中说出，确信无疑，许多人不信，毕竟刚才还要成功，他们能够感受自身力量的变化，似乎更为强大了许多。

　　雷动手下众多势力没有丝毫犹豫，准备脱离，要收回自身法相，只是刹那间他们脸色大变，根本无法收回，大道束缚，他们也是被感应者之一，被大道锁定，无法离开，将要一起遭受恐怖的雷罚。

　　雷人站出来道：“动儿，你快快离开，不要管我们，雷家只要有你便足有了，下一个纪元，定然还有我雷家一脉。”

　　雷动众多红颜知己眼中泛红，却没有哭泣，纷纷劝告雷动离开，不要和他们一起遭受天罚，雷霸和玉波更是让雷动离开，否则不认他这个儿子。

　　苦笑一声，雷动望了望四周，所有声音他都没有听到，这一刻，他突然有一种奇特的感悟，古往今来，冲击是为了何。

　　是为了成就无上大道，还是为了纪元超脱？

　　没有人理会雷动的变化，其余三人拼命冲击，一声闷响，大夏神主周身光芒大放，重开了束缚，他转身离开，并未有丝毫停留。

　　魂殿殿主也跟着脱离开束缚，本源神魂重合，化作一道流光散去，也没有丝毫停留，对于手下众人根本不在乎。

　　他们早就拥有离开这片天地的办法，借助天尊所有阵法，可以千万上界，虽然不能在此界超脱，失去许多机缘，但到了上界，还有无上大道在等着他们，此次超脱，仅仅是一种尝试而已。

　　若曦望着雷动，她并未着急，仿佛世界毁灭也与自己无关，眼中唯有雷动，柔情如水，不曾改变。

　　上方的变化，一切都落在外界众人眼中，他们眼中有失望，有懊悔，却没有更多的变化，古朴不惊，经历了鸿钧，血皇，蛇皇三人冲击后，他们早已经不抱有丝毫的希望了，四至尊是最后的希望，也是最后的寂寥，最后的安慰而已。

　　古老生命首领摇摇头，轻叹一声，“终究还是失败了，偷天可行，只是天地耗费太多的气运，说来都是怪我等，最后的希望早就断送了。”

　　他心中苦涩，眼中回想一幕幕，不知这一生是否作对了，偷天分明要成功，最后时刻无后继无力无法遮蔽大道的答应，若是按照天尊之法，集合无数气运，应该可以成功，只是天地气运已经耗尽，回天乏术。

　　其余人也叹息，无能为力，这便是诸天的命。

　　一邋遢老者手中出现一青色的酒壶，这是开天之初的宝物，也是一件神物，在蛇皇渡劫中差点被回去，如今只能用来饮酒，他狠狠灌了一口，呛出泪水，有心酸，有苦辣，一切都在酒中。

　　望着对面光芒越发暗淡的白色玉盘，玉盘下方是众多战士，此刻却无能为力，只能等待大道的惩罚。

　　他高呼一声，悲沧道：“君莫醒，君亦醒，此生无恨到头空！”

　　他并未救助这些人，一则实力不够，二则天地失去了超脱希望，在他看来，大家都要死，早死晚死一般，早死更幸福一些，不用亲眼见到诸天一寸寸的毁灭，那是一种痛苦，谁也不愿意承受。

　　刷！

　　就在此时，雷动睁开紧闭的双眸，他头顶之上庆云浮现，紫色的庆云之上，那是一片金色的世界，宛如神国一般。

　　“收！”

　　庆云微微一震，一股巨大的气息将下方雷家众多人包裹，收入其中，连大道神则也无法阻挡，只是压在雷动身上的大道束缚越来越多，他逃离的机会更小了。

　　并未理会这么多，雷动眼光扫向其余地方，张开庆云，将一个个人收拢其中，庆云之上是他的神国，那里有无数高手，更有神城，斯托克等人早已经将那里建造的如同神话中的神国一般，是一处悟道之地。

　　如今，无数高手涌入其中，这神国世界顿时轰轰作响，不断放大，拓宽本源，连雷动本身都有变化，气息似乎在提升，这是未曾想到的变化。

第五十八章 建立神国


　　天地震动，两位至尊逃离，此情此景，仿佛预示着诸天的未来，不会有希望，即使在如何挣扎，到头来也无法逃脱诸天失去的一天，这是冥冥中的一种命数，似乎早有决断，只是在愚弄诸天生灵而已。

　　古老生民没有啼哭，有的只是一种无奈与落寞，他们见证了太多，一次次充满希望，却最终失败而回，到如今，心中已经没有丝毫的希望。四位至尊超脱，他们并未有丝毫阻止，从某种程度而言，这是自暴自弃，早就不存有超脱的信念。

　　“这便是我等的命，命数如此，谁也不能强求，只是希望鸿钧能够带走一些强者，诸天虽然重归轮回，却是另外一种新生，希望下一个轮回有人能够超脱，带领诸天走出轮回，完成我等未竟的使命。”

　　古老生命为首者轻叹，声音幽幽，其余人一震，而后一声轻微的应答声响起，众人欣喜，这是鸿钧的声音，他答应了。

　　冥冥虚空，见证了这一幕的鸿钧眼中并未有丝毫的失望，他目光如矩，望着屹立当空的雷动，有着几分期许。

　　“他能够成功吗，我怎么不看好此人！”旁边，一个精壮的大汉，赤裸上身，不屑的哼一声，略显沉闷。

　　没有理会盘古的嘲讽，鸿钧心中有一个念头，只是他自己都觉得有些不可思议，但这个念头挥之不去。

　　“诸天消耗了所有气运，根本无法拥有相助你超脱的手段，不过，身为雷皇，又来自上界，应该有能力带领诸天超脱。”鸿钧心中暗暗道。

　　这样的情况，早就在其预料中，与盘古一战，他最多只是平手而已，因此留下了后手，这便是雷动，当日激励，传说一些感悟，便是为了今日。

　　四位至尊的超脱不在鸿钧预料之中，不过失败了，如今只能看雷动，他身系一切，诸天最后的希望还在。

　　轰轰！

　　天地轰鸣，雷霆弥漫，雷海中一条条狰狞恐怖的雷龙露出龙首，吞吐龙息，眼中是冷漠的愤怒，似乎要将下界所有人吞噬，它们的目光汇聚在雷动与下方众多战士身上，似乎下一刻要冲下去。

　　这是天罚，对偷天的惩罚，偷天逆天而行，躲避了天地感应，是一种异数，天地自然不会允许，一旦发现便是天罚，彻底将其毁灭，两位至尊飞速逃离，便是如此，如今天地已经锁定这古域一方，在也无人能够逃脱。

　　下方众人望着雷动很是着急，他明明能够自己走，却留了下来，要与众人一起赴死。雷动的家人与红颜，流出晶莹的泪水，苦涩中满是幸福，雷动有情有义，他们心中有的是幸福，能够死在一起，路上便不会孤单。

　　雷动眼中有一丝迷茫，他望着天际，喃喃道：“古来都为超脱，超脱又是为何，是为了诸天，还是为诸天生灵，还是为了自己？”

　　古来超脱都有理由，一则是大义，如古老生命一般，天地孕育，自带的使命便是带领这方天地超脱，登临彼岸，为此一生奋斗，没有丝毫懈怠。

　　一则是为了自己，如鸿钧一般，登临至高便是为了冲击，要进入上界，那里有无上的道，可以追求道的巅峰，超脱只是为了获得无量气运。

　　还有一则代表了诸天生灵，纪元冲入轮回，自有一次大破灭，倒是没有任何事物与生灵能够存活，都要毁灭，心中仁慈，便是为了诸天生灵而冲击超脱，这样的人不是没有，却没有机会冲击。

　　雷动眼中有一丝迷茫，同时有一种神秘的声音断断续续，模模糊糊，在体内响起，他听的很清楚，这声音是幽冥序曲，曾经听过两段，这是第三段。

　　曲子来历神秘，无人知晓，似乎深藏在雷皇塔最高一层，那里是禁地，连雷动也无法进入，自始至终不曾打开过。

　　“到底是为了什么？是为己，是为人，还是没有理由？”

　　一幕幕在雷动眼中闪过，他庞大的神识虽不能覆盖整个诸天，却也能撒过大半，诸天中一幕幕全部在眼中闪过，诸天界民的苦苦挣扎，哀嚎与哭喊涌入耳中，无数人陨落在灾害下，无能为力。

　　血是冰冷的，他的心是痛苦的，这一刻雷动眼中似乎出现了昔日的一幕，他仍在地球上时，发生了世界末日，到处都是大灾难，太多的人陨落其中，生命陨落。

　　“是为了诸天之民，而不是为了自己，也不是为了这片天地！”

　　雷动喃喃，这声音自动出现在脑海中，无法忘记，他仿佛在身上多了一种使命，不是为了自己，而是为了他人、轰！

　　轰！

　　脑中轰然一炸，如同有雷霆炸开一般，醍醐灌顶般的觉悟，那原本模糊的声音骤然清晰起来，这是幽冥曲，不是序曲，也不是开头，而是第二段，九幽悲。

　　幽冥序曲之后，便是九幽禁，而后是这第二段，九幽悲。

　　感悟天地之辈，知晓众生之苦，于此才能领悟这首曲子，他的境界早就够了，却没能明白这样的意境，迟迟无法感悟。

　　这首曲子传遍诸天，仿佛大道之音，耳朵无法听到，却清晰响彻在每个人的心中，挥之不去。

　　此时，在上界一神秘之地，一男子脸色大变，眼中露出一丝惊骇，还有不可思议，仿佛见到了什么不能见到的景象一般，他脸色惨白，而后捂着胸口，悠悠一叹。

　　“失败了，竟然出现两种变数，雷神此人是一变数，有了自我的思想，借助超脱而离开了纪元界，下落不明。”他眼中有一丝愤怒，“还有此人，竟然领悟这样的大道，太过恐怖，九幽之曲，传闻在天地中有三大神曲，其中两首已经现世，难道这九幽曲便是第三首不成？”

　　他脸色难看，若是有人见到此人，便能发现此人与雷动一模一样，几乎是一个眸子印刻出来。他便是战天本尊，躲避各族的追杀，藏在这里，似乎在谋划什么，捂热可知。

　　下界，随着雷动的领悟，那曲子传遍诸天，所有人慕然一震，轻松了许多。古老生命感悟最大，这一刻倾听妙音，放下了许多，松了一口气。

　　天罚慢慢散去，被遮蔽了感应，雷海干涸，雷龙消散，天地恢复了平静。唯有雷动屹立在空中，身子散发一种种神性光芒、他下方无数强者望着雷动，眼中是尊敬还有一种坚定，天罚散去，全是凭借这首不可思议的曲子，而这曲子便来自雷动。

　　耳朵不能听到曲子，却能在心中听到，他们望着雷动，体内的曲子声音越来越清晰，仿佛悟道一般，听到的是无上妙法，有人立时突破，进入更高境界，最空奇特的是，一人突破了天神境界，进入神主境界，却并未有丝毫大劫显现，都被屏蔽了。

　　所有人望着雷动，仿佛敬仰的神灵一般，这一刻，他得到所有人的认可，发自内心没有丝毫作假。

　　某一刻，雷动睁开眼睛，没有神光，只有平静如水般的深邃，他望着四周，一眼看透，将诸天一切都扫在眼中。

　　原本的一切，他突然变得无比明白，诸天在他眼中，没有任何的秘密，看透了一切。

　　“原来如此！”

　　轻轻叹一声，脑中那神秘的声音已经散去，同时，雷动感受一股奇特的气息传自雷皇塔最顶层，仿佛召唤他进入里面一般。

　　雷动并未理会，而是撑开头顶庆云，里面是另外的世界，将那些并未收进去的人全部收入，里面自成天地，仿佛神国一般，而他便是众神之王，掌管一切，高高在上。

　　神国中，便是雷动的世界，这是他的庆云所化，脱离一切，而这中心便是雷动，因此他掌握整个世界，所有人一举一动皆在眼中。

　　“想要超脱，如今唯有一条路，便是以力证道，超越天地，而这样唯有建立神国，以无上大势逼迫天地认可，从而超脱！”

　　雷动淡淡道，声音传遍天地，这是他刚才的感悟，也是诸天最后的希望。

　　下方古老生命微微颔首，认同这种观天，他们看向雷动的目光也变得不同，多了尊敬，这是刚才经受曲子洗礼之后的结果。

　　看清了许多，放下了很多，但诸天还似他们的包袱，不是一首曲子便能逝去心中最深的执念，而雷动便是他们的希望。

　　雷动傲然，身子散发一股股神光，沐浴紫金色，一声亘古龙吟传遍天地，紫金色的真龙出现，而后化成一件威武的紫金色战甲包裹在雷动身上，这是真龙肉身所化，乃是鸿钧炼制，后来被雷动得到。

　　一道道光芒闪耀，雷动身披战甲，将降龙套装船上，此时化身诸天神王。他单手指天，顿时，天地一震，一声威严的生意自其口中喝出。

　　“本皇雷动，今在此建立神国，不敬天，不尊地，唯有己，只为诸天生灵！”

　　轰轰！

　　其话音一落，天地有感，雷动振振，仿佛犯了天地之怒一般，这般声势，比刚才天罚更甚，似乎要降下灭顶之灾一般。

　　雷动却未有理会，他眼中威严四射，顶天立地。

第五十九章 封神


　　张开自身庆云上的世界，那里已经自成一格国度，隐隐有了一个纪元的雏形，那里是雷动掌控之地，他拥有绝对的掌控能力，如同高高在上，俯仰众生的众神之王一般。

　　“建立神国，唯一超脱的办法便是建立神国，利用众人的力量与信仰之力，催动超脱之盘，以此冲击！”

　　雷动心中明悟，得悉九幽悲曲子，曲中悲沧，全然是一种无尽的悲情，他感悟诸天的悲哀，超脱不为己，只为茫茫众生。

　　这个目标太大了，但雷动却不会放弃，尽力一试，因此建立神国至关重要。

　　一个个强者飞速进入神国中，自有人来安排他们，斯托克等人造就在里面建立了一些法度，不然那么多强者在里面修炼，早就混乱了。

　　“我雷皇建立神国，聚拢一切力量，不为己身，只为纪元之民，最后一次冲击，我命由我不由天！”

　　雷动隆隆之音响彻在天地间，他似神王在祷告一般，告知上天，建立神国，天地轰轰，似乎有感应一般。

　　轰轰！

　　随着话音落下，神国大变，不断扩张，变得更为庞大，已经超越了一个位面般大小，仍在膨胀，似乎没有尽头一般。

　　一道道白色的光芒极为纯净，立刻从神国中涌出，没入雷动身体内，他气息微微膨胀，朝着更高的境界冲击。

　　“信仰之力！”

　　雷动能感受体内的变化，精炼己身，提升境界，他此时肉身已经进入超脱之境，自身灵魂也是如此，唯有自我的境界不够，这是天地感悟不足，不能得到天地认可。

　　信仰之力涌入，体内霎时一般，这力量引动雷皇塔，无数感悟没入脑中，这一刻雷动仿佛入道一般，只觉一切天地之道在其眼前都无奥秘可言，无数感悟涌入脑中，他的境界飞速提升，似乎下一刻便可进入另外一个境界。

　　那是无数人期盼的境界，属于超脱者独有的境界。

　　轰轰！

　　随着雷动实力增加，他周身升腾起无数气息，紫金色之力让人颤抖，那种帝王之威让许多人忍不住顶礼膜拜，仿佛遇到诸天神王，这股感觉在心中生根发芽。

　　“这是……他在提升境界，靠着信仰之力提升境界，不可思议！”古老生命首领眼皮一跳，仿佛见到不可思议的一幕一般，他喃喃道：“信仰之力，号称纪元中最为纯净的力量，包揽万象，可以化作无数本源，也是最为神秘的力量，若是靠着信仰之力，雷皇应该可以冲击成功。”

　　语气有些犹豫，事实上，到了如今境地，他也不能确定雷动是否能够超脱，雷动此举完全在他预料之外，而信仰之力又过于神秘，无法预测。

　　此时，诸天所有目光落在雷动身上，便是在外界的鸿钧与盘古都露出不可思议的表情，尤其是盘古，表情很古怪。

　　“这小子……怎么这么复杂，又有盘古血脉，似乎还有一个战神一族的血脉，嗯，还有大秦的血脉。”摇摇头，大汉满脸的古怪，说来，这三清血脉便是盘古血脉，正是他所留，只是为了让自己的分身实力更强一些，没想到便宜了雷动。

　　轰！

　　一声炸雷，雷动的金色神国膨胀到无边无际，似乎要将整个纪元装下一般，里面神国无限广大，一股股神秘力量自其中散发而出，弥漫诸天。

　　嗖嗖！

　　一个个生灵化作了白色光芒，飞入神国中，成为里面的一员，满脸的虔诚，仿佛要去朝圣一般，这不可思议的一幕让许多人惊骇，不过，不断有生灵飞入神国中，成为里面的一员，远远一望，那里仿佛是圣地，不知多少人飞过去。

　　“怎么可能，这……他竟然能够教化这么多的信徒，这……这要凝聚多少信仰之力？”

　　一位古老生命眼睛瞪的很大，他望着神国上无数白色光芒凝聚，那些都是信仰之力，海量的信仰之力，太过骇人了。

　　信仰之力很神秘，不可否认，这种力量太过逆天，可化成任何本源，帮助人感悟境界，有无穷妙处，但信仰之力很难凝聚，需要纯粹的信念，旁人不能拥有，只有那种虔诚的信徒才能凝聚信仰之力。

　　因此，少有人去凝聚信仰之力，太费时间，得不偿失。

　　如今雷动却在短时间内得到海量的信仰之力，而且随着时间越来越长，信仰之力也会越来越多，越来越精粹。

　　雷动气息越来越强，似乎触摸到了一种瓶颈，一旦冲过，便是另一番天地，只是这一刻，雷动睁开了眼睛，放弃悟道机会。

　　所有人震惊，为何在这个时候放下感悟，难不成要放弃这个机会嘛，那可是梦寐以求的境界，可以带领天地超脱彼岸。

　　古老生命更是感叹，他们知晓信仰之力的神奇，能够明白雷动此时的感受，境界飞速提升，仿佛沉浸在大道本源之中，只是不解为何他在这个时候停了下来。

　　雷动周身突然绽放光芒，同时，神国轰轰震动，再度膨胀。

　　“神国已成，当分封神灵，与本皇一同执掌神国，维持神国世界的平衡！”

　　雷动声音威严，隆隆之音回荡天地，此时此刻，天地间唯有这样的声音，压过了一切，如同幽冥曲子一般，响在众人心中。

　　尤其是那些虔诚的信徒，更是高声相应，没有丝毫的疑问，眼中有的是一种狂热，这是不曾出现的情况，今日却生生出现在众人的眼前。

　　雷动抬头，望着斯托克，道：“斯托克，助本皇多次征战，忠心耿耿，建立神国中功不可没，封你为战神！”

　　话音一落，无数信仰之力没入斯托克体内，霎时他的气息猛增，冲破数个境界，而后停在至高神与主神之间，全身更是出现一具金色的战甲，整个人威武不凡，战意凌然，仿佛战神君临一方一般。

　　“谢雷皇！”斯托克拜拳，而后退到一方。

　　无数信徒骤然欢呼，信仰之力更为庞大，也更为精纯。远处望着这一幕的众多前者全然震撼了。

　　雷动在封神，竟然用信仰之力封神，这简直是不可思议的一幕，不突破境界，却消耗信仰之力来封神。

　　古老生命大怒，若不是领头者挡住他们，早就冲过去了，多余他们而言，时间异常宝贵，雷动早一刻冲击超脱境界，天地便能早一个登临彼岸，超脱轮回。

　　雷动目光转向独，“跟随本皇征战四方，执掌暗部，功不可没，封你为影神！”

　　同样无数信仰之力没入独的体内，他气息猛涨，停留在至高神与主神之间，实力骇人，一声暗金色的铠甲诡异中让人震惊，独抱拳退后，很是低调。

　　所有跟随雷动的人中，独是最为特殊的一个，这是昔日下界飞升的魔尊，独来独往，骄傲的狠，最后被雷动降服，成为他手中一把利剑，执掌暗部，维护雷皇殿的安全。

　　雷动目光扫向其余人，一个个看过，昔日一幕幕出现在脑中，这些人的功劳与苦劳，他不曾忘掉，今日便是封神之日，也是染这些忠心耿耿手下得到各自应有的一切，信仰之力虽然珍贵，在雷动心中，却无法比过这些手下。

　　一个个人飞出，成就神位，信仰之力加身，实力提升，不过，以后的人实力比之斯托克与独稍差一些，尊卑有序，这点倒是没人在意，所有人沉浸在喜悦中，至于天地之变，他们相信，有雷皇，一切无忧。

　　都天王，李天王，一个个强者上前，被分封神位，这些都是追随雷动的强者，今日得到了应有的一切。

　　而后，雷动目光落在雷家众人身上，分封了其他人，剩下的便是雷家之人，这是他的嫡亲血脉，骨血相连。

　　“雷木！”

　　“在！”

　　雷木上前，抱拳回应道，他如今是雷家的核心之一，二长老一脉已经被正明，这一切都源自雷动，心中大为感慨，更多的却是一股感激之情。

　　“修炼极致属性，本皇封你为阳神，以后守护神国，扫清一些障碍！”雷动声音威严，如同上天指令。

　　轰轰！

　　信仰之力大幅度留下，雷木沐浴其中，全身经受洗礼，气息暴涨，竟然成为了至高神，并未渡劫，实力却没有丝毫作假。

　　全身璀璨，这是一件金色的华服，不是战甲，却更加装显尊贵，地位不在斯托克与独之下，雷木退在一旁。

　　雷家众人立刻沸腾了，心中澎湃，血脉封腾。

　　雷动目光落在雷婷身上，“有阳有阴，天地之道不外乎于此，雷婷，本皇封你月神，执掌月光。”

　　雷婷体内血脉轰轰震动，一双巨大的翅膀自主展开，仿佛化身了女神一般，银白色的华服，一对紫金色的翅膀，这是真正的女神。

　　雷婷眼中有一丝一样，望了望雷动，退在一旁。

　　雷动封神，如雷雨，封为无双箭神，雷刚，金刚武神，一个个强者偶读未错过，便是雷家族长都被封为狂神，地位崇高。

　　一个个封神，神国建立，神灵分封，一切运转正常，雷动目光望向上天，神国建立，如今只差最后的超脱。

第六十章 超脱与轮回


　　神国建立，聚拢无数信仰之力，还有更多的生灵被神国世界吸引，成为虔诚的信徒，贡献精纯的信仰之力，雷动便拥有了超脱的资本。

　　他目光落在上方，白玉色的超脱之盘微微颤抖，仿佛在相应雷动一般，很是兴奋。

　　“如今，聚拢所有力量，以无数精纯信仰之力代替原本的气运，应该可以冲破天地束缚，进入超脱境界！”

　　雷动脑中出现的是当初气运显示的一幕，天尊逆行超脱，雷动见到了所有的情况，天尊是以气运驱使超脱之盘，躲过了天地感应。

　　如今，他以更为神秘的信仰之力驱使超脱之盘，成功的机会仍在天尊之上，而雷动自身亦是达到了超脱实力，身体已经化为超脱之体，唯有境界不足而已，此时被无数信仰之力灌顶，他已经触摸到了平静。

　　仿佛只要轻轻用力，便可冲破眼前的瓶颈，超脱境界对别人而言是困难，对雷动而言却再简单不过。

　　眼中绽放一抹惊人神光，紫金色雷皇领域释放，席卷一域，所有人震撼望着雷动，心中畏惧，有一种要顶礼膜拜的敬畏，仿佛见到的是远古帝王，只能尊敬，献上虔诚的祷告。

　　“冲击！”

　　在古老生命惊骇中，这两个字出现从雷动嘴中吐出，顿时，天地轰轰一震，而雷动自身绽放惊人的神光，更胜从前。

　　“这是……他这是要冲击超脱境界！诸天还有机会，我等还有机会！”古老生命为首着高呼，身子颤抖，却死死望着绽放神光的雷动。

　　不仅是其他，其余人也是如此，柳暗花明，在失望中又出现了希望，有人冲击境界，而且，雷动成功的机会非常大。

　　无数精纯的信仰之力涌入到超脱之盘中，顿时，超脱之盘剧烈颤抖，绽放惊人的白色光芒，这白光冲击天地，仿佛化成一道通天的柱子一般，连接天地，它惊扰了天地，天道震动，大道轰鸣，这样的冲击根本无法被瓶颈。

　　雷动拥有超过当初天尊的力量，却无法像天尊一般来偷天。

　　“以力证道，这才是真正的冲击，唯有如此，才能得到本源认可，得到纪元的加持！”有战天本尊一部分的记忆，对于超脱雷动异常熟悉，在上界中关于超脱的信息很多，毕竟无数人经历了这个境界。

　　超脱对于上界如同神灵境界对于凡人一般，太过容易了。

　　雷动绽放自身神辉，神国中亦是回荡无数的诵读之音，这是对雷动的虔诚而化作的音符，异口同声，都是对雷皇的崇敬与敬仰，随着信仰之力加持，这声音让雷动自身的光芒越来越强。

　　这是古今未见，不是一个人超脱，而是众多人一起冲击，集合无数人力量来冲击，而这种力量是最为神秘的信仰之力。

　　“冲击！”

　　雷动高喝，顶着超脱之盘冲击而上，九天之上，早已经雷霆的海洋，无数雷则显化，不进入如此，各种本源都化作了最为困难的劫难，九元重水，天级紫火……无数的劫难等着雷动，要将他毁灭。

　　一声长啸，化作无穷音波鸡圈而去，霎时，火焰熄灭，重水蒸发……一个个劫难在雷动一吼中烟消云散。

　　这般实力早已经震慑古今，古来无人能够超脱，甚至超越了当初的鸿钧。雷动的肉身，神识早就登临超脱境界，差的只是自身的境界不足而已，实力不差于超脱境界分毫。

　　而他这样的天才，自然不能以寻常战力来判断。鸿钧登临超脱境界，便有超脱境巅峰战力，甚至可以硬撼大道境界强者，而雷动，此时更为恐怖。

　　神国加深，雷动仿佛拥有无穷力量一般，他冲入雷海中，不断挥动紫金色的拳头，要打破天地束缚一般。

　　拳头挥动，无数撕裂之音响起，空间裂缝出现，又被毁灭，恐怖的气息化作了乱流，即使至高神进入也要霎时被撕裂，可这种乱流却没有对雷动造成丝毫的伤害。

　　“嘶！”

　　古域中是震动，而后所有人倒吸一口冷气，太过震撼了，古今未见这样的情况，这根本不是在超脱，而是在肆虐天地之道。

　　而雷动的实力更是恐怖，远远超脱当初的鸿钧。

　　便是在无尽虚空中观望这番景象的鸿钧也是露出震撼，他未曾想到，当日一个念头会造成如今的情况，当日只是考虑到盘古，因此想留下一个后手，万一自己无法超脱，希望雷动可以代替。

　　只是，雷动如今的层长超乎鸿钧的预料。

　　“真是一个妖孽啊，在下界竟然有这样的实力，那些大势力的嫡系弟子也比不上啊，没有达到超脱境界就能对抗大道境界的强者，若是超脱，不知道会有怎样的实力！”盘古也是在一盘感叹，大为不解，“这到底是那个家族的弟子，身上这么多血脉，若是成长起来，未来成为那些恐怖存在也说不定！”

　　他见证雷动的血脉，混合多个大族的血脉，若是全部激活，未来无法限量，远远超过那些大势力的嫡系弟子。

　　两人感叹中，却仅仅望着盘古纪元界，不仅是雷动超脱，还有那神秘人吸引两人的注意，此人手中有一物，是盘古族必须要得到的，也是鸿钧为何能够与盘古打成协议，不出手的原因所在。

　　雷动冲击，天地根本无法阻挡，摧枯拉朽般打破天地束缚，便是晶壁都裸露出来，似乎雷动愿意，便可打破这个壁障。

　　晶壁上已经出现许多裂痕，这不是雷动造成的，而是天地要重归轮回导致，整个天地在动荡中变得不稳定，似乎要湮灭，如今被雷动一番摧残，大有重归轮回的迹象。

　　感受这番变化，古老生命顿时惊慌，他们能够感受天地要重归轮回，这股信息自天地传出来，他们感受的最为强烈。

　　“雷皇，时间不多了，天地要重归轮回，还请快点超脱，带领天地走出轮回！”古老生命为首者大喝一声，声嘶力竭。

　　不仅是他，其余人也纷纷相应，他们心中悲愤，仿佛要看到母亲惨死一把，恨不得以身代之。

　　雷动微微点头，他停止挥动拳头，心中一动，顿时冲击最后的境界，他心念一动，那层境界直接被捅破，霎时无数超脱之气从体内涌出，白色圣洁的超脱之气将雷动弥漫，气息越发浓郁。

　　自身的气势暴涨一截，似乎达到了一个极限，再也无法冲击过去，雷动微微蹙眉，却并未担忧，这是一种屏障，在下界是无法超越的，如同在凡界无法让天神存在一般，这是法则所限，无人能够打破。

　　随着雷动冲击成功，天地震动，地涌金莲，大道之音绽放，天地原本的崩殂停了下来，无数异象发生，庆祝雷动的超脱。

　　无数处在陨落边缘的生灵只觉周身一轻，所有伤痛全部消失，心中舒爽，仿佛吃了灵丹妙药一般，一些人甚至纷纷晋升更高的境界。

　　天地要碎裂，对众人的束缚减少了很多，又有雷动超脱的力量加持，自然而然冲击了境界。

　　最为恐怖的是神国的众多神灵，这是雷动神国，也是他本源之地，这些人都是他的信徒，雷动超脱，他们得到最多的好处，无数信徒实力保障，甚至有人突破了三个境界，一跃成龙。

　　无数信仰之力涌动，庞大了数倍，更为精粹，凝聚成一个王座，散发一股股骇人的威严，这是象征神国统治的王座，整个神国中唯有雷动才有资格去座。

　　雷动分封的神灵更是得到无数好处，气息暴涨中有数人竟然达到了半步超脱境界，堪比古老命中的前者，达到了当初五祖的实力，格外恐怖。

　　外界众人看见这一幕，倒吸一口凉气，无法相信眼前的场景，微微惊讶后，更多的是一种感慨，若是当初成为信徒以他们自身实力，谋取一个神位应该没有问题，如今，会得到更多的好处，只是无法后悔了。

　　雷动目光深邃，他望着上苍，灵魂却开始神游物外，整个天地也无法束缚他分毫，此时的感受与原本大为不同，不登临整个境界，根本不知这个境界的奇妙，即使神识达到了超脱境界也不行，这是两种感受。

　　“原来如此！”

　　无数信息涌入雷动脑中，他知晓如何帮助天地脱离轮回了，在其神游物外中，得到了许多信息，其中之一便是帮助天地超脱，还有许多，比如凝练本源，提升实力，这些都是天地告知，是他晋升这个境界的感悟。

　　这是独属于下界超脱者的，在上界超脱不会有遮掩的信息，战天本尊超脱时什么都没有得到，这点雷动倒是微微惊疑。

　　天地此时已经开始破裂，一个个强者的冲击，消耗无数气运造成天地过早的碎裂，而此时，已经处于破灭的边缘，唯有耗费自身本源力量，将天地从轮回中脱离出来，方能让纪元界重归昔日的繁华。

　　虽然这样做会损耗本源，雷动却没有丝毫犹豫，经历过当初地球的毁灭，他知晓这种山河破碎，家乡毁灭的痛苦，顿时，体内本源震动，无数雷鸣之音轰轰作响，本源之力化作巨大的雷球没入虚空，消失不见。

第六十一章 本源之地


　　雷动没有丝毫的犹豫，释放自身本源，无数紫金色力量涌入虚空，消失于无形，没入纪元本源之中，雷动在用自身本源修补整个纪元的破损。

　　这是一种伤害自己补全纪元的方法，所谓脱离轮回，便是将纪元中属于轮回的印记破碎，而后留下自己的印记，如此才能打破宿命，不让天地归于虚无，没入轮回之中，这是唯一的办法。

　　无数本源之力消散，所有人呼吸急促，他们明白发生了什么，很是担忧。

　　诸天是他们的家乡，更是如同他们的母亲一般，古老生命费劲一切，不惜一死，便是为了此事，他们终生的目标便是让诸天超脱。

　　“快啊！快啊！”

　　所有人在心中呼唤，恨不得此刻时间过的再快一切，恨不得此时此刻看见诸天亲眼超脱，此时只能默默等待，不知结果如何。

　　天地震动，轰鸣而起，不断碎裂，雷动的超脱已经超乎诸天的负担，整个纪元开始陨落，不断破碎，巨大的裂缝裂开，虚无的气息弥漫，不知吞噬多少强者，每一次纪元陨落，归于轮回都是如此。

　　不仅是盘古纪元界，整个下界中所有纪元界都是如此，这是冥冥中法则所定，是一种不能改变的定数。

　　没有人在乎这些，全部望着雷动，心中祈祷雷动可以成功。

　　雷动身子一震，眼前慕然一变，他出现在一神秘之地，四周是虚无，却有道道星光闪耀，放眼四周，全部是法则本源显化的痕迹，雷动震惊望着这里，而后若有所思，目光落在这里中间之处，那是一虚幻的白色光团，暗淡无光，似乎要碎裂化为泼墨一般，毫无疑问，这是诸天的本源，是整个纪元界最为核心所在，诸天陨落，纪元归于轮回，全是因为本源之力不足，看这模样，若是雷动不出手，恐怕一会的功夫便会散去。

　　倒是，便是诸天彻底陨落，重归于轮回的时刻。

　　低喝一声，雷动眼中绽放一抹异彩，所有本源之力从体内调动出来，声势浩大，各种意象发出，整个空间都在震动，而后他自身的本源化为一条紫金色长龙，没入白色光团之中，开始弥补本源之力。

　　消耗己身，不足本源之力，带领天地脱离轮回，这便是雷动唯一能做的。

　　他身子光芒绽放，若是细心便可发现这股光芒在慢慢暗淡，速度虽然不快，亦是不慢，这样下去，用不了多久，恐怕所有本源便会耗尽。

　　“本皇之道，建立神国，无上帝道，便是为了诸天之民，今日便是陨落再次，也要让诸天脱离轮回桎梏！”

　　雷动心中坚定，他不知这样到底要进行多久，但断然不会放弃，每个人都有自己的道，如同战天本尊，那是战之道，傲然天下，而他拥有的便是一颗帝王之心，与寻常帝王不同，这是包容万民，拯救苍生的帝王之心。

　　上古帝王，平定乱世，建立基业，狡猾万民，这是古之圣王之道，而雷动却是不同，怜悯苍生，恩泽四海。

　　本源之力越来越暗淡，雷动体内雷皇塔轰轰震动，仿佛感受这股来自体内的危机，雷皇塔中本源之力大量溢出，充斥雷动体内，而后没入本源白光中，开始滋养壮大，不过到底需要多少本源，无人可知。

　　古老都少有人能够成功带领诸天超脱轮回，纪元轮回是一种定数，逆行超脱便是打破定数，自然要耗费更多的力量，便是在上界无尽历史中，也鲜有人能够成功，不过每一个成功者都留下了辉煌的历史，让后人敬仰。

　　雷动脸色惨白，体内力量消耗太多，他感到一种虚弱，这是堪比大道境的实力，依然如此，若是旁人如血皇等人，就是没被击杀，也要被本源之力耗死，根本无法带领诸天超脱。

　　外界，众人等的很是焦急，诸天虽然在变化，停止了灾难，但并未恢复过来，时间越长他们越感到一种不好的预感。

　　“怎么可能，竟然无法恢复，不可能，有了超脱者，诸天应该能够超脱，为何是这样的结果！”

　　古老生命们大为震惊，眼中露出不可思议还有一种愤怒的哀伤，他们能够感受诸天的变化，感受本源之力的消耗，在飞速消失，根本无法恢复。

　　这一幕，不曾出现在他们的考虑中，原本以为只要出了超脱者便可让诸天脱离轮回，结果却是如此，他们无法相信。

　　在外界，鸿钧与盘古也是一直盯着盘古纪元界，同样震惊，鸿钧有些惊疑望着盘古，“为何会这样，有人超脱定然能够带领诸天走出轮回，这可是你告诉我的，为何会如此？”

　　他很震惊，更有一种愤怒，当年这是盘古告知他的，而这个消息也是鸿钧告知天地众多强者的，若是无法超脱，他鸿钧也有一番责任，甚至是诸天的罪人。

　　盘古瞪大眼睛，而后摇摇头，道：“按理说不是这样，这个纪元界得到我们盘古一族的加持，若是有人能够超脱，应该能够带领诸天超脱，不过……”眼睛一亮，似乎想到了什么，盘古不确定道：“可能是那人，他用手中的星核在吸取本源之力，才会导致雷皇无法带领诸天超脱！”

　　星核，这是纪元界的核心所在，却鲜有能够凝聚成实体的，盘古族花费大力气便是为了这个星核，耗费无数宝物才让其凝聚，到头来却被神秘人给盗走，这让守护在此地的盘古大为恼怒。

　　鸿钧脸色阴沉，有一抹哀伤，说到底，他也是诸天之人，明白纪元界中所有人的期盼，这一刻他心中突然有一种后悔，若是当初拼劲一切，放弃这未来的道果，以他的手段以及气运相助，说不定有机会帮助诸天超脱。

　　没有气运显相助，准备不充分，这样的情况下，他不相信雷动可以带领诸天超脱。

　　天地颤抖，无数原本被镇压的灾难在慢慢出现，又有人陨落，本源之力散去，诸天似乎又要开始陨落，无法挡住这种劫难，纵然出了一位超脱者也无法带领诸天走出轮回，这是一种悲哀，是一种无奈。

　　所有人悲哀，哀莫大于心死，有了希望，希望碎裂，又有了希望，希望再一次碎裂，周而复始，心中有的是悲哀和一种麻木。

　　难道诸天真的不能超脱？

　　一声声吟唱始终在诸天中响起，没有断掉，这声音来自雷动的神国，无数神灵端坐在此，不断祷告，无数精纯信仰之力从他们体内飞掠而出，没入虚空，消失不见。一些人脸色苍白，依然在努力念叨着，不为别的，只为心中的雷皇。

　　古往今来，有几人能够做到这样，为了诸天，为了所有生灵，放弃一切，强大如鸿钧也为了自我的一切放弃诸天，而雷动却仅仅是一个凡人，一路走来，做到了这些，真真切切感染了这些信徒。

　　斯托克与独等人更是亲眼见证雷动的崛起，一幕幕一起走过来，杀伐果断，战力无双，以坚定的屹立才从崎岖的道路中杀到今天的境界。

　　他们没有放弃，即使天地毁灭也不会放弃，信仰无处不在，磨灭己身，也不嫩让他们谁心中最后的坚持。

　　本源之地，雷动摇摇欲坠，周身光芒黯淡，似乎耗尽了本源，雷皇塔也消耗许多，蛰伏了下来，一己之力帮助诸天超脱，这太过困难了，而且，雷动感觉到有一股神秘力量在吸食本源之力，这加大了他的困难。

　　“应该是那位皇族强者，果然，在暗中的人就是他，此人应该是神朝中的皇族，竟然会出现在这里！”

　　感受那股似有似无的气息，雷动认出对面人的身份，这种充斥帝王之威的金色光芒，也唯有神朝中皇族才会拥有。皇族成员地位崇高，如同战神一族嫡系弟子一样，每一个都是天之骄子，不曾想出现在这里。

　　雷动悠悠想着，纵然他并未放弃希望，但自己心中已经没有办法了，力量将要耗尽，若不是有大量精纯的信仰之力不断补充体内力量，恐怕他早就消耗一同，化为虚无了，不过一旦信仰之力断了，他离陨落也就快了。

　　摇摇头，这一切雷动并且觉得不值得，为了纪元之民，他非做不可，这是一种信念，一种责任，更是他的道。

　　“死有重于泰上，轻于鸿毛，原本以为自己懂了，今天才明白，知晓的是一种皮毛，泰山也好，鸿毛也罢，无法比得上肩上的责任，死得其所……只是可惜未能亲眼见证诸天的超脱！”

　　摇摇头，雷动心中很平淡。

　　一道道如梦似幻般的声音出现，仿佛是凭空出现的幻觉一般，这声音雷动很熟悉，袅袅中带着一种悲哀，天地悲伤，大道震动，诉说的是生灵的痛苦与伤痛。

　　“这是幽冥曲子！”

　　精神一振，这曲子雷动很熟悉，他听过幽冥序曲，九幽禁，九幽悲，而耳旁的曲子似乎有些不同，不属于这三种曲子之一，是一首新的曲子，他未曾听过。

第六十二章 超脱轮回


　　悠悠，这是神秘的曲子自虚无中响起，冥冥无法听到这曲子的声音，却能够明白里面的含义，感受其中的变化，所有人震惊，一些人更是留下泪水，沉浸在自我痛苦的世界中，无法自拔，这是一首神曲，仅仅一段曲子便可让诸天生灵全部沉浸其中。

　　雷动感受最多，这曲子分明是从他体内响起的，他很熟悉，听过几段，不过耳旁的是新的曲子，心中很是震惊，更让人吃惊的是，体内竟然发生奇特变化，力量在慢慢增强，本源之力也在恢复。

　　诸天亦是发生了奇特的变化，原本的毁灭在停止，甚至在恢复，这不同于雷动刚才用自身本源弥补天地的情况，这是真的向恢复前进。

　　“这是……诸天竟然在恢复，这……这不可思议！”古老生命震惊，从曲子中脱困，能够感受天地传来的信息，分明感觉天地在变化，已经脱离了危险，老泪纵横，这是迄今为止最好的消息。

　　雷皇虽然无法令诸天超脱，但这神秘的曲子却做到了。

　　所有人都能感受这种变化，更多的是沉浸在曲子中，似乎找到了属于自己的方向，那里有神秘的世界，更加适合每一个人。

　　曲子神秘，其余人却无法听到，外界守护的鸿钧与盘古露出迟疑，他们无法进入其中，无法听到曲子，却能感受一股奇特的力量在左右诸天的变化，这是出人意料的变化，盘古微微皱眉，而后摇头，“不要管此事，我们等着那位强者，必须要将星核带回来！”

　　星核至关重要，不仅关乎盘古此次的使命，无数年来的努力，更对族中大有帮助，他临走时族长千叮万嘱，万万不能有失。

　　鸿钧亦是点点头，虽然震惊，更多的却是一种轻松，诸天陨落，他的悔意也少了许多，不然盘古纪元界会成为他的心魔，对未来晋升有很大的困难。

　　本源之地，雷动沉浸在这种声音中，不知年月，岁月悠悠，他仿佛看透一切的智者，眼中没有时间的观念，淡化了一切，似乎忘却了己身，麻木了一切，脑中的悲与伤都淡去了，到头来只有一场空。

　　似乎是一种顿悟，陷入四大皆空的状态，只是有些其他。

　　在其周身，无数信仰之力纷纷涌入，壮大身体，气息越发凝练，信仰之力纯净，比以往强大许多。在雷动身旁，本源之力的白色光芒充斥着一种圣洁，如同莲花般绽放，虽然并未恢复原本的样子，却止住了退散的形势。

　　突然，一道光芒自雷动体内亮起，这光芒充斥一种神秘力量，让人新生敬畏，本源之力微微颤抖，似乎在惧怕这种光满，收敛了自身的光泽，蛰伏下来。

　　一界本源，拥有无穷奥秘，便是大道境强者也在觊觎，本源中有天地演化之道，对他们大有帮助，只是碍于天地法则，不能去汲取，否则后果太严重。可见本源的强大与珍贵，即使如此，本源依然对这光芒很是忌惮。

　　光芒未散，又是一道光芒亮起，不仅如此，几个呼吸之后又有光芒亮起，三道光芒成三角阵势，遥相呼应。

　　隐约可见，三道光芒中有古朴的篆字在闪耀，那是闪字，惊字，战字，属于雷动掌握的三种强大手段，来历神秘，便是雷动也不知晓这字背后的秘密，不过每一个字都代表一种极致，拥有神秘力量。

　　三道光芒闪耀，似在迎合这种曲子，且曲子没有停下，随着曲子的前进，似乎还有光芒要散发出来。

　　雷动微微蹙眉，似乎感到什么，露出一丝痛苦，不断挣扎，随着他的挣扎，整个本源空间微微晃动，刚刚恢复一些的这里立时震荡，雷动肉身之强，足以毁灭整个空间，好在此时的他是无意识动作，到不至于此。

　　轰！

　　突然，他身子慕然一阵，原本的光芒骤然大亮，在这光芒之后，又出现一道诡异的光芒，不弱于那三道。

　　依然有一古朴的字出现在光芒中，若是雷动睁开眼，便能见到这是一古朴的“造”字，这字微微旋转，散发一股柔和的光芒，透着一种生命的真谛，似乎演化一切，如同大地之母一般，包容万物。

　　天地万物，都是法则演化，这字却拥有一种演化一切的能力，颇为诡异。

　　雷动依然没有醒过来，他身子仍然剧烈颤抖，眉宇间露出一丝痛苦，不断挣扎，空间亦是要被破碎一般，随着曲子的吹奏，雷动仿佛陷入一种极致的疯狂，不断挥舞拳头，似乎要将空间打碎一样。

　　以雷动肉身之强，即使在无意识之下，也足以打碎这个虚弱的本源之力，到那时莫说诸天超脱，整个纪元界也要碎裂。

　　外界众人纷纷大惊，原本以为诸天已经超脱，他们能够感受来自诸天的变化，天地在恢复，同时发生了一种莫名的变化，似乎在晋升更高的层次，这让众人欢喜，却不曾想到会有这样的情况。

　　“怎么回事，本源之地到底发生了什么，难不成又要毁灭嘛？”众人已经麻木了，来来回回，诸天不知折腾了多少回。

　　即使那些古老生命都有些淡然，经历了太多，他们显得很镇定，雷动神国中的信徒仍在，不断吟唱古经，无数信仰之力没入虚空。神国无恙，雷动便是无恙，那么诸天也不会有事，他们知晓其中的关系。

　　轰轰！

　　本源之力，雷动身子越发挥动，似乎要打破虚空，某一刻，他突然睁开眼睛，眸中泛着诡异的金光，疏忽双眼一瞪，金光被紫金色代替，同时，一声闷响从雷动体内传出来，他身子一震，便安静下来。

　　在其神识海中，掀起滔天的变化，无数神识翻滚，不断冲击中心的神魂，好在神魂早就晋升，异常凝萃，盯住一波波的攻击，此时，在神识海中有五道光芒绽放神性光泽，遥相辉映，隐隐构成一奇特的大阵。

　　大阵中散发一股奇特的力量，似乎有神秘道纹在其中若隐若现，无法捕捉，只能看到一丝痕迹。

　　“造、化！”

　　雷动感受体内的变化，这是两个古字，屹立在神识海中，与其余三个古字保持紧密联系，毫无疑问，这是属于一起的古字，如今又出现两个，雷动感受其中遗藏一股强大的力量，属于一种禁忌。

　　这禁忌显然来自上界，若是随意触及将会遭受恐怖的惩罚，即使雷动自己掌握了这五个古字，也不能随意驱使，只能使用字中的威能。

　　新出现的是两个奇特古字，造化，拥有神秘的造化力量，仿佛生命能一般，可滋养四方，却带着一股创造的力量，属于全新的能量。

　　雷动微微犹豫，没有贸然驱使这两个古字，他四处查探一番，此地并且有大变化，本源之力散发柔和光芒，在慢慢恢复，已经脱离了轮回的桎梏，会有一番惊人的跃升，虽不会演变成上界那样的强大世界，但绝对会超越下界。

　　到时，盘古纪元界中的强者便可进入超脱境界，而不必抵挡天地的桎梏，对天地苍生而言是一种喜讯。

　　回到古路，这里已经大变，满地的残骸，依稀可见当初的样子，古路镇压四方，是纪元界最神秘的地方，聚集无数高手，如今却大变，高手陨落，诸天大变，纵然是超脱，诸天却消耗太多。

　　不过，这都是值得的，所有人所做，都是为了超脱，如今达到目的，消耗再多也是值得，纪元界拥有光明的未来。

　　雷动见到了其余人，有神国中的信徒，有他的家人，还有古路上残存的强者，亦有那些激动不已的古老生命。

　　诸天超脱，皆大欢喜，所有人都露出了笑容，告慰往来者，一切都是值得的。

　　在界外，鸿钧与盘古也露出一丝笑容，感受诸天的变化，两人都是欣喜。诸天凝聚他们的希望，鸿钧是古老生命之一，自然希望诸天可以超脱，这是他的使命，也是他的遗憾之一，如今完成了。

　　盘古虽是上界之人，却在下界待了无数年，自然有一股对下界的感情，他亲眼见证这个纪元界的诞生，一直守护至今，如今天地超脱，他也松了一口气，只要在得到族内要求的星核，他便能回到族中。

　　倒是借着族中无数资源，修炼到道尊也不是不可能，这也是族长当日的许诺，否则他断然不会守护区区星核这么多年，有得有失，这是一种交换。

　　嗖！

　　一道金色光芒一闪而逝，消失不见，鸿钧与盘古对望一眼，两人追中而去，那便是隐藏在纪元界中的神秘人，如今天地大变，排斥一切非纪元界的生灵，他无法隐藏下去，只能离开，盘古与鸿钧等在外界，自然不会放过。

　　此人来历神秘，疑似上界皇族，甚至偷走了盘古守护的星核，盘古与鸿钧追踪而去，断然不会让其回到上界，否则便无法拿回星核。

第六十三章 属于我的纪元


　　纪元超脱，所有人的梦想，不知葬送多少前辈先贤的命，耗费无数力气与代价，终于换来诸天的超脱，进入彼岸，摆脱轮回桎梏，所有人欢呼，感受天地的变化，这是一种跃迁，世界在升华。

　　超脱彼岸，整个世界大变，不仅是脱离了轮回，还是打破了天地间的桎梏，向着更高的世界在进发，尽管不如上界那般宏伟，却足以超于普通的纪元。

　　如同生灵修炼一般，世界也可以修炼，也有等级之分，最低等的就是那种阵法空间，不稳定，空间狭小，随时便会湮灭，构建也较为简单，一些修炼阵道的人都可做到，这很容易。其次便是小世界，盘古纪元界中，达到圣域境界的强者便能构建较为稳定的小世界，范围虽然不大，却比阵法的世界强了太多。

　　如同雷家，在下界便有小世界，里面有雷家的神城，还有属于家族秘密的雷狱，里面藏有许多秘密。

　　其次便是位面，如同盘古大陆一般的位面，不仅稳定，更能够抵挡来自空间中的毁灭之力，已经有演化一界的趋势，不过这样的界面也不稳定，可能湮灭。

　　位面之上，便是神界，空间稳定，自称一界，容纳更多的强者，这便是神界，这样的世界不仅对生灵有帮助，更是聚集无数气运，进入另外的层次，但碍于天地规则，有了纪元轮回的限制。

　　而后便是盘古纪元界，许多纪元组合的世界，代表一种集合体，也是生命的跃迁形势，未来定然能够成为堪比上界那种浩瀚雄伟的世界，甚至超越上界也不是不可能。

　　世界不断升华，却没有人知晓到底何才是界限，如同没有人知晓修炼的最终境界是什么，这是一样的道理。

　　诸天庆祝，所有人都在欢呼，虽然这次超脱消耗太多，不知多少人陨落，不知多少强者消散，但最终还是超脱了，这是值得的，泪水与鲜血有了回报。

　　“多谢你，雷皇！”

　　古老生命为首者老泪纵横，无数年的愿望实现，他激动的不知该说什么，握着雷动的手，心中有一股格外的感激，仿佛这是他的再生父母一般。

　　对于古老生命而言，拯救了天地的雷动在他们心中堪比无上敬仰的存在，即使让他们成为雷动神国中的一员，都不会有丝毫怨言。

　　摇摇头，雷动拍拍他的肩膀，他明白这种痛苦，毕竟经历了在地球上大毁灭的情景，能够看到故土躲避危难，这是一种最大的幸福。

　　其余人也是如此，雷动微微安慰一番，便离开了这里。

　　世界跃迁，还有很多事情要做，原本这不属于雷动，但他建立神国之后，整个神国已经与盘古纪元界息息相关，随着神国膨胀，无数信徒加入，整个盘古纪元界似乎与雷动的神国有一种奇特的联系。

　　在雷动用本源之力帮助盘古世界跃迁之后，本源之地沾染他的气息，整个世界与雷动遥相呼应，似乎打上了他的印记一样，成为雷动的另一片神国。

　　“难道这就是带领天地超脱的好处，得到一界的认可，甚至掌管这一界？”在上界也有关于带领下界超脱的消息，隐隐提到这一点，不过没有证实，毕竟上界之人没有这个机会带领天地超脱。

　　他们出生在上界，纵然实力再强也无法得到下界天地的认可。

　　有了这样的想法，雷动开始与天地沟通，几乎没有一丝障碍，他接管了整个天地，本源之地有一种灵智，灵智不高，却颇有灵性。经过了大毁灭，这灵性似乎经过了一种涅槃，忘却了一切，只有一种简单的灵智。

　　他认定雷动是父亲，对雷动气息最是亲近，连带着对雷动的神国与家人都格外眷顾。

　　虽然有些惊讶，但雷动还是淡定，如今他的境界已经提高，进入超脱境界，实力更是堪比大道境的强者，眼光自然更高，他的目标是上界，那里有如同神魔一般强大的战天本尊，还有许多强者与豪门大阀。

　　这些在对目前的雷动而言，都是可望不可即的存在。

　　“还有雷神，此人没有出现，他到底在做什么，以本皇对他的了解，此人不甘于寂寞，绝对不会为了区区一个分身的压制而卖命，反而会博取一丝生机，脱离本尊的掌控，他没有出现，去了哪里？”

　　雷动心中疑惑，掌控了天地后，他曾搜查一次雷神的气息，结果没有丝毫发现，诸天都没有雷神的气息，他不见了。

　　雷神，和雷动一样，都是战天本尊的分身，这位强大的本尊在下界留下许多后手，绝对不简单，而雷神也不是一个甘于人下的人，不知在做什么。不过可以肯定，雷神绝对为了自由在拼搏。

　　进入神国，顿时，一股股气运与信仰之力加持在雷动身上，他每一个呼吸都与天地相合，这种感觉更胜掌控盘古纪元界，毕竟这里是他的神国，每一寸都属于他，在这里他就是无上的神灵。

　　“见过我主！”

　　感受来自雷动的气息，所有信徒大声呼喊，这是发自内心的信仰，他们尊敬这位神国之主，在他们心中这是无上的神灵，真正的神。

　　信仰之力澎湃，雷动能够感受体内的变化，所有的心眼之力融入雷皇力之中，他的法力发生了一股奇特的变化，带着一种神圣帝王般的气息。

　　“所有神灵在雷皇殿等本皇，其余人散去！”雷动高声道，这声音出现在所有信徒的声音，他们微微应和，而后退开。

　　雷动能够感受整个神国的变化，这里已经自成一界，有众多神城，每一座神城中都有雷动分封的神灵坐镇，震慑四方。

　　这里已经跟外界没有区别，分明是一个纪元界的雏形，丝毫不差，甚至在高手上更甚，而且这个神国世界会随着雷动实力的提升越来越强，最后可能达到上界的层次，不过那需要雷动拥有傲人的实力。

　　目前来说，这差的还是太远。

　　神国中有一处圣地，这里独属于雷动，代表整个神国无上统治者的象征，同时这里有那座象征神国皇权的王座。

　　雷动的家人与红颜知己都被安排在这里，这些都有红衣安排，她在这里有很高的地位，毕竟这是昔日雷皇殿的主母。

　　雷动高坐在王位之上，目光扫下，大殿之内都是他分封的神灵，都是昔日雷皇殿与雷家的强者，雷动提升实力，他们也得到许多好处，强大者甚至迫近了超脱境界，如同雷家家主，几乎半只脚踏进超脱境界。

　　“盘古纪元界已经超脱，将会迎来一个大世，虽然不能成为上界那种层次，但至少会出现许多超脱强者，未来将是一个大世。”

　　雷动的话让所有人震惊，他们虽然感受诸天的变化，但不曾想到会到这样的情况，超脱强者原本是可望不可即，可雷动却说未来将会出现许多超脱强者，没有人不信，有的只是震惊还有思索。

　　雷动接着道：“本皇带领诸天超图轮回，得到诸天眷顾，未来整个盘古纪元界都会归属本皇，因此，整个世界需要一个新的秩序。”

　　所有人呼吸微微急促，他们已经意识到了什么，新的秩序，需要新的掌控者，而雷动要追求更高的境界，显然，掌管诸天新秩序的事情要交给神国中的神灵，他们从属于雷动，掌握诸天在合适不过。

　　实际上，这个问题雷动思考许多，他对古老生命很尊敬，这是一群可歌可泣的人，他们更是一群悲哀的老人，一心只为诸天超脱，甚至放弃了自我的信仰，做了太多不可饶恕的事情，真的做错了。

　　因为鸿钧，不知斩杀多少强者，弄的诸天没有安宁，到最后连一个可以冲击超脱境界的人都没有，他们因为鸿钧而盲目，这对诸天而言是一种灾难。

　　如今，雷动掌控诸天，自然不会对他们放任，天地跃迁，是一种升华，也是开创新的一番纪元，而这个纪元不在属于他们。

　　“神国会建立在诸天中心，会是整个盘古纪元界的中心，执掌诸天，你们也是要监察天地，保证天地的正常运转！”雷动嘱咐道。

　　“谨遵我主旨意！”所有人神灵点头。

　　他们心中隐隐有一种兴奋，他们虽然是神灵，但多数都是雷动从微末中带出来的强者，最强的斯托克与独等人也仅仅执掌过雷皇殿而已，如今可以执掌天地，这是何等的荣耀，心中很是惊喜。

　　这是一种无上的荣耀。

　　“这是属于我的纪元，不允许任何人破坏，一旦发现，可以斩杀！”雷动似有所指，众人点点头，尤其是独，曾经执掌暗部，对这些最为熟悉。

　　送走这些神灵，雷动开始准备，诸天事情已过，他要进入上界，那里才是最终的舞台，而且，鸿钧与盘古追踪那位神秘皇族离开，他们争夺的又是何物，这点雷动也很关系，因该是一件至宝。

第六十四章 鸿蒙宝物


　　上界是诸天核心，汇聚无数强大种族与高手，那里的水异常之深，强者不计其数，超脱境界在里面只能算是普通的小虾米，不值一提，唯有达到道尊境界才有资格称霸一域，才能在上界达到应有的地位和尊重。

　　道尊，在大道境中称尊，这种实力之强无法想象，举手投足间拥有莫大威能，甚至可以影响天地运转，改变法则。

　　不过，道尊太过稀少，在大族中都是宝贝一样的人物。

　　空空荡荡的宫殿中只有雷动一人，其余人都不在，此时雷动脑中出现一个念头，他要融合雷皇塔与超脱之盘，不过，此时不能着急，毕竟这两件都是神物，为嫩莫测，即使两者有关系，但如何融合是一个问题。

　　身为雷皇塔的主人，雷动可以感受一股来自雷皇塔中剧烈的震动，要吞噬掉这件超图之盘，非常急切，若不是雷动一直镇压，恐怕雷皇塔早就飞出来，将其吞噬了。

　　吞噬十一道本源之力，雷皇塔恢复昔日威力，威力之大连雷动都很惊讶，他甚至担心自己不能掌控这件宝物，好在这是他从小性命双修的神物，一直伴随至今，并没有发生噬主的情况。

　　随着实力提升，雷皇塔提供的帮助越来越大。而塔顶之上，还有一层神秘的空间，那是第十二层雷皇塔，雷动一直没有去过，里面似乎藏有大秘密。

　　单手一挥，一道白光射在大殿中，白玉色的圆盘，散发一股圣洁的气息，一出现，震慑整个大殿，弱不是大殿有阵法保护，恐怕这股威压能够席卷整个神国。

　　圆盘转动，白色闪耀，圆盘上没有丝毫瑕疵，洁白似雪，让人有种上去触摸一般的冲动，仿佛是世界上最圣洁的存在。

　　“超脱之盘，此物是从天尊手上流传出来，不过，天尊也是从古路行得到，最终的源头应当来自神秘的纪元古殿，此殿是来自上界，应该与战神一族有关，如此，便牵扯到了战天本尊，他到底在布什么局……”

　　雷动微微皱眉，越想越是心惊，这位神秘的战天本尊，一人之力搅动上界风云，如今在下界布局，不知他到底打着什么目的。

　　不过，无论如何，此人绝对谋划不小。

　　感受体内的震动，雷动没有犹豫，放出雷皇塔，巴掌大雷皇塔一出现，立刻绽放紫金色光芒，弥漫屋子内，在气势上压制住超脱之盘，任凭超脱之盘如何挣扎，不停旋转，依然被压得死死的。

　　同时，紫金色光芒与白色隐隐有融合的迹象，两者间气息越发融洽，似要融合。

　　雷动仔细盯着，他感受来自雷皇塔的变化，两者间正在沟通，这两件都是神物，有自己的灵性，自然可以沟通。

　　片刻，白玉盘嗡嗡颤抖，而后化作一道白色光芒没入雷皇塔之中，消失不见。大殿之内所有光芒亦是消散，那股摄人的压迫气息也不见了，唯有一座巴掌大小塔屹立在空中，一股股神性化作光圈散开，没入空中。

　　雷皇塔不停晃动，显然这是在炼化里面的超脱之盘，或者说两者在融合，从其传出的信息来看，这两件神物同根同源，是同一种宝物的两个部件，只是不知发生什么事情，宝物分散，化成了雷皇塔与超脱之盘。

　　雷皇塔乃是神物，坚不可摧，超图之盘也是如此，可以想象昔日这件神物的能力，能够让此物分解，不知遭遇何等的危险。

　　“此物应当来自上界，不知是否是战天本尊之物，按理说，战天本尊使用的武器是枪，不是这种特殊形状的宝物，应该没有关系，但也不能全然否定，战天本尊谋划之深，还不是如今可以看透的。”雷动眉头挑了挑。

　　经历这么多事情，显然雷动对那位神秘无比的战天本尊有一种近乎本能的慎重，不敢有丝毫大意。

　　光芒不停闪耀，这么一直下去，足足过了三年之久，雷皇塔才停了下来。

　　这么长的时间，纵然是雷动也有些疲倦了，好好巩固一番境界，时间到也很快，此时雷皇塔一声轰鸣，光芒散去，恢复原本的样子，紫金色中不时闪过一丝丝金色的纹路，显然光芒内敛，便得更加神骏。

　　宝物越是内敛，越是证明此物的奇特。

　　“这是……”雷动微微震惊，而后神识探入其中，这是他的宝物，性命双修，即使吞噬超脱之盘，恢复最原本的样子，他依旧掌控这件宝物。

　　“嘶！”

　　雷动倒吸一口凉气，眼睛溜圆，吃惊望着雷皇塔，从塔中传来一道道消息，震撼了雷动，便是以他如今的修为也无比震惊，甚至不下于知晓战天本尊之事一般。

　　吞噬超脱之盘，雷皇塔跃升另一个层次发，表面上更为内敛，实际上发生了天翻地覆的变化，好在只是恢复以往的样子，并未引起大的变化。

　　“鸿蒙之宝！”

　　这四个字出现雷动的脑中，脑中微微发白，这四个字压的他喘不过气，鸿蒙之宝，即使在上界都没有几件，全部掌握在大家族与大势力手中，战神一族中便有这么一件，号称镇族之宝。

　　那是一把金色的长枪，威能莫测，除了战神一族的人，其余人无法使用。

　　“竟然是一件鸿蒙之宝，可惜，即使吞噬了超脱之盘依然没有恢复到昔日威能，这件宝物分解成三件，还有关键的核心不知下落。”

　　雷动有些遗憾，此物还不是完整状态，不过即使如此，此时的雷皇塔也堪比道器的存在，拥有莫测威能。

　　大道境的强者，使用的是道器，这种宝物不仅内部自称一界，还有许多法则，而最根本的便是自我领悟的大道法则，每一件都有惊人的威能。

　　道器之上，便是鸿蒙之物，相传，每一件鸿蒙之宝都是天地生成，不仅需要气运，还需强大的实力，如此才能获得。

　　雷皇塔有了惊人的变化，不仅传来这种的信息，雷动还能感受在塔中隐隐有一生命的存在，这是雷皇塔的器灵，吞噬超脱之盘，两件神物的器灵融合，让鸿蒙宝物的器灵恢复许多，如今仍然积弱，不能显化。

　　即使如此，也足以发挥雷皇塔更多的威力。远超一般道器，毕竟，道器是没有器灵的，唯有鸿蒙宝物才能拥有器灵，相传，器灵可能自我修炼，提升宝物威能，若是得到逆天改命的机会，可以化去器身，成为真正的生灵，追求道之极限。

　　器灵散发一股悠悠光芒，屹立在第十二层中，这里一片空旷，忙满四野，仿佛是一未曾开辟的天地。

　　这是鸿蒙初判时候的样子，被器灵所记载，如今雷动仿佛重回天地初判之时，感受真正的宇宙洪荒。

　　画面一转，雷动眼中出现一散发灰蒙蒙气息的小塔，隐隐可见雷皇塔的样子，它遨游在鸿蒙中，不断吸收散发的鸿蒙之气，壮大己身，忽然一动急促的光芒射过来，速度太快，无法闪过。

　　雷皇塔直接炸裂，化作三件碎片，消失不见，离开了鸿蒙世界。画面到此停止，雷动眼中恢复正常，所有的景象散去，他出现在雷皇塔第十二层世界。

　　这里空空荡荡什么都没有，却是一处奇特之地，竟然能够散发鸿蒙之气，这让雷动震惊，鸿蒙之气无比珍贵，对于修士，尤其是道尊境界以上的修士无比重要，到达道尊境界，若是要提升境界，只能依靠鸿蒙之气，而在上界中鸿蒙之气稀少，唯有神墟中才有足量的鸿蒙之气让这些强者吸收。

　　第十二层雷皇塔中竟然能够提升大量精纯的鸿蒙之气，这让雷动惊讶，若是在这里修炼，他定然能够快速提升境界。

　　鸿蒙世界中，展现的是最为本源的法则，在这里感悟异常容易，特别是较低境界的修士，可以飞速提升，而不用担心瓶颈的困扰。鸿蒙未判，更没有法则束缚天地之说，也没有大劫，这根本是一处悟道最佳场所。

　　退出鸿蒙世界，雷动心中震惊，这样的结果出乎他的意料。

　　“在这里修炼到大道之境，等待天地恢复平静，神国掌控盘古纪元界，本皇便前往上界。”雷动眼中露出一丝精光，还有一种向往。

　　上界，那才是真正的舞台，强者应该去的地方，还有许多事情等待他去查探，因此，上界是必须要去的。

　　雷动掌握盘古纪元界，整个世界都在变化，生命跃迁，世界变化，天地变得大为不同，修炼简单许多，下界无数生灵纷纷晋升圣域，而上界天神高手亦是大把出现，到如今，真正的主流是神主境界。

　　主神更是有太多了，天地压制不在，晋升主神容易许多，不过魔法纪元中那十一位拥有主神格的主神才是其中的翘楚。

　　雷神已经换人，是昔日雷家的族长。雷动掌握天地，凝聚气运化成一枚雷系主神格赐予他，雷家族长很是欣喜，将雷神界梳理的井井有条。

第六十五章 上界


　　时间一晃，便是百年。

　　对于神灵而言，百年仅仅是白驹过隙一般，没有太多的感觉，甚至这百年他们在修为上不会丝毫的进步，神灵的修炼往往需要很长的时间。

　　“盘古纪元界真的变化很大，天地变了，修炼更容易，许多修士可以晋升更高境界，甚至凡人成神的机会更大一些。”

　　百年的时间，对于神灵而言很多，对于天地众生而言却极为漫长，这是纪元界最为漫长的一次。

　　天地大变，雷皇超脱，带领天地走出轮回，更是改变了天地的规则，如今的天地跃升更高的境界。

　　雷皇神国统治世间，那里整个世界的圣地，所有人心中敬仰的存在。是整个盘古纪元界中统治者雷皇的居住地，那里有无数神灵，负责掌管天地规则。

　　雷皇是所有人心中敬仰所在，信徒不计其数。

　　“真是不同凡响，比我们的纪元界强大太多了，超出想象，在这里提升境界一定很容易，我等可以进入更高的境界，未来有机会进入上界。”

　　随着纪元界变迁，盘古纪元界大变，成为附近区域中最为庞大的一界，周围数个纪元界强者都能进入这里，虽然被天地压制一些，但修炼上速度更快许多。

　　上界之下，不知拥有多少纪元界，不胜枚举，如今这附近的区域只有盘古纪元界超脱，结果可想而知。

　　“可惜，雷皇已经不在了，据说前往上界，追求更高的境界，甚至在盘古纪元界中，还有许多古老生命一同前往，真羡慕他们，有雷皇带着，一旦进入上界，很快便能成为超脱者，这是我们无法相比的。”

　　一人道，此人也是古老生命，属于附近一个强大的纪元界，实力更胜盘古纪元界，可惜无法超脱轮回，好在他们还有许多时间。

　　上界，那是诸天万界真正的中心，所有人向往所在，不知多少人想要前去，那里是修道圣地，晋升超脱境界太过容易了。

　　大道更高，理解更容易，拥有更多的机缘，所有人梦想所在。

　　“雷皇实力超群，即使进入上界，也会成为一方霸主，无数下界中，能够带领天地超脱轮回的只有寥寥几人，天灾，人祸，命劫，这些都是挡住众人前面的鸿沟，一旦跨越，便是鱼跃成龙，不可限量。”

　　另一人摇摇头，眼中有一丝尊敬。

　　雷动离开上界，整个神国留给了雷家，还有那些神妃，他们是雷皇的妃子，执掌盘古纪元界，不仅如此，让人忌惮的是这些女子都有强大的实力，尤其是那位红衣妃子，实力超群，连古老生命都不是敌手。

　　……

　　上界，这是雷动第一次前来，以往在战天本尊记忆中来过，甚至在这里生活很久，有很深记忆，没有丝毫陌生，雷动出现在一片荒山之中。

　　上界浩淼，不知到底多么广大，即使道尊也无法探寻天地的尽头，战天本尊纵然强大，在记忆中也仅仅有一些地域的地图而已，不过即使如此，对于雷动而言已经足够了。

　　飞离荒山，雷动在这里飞速前行，不多时入眼是一庞大的村落，不知盘踞多少里，望不见尽头。

　　在上界而言，这还是中等的村落，远离上界中心，甚至无法建成一个大的城池。但这样的规模足以横扫下界一个纪元界，实力之强，可见一斑。

　　谷峰进入村子，这里看似一个村落，实则是一个有着雏形的城市，有村民，有交易场所，和城市几乎没有两样。村子中多数都是一个姓氏，相传整个村子中所有村民都有一个共同祖先，是一位道尊强者，如今下落不明。

　　雷动打探一番，得到一个准确的消息，这里属于大秦国境内，位于大秦国东北域，远离上界中心。

　　“大秦国，顶级势力之一，属于大秦皇族建立的国家，势力强大，若曦本尊也在那里。”谷峰心中有些复杂，对于这位大秦国公主，他不知如何对待，身子将若曦留在下界，没有带到上界。

　　大秦公主与战天有婚约，战天却悔婚带走了战雪儿，这是大秦皇室的耻辱，不过大秦公主却主动相助战天，其中关系很复杂，雷动无法知晓。

　　在下界，他甚至得到小月的帮助，成功进入主神境界，而小月，便是大秦公主的分身之一，那股气息雷动很熟悉。

　　“前辈，你是第一次来到我们霍村嘛，需要带路的话，我可以帮助您，只要一个元石！”一个模样十五六岁的男孩走了过来，实力只有神主境界，在下界是一方强者，在这里只是最低端的存在。

　　元石，属于上界的货币，类似盘古纪元界中的神石，里面存储元气，对修炼大有益处。

　　雷动微微犹豫，而后点点头，对于霍村并未有过多记忆，上界遮掩的村落实在太多了，如今他需要好好安顿下来。

　　男孩眼前一亮，欢呼一声，而后小心看了一眼雷动，开始带路，这样的机会并不多，他要好好把握。一个元石，足以让她进入更高的境界。

　　村落很大，根本就是一个城池，来来往往的人群，有各种种族，甚至有化成本尊的神兽，一只大黑狗大模大样在城中悠闲散步，不时大哥哈欠，一口锋利的牙齿，寒光一闪，让人惊颤。

　　上界种族很多，来自诸天万界，雷动自然没有在意，男孩却眼前一亮，开始解说起来，雷动也没有打断，听的有滋有味。

　　“那是天狗族，听说他们还有一双翅膀，只是没人见过。”大黑狗走后，男孩小心道：“天狗族据说一直以吃月亮为终极目标，一直被上界沦为笑柄。”

　　雷动摇摇头，这倒是他不知道的，大黑狗让他联想到哮天犬，它似乎也有吃月亮的冲动。

　　月亮，在上界代表祥和，更是极阴力量的代表，不过没人能够撼动月亮，它与天地同体，根本无法被存辉。

　　吃月亮，只能是一个梦想。

　　“让开！让开！”

　　前方，一群身着战甲，手持长矛的兵士一脸冷峻走了过来，贴上一副告示，而后离开。这兵士战甲不凡，透着一股冷峻的杀气，雷动目光落在战士的胸口，那里有一个秦字，这些是秦国的战士。

　　大秦士兵，一直是上界强力的士兵，实力强大，更是拥有融合阵法，让四方震惊。

　　他们脸上带着一种肃然，与以往不同，贴过告示连忙离开，众人围了上去，上面是一则关于招募士兵的告示，大秦国与其余国家以及势力开始大战，需要补充兵员，看模样，似乎在前线受阻。

　　男孩解释道：“前方发生了战乱，最近不断来招兵，如今都到我们村子了，这一次不知要死多少人！”

　　眼中有一抹哀伤，虽然有神主境界的实力，但男孩还是稚嫩的，心中纯净，对战争很反感，他在看来战争便是要死人的。

　　雷动震撼，上界鲜有大战，特别是大势力间的对抗，小规模战斗倒是没有听过。从男孩口中可以知道，这是一次席卷诸天的战争，大秦如此强大，依然要开始招募士兵，可见前线确实吃紧。

　　这一切，是雷动没有想到的，上界现在并不平静。

　　“她还好嘛，这样的战斗，一般不会派遣皇族前去，不过也说不定，战争激烈时，没有什么不可能。”雷动有些犹豫，不知自己应不应该前去，大秦公主与他的瓜葛很深，此女又与战天本尊有关系。

　　雷动目前最忌惮的人便是这位战天本尊。

　　“走吧，带我找一个住处！”雷动道。

　　男孩点点头，随即想到了元石，又乐了，他目前最重要的就是提升境界。沿着大路前进，在一家酒楼这里停了下来，雷动痛快的给了一块灵石，男孩很兴奋的离开了，还告诉雷动，若是有需要可以找他。

　　上界的客栈便是一种空间法则的运用，每个房间都有很大面积，如同一个小型院落一般，雷动随便选择一间，十天一块元石，到是不贵。

　　“上界发生大战，此事应该与盘古一族有关，甚至就是因此而起也说不定。”大战来的太巧了，不得不让谷峰这么想。

　　不过，也许有别的原因，神墟也可能引起这次大战，神墟中有无数宝物，更够长生之密，常常引起战争，若是在里面发现了一些好宝物，诸天也会陷入战乱，这是在争夺宝物而已，不过此事鲜有发生。

　　“战天本尊下落不明，此人实力强大，以本皇如今的境界根本不是他的对手，最好的办法莫过于得到大秦公主的帮助，本皇拥有本尊的记忆，提升实力再简单不过，只要拥有强大实力，未尝不能与本尊争雄！”

　　雷动打定主意，决定前往大秦国找寻大秦公主，提升境界需要庞大的资源，目前而言，只有此女子能够帮助他。

　　而且，大秦发生战乱，这是一个提升实力的好机会，雷动不想错过，在战斗中提升，这是最好的办法。

第六十六章 公主侍女


　　一场席卷诸天的战斗打响，出乎雷动意料，此事涉及各个大势力，他印象中所有势力都参与，大打出手，没有丝毫缓和余地。

　　不止一位道尊出手，死了不少人，掀开诸天战乱的序幕，上界又一次进入罕见的战争阶段，无数生灵陨落。

　　“到底是为了什么，这么大规模的战斗，应该涉及一些利益，而唯一的矛头应该是神虚，只有里面的东西能让这些大势力如此不顾一切出手。”雷动心中微动，“大秦国现在处在夹击中，岌岌可危，看似如此，实则上界是乱战，似乎没有盟友的形势，想来此事不那么简单。”

　　上界形势，不断变化，雷动看出一些矛头，却知晓很少，无法判断到底发生了什么。

　　思考一番，他决定前往大秦国，觐见那位公主，如今能够给他帮助的人唯有那位公主，若曦曾言，若是前往上界，一定要去大秦公主，似乎她的状况不怎么好。若曦是她的分身，感应不会有错。

　　雷动直接前行。

　　一路上满是战斗的痕迹，不时发生小规模的战斗，有其余国家的士兵，还有一些家族与宗门的嫡系，大打出手，没有丝毫余地，血流不止，雷动看的皱眉，双方似乎有滔天仇恨，不死不休一般。

　　这样的情况，上界很少发生，真的发生了大事情。

　　“连大道境强者都频频派出来，到底发生了什么，难不成真是神墟中发生了事情，不过神墟并未开启，距离下一次开启还有许久，应该与此事无关。”雷动皱眉，很是谨慎，一路来便是他都经历了两三回战斗。

　　若不是实力出众，可以力敌大道境界前者，雷动怕是早已经陨落了，无法进入大秦国的都城之中。

　　三年后，雷动出现在一座雄伟城池外，放眼望去，隐隐感觉一股摄人的气息从城池中传来，仿佛一头惊天猛兽横卧在那里，散发一股凶狠气息，让灵魂震动。

　　“不愧是大秦国的都城，不同凡响，通体都是珍贵矿物打造，这样一座城池若是启动，足以撞死道尊境强者。”雷动心中暗暗赞叹一番。

　　大秦国都城，在雷动记忆中有印象，战天游历大陆时曾经来过这里，不过没有带过多久，还勾搭了人家的宝贝公主，引起随后一番腥风血雨。这是雷动第一次亲眼见到大秦国，心中感叹。

　　雷动入城，此时大秦国四处戒严，门口有上百精壮战士守护，一身金色的铠甲，仿佛一群战神一样，气势渗人，为首的竟然是一位大道五层巅峰强者，随时可以踏入六层道尊境界，也唯有大秦国这样的实力才有如此手臂。

　　以一位快要进入道尊境界强者来守门！

　　士兵在雷动身上冰冷扫了一圈，而后点点头，示意雷动进去。整个大秦国都出在一种戒严的状态，雷动没有在意，一路过来他经受太多的检查，只要没有特殊功法的气息，士兵不会阻拦。

　　唯有那些其余大势力的弟子，若是被发现，士兵立刻将其拿下，关押起来。他们有独特的手段，可以分辨对方的身份。

　　雷动的功法是雷皇决，与战神一族功法有些相似，却也不同，士兵并未发现，因此雷动可以进入大秦国都城。

　　城里车水马龙，极为繁华，有三头异兽拉车，十分拉风，四周商铺林立，各种珍稀之物在此都能找到，大秦国都城是一处宝地，聚集众多强者与商人，是修士交换物品与修炼的圣地，即使在真正时期，也如此繁华。

　　“咦？”

　　突然，雷动眉头一皱，他眼中有一丝金光，紫金色雷皇眼自主激活，有人在暗中窥探，被雷皇眼发现。

　　雷动不动声色，继续前进。

　　古城极大，如同一个庞大的世界一般，雷动进入的只是外城，城中还有五座内城，内城之后才是皇城，大秦皇族便居住在其中，大秦宫主也住在皇宫之中，想要见到公主还需一番手脚。

　　“还在跟着！”

　　雷动眉头挑了挑，原本以为是宵小之徒，如今看来有些不对，对方一直跟着，没有丝毫放弃的意思。雷动顺着大路，瞄了一眼四周，直接进入一处客栈中，客栈价格很贵，雷动肉痛般掏出十块元石，仅仅拥有一间低级房间一天的居住权。

　　大秦国地大物博，十分富有，物价也是很高的。

　　砰砰砰！

　　出乎雷动意料，他刚刚进入房间片刻，门口便传来了敲门声音，透过雷皇眼隐约可见门口是一女子的样子，一身娇柔的身段，婀娜多姿，雷动微微惊疑，并没有想到一直跟随自己的是一女子。

　　咯吱！

　　门刚打开，一名全身宫装的女子走了进来，没有理会雷动，直接进入房间内。金色宫装，透着一身华贵，全身散发一股上位者才有的尊严，她美貌很细，此时蹙眉望着雷动，眼中有一丝愤怒。

　　“砰！”

　　雷动将门关上，冷眼看着这位骄傲的女子，此女子实力强大，乃是大道二层强者，实力还在雷动之上。一身的傲气，这让雷动不喜，在下界他是堂堂的众神之王，执掌神国，统领整个纪元界，何曾遇到这样的事情。

　　“跟了本皇一路，你到底是谁，若不说出来，今天就别走了！”雷动冷言道，面对大道境强者，他依然有必胜的把握。

　　“哼！”

　　闻言，女子冷哼一身，脸上全是愤怒，冷哼道：“不愧是大魔头的分身，性子一模一样，动不动就要打要杀，战神一族都是这么没品的人，不知公主怎么了，非喜欢这个大魔头！”

　　雷动一愣，眼前女子似乎与大秦公主有关。大魔头这是战天昔日的绰号，行走大陆，斩杀强者不计其数，被一些人戏称为大魔头。

　　“你是公主身旁的人？”雷动有些不确定问道。

　　女子冷哼一声，眼中满是怒火，并且反对便是答应了。雷动微微一愣，没有想到公主竟然早就派人在等他，自己的一举一动在对方的控制中。

　　似乎明白雷动的担忧，她讥讽道：“真是不知好人心，公主查探你的下落，不过是要保护你而已，一个超脱境的菜鸟在大秦国内行走，你以为你是大魔头不成，若不是公主在暗中护佑，早就被杀了。”

　　大秦国此时无比混乱，各个种族的高手都有，唯有一些强大的城池才安全一些，其余地方都有强者袭杀，雷动一路上并未碰到大道境三层以上的强者，固然有一番运气在里面，如今想来，似乎也有这位公主暗中出手的缘故。

　　“跟我走吧，公主要见你！”

　　冷哼一声，金色宫装的侍女在前方带路，打开房间的门走了出去，雷动微微犹豫，跟在后方，他并不担心对方有什么阴谋。

　　一路上，有这位侍女带路，手中持着一面金色的令牌，畅通无阻进入皇宫之中，这是雷动第一次进入皇宫，即使战天也并未进入大秦的皇宫。

　　富丽堂皇不足以说明大秦皇宫冰山一角，放眼望去，仿佛进入金色神国之中，无数金色气息喷涌，琼楼玉宇中隐藏一股股强大渗人的气息，雷动感到心悸，他毫不怀疑，每一座宫殿至少有一位大道境四层以上强者坐镇，不然不会如此。

　　“大秦帝国果然不同凡响，仅仅是外围的宫殿，若是核心密地中不知会是怎样一番景象！”雷动暗自震撼。

　　在这位侍女的带领下，一路穿梭，通向公主居住的地方。一路上，所有人都向这位侍女施礼，甚至一位大臣也在行礼，眼中露出一丝恭敬，这让雷动微微诧异，这女子倒地是什么来头，不仅仅是一个侍女。

　　公主的宫殿少了一丝大气，多了一些柔和，四周种植无数奇花异草，仿佛进入花的海洋中一般，芳香四溢。

　　“这里只有公主一人，你自己进去吧！”侍女在一旁道，而后离开，守在门口位置。

　　推开门，雷动进入大殿中，一股清香传出来，心中一震，感受一股通体的轻松，入眼望去，空点内空空荡荡，没有公主的存在。

　　这里虽然是宫殿，更多的却像一处女子的闺房，四溢的清香，配合周围的颜色，雷动心中有些犹豫。

　　“你终于来了！”

　　悠悠，一声似划破千年的声音传来，回荡在大殿中，轻盈中有一丝哀怨，还有一点虚弱，前方走出一女子，隐隐可见袅娜的身段，她脸色苍白无比，透着一种病态美，雷动目光落在其脸上，呆呆站在原地。

　　梦回千载，无数次在记忆中出现这样的容颜，今日再次见到，他不知该说什么。

　　千世情劫，地球缠绵，古路跌宕，一路路走来，都是这女子化身他的红颜知己陪伴过来，雷动心中有无数的声音，却不知该说些什么。

　　“真的是你？”

　　声音威武颤抖，雷动无法抑制自己内心的感情，他不知该说些什么，千言万语，最终汇聚成这一句问候，却显得惨白无力。

第六十七章 大劫


　　眼前的便是大秦公主，是雷动昔日本尊的爱慕者，两人间有种种难以名状的瓜葛，剪不断理还乱，关系错综复杂。

　　大秦公主乃是上界少有的美人，一直是无数强者心中爱慕的对象，美貌惊人，堪比传说中的仙子，沉鱼落雁，闭月羞花，不足以说明他一丝的美貌，这是一个绝代佳人，即便是雷动也震惊他的魅力。

　　出尘，圣洁。

　　雷动脑中出现这样的两个字，绝对的惊艳。

　　“真的是你，和若曦一模一样！”雷动喃喃自语，他眼中全是这美丽的人儿，一身金色凤袍，带着一种上位者浓浓的威压，还有一种圣洁，仿佛世界权力的象征，集合两种气息融一身。

　　“不愧是他的分身，一模一样，丝毫不差，便是这功法也不差分毫，看来昔日他的一番算计如今都成功了！”脸色微微苍白，大秦公主眼中仍有一丝情意。

　　她的情是执着的，是永恒的。

　　“身为他的分身是一种荣幸，更是一种挑战，只有杀了他，本皇才能成为唯一的个体，我就是我，不是任何人的分身！”

　　雷动傲然道，他脑中出现雷神的影子，这一刻他突然明白了雷神，同为分身，在得到强大的潜力与实力的同时，多了一种禁锢，要用一生打破，不然始终是别人的分身，终有一日要回到本尊之中。

　　摇摇头，大秦公主却露出一丝笑容，“这性子和当年一模一样，不过，我就喜欢这样的性子，区区一具分身，竟然有更浓的皇威，这种纯粹的王者之道，很少见到了，不错。”

　　她眼中是一抹赞叹，在大秦公主眼中，雷动的雷皇领域很弱小，不值一提，她本身便是超越道尊境界的强者，实力惊天动地。不过，雷皇领域的精纯让她惊讶，这种纯粹的帝王之道，在上界不多了。

　　雷动微微沉默，心中却有一丝震惊。

　　“好了，我们的时间不多，有些事情你也需要知道了，这关乎你的来历，更关乎他的生命。”大秦公主脸上凝重几分。

　　她脸色苍白，此时却露出一种骇人的强势，气息一震，雷动感受一种如狱的威压，仿佛对方只要一个念头，便能将他斩杀一把，心中震惊，退后一步，这才好受许多。境界差距太多，根本无法对抗。

　　雷动深深望了她一眼。

　　战天本尊处于一种危机中，上界各大势力都在追杀他，这些年来雷动也探听不少消息，但知道的不多。本尊似乎处于一种隐世的状态，无人能够发现他的藏身之处。

　　不过，雷动却感觉战天本尊似乎处于一种来自自身的危机中。

　　“到底发生了什么，说吧，本皇也想知道，虽然无法感应他的情况，但本皇还是能够感觉一些，他似乎处境不妙。”雷动说出自己的感觉。

　　本尊与分身自由一种奇特的感觉，这是无法切断的，只是两者境界差的太多，距离有过于遥远，因此雷动感觉有限，但本尊情况很不妙，气息也微弱，这点雷动还是能够感觉到的。

　　深深望了雷动一眼，顿时一股更为庞大的压力散发，甚至带着一丝杀气，“你竟然能够感觉他的状况……也罢，有些事情还是知道的好，此事与你无关，也与你有关，说不定你的目的能够成功。”

　　微微沉思，公主便道。

　　“战天，昔日上界最闪耀的强者之一，战天战地，如同战神一般，即使再多的强者而已不是他的对手。”说道这里，她眼中有一丝艳羡，还是一种深深的爱慕之情。

　　英雄配美人，美人爱英雄。

　　“不过，他做错了决定，得罪了战神一族，还有我大秦帝国，甚至整个诸天都在围剿他，最后的结果你也应该知道，他不得不隐世，即使再强的人也无法在众多大势力围困中全身而退。”

　　大秦公主散发一股杀机，对战天的遭遇很是愤怒，只是她也不能和众多大势力独抗。

　　说到底，战天遭遇今天的状况，与他悔婚得罪大秦帝国有一些关系，自然也与她有些关系。

　　这些消息，雷动知晓的很清楚，他得到战天的一些记忆，自然明白其中的事情，甚至还有余大秦帝国公主缠绵的一段记忆，仿佛就在昨天，摇摇头，雷动有些恍惚，昔日的情景似乎活了过来。

　　眼前的人儿是他的爱侣，只是如今都变了。

　　“哼！”大秦公主冷哼一声，眼中有一丝杀机，“你不是他，也许未来可能，不过如今不是，不要在幻想，不然我今天便杀了你。”

　　大秦公主身份高贵，在大秦帝国都是数一数二的人物，何曾被人如此乱想过，雷动微微一笑，也没有在意。

　　接着，大秦公主道。

　　“战天躲避上界追杀，本来可以从容离开，以他超脱道尊的境界，即使巅峰强者出手也未必能够将他留下，只是为了救助战雪儿，他自愿剥离本源之力，以此来换回战雪儿的生命。”

　　大秦公主眼中有一丝湿润，还有一点羡慕，她宁愿自己是战雪儿，躺在心爱人的臂弯中，也不愿成为这威名赫赫的大秦公主。

　　有时候，女人的想法很简单，愿望也很简单。

　　雷动微微皱眉，一个超越道尊高手的本源，这可是绝对的宝物，拥有无穷奥秘。不过，一旦失去本源，轻则实力大损，重则会有陨落机会，本源乃是强者的一切核心，非同小可。

　　利用本源帮助诸天超脱，雷动也曾耗光本源，甚至其中的厉害，若没有神秘的幽冥曲，还有众多精纯信仰之力，恐怕他早就死了，不会有诸天的超脱。

　　“他并没有死，但情况也差不多，分裂成为两个身体。”大秦公主道：“本源流逝，自我意识混乱，成为两个人，如今只能自我封印，期盼有朝一日恢复本源，恢复真身。”

　　她深深望了雷动一眼，“如今的战天，已经是活死人一般，意识混乱，唯一的机会便是借助分身入主本尊，这是他的唯一的机会，也是你的机会。”

　　“不过，到目前为止已经死了太多的分身，其中有一人甚至达到道尊的境界，依然无法承受战天的灵魂之力，你只有超脱境界，机会太小了。”显然，这位功参造化的大秦公主并不看好雷动。

　　实力有限，纵然有些奇特，但差距太大了，毕竟还是一个超脱境界的修士而已。

　　雷动震撼，实在没有想到竟然还有这样的情况，一切的缘由竟然是这样，他只是一个被宣召的分身而已。

　　“原来如此，他在盘古纪元界布局无数，无外乎磨练分身，想要恢复灵魂，想来，雷神也知晓其中的事情，看来他也在暗中锤炼，想要入主本尊，成为真正的战天！”雷动突然明悟过来。

　　一切如此，都是一种考验而已，如今他得到了机会，只是成功的几率不大而已。

　　超脱境界，想要入主战天本尊，几乎是一种妄想，战天实力强悍，超越了道尊境界，虽不是天地间顶尖的强者，但实力之强，只在几位有数强者之下，纵横天下，可以对抗众多大势力，可想而知他的实力。

　　雷动深吸一口气，眼中并未有丝毫的气馁。

　　“不错，不愧是他的分身，没有丝毫退却。”大秦公主眼中有一丝柔和，赞叹道：“你也许有机会成功，一旦入主，便会得到他的一切，所有的功法，强大的实力，更重要，你还会成为我的男人。”

　　露出一丝微笑，如同百花绽放一般，一股芬芳在宫殿内散发，“希望你能够成功，我们机会不多了，时间不等人。”

　　雷动皱皱眉，“时间不等人？难道此事还有外界大战有关？”

　　“嗯，外界大战的确有此有关，天地有一场大劫，马上便会降临，因此无数大势力在征伐，要得到一丝机会，争取躲过这场大劫，说来此事也与你有关，大劫的源头便是盘古纪元界。”大秦公主道。

　　雷动立刻想到了鸿钧与盘古，两人追踪一位皇族强者离开，想来，此事与盘古族应该有关，甚至与他们争夺的物品有关。

　　“盘古族守护无数年的物品，又有大势力介入，此物到底是什么，竟然能够引起天地的变化，甚至引来了大劫？”

　　雷动心中震撼，大劫他知道的，号称灭世灾劫，虽然没有灭世，但每一次出现足以让上界元气大伤，无数强者陨落。不过，每一次大劫都是出现了超越上界限制的力量，想来这一次也是如此。

　　“盘古族得到了一个星核，星核倒是没有作用，不过他们却力量星核奇特的力量在神虚中得到了一件宝物，因此引来了大劫，如今上界都在大战，一则在提升实力，二则在找寻这件宝物！”

　　大秦公主蹙眉，“据说，这件宝物在一名叫鸿钧的修士手中，此人来历神秘，无人能够找到，如今下落不明！”

　　鸿钧！

　　竟然是鸿钧得到了这件能够引来大劫的宝物？

第六十八章 守护者


　　战天被众多大势力追杀，一路逃跑，下落不明，不少大势力在暗中搜寻，却没有丝毫的踪迹，他如同上上界蒸发一般，消失无影无踪，甚至一些奇特的宝物也无法搜寻到他的踪迹，因此，战天的下落是一个谜团。

　　雷动来到上界，多年来没有听到丝毫关于战天下落的消息，无人能够找到他。

　　“竟然在这里，怪不得没人能够找到！”

　　跟在大秦公主身旁，进入她的寝宫，而后沿着一条神秘的通道前行，雷动心中有一丝明悟，战天竟然在大秦公主的寝宫中，没人能够想到。

　　大秦公主被战天拒绝，此事广为流传，是大秦皇族的一大耻辱，更是派出无数高手追杀战天，结果却如此，无人能够想到。

　　“他对本尊用情之深，超乎想象，这是一个无比执着的女子。”雷动心中有些复杂，他既希望本尊能够和大秦公主在一起，又补希望。

　　本尊，这是他头顶上的一座大山，阻碍雷动前行，身为分身，只要打破本尊的束缚，才能成就更高的路。

　　雷神也是如此，因此才神秘失踪，暗中磨练自己。

　　这是一条深不见底的路，沿着此路前行，不断下潜，本尊应该在最深处。躲在大秦公主寝宫地下，没人能够想到，即使想到了也无法追踪。那些拥有查探功能的宝物，也无法避过大秦皇宫外无数的阵纹。

　　入眼处，这是一庞大的大门，透着一股苍茫的气息，更有凌然的战意，仿佛面对千军万马一般，心中畏惧。

　　“应该是这里，战天本尊就在里面！”本尊与分身有感应，冥冥中可以互相探知对方的位置与一些情况，雷动感到一股剧烈的感应，本尊就在里面，血脉沸腾，还有一股庞大的威压，不断压迫己身。

　　雷动深吸一口气，压下心中的悸动。

　　大门上有诸多斑驳血迹，诉说一股凌然的杀机，雷动扫了一眼大秦公主，他并且前进，实力不足，甚至无法进入大门里面。

　　“他就在里面！”片刻，大秦公主声音低沉道。

　　她伸出纤手，轻轻推动大门，苍茫的气息迸发，雷动后退几步，脸上有一丝潮红，心中震惊，这大门，若是没有大道境四五层的实力，根本无法进入。没有大秦公主带路，他连大门也打不开。

　　咯吱！

　　大门慢慢打开，雷动血脉开始沸腾，仿佛感应到本尊血脉一般，不断震动，连三清血脉也无法镇压。

　　雷皇血脉，来自雷皇塔，而雷皇塔来自神秘紫衣人，雷动心中一直有一个疑问，神秘紫衣人到底是谁，如今看来，此人应该不是战天，而是另外的人。

　　轰！

　　大门一震，彻底被打开，里面是另外一片世界，大秦公主走在前面，很是熟悉，雷动跟在后面，暗暗戒备。

　　“你来了！”

　　刚刚迈了几步路，一声略显粗犷的声音传了过来，雷动微微一惊，这声音与他有些相似，却有些不同，没有丝毫感情，更多的是一种麻木。

　　一个庞大的身影出现在前方，走了过来。

　　“是他！”

　　望着此人，雷动认出来，这是昔日在盘古纪元界显化的那位强者，二师兄便是死在此人手中，原本以为是战天本尊的化身，如今看来，似乎不是。

　　按照大秦公主的话，本尊一分为二，处在沉睡中，本源耗尽，意识处于混沌中。

　　他目光落在雷动身上，“你终于来了，我等你好久了，希望你不要让我失望，不然，我会第一个出手抹杀你！”

　　眼中的杀机没有丝毫隐藏，雷动仿佛感受一股亘古苍茫的杀机，仿佛来到一片混沌未开的大地上，到处都大战与厮杀，脸色微微一白。

　　“好强，至少也是大道五层的实力，甚至触摸到了道尊的境界！”

　　雷动退后一步，身上却散发一股股强烈的紫金色光芒，体内几个古字更是震动，挡住了这股气息，不过他不好受。

　　眼前的男子实力太古强大。

　　“不错，虽然境界差了点，但根基深厚，似乎还得到了某种机遇！”男子脸上有一丝惊奇，而后道：“纯粹的帝王之道，不错，虽然不及远古帝王一般强大，胜在精纯。”

　　雷动的帝王之道，异常精纯，这不仅与本身有关，海域雷皇塔有关，他继承纯粹的雷皇意志与雷皇血脉，在帝王之道上领悟很深。

　　“当日的紫衣人是否是你？”

　　微微迟疑，雷动问道。

　　这是他心中的疑惑，伴随一生，始终找不到答案，如今看来，似乎是这个男子。

　　大秦公主微微蹙眉，显然，她不知道这件事情。

　　“不错，就是我！”男子没有否认，“当日选择你只是一个意外，你是所有分身中，唯一出生在无法修行之地的星球上，这出乎我的意料，因此只能将雷皇塔送给你。”

　　雷动望了一眼男子，这是他一直的困惑，今天终于揭开了，这紫衣人便是眼前的男子，而此人应该是战天的一个分身。

　　雷动体内，雷皇塔没有丝毫的感应，与此人无关，这让雷动有些安心，雷皇塔是他最大的底牌，一直担忧的便是紫衣人对雷皇塔有控制，如今看来似乎担心是多余的。

　　雷皇塔是雷动的本命法宝，谁也夺不走。

　　“进来吧，你能够来到这里，便是通过了本尊的考验，有资格去入主真身。”男子邀请道，在前方带路。

　　大秦公主与雷动跟在身后，这里男子更为熟悉一些。

　　“他和你一样，只是一个分身，不过却有些不同，没有通过考验的分身只有死路一条，他却活了下来，还得到本尊的一丝意志，留在这里驻守，为人冷漠，没有丝毫情感。”大秦公主的声音传入雷动脑中，为其说明。

　　雷动暗自点点头。

　　这是一处奇特的世界，自成体系，甚至与外界彻底隔绝，如同纪元界一般，雷动甚至能够感受这片世界的法则，异常强大。

　　世界的中心，有一座大山，越是临近，雷动体内血脉越是沸腾，仿佛要从体内飞掠出来。显然，大山中便是战天本尊。

　　进入大山，雷动才发现，这是两种世界，与他所想不同。

　　一左一右，分为阴阳两座高山，两座代表两种极致，雷动微微迟疑，“难道本尊的一分二外后沉睡在这两个高山中？”

　　从两个高山内都能感受一股磅礴的血脉波动，这是代表本尊的气息，除此之外无人能够让雷动如此。

　　“本尊一分为二，就在这两座高山中，若是要入主本身，必须要同时入主两具身体，不然将会阴阳不调而自焚，古往今来，不知多少分身因此而死。”男子高阶道。

　　本尊实力强悍，超越道尊，想要入主体内本身就有难度，如今还要同时入主两大分身，难上加难，几乎不能成功。

　　难怪没人能够成功。

　　似乎觉得男子的话打击了雷动，大秦公主在一旁道：“你也不用担心，你的实力不足，需要先进行血脉洗礼，到时便可一分为二，只是其中很危险，还需小心一些。”

　　进入这里，大秦公主有些改变，这在雷动意料之中。

　　“走吧，先去血脉洗礼。”大汉微微点头，领着两人去另一边，雷动血脉不纯净，需要先激活自身血脉。

　　这点雷动倒是知道，在上界每一个大势力都强大的血脉，随着传承，血脉越发不纯，唯有经过洗礼，才能精纯血脉，这被上界众人称为返祖，希望有朝一日可以恢复昔日先祖那般荣耀。

　　在两座高山之后，还有一宫殿，这是便是男子居住之地，很是简陋，一眼便能看穿，在大殿中还有一处血池，散发一股股金色气息，还有紫色的氤氲在玉娘，不时翻腾。

　　这便是激活血脉的血池，有沾色还能一族的气息，还有其余强大血脉的气息，甚至还有一股精纯的帝王之威。

　　显然，这是属于雷皇血脉洗礼的地方，别的血脉都将被压制。

　　雷动心中有些疑惑，他体内不止有雷皇血脉，还有其余的血脉，别的好说，三清血脉来自盘古，是盘古族的精纯血脉，异常强大，雷动洗礼时会不会发生什么不可预知的事情。

　　“进去吧！”

　　大汉在一旁道。

　　大秦公主也是看过来，雷动知道，根本无法躲过，他上前一步，望着散发氤氲的血池，心中也有一些期待，不知激活血脉之后会如何。

　　雷动一脚踏入血池中，顿时血池开始沸腾，氤氲散发，一股庞大的吸引力从中传出，雷动无法抵抗，没入血池中。

　　刹那间，雷动直觉自身毛孔大开，无数血液流入他体内，同时，一股股刺痛传来，折磨灵魂，神识海中更是掀起无数风暴，仿佛要炸裂一般。

　　几个古字镇压神识海，造化二字更是不断旋转，散发奇特的光芒，有一种生机，保护雷动的神魂不受到伤害，不然在这种庞大的灵魂风暴中，雷动的神魂恐怕早就毁灭了，更不要提血脉洗礼。

第六十九章 准备考核


　　雷动迈入血池中，整个人被无数氤氲包裹，霎时，只觉自己无法控制四周，仿佛有一双无形的大手将他扼住，一丝也不能动弹。

　　这种力量让雷动震撼，他并未去抵抗，反而放开自身准备接受血脉洗礼，接受来自血池中的力量。

　　他毛孔打开，周身无数毛孔仿佛化成一个个无底洞一般，疯狂吞噬四周的血脉力量，精纯己身，雷动甚至动用雷皇力，疯狂吞噬，提升自我实力。

　　血池中无数力量涌入他的体内，整个人被血液包围，无数力量渗入体内，异常精纯，简单炼化中便沿着体内大周天运转，而后回归丹田，再一次运转，周而复始，没有尽头，一个个周天。

　　雷动脑中，雷皇决更是闪闪放光，而后轰然炸裂，化作无数的光芒，其中有无数奇特的符箓与文字，没入雷动脑中，消失不见。雷动只觉无数玄奥在脑中自主运转，仿佛是自己脑中隐藏的一般，根本不用领悟，直接变明白其中的奥秘。

　　这种情况，让雷动一惊，而后安静下来，全力提升境界。

　　仅仅几个呼吸时间，雷动便突破了大道境界，速度之快超乎所有人的想象，便是被誉为绝世天才的战天也没有这样的速度。

　　在外界，有氤氲包裹，男子与大秦公主只能隐隐看到池中的情况。

　　突然，一条紫金色长龙一声静吟，而后冲天而起，显示巨大的法相，慢慢消失不见，这一幕看的两人心境。

　　“这样的突破速度，前所未见，超越了所有的天才，即使那些分身也没有这样的速度，甚至超越了你！”大秦公主微微震惊。

　　大汉摇摇头，“这很正常，若是连我也不能超过，他根本没有入住真身的资格。”大汉望着池中，似乎能够看清其中景象，“他选择了雷皇塔，雷皇塔也选择了他，这一切都是很正常。”

　　大秦公主望着他，眼中有一丝模糊，声音突然哽咽起来，“其实……我一直知道……你就是他，根本不是什么分身，你就是战天……不过，你为什么不承认……不承认？”

　　“你知不知道，我等你等的好苦……”

　　无声才哭泣，身子颤抖，大秦公主脸色苍白，说出了心中的话，她能够感受一股熟悉的气息，她可以肯定，眼前的男子便是战天，而不是什么分身。

　　场中微微安静，此时，又是一声惊人的龙吟传出，雷动又突破了一个境界，气势小了许多，显然是突破小境界，向着大道二层进发，速度越来越快，简直是惊人。

　　“我是他，也不是他，你应该能够感觉到，如今的我只是一个分身，只是拥有以往记忆的分身而已！”男子轻轻道。

　　大秦公主在低声哭戏，她明白，却无法看透，尘世间又有几人能够看透其中的奥秘，情与爱，最是磨人，又最为动人。

　　男子望着血池，“如今的他才是战天，只要完成入主仪式，便是战天，你的爱人是他，而不是我。”

　　大秦公主并未回答，只是在低声哭泣，她在感叹自己的痛苦与无奈，知晓其中的真相，却苦于无力，无法改变。

　　微微轻叹一声，男子接着道：“我的使命快要结束了，而你的使命还在，你是他的爱人，也是他未来的帮助之一，能否度过大劫就要你们了，上界未来的走向，神墟中的秘密，都需要你们来挖掘。”

　　“你到底在里面见到了什么，为什么会变成这样？”

　　大秦公主抬起头，想要问一个明白。

　　所有人都认为，战天是因为消耗本源复活战雪儿才导致如今的情况，自我分裂，化为阴阳本尊，不能不自我封印，躲避众多大势力的追杀，其实不然。至少，大秦公主便知道，这不是原因。

　　战雪儿复活虽难，但对于大势力而言，不是太难的事情，所谓的真相只是掩盖悠悠众口而已。

　　男子低沉，而后道：“你不会明白，甚至我也不明白，我隐约看了一些道运转的痕迹，却又不是，很模糊，具体是什么我也说不清，如今的我，只是按照自己心中所想所做，结果如何，并不重要。”

　　“至少，到时我是看不到了！”

　　两人安静下来，心思都不在这里，不知在想些什么。他们守护在血池之外，等待雷动洗礼归来。

　　血池内，雷动已经度过最开始的痛苦，血脉洗礼异常痛苦，从血脉中激活远祖实力，同时精纯己身，排除一切的杂质。雷动万万没有想到，在关键时刻，竟然是三清血脉帮助了他，出乎意料。

　　青色的光芒，散发柔和的力量，在体内一圈圈流淌，洗刷一切痛苦，让雷动紧皱的眉头松缓许多，他松了一口气，同时暗自加大力量，疯狂吸收外面的血液能量，不断精纯己身，速度越来越快，不断突破。

　　好在，脑中雷皇诀已经炸开，化作无数文字没入雷动脑中，他感受无数的玄奥，境界飞速提升，到不用担心境界不稳的问题。

　　“这是……？”

　　突然，雷皇塔微微一颤，而后离开了雷动体内，出现在血池中，它一出现，立刻引起血池的剧烈震动，无数血液涌入雷皇塔中，疯狂吞噬下，雷皇塔本源也在矿大，雷动能够感受其中力量在恢复。

　　“这是……？”

　　血池中涌现一股神秘力量，似乎在迎合雷皇塔一般，两者间有一种奇特联系。雷动能够感觉到，这股力量他很是熟悉，分明是雷皇塔本源之力，与超脱之盘中的力量一模一样，分毫不差。

　　“怪不得，怪不得，雷皇塔一份为三，其一是雷皇塔本身，其二是超脱之盘，最后一物便在这里！”

　　雷动恍然，雷皇塔乃是紫衣男子带来，显然此物也是属于他留在这里的，其中似有深意，不过雷动还是控制雷皇塔吞噬这股力量，壮大本源，恢复昔日的力量，鸿蒙宝物到底多么厉害，没有人比雷动更为清楚。

　　那是一种毁天灭地的力量，若是运用到极致，雷动甚至觉得这股里力量那个可以毁灭整个天地。

　　疯狂吞噬，一股庞大吸引力从雷皇塔中射出，在血海中翻腾，而后一枚闪耀白色光芒的珠子出现在其中，周围血气便是从珠子中散发，显然这是血池的来源，所有血脉力量来自这里，这便是源头。

　　雷动震惊望着珠子，这一幕看的他震惊，原来雷皇血脉真正的源头是这里，而不是战天本尊，事情越发的神秘，神秘的珠子到底是什么。

　　珠子并未向超脱之盘一样化作本源之力融入雷皇塔中，而是飞入塔顶，散发无数耗光，照亮一切，而这一刹那，雷皇塔也是微微一震，好似变了什么，却又看不出来，给人另外一种感觉。

　　珠子散发光芒，照亮血池，在这一刻，雷动只觉无数力量从雷皇塔中涌出来，庞大的力量，仿佛能将他撑爆一样，让雷动惊骇，立刻安静下来，无论如何目前最重要的侍寝便是炼化这股力量。

　　雷皇塔化作迷你形状，飞入雷动的头顶，没入其中，而整个血池也慢慢安静下来，氤氲也消失不见，似乎这座血池失去了一切力量，恢复到最原本的样子。

　　在外界守护的男子死死望着这一幕，没有丝毫表情的脸上也有一丝笑容，喃喃道：“果然，一切都是注定，唯有雷皇塔的继承者才能收复这珠子，而雷皇塔唯有自我感应的主人才能炼化。”

　　珠子消失，他并不吃惊，反而有一丝兴奋，还有解脱的含义。

　　“终于等到了，希望你能够成功！”

　　大秦公主突然出声道：“你要走了嘛？”

　　珠子消失，血池内的变化，她隐隐觉察到了什么，担心问道，眼中有一丝雾气，泪水慢慢滑落。

　　男子并未回头，背对着她道：“有些事情已经注定，就如我们当初一样，就算那么反抗，到头来也是一样，不差分毫，不要执着了。况且，只要他入主本尊，便是战天，而我只是一个拥有本尊一丝记忆的分身而已。”

　　“到头来，只是你的执着而已，放手吧！”

　　他慢慢离开，一步步迈入阴阳山之中，在两座山峰之间，有一隐隐的通道，他直接没入其中，消失不见，而且通道也不见了。

　　大秦公主一直望着，知道他消失，眼泪才流了下来，整个人无力倒在地上，痛苦的哭泣，她挣扎了，却被无情的抛弃，到头来只能看着他离开。

　　“我何尝不知道，你只是他以前的一丝记忆，可是，对于一个女人来说，你却是他留在世间最后的痕迹，我不愿放开……？”

　　几许悲凉，道不尽世间的苦痛，只有永恒的沉沦，而后没有解脱。

　　雷动不知何时，出现在血池旁，一身紫金色龙袍，他望着大秦公主，走了过去，并且说话，将她抱在自己的怀中，她娇躯一颤，并未反抗，反而放松了许多，靠在雷动的怀中。

第七十章 入主真身


　　雷动望着阴阳山，两座山峰除了颜色外几乎一模一样，几乎一个模子刻出来，雷动感受来自其中强烈的熟悉感，恨不得立刻冲进去，他压下这种躁动，平复下来。

　　身旁是大秦公主，眼睛红红的，整个人安静许多，她只是执着与过去对战天的回忆而已，如今这一切感觉全部放在雷动身上，她在雷动那里找到一种前所未有的安静，还有一丝甜蜜，这是属于战天的气息。

　　如男子所言，雷动在血池中收取了最后的珠子，完全合成雷皇塔，如今的他气息已经越发接近本尊，只差最后一步，入主真身。

　　“原来如此，一切都是昔日的一个念头，前世今生，只为离开复活本尊而已。”雷动心中有一种明悟。

　　从那珠子上传来不少消息，其中便有来自战天的一丝记忆，这不同以往，是战天一丝神识所化，讲述其中的因果，告知雷动一切。

　　战天耗费本源，并不是为了复活战雪儿，而是得到这件雷皇塔，鸿蒙之物太过惊人，即使强大如战天也耗费了本源才得到，结果导致自我沉睡，意识混沌，不得不转世，而众多分身便是他的转世，只要有一个能够成功回到本尊，他便会苏醒。

　　这也是一切的布置，在盘古纪元界留下数个分身，最终只有雷动一人回归，有了今日的一幕。

　　“入主本尊，本皇便可成为雷皇，独一无二的强者，既是战天，也是雷动！”雷动心中明白，入主本身，便要接受战天的一切，两者合二为一，本尊中神识混沌，只有他接受一切，才能入主。

　　“战……雷动，你要小心！”雷动刚刚迈步，大秦公主不舍拉着他的手，轻轻捏了一下，眼中有担忧。

　　入主本尊，太过危险，她见过太多的分身陨落，不想雷动也步此后尘。

　　“放心，本皇没有事情！”雷动露出一丝笑容，告别大秦公主，在她目视下，来到阴阳山中间，这是一处空地，却有一股神秘力量隐藏，雷动感知唯有在这里才有机会一分为二分别进入两座山体中。

　　“神识分！”

　　低喝一声，雷动盘坐在地上，一丝丝光泽在其头顶缠绕，慢慢化作两道紫金色的光芒，那丝两个巴掌大的小人，都是雷动，一身皇袍，分明是帝王样子，两个小人直接化作光芒，分别没入两座高山中。

　　雷动正式开始入主本尊。

　　雷皇塔从体内飞出，停在雷动头顶散发光芒将他护住，塔尖上的珠子更是明亮，一股股鸿蒙气息弥漫整个山体，遮挡住一切，无人能够看透。

　　同一时间，上界数个地方突然有了奇特的波动，这些地方很神秘，都在大势力的深处，鲜为人知，此时却惊动了众多前者。

　　战神族后山殿堂，战神殿在闪闪发光，在其外，上百人聚拢，老少不一，实力都在道尊境界之上，每一个都是足以震慑一方的强者。

　　“怎么回事，战神殿竟然自主激活，无数年来还是头一次？”人群中，一全身金色铠甲，散发威严的中年男子蹙眉。

　　旁边人摇摇头都是不知，却一脸慎重望着发光的战神殿。

　　“都散去吧，此时不需要你们知道。”骤然，一声渺茫的声音传来，很是苍老，所有人一震，躬身离开，退开时眼中却露出景荣，这声音他们熟悉，却很久并且听到。

　　唯有族长留了下来，他躬身冲着虚空行礼，“祖父，到底发生了什么，战神殿可是老祖留下的鸿蒙之宝，怎么会自主激活？”

　　虚空中微微沉默，而后传来“此事不是我们能够插手的，战神殿乃是鸿蒙之物，不属于上界，自主激发，唯有一个理由，又有鸿蒙之物出世，看这样子，应该是一件不弱于战神殿的鸿蒙之物。”

　　此人微微一叹，显然也是震惊于这个消息。

　　战神族长震惊了，万万没有想到是这个消息，而后摇摇头，低声道：“祖父，用不用封锁消息？”

　　“算了，没有意义，我们知道，其余人也知道，他们的鸿蒙宝物也能感应道。”微微一顿，祖父的声音再次传来，“好好准备，上界大劫要到了，此次还多了一件神秘的鸿蒙之宝，不得不防。”

　　“是！”

　　同一时间，在上界数个地方都放生类似的事情，结果都是如此，各个大势力开始收拢实力，不在大规模战斗，同时派出高手开始四处找寻。

　　这一切，雷动并不知晓。

　　他神识两分，没入山体，只觉四周一片虚无，放入进入宇宙星空一般，无边无际，根本没有尽头，山体之内的情况让他震惊，根本无法见到战天本尊，茫茫四野，根本找不到丝毫感应。

　　同时，他感觉到自身的能量在慢慢消散，虚空中似有一股无形的力量在吞噬，这样下去，用不了多久雷动便会耗掉本源，消散一空。

　　“去的路没有，来的路也不见，怎么回事，难道是他在骗我，不对，本尊的气息在其中无疑此事应该是真的，只是为何找不到本尊呢？”雷动有些着急，体内力量快速散去，即使以他如今的实力也不能耽误太久。

　　此时，他终于明白为何男子会那么说，若是以超脱境界的实力来此，只怕几个呼吸时间便会耗尽所有力量。

　　“莫慌！”

　　突然，一声熟悉的声音在虚空中传来，雷动一阵，转过头，便见男子出现在他眼前，一身紫衣，如同昔日送来雷皇塔时的样子，丝毫不差。

　　“我来为你照亮前方的路，通往本尊，希望你能成功。”紫衣人大有深意一说，而后前向。

　　整个人散发一股紫光，紫光不亮，却很坚挺，为雷动照亮前方的路，指向通往本尊的方向，雷动跟在身后。

　　他对紫衣人有一种莫名的信任。

　　一步步，紫衣人消耗自身本源，为雷动引路，雷动跟在后方，心中慢慢有一丝感应，似乎觉察到了本尊的下落，只是这感应并不强烈，随着前行，这种感应在增强。

　　雷动望了一眼紫衣人，他知晓对方消耗本源带路，抱着必死之心，雷动心中默默一叹，记下了这份恩情。

　　他们两个从某种程度而言，都是一个人，拥有两种感觉，才有如今的样子，却拥有共同的目的，紫衣人牺牲自己，成全了雷动，这是牺牲，也是一种舍得，不然雷动找不到本尊所在方向。

　　“就在前方，你过去吧！”

　　紫衣人突然停了下来，他声音有些虚弱，光芒黯淡，近乎透明，似乎随时要散掉，其身前却有一条紫色的光束蔓延到远方，指向前方的路。

　　“多谢你！”

　　雷动心中微微一动，有一丝伤感，对方耗费本源，散了自己，只为他能够找到本尊的位置，这是何等大的恩赐，他只能默默接受，无法多言。

　　紫衣人露出一丝罕见的微笑，道：“只要能够成功，一切都值得，你便是我，我便是你，何谈言谢！”

　　留下最后一丝笑容，紫衣散去，化作一道紫色永恒光芒，沿着前方的路飞射而去。

　　“放心，本皇一定成功，不仅是为了我，还有你，还有其他人！”

　　雷动上路，飞速前行，他自身的光芒也消耗许多，此时必须飞速前进，不然有可能在路上散去，无法找到本尊。

　　一路疾驰，来到了紫光的尽头，一团紫色光芒在闪耀，在雷动到来后，光芒猛的炸裂，弥漫四周，照亮周围的阴暗，雷动心中微微一酸。

　　化作春泥更护花，紫衣人牺牲了一切。

　　借着紫色光芒，一男子端坐虚空，雷动能够感受其身上那股强大的气息，远远超脱道尊境界，压的他喘不过去来。同时，还有一股极为熟悉的气息，这气息与雷动相合，显然，这一切证明此人便是本尊。

　　在另一个高山中，同样的事情发生，雷动另一个神识分身，在紫衣人帮助下，找到了本尊的另一个分身。

　　样貌分毫不差，却了多了许多岁月的沧桑。

　　“入主本尊！”

　　雷动并未有丝毫的犹豫，两座高山内，身体化作光芒没入本尊中，开始入主，能否成功他不知，但为了那么多的人，万万不能失败。

　　失败，有理由，成功却没有理由，只有必胜的信念。

　　刚一进入本尊，雷动立刻觉得自己仿佛进入了一处奇特境地般，这里什么都没有，灰蒙蒙一片，仿佛天地未开之时，灰蒙的气息弥漫身体，在慢慢腐蚀，在雷动吃惊中，无数记忆没入他的脑中。

　　一幕幕闪过，有童年的快乐，少年的大战，青年的纵横，大战与爱情，修炼与突破……熟悉的记忆，潮水般在雷动脑中出现。

　　这些都是来自战天的记忆，雷动若是要入住本尊，成为新的战天，必须要接受这一切，荣隔行战天的一切，包括他的记忆，若是无法成功，只能困死在记忆交汇中，成为一团口空洞的神识，行尸走肉一般。

第七十一章 战栗


　　无数记忆涌入雷动的脑中，都是战天昔日的记忆，他脑中感到一种熟悉，仿佛这是自己昔日丢失记忆一般，心脏剧烈跳动，神识海卷起无数波澜，雷动不能平静。

　　一幕幕刻画在脑中，没有丝毫的不适应，只是他渐渐迷失了，自己到底是雷动还是那位威凌上界的战天。

　　“我是谁，我在做什么？”

　　雷动嘴角喃喃道，眼中有一丝迷茫。

　　显然，沉浸在这股昔日记忆中，无法自拔，里面有诸多场景，唤起雷动心底的记忆，一一重合，他迷失在其中。

　　这样下去，失去自我，失去一切，他会成为唯一的战天，雷动则会消失在茫茫天地间，成为过去而已。

　　“不能这样，我是雷动，我是天地间唯一的雷皇，而不是战天，战天如何与我无关！”雷动挣扎，周身紫金色的光芒绽放，弥漫星空，旋即暗淡袭来，被周围吞噬，这里很诡异，没有光芒能够存留下来。

　　即使在强大的光芒也要被吞噬，仿佛是无尽黑暗的世界。

　　雷动慢慢迷失，眼中的迷茫光芒渐渐消散，取而代之的是一种凌然的战意，可战一切的霸气。

　　同时，在阴阳山之外，雷动的真身在这一刻突然涌现一股庞大的气势，小天地微微一震，无数异象出现，仿佛是在迎接他们的王者一般，引起了天地间的共鸣。

　　“这是……难道战天回来了？”

　　大秦公主眼中还有泪水，震惊无比，她在雷动身上感受一股极为熟悉的气息，她明白，这不属于雷动，属于战天，她心中的挚爱。

　　有些复杂望着露出痛苦神情的雷动，“你是雷动，也是战天，没有分别，都是我的男人，我不希望你有事情！”

　　此时，她脑中出现许多记忆，不属于她，其中有月儿的，有若曦的，还有许多，每一段记忆都与雷动有关，雷动轮回千世，她何尝不是如此，每一次都与雷动在一起，永不分离，至死不渝。

　　雷动真身微微一顿，而后化作一道奇特光芒没入虚空，没有丝毫痕迹，仿佛融入这世界本源一般。雷皇塔也消失不见，天地更加平静，异象也慢慢散去。

　　在这一刻，阴阳山内原本迟疑的雷动却露出一丝清明之色，睁开眼，满是疲惫。“战天的记忆太庞大，若是全部接受，只能成为新的战天，失去自我，唯一的机会，只有打破这种束缚，破而后立！”

　　战天，那可是上界的众多顶尖高手之一，实力强悍，记忆更是无比庞大，充满无数秘密，以雷动的实力若是完全接受，结果可想而知，不是爆体，便是被战天记忆同化，成为新的战天，失去自我。

　　“雷皇塔！定鼎四方！”

　　雷动清喝一声，顿时，周围天地一阵，空间微微一暗，变成紫金色的世界，安稳许多，这股气息属于雷皇塔，雷动抬头，仿佛看到自己头顶上有一宝塔镇压四方一般，此时的雷皇塔，充满无数威能，镇压四方。

　　这便是鸿蒙之物，仅仅恢复一丝威能，足以镇压一切，若是用来杀敌，可以想象那种威能。

　　场景一变，雷动目光微咪，在前方出现一道金色的身影，他握着一把紫色的长枪，遥遥指向雷动，四周杀气机会弥漫成强大的煞气，四处涌动，仿佛择人而噬的野兽，露出自我血腥獠牙。

　　“怎么可能？这是战天？”

　　雷动声音有些颤抖，不敢相信，模糊的金色人影，让他如此熟悉，那股不敬天，不尊地，独有我的战意，天地间唯有一人，在外界被誉为大逆不道，而他自己却一路独行，没有一次退却。

　　战天，显然金色的身影就是战天，这是一缕道痕显化。

　　“杀！”

　　高喝一声，战天化作金光而来，眨眼间出现在雷动身前，长枪刺来，仿佛出海的蛟龙，四周在一刻静止下来。

　　枪快的不可思议。

　　砰！

　　仓促下，雷动没有思索，一拳挥出，体内闪字密绽放光芒，加持己身，他的速度比长枪更快，狠狠打在枪尖上。

　　雷动倒退！

　　金色身影却轻咦一声，望着手中的长枪，枪尖在颤鸣，“好强大的肉体！”

　　雷动一惊，眼前的金色人影与他预料不同，似乎有战天的一缕灵智，甚至是战天真正的记忆坐镇，而不是以往的分身。

　　“你是……战天？”雷动疑惑道。

　　此时，他拳头上露出一丝丝紫金色的气息，慢慢恢复，显然刚才那一击也受了轻伤，这毕竟不是真正的肉身，战力差了很多，也没有无敌的雷皇体，硬抗紫色长枪，受了点伤。

　　“不错，正是我！”

　　金色身影道，看不清容貌，却仿佛能够看见他露出自信的笑容，战尽一切，没有对手，一生无敌。

　　“怎么可能，你不是神识混乱，怎么可能还有神智？”雷动有些不相信。

　　金色身影摇摇头，望着雷动头顶，那里虚空一震，裂开一条漆黑的缝隙，一座迷你小塔显现，微微颤抖，似乎在迎接主人一般。

　　雷动分明觉察到来自雷皇塔的变化，他依然是雷皇塔的主人，只是金色人影也能控制雷皇塔。

　　“我便是战天，也能控制雷皇塔，天地间除了你之外，唯有我能够做到，现在相信我的话了？”金色人影道。

　　雷皇塔，乃是鸿蒙之物，不是主人根本不能催动，唯有这个解释才能让雷动相信，眼前的便是雷皇塔。

　　“你才是雷皇塔第一任主人，或者说，雷皇塔的主人一直都是你，从未变过，我能炼化雷皇塔，也有你的功劳，不然根本无法炼化。”雷动道，其中的事情他早就明白了。

　　雷皇塔是鸿蒙之物，是当年战天从神虚中得到的宝物，也是因此，战天落得如此下场，神识混乱，灵魂虚弱。

　　“鸿蒙之物，多少人希望得到，我得到了，却无福享受。”复杂望着，战天有些低落。“战天，战地，战尽一切，即使如此，也战不过道，战不过冥冥中的命运，我战天也有战败的一天。”

　　轻轻一叹，这一刻他承认了自己的失败。

　　雷皇塔震动，发出似孩子般的哭诉，仿佛在诉说不甘心，金色身影摇摇头，“不怪你，只是我输了而已，你并未输，还有机会。”

　　他转而望向雷动，道。“你是我的传承者，虽然是分身，却早已经成为独立的个体，来吧，打败我，便能入主本尊，成为新的战天。”

　　他挥动手中的长枪，战意凌然，一扫颓废，又是那强大的无比的战天，枪尖遥遥指向雷动，让其无处遁逃。

　　“好吧！”

　　深吸一口气，雷动憋足了战意，眼中是傲然，他是雷皇，“让我看看你这位本尊到底多么强大，竟然成为战天，若是如此，我便打破他！”

　　砰！

　　一拳挥出，偌大的拳头，仿佛可以碎裂虚空，天地都为之震动，体内战字密散发无数光芒，龙吟惊起，一条金色的长龙从拳中飞出，露出狰狞，杀向战天。

　　“杀！”

　　金色身影高喝，化身不灭战神，长枪飞出，刺向金色长龙，长枪穿透长龙，刺在雷动的拳头上，发出金色金属般碰撞声音。

　　砰！

　　雷动倒退，体内震动，嘴角露出一丝鲜血，这是真正精血，雷动早已借来真身内的肉体力量，却依然不是战天对手，对方很可怕。

　　“杀！”

　　战天没有停顿，再次杀了上来，招式简单，一挥一动，举手投足暗含莫大玄机，符合天地至理，触摸道的极限。

　　不愧是超越道尊境界的强者。

　　雷动微微一震，恢复过来，在冲过去，一拳拳挥动，不知疲倦，不断被打回，却没有丝毫气馁，屡战屡败，屡败屡战！

　　砰砰砰！

　　一拳拳挥动，肉身力量发挥到极致，依然不是对手，不是力量不足，而是领悟不够，相比战天的积累与领悟，雷动差的太多了。

　　两人渐渐纠缠在一起，金色与紫色交汇，分不清彼此，更是有奇特的声音在响起，似有似无，却真实存在。

　　雷皇塔挥下，无数匹练将两人包裹，两人似乎融合在一起，这种感觉很奇妙，他们在大战，杀的很惨烈，却仿佛要融合在一起，还无法阻止。

　　“幽冥曲！”

　　雷动终于听出这声音，分明是幽冥曲，不是熟悉的三个曲段，曲子很新颖，出乎他的意料之外，这是第四首曲子，雷动感受一股终了的意思，却并未到尽头，显然在这曲子之后还有一段，不是终曲。

　　“果然不是终曲，后面还有，可惜，我听不到了！”金色人影停了下来，有一丝落寞，显然他也听过这曲子，甚至听到后面的曲子。

　　“你赢了，通过我的考验，得到雷皇塔，激活幽冥曲，以后的事情都靠你了。”他轻轻道，化作一道光芒没入雷动体内。

　　未等雷动有丝毫的反应，整个人安静下来，体内发生惊天般变化，不停战栗，周围空间也在动荡，化成混沌，慢慢散去，雷皇塔镇压四方，混沌之气无法靠近，雷动很安全。

　　阴阳山慢慢融合，在大秦公主惊骇中，融合成一金色的战身！

第七十二章 大秦震惊


　　大秦皇室深处，这里龙气缭绕，满是帝王之威，一条条凝聚成形的龙形灵气四处飞腾，如同真龙一般，活灵活现，这里是大秦的最神秘地方，连大秦公主也没有来过，鲜有人知道这样一处神奇地方。

　　每个大势力都有自己独特的密地，这里是千秋万代繁盛的缘由。

　　“叔祖，您怎么出来了？”

　　一座辉煌宫殿，一名全身龙袍的威武老者微微一惊，他前方出现一紫衣龙袍老者，这是他的叔祖，地位尊崇。

　　叔祖眼皮耸拉着，依然可见其中露出的惊骇之色，他嘴皮微动，“龙脉中出了问题，几位老祖在里面压制。”

　　龙脉这可是大秦皇族最为重要的存在，乃是立国的基础，一旦破掉，恐怕大秦国的气运会大量散失，有灭族亡国危机。

　　这不是危言耸听，历史上有许多王朝都是如此消失，因为镇压气运之物毁坏，这才分崩离析。

　　老者一惊，望向叔祖，询问道：“怎么可能，龙脉经过列祖列宗的加持，异常强大，根本不能坏掉，即使同阶的鸿蒙之物也不能毁坏它分毫！”

　　老者不信，他虽然不曾见过这龙脉，却明白龙脉的历史，大秦国无数强者加持，本身又是鸿蒙材质，威能不下于鸿蒙之物，怎么可能毁掉，还是被同阶鸿蒙宝物轰击，也不会受创，他有这个自信。

　　叔祖摇摇头，声音低沉，“我也不知道，似乎发生了什么事情，刚才竟然让太祖出来了……”

　　“什么！”

　　话为说完，老者已经大惊失色，太祖，那可是他祖宗辈的长辈，在小时候匆匆一见，那是一位纵横大陆，几近神话的人物。

　　轰轰！

　　此时，在两人惊骇中，真个龙脉大殿在震动，大殿内龙形灵气自动毁灭，化作了灰烬，似乎整个大殿都要被连根拔起一样，两人惊骇，这是从未出现的状况，这座大殿乃是大秦最稳定的地方。

　　除非大秦毁灭，不然大殿便没有危险。

　　“出去，看看到底发生什么！”叔祖冷喝一声，眼中有杀机。

　　两人飞掠而出，便见外界已经无比混乱，无数强者在整顿秩序。

　　在上空一道紫金色光芒绽放，仿佛太阳一般，光芒甚至盖住了天地光辉，让人震撼，隐约可见其中有一道人影，满是伟岸，似乎真神一般。

　　“什么人，在我大秦放肆！”一声惊天长啸，老者上前，威严笼罩，身后一条金色长龙显化，龙吟一声，让所有人震撼。

　　“先帝！”

　　有人认出这老者，分明是上一任皇帝，退位后下落不明，不曾想在危急时刻出来了，一同样皇袍的男子飞了过来，与老者有几分神似，嘴角微微蠕动，禀告了一切。

　　“是他？真的是他？”老者惊骇，脑中出现一道伟岸的身影，望着上方的紫金色，有些不敢相信。

　　“叔祖，是他，是那个战天！”他禀告叔祖。

　　叔祖眉头凝重，摇摇头，叹息一声道：“冤孽，此人卷动上界风云，缘起便是我大秦，如今再一次出现，还是在我大秦，这到底是什么孽缘，为何如此！”

　　叔祖几乎可以想象未来的情况，此人出世，搅动风云，整个上界都会疯狂，甚至会有不少道尊以上高手陨落，比上一次还要疯狂。

　　“怪不得龙脉震动，以他手中之物，的确有资格让龙脉受损。”叔祖有一丝明悟，嘴角苦涩，而后吩咐一声，回到了大殿。

　　大秦众人散去了，脑中依然是那紫金色的光芒，它代替了太阳，光照大秦，无人能够靠近，能够感受其中那种强大的波动。

　　大秦公主躲在角落中，眼中有一丝挣扎，“为了他，我可以放弃一起，对不起了大秦，对不起了父皇！”

　　这番景象传遍了大秦，无人不知，皇族更是明白其中的事情，知道光团人物的身份，只是不知出于何种考虑，并未出手，反而在保护这紫金色身影，同时搜查大秦公主的下落，大秦公主的侍女第一时间被抓到，却没有得到丝毫有用的线索。

　　“孽缘啊！真是孽缘！”皇宫内，大秦帝王和其弟明亲王交谈，他摇摇头，眼中很复杂，不知该说什么。

　　一切的源头都是自己的女儿，他身为皇帝，身为人父，什么都不能做，愧对大秦百姓，愧对列祖列宗。

　　“大哥，战天出世，其余大势力绝对会杀过来，尤其是战神一族，他们对鸿蒙之物太过贪婪，到时我大秦便是众矢之的啊！”明亲王道。

　　他依稀想到上一次的乱世，不知死了多少人，以大秦国的实力，也损伤惨重，道尊都陨落了许多。

　　鸿蒙之物，一切都因为战天手中的鸿蒙之物。

　　“不仅如此，他手中的鸿蒙之物还是一把钥匙，能够打来通往神墟最深处的大门，各大实力都在探索那里，只是苦于没有钥匙，如今定然不会放过战天。”摇摇头，大秦皇帝知晓更多。

　　“那怎么办，难道放任不理？”

　　“不，那也不行，会成为各大实力的借口，如今上界大乱，即使大势力都有灭族的危机，我们不能坐等。”他眼中露出一丝决然，“唯一的办法，便是……放弃馨儿吧！”

　　宫殿内安静下来，却有粗喘的声音不时传来，夹杂哀声叹息。

　　大秦圣旨：大庆宫主秦馨不尊法度，有辱皇室尊严，剥夺大秦公主尊位，贬为平民！

　　所有人震惊，不曾想在这个时候大秦竟然出现如此莫名其妙的圣旨，一些人觉察什么，冷笑一声，纷纷传递消息，更多的人却聚集起来要求收回圣旨，大秦公主在百姓中素有威望，百姓爱戴。

　　数日后，数道光芒划破长空，没入大秦国度，守卫的侍卫没有阻拦，任由他们进入，似乎早就知道一样。

　　单单那股气息震惊了所有人，至少是道尊境界的强者才有这样的实力。

　　来到的是周围赵国的皇室强者，他们离大秦最近，耗费一些代价，很快出现在这里，来者有老有少，每个人都是一身皇袍，为首者是一位须发皆白的老者，看实力，不弱于大秦皇室的那位叔祖。

　　“果然是他，隔了这么多年，终于出来了，这回我看你往哪里躲？”他冷笑一声。

　　当年的事情他也是经历者之一，差点死掉，如今有机会怎么会放过，相比鸿蒙宝物，他更多在意的战天的命，他要报仇。

　　“皇爷爷，就是他嘛。”老者身后出来一傲然的青年，威武不凡，很是骄傲，不屑望着紫金色光团，“孙儿给皇爷爷报仇，让他知道我赵国的实力！”

　　这青年是赵国的太子，天资，气运，都似乎不凡，甚至有九龙命格，这是皇者中最顶尖之一，被誉为赵国的未来，养成了一种不可一世的骄傲，不屑与人，看不起任何人，这一次出来便是见识一番。

　　老者微微迟疑，点了点头。

　　有他在，保护孙儿不是问题，正好让他历练一番，不要这么骄傲，刚过易折，这也是此次带他来的原因之一。

　　太子上前，目中有金光一闪，他看清了战天的面容，微微古怪，这战天似乎比他还要年轻，“你就是战天大魔头？”

　　战天不吭声，紫金色光芒依旧。

　　太子微微动怒，若是以往早就出手了，想到皇爷爷的嘱咐，他压下怒火，忍着道：“我乃赵国太子，你与我皇爷爷当年有仇，今日我便讨教一番！”

　　战天依然不做声。

　　“这哪来的毛孩子啊，人家分明是看不起他，还舔着脸大言不惭。”人群中有人嘀咕一声，大秦民风彪悍，顿时，众人附和。声音虽小，太子却听的清清楚楚，他无法忍耐了，赵国的人都丢光了。

　　“找死，在本太子面前猖狂！”

　　手中一道金光一闪，这是一条金色的真龙模样的长鞭，通体是一条真龙的龙筋做成，乃是一件神物，杀过不少道尊强者。

　　长鞭化作金龙，张牙舞爪而去，口中更有金色的龙息，仿佛灭世之炎一般。这一击太子动用了九成实力，他也是道尊强者，实力出众，他自信即使对方即使接下来也要受点伤害。

　　战天并未有丝毫动作，这激怒了太子，力量动到最大，金色的神龙显化，动用了神鞭中的本源力量，让真龙显化出来，这是最强威力。

　　轰！

　　金龙没入紫色的光团，半截身子不见了，好像被吃掉一样，太子惊恐望着，不敢相信这一幕，他仿佛看到一遮天般大口，张嘴吞掉了半个金龙，太恐怖了，从未见过。

　　“怎么可能，即使道祖也无法如此接下这一击，他到底是什么怪物？”脸色微微惨白，额头上有密密麻麻的汗水。

　　太子怕了。

　　“孙儿，回来！”老者在后方喊了一声，他也看出有些问题，谨慎起见，连忙召唤太子，这可会是赵国未来的希望。

　　太子微微点头，顾不得这么多，刚要离开，却发现鞭子粘在手上，根本脱离不开，即使他在做也无法脱离。

　　“怎么回事？”

　　他还未反应过来，只觉眼前一黑，失去了一切感觉。

第七十三章 惊天地


　　在众人眼中，只见紫金色光团慕然一遍，好似一个满是血腥的狰狞怪兽一般，猛的将这位太子吞下，似乎在还在咀嚼。

　　赵国老者看的睚眦欲裂，太子可是他最喜欢的后人之一，拥有超凡天资，更拥有惊人气运，却被这位恶魔给吃掉了，以他的见识怎么看不出来太子连人都被吞噬，什么都没有了，即使再强的高手也无法把他复活。

　　嚣张的太子，竟然被恶魔战天吞噬了。

　　“杀！”

　　老者眼中有一丝丝泪光，他身后的人却直接杀了过去，太子是他们未来的希望，此时被杀，心中很透了紫金色光团中的人，拼命杀过去。

　　这群人中，道尊强者不下于五个。

　　紫金色光团微微一闪，在他们靠近时突然涌现一股庞大的吸引之力，漆黑色一闪，这一群人竟然消失不见，生命气息散去，仿佛不曾出现过一般。

　　“怎么可能！”

　　赵国老者瞪大了眼睛，全是不可思议，这其中可有五位道尊，莫说是他，便是超越道尊境界的道祖也不能如此简单抹杀这一群人，他们中还有几位天之骄子，掌握赵国秘法，身上亦有赵国的神物，却如此被斩杀。

　　啪啪！

　　老者手中出现几个金色的巴掌大小牌，全部碎裂，这是身份命牌，一旦主人死亡，命牌也会碎掉。

　　“这个魔头，他……！”

　　眼中满是血丝，双眼通红望着紫金色光团中的人影，老者却安静下来，经历大风大浪，固然对后辈子孙被斩杀而动怒，更多的是对事情的思考，太子这样的子孙虽然惊艳，但他们大秦还有许多。

　　死个把高手也不在意，道尊虽然强大，对赵国这种大势力而言却只是中流砥柱，道尊强者拥有很多。

　　“这么多年的锻炼，这战天的实力太恐怖了，甚至能够影响整个上界的走势，必须要告知老祖，我赵国不能招惹他！”老者脑中出现这样一个念头。

　　他望了一眼四周，所有人都震撼这一幕，他深深吸一口气，准备离开。

　　“这……他怎么如此厉害，五个道尊啊，其余几人也是大道境高手，直接被吞噬，太恐怖了！”

　　“还有那位太子，如此强势，实力恐怕远远超脱平常道尊，竟然一击都没挡住，这是什么妖孽！”

　　所有人在震惊，最感叹的便是大秦皇族，他们庆幸自己并未招惹这位魔头，否则今日死的人便是他们大秦的高手。

　　“咦，怎么要走也不说一声嘛？”大秦明亲王轻轻一笑，望向准备离开的赵国老者，顿时所有人都看过去。

　　“他怎么还在这里，后辈都被人杀光了，还这么安静，是不是人啊？”

　　众人不耻他这种行径，不过换过来他们恐怕也不敢上去，战天的实力太过骇人了，道尊都挡不住一击。

　　“哼！”

　　老者脸上闪过一丝怨恨与阴狠，直接飞掠开，他不会争执。只是刚刚离开，前方便出现一道紫金色的光团，挡住去路，老者脸色阴沉，还有一丝深深的无奈。

　　面对这光团，他终于感受到那种如狱的威压。

　　“……这分明是……超越了那个境界的威压，怎么可能？”他心中震撼。

　　紫金色光团微微一动，却并未将老者吞噬，反而光芒在收敛，露出一道人形身影，所有人望去，整个大秦都被他吸引了。

　　“战天，果然是他！”

　　一些大秦元老露出果然的表情，望着熟悉的面容，略显年轻，却印证他们心中猜想，是那位昔日让搅动上界风云的年轻人。

　　雷动望着眼前的老者，眼中有杀机，记忆中有一些画面闪过，眼前的老者，熟悉的血脉，谷峰感受来自战天本尊的震怒。

　　显然，这老者的先祖曾经对战天出手，双方有很大的仇怨。

　　“杀！”

　　谷峰冷冷喊道。

　　抬起右手，轻轻挥动手掌，在众人不可思议一目光中，老者呆滞下来，他的头颅竟诡异离开身体，跌落下方，下落时可见眼中那抹呆滞，其中还有惊骇和不可思议。

　　谁也没有想到，这位道尊巅峰境界的高手如此憋屈死去。

　　“真是不知死活，在这么多年后还如此猖狂，当年死了那么多人没长记性！”大秦明亲王摇摇头，一脸的不屑。

　　当年大战，赵国死伤惨重，如今还是如此，不得不说，赵国的人异常自大与嚣张。

　　“记住，赵国必亡！”雷动冰冷的声音回荡在上空，他话音一落，老者的身子倒了下去，随后紫色火焰将身子然灭。

　　雷动屹立在天空，冷冷望着下方，无人敢对视，这便是绝代强者的气势，震慑四方，即使是大秦国也要低头。

　　这是实力。

　　“小友，还请来大秦祖殿一叙！”

　　一声苍老的声音传来，雷动扫了过去，这是祖殿中那位强者，实力深不可测，他成功入主战天本尊，有雷皇塔的功劳，还有这位老者的相助，微微犹豫，谷峰点点头，飞掠过去，进入祖殿。

　　明亲王一脸艳羡的望着离去的雷动，他身为大秦亲王，嫡系子孙，却不知祖殿的位置，从来没进入过。

　　其余人慢慢散去，心中依然震撼，举手灭杀道尊，这是什么境界的强者，还有那句话，回荡他们脑中，要灭掉赵国，那可是一个大势力。

　　可却没人觉得雷动在乱说，这个深不可测的青年拥有这个实力。

　　祖殿，这是大秦最神秘地方，拥有大秦龙脉，定鼎四方，镇压气运，同时也是整个上界最隐秘的几个地方之一。

　　雷动记忆中有战天的一些印象，这里是战天最忌惮的地方之一，危险不弱于神墟。

　　进入祖殿，一片帝王景象，全部充斥皇威，雷动自身散发一股皇威，与大殿有些不和，不过却挡住了这位威严，相比之下，他的雷皇之位更纯粹，继承了战天的一切，雷动自身地位威压提升太多。

　　大殿后方有一条通道，雷动穿过通道，眼前一亮，这里一片金黄，他心中更是出现一股格外的压抑。

　　雷动退后一步，心中谨慎，怪不得这里让战天如此慎重。

　　这是一片金色的空间，自成天地，最吸引雷动的莫过于眼前万丈般的金色长龙，栩栩如生，仿佛真的一般，雷动没有在上面感受到丝毫的生命气息，反而有无穷的龙威散发，让他感受胖啊的压抑。

　　“龙脉！”

　　毫无疑问，大秦帝国中拥有如此庞大的威严，还没有生命气息，此物定然是龙脉所化。龙脉来历神秘，谁也不知道如何获得，据传龙脉与真龙无关，而是一件鸿蒙材质炼化而成，经过无数大秦高手加持，才有今日的威能。

　　“果然是鸿蒙之物，拥有的威能不弱于雷皇塔！”雷动赞叹一声。

　　“小友，果然是人杰，比当年还要厉害，已经追上老夫了。”龙脉上坐着一位老者，一身青色道袍，须发皆白，露出一丝慈祥笑容。

　　雷动望过去，此人目光深邃，却如同一个平凡老人家坐在那里，雷动开口道：“传闻大秦帝国有一位老祖，定鼎四方，横扫六合，乃是第一位皇帝，史称为秦始皇，乃是除了大秦先祖外最惊艳的人物。”

　　“虚名而已，小友见笑！”老者扶手，很是随意，看不出丝毫帝王的威严。

　　“见过始皇帝！”雷动还是行礼道。

　　老者双眼一眯，轻笑道：“若是这般算来的话，你应该称为我为老祖，与馨儿那丫头一般。”

　　雷动一笑，到也没有执着，显然这老者是在提醒他，相救是为了秦馨，不要多礼。雷动飞过去，站在龙脉上。

　　顿时，一股股庞大的气息从龙脉中传来，仿佛一颗不断跳动的心脏一般，雷动感受一股隐藏的力量，不愧是鸿蒙之物，果然厉害。

　　“恭喜小友破入至尊境界，也是我辈中的一员。”老者一笑，“这么多年来，小友还是第一人破入这个境界，倒是我等老家伙惭愧了，无数年来无法寸进一步。”

　　至尊，便是大道九重境界，七重是道尊，八重便是道尊，九重方是大圆满，有资格冲击传说中的神话境界。

　　此时的雷动，继承战天昔日一切，突破道祖境界，迈入至尊境，不过相比这位始皇帝，他实力还是差了很多，毕竟高高突破，比不过这等屹立至尊境无数年的强者，在雷动眼中秦始皇依然是深不可测。

　　老者轻笑道：“此时，恐怕整个上将都在讨论你的事情了，新的至尊出现，鸿蒙之物都有感应，根本躲不开他们的查探，这帮老家伙可是一个比一个精。”

　　雷动微微一笑，不在意，心中却有一股战意，当年的战天何等惊艳，实力傲然，更是得到鸿蒙之物，却落得那等下场，便是那帮老家伙的所做，不然也不会如此，白白沉睡无数年，在今日才复活。

　　“我也等了很久了，当年的帐，我可是记着呢！”雷动道。

　　老者点点头，这也是他救助雷动的原因之一，雷动与其余至尊关系不好，即使复生，也只能与他联手。

第七十四章 众强


　　至尊，这是天地间已知最强者，屹立大道境顶峰，称霸天地，更拥有登临绝巅的资格，唯有少数人才是至尊。

　　每个大势力，或者有强大的至尊，或者有逆天的神物，能够对抗至尊，这便是底蕴，称霸世间最强的依靠。

　　秦始皇微微一笑，高深道：“小友苏醒的时间倒是不错，赶上了这一次神虚爆发，甚至赶上了天地之劫，时间刚刚好，小友倒是好运气。”

　　雷动一笑，这点早在战天算计中，他是最后一个分身也是最重要一环，不过雷动不会说出来。

　　“运气而已，我也没有想到刚好赶上这个时间，无数一年一见的天地大劫，不知该说什么是好？”

　　雷动摇摇头，苦笑道。

　　天地大劫，异常危险，每一次都陨落无数强者，至尊境高手也会陨落，天地动荡，元气大伤，说来战天也没有想到天地大劫会出现，根本无法预测。

　　秦始皇微微点头，他也知道。

　　“神虚那里已经开始动荡，想要进去唯有小友的宝物才可。”他话锋一转，道：“当年老夫和其余人也曾强行闯入，结果……不仅什么没得到，还受了点轻伤，那里面……真是够恐怖的。”

　　眉头轻蹙，想到里面的情景，秦始皇还是有点震惊，让一位至尊如此，可想而知里面的恐怕，甚至不下于天地大劫。

　　“嘿嘿！”雷动面色一冷，“此事与我无关，神虚你们碍于便去，至于这宝物，谁也不要打它的注意。”

　　雷动有些动怒，雷皇塔涉及当年的事情，他拥有战天记忆，对这些至尊没什么好脸色，尤其是其中的几位。

　　秦始皇无奈一笑，他也知道当年之事，平心而论，确实是这帮至尊太过了，如今雷动死活不出手，甚至作壁上观。神虚中异常危险，没有雷动手中的宝物，他们寸步难行。如今雷动也进入了至尊境，在加上那件宝物，谁也奈何不了他。

　　甚至所有至尊出手，他也能离开，那件宝物的威能秦始皇可是知晓一些。

　　“算了，事情是他们引起的，老夫也不管了。”秦始皇心中道。

　　回到大秦皇宫，雷动进入大秦公主的寝宫，秦馨儿神情望着雷动，眼中有一丝晶莹，“你终于回来了！”

　　心中苦涩，等了这么多年，终于等到了这一天，一切都值得了。

　　“傻丫头！”

　　雷动将她抱在怀中，脑中出现一幕幕，有一个人儿一直在等你，不管天荒地老，海枯石烂，此情不渝。

　　秦馨儿泪水涌出，这是幸福的泪水，一切都值得了。

　　“放心，我回来了，以后不会有人能够分开我们，即使那些至尊也不能。”雷动紧紧抱着她，安慰道：“我可是顶天立地的男子汉，你忘了嘛？”

　　“扑哧！”

　　大秦公主破涕为笑，这是昔日两人见面时战天所说的话，那时的战天还是一个小屁孩，稚嫩的很，却自称顶天立地的男子汉，被她笑话许久。

　　“是你，你是男子汉，天地间最厉害的男子汉，也是我的男人！”

　　雷动露出一丝笑容，很自然，入主战天本尊，他算是活出了第二世，战天便是雷动，雷动便是战天，只是原本的战天已经大为不同，如今以雷动为主，或者说，战天融入雷动之中，不分彼此。

　　“雪儿姐姐呢？”从雷动怀中挣脱出来，大秦公主问道。

　　雪儿消失很多年，谁也没有见过，大秦公主曾经找过，以大秦帝国的势力依然没有任何消息，其余势力也是如此。

　　“放心，雪儿在一个很安全的地方，除了我谁也不知道！”雷动拍拍她的香肩道，记忆中，战天做了一切安排，雪儿更是在一个谁也不曾想到的地方。

　　不仅如此，还有许多安排，让雷动惊骇，战天的谋略惊人，不仅仅是战斗狂人，在布局上也很惊人。

　　“嗯！”

　　大秦公主点点头。

　　三日后，整个大秦彻底热闹了，无数大势力汇聚于此，到来的都是各家老祖辈分强者，地位崇高，实力强悍，大秦一些老怪物也纷纷出世，开始迎接，整个大秦变得无比热闹。

　　这是少有的盛世，近些年上界大战，很少有这样的聚会，如今所有人到来，只为了雷动一人，不得不说，人的影树的名，仅此一人便引动上界风云。

　　“老赵，没想到是你老小子，嘿嘿，我就知道，肯定是你来了。”大秦皇族一老者哈哈一笑，他是昔日的一位亲王，地位崇高。

　　“哼！”

　　赵国也来了一位巅峰强者，他冷哼一声，脸色阴沉，身后众人也是如此。前几天的事情传遍了上界，他赵国丢人丢大了。

　　“哎，兄弟啊，不是老哥我不阻止，那小子太厉害了，你见到啊，一挥手你们那位后辈就死了，我连……哎……，我不说了成嘛？”看着赵国老者脸色越发阴沉，大秦亲王连忙闭嘴，心中却是乐死了。

　　他们这样的老怪物，活了无数年，最大的乐趣便是打击这些对手。

　　“走吧，各大势力都来的差不多了，就差你们赵国！”大秦亲王在前方引路，一路上许多人望过来，指指点点，赵国人愤怒无比，脸色阴沉，仿佛从地狱出来一般，那股杀气惊走很多人。

　　赵国这位领头者可是道祖巅峰强者，此时也顾不得了，气势一方，所有人都跑掉，不过议论的声音却不断。

　　终于来到了宫殿，赵国人松了一口气，还未放送，便间一道伟岸的身影出现在他们前方，所有人身子一颤，下意识退后几步。

　　便是领头的赵国老者都是如此。

　　“战天，果然是你！”他脸色阴沉，万万没有想到刚刚来到便遇到了这个魔头，斩杀他们不少后辈，在赵国脸上狠狠抽了一个巴掌。

　　老者连忙抬手，阻止后方的弟子，万万不能惹怒这个魔头，对方的实力让他骇然，不下于赵国的老祖。

　　“哎，曾曾孙女婿，你怎么来了？”大秦亲王眼睛一亮，上前道。

　　赵国人瞪大眼睛，没想到还有这种关系，他们心中有种不好的感觉，这次似乎羊入虎口了。

　　“什么时候发生的，这……大秦当初不也追杀战天嘛，如今还……”赵国老者有种头大的感觉。

　　雷动道：“听说赵国人来了，我便过来看看。”

　　大秦公主与雷动的事情已经传的沸沸扬扬，秦国人都知道，没有反对，很多人大为赞同，这样的强者入主皇族是大秦的幸事。

　　族内一些长老纷纷赞成，恨不得立马举行婚礼，将雷动彻底拉入大秦皇族，绝口不提当年之事。

　　当年事情，大秦也有过错，不够馨儿为雷动付出这么多，这些自然一笔勾销，雷动也没有在意，他接受了战天的一切，他便是战天，自然要接受秦馨，接受大秦。

　　“我们走！”赵国老者低喝一声，其余人纷纷跟上，他们可不愿在这里多呆一会，感觉全身冰冷。

　　雷动仿佛一座大山压在他们身上，喘气都苦难，更不要说报仇了，在这里多呆一刻都不舒服。

　　“哎，怎么走了？”雷动上前，挡住老者离开的路。

　　“我与赵国可是大有交情，本想叙叙旧有，你们怎么走了？”雷动脸色一冷，有些责怪。

　　赵国人一惊，心中有些发颤，毕竟这是一位顶尖强者，天地间都没有多少，族中也唯有赵国始祖能够对抗，他们差的太多了。

　　众人纷纷望向赵国老者，老者声音低沉，“你到底要干什么，要杀要剐，给你一句痛快话！”

　　老者已经预感到今日不能善了，秦国已经倒向雷动，而他们与雷动的仇恨显然无法解决，若是处理不好，恐怕一群人都要饮恨在此。

　　雷动摇摇头，“这么多大势力都在，我能怎么做，只是在叙叙旧而。”

　　大秦亲王在一旁偷笑，却暗自为雷动竖大拇指，很是赞赏雷动，也看越是满意。扫了一眼赵国众人，差点笑出声来。

　　曾几何时，威风不可一世的赵国皇族也有如今的狼狈。

　　“算了，既然你们不愿意留下，我也勉强，走吧！”雷动突然道，有些莫名其妙。

　　赵国众人面面相觑，竟然灭有离开，互相望了望，摸不准雷动到底是什么意思，他们可不认为雷动会如此好心。

　　“滚！”雷动眼睛一瞪！

　　“走！”

　　老者连忙带着众人离开，一刻也不想留下，颇为狼狈。

　　雷动目光深邃，望向虚空，突然开口道：“亲王，我还有事，先走了。”

　　话音一落，消失在原地，大秦亲王深深望了一眼，而后离开，找寻那位叔祖去了，他总觉得有些事情要发生。

　　雷动出现在一片虚空中，这里是临时构建的世界，四处茫茫，却有金色的人影出现在前方，雷动道：“前方可是赵国始祖？”

　　这样的气势，比雷动还要强上一些，还有一股熟悉的皇威，此人应该便是那位赵国始祖，在至尊中也是翘楚。

　　“不错，正是本皇！”

　　金色人影傲然道。

　　这是第一次有人在雷动面前称皇！

第七十五章 至尊到来


　　赵国始祖，也是一名实力强大至尊，犹在雷动之上，他扫了一眼雷动，眼中有一丝冰冷的杀机。

　　可惜，时间错过了，同样都是至尊境界，他无法斩杀雷动，若是顾忌雷动手中的宝物，谁胜谁败也不可知。那件宝物的威力他可清楚的很。

　　干咳一声，赵国始祖道：“战天小友，我们之间恐怕有些误会，这样的事情在上界很平常，大家都不怎么计较，何况我等至尊，没必要为了小事动怒，只有神虚才是我们的归属。”

　　雷动轻笑一声，赵国始祖倒是好算计，可惜他遇到的是雷动，而不是原本的战天本尊。

　　“此事不妥？”雷动摇摇头，脸色沉下来。

　　赵国始祖道：“有和不妥，小友尽管说，我赵国地大物博，倒是有不少好东西，小友尽管开口。”

　　雷动暗自摇头，道：“前几日我与赵国一些皇族发生了口角，对方实在是太过嚣张，有辱至尊威严，因此下了杀手，此事恐怕……”

　　雷动为难望着赵国老祖，显然在等他说话。

　　赵国始祖心中大怒，太子可是他钦定的后辈，资质与气运无双，未来说不定能够成为下一个至尊，如今被雷动杀了，却还要他道歉，欺人太甚。

　　“战天，那些可是我赵国嫡系族人，每个都是天资不凡，你应该知道……”始祖道。

　　雷动却打断道：“这些对于我们而言什么用都没有，至尊的难度你知道，天地过了无数年，只有寥寥几位至尊而已，便是我也经历了无数劫难，差点身死道消，普通人想成为至尊，痴心妄想！”

　　雷动的话让赵国始祖嘴边的话咽了回去，他不得不承认，的确如此。

　　雷动道：“别说你那太子，便是上界的太子加一起，也未必能成功，杀了便杀了，在生一个便是，赵国人杰地灵，天才不计其数。”

　　赵国始祖脸色阴晴不定，他倒是想问问雷动，你怎么不生一个太子，那可是真正的天才，拥有大气运。

　　“此事……便算了，既然如此，是否可以谈谈别的了。”赵国始祖压下心头怒火。

　　以他的身份，何时遇到这样的情况，气的乱颤，想到雷动的实力，还有其背后的大秦，战神族态度不定……他心中一沉，必须要拉拢雷动，即使不成也不要成为敌人，更何况雷动手中掌握进入神虚最后一地的钥匙。

　　“不妥，近几日我头痛的很，准备找一些天地灵物养养神，被他们这一耽误，什么都没找到，如今可是头痛的很！”雷动摸摸头，微微呲牙，做出一副痛苦的样子。

　　赵国始祖气的差点吐血，何曾见过这样不要脸皮的至尊，堂堂至尊还头痛？蒙人也不用这么蒙吧。

　　“战天，你不要欺人太甚，我赵国也是大势力之一，容不得人危险！”赵国始祖冷冷道，一声龙吟自其体内传出。

　　雷动望去，那是一金色的印玺，仿佛压住天地大势一般，让他感受一股莫名的威压，印玺四周有金色的游龙在摆动，浑然天成，散发纯粹的龙威，印玺底部隐约有几个大字，却无法看清。

　　“鸿蒙之物！”

　　雷动一动，将这老东西逼急了便要动手，这是赵国的鸿蒙之物，也是有数的宝物，可镇压四方。

　　“我便没有鸿蒙之物嘛？”

　　冷笑一声，谷峰体内散发一股紫金色气息，遮蔽半个天空，将那股气息压了回去，龙吟吞吐，声音越发低沉，雷动头顶上出现一紫金色的珠子，柔和光芒四处散发，照在身上却有一股股刺痛。

　　“果然是那物，这么多年没见，此物实力竟然又有了增加，怎么可能！”赵国始祖眼珠一瞪，阴晴不定，心中却是震撼。

　　此物，他见过，只是当时的雷皇塔显然没有如今的威力，经过这么多年，他很震撼，要知道他的印玺威力没有增加多少。

　　鸿蒙之物，天地生成，每进步一丝都极为难得，他不知这雷皇塔为何进入这么大，威力似乎在印玺之上。

　　“吟！”

　　此时一声龙吟从虚无中传来，赵国始祖脸色一变，有些阴沉，咬牙道：“好，好个大秦，老夫记住了。”

　　他换过头，望着雷动，平复下来，“天地灵物老夫记下了，回头送过去，还有什么事情一并说了！”

　　雷动一笑，天地灵物每一件都非同寻常，上界已经绝迹，唯有这种大势力才有，他微微沉吟，接着道：“我手中缺少一些炼器的材质，还望赵国始祖能够慷慨一些。”

　　“哼！”

　　赵国始祖冷哼一声，飞速离开。

　　以他的实力根本不能硬抗雷动与大秦老祖，三人都有鸿蒙宝物，而以他的宝物最弱，若是出手，甚至有重伤陨落危机。

　　两天后，所有大势力都到了，整个大秦国无比热闹，这是许多年都未曾见过的盛世，战争停止，一片祥和。

　　大秦公主走进宫殿，微微犹豫，道：“雷动，战神殿的人来了，他们希望见见你！”

　　雷动道：“领头者是谁？”

　　咬咬牙，大秦公主声音很低，“是……是你父亲！”

　　“不见！”雷动冷冷道，而后进入寝宫深处，脑中却出现一伟岸的身影，没有来一股强烈的怒火，这是战天本尊留下的情绪，对这位父亲有很多的怨念。

　　大秦公主也不愿见雷动的父亲，当年的事情他做的太绝了，放弃了父子之情，为了利益抛弃一切。

　　摇摇头，大秦公主退出去，让这个狠心的父亲承受自己的造下的罪责吧。

　　雷动在寝宫深处，脑中回荡一幕幕，来自战天的记忆，刻骨铭心，他微微摇头，喃喃道：“这一辈子，不论是雷动，还是战天，都只有一个父亲，他是雷霸，而不是这位战神族的族长！”

　　当年的雷动，不开口说话被誉为雷家的废物，是雷霸不离不弃，宁可参加圣战，也要保全雷动在族中的地位，这才是一个人父应该做的，封妻荫子，这是作为一个男人应该做的。

　　时间匆匆，大秦国热闹，在一处神秘的空间中，这里却冷清很多。

　　只有寥寥几人，不足十个，每一个出去却足以让无数人震惊，这些都是上界顶峰强者，能够出现在这里，必须有至尊境界的实力，因此每一位都是称尊做祖的人物。

　　秦始皇呵呵一笑，道：“时隔多年，我们这帮老家伙又有机会聚首，还多亏了战天。”

　　他是这里的主人，自然要先开口。众人微微一笑，唯有赵国老者脸色阴沉，冷哼一声。还有一人，也未说话，这是一金色魁梧男子，双眼似两把锋利的宝剑，威凌无双，此人便是战神一族的老祖。

　　秦始皇也不在意，他介绍道：“此次大家聚首，无非了神虚，而神虚的钥匙便掌握在战天手中。”

　　此事众人都知道，钥匙让人眼热，不过雷动的胜利让人震惊，不是当年任人揉捏的软柿子，拥有和他们一样的地位。

　　雷动扫了一眼四周，道：“钥匙便在我手里。”

　　曾几何时，他被这里面一些老怪物追的上天无路，入地无门，不得不损耗本源，沉睡无数年，如今却拥有在这里平等说话的资格，纵然如今有至尊的修为，雷动也忍不住心中激荡，何等的大气！

　　试问，做到这般，天底下又有几人？

　　“嘿嘿，东西是不错，怪不得让赵老头不要面皮却追杀你，果然！”角落中一黑衣老者嘿嘿一笑道。

　　“哼！”

　　赵国始祖冷哼一声，没有说话，此人与他有些仇怨，若是以往赵国始祖恐怕早就还击了，但如今情况不同，他树敌太多。

　　战神老祖突然道：“算了，都是至尊，整天为了一些小事争来争去什么意思，还是好好商量神虚之事。”

　　众人沉默，便是黑衣老者也不在多言。雷动心中暗道果然，战神族老祖实力是所有人最顶尖的一个，战力无双，压的所有人喘不过来。

　　这是他名义上的老祖，可惜，当年的战天在族中不受重视，没见过老祖，这是两人第一次见面，却形同陌路。

　　大秦老祖道：“对，还是神虚才是正事，天地大劫到来，若是我等不能冲击最高境界，恐怕上界又要损耗无数生灵。”

　　所有人沉默，每一次大劫都让各大势力元气大伤，这里有些势力便是在上次大劫后才崛起的，他们更为谨慎。

　　战神老祖抬头，眸子盯住雷动道：“此事没有什么好商量，尽快进入神虚才是正理，而神虚要是掌握在你手中，必须叫出来！”

　　他话音一落，一些人惊讶了，便是雷动也没有想到，这位老祖会如此决然，率先对他发难，他微微一愣，嘴角露出一丝笑容。

　　不顾秦始皇的传音，道：“哦？这是什么道理，你说什么便是什么，难道上界都是你战神一族的嘛？”

　　雷动接着道：“此物乃是我千辛万苦得到，你若是想要，那尽快来取，只怕你没命享用！”

第七十六章 进入神虚


　　战神之祖，号称上界无上战神，实力强大，纵横无数年，众人仰起鼻息，没人敢正面对抗他，雷动还是第一个正面反击的人，还是他的后辈子孙。

　　“你说什么？”

　　他冰冷的说道，眸中泛着一股冰冷杀机，死死望着雷动，显然准备要动手，四周气势压下，甚至动用了自身血脉之力。

　　雷动轻笑，体内血脉流淌，“雷族血脉嘛？若是论精纯程度，我的血脉恐怕未必比你差，想要用血脉压我，你配么？”

　　一股庞大血脉气息涌出，空间稳固，所有骇然望着，在看看战神老祖，相比之下，这股血脉气息更为浓郁。

　　老祖脸色一变，金色颤抖，他骇然道：“怎么可能，这种血脉浓度已经返祖，不应该存在世间，你到底怎么做到的！”

　　战神老祖，身份极为神秘，不过对于众多至尊而言却不是秘密，他是战神之子，乃是上界为数不多的神灵后代，体内的血脉是真正的神灵之血。

　　此时，雷动的血脉浓郁不弱于战神老祖，显然，这种血脉浓度已经近乎于神灵了，这太过可怕。

　　秦始皇喃喃道：“返祖九天，神灵重现？”

　　所有人大惊，一个个至尊无法保持平静，这句话在上界流传很广，具体时间无法考察。按照此话描述，说的应该是雷动这种情况，真正的返祖，血脉近乎第一代祖先的程度，那可是神灵之血。

　　“若是这样的话，说不定这一次的机会更大一些！”突然一人说道，他体格稍显瘦削，一副弱不禁风的样子，却让所有赞同点点头。

　　“智慧王！”

　　雷动看了一眼，此人貌似手无缚鸡之力的儒生，却拥有妖孽般的智慧，在上界很有名，最重要，此人能够演算天地运转，掌握一种奇特的秘术。

　　所有人微微一愣，微微沉默，连战神老祖也不在动怒，安静下来，神虚两个字出现在他们心中。

　　至尊拥有近乎于无敌的实力，在上界纵横无敌，唯一的目标便是神虚，那里才是他们的终点，探寻最后的至尊之路，达到祖先的实力，成为真正的神灵。

　　那才是真正的返祖。

　　“按照此话，战天的出现预示这一次会有神灵诞生。”智慧王轻声道：“大劫将至，两者同时出现，这在预示什么？”

　　场中微微沉默。

　　秦始皇道：“你是不是又预测到了什么，有的话尽管说！”

　　智慧王演算厉害，预测过几次大劫，无人不信，秦始皇一说，大家预料到智慧王定然发现了什么。

　　智慧王一笑，道：“此次必出神灵！”

　　“若是如此，我等便做一个约定，到时将各家的秘密说出，让此人前往那里最寻找祖先的尸骸。”战神老祖沉声道。

　　“嗯！”

　　微微沉默，所有人点头。

　　雷动眯着眼，心中却掀起滔天海浪，那里他知晓，秦始皇说过，是远古各位神灵陨落的地方，号称神葬之地，连神都能埋葬，无比恐怖，有几位至尊强闯，结果渺无音讯，应该已经陨落。

　　智慧王微微点头，他的目的达成了，他望了一眼众人，心中却是一叹，没人知道他到底演算到了什么。

　　此时，雷动却扫向战神老祖道：“当年之事，你忘记了，我并未忘记。”

　　当年战天纵横上界，惹出无数仇家，只是他实力超强，至尊不出无人是敌手，结果却因为战神一族的出手，他被逼入神虚，阴差阳错下得到了雷皇塔，才有了后续之事。

　　此番算来，他与战神一族仇恨最大。偏偏，战神一族又是他的种族，而下达命令之人，更是他的父亲。

　　“凭你？”轻笑一声，战神老祖摇摇头，“当年之事却是我们的错误，不过这又如何，就凭你如今的实力，初入至尊境，你能发挥多少实力，凭你也敢挑战我？”

　　气势如虹，战神老祖有他的骄傲。

　　众人沉默，显然认同了战神老祖的话，这里的至尊哪一个不是修炼了无数年，屹立在这个境界太久了，久到他们也不知道多少年，雷动区区一个后辈，刚刚进入至尊境界，若不是手中有一件鸿蒙之物，恐怕根本不会被他们放在眼中。

　　这是一种底蕴，他们认为雷动没有。

　　“是嘛？”雷动上前一步，战意凌然，更有一种动怒，这是皇者之怒，“你就真的认为你可以凌驾一切人，说你是战神老祖，你便真的打遍天下嘛？”

　　“在皇座做了太久，你真以为自己是帝王了？”

　　雷动丝毫不让，即使看到秦始皇摇头示意，他依然如此，勇往无前，面对战神老祖依然不惧。

　　秦始皇微微摇头，他和其余人想的一样，感叹雷动的稚嫩，战神老祖的威名是建立在绝对实力至上，所有人认可，没有丝毫作假，雷动初出茅庐，实力相比下差了太多，不过秦始皇决定，无论如何也要保住雷动。

　　“是嘛？”

　　金色人影轻笑一声，所有人震惊，这是怒极反笑，可想他心中的怒火，无数年来第一个人在挑战他的威严，挑战他无冕之王的荣誉。

　　一道金色的宫殿虚影在其背后显化，空间震动，似乎要碎裂。那道虚影是战神殿，战神一族的鸿蒙之物，相传来自远古战神之手，是真正的神物。

　　“既然你要挑战，我便给你一个机会！”

　　战神殿显化，露出峥嵘，战神屹立在战神殿上方，金光闪耀，如同真神一般，在审判雷动的不敬。

　　雷动露出一丝复杂，还有缅怀，战神殿他见过无数次，不曾想沉睡无数年后，再次相见是这样的情况。

　　“雷皇塔！”

　　一座塔型虚影出现在雷动背后，相比金色的光芒，小塔暗淡许多。紫金色代表无上尊贵，塔尖山更有闪耀的珠子，论威势丝毫不弱于战神老祖分毫。

　　整个空间有一种随时要毁灭的迹象。

　　“算了，都是至尊，不要随意大战，引起上界的动荡，到时会让大劫提前到来，你梦难道忘记了嘛？”

　　智慧王道，此话更多的是在向战神老祖说，雷动是后进晚辈，不知晓这些秘辛。

　　此时，秦始皇也神识传音，将此事告知雷动，劝告他不要贸然出手。

　　当年有两位至尊大打出手，引起上界动荡。至尊出手，天地大变，山河破碎，无数领悟毁灭，战斗的波动散发出引起几个下界位面毁灭，造成无数罪孽，引得大劫出现，毁灭无数生灵，他们两人也因此毁灭。

　　至尊在上界便是无敌的象征，不过在至尊之上还有无上的道，这是悬在头上的利剑，让至尊震怒。

　　唯一的解脱方法便是进入神虚，超脱至尊境界，成为真正的神，乃是堪比道的存在，再也没有这种束缚。

　　“算了，大劫在即，我们也要进入神虚，若是出现一些损失，对进入神虚有碍！”秦始皇道。

　　那位阴鸠的老者道：“不错，若是钥匙出现了一些问题，无法进入最后之地，这才是最大的损失！”

　　显然，他也不看好雷动，借此打压。相比刚才语气已经平缓许多，雷动的实力让他震撼。

　　战神老祖收回战神殿，深深望了一眼雷动，“进入神虚后，最好管好自己，死在那里的至尊也不差你一位！”

　　雷动也不在意，道：“不错，死在那里的至尊也不差你一个，再强的人也有陨落的一天。”

　　以新晋至尊之身挑战最强的战神老祖，雷动让所有人震撼，刚才那股气势异常强大，绝对拥有对抗战神老祖的资格，这个新晋至尊并不是那么弱，甚至比许多至尊还要厉害许多。

　　智慧王道：“此事算了，还是商量一下神虚的事情，大劫在即，我们没有多少时间了，造作打算，若是错过最好的时机，未来……”

　　众人安静下来，开始商量。

　　神虚，来自神秘，不过却藏有进入真神境界的秘密，这是古老相传，疑似来自那些真正的神灵先祖。

　　有人道：“智慧王，你到底预知到什么，这里没有外人，还是说出来吧，我等造作打算，若是有问题也哈一起面对，说到底这是我等祖辈留下的地方。”

　　智慧王沉默不语，没有回答，众人明白，并没有深问。

　　“好了，既然如此，那边约定一个时间进入神虚，早日进去，突破的机会更大一些。”秦始皇道。

　　众多至尊点头，算是应可了。

　　商议后，一个个至尊离开，雷动也和秦始皇离开，赵国老祖紧随其后，不多时空间便碎裂。

　　大秦皇宫深处，这里有三人在。

　　秦始皇，雷动，还有一位灰衣老者，这是秦始皇的好友，三人形成联盟来应对神虚中的一切，其余人也是如此，神虚中太过危险，单兵作战陨落的机会太大，即使战神老祖也不敢一个人行动。

　　三个月后，一群人悄悄离开上界，都是各族的老祖。

　　而上界，也平静下来，各大实力开始收缩，不在征战，更多的是在驻守原本的疆域。

第七十七章 虚无


　　一群人偷偷离开大秦皇宫前往神虚所在，那里极为神秘少有人知晓，不是众人严守秘密，而是神虚过于诡异，它的位置总在变化少有人知晓，唯有达到至尊境界才能感知神虚的位置，这也是许多人不解之处。

　　“神虚，到底何时出现，又为何会出现，即使当年的众神都没有找到答案，也是未解的谜团之一。”

　　秦始皇暗自传音，告知雷动一些隐秘事情，雷动在战天记忆中获取许多关于神虚的消息，但比这些活了无尽岁月的至尊还是嫩了许多，很多隐秘根本不知。

　　雷动暗暗点头。

　　那位联盟的老者也在身旁，三人一起前行也不怕其余至尊知晓，此时这些至尊都是抱成团，便是威风凛凛的战神老祖也不敢一个人独行。

　　到了！

　　神虚似一个巨大野兽要将这片天地吞没一样，远远望着便能感受其中的危机，毛骨悚然，若是再进一些恐怕会被那股吞噬力吞没。

　　“虚无之地！”

　　雷动暗自惊叹一番，纵然在记忆中见到了这一幕，却赶不上身临其境这种惊恐，单单这股吞噬力便可消灭八重大道境强者，神虚之地，高手陨落之所，果然名不虚传。

　　神虚外有无数陨石凌乱的排布，雷动从记忆中得知这些陨石是进入神虚中唯一的路径，唯有陨石才能抵抗这股无形的虚无吞噬之力，沿着陨石前行，才是唯一的生路。

　　“走吧！”

　　一位阴鸠的至尊道，此人与雷动不对付，两者间似有一些仇怨，可惜雷动并不知晓。阴鸠至尊身旁还有两人，组成一个三人小团体，熟门熟路，三人他在第一块陨石上，慢慢前行，不敢有丝毫大意。

　　“走！”

　　一个个至尊前行，雷动三人处在中间位置，后方有至尊望过来，雷动明白这是在监视，毕竟雷皇塔是最后禁地的钥匙，没有雷动他们无法进入最后一关，也就失去了冲击神境的最后机会。

　　轻轻踏在陨石上，雷动感受一股飘渺的力量从脚下传来，轻飘飘，仿佛失去了天地大道的束缚，无拘无束，暗自稳定阵脚，雷动跟在秦始皇后，不敢贸然前行，记忆毕竟是记忆，还是要谨慎一些。

　　陨石奇特，可以阻挡来自虚之所的吞噬，雷动暗自查探，神识刚刚飞出，便被虚无吞噬，秦始皇在一旁传音道：“不要在这里探出神识，大劫临近，这里发生了一些变化，很补稳定，对神识有很强吞噬能力。”

　　这种变化来的很突然，雷动也不知晓，暗自惊叹。

　　其余几位至尊脸色变得古怪，也如雷动一般随意探出神识，吃了暗亏。

　　踏在最后一块陨石上，雷动三人飞掠，一股庞大的力量将三人包裹，来自神虚中，没有丝毫伤害的迹象，三人没入巨大黑洞中，其余至尊也不慢，不多时一个个涌入其中，神虚恢复平静，转眼间消失不见。

　　神虚，雷动第一次踏入，纵然在记忆中见到了这一幕，心中还是惊骇。

　　无数发光的星球出现在眼前，仿佛进入宇宙星空一般，雷动有一种回到昔日地球的错觉，仿佛来到浩淼的银河系般，压下心中的激动，雷动神识传音道：“我们怎么办，是直接去最后的禁地，还是在其余星球上搜索一番？”

　　这些星球中留有无数价值连城的宝藏，每一件都能让至尊动心，一些宝物足以引起至尊间的大战，许多宝物更是暗含鸿蒙之气，凝聚无数年后能够锻造鸿蒙之物，不过锻造的鸿蒙之物威能差了很多，即使如此也让众多至尊动心了。

　　赵国老祖的鸿蒙之物，那枚金色印玺便是利用在此得到的一块鸿蒙材质锻造而成，略差于秦国的龙脉，但威能也是震慑天地。

　　秦始皇目光看向远方，这些宝物便是至尊也动心，他神识传音给其余人，商量一下。

　　众人微微点头，对这里的宝物也是心动，纵然是至尊也不能随意进入这里，危险太大，此次有这么多至尊同行，得到宝物的机会更大一些，心中微动，打成了一致。

　　“到时在这里集合！”

　　战神老祖冷冷道，冰冷的目光扫了雷动一眼，带着旁边两人离开了。

　　雷动暗自摇头，没想到这位冷漠的老祖却对他这个后辈如此在意，心胸到时够狭窄的。不过他也发现一个现象，几乎所有的至尊都是三人一组，不多不少，这个数目到是耐人寻味。

　　“走吧，我这里倒是有一处好地方没有探索，上次太过匆忙，没有多少时间，此次倒是能好好探索一番。”

　　秦始皇摸了摸白色的胡子，暗自传音。

　　这是一颗火红似火的星球，远远便可感受其中的温度，仿佛万火之源可灼烧天地万物，让人暗自心悸。

　　“就是这里，上回看到一只火焰精灵没入里面，不过碍于时间还没进去，不知道里面有什么。”秦始皇回忆道：“那只火焰精灵处在半步至尊的境界，不知为何没有突破，气息太过古怪。”

　　神虚中也有生灵，不过很少见到，老者此言让雷动与另一人暗自心惊，他们两个都没见过生灵，更何况这种火焰精灵。

　　“走吧！”

　　三人飞过去，暗自戒备。四周温度急剧升高，体内法力慢慢沸腾，三人有些不好受，暗道果然，能出现生灵的地方不是那么平凡，单是这种温度便可想象里面的恐怖了。

　　哗！

　　自火红色星球表面突然炸裂开一团红色的烟云，三人大惊，猝不及防下被红色的烟云笼罩，身子发烫，无数红色的气息似有灵般没入体内，任凭如何阻止也没有效果。

　　“出去！”

　　秦始皇怒喝！

　　可惜，被红色烟云笼罩他们如何折腾也无法出去，雷动甚至动用了闪字密，光芒一闪，却出现在原地，情况很诡异。

　　烟云慢慢涌动，将三人拘禁起来，没入了星球内，外界恢复平静，其余至尊并未过来，不知晓这里的情况。

　　雷动三人被锁在烟云中，四周满是红色烟雾，神识一扫可发现四周烟雾越发红颜，仿佛跳动的火焰般，内脏有一种刺骨的灼烧苦痛，力量被束缚大半，无法脱离这里，红色星球的红布超过三人的想象。

　　这样下去，恐怕三人要陨落在这里。

　　“动用鸿蒙之物！”秦始皇神识传音，这里他实力最强，能够感受一股不同的变化，这样僵持下去三人即使安全度过，体内力量也会耗费大半，倒是根本不会有机会去探索禁地，那些至尊也不会给三人恢复的时间。

　　雷动与老者点点头。

　　雷皇塔标记在雷动眉心处一闪，整个人轻松许多，周围烟雾似被隔离起来，无法靠近，他们两个也是如此，三人松了一口气，总算脱离了这种灼烧的痛苦。

　　鸿蒙之物发挥威能，将红色烟云震散，入眼处是一片赤色世界，漫漫红色黄沙，天地阴沉，仿佛来到一处末日世界。

　　雷动暗自扫了一眼老者，他周围有一股土黄色的光芒，想来那件鸿蒙之物应该土属性有些联系，更擅长防御。

　　“谁能想到红色的星球内部会是这样，演变到这样的阶段，若是在给一些时间，恐怕能够成为一个新的界面，甚至能诞生真正的生灵，谁能想到神虚中会发生遮掩的情况！”秦始皇惊叹。

　　这样的位面根本无法诞生真正的生灵，大道不完整，不适合生灵存在，唯有那种特殊的种群才能生存。星球却在一股神秘力量簇拥下朝着生命星球发展，出乎众人意料。秦始皇活了这么多年也是头一次看到，大为惊叹。

　　“你们看！”

　　一直沉默的老者突然道，指向远方，雷动与秦始皇望过去，身子有些僵硬。

　　红色的烟云弥漫四周，不是单单一个方向，那古怪的烟云中露出一个个张牙舞爪的火焰生灵，仔细一看分明是秦始皇所言的火焰生命，漫天都是堪比半步至尊的火焰精灵，这场景让三人大惊失色。

　　纵然是至尊又如何，面对无穷无尽的火焰精灵，在强大的至尊也有力竭的时候，即使有在强大的鸿蒙之物也无法保护自己的生命。

　　“退！”

　　三人包裹鸿蒙之光飞速逃离，一股庞大的力量从天上压下来，束缚这片天地，根本无法逃脱。他们心中一沉感受一股阴谋的味道，秦始皇脸色最差，若是有阴谋也是针对他的，现在却不是讨论的时候。

　　扫了一眼冲过来的红色火焰大军，雷动眼中露出一股冰冷的杀机，“杀！”

　　雷皇塔一震，塔尖的珠子将雷动包裹，闪字密施展，他化作一道紫金色长枪冲入里面，被红色吞没，秦始皇与老者对望一眼，也冲入红色烟云中，打开杀戒。如今唯有这样的方法，不然被无数火焰精灵围攻，根本没有一条活路。

　　没有任何招数，一拳拳挥出，雷动演化最强的拳头，他拳上射出一道道袭人的剑气，每一道带走一个火焰生灵的生命。

第七十八章 火神所在


　　雷动三人杀入漫天红色烟云中，无数火焰精灵围绕四周，唯有杀入其中才有一丝生机，不然被火焰精灵包裹，处于被动，那结果便危险了，纵是至尊手中握有鸿蒙之物，也有力竭的时候。

　　在上界，因为各种原因陨落的至尊不是没有。

　　“杀！”

　　雷动冰冷的声音传出，他眼中充斥冷漠，并未有丝毫震惊，这样的场面他见过无数次，雷皇之名乃是经历无数厮杀的来，如今成就至尊，何惧这样的场面。

　　气息慕然一阵，周身有一股虚无的气息散发，火焰精灵一滞，无数攻击竟然穿过雷动身体，没有打到，他们慕然一惊，用不低的灵智却什么都没有发现，无法想到其中的关键。

　　仿佛处在两种空间，十分奇怪。

　　“杀！”

　　雷皇塔散发一道道剑气光芒，火焰炸裂，核心破损，摧枯拉朽一般将一个个火焰精灵打碎，没有一合之敌，望着散发杀气的雷动，这些火焰精灵有一丝惧怕，这是从未出现的事情。

　　即使面对再强的至尊他们也不曾害怕，守护这里是这一族的使命，不过面对杀人魔王一般的雷动，火焰精灵终于有了一丝退意。

　　无法打到对方，只能坐等着被杀，无数同胞惨死，惨烈之下火焰精灵终于有了一丝担忧，不少火焰精灵暗自退却，修炼无数年，他们也知道怕，不是呆滞的生灵。

　　“果然不凡，不愧是当年上界的骄子！”

　　秦始皇在另一边陷入重围，无数火焰精灵杀过来，只能堪堪抵抗，他可没有雷动那般诡异的手段，只能守护自身，鸿蒙之气如柳条般垂下，倒也没有受损伤，望见雷动这一面的情景，忍不住惊叹。

　　脑中出现的是当年的事情，以不到至尊的实力，却能在两位至尊拦截下从容离开，这样的资质惊动上界。如今破入至尊境界，掌握雷皇塔这件鸿蒙之物，在同阶中鲜有是他的对手。

　　另一位老者也是心中一叹，“难怪他敢对抗战神那个家伙，原来如此，有这样的实力，何惧他战神！”

　　危机的局面似乎因为雷动的爆发而破解。

　　呜！

　　嘶啸的声音传来，无数火焰精灵中有一位王者在发号命令，雷动动用神眼，隐约可见那是一通体紫红色的火焰精灵，身体是普通火焰精灵的两倍，实力更是恐怖，似乎处在至尊境界，不过气息很古怪，比普通初阶至尊弱了许多。

　　火焰精灵慢慢散去，雷动三人没有追击，暗自恢复法力。

　　“怎么办，这里还探不探了？”另一位老者神识传音，他法力消耗很多，心有余悸望着退去的火焰精灵。

　　这才仅仅刚进入星球，便有如此危机，里面的情况可想而知，一个不好三人说不定陨落在这里。他脑中甚至有一个不好的念头，这里是否会有超越至尊境界的生灵存在，毕竟刚才已经出现一个堪比至尊的火焰帝王。

　　雷动摇摇头，沉声道：“决定权不在我们这里，这颗星球很古怪，有一种神秘力量将四周包裹，我们根本没有机会逃离，唯有探索下去。这里的温度很高，应该有一件火焰神物，甚至是鸿蒙之物，若是他们动用这件宝物，我们便危险了！”

　　雷皇眼查探下，雷动发现了很多情况，心中一沉，以如今雷皇眼的境界可看穿九幽，透视苍冥，依然被遮挡，隐约可见一团红色耀眼光芒在星球核心之处，那里有无数火焰精灵守护，便是帝王火焰精灵都有许多，这才是雷动震惊的地方，他们似乎进入了一处死域，一旦惊动里面的生灵，死路一条。

　　他将目光转向秦始皇，眼中有一丝询问，老者也望过来。

　　秦始皇带他们来这里，应该有自己的目的，定然不是他所言那么简单。

　　秦始皇脸色阴沉，有些犹豫，旋即摇头，声音沙哑，“老夫也没想到这里会成为这样，早知道便不来了。”他接着道：“此地乃是大秦历代皇帝传承的秘密，也是我大秦最大的秘密。”

　　各个大势力都有自己的秘密，尤其是那些在记载中出现过至高神灵的势力，如战神一族，便是如此。大秦实力虽强，但祖上并未出现神灵，雷动知晓这些，心中有些迟疑，老者也是如此。

　　“我大秦虽然并未出现传说中的神灵，但始祖也是半神境界高手，只是后来神秘失踪，因此外界少有记载。而这里便是老祖所留的遗物所指向的位置，疑似……一位神灵陨落所在！”秦始皇缓缓道。

　　外界记载，秦始皇乃是大秦始祖，这是误传，他心中知晓但未澄清，掩饰那位老祖的存在，他们才能按照老祖所留在神虚中查探，不曾想在这里遇到无数火焰之灵，危机之下，唯有说出这个秘密。

　　这里，竟然是一处殒神所在！

　　“怎么可能，上界所有神灵全部消失，按照记载，他们去往另一处星空才对，这里怎会有殒神？”老者厉声道。

　　他只是一个散修，活了无数年知晓很多，当年之事有很多记载，多半与秦皇所言不符。

　　雷动摇摇头，他却相信了。

　　“他说的……可能是对的！”雷动目中露出一丝沉吟。

　　两人震惊，连秦始皇也诧异，这是先祖所留，实际上他也不知道真假，否则也不会带雷动与老者前来，此次只是探寻一番，并未想会没入危险中。

　　雷动目光深邃，望向远方，“我有一门术法叫雷皇眼，此术打成时可望九天，可照幽冥，在火焰星球中却有一处地方看不到，那里很恐怖，即使以至尊境界也感受浓郁的威胁。”雷动抬头，“也许，那里便是殒神之所！”

　　两人微微沉默，心中却是震惊，这样一门术法即使在上界也没有，纵然是众神时代也不曾传出一门瞳术，两人看到对方眼中的震惊，这位后起之秀果然不凡。

　　“按照先祖的记载，这里陨落的因该是一位火系神灵，刚才那么多火焰精灵应该是火神死后法力凝聚而成，不然不会如此强大，堪比至尊境界高手！”秦始皇道。

　　两人点点头，神灵的强大虽未见到，却可从火焰精灵中看出一些，远远超过至尊，不知差了多少。

　　“如今，唯有进入深处，要么打破那里的核心，要么找出另外一条路，否则以我们的实力，呆在这里只有死路一条”雷动望着深处，几个火焰帝王仿佛在交流，他有些担心。

　　一旦出现几尊火焰帝王，那么他们真的危险了，每一尊火焰帝王都堪比至尊强者，即使掌握鸿蒙武器也无法对抗多位同阶高手，一旦陷入包围中，只有死路一条，至尊不是不死，遇到强大的威胁也有陨落危机。

　　何况，眼前所在便是一位火焰神灵陨落之所，强大如真神都有陨落，何况是他们。

　　“走，而且还要快点，若是到了时间他们未曾遇到我们，这里恐怕有暴露的危险！”老者突然道。

　　顿时，三人脸色一变，想到了什么一般。

　　没有犹豫，立刻前行，有雷动的雷皇眼，三人能够避开火焰精灵，奔着最终的地方冲过去，那里可能是火焰神灵陨落所在。

　　火焰之神陨落，虽有危机，更多的却是一种机遇，一位神灵的宝物到底有多少，谁也不知道，不过肯定远远超过至尊的宝物便是了，还有神灵使用的武器，是鸿蒙之物，还是比鸿蒙之物更为强大的宝物，谁也不知，这是一种诱惑，即使至尊也无法抗拒。

　　雷动心知肚明，但他也有自己的考虑，火焰神灵的宝物虽好，却有限制，毕竟不是修炼火焰体系，即使得到遗藏，侥幸进入最后的真神境界，也是最低端存在，无法寸进。

　　相比这两位至尊，他知晓更多，战天得到的传承不是他们能够想象的，从雷皇眼便可看出一些端倪。

　　“小心，前面有两尊火焰帝王，我们绕过去！”雷动谨慎传音，在前方有两位火焰帝王在相谈，他们有很高的灵智，如同人类前者一般，似乎在商量什么，而话题却不是他们这些外来人。

　　两尊火焰进行突然一动，木管扫了过去，视野内出现三道模糊的身影，他们立刻冲了过去，同时长啸一声，引动整个星球，整个人拼杀过去，眼中全是熊熊的怒火。

　　这里是他们的地盘，更是他们的圣地，不允许任何人来玷污，这是对他们的侮辱，更是一种亵渎。最重要，这里有火焰祖神的宝藏，不允许任何人染指，这是他们这一族存在的意义。

　　“糟糕！”

　　雷动三人飞速逃离，雷皇眼注视下，一个个火焰精灵冲过来，将他们团团围绕，领头的便是那些火焰帝王，这里气息很古怪，雷动三人便是因为气息而被发现。

　　“那是……怎么可能？”

　　雷动慕然一惊，死死望着前方，一道高大的身影出现在视野中，他的气息让雷动战栗，仿佛遇到真神一般，那股压力连整个星球都在颤抖。

第七十九章 火神遗藏


　　雷动望着四周，许多堪比至尊境界的火焰精灵帝皇冲了过来，他心中震惊，这么多同阶强者，即使战神老祖见到也要惊恐。

　　好在，这些火焰帝王并未有鸿蒙之气，不然三人没有一丝胜算。

　　“杀！杀过去，只要将他们杀怕才有生路，不然我们都要死在这里！”秦始皇低声道，眼中满是杀机。

　　他是大秦的创始人，实力异常强大，更是平定乱世，建立无上皇朝的强者，骨子里是一个杀伐果断的人，今日彻底被激发了血性。他心中还有一个想法，若是恩那个进入火神核心所在，得到火神遗藏，说不定可以得到成为至尊的奥秘。

　　至尊，无法突破这个境界的原因是没有引路人，若是一位神灵指导，那突破成功的概率会大大增加。

　　雷动并未说话是，身子一闪而过，没入红色海浪中，几个临近的火焰帝王挥动手中，火焰连片要将雷动在这里灼烧一空。

　　他们能感应到来自雷动的危险，特别是鸿蒙之物，仿佛一柄无上利剑让所有的火焰帝王担忧，活的越久，越是好怕死亡，没有一个火焰精灵贸然上去。

　　砰！

　　雷动挥动拳头，一拳拳打出，他的拳没有丝毫异象，全是自身的力量，气息内敛，仿佛蛮荒野兽，以力破之，以雷皇体硬抗一切，他的拳头便是天。

　　摧枯拉朽，雷动从火焰中飞出，冷冷扫了几个火焰帝王，后者露出担忧，并未杀过去，他们很谨慎。

　　“人类，为何要进入我们的圣地？”微微迟疑，走出一火焰帝王，口吐人言，竟然说的是人类的话。

　　这让雷动惊讶，而后开口道：“我们无意中进来，不过无法出去，你们可知道出去的路？”

　　秦始皇与老者并未说话，未曾想到这样的事情，他们明明想要得到火神遗藏，如今只能欺骗一下，不然无法出去，这些火焰帝王实在太强，若是拼劲一切，三人恐怕会陨落在这里。

　　微微迟疑，火焰帝王摇头，“出不去，这里是我们的圣地，也是神葬之地，没有出去的可能。”

　　几个火焰帝王在商量，却没有任何一个答案，雷动三人太强，尤其是鸿蒙之物，让他们毛骨悚然，无法对抗，却不知如何处理。三个外人进入圣地，若是发现了核心所在，定然引起大争端。

　　这是他们不愿见到的。

　　“出不去了，怎么办？”雷动神识传音，和两人商量。

　　秦始皇道：“出路应该在神葬中，这里既然是神葬之地，那火焰真神一定会留下出路，即使没有留下，用鸿蒙之物也可将外围的禁制轰开！”

　　此时的他露出一种睥睨的霸气，雷动深深望了他一眼，有些陌生，这才是那位横扫六合，平定乱世，建立大秦的帝王，也是至尊应该有的气息。

　　老者点头，“不错，无论如何必须进入神葬之地！”

　　“老者心中明白，此次进入神虚中唯一的目的便是进入最后的禁地，那里相传有突破真神的机遇。以他的实力，纵然有鸿蒙之物也是所有人最差的几个，特别是见到了雷动的实力后他心中犹豫。”

　　此时，有一个上好的机会摆在眼前，他万万不会放弃。

　　三人决定，雷动上去与火焰帝王沟通，很顺利，这些火焰帝王在这里是高高在上的主宰，不愿大战，给雷动三人划分一个区域，留下不少火焰精灵供三人驱使，实则暗地里监视，毕竟他们有大秘密。

　　这是一火焰城堡，远离火焰星球的核心，距离中心神葬异常遥远，雷动三人曾为火焰星球的一员。

　　深入火焰星球，雷动三人才明白这里的浩大，无边无际，星球被红色的沙漠覆盖，唯有这种火焰生灵能够存活，便是他们生存也很苦难。

　　宫殿中，三人相谈。

　　“我问过了，他们出生在族中圣地，那里很神秘，出生后便不能进去，具体有什么他们也不知道！”雷动道，这是他打听到的消息，那些火焰精灵知道有限，唯有火焰帝王才有资格进入圣地。

　　而所谓圣地，便是神葬之地，可惜那里有一层迷雾遮挡，雷动无法看清，却能感觉到里面有一种浩大的力量，让人心悸。这股力量不断蛰伏，不时爆发，有一股强大的生命波动隐匿其中。

　　三人沉默，雷动道：“火焰帝王到底是不是这里最强大的，我们不知道，按照我查探的，神葬中疑似有强大生命，似乎超越了至尊境界！”

　　超越至尊，便是真神，不过这里肯定没有神灵，这个生命属于至尊与神灵之间，此时折服，好似在沉睡。

　　老者犹豫道：“还是拼一拼，这是唯一的机会，不然等到他们来到这里，我们便没有机会了！”

　　其余尊者若是没有发现他们，定然四处寻找，找到这里只是时间问题，到时所有人手持鸿蒙之物，整个火焰精灵一族都要覆灭，谁能得到神葬不得而知，但老者知道他的机会很小。

　　因为，他向一拼。

　　“以我们三个的实力，加上三件鸿蒙之物，只要不和他们一拼，偷偷进入神葬之地应该不是什么问题！”

　　谷峰望向秦始皇，他心中倾向一拼的决定。秦始皇眼中有一抹深邃，没有丝毫犹豫，道：“好，那就拼一拼，老夫当年平定乱世，建立大秦，便是一拼，从那些大势力口中多食，想不到多年后还有这样的机会。”

　　“哈哈！”他爽朗一笑，似乎找回当年的气势。

　　三人悄悄消失在宫殿中，这一次准备充分，上一次被发现是因为气息不负，他们毕竟不是火焰精灵，很难在同阶强者中隐匿，这一次却不同，三人手中有数枚火焰精灵的晶核，那是火焰精灵核心所在，也是力量源泉。

　　借着火焰晶核遮挡气息，三人徐徐潜入，速度很快，毕竟他们失踪的消息很快会传入那些火焰帝王的耳中。

　　沿路，躲过一个个火焰帝王，越来越临近神葬之地。

　　而此时，四周火焰帝王越来越多了，其中有一尊堪比老者的境界，实力很强大，好在安然度过。

　　他们接近了火焰星的圣地。

　　入眼是一座直插云霄的高大建筑，看不到顶端，仅仅在下方便能感受一股庞大的力量，让人压抑，呼吸都急促。

　　“这是……金字塔……？”看着奇怪的建筑，雷动却有一丝熟悉感觉，仿佛来到地球上一般。

　　“这是……神葬塔！”秦始皇惊呼一声，脑中出现一段传说，神是不死的，但也有被击杀的可能。神不落于凡尘，即使陨落也要葬于神葬塔中，这是代表神的地位，也是对神的尊敬。

　　不过，还有一则传说，神不落于凡尘，不用神葬塔装着，恐怕会引出大的灾难。这些来自古老传说，谁也不知道是真是假，不过今日所见，让他觉得这是真的。

　　“走，进去！”

　　雷动突然道，身后方向不少火焰帝王冲过来，发现了他们的踪迹，三人急忙进入神葬塔，躲开这些火焰帝王。

　　神葬塔，在下方有一入口，散发一股吞噬力量，以鸿蒙之光包裹三人没入其中，消失不见。

　　不多时，无数火焰精灵追了过来，领头者是一通体黑色的火焰精灵，四周围绕不少火焰帝王，对他很恭敬，仿佛是种族帝王一般。

　　“大人，他们进入圣地了！”一火焰帝王恭敬道，有些忐忑，面对这位通体发黑的火焰强者，感觉很压抑。

　　微微一笑，黑色火焰帝王出乎意料笑道：“人类永远都是贪婪自私的生灵，他们以为进入圣地便能得到我主的遗藏，想的是美，却不知一切都在我们计划中。”

　　他向旁边人命令道：“着急所有火焰帝王，守护圣地，发现任何人全力击杀，即使拼劲一切也在所不惜！”

　　“是！”

　　他望了一眼黑色的入口，露出一丝微笑，喃喃道：“我主的预测果然不错，多年后果然有外人前来，这是一次机会，若是能够把握住，成为我主那个级别的强者也不是不可能。”他眼中有一丝希冀，“那里才是真正的圣地，只有进入那里，才能永远不朽！”

　　话音落下，身影消失不见。

　　神葬塔内，雷动三人谨慎望着四周，他们出现在神秘的空间，只有一条条通道，没有尽头，仿佛进入一处奇特迷宫一般，没有方向，不知该前往那里。

　　“怎么办，找不到方向。”老者蹙眉，“我们恐怕处在神葬塔最底层，这样根本无法找到火焰神尸身位置。”

　　此地很神秘，神识不能探出，四周墙壁可吞噬神识，连雷皇眼也被封住，无法施展，三人根本找不到方向。

　　这样下去，恐怕不用外面的火焰精灵追过来，他们便会遇到危险，没人相信神葬之地会安全。

　　“不用担心，我知道！”秦始皇道。

　　此时这位昔日的帝王很自信，道：“老夫当年扫六合，曾经得到一本书，原本以为一辈子用不上，却不想今日能够用到。”

第八十章 火焰神现身


　　这是无尽迷宫，根本看不到尽头，也没有丝毫的路线，四周漆黑，仿佛进入虚无之地一般，雷动毫无办法。

　　秦始皇的话却点燃一丝希望，两人惊奇望过去，心中却有另外一种想法，为何他得到了地图，联想到这一切种种，心中有一丝阴霾。

　　尤其是老者，相比雷动他对秦始皇知晓更多，两人算是故交，在上界也是盟友，这是众人皆知的事情。即使如此他也万万没想到秦始皇留下这么多的后手，包括这神秘火焰星球，还有地图的事情。

　　他心中有一丝其他的想法。

　　“就是它！”

　　秦始皇手中多了一副泛着枯黄的画卷，年代久远，光是材质便让两人大惊，这绝对不是如今应该有的材质。这画卷有一丝鸿蒙之气，虽然不是鸿蒙材质，但价值也很大，显然其中另有隐秘。

　　“这是我征战时得到的，那是一个隐世家族，高手不知几何，疑似众神时代遗留下的一个分支。”秦始皇摇摇头，“可惜，全族都死光了，没有一个活口，不过按照族中的书籍记载，这应该是一个火焰神灵神葬塔的中的地图！”

　　雷动与老者望过去，扫了一眼，彼此点点头。

　　画卷上有一条清晰的红色线路，神识微微探入，只觉进入另一幅宇宙星空一般，整个神葬塔清晰出现在眼前，这应该是这里的地图，只是不知为何流传在外界，又为何出现在这里，其中透着很多诡异。

　　“既然如此，我们还是上路，早一日进入火焰之神陨落之地，得到宝物的机会便大一些！”老者蹙眉，有些不耐烦。

　　时间脱的越久，越是对他不利。无论外面的众多火焰帝王，抑或是那些同阶的至尊，他实力都是最差的几人之一，得到机缘的机会最小。

　　“嗯！”

　　雷动与老者点点头。

　　沿着地图所言，三人上路，地图上红色线路在指引，即使看不见道路，分不清方向也能前行，前路虚无，越是前进越能感受一股来自神秘的压迫力，雷动直觉仿佛一只擎天般巨掌将其握在掌中不停碾压一般。

　　浑身疼痛，即使拥有雷皇体也无比痛苦。

　　老者与秦始皇已经动用了鸿蒙之物，万千紫气垂下，挡住这股庞大的气息，即使如此两人也不好受，不过眼中却有一丝兴奋，这股气息神秘，可以压制至尊境界，除了那些神灵之外，没有其余的解释。

　　前方，便是神灵葬身之地。

　　“快点！”

　　忽然，眼前豁然开朗，入眼处一片火红之色，温度骤然升高，体内法力升腾，好似要燃烧一般，雷动忍着这股燃烧痛苦，骇然望着眼前的世界，这是一处火焰的世界，漫天都是火焰，紫色，红色，灰色，黑色，各种火焰都有。

　　不少火焰之灵在这里凝聚，可以看到一些火焰之灵已经成型，眼中迷茫，仿佛没有灵智。

　　“火焰帝王！”

　　三人目光望去，一尊火焰帝王在凝聚，气息很强。这里是火焰一族的圣地，所有火焰精灵都在此凝聚，尽管早有预料，三人仍然惊骇，从未见到这么强大的一族，出生便有至尊境界的实力，若不是被限制，恐怕能够进入真神境界。

　　“那是……黑色的火焰帝王！”

　　一尊黑色的火焰帝王在凝聚，气息强大了数倍，无数火焰缭绕，三色火焰如同三条巨龙般盘在他的身上，气息越来越浓郁，让三人很是震惊，这样的境界已经堪比战神老祖，是所有至尊中最强的存在。

　　“怎么可能，这样的境界几乎是半步至尊，堪比战神老祖，难道没有道压制嘛，为何出生就会如此，即使他们得到神的眷恋也不能这样！”秦始皇骇然。

　　他们这些至尊无不经历了无数年的苦修，机遇，血脉，资质，缺一不可，即使雷动也经历了多次的劫难，最后涅槃才得以进入至尊。相比之下，这一族太过逆天。

　　“他体内有一枚核心，似乎在凝聚，那应该是他们实力强大的原因！”老者突然道，微微颤抖，很是激动。

　　嗖！

　　他没有理会雷动与秦始皇，速度极快，眨眼间便穿过众多的火焰精灵，面对黑色的火焰帝王，老者手中出现一青色的宝剑，散发一股股浓郁紫光，这是他的鸿蒙之物，乃是后天机缘锻造，威力差了些。

　　宝剑射出一道杀气腾腾的紫色剑光，直奔黑色火焰帝王的核心之处，隐约间那里有一黑色的核心，在吞噬一切火焰，也是力量源泉。

　　雷动与秦始皇盯着，他们也想出手，却被老者抢了先机。

　　轰！

　　黑色帝王惨叫一声，周身火焰炸裂，整个身体正在挣扎，火焰在溃散，老者眼前一亮，贪婪冲过去，一把将火焰帝王的黑色核心抓到手中，脸色大喜，还未来得及回来，陡然惨叫一声。

　　黑色晶核表面升腾一股股黑色火焰，整个手掌被灼痛，他想松开却没有办法，黑色晶核竟然在融化，没入他掌中。

　　嗤！

　　脸色狰狞一变，老者很是决绝，立刻挥动宝剑将这只手臂斩下，他单臂返回，握着青色宝剑，与雷动和秦始皇拉开距离，惊恐中还有一丝疯狂。

　　“怎么可能，这黑色火焰竟然能将至尊身体点燃，这火焰，堪比混沌火焰。”秦始皇骇然，道：“混沌火焰，唯有真神才能掌握，难不成黑色火焰帝王能够成长为真神的存在？”

　　混沌火焰，号称灭世火焰，可以毁灭至尊的存在，在众神时代曾经流传，这是神才能掌握的力量。

　　“不对，这不是混沌火焰，否则我早就陨落了。”老者道，他很谨慎，“即使不是，也差不都，黑色的火焰应该来自神尸，我感受一股腐朽的力量。”

　　他心有余悸，若不是当机立断，将自身的手臂斩断，恐怕早就变成灰烬了，他甚至担心，若是鸿蒙之物沾染这种火焰也要被燃尽，黑色火焰，可燃一切，唯有神才能阻止，因为它来自神的手中。

　　黑色火焰在空中凝聚，化作一黑色晶核，原本的火焰帝王已经散去，没了核心他们无法久存。

　　黑色核心突然消失，无影无终。

　　“它进入……那是……神葬之地！”

　　雷动慕然惊骇，雷皇眼注视下，分明见到黑色的晶核化作一条透明的影子没入后方，那里有一红色透明的水晶棺，隐约可见其中有一婀娜的身体躺在其中，她脸色惨白，眉心处有一丝红色火焰印记。

　　黑色火焰晶核没入红色印记中，这女子脸色恢复了许多，眉头轻蹙，似乎有醒来的迹象，惊骇了雷动。

　　“神……那是神！”雷动嘴角喃喃，即使在镇定此时也无法安静下来，他真的见到了神，这是真正的神，而不是神话中虚构的存在。

　　此女子便是火焰神，那位相传已经死亡的神灵。

　　“什么……你见到了神？”秦始皇呼吸急促，脸上全是迟疑，他不敢相信，这里真的有神，似乎与传说中的不符。

　　老者更是眼睛瞪大，即使丢掉了一条手臂，他心中仍然有一丝希望，得到神的遗藏，一跃成龙，破入神的境界。

　　“她……她还活着！”

　　雷动一句话，让两人心脏差点静止，这个消息太过骇人，从未想到神还活着，葬于神葬塔，没有存活的理由，他们又不得不相信，这个时候雷动万万不会欺骗他们。

　　“她……她起来了，快退！”

　　雷动慕然一退，眼睛死死望着后方，红色水晶棺中婀娜的身姿微微动弹，眼眸亮起，扫了一眼雷动，分明能见到其中那么戏虐，仿佛见到蝼蚁在咆哮一般，那是高高在上属于神的姿态。

　　万古之后，这位死亡的火焰神灵竟然复活了，出乎所有人意料，神再次降临。

　　霎时，整个火焰星球颤抖起来，火焰升腾将四周包裹，整个世界温度升高，同时一股神奇气息散发，所有火焰精灵没有丝毫的惧怕，反而在欢呼，在迎接他们的帝王，他们从圣地诞生，火焰神便是他们的母亲。

　　怦怦！

　　一个个火焰精灵在欢呼中炸裂，其中的火焰晶核漫天飞散，没入神葬塔最顶层，围绕在外界的火焰帝王稍微抵抗，同样炸裂，核心被吸走，整个火焰星球变得更为荒芜，死气沉沉。

　　唯有三尊火焰帝王并且死去，两尊通体泛着黑色光芒，而另外一尊却是极致的紫色，这三尊实力已经超越了至尊境界。尤其是最后一尊紫色的火焰精灵，实力之强，让人震撼，仿佛已经触摸到了极限。

　　“她终于醒了，按照古老的语言，万古之后她复活，引领天地变化，也是我们火焰一族复苏的象征！”

　　其中一尊火焰帝王道。

　　“嗯！”紫色火焰帝王点点头，“无数年前火焰神国碎裂，只剩下我们这一只，隐忍无数年，终于有翻身的机会，这一次绝对不能错过！”

　　“是，大人！”

　　两尊黑色火焰帝王恭敬道，这位才是整个火焰一族的大人，那位最神秘，预测到神辉复苏的强者。

第八十一章 大开杀戒


　　红色光晕微微闪动，出现在眼前的是一身着红色宫装的女子，眉头轻蹙，眼中有一丝迷茫，似乎沉睡太久而无法适应现在的时光，她扫了一眼远方的三人，微微摇头，似乎想到了什么，眸中的光芒越发明亮。

　　“好熟悉，似乎曾经见过，为何想不起来了，怎么回事？”她摇摇头，还是有些茫然，望着谷峰的面容，总觉得熟悉，只是想不起来而已。

　　谷峰三人大惊失色，借着雷皇眼的威力，他能清晰看到正在起身的火焰神，这个人畜无害，容颜无双的女子却是震惊整个上界的火焰神灵，让至尊颤抖的无上存在。

　　沉睡无数年后，她在此苏醒，所谓神葬塔只是一个噱头而已。

　　“逃！不然没有机会！”老者微微动容，咬牙道，他手臂断了一条，实力减弱很多，即使借着鸿蒙之物也没了锐气，心中只有这样的想法。

　　秦始皇摇摇头，道：“逃，我们能逃到哪里去，出不了神葬塔，一旦她恢复原本的神力，莫说你我，便是所有至尊都在，也不够她一个巴掌拍的。”

　　对于真神境界的恐怖，老者知道的更多，实力越强，活的越久，越是明白神的恐怖，高高在上，执掌众生，即使至尊境在他们眼中不过是强壮一点的蝼蚁罢了。

　　谷峰眉头一挑，“你是说……屠神？”

　　这两个字重达千斤，谷峰一说，老者心中怦怦直跳，没想到两人这么疯狂，那可是高高在上的神啊！

　　秦始皇点点头，谷峰的想法和他不谋而合，此次此刻唯有屠神，趁着这位火焰神灵还未完全觉醒，实力并未攀至神境时将其屠戮，否则一旦她完全恢复过来，三人必死无疑。

　　“疯子，你们是疯子！”

　　老者大吼，这种疯狂的想法他想都不敢想，更何况屠戮，若是失败必死无疑，古往今来屠神者没有好下场，即使在众神时代也没有人完成这样的壮举，神从来只有同阶强者能够屠戮。

　　两人微微一动，气势陡然放出！

　　老者一惊，反应过来后一股庞大的气息已经将他锁定，这是神的气息。他差点破口大骂，谷峰两人将他绑在一起，如今不想屠神也不可能的了，否则唯有一死。

　　“杀！”

　　谷峰与老者冲了过去，两人心中很冷静，神的实力并不强，此时刚刚恢复生命，万古岁月足以抹掉她大半的实力，那些火焰精灵来自神力，也消耗许多。如今是最好的屠神机会，错过了不会再有。

　　水晶棺中，宫装女子望着飞来的两人微微蹙眉，并未出来，躲在棺木中。

　　砰砰砰！

　　雷动与秦始皇疯狂攻击，各种手段，无数秘法，纷纷施展，全部打在棺木上。棺木牢牢挡住一切攻击，任凭如何攻击也没有丝毫伤痕，甚至连一丝震动也没有。

　　“不行，棺木应该是鸿蒙材质，我们的攻击无法穿透，动用鸿蒙之物，不能给她喘息机会，一点她出来，我们都要死！”秦始皇惊恐道，他感受一股磅礴的力量从棺木中传来波动，显然那是属于火焰神的里来力量。

　　轰！

　　一条庞大聚拢在空中发出龙吟，秦始皇握着龙尾，狠狠摔打过去，仿佛一个擎天力士一般，力大无穷，雷动速度不慢，雷皇塔放射无数紫色光芒，如万千剑雨，汇聚成一道庞大的剑气，狠狠刺过去。

　　老者也高呼一声，动用手中的鸿蒙宝剑，如今的局面他不得不出手。

　　三人轰击全部轰打在棺木上！

　　翁！

　　棺木慕然一震，涌出一股火焰，刹那间将所有的攻击全部吞噬，席卷进水晶棺木中，肉眼可见所有攻击凝聚一团紫色的精华，竟然被全部吸收，没造成任何伤害。

　　“怎么可能！”

　　雷动大惊失色，鸿蒙之物乃是最强的武器，乃是神镜强者的武器，三把鸿蒙之物全力一击，即使真神遇到也到退避锋芒，这棺木不知是何材料锻造，竟有如此强大实力，三人动容。

　　女子望着眼前的紫色精华光团，她下意识将光屯吞入腹中，无数光芒绽放，火焰升腾，一朵巨大的火焰莲花将她包裹起来，一股股雄厚的气息散发出来，这是神力，属于神的力量。

　　“不好，她在恢复力量，动手，快点打碎棺木，她若是恢复实力，我们都要死！”秦始皇大惊失色。

　　金色神龙在天空怒吼，无数金色雷霆绽放，神龙化作一把金色的龙纹宝剑，秦始皇握着宝剑狠狠斩了下去，这一击他动用全部的力量，没有丝毫保留。

　　与此同时，雷动头顶雷皇塔狠狠砸下，动用了本身，如同无数座庞大山脉在下，威势如双！

　　三人动用鸿蒙之物自身，拼死一击，胜败在此一举，若是失败，将会面临一个神灵的追杀，根本没有活路。

　　砰！

　　棺木狠狠震动，一丝丝裂缝出现在棺木表面，仿佛要裂开，里面的红色莲花震动，跌落几片却并未有大的动荡，显然没有让火焰神受到多大的伤害，随着缝隙扩大，一丝丝神力扩散，惊的三人心中怦怦直跳。

　　一位神灵即将出现在他们面前。

　　三人呼吸微微急促，便在瞬间，他们打成一个共识，无论如何等到棺木碎裂时拼命一击，这将觉等他们最后的命运。

　　咔嚓！

　　棺木无法经受这股庞大压力，碎裂开！

　　“杀！”

　　三人大吼，甚至燃烧自身庞大的生命静气，力量倍增，狠狠打过去，动用鸿蒙之物本体，即使是神，若被这一击打到也要重创，到时屠神也不是不可能。

　　哗！

　　红色的花朵突然一震，绽放无数光芒，沐浴火焰中一红色女神从中走出，洁白的脚仿佛世间最美的艺术品，她美眸望着谷峰三人，没有丝毫怒火，反而有一丝盈盈笑意。

　　“不错，和本座预料的一般，果然是三人惊动我的神葬让我重生，没想到是你们三个，下界大变，能够修炼到至尊境定然不凡，作为我的祭品足够了！”神笑道，胜券在握，仿佛举手间便掌握了三人的性命。

　　没有丝毫的抵抗，他们根本没有一点反抗的机会，连鸿蒙之物也不是对方的敌手，等待的是死路一条。

　　“嗖！”

　　老者突然倒飞，想要逃离，他包裹在青色光晕中，速度极快，仿佛一阵清风。

　　神却微微一笑，不屑道：“至尊虽强，在神的眼中却不值一提，你能掏出我的手掌心嘛？”她伸出芊芊玉手，抓如虚空，远处一条玉臂穿过虚空在老者惊骇中将她握在掌心，微微一捏，无数青色光芒没入她掌心中，她在吸收老者的力量。

　　眉头轻蹙，“真不知道你怎么修炼到至尊境界的，实力这么差，太弱了！”

　　摊开掌心，一团灰烬随风散去，连鸿蒙之物也消失不见。

　　她美眸望着雷动与秦始皇。

　　“逃！”老者喉咙沙哑，他已经想到了结局，却不得不拼，不然唯有死路一条。

　　他立刻融入虚空，仿佛穿越无数空间，只能看到一条淡淡的影子，火焰神微微蹙眉，再次伸出芊芊玉手，却抓了一空，什么都没有抓到，那竟然是一条替身。

　　“有意思，比刚才那个强多了，不愧是经历无数劫难成长的至尊，若是生在至尊时代，你恐怕有称为真神的机会，可惜，错生了时代！”她再次伸出芊芊玉手，手臂模糊，也化作了淡淡的影子。

　　在秦始皇惊恐中，她将秦始皇抓在掌中，咔嚓一声，龙脉碎裂，断成一截截，无数金色力量没入她掌中，吸收龙脉力量，她微微捏动掌心，在秦始皇惊恐中这位绝世枭雄化作了粉末，全身力量被女神吞噬一空。

　　她长出一口气，脸色红润许多。

　　“剩下你一个了，为什么不跑？”她目光落在雷动身上，有些诧异。

　　“我为什么药跑，凭你一个刚刚苏醒的神灵，凭借一首神国力量嘛，这种力量别人不知，我可是知晓的清清楚楚！”雷动笑道，单手一抓，手臂没入虚空，与女子刚才的动作一模一样，分明是信仰力量的使用，而不是女子实力太强的缘故。

　　女神显然没有想到这个事情。

　　她继而一笑，“就算你掌握信仰之力又如何，不是神，根本完全掌握这种力量，到头来只会葬送自己而已！”

　　雷动单手探过去，女子脸色一变，也伸出玉手，两人在虚空碰撞一次，女神这才露出一丝慎重，显然将这位至尊当做了敌手，她未回复真正的力量，根本无法将雷动斩杀，若是在吸收几个至尊的力量，便足以施展更强的信仰之力，足以灭杀雷动。

　　“让你多活一会好了，等我吸收足够力量，便是你死亡的时候！”女子暗暗想到。

　　“不如我们商量一下，将你知道的事情告诉我，我便放你离开。”雷动突然道：“比如，你为何会神界进入我们整个世界，不要和我说偶然！”

　　女子脸色大变，万万没有想到雷动会说这么一句！

第八十二章 至尊劫


　　雷动速度极快，穿越在空间中，他身子似幻，不停跳跃，这样的景象让女神很惊讶，未曾想到下界还有这样的手段，超乎她想象。

　　“就算再强，终究在下界被限制，实力有限的很，根本不是我的对手！”

　　女子素手一深，没入空间中，一道虚幻光芒抓了过去，芊芊玉手仿佛遮天蔽日一般要将雷动握在掌心。

　　雷动轻笑一声，秦始皇便是死在这种手段中，他如何还会上当，女神刚刚恢复，实力并不强，只是借用信仰之力的诡异而已，信仰之力，雷动也会用，且这么多年来积累的信仰力很庞大。

　　轰！

　　雷动伸出拳头，狠狠打过去。

　　女子惊呼一声，玉手吃痛，伸了回去，眉头微蹙，手掌红了许多，以她如今的躯体硬抗雷皇体，很是勉强，吃了一点小亏，不敢在小看下界强者，尤其是眼前的神秘男子。

　　深深望了一眼身子虚幻即将消失的雷动，女神心中暗叹一声，无可奈何，若是她实力在恢复一些，定然能够将眼前男子抓到手，到时便可恢复更多的实力，可惜显然不能。

　　“大劫将至，没想到下界出了这样一个敌手，真是不可思议，难不成这是一种定数？”

　　女神微微蹙眉，旋即想到了什么，消失在原地。

　　……

　　这一切，雷动并不知晓。

　　他速度飞快，不停穿越在空间中，闪字密在体内发光，整个人跃迁却被一道火红色的光罩挡住，无奈停了下来。

　　此时雷动出现在火焰星的外围，一层红色的火焰将整个火焰星球围拢，在外界看不出分毫，唯有进入里面才能发现。当初也是这个原因他们才误入此地，如今老者与秦始皇一死，无人知晓出去的办法。在雷动心中，秦始皇是一个神秘的人，按照他对神葬塔的理解，其显然知晓出去的办法。

　　“区区一个火焰囚牢而已，信仰之力的一种利用，凭此也想挡住我？”

　　轻笑一声，一层白色的光芒将雷动包裹，他整个人穿越火焰光罩，光罩没有丝毫阻拦。

　　刚刚出现，雷动便发现四位至尊等在火焰星球外界，一脸凝重望着火焰星球，显然发现其中的事情，在犹豫不决。雷动微微一笑，借着圣洁的信仰之力快速施展闪字密，身子一顿没入虚空，没人发现。

　　“我已经给他们送过消息，一会便会过来。”其中一大汉沉声道，此人肉身强硬，是所有至尊中的翘楚。当初雷动也很震撼，这是唯一能够在肉身上堪比他与沾战神老祖的绝世强者。

　　“我们在等等，这里太过诡异，各种秘术也无法查探其中深浅，秦始皇三人似乎进入里面，这么久没出来，要么是得到绝世的宝物，要么里面有绝世危机，无论如何我们也不能大意！”

　　一老妪道，她带着黑巾面纱，挡住了容颜。隐约可见其面巾下有一条狰狞的痕迹，破坏了自身的美貌。女子对自己的美貌很看重。

　　“好！”

　　众人点点头，容不得不谨慎。

　　雷动微笑等在一旁，并未离开，反而要看看女神会如何做，他知晓女神的来历，这与当年战天得到的传承有关，事实上，无人知晓战天获得传承的事情，只知道战天得到了雷皇塔而已。

　　“女神复苏，大劫开始，诸天震动，真神降临！”

　　雷动脑中回想这一句话，心中震动，如今的情势如何当年传承中留下的这句话，看来大劫要到来，他要好好勾画一番。

　　不多时，所有人望向远方，那里用来几名强者，都是这一次进入神虚中的至尊，无人受创，显然这一次陨落的强者很少，或者得到宝物者寥寥无几。事实上，他们一得到消息便赶了过来。

　　“就是这里？”

　　金色的身影在最前面，战神老祖面无表情，眼中泛着金色光芒望过去，却被一层火焰挡住，双目微微刺痛，收回目光，面色更加冰冷。

　　“不错，他们三个进入里面，如今还未出来，我们不敢贸然进去，还是大家一起商量的好！”

　　众人望着火焰星球，隐约可见其中的神秘，微微动容。并未有人冒进，目光聚拢在战神老祖身上，论战力这里属这位老祖最强，而且他与雷动与血脉间的联系，可以感受其中的奥秘。

　　“我感应不到他的血脉，不过应该在这周围！”战神老祖摇摇头。

　　他与雷动有血脉上的联系，借此感知雷动的方位，不过雷动毕竟是至尊，他感应的范围有限，无法确定雷动具体的位置。

　　“既然如此，他一定在里面，我们还是进去看一看，秦始皇当年南征北战，灭掉不少古老家族，说不定有些众神时代流传的秘密，眼前星球应该不简单。”老妪道，眼中有一丝智慧光芒。

　　众人点点头。

　　“走！”

　　战神老祖在最前面，他通体笼罩一层金色光芒，隐约可见这是金色的战甲。

　　整个人直接没入火焰星球中，出乎意料，并未遇到丝毫的危险。其余人见此，也纷纷进入。

　　“好热！”

　　进入后，所有脸色大变，未曾想里面会是这样的情况，温度极高，这已经不是温度的问题，一股股神秘的气息散发整个空间，他们感受一股压抑。

　　“不好，出不去了。”大汉惊呼一声。

　　一层火焰圈当住回去的路，战神老祖面色深沉，刚才便是这火焰圈挡住他的查探。他眼中有一股愤怒，多年来还是第一次被人如此戏耍，心中大怒，却找不到发泄的目标。

　　“雷动！”

　　他脑中几乎不假思索便出现了雷动的样子。

　　突然，整个世界开始沸腾起来，无数红色的火焰云在空中荡漾，一声声女子的声音传出来，众多至尊大惊失色，他们无法感受这女子的方位，这种未知让所有至尊震惊。

　　“不错，却什么来什么，走了一个，来了一帮，正好用你们的本源来恢复本神的神力！”女神娇笑中出现在众人的面前。

　　一身火红色的长裙宫装，略施眉黛，面容显得妖异，一举一动间带着格外的魅惑。不少至尊呼吸微微急促，尽力压制体内躁动的火焰，有一股雄性的冲动，恨不得将女子压在身下。

　　女神目光落在几人身上，而后望着战神老祖，眼中有一丝异样，微微震惊。

　　“不错，这么多年后还有神的血脉流传下来，这个下界不同凡响。”

　　她望着战神老祖道：“你的血脉最为纯净，若是在进一步可借着自身血脉冲击真神境界。看你有这么强的战意，不会是战神那家伙的后裔吧？”

　　“这家伙倒是风流，留下不少后裔！”

　　众人脸色一变，尤其是战神老祖，他最荣耀的便是祖先的血脉，如今被一位神灵侮辱，却无可奈何。

　　“来吧，用你们的本源来填补我的神力！”

　　女神伸出玉手，直接将一位至尊抓在掌中，微微一捏，后者立刻爆碎成一团粉末，无数力量没入女神体内，她露出一丝享受的样子，脸色更为红润。

　　这样子却让所有人一震，太强了！

　　一个至尊就这么陨落，虽然这位至尊的实力在众人中并不是最强！

　　“杀！”

　　战神老祖高喝一声，握着金色的长矛杀了过去，身后巨大的战神殿虚影显化，狠狠撞了过去，四周法则剧烈波动，整个星球似乎要炸裂开。

　　其余人也一震，速度不慢，不过只有寥寥几人拥有鸿蒙之物，毕竟鸿蒙之物太过珍贵，不是每一个至尊都能拥有的。

　　在神话时代中，也不是每一个真神都有鸿蒙之器。

　　“不错！”

　　女子舔舔舌头，这娇媚的模样却让众人心中一寒，哪里是神灵，分明是一个魔头。他们没有机会去查探这魔头的来历，此次此刻，唯有杀掉魔头才有生存下来的机会。

　　轰！

　　女子单手一挡，手臂上泛起一层白色的光芒，光芒被鸿蒙之物撞击，竟然仅仅震动一下，没有丝毫损伤，鸿蒙之物却倒飞而回。

　　“怎么可能！”

　　众人瞪大眼睛，鸿蒙之物是他们最强的保证，也是真神的武器，未曾想在女子面前一点威能也没有。

　　“凭你们也敢使用鸿蒙之物，根本无法催动其中十分之一的力量，而且你们手中的鸿蒙之物只是半成品，没有神力注入，鸿蒙之物就是一件废品，只能当做我回复神力的本源而已。”

　　咔嚓！

　　随着她快速一抓，又是一位至尊陨落，整个人被吞噬，这一幕让人胆寒，根本无法和她对抗。

　　终于有至尊胆寒了，不敢在拼命，立刻逃离，有人奔着星球远方冲过去，有人拼命攻击外围的火焰圈，唯有战神老祖并未动手，他望着女神，嘴中却吐出一句，“果然和语言中的一切，神劫，是一位神灵复苏，而不是天地大劫，只要屠了神，便能够接着你的神位成为神灵，哈哈，这么多年，我终于等到机会了，杀了你，一切都值得！”

　　战神老祖的话震惊了所有人，连女神也吃惊望着他，不知这位战神后裔哪里来的勇气，敢和自己这么说，难不成也掌握信仰之力，难道信仰之力也变得不值钱了嘛？

第八十三章 劫起


　　所有人大惊失色，拼命逃离，想要离开这里。

　　火焰星是一处绝地，有远古神灵复活，所有人都不是她的对手，一旦碰上只有死路一条。

　　“不行，出不去，火焰圈太诡异，能吞噬一切力量！”

　　发现这一幕，残存的人心中一寒，几乎没有生的希望。

　　雷动在外界遥遥注视这里，心中也生出一股悲凉，这些都是绝代至尊，在外界号令天地，如今只能成为人家的肉食，很是悲哀。

　　“时也命也，大劫开启，需要一种献祭，也许便是如此！”

　　雷动心中有一丝明悟。

　　他转而看向战神老祖与女神，两人战意凌然，彼此聚势，随时要爆发，这将是一场惊天大战。

　　轰！

　　战神老祖挥动金色拳头，狠狠打过，穹宇坍塌，空间震动，似要破碎整个星球。金色血气涌动，如同天神下方。

　　女神纤细手掌挥动，以柔克刚，竟不可思议将这一击当下，将一切力道卸下，战神老祖这一击仿佛打在虚空，光晕散掉，雷声大雨点小。“凡人之身，终究有限，再强也不是神的对手，即使你是神之后裔，臣服吧，做我奴隶，看在战神面子上，我不杀你！”

　　女神轻轻开口，脑中却出现一张笑脸，你人年轻的可怕，刚刚在手中逃脱。

　　“哼！”战神目光冰冷，没有回话。

　　“哼，就算你是神之后裔，也没用。战神在神界地位比我好不了哪去，我都陨落了，他恐怕存活的几率也不高，即使你成为真神，也会被仇家斩杀，给你一条生路，还不自量力！”

　　女神冷冷道。

　　她手中出现一把红色火权杖，素手一握，一声亘古凤鸣音从权杖中惊出，沐浴火焰，一条百丈长的火焰凤凰从权杖中飞出，鸣叫中带着快了，凤眸凝望女神，眼中有一丝圣洁白光。

　　“火焰神罚！”

　　随着女神话音落下，火焰凤凰化作一条火焰长剑，飞速射去，仿佛天地安静，唯有刺空的长剑。

　　剑身山一只栩栩如生的凤凰展翅欲出，尖锐的凤喙散发惊人光芒。

　　砰！

　　长剑刺中金色宫殿，金光慕然一仗，一丝丝黑色裂纹从中显露，显然这一击伤了战神殿本源。后方战神金色身躯颤抖，摇摇欲坠，金色的血液大口咳出，已是油尽灯枯。

　　“好强！”

　　“不愧是神灵，有生之年能够看到神灵，死而无憾！”

　　“哈哈！”战神狂笑，眼中战意蓬勃，他手中握住金色长枪，不会倒下，“不过，凭你一个刚刚复苏的神灵，也想杀本座，还不够资格！”战神目光越发变冷。

　　“不知死活！”

　　女神摇摇头，单手一挥，火焰升腾而起，金色宫殿上布满火焰缝隙，金色中弥漫红色，宫殿似要融化在漫天火雨中，战神目光越发冰冷，却凝而不发，不知为何。

　　女神露出一丝笑容。

　　砰！

　　下一刻，她笑容顿时凝固。

　　战神握着金色长枪，蓄势一击，金色炸裂，沐浴金光中一条长龙冲出，将火焰宝剑缠住，一声轻鸣，火焰宝剑恢复原本的火凤形态，龙凤汇聚，不停争斗。

　　火凤似乎处在下风中。

　　“这是……战神一族嫡传功法，好好！不愧是战神的好后裔，还未成神却觉醒了本源法力，看来今天是留你不得！”女神身子微微颤抖，这功法她极为熟悉，当年在伤在其上。

　　她和战神也有些仇怨，招降战神老祖，不过是欺辱战神一族。

　　素手挥动，无数匹练横空，天地一遍，山脉翻腾，无数火红色沙子弥漫苍天，沐浴火焰，沙子绽放红光，化作无穷火焰剑雨，狠狠冲过去，似如万箭穿心。

　　轰轰轰！

　　整个火焰星球被火焰占据，雷动收回目光，眼睛微微刺痛，他深吸一口气，“这两人都不是省油灯的，谁胜谁败，还是未知之数，女神虽强，战神老祖也不弱。”

　　“大劫将至，如今还是去看看雪儿！”

　　雷动转身离开，朝着一个神秘的方向前去，那里曾经被秦始皇当做最荒芜之地，没有丝毫星球。

　　一片荒芜，只有漆黑的夜空，光芒黯淡，甚至无法辨别方向，好在雷动有雷皇眼牵引，到不怕有丝毫的危机，朝着一个方向飞速过去。一刻蔚蓝色的星球出现在雷动眼前。

　　通体蔚蓝，这是一座水星，整个星球被海水覆盖，唯有中心有一处小岛，那里百花盛开，每一朵都是世间灵种。

　　一精灵般女子在其中翩翩起舞，独秀于花丛中，四周还有一些生灵在伴舞，构成一幅让人享受的美丽画卷。雷动心中涌起一股股甜蜜。“雪儿！”雷动清呼一声。

　　雪儿转过身，美眸中有一丝惊喜，“战天，你终于来了！”

　　她将雷动紧紧抱在怀中，无数岁月，脑中的身影终于凝实，这一刻才是真实，她不愿放开。

　　雷动拍着她的香肩，心中有一股甜蜜。

　　有一个女子愿意等你，这一生一世便够了，两世为人雷动越发明白这个道理，他是战天，也是雷动，更是雪儿的夫君，知晓这些便足够了。

　　“我有好多话想跟你说！”

　　“有足够的时间，这一次回来就不走了，我有耐心听你啰嗦，嘿嘿。”

　　两人簇拥进入后方小木屋中，木屋不大，却是一种奇特材质建造，散发一股股幽香，雷动握着女子柔夷，两人轻轻一笑，很是甜蜜。

　　战雪儿早就醒了，却被雷动留了下来，外界太过危险，在这力更安全一些，除了他之外无人能找到这里。

　　此地便是雷动获得传承之地，整个上界除了他之外无人能找到这里。

　　时间匆匆，外界却是大变。

　　如雷动预料一般，女神并未杀掉战神，最后时刻战神竟施展出信仰之力，他是战斗至尊，在上界有无数信徒，信仰力虽不纯粹却很庞大，女神无奈，只能退后，心中却是大怒，区区一个下界，同时出现两个掌握信仰之力的怪物。

　　这是她从未见到的。

　　“女神掌握半片江山，几乎所有皇朝势力被她归拢，战神老祖掌控其余地方，手下还有三位残留至尊，实力不弱。”

　　木屋前，雷神恭敬站着冲雷动汇报。

　　“不错！”雷动点点头。

　　他看向雷神目光也复杂许多，这是战天留下的后手之一，负责潜藏在上界打探消息，而代价便是给他自由，脱离本尊掌控，成为真正的生灵。

　　“大劫要开始，本尊便依当日诺言，还你自由，你好自为之！”

　　雷动单手一点，手指点在他眉心，光芒一闪而过，雷神眼中有一丝清明，顿时只觉周身轻松许多，原本的那种压抑与束缚不见。

　　“多谢大人！”

　　这是一直以来想要的自由，如今得到，他心中有一种冲天而怒吼的冲动，好在压抑住，微微犹豫，他手中多了一物。

　　“大人，鸿钧似乎……？”雷神欲言又止。

　　雷动眉头皱了皱，道：“有什么是事情说！”

　　“按照当日大人所言，我曾去找过鸿钧，却没有找到，同样失踪的还有盘古族的那个盘古，两人似乎在一起！”

　　星核在两人手中，其中大有隐秘。雷神虽不知其中奥秘，但明白此物是雷动最为担心的，于是说了出来。

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　雷神望了一眼，恭敬退出去。

　　战雪儿走了过来，轻轻依偎在雷动怀中，柔声道：“怎么样，还在烦心嘛，按照当日那人传承所言，只要安心等待便能成神，你在担心什么？”

　　雷动摇摇头，“我也不知道，总有一种不好感觉，当日的话不能当真，谁也不知未来如何，只能自己把握。”

　　随着女神出现，雷动心中那种不好感觉越发凝重，他并未说话，抱住雪儿，两人簇拥，望着海中美景，这样的日子不知还能过多久。

第八十四章 鸿钧


　　上界到了最后时刻，最大的变化便是雷动，他是外界两位强者忌惮的存在，一个掌握信仰之力，拥有同样战力的绝世强者。

　　女神心中纠结，越发感叹世事弄人，区区一个下界，即使在强，也要有个限度，如今却有两个天大的妖孽，堪比半神强者，提前掌握信仰之力，触摸了神的禁区。

　　战神老祖更是紧张，雷动是他的后裔，实力异常强悍，两人间有摩擦，若是雷动站在女神一旁，他失败的机会更大，天地大劫到来，最后的成神机会也在其中，这是当年的祖训，万万不会错。

　　如今他心中甚至有一种和雷动道歉的想法，可惜找不到雷动。

　　“鸿钧……”

　　两人忌惮雷动的时，他却在喃喃自语，道出这样一个名字，鸿钧与盘古消失，这两位曾经在地球神话中占有很大篇幅的绝世强者，一个号称道祖，一个号称开天始祖，如今神秘消失，最重要，与此同时消失的还有那一枚奇特的晶核。

　　盘古族费心经营的晶核，其中含有大秘密。

　　“最大的秘密，莫过于成神，各族源自远古时代的众神后裔，应该留下什么。”雷动微微思索。

　　如今鸿钧才是他心中最大的祸患，而女神与战神老祖相互制约，雷动倒是不担心。

　　“看来还是要走一趟的！”

　　歉意望了一眼在木屋中睡觉的雪儿，雷动摇摇头，心中有一丝丝的眷恋，还有一股遗憾，多日来相处，他已经适应雪儿在心中的地位，有点不舍。

　　可是，必须离开。

　　……

　　无尽虚空，这是空间乱流地带，突然一黑色缝隙被撕开，周围空间莫名停止，乱流自动消散。

　　雷动身着一身紫金色帝王神袍走了出来，望着对面的晶壁，露出一丝向往之色。

　　一晃，不知过了多少年，他已经从盘古纪元界出来太久了，久到自己都无法记得过了多久了。

　　世事变化，谁也不知道其中的奇妙，他经历了太多的事情，找回了前生，找到了今生的目标。

　　巨大的晶壁，闪耀白光，晶壁乃是法则形成，保护下界不被空间乱流吞噬，但也阻碍强者进入，唯有达到道尊境界的强者才能轻易破开这厚实的晶壁。

　　雷动一脚踏出，周身散发一股股波动，整个人融入晶壁中，无声无息没入，这便是至尊境界的强者，已经有种近乎道的迹象。

　　下界还是那样，雷动感受一股股熟悉的时候，还有陌生。

　　他能感受整个世界的呼吸，感受整个世界对他的欢迎，这是他的世界，雷动主宰一切。

　　一眼望去，仿佛千万年时间都在心中闪过，雷动复杂叹道：“一晃这么多年，变化果然大啊！”

　　人世沧桑，岁月变化，这是永恒不变的真理。

　　他出现在北域的一脚，神界已经合二为一，十二大神界化成一个最大的本源大陆，所有生灵共存，本源世界分为十二域，每一域有一位域主，而域主便是得到主神格的天赐强者，实力达到了半步超脱境界。

　　北域乃是当年的毁灭神界，一丝丝毁灭气息在沉淀，空中多了许多元素，不似当年那般对其余元素的排斥，即使如此，此地依然是毁灭法则修炼者的圣地。

　　前方入眼处是一座磅礴城池，雷动停了下来，如同普通神灵一般进入城中，享受一次普通人的感觉。

　　神界变化太大了，此城至少有当年主城般大小，如今却只是最小的城池之一，变化之大可想而知。

　　在城中，雷动如普通人一般，买了一座府邸，住了下来，并未去哪里。

　　日出而作，日落而息，仿佛忘却了一切，忘记他来到这里的目的。

　　三年后，雷动一叹，摇摇头，自语道：“机会是给你了，可惜你不珍惜，那就怪不得我了，当年的恩情我记住，不会忘记。”

　　一步错开，雷动消失在原地。

　　“咦，雷大哥怎么不在了？”

　　一个青年走了过来，有些诱惑，他是雷动在三年中相识的一位好友，传授不少道的真谛，算是一番相遇的造化。

　　再次出现，一座雄伟的白色圣城出现在眼前，无比雄伟，远远超越其余城池，可惜却显得很清冷，少有人入内。

　　这是整个纪元界的中心，也是雷动昔日神国所在，居住在里面的都是整个世界的神灵，每一个拥有超脱者的实力。

　　一眼扫过，所有人都在眼中，一个个熟悉的身影，红颜知己，父母亲朋，雷动露出一丝微笑，却并未进入。

　　脚下一顿，再次出现时已经来到神城的地步。

　　这里是神狱，关押犯人所在，雷动无声进入。

　　神狱分为十八层，每一层都有许多罪大恶极之人，活着是为了震慑诸天宵小，维持神国的威严。

　　第十八层世界空空荡荡，空无一人，按照当初设想，此地要关押绝世魔头，至少也要半步超脱境界，目前尚未有一人。

　　雷动走入，盯着一处空地。

　　“怎么，我来了你还不出来吗？”

　　雷动轻声道。

　　第十八层空空荡荡，并未有丝毫建筑，四周都是虚无，雷动望向一个角落，眼睛一瞪，寸许光芒闪过，那里露出一黑色的空洞，散发一股股青色的气息。

　　显然，此地还有另外一个世界的入口。

　　里面没有回音，雷动不置可否走了进去。

　　这是一片青色的世界，没有生灵，却显得生机勃勃，无数花草，芳香四溢，一套小河缓缓流过，孤独的老何端坐钓鱼台，直钩垂吊。

　　此人，正是鸿钧。

　　他躲避一切人的追查，进入小世界，更是来到雷动的盘古纪元界，这是所有人并未想到的，盘古纪元界乃是雷动的神国所在，被他施展道法锁住，除了本土纪民，其余人无法进入，便是至尊也不行。

　　鸿钧便躲在这里。

　　“我给过你机会，可惜你自己错过了，怨不得我。”雷动轻声道。

　　在那里居住三年，雷动等了他三年，可惜鸿钧始终未现身。

　　“拥有盘古血脉的你，应该能够感应到我的到来，可惜，你错过了，难道真的放弃了不成，当年一切，难道真的不想要了嘛？”

　　雷动满脸复杂。

　　他望着天，那里格外清澈，“谁能想到，当年的道祖，不过是他人的一缕化身，而所谓的盘古，也只是你的化身之一，心机之深，让人叹为观止，不愧是昔日道祖，所思所想间把整个纪元界玩弄于股掌之间。”

　　一言震动，雷动道出了一切，他参悟多年才感受当年一丝丝不同，隐约见到一只奇特大手操纵一切，而这个人便是道祖鸿钧。

　　他导演了这一切，谁又能想到。

　　“我早就知道瞒不过你，可惜，你还是让我失望了，这么久才想到，真是让我失望。”悠悠一叹，鸿钧轻声道。

　　溪水中一条金色的灵鱼腾起，挂在直钩上，直钩垂吊，愿者上钩。

　　雷动眼中露出一丝明亮，“不过，当年你在雷神界托付与我时，便告诉了我一切，可惜，当时并未察觉，有的是冲击超脱的胆量，如今看来，一切都在你计划中。”

　　“你早就觉察那位皇族的到来，借着他的手躲避诸天强者的追查，最后才将其斩杀，得到晶核，果然厉害！”

　　当年事情，上界在关注，盘古族与战神族一直注意此地，若是鸿钧出手将晶核得到，等待的结果只有一个，他却利用他人之手将此句解开，手段之高让人惊叹。

　　“那位皇族据说是听到了盘古族在此有宝物才过来的，想来是你分身盘古送的消息。”雷动道。

　　鸿钧微微点头，露出一丝笑意。

　　到了这个时候，他依然在笑，让人有些惊愕。

第八十五章 九重天


　　鸿钧目光涌动，有一丝智慧光芒，似乎觉察到什么，并未道出。

　　“你算到了天地大劫的时间？”

　　呼吸微微急促，几乎瞬间雷动便明白了，鸿钧有恃无恐，在这里等待自己，唯一的理由便是算定了天地大劫的时间。

　　这是他最重要的筹码，也是最强的筹码。

　　鸿钧微微摇头，“不，不仅仅是天地大劫，我还找到了你的弱点，虽然你得到我的传承，但并且继承我全部的意志，至少在感情上是这样。”

　　鸿钧露出一丝微笑，“在圣界，所有的神灵抛弃了感情，只想着自身，向你这样的人少见了，可惜，你能不能成为真神还是一个问题。”

　　雷动暗自点头，女神冷漠无情，杀伐果断，从其身上便能见到圣界中神灵的模样，高高在上，不食人间烟火，自私自利，主宰一切。

　　他目光看向这位神秘强者，也是将一切传承给雷动的那位。

　　“神虚是什么地方，为何成为众神之墓，当年的神灵又死在哪里，你应该知道。”

　　神虚来历神秘，总管整个上界也无人知晓哪里的秘密，雷动曾经进入最后一层，在那里得到传承，也是雷皇塔出现的地方，那里只有这位鸿钧微弱的灵智。

　　鸿钧双眼一眯，似在回忆，“那里……那是一个入口，通往圣界的入口，当日圣界动乱，下界神灵想要穿过通道进入圣界，可惜全部陨落了，因此被你们成为众神墓地，实则只是一处庞大阵法，阻止下界神灵进入圣界而已。”

　　鸿钧当日处于朦胧中，依然记得一切，那一战无比惨烈，神灵厮杀，天昏地暗，不知死了多少人，血染入口，最终却无一人成功进入上界。

　　格外悲惨！

　　雷动心中震惊，没想到这么惨烈，事实上他猜测了很多，由鸿钧来历几乎想到了原因，依然出乎他的意料。

　　轰轰轰！

　　在雷动思索时，整个盘古纪元界顿时震动起来，元气散乱，世界根基动荡，随时要破碎一般。更有一股股庞大的空间乱流在冲击纪元界，雷动面色一变，猛的消失，出现在纪元界外。

　　空间乱流涌动，无比混乱，即使大道境界强者进入也会瞬间淹没，无比可怕。

　　“那是……”

　　雷动目光深邃，望向远方，似看到一庞大的云层从天而降，落在上界，厚实的云层中绽放无数光芒，仿若圣洁。

　　“那便是圣界的一角，所谓大劫便是圣界降临此界。”鸿钧不知何时出现在雷动身旁，一脸凝重道。

　　圣界，那是他的故乡，心中微微震惊，有一丝眷恋，离开那里无数年，终于有机会返回了，只是不知那里是否还是当年的样子。

　　鸿钧感慨。

　　雷动身子一动，周身法力震荡，化作一紫金色巨大罩子将后方晶壁挡住，将冲来的空间乱流冲散，两人身子消散，离开此地。

　　上界动荡，山河斗转，所有人感受这股变化，难以平静，这一幕浮现在眼前，与古籍中所记载的一模一样。

　　大劫来了。

　　战天老祖屹立在天空，目光中有一丝炙热光满，“终于来了，终于等到了，我一定要完成老祖的志愿，进入圣界，让战神荣光洒满大地！”

　　另一边，女神同样露出笑容，她目光中更多一丝期盼，还有隐隐的担忧，“圣界大变，不知如今怎样，若是不行，还不如留在下界，只是这列空间太差，恢复实力不知要多少年。”

　　她有些不好选择。

　　强者一个个出世，都是隐藏的至尊强者，大劫开启，没人在隐藏，蛰伏无数年便是为了这一天。

　　谷峰与鸿钧来到上界，凝望上苍。

　　谷峰心中震撼，高高的云层，仿佛一庞大世界在上界一般，凭人仰望，他更是感受一股压抑，自身法力运转速度慢了许多，好在这气息虽强却不能压制他这个境界的强者。

　　“不愧是圣界，仅仅凭气息便足以镇压至尊，不知上面有多强！”

　　雷动微微沉吟，便和鸿钧前往上界核心，这里是昔日一个王朝，如今面目全非，王朝至尊死在女神手中，整个王朝成为女神的御下疆土。

　　此地，不少人出现，谷峰目光扫过，有些人熟悉，有些人陌生，他目光落在女神与战神老祖身上。

　　“呦，小哥又来了，莫不是想奴家了？”女神一笑，风姿摇曳，让人心神动荡。

　　雷动道：“仙子还是那般美丽动人，可惜我无福享受啊。”

　　这女子面如蛇蝎，冷漠无比，不能被外表欺骗，雷动很是小心，而后目光落在远处一大汉身上，身子遒劲，仿佛远古巨人一般，透着一股股爆炸性力量，隔着好远，雷动便感受其中强烈的肉体力量。

　　毫无疑问，此人是盘古族的老祖。

　　此前未曾进去神虚禁地，倒是活了下来。他周身有不少前者，聚成一团，小心谨慎，忌惮众人。

　　众人目光落在鸿钧身上，此人来历神秘，实力很强，能感受鸿钧的境界。

　　轰轰！

　　天地震动，雷动望去，云层动荡中，不断下压，四周元气格外压抑，地面上不少人元气爆体，身子炸裂开。

　　“这是……”

　　雷动目光落在云层上，雷皇眼施展，一层层穿过，每一层仿若一片苍老的世界，有生命气息涌动，不断延伸，整整穿过九层世界，而后到达一处金光弥漫的世界。

　　金色中，可见一白色的亘古天门存在，这一刻雷动只觉自己变得无比渺小，仿佛见到星空巨人一般，更有一种卑微的心理。

　　“天门！”

　　雷动明白，这是神话中传说登临上界的入口，所谓的天门，穿脱天门，后方便是茫茫圣界。

　　“九重天，果然是九重天！”

　　女神惊呼一声，露出喜色，九重天对她太熟悉了，当年成为神灵时便登临一次，今日尽到格外兴奋。

　　鸿钧眼中也露出一丝光芒。

　　其余人多少知道一些，心中活跃起来。

　　嗖！

　　几乎瞬间，女神与鸿钧同时冲了上去，转眼间没入上方云层中，同时，还有两道身影随后没入，紧紧差了分毫。

　　雷动扫了一眼战神，而后望向前方的鸿钧与女神，他一直锁定两人踪迹，因此速度不慢，紧紧落后一点而已。

　　雷动目光扫向四野，茫茫白色云层，一股无法想象的力量将他包裹，这力量很强，带着一股圣洁的味道，与雷动体内信仰之力有些相似。

　　不多时，冲破一道屏障，四人出现在一处白色天国中，四野空旷，毫无生机，却充斥圣洁，仿佛来到传说中的天堂。

　　“九重天是通往上界的唯一通路，只有登临九重天，洗尽凡尘，成为真身，才有资格进入上界。”

　　雷动惊疑中，鸿钧的声音传入他耳中，他微微点头，鸿钧与他关系复杂，有千丝万缕般的联系。

　　想来，不会害他。

　　“嘿嘿，三位，我就先离开了，若是有机会我们在第二层天再见，不过你们能不能成功到达就不知道了。”

　　女神妩媚一笑，抛一个媚眼，转身离开，消失不见。

　　雷动扫了一眼鸿钧，后者微微点头，同样离开，这两位都是曾经的神灵，对九重天很熟悉，想来很快便会进入第二层。

　　此地，只剩下雷动与战神老祖。

　　嗖嗖！

　　又是十余人冲出来，今日此地，是那些慢了一步的至尊强者，他们聚成一团，团结一切力量。

　　雷动与战神老祖没有理会，两人离开，雷动往左，战神老祖往右，方向不同，这让众人微微迟疑，不知该和谁一起，最后望着盘古族老祖。

　　“右边！”

　　微微迟疑，老祖道，众人跟着战神老祖离开，在上界，战神老祖还是有很大的威严。

第八十六章 冲击


　　九重天！

　　这是天上的世界，后面便是仙门，仙门后则是无数人仰望的圣界，神灵居住的天方，也是诸天万界的圣地。

　　雷动眉头微微一簇，周围世界一片花白，白色是主色调，冰冷中泛着一种让人心寒的凉意，四周渺无人烟，望不到生灵。

　　圣界很奇特，相传是天地自我生成，乃是诸天万界的核心，是整个宇宙的最中心处，聚拢万千生灵种族。

　　“他们应该有进入上层的方法，若是和他们一起说不定能发现进入上层的路，自己一个人还是慢。”雷动心中摇头。

　　四野茫茫，一眼望不到尽头，雷动速度极快，闪字密纵横，在第一重天不停穿梭，却看不到任何生灵。

　　他心中疑惑，继续前行。

　　“那是……”

　　雷动眉头一条，前方一黑色的阴影显现，入眼是一漆黑的空洞，虚无中透着另外一种气息，通往第二层天，隐约可见通往后方的世界。

　　黑洞下方世界动荡，这是一大城的遗址，仅留残垣断壁，尸骸遍野，随时都会化成灰烬，仿佛经历了惊天动荡一般。

　　显然，这曾经是第一层的世界，如今都划去了。

　　“怎么可能，九重天发生动荡，难道所有生灵都死了嘛？”这个念头在雷动心中一闪而过，他不敢相信，心中却任何了这个念头，若是如此，唯一的解释是上界发生了惊天动荡，不然不会如此。

　　嗖嗖！

　　远处一群人掠过，正是战神老祖一群人，他们震惊望着整个圣城遗址，同样无法相信，战神老祖与雷动对望一眼，两人没入上方空洞世界，众人跟在后方，没有停下。

　　九重天世界到底发生什么，上方世界又如何，这一切都不可知。

　　第二层世界也是如此，没有丝毫生灵存在，中心圣城碎裂比第一层更甚，连尸骸都看不见。雷动心中有一种不好的预感，圣界似乎真的发生了动荡，距离上次大劫已过无数年，上界发生巨大变化也未可知。

　　“走！”

　　雷动与战神老祖不停穿越，一层层世界，直破九重天，在第九重时遇到了站立的鸿钧与女神，分明见到两人脸上那种震惊还有失落，圣界是他们的家乡，如今发生动荡不知两人心中如何感受。

　　“怎么回事，上界怎么会发生动荡？”

　　雷动来到鸿钧身旁，神识传音道。

　　鸿钧神色凝重，“具体事情我也不知，不过应该与圣界中心有关，那里经常发生变化，也唯有那里可能引起整个圣界的动荡。”

　　“九重天乃是圣界的一部分，许多生灵攀登九重天后便可成为神灵，如今发生动荡，那圣界恐怕已是如此。”

　　雷动点点头，望向女神，后者脸上并未有原本的那种妩媚之色，眼中带着冰寒，神情同样凝重。

　　“若是要知道到底发生了什么事情，唯一的机会便是进入圣界。”鸿钧目光落向远处虚空，九重天上，一白色高大的仙门耸立，散发一股亘古的气息，震慑心神，一眼望去，心脏仿佛被狠狠重击一下，脸色苍白。

　　“仙门发生了变化，威力差了很多，不过也不是普通人能随意进的，如何抉择，你们好自为之。”女神出乎意料，冷哼一声。

　　雷动扫了一眼众人，各人的表情不同，但没有人退缩，到了这个时候，机会就在眼前，修炼万古，等待无数年，便是为了这一天，修炼到至尊境界，众人心中都有永恒的道，必然要登临绝巅。

　　“走！”

　　鸿钧与女神冲在最上方，两人速度极快，心中焦急。

　　雷动处在后方，刚刚飞上，便感受一股庞大的压力，超乎想象，整个人仿佛被压制住，呼吸困难，体内法力运转速度大降，好在他肉身强悍，只是有些艰难而已，眼角扫过众多至尊，个人表现不一，唯有几人呼吸急促，摇摇欲坠。

　　“哗！”

　　战神老祖顶在前面，金光绽放，将这股气息挡住，众人好了很多，心中感激，而后冲击而上。

　　转眼间，便到了仙门之下。

　　“这里便是仙门，进入后凭借个人的机缘，叩响仙门便能成就真神，个人机缘，自身毅力缺一不可，若是没有把握还是不要妄入，否则身死道消，没有人任何复生的机会。”鸿钧警告道。

　　未等众人回话，他与女神微微点头，两人没入仙门中，白光一闪而过，消失不见。

　　雷动能想到两人的焦急，圣界是他们的故乡，心中自然激动，若不是为了众人的安全，两人恐怕早就离开了。

　　“圣界发生动荡，恐怕神灵死亡许多，他们这么做无非是留下火种，不让所有的强者死绝，毕竟这些人中有不少能够冲击真神境界的。”

　　雷动扫了一眼众人，道：“圣界发生变故，此时冲击仙门无疑是送死，若是在九重天修炼一番，避过此次大劫，未来冲击真神的机会会更大。”

　　众人微微沉默，显然认可雷动的话。

　　雷动不再理会他们，九重天虽然被击穿，却也有不同的一面，这里元气远远超过外界，即使至尊强者在此修炼速度也会飞快，早晚可以冲击真神境界，如何抉择就看他们的了，雷动不会再管。

　　他神色一动，冲上仙门。

　　一股庞大的压迫用来，仿佛面对天地质问一般，雷动心中慕然一动，大气不敢穿，迎难而上，这是天地的考验，若是无法度过也没有进入仙门的资格。

　　雷动没入其中，消失在原地。

　　在其身后，战神老祖也没有丝毫犹豫，跟了上来，后方还有不少人，他们自然不会放弃这个机会，不过也有人感受这次的危机，退了一步，留在九重天修炼，等待机缘，毕竟圣界动荡，即使成为真神也不一定有存活的机会。

　　仙门内，雷动脑中一片空白，他忘却了一切，身子停了下来。

　　空白中微微荡漾一股波纹，随即一青色的种子摇曳中出现，生根发芽，在空白中装点一方空灵，白色中有了升级，一微弱灵智在其中散发种种波动，却没有回应。

　　雷动的世界，空白如纸，洁白似雪。

　　仙门中考验，这是第一道也是唯一的考验，比的是自身向道之心，是否坚定，九死犹未悔，重来一次，是否还记得当初的道与梦，是否还会坚定不移。

　　青色种子摇曳中发芽，嫩绿催生，俏绿空灵，微弱的灵智在慢慢汲取四周空白，增长就己身，一个个画面闪过，他脑中出现了一些奇特的场景，这让他很是犹豫，片刻后却忘却了一切。

　　周而复始，仿佛时间停留在这一刻。

　　若是无法度过，时间定格，永远是这一刻，雷动也就没有冲击的资格，此次便是失败了，古往今来不知多少人度过了一切劫难，斩去了昔日大敌，纵横天上地下，却无法度过自身的一关。

　　不是战力不够，而是无法认清本身，直指本心。

　　翁！

　　在雷动迷茫中，紫金色光芒自种子中慕然绽放，而后一寸小紫金色小塔破开种子，似无敌黑洞般吞噬一切，吞噬种子，吸收空白，转眼间世界恢复平淡，唯有一紫金色神魂耸立，小塔光芒依旧。

　　“好险，仙门果然不是那么好度过的，好在有雷皇塔，不然此次危险了！”雷动心中感叹，有一股淡淡的失落。

　　这次终究不是自己度过的，不是他的道不坚定，而是自身执念太多，如鸿钧所言，感情是一种拖累。

　　这是神放弃感情的原因之一。

　　“雷皇塔似乎来历更为神秘，应该不是鸿钧能够驾驭的，它到底来自哪里？”雷动心中暗暗吃惊，雷皇塔在仙门中绽放，这出乎他的预料，如今看来，雷皇塔显然超越鸿蒙之器的级别。

　　他刚才隐约听见一声熟悉的声音，那是九幽曲，雷动心中明白此曲与雷皇塔有莫大联系，不过至今并未听到完全的曲子。

　　“也许，只有雷皇塔恢复全部威能时才能听到完整的曲子。”

第八十七章 长老殿


　　光芒一闪，雷动出现在天上，此地神秘，四周透着一股苍茫气息，亘古荒凉，仿佛来到宇宙星空，见识最未苍茫的一幕。

　　“这里便是圣界？为何如此荒凉，难道神就住在这里嘛？”

　　喃喃自语，雷动震撼望着四周，脑中一个个念头闪过，圣界动荡，应该发生大规模变化，不然不会如此荒凉，圣界中神灵众多，还有许多神灵的虔诚信徒。

　　“去看看，到底发生了什么？”

　　雷动速度飞快，闪字密闪过，没入高高云层中。

　　放眼望去，圣界渺茫，雷动感觉到灵气的变化，圣界中灵气很奇特，涌入体内，仿佛吃了灵丹妙药一般，修为不断增长，直破九重天，雷动感受体内修为的飞速增长，每个呼吸都能感受体内的变化。

　　“不愧是圣界，呼吸都能增长修为，只要给我足够时间，冲破神灵境界小菜一碟，不知圣界最高修为如何？”

　　雷动心中大喜。

　　不仅如此，雷动还能感受雷皇塔的震动，小塔绽放光芒，无数元气没入塔中，不断增强自身威能，几乎瞬间便增长了一截，雷动更能感受其中力量本源的增强，仿佛打破了一个极限。

　　鸿蒙之器，根本不是雷皇塔的极限。

　　同一时间，在圣界一神秘之地，宫殿中一老者陡然睁开双目，眼中一丝丝金色的龙威散发，他露出惊喜，“终于回来了，回来了，无数年来终于轮回成功，圣界有救啊！”

　　旋即他安静下来，“只要他回来便可，定能度过此次圣界大劫，只是……”

　　宫殿中回荡一声声幽幽叹息。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　远处天际，两方人喊声冲天，不停厮杀，血染天际，染红半片天空，完全是以死搏命，没有丝毫的犹豫。

　　“这是……神灵？”

　　雷动目中露出一丝惊骇，远处的一方是人类模样，其中数人散发让人悸动的气息，属于神的领域，他终于见到了神灵。

　　而另一方，却不是人类，是一群顶着尖角的恶魔，尖角上附着无数玄奥花纹，微微闪动，便有一个个黑色的光芒似闪电般射出，一个个高手陨落，雷动看见数名至尊级别高手被黑色闪电击中，陨落消散。

　　这闪电的威力异常恐怖。

　　“异族入侵？还是圣界内乱？”雷动深吸一口气，安静下来。

　　他躲在一旁，没有现身，以他自身的境界咋这群人中根本不够看，不过雷动到不担心，有了冲击仙门的经历，加上这片天地元气的精纯，冲击真神境界是早晚的，根本不用担忧，反而眼前的情况让雷动震惊。

　　“杀！”

　　厮杀声不断，死了大半，这些人依然没有停手的迹象，杀红了眼，不死不休，一些人甚至自暴。

　　砰！

　　随着一声剧烈的爆炸，一神灵陨落，炸死了剩余的恶魔，鲜血染红。

　　其余人微微喘息，虽然疲倦，眼中却有一丝欣喜，虽然死伤很多人，但杀掉了恶魔，这是何其大的功劳。

　　“队长，我们终于杀光他们了！”一青年兴奋道，看样貌年岁不大，实力却达到了至尊境界，若是在下界足以让众多至尊羞愧。

　　队长沉默，眼中有一丝哀伤。

　　在这里，他不知多少战友陨落，为了圣界的荣耀，为了圣界的祥和，不少人明明能活下来，却选择自爆，这场战斗是以众多战友鲜血换来的，虽然欣慰，却不值得，他心中有一种愧疚。

　　他是队长，却无法保护队员的存活。

　　“毕竟是胜利了，若是能花费一些代价让圣界恢复平静，这也是值得的。”旁边一神灵轻叹一声。

　　众人沉默。

　　“咦？”

　　队长眸中泛着光芒，望向远处，那里是雷动地方，沉声道：“出来！”

　　雷动无奈，实力相差太多，毕竟对方是神灵，不是他区区一个至尊境界能够相比的，于是雷动走了出来。

　　众人原本戒备，看到雷动的样子，松了一口气，这是一个人类，而不是残暴的恶魔。

　　“原来是一个至尊，我还以为是恶魔。”那青年放松下来，望了望雷动。

　　队长望了一眼雷动，皱眉道：“原来来自下界，想来这么多年后应该到了选神的时刻，你应该从仙门中上来。”微微摇头，“上界发生动荡，选神事情已经耽误，你能自己登临仙门，应该有称为神灵的机会。”

　　雷动看到队长眼中有一丝歉意，他明白，圣界动荡，以他此时的实力自保都困难，几乎没有成神的机会。

　　“不过，既然上来，代表他的实力不错，若是培养一番，说不定能够成为神灵，补充新鲜血液。”另一位神灵蹙眉，“这么多年，不知陨落了多少神灵，若是不补充新鲜血液，恐怕神灵早有一天要灭绝。”

　　几位队长沉默下来，而后点点头。

　　雷动也没有反对，他知道对方一方面是为了保护自己，另一方面也有监察的意思，不过雷动正好要询问一番，圣界到底发生了什么，竟然变成如此情况。

　　一路上，雷动和那位青年至尊相谈许多，青年叫做徐楚，乃是神灵的后代，有冲击真神的资质。

　　在他口中，雷动明白了圣界的困难。

　　“无数年前，圣界壁垒出现了碎裂，一群漂流在宇宙中的种族来到圣界，不停攻击，斩杀无数神灵后，在圣界站稳了脚步，和圣界众神对抗，双方一直打了这么多年。”青年修士一叹，他不少好友便死在这场战斗中。

　　甚至他的父亲也断了一条手臂，实力大损，他心中恨死了这些恶魔。

　　宇宙中有无数流浪族群，天生天养，天生便与大道共鸣，实力强悍的很，比如这恶魔一族，成年后变有近乎于半神的实力，实力强者甚至能进入真神境界，占据圣界半壁江山，族群更是飞速发展。

　　“你能从仙门进来，真是不可思议，我听我父亲说过，无数年来，能够自主通过仙门的人寥寥无几啊，不过每一个最后都成就一番伟业。”青年赞叹道。

　　穿过层层云雾，入眼处是一闪耀金光的圣城，仿佛来了天庭一般，大气磅礴，更透着无尽威严。

　　“这里便是圣城，号称圣界的中心，也是圣界最后的净土。”雷动望着圣城，心中澎湃，更有无数雷皇之威在体内荡漾，和这皇威彼此共鸣。

　　雷动体内八个古字在震动，其中两个古字愈发明亮，似乎要显露出来，雷动心中微微一动，这两个古字何时出现他不知道，但古字神秘，神识无法探入，按照雷动的理解，这两个古字比那造化二字还要强上很多。

　　“难道这古字与圣城有关？”

　　“走吧！”

　　人来人往，无数强者在圣城中穿梭，雷动看到了许多种族，百族齐鸣，这里是真正的宇宙中心，有人族，有兽族，有一些天生天涯共的种族，让人眼花缭乱。

　　雷动甚至看到一人满头都是尖角，密密麻麻的尖角看的他头皮发麻，却能感受其中那股庞大的力量，因为此人是一神灵级别的高手。

　　“先去长老殿，将此事报给长老。”队长道。

　　雷动跟着先去了长老殿。

　　长老殿在圣城的中心，按照雷动的理解，圣城没有统治者，长老殿便是掌控圣城的无上村子啊，每一位长老实力异常强悍。

第八十八章 抉择


　　长老殿很大，占据中心位置，四通八达，震慑整个圣城。

　　在堪称神迹的圣城中，长老殿统治一切，无人不服，即使高高在上的神灵也只能臣服。

　　雷动望着长老殿，心中震撼，四周墙壁上雕刻各种图腾，还有一些记载历史的壁画，每一副都震惊天地，让他心中怦怦直跳。

　　这分明是圣界的历史。

　　“无数先贤为圣城的建立奉献自身，这是我们圣城最为光辉的时候，如今，轮到我们肩负这种使命。”雷动身旁，青年修士道。

　　生在圣城，长在圣城，他的一生都伴随这种荣耀。

　　雷动感受石壁上的那种伟岸，隔着久远历史依然能身临其境，视线模糊，仿佛回到远古，亲眼见证一切。

　　“不要多看，精神力会被吸收，不少人甚至因为看壁画陨落。”青年连忙阻止道，雷动点点头，有些后怕。

　　这石壁就是一见绝世宝物。

　　“走吧！”

　　队长在一旁催促道，此时他脑中更多的是如何禀报此次事情，虽然斩落了一个恶魔小队，但自身损伤很多，心中很郁闷。

　　咯吱！

　　推开厚重的石门，露出一股腐朽的气息，气氛很压抑，雷动望着前方那庞大的桌子，十二个位置，代表十二个长老团的成员，据说每一位都有通天彻地之能。

　　“里弗斯，事情我们已经知道，你出去吧，把那位外来者留下。”空荡荡的大殿内，一声苍老声音传来。

　　“是！”

　　里弗斯队长和青年等人离开，青年还鼓励望着雷动，在他看来能被长老团留下，这证明了雷动已经被认可，说不定以后会平步青云，晋升为真神。

　　……

　　雷动谨慎望着四周，他可不认为自己那么好运被长老团看中，修道多年，在下界更是一代至尊，他明白所谓天才不过是白驹过隙中的一朵奇葩，随时都会破灭，下界天才如何多，曾就至尊者寥寥无几。

　　“年轻人太过谨慎了。”淡淡的人影出现在雷动身旁。

　　这是一白色长袍的老者，须发皆白，透着一股神圣的气息，仿佛神殿中的大祭司，全身信仰之力浓郁。

　　“你是？”

　　“长老团成员之一，你可以称呼我为福克斯长老。”长老露出一丝微笑，让人如沐春风。

　　雷动更是戒备，眯着眼，“有什么事情就说，遮遮掩掩，这不是你这样身份强者应该做的。”

　　白胡子老头给他一种危险的感觉，而这危险感觉来自跳动的雷皇塔，显然此人实力不知比他自己高出多少，连感应都无法感应道。

　　“哦，看来圣塔的缘故，这么强的威严，嗯，比较精纯！”老者点点头，满脸笑容。

　　圣塔？

　　雷动第一次听说，显然这圣塔就是雷皇塔，雷皇塔来历神秘，竟然与圣界有关，想来鸿钧当年在圣界也是一方霸主，甚至是这长老团中的一员，雷动心中不能平静。

　　“不要惊慌，说来，你也是圣城中一员，只是当年因为一些事情才陨落，一旦苏醒记忆，你便明白了。”长老道。

　　看着此人一脸神棍的样子，雷动心中感受一股威胁，而威胁的原因便是雷皇塔。

　　果然！

　　“不过，小友，你最好还是将圣塔交出来，外界恶魔已经占据圣界半壁江山吗，若无圣塔，圣界危险啊……”

　　“够了，堂堂长老，威逼一个后辈，福克斯，你丢进长老团的脸面。”冷喝一声，打断福克斯长老的话，一黑衣长老出现在雷动面前。

　　此人一身黑，与福克斯长老显得格格不入。

　　“哼，那看你有什么办法，别忘记圣城已经危险了，若是无法苏醒圣塔，圣界都保不住。”冷哼一声，福克斯长老离开了。

　　雷动望着眼前人，心中感觉很亲切，好像见到亲人一般，这男子给他一种父亲般的感觉，这让雷动暗暗诧异。

　　“走吧，跟我来。”

　　黑衣长老单手一挥，斗转星移，两人在此出现时已经来到一处奇特的房间，这里远离长老殿，却更加温馨一切。

　　眼中满是怀念，长老望着四周，“多少年了，你终于回到这里了，好徒儿！”

　　徒儿！

　　雷动双眼微微一滞，仿佛一雷电在脑中闪过，一幕幕片段掠过，最终定格下来，只觉眼前人给他一种温馨的感觉。

　　看到雷动蹙眉，黑衣人眼中有一丝哀伤，摇摇头，“算了，你什么都不知道，在这里带着吧，放心，他们不会照过来，我叶凡保护我的徒儿，谁也不能阻止。”

　　看着黑衣人长老离去的背影，雷动心中没由来一酸，自己难道真的是他的徒儿，这怎么可能，难道自己真的是圣界的一员。

　　似乎在响音雷动的话，雷皇塔在体内微微绽放。

　　“雷皇塔似乎是圣塔，不过如果是他们口中的圣塔为何会落入下界，更被我得到。”雷动暗暗皱眉，“雷皇塔有十二层，看来想要解开这个秘密，只能进入第十二层才行，不过没有真神实力，根本无法进入其中。”

　　当下，雷动摒弃一切杂念，开始修炼，在圣城修炼，每个呼吸都能感受自身的变化，实力不断增强。

　　圣城中强者如云，神灵境界不是终点，只是一个开始，城中高手很多，最强的一批人则是高高在上的长老，据说他们一只手便能拍死神灵，如今的圣城也是靠他们抵御外敌，否则圣城恐怕早就被攻陷了。

　　脑中回到一篇篇功法，雷动开始修炼，雷皇决到了至尊境界便没了，后面的境界只能靠自己，修炼更多的是弥补自身的道。

　　而雷动修炼的是雷皇之道。

　　雷道与皇者之道。

　　……

　　长老殿中，圆桌上十二位长老聚拢，脸色一片凝重，愁云惨淡。

　　福克斯看了一眼叶凡，忍不住道：“圣塔已经回归，只要将圣塔带出来，一定能击败恶魔，夺回圣界，将他们赶出这里。”

　　叶凡老僧坐定，不为所动，其余长老也是如此，这让福克斯长老微怒，却不好说什么，暗自低骂一声。

　　二长老道：“此事没那么简单，不要妄下结论。”

　　其余人点点头，算是应可，这让福克斯更是动怒，却压制下来。

　　他看向叶凡，忍不住一片怒火，“我怎么不知道有什么问题，还是某些人故意保护好徒儿。”

　　叶凡道：“你修炼时间太短，有些事情不知道而已，圣塔不是你想的那么简单，不是每个人都能操纵的。”

　　听到此话，福克斯长老几乎暴怒，堂堂长老竟然被人说成修道晚辈，他强压怒火，“这种说法倒是第一次听说，叶凡长老还是说明白的好。”

　　一些人长老点点头，这里许多人不知圣塔的妙用，圣塔在圣界中有很高名声，真正见过者寥寥无几，真正明白它奇特的更是不多。

　　叶凡望向二长老，得到肯定后，他点头道：“圣塔代表圣界的核心，一旦圣塔碎裂，圣界也就不复存在，所以，圣塔不容许有失，不到最后关头，不要妄动圣塔。”

　　说吧，他直接离开。

　　“该死！”阴鸠望着离开的叶凡，福克斯只觉自己要暴走，每次和叶凡交手，都被对方压在下面，他充满了不甘心。

　　长老会议散去，大长老和二长老在一边交谈。

　　“哎，多少年过去了，他还是耿耿于怀，望不了当年的事情。”大长老叹息一声，十二长老中，他乃是第一位长老。

　　两人摇头，充满了叹息。

第八十九章 来袭


　　关于雷动身份，在圣城中引起不少的纷争，众人讨论，始终没有一个定论。

　　“不可能吧，轮回转世，这种事情真的存在嘛，我等神灵难不成还有活出另一世的机会，扯淡！”有人摇头，自然不屑。

　　神灵实力强横，全在自身神位，一旦神位碎裂，自身陨落，根本没有第二世的机会，所言都是谣传。

　　不过也有人认可这种说法。

　　“宇宙之大无奇不有，各种种族林立，能轮回转世的种族也有，不要妄下结论，说不定真有转世轮回一说。”

　　一些人不能淡定了，圣城中风云涌动。

　　房间内，雷动不停修炼，自身的道汇聚成八个字，其中两团为混沌，无法认清这古字，从其散发光芒来看，竟震慑其余的六个古字，连造化二字也躲开。

　　显然，这两个字等级更高一些。

　　“我的道，便是这八个古字，认清自己的道，突破界限，成就真神！”雷动闭着眼，心中一片澄澈。

　　仙门中突破，练就自身无上神识，雷动不缺境界，唯独缺少元气，还有最后的临门一脚，让自身的道更为熔炼。

　　以道为根基，便可铸就无上神位，借此成为神灵。

　　……

　　轰轰轰！

　　亘古永存的圣城这一日骤然晃动，仿佛要毁灭一般，无数人大惊失色，不知发生了什么，这是从未发生过的事情。

　　“不好了，恶魔杀进圣城了！”

　　一些神灵将消息传进来，众人不信，圣城伟岸，何时被人杀过来，恶魔再强也没有这样的事情。

　　直到一个断臂浴血的中年神灵奄奄一息出现时，众人才真的相信！

　　万古不变的圣城，今日被魔血侵染，心中的圣地，被恶魔攻占。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人心中唯有这个念头，保护圣城！

　　大战轰然，整个圣城中到处都是战斗，无数恶魔杀进来，谁也不知他们如何进入，圣城伟岸，正门没有被攻破，这些恶魔凭空出现，让很多人惊讶。

　　“找，一定要把进来的路找出来！”

　　大长老震怒，这是亘古第一次，圣城竟然被人找出一条路来，这是莫大耻辱。

　　恶魔奇特，这个种族有天然的特征，头角上有角，颜色不同，代表森严的等级，其中，银色的角已经代表这一族的王族，实力莫测，不过人数太少，只有寥寥几人，但每一个都足以堪比长老团顶尖的存在。

　　这是这一族最顶尖的存在。

　　“走！”

　　大长老看到城中有三名银角恶魔，心中一沉，带着二长老赶去，银角肆虐，不知杀了多少神灵，鲜血染红圣城。

　　“杀！”

　　暴喝一声，大长老逆袭而上，与银角恶魔站在一起，大战惊天，毁坏无数建筑，好在圣城阵纹守护，不然此地恐怕早就碎裂了。

　　……

　　宫殿中，雷动依然在修炼，体内八个古字轰轰震动，尤其是最深邃两枚古字，随时要显露真容，他有一种预感，只要自己突破真神境界，这两个字绝对会出现，到时战力定然倍增。

　　轰轰！

　　宫殿晃动，几个柱子已经倒下，宫殿摇摇欲坠，雷动张开眼，撤了出去，三个红角恶魔在砸宫殿。

　　“神灵级别恶魔！”

　　雷动心中怦怦一条，这是三个神灵级别的恶魔。恶魔发现雷动，顿时杀了过来，那种气息骇人，压的雷动有些喘不过气。

　　“闪！”

　　闪字密施展，雷动躲了过去，虽然忌惮，但并不畏惧，神灵虽强，他却有一战之力，而且透过雷皇眼雷动感知到整个圣城都在战乱中，此地虽然有恶魔，却深处宫殿群内部，极为安全。

　　“杀！”

　　冷眼望着恶魔，雷动心中满是恨意。

　　说来，他也是圣界一员，如今恶魔入侵圣界，他自然不会袖手旁观，即使对手是神灵级别的恶魔。

　　“吼！”

　　三个恶魔嘶吼，杀了过来。

　　头顶上三只红角闪着光芒，一股股红光让人感到模糊，对精神力有屏蔽作用。

　　“惊！”

　　体内古字一震，雷动盯着红光杀了过去，手中法力凝聚丈许长大刀，刀身刻画无数纹路，狠狠砍了下去。

　　这一击，隐隐散发神灵级别的波动。

　　砰！

　　为首恶魔用红角挡住这一击，其余两个恶魔狰狞杀了过来，狠狠拍在雷动身上，却发出金属碰撞声音。

　　雷动挥手一拳，将两只恶魔打退，气血震荡，却没有受到多大伤害，雷皇体大成，硬抗神灵级别恶魔也不是问题。

　　恶魔怒吼，周身黑气缭绕，仿佛化作地狱的恶鬼，三只巨大手爪抓了过来，虚空在这一刻被禁锢，这是神灵级别独有的手段。

　　神灵法力虽然，雷动却不惧，唯独惧怕神灵级别独守的手段，这是天地神通，对他压制太大。

　　雷动甚至在其中感受一股股信仰之力，只是这信仰之力很奇怪，没有神圣气息，却透着一股股邪恶。

　　轰轰轰！

　　四人混战，全是肉身对抗，越打三个恶魔越是震惊，眼前的人类非常恐怖，肉身之强远超同阶的恶魔，即使他们也被压制下来，隐隐不是对手，这还是人类嘛？

　　“爆！”

　　雷动挥动拳头，每次血气涌动，每一拳都会炸开，无数雷霆散发，让三只恶魔频频受阻，实力被限制。

　　恶魔怒吼，更感受一股恐惧，这人类的实力在不断增长。

　　“镇！”

　　雷动挥掌如印，挥动的仿佛是千万斤巨石一般，这一击隐隐有紫金色小塔现形，仿佛将三只恶魔压在塔下一般，身子中不断响起骨头碎裂的声音，满嘴都是鲜血，受到重创。

　　以一敌三，雷动战而胜之！

　　气血膨胀，即使面对神灵级别而恶魔也不惧！

　　远处一直注意这里的黑衣长老微微点头，松了一口气，心中还有一丝惊喜，旋即杀了出去，冲向一银角恶魔。

　　雷动虚空而立，淡淡望向三只恶魔。

　　“这就是神灵级别的实力，真是弱，本以为能激发我的潜力，突破境界，现在却只能施展五个古字而已。”

　　雷动的战力，便是体内的九枚古字，这厮最终手段，也是他最后的保命本领。

　　闪，惊，爆，镇，战，造，化，还有两枚奇特古字，无法看清是何古字。

　　突然，雷动目光涌动，哪里飞来一黄角恶魔，恶魔凶狠望过来，在雷动惊讶中，直接将三只恶魔宰掉，而后死死望着雷动。

　　“杀！”

　　雷动与恶魔大战在一起。

　　他不断挥动自身拳头，与恶魔近身大战，只是身子颤抖，每次对碰都不占便宜，对方的实力远在他之上，这是一只超越神灵级别的恶魔，雷动根本不是对手，他心中明白，这样下去只有死路一条。

　　闪！

　　惊！

　　爆！

　　镇！

　　雷动一个个将自身战力施展出来，更是打出了战字，战字一出，实力倍增，即使如此也不是对方的对手，黄角恶魔，实在太强。

　　不知比神灵级别恶魔强多少！

　　砰！

　　雷动身子倒退，满身都是龟裂，紫金色血液散发神性，却让黄角恶魔更加疯狂。

　　这一族吞噬血食可以增长自身实力。

　　“找死！”

　　雷动心中暴怒，体内造化二字透体而出，他身子颤抖中，两个古字终于中体内逼出来，立时只见两个散发亘古苍茫的古字在空中转动，每次都散发诸天危险，黄角恶魔惊吼，竟然跪拜下来。

　　仿佛是跪拜老祖一般！

　　“杀我族人，必杀之！”

　　恶魔族斩杀圣城中无数生灵，血流成河，雷动单手一点，在造化二字运转下，恶魔胡作飞灰。

　　古字并未回到雷动体内，两个古字围绕雷动转动，一股股波动没入雷动体内，催动他自身境界飞速增长。

　　似乎，触摸到了最后的极限。

　　极限的另一方便是神灵境界。

　　而在此时，雷动体内，一股股神秘的声音再次传来，这声音的源头便是雷皇塔，雷动能清晰感受这声音来自雷皇塔第十二层，也是最神秘的一层。

第九十章 灯火阑珊（大结局）


　　雷动身子不停颤抖，毛孔急速收缩，一股股紫色斑纹浮现在身体表面，密密麻麻，整个人显得很神秘。

　　道纹显现，上天感应，这是禁忌神灵的界限。

　　“还好，这里是圣界，没有神灵天劫，只要冲击成功，便能聚集自身神位，成就神灵。”雷动松了一口气，同时紧张起来。

　　没有天劫，冲击难度更大，若是失败，身死道消，无数年苦功化为灰烬。

　　他深吸一口气，平静下来。

　　轰轰！

　　体内似有一股股闷响传出，法力聚集顶峰，不断冲击，雷动心中平静，只有一个念头，守住自己的道。

　　坚定自己的路。

　　神灵晋升，虽未有天劫，但在周围却有感应，身与道合，这是天地降下的法则，四周人皆有感应，尤其是一些强者，能感受这股变化的来源，目光深邃，望向宫殿群中气势攀登的雷动。

　　“杀！”

　　无数恶魔杀了过来，一个正在晋升的神灵，在他们眼中这是最好的补品，汹涌扑过来，速度极快。

　　一只带着黑角的恶魔眼露凶光，最先杀了过去，他实力远超神灵，杀人如麻，带着贪婪望向雷动。

　　“不好！”望见这一幕，黑衣长老叶凡脸色大变，高呼一声，却被对面银角恶魔挡住，无法离开。

　　“福克斯，快去救雷动！”

　　福克斯长老离雷动最近，他的对手不是银角恶魔，虽然很强，却挡不住他，只是福克斯摇摇头，露出一丝无奈，“不行，对手太强，我脱不开身！”

　　叶凡狠狠望着他，目光转向其余强者，一个个在他视线中低下头，拼命大战，却没有一人去营救。

　　在圣城，福克斯更擅长经营，没有福克斯长老发话，他们也不敢过去。

　　望见这一幕，福克斯暗自冷笑。

　　下一刻，他笑容凝聚。

　　只见最前头的黑角恶魔身子慕然一颤，无数黑色列分浮现，整个人炸裂，而后一股紫金色光芒炸开，弥漫整个圣城，隐约可见一塔型的紫金色气体在空中凝聚，而后散去，在观望此地时，雷动已经不见。

　　那些杀来的恶魔也全部不见。

　　“怎么可能，不可能！”福克斯长老喃喃，不敢相信这一幕，而后望了玩大长老等人，心中闪过一丝怨恨，身为圣城长老，但他对圣城中最强的宝物却不知晓，从塔型来看，那绝对是最终的宝物。

　　……

　　这是一处神秘之地，一片朦胧，却透着一股股神圣气息，雷动望着四周洁白色信仰之力心中大震，感受体内的冲击，开始冲击。

　　无论此地是哪里，他都要先冲击真神境界，体内九个古字震动，已经到了最关键时刻，若是不突破，可能因此爆体。

　　“雷，天地万物之长，统帅众生，造化无极，审判天地，执掌命运……”

　　一股股在雷动脑中反复回荡，这是雷皇决的总纲，也是他一直以来信奉的道，雷皇之道，如今便是证道之时。

　　轰轰！

　　空间震动，引起天地变化。

　　雷动体内汹涌的力量在冲击，以雷皇体之强也不堪重负，露出一丝丝龟裂，雷动拼命压制，却无法挡住，随时要碎裂般。

　　冲击，自然有危险，但如雷动一般实力太强，超脱同阶太多，遇到的威胁更大，来自己身。

　　若是无法度过，等待他的是身死道消！

　　是冲击？

　　还是死！

　　“破！”

　　雷动怒吼，雷皇塔立在头顶，散发匹练光芒，破损的身体慢慢恢复，似乎有复原的迹象，只是雷动心中阴沉，并没有丝毫的开心。

　　紫光慕然碎裂，身子炸裂，无数血肉蒸发，天地波动在其中荡漾，这是要化道的迹象，晋级失败的结果。

　　“我不甘！”

　　雷动仰天怒吼，却无奈法则波纹闪耀，声音虽强，少了一丝底气，越发微弱，整个人似乎要化作光雨散去。

　　一旦化道，有天大本事也无法恢复。

　　“不！”

　　雷动眼中有无数血丝，他不甘心，却无能为力。

　　身子一寸寸化道，慢慢散去，时间在这一刻变得无比缓慢，雷动拼命挣扎却无可奈何，似乎化道是他唯一的结局。

　　就在此时，雷皇塔从身体中飞出，弥漫诸天化道雨，神光摇曳，定住雷动的身形，雷动望着雷皇塔，前所未有欣喜，心中还有一丝疑惑。

　　不过，他微微发愣，动用全身的力量，开始冲击最后境界。

　　定住了化道雨，一切顺其自然，雷动将自身的道升腾而起，化作无数光芒，汇聚成拳头般大小的晶体，似神格，却不同，这是天地间独一无二的神位，象征神灵地位与实力的标志。

　　神位一成，顿时无数光芒自雷动体内升腾，身子凝实，自身的力量飞速提升，体内那两个奇怪古字更是散去了神秘的遮挡，露出真容。

　　乾坤！

　　这两个字赫然是乾坤，乾坤是天地，寓意无穷，雷动神识探入，只觉无数奇特的信息从中传来，以神灵境界依然感到疲倦与乏力。

　　稍微思索一番，雷动退了出来。

　　他还有其余的事情要查探，便是这雷皇塔，雷皇塔能定住化道雨，此事出乎雷动意料，又在他接受范围内。

　　“雷皇塔十二层，如今应该能进入了吧！”

　　雷动深吸一口气，神识探入，信念一动，消失在原地。

　　……

　　圣城中，到处都是残垣断壁，原本辉煌荣耀的圣城此时光芒黯淡，到处是战斗，不知多少人陨落，恶魔族倾尽全力，全族都杀过来。

　　他们离奇进入，行踪诡异，众人吃了大亏，圣城也败在此处。

　　不过，大长老心中更为担忧的是恶魔族的底牌，全族进攻，不可能没有底牌，不然不会如此冒进。

　　“快点清理掉这些恶魔，准备对付恶魔族的底牌。”

　　众人点点头，都明白其中的事情，心中一寒，觉得此次有些不妙，也许亘古的圣城可能在自己这一代手中葬送。

　　吼！

　　远处，一声惊天怒吼传来！

　　所有人望去，三只银角恶魔横冲直撞，将一位长老逼入下风，在其身旁，福克斯长老大手一挥，狠狠拍了过去。

　　他竟然拍向自己人。

　　“叛徒！”

　　所有人惊恐，只能眼睁睁看着福克斯将这一位长老废掉，他周围站着三名银角恶魔，居高临下恶狠狠望着众人，“早给你们机会，可惜不听我的，若是此时施展神灯，说不定恶魔族早就灭亡了。”

　　众人心中发寒，好在没听他的，不然将神灯施展出来，恐怕此时连最后的希望都没有了。

　　随着福克斯长老叛乱，圣城岌岌可危，十二长老中被他偷袭杀死了三位，如今只有八位长老，形势不妙，众人被恶魔族围在中心圣殿中，此时唯有这里没被恶魔族占领。

　　福克斯身旁是一位银角恶魔，它头顶上的角颜色更深，银光中带着点点金色光芒，“大人，所有神灵躲在圣殿中，此地阵纹太多，我们攻不进去。”

　　谁也没有想到，福克斯长老竟然是恶魔族的人，而且其地位很高，甚至超越了恶魔族的首领。

　　福克斯摇摇头，“不能强攻，圣城有一物名叫神灯，乃是无上宝物，威能莫测，一旦他们施展出来，恐怕恶魔族徽伤亡惨重。”

　　福克斯有些无奈，若不是雷动贸然出现，他恐怕已经得到神灯的秘密了。雷动的出现让他提前动手，因为他感受到了威胁，感受到雷动的与众不同。

　　“为今之计，只能唤醒始祖了。”

　　众多恶魔眼中一亮，始祖是恶魔族最强的人，不是银角恶魔可以比的。

　　“是！”银角恶魔兴奋道。

　　无数恶魔欢呼，始祖是他们心中无所不能的神，是必胜的象征，只要始祖出来，什么圣城都没有用，全部要死。

　　圣殿中，八位长老也在商讨。

　　三位长老惨死，一位长老叛变，这是圣城从未发生的事情，动摇了根基，也许万古生策划会在这个时代湮灭。

　　“动用神灯吧，这是我们最后的希望。”

　　一个长老手臂断掉，实力大损，不止是他，八位长老中多数都受伤了，实力大打折扣，如今的圣城已经一决胜负的实力，最后的念头便是神灯。

　　大长老，二长老，叶凡长老，三人脸色阴沉，十二位长老中只有他们三人知道神灯的秘密，其余人只是知晓城中有神灯而已。

　　叶凡站起来，冰冷道：“此时还要在等等，圣城并没有到最后时刻。”

　　说完他离去，留下众人面面相觑，大长老二长老叹息一声，两人脑中回荡一幕，没有多说什么。

　　……

　　轰轰轰！

　　圣城中突然掀起阵阵晃动，金色光芒遮蔽无数白光，恶魔族在呼唤，所有恶魔跪拜下去，在迎接他们的始祖。

　　一巨大的恶魔从法阵中显现身形，散发最为古老的气息，金色的巨角，这象征着神奇与伟岸，同时，金色的角是恶魔始祖的象征。

　　……

　　轰轰轰！

　　圣殿动荡，金角恶魔实力竟然，圣殿无数年的阵纹在动摇，不少阵纹陨灭，挡不住多久了。

　　众人悲哀，众多长老更是叫嚷要动用神灯，金角恶魔太强了，那种气息便让他们战栗，绝对不能力敌。

　　大长老二长老轻叹一声，摇摇头，“启动神纹，顶住金角恶魔！”

　　……

　　雷皇塔第十二层，这里一片苍茫，雷动望着此地，从得到雷皇塔到如今，足足上千年的时间，今日终于来到最后一层，探寻雷皇塔最后的秘密。

　　虚无空间中，雷动望着眼前场景。

　　一颗紫色的古树下，一身紫金色皇袍的男子喝着清茶，笑眯眯望着雷动。

　　他与雷动，一模一样，不差分毫，若是有差距，则是这种威严不同，这男子皇威更强。

　　在他手中，一颗白色的珠子散发神圣光芒，正是那神秘的珠子。

　　一切，都已经解开了。

　　雷动有一丝苦笑，“我就知道，这一切都有一个幕后黑手，鸿钧不是，应该另有其人，没想到是藏在雷皇塔中的人。”

　　雷动得到鸿钧的传承，雷皇塔得自鸿钧手中，不过雷动却知道，即使鸿钧也不知道雷皇塔的妙用，否则早就收回了。

　　而今看来，鸿钧只是一个棋子。

　　“不错，都猜对了，我只是想借着他的手把雷皇塔给你而已。”男子笑了一声，悠哉喝茶。

　　“哦？”他突然眉头一挑，“恶魔族这么快就进攻，连老祖都派出来，看来真是着急了。”他微微摇头，打断雷动道：“时间来不及了，本想和你多说一会，可惜，没机会了，我们融合，你便会知道一切。”

　　他伸了一个懒腰，“这么多年一个人，孤独够了，终于结束了。”

　　身子一动，化作一道流光忙如雷动体内，雷动如遭雷击，顿时，无数画面在脑中闪过，一幕幕上演。

　　……

　　“原来如此！”

　　空荡的第十二层世界中，雷动眼中露出复杂之色，一切真相如他预料那般，差了很多，但总体一致。

　　雷动是圣界叶凡长老的弟子，昔日成为神灯守护者，却在祭炼中发生了问题，只能轮回转世，所有人认为这是变故，实则不然，雷动成功祭炼神灯，与灯融合为一，而不是单单使用神灯那么简单。

　　古往今来，无数人祭炼神灯，却只能用自身生命之力换取神灯的使用，而这样的人被称为祭炼者，无数年才会出现一个。

　　如今，圣界更是只有他一人。

　　“雷皇塔便是神灯的托盘，这……真是不可思议……”雷动读取脑中的一切，暗暗自语，“所谓神灯便是圣城诞生时天地有感而立，神灯便是圣界的核心，这厮天地圣界对圣城的认可。”

　　“哎……时间不多了……”

　　……

　　外界，金角恶魔在攻击神殿，轰轰震动，圣殿随时要炸裂，无数神纹湮灭，这是无数年来先贤积累，今日全部耗尽。

　　“长老，动用神灯吧，不然我们真的没有机会了！”

　　断臂长老几乎哭喊出来，他似乎看到圣城碎裂的时刻，不愿作那罪人，如今唯一的机会便是动用神灯。

　　“我也想动用神灯，可惜……”大长老摇摇头。

　　“到底为什么，到现在您还不能说嘛！”断臂长老怒吼出来，此时此刻忘记了尊卑有序，只要能让圣城存活下去，一切都值得。

　　“哎……不要逼大长老了，神灯无法动用，需要祭炼者献祭生命，如今唯一的祭炼者便是雷动，可惜他失去了前生记忆，无法动用神灯！”

　　二长老站出来，直言道。

　　所有人沉默，这代表末日的到来，神灯无法使用，他们最终手段没了，等待的只能是死亡。

　　轰轰！

　　圣殿外围阵法碎裂，金角恶魔巨大的爪子抓了进来，轻轻一捏，大批神灵陨落。

　　“杀！”

　　“我以我血，保护圣城！”

　　断臂长老燃烧生命，飞临上去，自身绽放浓郁生命火焰，杀向金角恶魔，不止是他，其余人也是如此，不愿存活，为圣城奉献最后生命。

　　“无知！”

　　金角闪过，无数金色雷霆密集落下，一个个霹雳响彻，断臂长老直接湮灭，其余人也是如此，连惨叫声都未发出。

　　金角恶魔，远远超过银角恶魔，乃是圣城亘古来最强大的一个敌人。

　　“死！”

　　金角恶魔动怒，挥动拳头，狠狠打了下来，下方无数强者，若是这一击击中，恐怕所有人都要陨灭。

　　拳头临近！

　　砰！

　　突然，一个燃烧紫金色拳头挡住金角的拳头，他身子一震，只觉一股庞大的力量用来，顿时后退几步，发出惊吼，他第一次感受到强烈的威胁。

　　“雷动……！”

　　叶凡长老惊呼一声，认出紫金色的人影，正是他的徒儿，只是如今已经转世，性情大变。

　　雷动微微点头，望着金角，手中举起一物，金光万丈，燃烧的火焰，聚拢所有人目光，正是神灯。

　　“神灯！他点燃了神灯！”

　　大长老二长老颤抖道，心中震撼，雷动竟然又一次点燃了神灯，圣城有救了，旋即他们望向叶凡，心中默默一叹，圣城亏欠他们的实在是太多了。

　　另一边，望着神灯，福克斯惊吼，“怎么可能，不是说神灯无法使用嘛，怎么可能！”此时此刻，他终于明白为何所有人都那么在意雷动，原来如此，怪不得叶凡三位长老拼命护着雷动。

　　他掌握了神灯。

　　“光芒万丈！”

　　雷动怒吼一声，无数金色雷霆沐浴金色火焰，弥漫天际，涌向一个个恶魔，而他本人更是举着神灯，冲向金角恶魔。

　　神灯代表本源力量，能使用圣界最为本源之力，万万不是这些恶魔可以抵挡的，一个个在灯火中燃烧殆尽，拼命发出吼叫，什么都没留下。

　　即使最强的银角的恶魔也只能叹息，什么做不了。

　　雷动举着灯火，冲向最后的金角恶魔，这是宇宙本源恶魔之一，实力很强，却被天地压制，无数年来只能苏醒有限时间。

　　“不！”

　　金角恶魔大吼，却无奈金色火焰上身，熊熊燃烧，他感觉自身力量在损失，寿元在虚弱，这是最为可怕的，他第一次感受到死亡的临近。

　　金色消散，一切落幕，神灯一出，诸天臣服。

　　叶凡望着虚空中的神魔，眼中是失落，“为什么，难道保卫圣城就要有人死亡不成……痴儿……”

　　……

　　所有人望着雷动，心中是复杂，他们已经知晓使用神灯的秘密，必须要点燃自身的生命力，以死亡为代价。

　　雷动微微一笑，并未说什么。

　　“金角恶魔已死，保佑圣城永存！”

　　他喃喃自语，“时间差不多了，哎……”

　　随即，雷动目光望向黑衣叶凡，心中是复杂，还有温暖，这是他一生的师傅，无数关怀记忆在脑中，雷动微微一笑，整个人化作紫金色的光芒，其中是一细长的灯芯，落入金灯中，灯火燃烧，帝王之威散发。

　　神灯永存，他用自己的生命点燃了神灯，以后可以随意使用，雷动便是灯芯。

　　神灯摇曳，飞入叶凡的身前，微微环绕，似亲昵的打着招呼。

　　叶凡心中一酸，握住神灯，轻轻抚摸，“好孩子……”

　　……

　　圣界落幕。

　　圣界也恢复平静，消失了至尊，神界却更为平静，这次浩劫，神界损失很大，无数年来不能恢复，更重要，至尊全部消失，神界有更多恢复的时间。

　　而下界，无人理会。

　　盘古纪元界中，这里蓬勃发展，不断跃迁，大道境强者不少，虽然境界偏低，但证明盘古纪元界的无穷潜力，未来说不定有演变诸天神界的可能。

　　雷动神国中。

　　“呜呜！”

　　一个紫色的小家伙四处乱窜，旁边一条金色小龙在追逐，厚实的黑色框镜让其呆傻，后方还跟着一条小白虎，张嘴打哈欠，很是困倦的样子。

　　另一边几个女子幸福望着这一幕，腹部隆起，显然也是有喜，在她们身旁，一略显虚幻紫金色身影，眼中有一丝白色光芒，望着这一幕……

（全书完）

