
《吾当道》

作者：耗这口


内容简介

　　小时候我总能看见不干净的东西，二奶奶偷偷在我身上养了只小鬼说是帮我护身……

　　没想到后来居然被我爷爷发现了，一气之下盲目地烧掉了那个纸人。

　　正所谓：

　　请神容易，送鬼难，

　　漫漫长途，吾当道！


第001章 山村鬼事

　　我小时候一直呆在农村爷爷奶奶家，那村子叫蛇头村，听村里老人说，前些年有人用雷管挖井的时候炸碎了一块大石头，有人看见从石头里面飞出来了一条晶莹剔透的龙，事后村民到石头下面去找，竟发现了一个重逾十斤的黑蛇头。这村子的名字就是这样来的。

　　以上这些事情都是传说，真实性很难考究，跟农村的诸多忌讳一样，虽代代相传，却无事实依据，我对这些传说忌讳也敬而远之，妄言妄信。

　　但流传在蛇头村有那么一条忌讳，我是深信不疑的。

　　这里代代流传的说法是人死后的头七日子，死人的鬼魂会重新回到阳间，走一遍他生前走过的路。

　　所以一般附日近村子有人死了，在第七天的时候，村民大多数闭门不出，怕遇见不干净的东西。

　　那是我八岁的时候，三月份，温度还很低，早上起来奶奶给我添了不少衣服，嘱咐我不要出门，说是隔壁村子的陈老头今儿回魂。

　　我当时小，心性不坚，家里又没个电视，我哪里能呆得住。趁爷爷奶奶不注意就跑了出去，准备找村子其他的小孩儿一同玩。

　　我爷爷奶奶屋子在村子的最上方，要去找其他小孩儿的话，需要经过一段路程。

　　爷爷家的旁边有一条大水沟，水沟的边上就是一条泥泞小路，路边一棵硕大的板栗树，平日里栗子裂开了，我们都会到这里来捡，虽然会被扎得满手是伤，但也乐得自在。

　　我从爷爷家溜出来后刚到板栗树下，就迎面走来了一个七十多岁的老头子，穿着一身黑色的棉衣棉袄，鞋子也是黑色的。这路上泥巴虽然多，但这老头儿鞋子上却一点儿泥巴也没有。

　　我当时跑的急，只是觉得这老头儿好像见过，却又不知道他是谁。

　　刚错过他，这老头儿就哎了一声，然后回头喊了我一声说：“诶，你是不是叶家的海娃子？”

　　听见他叫我我才停下脚步回头嗯了一声，他见我应了他，嘴巴瘪了一下，笑了，又说：“前些天见你你还那么点儿呢，现在都这么大了，来踮起脚我看看你长多高了，论起辈分你还要叫我一声张爷爷呢。”

　　我那时候一心想要早点离开，一会儿被爷爷发现就走不了了，想着趁早打发他，所以就按他说的做了，只是我不明白，他要看我身高，我踮脚干什么？

　　我看了他一眼，哦了一声把脚踮了起来。

　　当时眼睛一闪，再看那老头子，眼前哪里还能找到他的踪迹。

　　我那时候虽然灵智未开，却也知道遇见了怪事儿，一溜烟儿往我二奶奶家去了。

　　我二奶奶叫穆万童，是这附近村子有名的神婆，平日里谁要是有疑难杂症，抑或者是死人了，基本都能出现二奶奶的身影。

　　听我爷爷说，我出生那会儿计划生育正严，因为我上面有一个姐姐的缘故，我就成了重点打击对象。

　　我爸妈又有一点重男轻女，一心想要生个儿子，一直不愿意把我打掉，每次都跟村镇检查的人打游击，你来我走，你走我回。

　　虽然如此，但村镇人贪得很，每次来都会在我家提几块腊肉走，如此往来数次，我爸妈终于负担不起了，决定把我堕掉。

　　我妈在去镇子医院时候遇见我二奶奶，二奶奶知道我妈的意思后，拉住我妈就是一顿劝，还说前些日子梦到一个星宿掉到了我家房顶上。

　　也亏得我妈迷信，竟还真被劝了回来。

　　我出生是二奶奶接的生，我名字也是她取的，她说我五行土太多，就给我取了一个叶海的名字。

　　我出生后，计划生育交的两千块钱罚款都还是二奶奶借给我爸妈的。

　　或许两千块钱现在看起来不多，不过在那个亲朋结婚的份子钱都能用半筐子鸡蛋代替的时代，两千块分量绝对不低于现在是数万。

　　正是在二奶奶帮助下，我才能活下来，所以现在爸妈每次打电话都会问我去看了二奶奶没有。

　　在爸妈的督促下，去二奶奶家就成了我的家常便饭，就连二奶奶家的大黄牛见了我，也都会习惯性地哼唧几声。

　　当时被那老头儿吓着了，第一时间就想到要往二奶奶家去。

　　不知道是不是跑得太快，总感觉跑起来请轻飘飘的，不过还好，不到一分钟我就跑到了二奶奶家牛圈门口。

　　也不知是为了什么，这次这大黄牛见了我就往牛圈的角落跑，我也懒得理它，转了一个角，跑到二奶奶家去了。

　　二奶奶那时候正在门口扎鞋子，见我去了，脸上立马笑开花了，让我端把椅子坐她旁边。

　　我坐下之后问她给谁扎的鞋子。

　　二奶奶说，这种鞋子叫做蛤蟆鞋，是给她自己扎的，以后老百年了穿。

　　老百年是我们这里的说法，也就是死了，老百年只是一种好意的祈愿。

　　我听了，有些不解，就问她为什么不在活着的时候穿。

　　二奶奶笑笑说：“蛤蟆鞋只能给死人穿。”

　　二奶奶这么一说，当时就给我吓了一跳，因为刚才在板栗树下见到那老头儿就是穿的这种蛤蟆鞋。

　　虽然被吓到了，但我从小就性子倔，也没说出来，只是在那里看二奶奶扎鞋子。

　　看得无聊了我就问她：“妹妹好久回来咩？”

　　我说的妹妹是二奶奶的孙女儿，叫叶晓晓，从小就被她爸妈接到城里去了，前些日子回来过一次，我跟她在一起玩过几天，所以一直念念不忘。

　　对她的印象很模糊，反正也就那么几个词，很漂亮，很文静，上次来的时候留着齐刘海，戴着一条褐色的围巾，穿着一身粉红色的衣服，看起来美极了，跟那天上仙女似的。

　　二奶奶戴着老花眼镜说她过几天就要回来了，之后又专心扎起了鞋子，好一会儿才又说了一句话，她说：“海娃子，我把妹妹送给你当媳妇儿要不要得。”

　　我知道她是开玩笑的，也没在意地连连点头说要得。

　　她哈哈笑了两声，伸手摸了摸我的头。

　　她摸我头时候我打了一个哈欠，她以为我困了，就让我去她床上睡一会儿，我也没有拒绝，起身就进屋趴她床上了。

　　二奶奶就一个人在家，平日里就我跟她说话最多，在她家我比在爷爷家还要自由一些。

　　在床上翻了几个身就迷迷糊糊睡了过去，期间我听见外面爷爷的声音，他是来找我的，本来准备把我叫醒的，却被二奶奶阻止了，说让我睡一会儿。

　　我那会儿越睡越困，根本不想起来，又翻了一个身倒头昏睡起来。

　　直到天快黑的时候，二奶奶喊我起来吃饭，还没喊出吃饭那个字就突然破口大骂：“你个背时砍脑壳的短命鬼，囊个跑这来了。”

　　我当时被这声音惊了一下，以为二奶奶是在骂我，正想转身看看，却看见二奶奶拿起扫帚就猛地一下向我抽了过来，我原以为会打打我身上，但扫帚只落到了我旁边。

　　二奶奶扫帚刚落下，刚才在板栗树下那老头儿居然从我旁边爬了起来往门外跑去。

　　我立马就给吓傻了，根本不知道他是什么时候进来的。

　　二奶奶见他要跑，轰地一声把门给关上了。

　　二奶奶自己会画符，她的房门和窗户上都贴有符，以前我问过那符是啥，她说是安宅用的。

　　门一关上，这老头子就无处可跑了，在屋子看了几眼之后就猛地向二奶奶扑了过去。

　　他扑过去时候我看的清清楚楚，他的脚后跟是惦着的，还有，他根本没有下巴。

　　以前听爷爷说过，他说鬼是没有下巴的。

　　越是看到这样的场景，我越是害怕，缩在床上动都不敢动一下。

　　二奶奶腿脚不便，眼见着老头就要扑上来了，她动也不动，只是猛地一下挥起了扫帚，只听得嘭地一声沉闷响声，那老头儿被扫帚打飞了出去。

　　见老头儿被打趴在地上，二奶奶连忙对我喊，让我冲那老头儿撒尿。

　　我都快被吓死了，这会儿哪里能尿得出来，二奶奶见我动也不动，伸出手指就一口咬了下去。

　　才一口，我就看见二奶奶手指上的血流得直欢。

　　二奶奶把血弄出来之后，对着那老头儿一甩，手指上的血全部甩了出去，还有几滴书甩进了我眼睛里面。

　　当时那血进眼睛里面之后的感觉就跟洋葱水进眼睛感觉一样，根本睁不开，直流眼泪，眼睛睁不开，又怕外面那老头儿弄我，就拼命眯了一个缝出来，结果那老头儿还真的就浑身冒烟地向我扑过来了。

　　我一个翻身，滚落到了床上，过了一会儿二奶奶把我拉到了外面，打了一盆清水给我洗了洗眼睛。

　　一切完毕之后，我眼睛早就肿得老高了，跟蜜蜂叮了似的，痛得要死。

　　在二奶奶那里哭了一会儿之后我问二奶奶刚才那老头儿是谁。

　　二奶奶说那老头儿是前些日子死的一个人，今天刚好头七，我跑出来遇到了他，他就跟着我来了。

　　那次，二奶奶教给我两样事情。

　　第一，路上遇见穿蛤蟆鞋和老衣的人叫你的话，千万不能答应，否者他会缠上你。

　　第二，陌生人让你踮脚的话，千万不能踮脚，因为鬼会把脚尖塞进你的脚后跟，然后跟着你，顺便散灭了人头上的三把火，那时候就没救了。

　　之后的很长一段时间，我都被吓得不敢出门，眼睛老痛，这一痛就是好多年。那些日子二奶奶也经常来看我，每次来都会给我端一碗红色的东西，说喝了眼睛就不痛了。

　　那次事情对我的影响不只如此，在村子里面有一种说法，说每个人都有火炎，火炎低的人容易招鬼。我撞到了鬼，自然说明我火炎低，自此村民都悄悄招呼自己小孩儿别跟我呆一起，不然也会撞见鬼。

　　我不知道我做错了什么，放牛没人愿意跟我一起，爷爷奶奶也感觉到了来自村民的避而远之的意思，隔三差五跟我说不要到别人家里去。

　　因为不听话，我遇见了鬼，这次学乖了，听了爷爷奶奶的话，很少到别人家去玩儿，我的生活也就只在二奶奶和爷爷家徘徊了，当然偶尔会跟村里其他小孩儿说上几句话。


第002章 我不姓叶，我姓穆

　　我的眼睛还是会隔三差五的痛，二奶奶也经常拿那红色药给我喝。

　　据我撞鬼过去一年之后，我一如往常到二奶奶家去串门，经过二奶奶家牛圈时候转头看了一眼大黄牛。

　　大黄牛正无精打采趴在一堆干草上，见我去了才抬头看了我一眼，眼睛一眨，竟流出了硕大的泪珠。

　　我没见过牛哭，跟发现新世界一样忙跑到二奶奶家，还没进屋我就喊：“二奶奶，二奶奶，你家牛哭了。”

　　可进屋后，我立马止住了声，因为二奶奶正仰面靠在椅子上，头看着屋檐，嘴里不断嘀咕一些我听不懂的话，干瘪的眼睛里面都快流脓了。

　　我站了一会儿，然后慢慢走近她问：“二奶奶，你在唱什么啊？”

　　二奶奶像是睡着了被我惊醒一样，转头一把揪住我胳膊，给我痛得直流泪，认清是我之后才放开我，又仰面嘀咕着：“幺儿幺儿你快回来。”

　　我不知道二奶奶为什么会这样，就蹲在边上看了起来，过了好一会儿二奶奶才转头问我：“海娃子，我把妹妹送给你当媳妇儿你要不要？”

　　这问题她以前问过，当时我说要，这次不知为啥，我却不敢点头，思想斗争了一会儿才勉强点了点头。

　　二奶奶见我点头，竟然挂着眼泪笑了。

　　那天我没有在二奶奶家呆太久，不到十分钟我就回家去了，当天晚上听爷爷说，二奶奶的儿子，也就是叶晓晓的爸爸在外地跟人闹矛盾，被杀了，她的儿媳妇儿也跟人跑了，可能过几天叶晓晓就要被送回来了。

　　说实话，听见这消息，我并没有什么特别感受，只是觉得叶晓晓很可怜，才这么小，爸爸就死了，妈也跑了。

　　三天之后，叶晓晓被人带了回来，同时回来的还有叶晓晓爸爸的骨灰。

　　我们这里的习俗，肯定要找一个吉日下葬的，在吉日下葬之前，就需要举办一个葬礼。

　　二奶奶瘦得不成人样了，叶晓晓看见她奶奶哭，她也跟着哭，我看了叶晓晓，也跟着掉眼泪，当时不知道什么是心疼，所以不知道为什么哭。

　　葬礼的当天晚上，二奶奶给我和叶晓晓两人一人拿来了一块孝布。

　　亲缘关系越亲，孝布也就越长，按理说叶晓晓的孝布肯定比我的要长，不知道是不是二奶奶拿错了，我的孝布跟叶晓晓的孝布竟然一模一样长。

　　三天之后，叶晓晓的爸爸下葬，二奶奶让我跟叶晓晓三步一叩首，跟着骨灰盒跪行到了下葬的地方。

　　叶晓晓长得很小巧玲珑，弱不禁风的，村子所有人见了都心疼不已，纷纷扼腕叹息说她命途多舛。

　　叶晓晓爸爸下葬之后第二天，二奶奶带着叶晓晓去了城里，到第十五天，我才重新见到二奶奶和叶晓晓。

　　二奶奶说这次进城是给叶晓晓改名字去了，她说她算了一下，叶家的人不好养活，穆家的人好养活，所以就给她改了一个穆晓晓的名字。

　　叶晓晓以前跟我呆在一起玩儿过一阵子，跟我还比较熟识，她平日里就很文静，不喜欢说话，在她爸爸死后就更加明显了，只有我去二奶奶家的时候，她才会跟我说几句话。

　　她从城里回来，我们见面的第一句话她就说：“叶海哥哥，我不姓叶了，我奶奶说我叫穆晓晓。”

　　姓氏问题我一点儿也不关心，只不过换一个称呼而已，我们村子里面有一个妇女身体出了问题，二奶奶给她看了看，然后让她的儿子改称呼，不能叫她妈，改成阿姨之后，她的病还真的就好了。

　　穆晓晓改名之后，二奶奶也不允许我叫她妹妹了，让我直接叫她晓晓，说是为了改运。

　　我无所谓，叫晓晓还显得熟络一些。

　　从我撞鬼之后，村子里面就很少有小孩儿愿意跟我玩了，倒是穆晓晓，她不跟别小孩儿一起，老是跟在我身后，叶海哥哥长叶海哥哥短的叫。

　　有时候我在田地放牛，她总会找到我哪儿来，然后跟我俩坐在田埂上看着牛。

　　平日里不放牛的时候，她也会经常到我家来找我，她的玩具很多，可只要我喜欢，她都义无反顾送给我了。

　　而我能做的，只有不让她被别的小孩儿欺负。

　　可事与愿违，有一次我与其他的小孩儿发生了矛盾，那小孩儿用石子仍我，没有打中我，却把她的头上打破了一块皮。

　　当时我就气得不行了，抄起地上石头就往他家赶，我发誓，当时要真让我抓住他的话，我绝对会用石头在他头上招呼。

　　那小孩被我吓进了屋里，我用石头在他家的门上砸了好几下才放弃。

　　下午爷爷奶奶回来把我批评了一顿，说我没有保护好穆晓晓，我当时也没说啥，只是觉得不高兴。

　　晚上送穆晓晓回家的路上，穆晓晓盯着我说：“叶海哥哥，你眼睛又红了，疼不疼呀。”

　　她这么一说我才感觉出来，眼睛又有点儿痛了，心想一会儿到二奶奶家去了又要喝药了，不过在穆晓晓面前我还是摇头说没事。

　　把穆晓晓送回家之后，二奶奶一见穆晓晓额头上的伤，眉头一皱，立马问我是怎么回事儿。

　　我将事情原原本本说了出来，二奶奶听了也指责我，说我应该保护好她的。

　　我当时觉得很冤枉，那石头我又不知道它要往哪儿飞，要是知道它的轨迹的话，我肯定会挡下来的。

　　二奶奶在那里指责了我一会儿我有些不愿意听了，就转身离开了。

　　回到板栗树下时候才想起来，自己眼睛越来越越痛，本想回去找二奶奶要药的，但一想她刚才责怪我，我就倔着性子回到了家，晚上也不愿意跟爷爷奶奶说，就一直忍着。

　　到晚上十一点多钟时候，眼睛痛得实在受不了了，一个翻身从床上爬了起来，准备将灯拉开出到隔壁房间找爷爷奶奶。

　　伸手过去摸了摸连在开关上的绳子，可无论怎么摸，都无法摸到那根绳子，这下我有些慌了。再次尝试了一次，摸到的东西直接给我心里吓的凉透了。

　　我摸到的不是绳子，而是一只冰冷的手，我开始不确定，又抚了两下才收回了手，我摸到的却是手臂，很冷很冷，跟冬天的木材一样。

　　摸到那东西后我不敢大叫，怕我一喊出来，站在我床头的那人就会发现我呆在哪里，所以我收回手就连忙往里面挪。

　　晚上没有月亮，里面黑黢黢的。没有半点儿可见度，我也不知道面前站了是谁，所以就跟他僵持了起来。

　　过了好久，前面没有半点儿动静了，我又慢慢伸出去手，伸手轻轻一捏，又摸到了那东西。

　　我见他这么久都没有什么动静，就以为是摸到了别的东西，干脆一股劲向前一揽，总算捉住了开灯的绳子。

　　叮地一声拉开了灯，再一看眼前景象，当时就给我吓得半死。

　　站在我面前不是别人，正是前几个月我撞到的那个老头。

　　我一看见他就呀地一声叫了出来，他一听我叫了出来，向前一倾，向我扑了过来，接着我身体一凉，就不见了他的踪迹。

　　之后爷爷奶奶连忙赶过来问我发生了什么。

　　我直指着前方说鬼鬼鬼，爷爷奶奶什么也没见到，看我样子又不像是装的，就连夜背着我往二奶奶家赶。

　　二奶奶她们早就睡了，敲了半天门才敲开。

　　二奶奶一开门，我爷爷就说：“他二奶奶，你快些看看海娃子是囊个了，是不是又撞到鬼了？”

　　二奶奶披了一件衣服在身上，掰开我眼睛看了看，说：“没事儿，你们先回去，今晚上先呆在这里。”

　　我爷爷奶奶自然不愿意，是二奶奶硬生生把他们轰走的。

　　等他们走了之后，她转头说：“晓晓，我拿一把菜刀，一只碗过来。”

　　穆晓晓见我变成这样傻不拉几的模样，自然也着急，二奶奶一说，她就走进了厨房，稍一会儿就拿出了这两样东西。

　　拿出来之后，二奶奶对穆晓晓说：“晓晓，你一会儿莫怕痛，不然你叶海哥哥就要死，晓得吗？”

　　穆晓晓虽然疑惑，却也点点头。

　　我眯着眼睛看见二奶奶牵起了穆晓晓的手，然后用刀在她的手上割了一下，穆晓晓痛得眉头一皱，却没喊出来。

　　我一见，猛地一下瞪起了眼睛，一下来了不少精神，一屁股坐起来问：“二奶奶，你划晓晓干什么？”

　　二奶奶转头对我一笑，然后一把把我按在了地上，一会儿之后让晓晓进屋去舀了一些水兑在了她刚才流血的碗里。

　　一切完毕之后，猛地一下灌到了我嘴巴里面。

　　到现在我才明白，以前我喝得一直都是血，亏我还以为是什么药物呢，难怪有一股子腥味。

　　不过晓晓的血好像味道不一样，还挺好喝的，也挺有用的，才喝下去眼睛就不痛了，身上恐惧感也降低了。

　　缓了一会儿之后我坐了起来，我正准备说话，穆晓晓眉头皱了皱眉，然后低声抽泣了起来，伸出手上大口子给她奶奶看，挂着眼泪说痛。


第003章 养鬼之术

　　我平日里不让别人欺负她，现如今说起来都是因为我，她手上才会被划一条大口子的。

　　所以看见她痛得哭了起来，我也不好受，跟她说了一声对不起。

　　二奶奶摸了摸我的额头，笑呵呵说：“你以后好好待她就行了。”

　　晚上二奶奶没有让我离开，让我呆在她家。

　　期间我去她卧室走了一趟，在卧室写字台上看见了一个很小的香坛，香坛上插有五支香，香坛里面装的不是香，而是一碗米，在这五支香的背后还剪有一个纸人。我当时好奇就去拨弄了一下纸人。

　　纸人被我拨得背面对准了我，我一看纸人背面有字，就凑近看了看，不看不要紧，一看吓一跳，那纸人背面竟然写着我的名字。

　　再翻过来纸人正面，纸人正面眼睛所在的位置被钉子插了两个大孔，钉子上铁锈留在了眼睛孔出，看起来是一圈红色的，有些骇人。

　　没等我看更多，二奶奶就走了进来，见我正看着纸人发呆，脸上笑容一下收了起来，正色问我：“你看见什么了？”

　　我还是比较相信二奶奶的，再说那时候也没什么心计，就说：“我刚看见纸人后面写着我的名字。”

　　二奶奶听了，点点头哦了一声，说：“那是给你治眼睛的，你回去不要给你爷爷他们说，晓得不？”

　　我嗯了一声，接着出去找穆晓晓玩儿了。

　　穆晓晓刚才手被划了一条大口子，这会儿正坐在椅子上盯着手发呆，这恐怕是她受伤最重的一次了。

　　我过去之后就牵过她手吹了几口气，说：“我给你吹吹就不疼了。”

　　穆晓晓挂着眼泪嗯了一声，随后边抽泣边问我：“叶海哥哥，你眼睛还痛么？”

　　我摇摇头，专心给她伤口处吹起了气。

　　这时候二奶奶出来，看见我们两个，咧嘴笑了笑，端了一把椅子坐在我们旁边，笑着说：“你们俩还真是天生一对。”

　　我们那时候小屁孩儿一个，哪里知道她说的什么意思，听了也就过了。

　　二奶奶见我跟穆晓晓聊得开心，也没打扰我们，盯着我看了好久才又开口：“海娃子，过几年等你长大了，你可一定要把晓晓娶回家，我一个糟老太婆，说不定哪天就去了，到时候晓晓还得托付你照顾了。”

　　我跟穆晓晓当时都不明白她说这话的分量，不过见二奶奶这么相信我，我还是捶捶胸做了保证，说一定会照顾好晓晓的。

　　那晚上二奶奶跟我们聊得很晚，平日里她话很少，今天却特别的多，从我小时候谈到了穆晓晓小时候，然后又聊到我跟穆晓晓的命。

　　二奶奶说我的命不好，一路上艰难困苦会很多，晓晓的命不错，跟她在一起的人能逢凶化吉，让我接下来跟晓晓要多呆一起，对我眼睛有好处。

　　我当时只知道恩恩答应，也正是因为如此，之后我跟她的关系更加亲近了，我们无话不说，基本上每次出现，我都会跟她在一起，以前叫她晓晓会感觉别扭，现在一点都不别扭了。

　　村子里面村民每次见我跟她俩牵着手摇摇晃晃经过，都会取笑我们说：“你看，那两口子又来了。”

　　不过这样日子却在某一天被打破了。

　　那年我十一岁，晓晓十岁。

　　我们在一起呆了三年了，小时候时间过得特快，现在想起来，根本没什么感觉就过去了。

　　我跟她呆在一起从来没有闹过矛盾，在村子里面传为一段佳话，村民都教自己小孩儿向我们两个学习。

　　我十一岁那年的端午节，奶奶在家里准备了一顿饭，准备接二奶奶来我家吃饭，饭做好之后，爷爷跑到二奶奶家里喊二奶奶，因二奶奶在外面去了一会儿，爷爷进卧室找她，看见了放在窗台上的那个纸人和香坛。

　　之后爷爷就像发疯了一样，一把把二奶奶香坛给打翻了，还一把火把纸人烧了。

　　当时很多人在场，他们的声音很一致，都在指责二奶奶，说二奶奶在我身上养鬼很不应该。

　　之后爷爷跟二奶奶吵了一家，差点儿动起手来，把穆晓晓都吓得快哭了。我不敢上去劝架，就在那里安慰穆晓晓。

　　那天大家都不欢而散，爷爷把我强行带回了家里，晚上给我爸妈打了一个电话，爷爷强烈要求要把二奶奶送到法院，我爸爸不同意，之后僵持不下。

　　他们正在家里吵闹的时候，晓晓出现在了我家门口。

　　爷爷奶奶那时候虽然生气，但是真的喜欢晓晓，见她来了才消停一会儿。

　　晓晓进屋之后不敢坐下，站在我旁边低头玩手指，我见外面黑黢黢的，就问她：“晓晓，外面这么黑，你一个人来的吗？”

　　她点了点头，然后呜呜抽泣了起来，我忙问她怎么了。

　　她抽泣好一会儿之后才说：“叶海哥哥，我奶奶要搬家，她要我跟她一起走。”

　　我一听，当时就不乐意了，爷爷奶奶一听，也安静不少，之后奶奶就责怪我爷爷说：“都是你，事情闹这么大搞啥，海娃子小时候命都是她救的，海娃子又没怎样，现在你把人弄得要搬家，你满意了吧。”

　　爷爷也不回话，低头巴璞巴璞抽烟，一会儿之后起身说：“海娃子，你跟我一起去找你二奶奶。”

　　我嗯了一声，那天我奶奶也去了，晓晓自然被我们带着一起去了。

　　我们去的时候，二奶奶正在收拾东西，见了我们笑了笑，也没解释什么，爷爷奶奶劝她别搬家，她说这地方不能呆了，再呆下去要出事。

　　爷爷奶奶劝了好久，二奶奶硬是不听，还是坚持要走。

　　之后穆晓晓也说不想走，她奶奶不依，让她进屋睡觉去了。

　　等二奶奶收拾完了之后，她到我旁边说：“我是在你身上养了一只鬼，现在那纸人被烧了，那鬼也出不来了，明天你跟我一同到外地去一趟，我找个方法把你身上那鬼给弄出来。”

　　我哦了一声点了点头，之后爷爷奶奶问二奶奶：“你在他身上养鬼做啥子？”

　　二奶奶说：“我见他命薄，本想养一只鬼，多养几年之后就能听他话了，到时候也好保护他和晓晓。平日里那鬼呆在他身上不会作怪，要阴气时候，我就给他喝点儿女人血，好让那鬼不伤害他，那纸人就跟护身符一样，被一把火烧了，那只鬼就呆在他身体里面出不来了，得尽早解决，明天我就带他出去一趟，不然他可能得出事。”

　　爷爷奶奶一听，立马哎呀叹息了起来，爷爷一脸悔恨，奶奶一脸责怪。作为当事人的我却没有半点儿感觉。

　　晚上爷爷奶奶跟爸妈他们打电话商量了很久，最后同意了二奶奶带着我出去。

　　第二天早上六点多钟，天色还没有完全亮，晓晓就敲响了我家的门，爷爷奶奶开门把她迎了进来。

　　她转头对我说：“叶海哥哥，奶奶叫你快点，一会儿车就要来了。”

　　我嗯了一声，之后奶奶将准备好的衣服，钱等物品一一交付给我，还说了一大堆，诸如让我要听二奶奶的话之类的。

　　我一一答应，然后牵着晓晓的手一起离开了屋子。

　　二奶奶喊车来接我们的，那车在路上行走了半天，最后我们换了一辆长途车，这次足足行走了两天才停下来，下车我根本不知道东南西北是哪里了。

　　二奶奶把我们俩牵到了路边餐馆，然后跟我说：“海娃子，这里有个安顺观，一会儿你到观里，找到那里最大的人，你问他借一个‘都天大法宝印’。”

　　我哦了一声，问：“二奶奶不去吗？”

　　二奶奶说：“我在门口等你。”

　　我点点头，吃了饭之后，二奶奶带着我们上了一辆出租车，不知道转了多少个弯，终于在一栋古朴的建筑前停了下来。

　　到门口的时候，二奶奶笑着说：“你进去吧，我们在这里等你。”

　　我还没说啥，晓晓抢着说：“我也要跟着叶海哥哥一起去。”

　　二奶奶拉住了她，对我招了招手，让我进去。

　　我抬头看了一眼，对穆晓晓说：“晓晓，我一会儿就回来了，你在这儿等我。”

　　她很不开心地哦了一声，对我做了一个拜拜的手势，然后目送着我走了进去。

　　我进去之后遇见了一个三十岁左右的人，穿着跟道士里面一样的衣服问我进来干啥。

　　我直接说明了来意，说要借那什么‘都天大法宝印’，结果他说他没听过这东西，我又说我要问你们这里最大的人借。

　　他哈哈笑了两声，还真带着我去了道观内院的一间房子外面。

　　到了房子外面，他跟我说：“这里最大的人就在里面，你进去找他吧。”

　　我抬头看了看，想早点借到了东西好出去找晓晓她们，就硬着头皮走了进去。

　　第一次一个人见生人，自然很紧张。

　　我进去时候，里面什么人都没有，我找了一圈就走了出去，跟刚才那道士打扮的人说里面没人。

　　他说：“应该出去了吧，你下次再来找。”

　　我哦了一声，转身离开道观，准备出去找晓晓他们。

　　可是到了道观门口，哪里还能见到她们的踪迹，四周空空荡荡的，我找了好久都没见到她们。

　　很可笑，我当时第一想法是她们走丢了，并不是把我甩了。

　　在那里找了好几个小时都没有见她们，这次是真的慌了，到晚上时候，我哭哭啼啼找回了道观。


第004章 初入道门

　　道观外面还是不见她们的踪迹，直到这时候我才意料到，她们把我甩了，不过我想不透，她们为什么这么做。

　　没意料到这点的时候，我很想哭，真正意料到这点时候，我竟没了那种感觉。

　　站在道观门口看了几眼，然后迈步走了进去，既然二奶奶曾经说过让我来借‘都天大法宝印’，那说明它对我一定有用，尽管现在她们不在这里，这大印，我还是要借的。

　　在道观外面犹豫了一会儿，我再次迈步走了进去。

　　这个点儿天已经擦黑了，道观先前没几个人在，这次进去人反而多了起来。

　　我进去时候，里面一些穿着道士服的人都抬头看了我的一眼，随后便低下头做自己的事情去了，无人搭理我。

　　我本来想要问个路的，或者向他们打听一下这道观最大的人是谁，不过见他们这陌生的眼神，又生出的怯意。

　　正准备自己去找的时候，抬头看见了今天下午跟我说过话的那个中年道士，他见了我也咦了一声。

　　我对他笑笑，走近他问：“我想请问一下，你们这里最大的人回来了没有？”

　　这道士年约30岁，身上穿的道士服跟其他道士不一样，其他道士穿着黄色的，唯独他穿着紫色的，想来他在这道观的地位也不低。

　　这道士本来在石凳上看书的，见我问他，就放下书笑眯眯说：“这里年龄最大的昨天已经出了道观，职位最大的前些日子去白云观开会了，脾气最大的这会儿在斋堂，权力最大的在内院，本事最大的就在你面前……不知道小兄弟你到底是要找哪个最大的？”

　　他这么一问，倒还真把我难住了，二奶奶就说让我来找这道观最大的，我哪儿知道这里有这么多最大的，所以一时间语言凝噎，不知如何回答了。

　　这道士见我为难样子，爽朗笑了两声，伸手摸了摸我的脑袋：“小兄弟有什么事儿先跟我说，一会儿我有空了跟所有最大的都说一遍，看看他们能不能帮你。”

　　我再次将那都天大法宝印的事情说了出来，结果他还是摇摇头，又问我：“我在各个道观都呆过一阵子，听过上清大洞印、镇煞印，唯独没听过你说的这什么都天大法宝印，你确定你没记错？”

　　我年纪虽小，但记忆力却是出了名的好，下午我仔细回想过，二奶奶就是说的都天大法宝印没错。

　　我点头说就是这名字时候，他也思忖了几秒，然后说：“那你在这等会儿，我一会儿去问问这里脾气最大的人，看看他见过没。”

　　这道士刚说完，道观里面响起了九声隆隆的鼓声，听到这声音，本来闲散在四周的道士纷纷起身向一个地方去了。

　　跟我说话的这个道士听见声音看了一下鼓声响起的地方，然后说：“得，不用等了，小兄弟没吃饭吧，走，咱们一起，我顺便帮你问问。”

　　一说到这个饭字，我才意识过来我今儿才吃一顿饭，肚子早就咕咕叫了，很想跟他去吃一顿，但在农村时候，爷爷奶奶经常跟我说不要随便受人恩惠，本想拒绝了他，可脑袋不受自己控制，还是点了点头，说了声谢谢。

　　向鼓声响起的地方走的时候，这道士跟我自我介绍了一下，他叫孟长青，不是这道观的道士，是别的道观派来交流的。

　　介绍完他自己，他把我名字也问去了，还问我为什么借这大印，我说是治病。

　　听到治病这俩字儿，他愣了一下，问我：“谁跟你说的道教的大印可以治病的？”

　　看他这么严肃，我以为这话又是一个忌讳，不过想想也没什么，就说：“我二奶奶，她说我火炎底，借个大印来转转运。”

　　这话是我进来的时候二奶奶教我的，她让我不要轻易跟别人说我身上有鬼的事情，我问为什么，她说别人知道了又会怕我，到时候没人愿意离我。

　　到底是不是这个原因，我不得而知，不过二奶奶说的，一定是对的。

　　孟长青听完，点了点头说：“你二奶奶应该是个高人吧。”

　　我嗯了一声，现在一说起二奶奶就会想到她和晓晓把我甩了的事情，在11岁的年龄，不怨恨是假的。

　　在道观里面弯弯曲曲走了将近三分钟才到一栋独立的古朴房子门口停下，我看了看，这房子门上挂着一块匾，上面写着‘斋堂’两个大字。先前来的道士都在这里排队，我们去的晚，自然排到最后了。

　　我见前面排的人多，就跟孟长青说：“吃饭还要排队呀。”

　　孟长青也不满意地瘪了瘪嘴，迎合我的话说：“道教哪里都好，就是这些礼节太多，我觉得完全没有必要嘛。”

　　正说话时候，斋堂里面出来了一个满脸胡子的中年大汉，长得跟电视连黑旋风李逵似得，一身肉疙瘩，看起来有些恐怖。不过他穿的衣服倒跟孟长青一样，都是紫色的。

　　孟长青见我盯着出来的那虬髯大汉看，拍了拍我的肩膀凑近我耳朵低声说：“是不是长得很丑？”

　　虽然背地说人坏话不厚道，但我还是点了点头，比起孟长青，那虬髯大汉确实差了不少。

　　这孟长青长得很端正，都快30了也没见一条褶子，还有那双眼睛，就跟电视里面老虎似得，多看几眼都觉得瘆的慌。

　　我们俩在这窃窃私语时候，前边儿那虬髯大汉顺着排队的道士边走边看了起来，走了几步，停下来在里面揪出一个年轻道士，说：“你，出来整理仪容。”

　　之后又陆陆续续挑选了几个衣衫不整的人出来，快轮到我的时候，我连忙低头看起了自己的衣服，顺便整理了起来，孟长青见我手脚慌乱的样子，也不禁笑了起来。

　　刚整理完，那虬髯汉子就到了我跟前，先是看了孟长青一眼，作揖说了句：“孟先生。”

　　孟长青也作揖回答：“监院，慈悲慈悲。”

　　跟孟长青说了这么两句话之后，他将眼睛放在了我身上，我心想我衣服已经整理好了，应该不会被揪出去了。

　　这虬髯汉子看了我一眼，然后抬头看着孟长青说：“孟先生，这位是你的弟子是吧？”

　　他说这话时候，我和孟长青都看出了他眼里闪过的一丝不满，孟长青多半是想维护我，就说：“哦，是的，是的，他叫叶海，我今天才收的徒弟。”说完，他用手拐了我一下，说：“这是李监院，快问好。”

　　我怕他把我揪出去，连忙说：“见过李监院。”

　　我跟他打招呼，他理都不理，而是转头跟孟长青说：“既然是孟先生的弟子，我也不让他去沐浴更衣了，不过这脸还有手，必须得清洗干净才能进斋堂，实在太不像话了。”

　　孟长青连连点头，没等我说什么，就把我拉到一旁的水缸面前，让我打水洗脸。

　　我虽不满虬髯汉子把我揪出来，不过为了能吃饭，还是忍了。

　　洗脸时候，孟长青跟我说：“他就是这里脾气最大的人，你可千万别惹他，一会儿吃饭的时候，声音不要弄太大，不然会被赶出去。”

　　我猜也能猜到他就是脾气最大的人，只能依了。

　　好不容易进斋堂，看见桌子上饭菜时候顿时呆了，只有一碗素菜和一碗米饭，在农村虽然清苦，但每顿至少也有一碗老腊肉啊。

　　不过见他们都吃得香，这又是别人赏赐给我吃的，只能心里挑剔一下，狼吞虎咽把它吃完了。

　　我这吃相，引得很多人都皱眉头，差点儿把那虬髯汉子引了过来。

　　饭后，孟长青让我坐在那里，他起身向虬髯汉子打听都天大法宝印的事情去了。

　　一会儿之后他回来，在我面前摇摇头，然后说：“他也不知道，小兄弟要不然明天过来？”

　　我本想点头说好，但是我人生地不熟，又孤身一人，实在不知道往哪里去，见这孟长青很是慷慨大方，就打起了他的注意，说：“我二奶奶把我甩了，我实在不知道往哪儿去。”

　　孟长青听了，眉头一凝，忙说：“现如今竟然还有这样的事情？不过我今天晚上有点儿事情要处理，不然你跟在我身边也无妨的。”

　　我一听心里一喜，看来有希望，又说：“没事的，我不会打扰到你的。”

　　孟长青盯着我看了一会儿，叹了一口气：“好吧好吧，还是第一回有人要求跟我一起呢。”

　　七点多钟时候，孟长青带着我到了他在这道观里面的房间，他的房间一样很古朴，正上方是一个香案，香案上方挂着一幅图像，后来知道那是三清图，三清图左右有一副对联，上联写着‘天地君亲师，大恩难报’，下联写着‘仁义礼智信，至德当修’，上面还有一横批写着‘天地清明’。

　　这屋子左边是一张古朴的朱红色雕花大床，右边一口褐色柜子。

　　孟长青进屋给香坛里面插了一炷香，然后转身跟我说：“道教有种说法，只许师寻弟子，不许弟子寻师，你既然住我这儿，那就得有关系才行，先前李监院说你是我的弟子，那你就当一晚上我的弟子吧，今儿晚上你就叫我师傅。”

　　“师父？”

　　“不对，是师傅。只有正式拜师了才能称为师父，到时候需侍师如父，你我关系还不到那一步，只要我授你一点知识，就能称作你师傅了。”


第005章 红毛怪物

　　为了能配得上师傅这个称呼，孟长青还特地教给我一个‘静心咒’，说是可以平心静气，我却不以为然，在我看来，这就是一段比较晦涩难懂的文字而已，他非要说这是与天地沟通的密码。

　　密码就密码吧，我将这文字牢牢记在了心里。

　　等我记完这静心咒之后，孟长青跟我说：“既然我教了你东西，在你跟着我的这段时间，就叫我师傅吧。”

　　我想了想，师傅就师傅吧，反正吃亏的不是我，所以当下就叫了一声。

　　孟长青嗯地回答了一下，然后看了看外面的天色，像是自言自语道：“月圆之夜，子时阴气最重，今天你应该要出来了吧。”

　　我听不懂他说什么，也不好多问，就点了点头。

　　他见我点头，有些诧异地问：“你知道我在说什么？”

　　我哪儿懂，不过以前听二奶奶说过，子时阴阳交替，灵气最重，这时候鬼门大开，死人回魂，野鬼出行都是这时候。

　　我将这些话说给孟长青听了，他更加诧异了，摆正了身子仔细打量着我，问道：“你小小年纪，是从哪儿知道这些的？”

　　“我二奶奶告诉我的。”我如实告诉他。

　　他听了哦哦点了点头，若有所思看了我一阵子，然后起身从柜子里面取出了一个包裹背在背上，做出往外走的姿势，同时问我：“你是一个人先呆在这里等我，还是跟我一起出去一会儿？”

　　我在这里就只认识他一个人，让我一个人呆在这里，我肯定适应不了，所以当下就说跟他一起去。

　　他也没拒绝，让我跟在身后走出了道观。

　　今儿是十五，月圆之夜，外面月亮很亮，就算不打手电筒也一样能看见路。

　　这道观建在山上，周围只有石梯，想要到下面的城镇还有一段距离。

　　我在农村经常走山路，这石梯路对我是小菜一碟，跟在孟长青身后没落下半步。

　　孟长青出了道观就向左边去了，那里是一片山林，远远看去能目测出树木比这里树木要高。

　　走了一阵子，石梯戛然而止，我们踏上了山路，因为树木把月光全部挡住了，我们只能摸黑前行。

　　这夜深人静两个人抹黑在山路上走，又没半点儿交流，着实有些紧张，我总觉得背后阴森森的，但又不好意思说，就加快脚步走到孟长青的旁边，与他并排着走。

　　他见我走到与他并排，想也明白我是怕了，不过没有点破，只是笑了笑。

　　尽管与他并排，我还是感觉背后阴森森的，有些发冷，还时不时打上一个冷颤，越走心里越虚，到最后干脆发起了抖。

　　实在熬不住了，我抬起头准备跟孟长青说，还没说出口，孟长青突然回头一声暴喝了出来。

　　“滚！”

　　这寂静的山林被他这声暴喝打破了，一时间山林传来树叶的窸窸窣窣和飞鸟拍动翅膀的声音。

　　我被他这突然的一身暴喝吓得不浅，当时就傻站在了原地，好一会儿之后才回头看了一眼，借着透过树叶的一丁点儿月光看见一个人形生物正往远处跑去。

　　见他跑远了之后，孟长青才回过头问我：“没事儿吧你。”

　　我嗯了一声，说：“师傅，那是什么鬼啊？”

　　我问出这句话，他又诧异了，问我：“你怎么知道他是鬼？你还知道鬼分种类？”

　　我见过鬼，自然能认出来刚才逃走的那个是鬼，而且二奶奶以前扎鞋垫时候跟我说过这些，她说这世界上鬼有无数种，常见的只有36种。

　　我又说是二奶奶跟我说的，孟长青听了说：“有机会一定要见见你二奶奶。”

　　他的兴趣好像就只会坚持那么一会儿，问完之后就转身继续往前走，边走边变说：“一会儿不管看见什么东西都不要说话，你要害怕闭着眼睛也行。”

　　他都这么说了，就算我再没见识也知道一会儿要干什么，于是点了点头。

　　之后行了大约十五分钟，我们进入了一个山坳，山坳里面有流水哗啦啦的有些吵人，淌过这山水，我们正式迈入了他说的那片柳树林。

　　说也奇怪，这柳树林周围全是松树，唯独这一块只生长着柳树，除了柳树，这片儿随处可见大大小小的土堆。

　　这些土堆我在农村见得多，是坟墓，这些坟墓有些有墓碑有石狮守护，有些就干脆只是一个土堆，有些尚有新泥，有些则坍塌了一大半。

　　我和孟长青站在这柳树林的外围打量起这里，这柳树林的味道怪怪的，虽然不刺鼻，但也不好闻。

　　正看的时候，孟长青伸手将我手牵了起来，说：“跟着我，别走丢了。”

　　捏着他手能感觉出来他的手很粗糙，满手的茧子，我爷爷常年握着锄头在田地干活也没这么糙的手，他一定吃了不少的苦。

　　他将我牵到了这柳树林的正中心，才一踏进这里就闻到一股浓浓的腐肉味道，不只是我，连孟长青都忍不住干咳了两声。

　　“应该是新坟里面的人腐烂了，密封不好，气味漏了出来。”孟长青看着从前方土堆里面流出来的液体说。

　　这液体是尸水，农村人死人都是土葬，尸水我也见得不少，不过这么臭还是第一回。

　　“师傅，我们来这里干什么？”我问孟长青。

　　孟长青抬头看了看天上月亮，说：“一会儿到子时你就知道了。”

　　子时就是午夜十一点至凌晨一点这段时间，以前在农村时候，二奶奶每到这时候都会打坐，说是这会儿灵气最重，干什么事儿都事半功倍。

　　孟长青不准备跟我说具体是什么事情，我也不好问，也就安安静静呆在了这里。

　　这地方味道很重，他怕我受不了，就让我到一边柳树下站着，他在这里。

　　我实在不想在这里呆了，一想到周围都是死人，再想到以后我死了也会变得这么臭就不好受。

　　到边上最大的一棵柳树下靠着等他，顺便看看他准备看什么。

　　他向这边儿走的时候，他一直在背后注视着我，多半是怕我在行走过程中出点儿事儿吧。

　　见我到了之后，他才打开先前随身携带的那个包裹，从里面拿出了各种稀奇古怪的东西，先是给周围坟墓都上了一炷香，嘀嘀咕咕说了几句，然后才拿出一个盘状物体摆弄几下。

　　再随后他所做的事情就复杂了，双手不断结印，手速之快，我根本看不清楚。

　　大约二十分钟之后他才停下双手，合着手在下腹位置捏了一个手决，这手决他教我静心咒的时候一同教给了我，叫‘太极诀’，他说道教手决有千万种，这太极诀是最简单的能平心静气的手决，像上面还有‘子午决’等等。

　　捏着手决念了几句晦涩的话之后他才向我走过来。

　　不过才走不到十步，他突然停下了脚步，我也一下呆了，因为就在刚才那一刹那，一个白色的影子从他的背后闪过，一头栽进了那座流着尸水的坟墓里面。

　　他停住脚步，我以为他发现了，可他在原地站了两秒钟就又向我走了过来。

　　我连连对他做手势，跟他表示他背后那坟里面有东西，他却对我做了一个噤声的手势。

　　这手势刚做完，他眼睛突然一凝，本来和善的脸突然变得无比严肃，双眼精光爆射，这眼神如同九幽地狱的阎王一样，是我迄今为止见过的最为恐怖的眼神。

　　“找死！”

　　孟长青一身暴喝，猛地挥舞起手指捏起了手决，才不到一秒时间手决就已经完毕了，接着他将随身的一把金钱剑取出来，顺手一抛，只听的哧啦的空气撕裂声，那金钱剑在眨眼间便向我穿刺了过来。

　　铜色剑光一闪而过，在我耳边勾起了一阵对流的清风，随后便是咚地沉闷响声。

　　孟长青这一过程一气呵成，毫不脱离带水，看得我目瞪口呆。

　　稍迟疑一两秒之后，我回头看了看，立马啊呀一声大叫了出来。

　　一个浑身长满红色毛发的奇形怪状之物被金钱剑钉穿胸钉在了柳树之上。

　　看完还没回头，孟长青的身影兀地出现在我旁边，双眼死死盯着那红毛怪物，不止是我不敢看孟长青的眼睛，就连那红毛怪物都忘记了挣扎，只顾着闪躲孟长青的眼神。

　　孟长青迈步走向了红毛怪物，面无表情地说：“我的弟子，你也敢动？”

　　这话虽极为平常，但在我听来却猛地一颤，这是何等的霸气，能在这些怪物面前说这样的话。

　　那红毛怪物听孟长青发话了，这才换换抬起头直视起了孟长青。

　　“长，长青先生……”这红毛怪物认得孟长青，一下就叫出了他的名字，在说长青先生这四个字的时候，眼里写着的是比先前更加浓厚的恐惧感，除了恐惧，还有一份尊崇在里面。

　　“那你也应该知道我在这里做事，谁给你这么大的胆子？”孟长青步步紧逼，语气虽然更加严厉，但眼神却不如先前那般恐怖了。

　　这红毛怪物转头看了一眼我，支支吾吾说：“他身上阴气比我们还盛，我以为他是活死人，所以才……”

　　孟长青也看了我一眼，盯了两秒钟之后转头迅速抽出了那把金钱剑，说道：“滚，要是下次让我遇见你加害他人，一定让你万劫不复。”

　　红毛怪物见身上金钱剑去除了，忙对孟长青磕头道谢，然后跌跌撞撞离开了柳树林。


第006章 白衣女鬼

　　那红毛怪物逃离之后，我久久不敢靠近孟长青，因为他太恐怖了，一个能让本来就很恐怖的怪物害怕成那样，自然能吓得住我。

　　孟长青见我不肯过去，对我招手说：“叶海，你过来。”

　　我愣了好久才一步一步靠近他，颤声说：“师傅，刚才那是什么？”

　　“红毛鬼，不入流的小鬼，死于脏乱污秽场所，不愿离开人世，成了鬼怪。”孟长青很简洁地回答了我这个问题，随后盯着我的眼睛看了起来，并说，“你眼睛怎么回事？”

　　他不说，我都忘记我眼睛的事情了，不过这会儿也不痛啊，应该没什么东西显现出来吧。

　　“我眼睛怎么了？”二奶奶在车上跟我说过，她让我不要轻易让别人知道我眼睛的事情，孟长青对我虽然很好，但是却不能算至亲之人，所以没打算告诉他。

　　他见我没说，就从身上取出了一面刻有八卦的镜子递给我，我一看给我吓了一跳，双眼红彤彤的，比以往任何时候都红，可我却没任何感觉。

　　他见我表情变化了，就收回了那面镜子，又问：“你眼睛到底怎么回事？”

　　我心想瞒也瞒不住了，干脆招了出来：“以前在农村，有人在我身上养过鬼，那鬼现在还取不出来，所以才会这样。”

　　孟长青点了点头，说；“这就对了，这一路上本来鬼怪极少，但今日却接二连三出现鬼怪，一定是你身上阴气吸引了他们，再加上今儿月圆之夜，阴气极重，加重了你身上的阴气才将他们引过来。”

　　他这么说我就有些担心了，如果是这样的话，我们现在还站在这里，一会儿岂不是会引来更多的鬼怪。

　　孟长青知道我在担心什么，眼睛盯着先前那白影子所栽进去的坟墓说：“我在这里，没人能动得了你。”

　　见他这么自信的样子，我也跟着静下了心，他刚才雷厉风行的手段对我来说无疑是一记定海神针，现在在我眼里，他应该是除了二奶奶之外最厉害的人了。

　　他说了这话之后就靠着柳树闭眼休憩了起来，期间跟我说，要是我紧张的话，就念念静心咒。

　　我这会儿着实有些紧张的，虽然他在我旁边，但我没看见刚才那坟墓白影子离开，就说明他还在那坟墓里面，这不到十五米的距离对着坟墓，不紧张是假的。

　　别说，这静心咒还真的有作用，捏着太极诀念了一遍又一遍，念着念着心里静了不少。

　　一遍又一遍地念着这静心咒，孟长青也跟我做一样的事情，念了不知多久，我和孟长青的声音同时停止了。

　　因为这深山老林里面突然刮起了一阵十分诡异的山风，在农村呆久了，风吹各种树叶的声音我能分辨清楚，这山林里面除了这一块儿都是松树林，但现在这风声却没有夹杂着松树的声音，也就是说，这风声只在柳树林里面。

　　“在道教的世界观里，万物都是有灵性的，既然有灵性就有属性，道教将万物分成了阴阳两种属性，这柳树就是属阴的一种，加上这里数百年来形成的坟茔和今日的圆月，将这一切放在这犯了穿心煞的地方，这里就成了极其阴晦之地。”孟长青听见风声之后说了这么几句话。

　　我听了睁开眼睛看了看周围，天上月亮此时大亮，将地上尸水照得熠熠生辉，整个林子的柳条都随着风摆动了起来。

　　这阵风很冷，我处在这里面时不时冷颤，感觉像是被无数只厉鬼盯上了一样。

　　正不停发抖时候，孟长青将先前那镜子递给了我，说：“这是开过光的文王八卦镜，一会儿有东西靠近你的话，就将凹面对准他。”

　　我接过这八卦镜嗯了一声，孟长青随后抽出了插在地上的那把金钱剑进入了坟茔中心，同时手里左手还多出了一个铜铃。

　　这铜铃农村挺多的，几乎每家每户一个，这叫‘帝钟’，也叫‘三清铃’，驱邪镇煞的。

　　孟长青进入坟茔中心之后，这里风吹得更加紧了，柳条全随着一个方向摆动了起来，孟长青一见，收起金钱剑，伸出手指在眼上一抹，随后猛地睁开，此时他双眼变得比先前更加恐怖了。

　　余光瞄过我，我不禁退后了一步，当目光扫过那白影子所在的坟墓时候停了一下，沉声说道：“出来闪一边儿去，别在这碍我手脚。”

　　他这么一说，刚才栽进去的那白影子还真就从坟堆里面慢慢腾了起来，最后慢慢成型，一个极其美丽的女子出现在坟墓上方。

　　这女子年约18岁，长得极为古典，尽管我才十一岁，我还是看呆了，总觉得这女子我似乎见过，想了一会儿才明白，在我想象中，晓晓长大了就应该是这样的。

　　孟长青看见这白衣女子也稍微出神了一下，随后用手指一指：“你过那边去。”

　　这女子对孟长青很是忌惮，眼里写着小心翼翼，生怕孟长青会对她动手。

　　孟长青手指的方向是我这儿，她看了我一眼，看了看我手里的文王八卦镜，愣了一秒，然后身形一闪，下一刻出现在我的右边两米左右的位置，微微低头看着我。

　　我也看了她一会儿，越看越觉得熟悉，她太像晓晓了，就忍不住说了一句‘你好’，她听了愣了一下，多打量了我几眼，嘴唇嚅动了一下，本想说什么的，但看见我手里的文王八卦镜又止住嘴。

　　我们这边儿风平浪静，但孟长青那里却另有一番天地了。

　　地上的尸水全部都沁入了地表，只留下了湿漉漉的泥土，阴风一阵一阵往里面灌，突然一阵极为难闻的恶臭味从外面灌进了柳树林。

　　我才嗅到一点儿味道就忍不住干呕了起来，旁边那白衣女鬼看了我一眼，正想上前，我以为她要害我，就直接对她举起了文王八卦镜，她眉头一皱，啊地痛呼了一声，然后向后倒飞了出去，落地之后马上起身用袖子挡在了面前。

　　我一见她皱眉头的模样，一下又想起了晓晓，立马有些心疼了，忙说：“对不起，我不小心的！”

　　这白衣女鬼没理会我，退离我几步。

　　反观孟长青，他也不好受，皱着眉头不断摇动手里的帝钟，嘴里念念有词。

　　念完将金钱剑放在手心一拨，金钱剑就转动了起来，最后停留在手上指着一个方向不停晃动。

　　“食毒鬼，看你往哪儿跑。”孟长青难得冷哼了一声，然后手一抛，金钱剑又飞了出去，直接插进了柳林里面，将这一路的柳条全部割掉了。

　　我和白衣女鬼的视线也跟着金钱剑飞走了，嘣地一声后传来了咔擦一声，那是金钱剑断裂的声音。

　　我们三人听见这声音都皱起了眉。

　　之后一阵臭味从金钱剑的方向传了出来，跟随着一起出来的还有一个高约两米，直径将近一米的怪物，先前见的鬼还基本有人形，这鬼奇形怪状的，我找不到一种生物来形容他。

　　他浑身湿漉漉的，月光下身上黄绿色的尸水泛着令人瘆的慌的光芒。

　　“长青先生，你何必多管闲事。”他手里捏着那把断掉的金钱剑，看见孟长青也没先前那些鬼怪的崇拜之意，顶多有一份认真在里面。

　　孟长青听了，面无表情凝视着这怪物说：“山下村民无端死了好几个，是不是你干的？”

　　这被称作食毒鬼的怪物听了，似乎也不愿意与孟长青对抗，就转头看着我旁边的女鬼，看了一眼之后指着她说：“长青先生你八岁开始与鬼怪打交道，应该知道大多数鬼怪没有感情，只有无穷的欲望，若先生能理解，就将这个女人交给我，我得了她之后就不会再去迫害附近居民了，这对长青先生并没有损失什么，反而给你省下了不少事情呢。”

　　孟长青听了，转头看着这白衣女鬼缓缓眨了几下眼睛，像是对这个条件心动了。

　　这白衣女鬼见孟长青真陷入了思考，连忙摇头，一脸哀求地对孟长青说：“求求你，不要，救救我，我没害过人的，求求你了！”

　　孟长青对她的哀求声视而不见，约莫两秒之后看着食毒鬼说：“希望你能记住你今天说的话。”

　　食毒鬼连说：“一定，一定，这附近鬼怪也没几个敢违背长青先生的意思。”

　　白衣女鬼见孟长青点头同意了，脸上哀求慢慢消失不见，取而代之的是无穷的失望和绝望，最后看着孟长青颤声说：“他们都说长青先生是个九世好人，无论妖魔鬼怪，只要没有害人，都会伸以援助之手，我原以为找到你了就能得到庇护，却没想到你也是个狼狈为奸的伪君子。”

　　这白衣女鬼越说脸上越冰冷，我站在她旁边也感觉到了她身上的寒意，偏着脑袋看着她发起了呆，她生气的样子似乎也跟晓晓差不多的。


第007章 七煞锁魂阵

　　孟长青听了对这白衣女鬼鞠了一个躬说：“今日我并没有十足把握留下他，能牺牲一个人挽救更多人的话，我只能这么选择，只能对不起小姐你了。”

　　孟长青话音刚落，那食毒鬼哈哈笑了两声，然后迈步向这白衣女鬼走来：“如此那我就不客气了。”

　　我看了一眼孟长青，先前觉得他很和善，这会儿却有些不认识了，果然知人知面不知心，很纳闷这么漂亮的女孩子，他是怎么狠下心的。

　　白衣女鬼见这食毒鬼步步靠近，不断摇头往后退，孟长青见了并起手指念了几句，最后喝到：“定身！”

　　声音一出，这白衣女鬼便止在原地一动不动了，无比怨恨看了一眼孟长青，然后闭上了眼睛，眼泪也顺着流了出来。

　　我见她哭了，莫名很气愤，以前在农村我是不会让任何人欺负晓晓的。

　　那食毒鬼慢慢靠近这白衣女鬼，只剩下不到两米的时候，我一时脑热，冲过去挡在了他和白衣女鬼之间，对他吼道：“不准你欺负她！”

　　此言一出，孟长青，白衣女鬼，食毒鬼全部盯着我看了起来，白衣女鬼眉头一皱，眼里写满的是不解和震惊，孟长青只是惊了一下，食毒鬼直接愣住了，没想到我会突然挡在中间。

　　过一秒之后，食毒鬼蠕动他那奇怪的脸说：“你是长青先生的弟子吧？你师傅都同意了，你不要捣乱，不然我可是会打你屁股的哟。”

　　他说话时候一股股恶臭传过来，我闻到这味道都快昏厥了，不过却还是死撑着用手里的文王八卦镜对着他，不让他靠近半步。

　　“我不是他的弟子，他也不是我的师傅，丑八怪，我不准你碰她。”我初生牛犊不怕虎，又吼了一句，见孟长青这般的冷血，一时间很不愿意跟他拉上关系。

　　我撇了一下身后白衣女鬼，她此时看着我已经呆了，满脸浑噩，就跟新生儿打量这世界一样。

　　这回孟长青听了，对我吼了一句：“臭小子，你给我让开，想死啊你！”

　　我怨恨地看了孟长青一眼，很气愤都让我叫他师傅了都帮着别人说话。

　　食毒鬼听了孟长青的话，像是得到允许一样，继续向我靠近了，我一着急猛地举起了文王八卦镜。

　　一阵奇异的风突然从我的身边挂起，接着食毒鬼湿漉漉的身上就出现一道道刺破的裂痕。

　　这时我眼角余光瞥了一眼孟长青，才发现他的嘴角正在悄悄蠕动，原来这风是他弄出来的，这时我才知道刚才错怪他了。

　　食毒鬼低头看了一眼身上的沟壑，然后不可思议地看着我说：“你竟然能使用这八卦镜伤到我？”

　　我知道这是孟长青的功劳，却没有道破，只是冷冷盯着他。

　　食毒鬼见我这模样，一下就怒了：“小兔崽子，我弄死你！”

　　他说着就要往我这边儿扑上来。

　　这场景我见过，以前二奶奶用中指血止住了鬼，我有心模仿，一狠心也将中指伸进嘴巴里面咬破了皮。

　　以前没咬过，也不知道轻重，这一咬下去嘴巴里面就一暖，能感觉到那血都飙了出来，不过此时也顾不上了，咬破了就直接拿出来向食毒鬼甩了过去。

　　孟长青见我用这招，脸上一愣，随后再看食毒鬼，他的身上已经冒出了阵阵浓烟，并且不断痛呼挣扎了起来。

　　孟长青一见，马上出现在食毒鬼的面前，伸手夺过他手里的两截断掉的金钱剑，然后猛地插进了食毒鬼的眼睛里面，再接着就并起手指念起了咒语。

　　咔擦一声自食毒鬼体内传来，那两截断掉的金钱剑在他的眼里爆裂开来，紧接着就是一阵浓烟自食毒鬼头部飘出。

　　孟长青毫不含糊，在手上划拉了两下，然后一掌向食毒鬼拍去，食毒鬼应声飞出，落在了孟长青先前所站的那地方。

　　食毒鬼一落下，孟长青立马大动作挥舞起了手臂，在虚空中划着一些很晦涩的图案。

　　“七煞锁魂阵！”孟长青大喝一声，随后念道，“青龙居左，白虎侍右，朱雀护前，玄乎立后，四方四神将，将我圆形守，七煞为凶神，凶秽自消散。”

　　念完之后脚猛地在地上一跺，喝到：“魑。”

　　声音一出，食毒鬼边上一座坟墓猛地抖动起来，不到五秒钟，一具腐尸推开坟墓立在了那里，脸上已经腐烂，骨肉已经变成了流体，眼珠挂在空洞洞的眼眶外面，显得十分恶心恐怖。

　　“魅。”

　　“魍。”

　　“魉。”

　　“魈。”

　　“魃。”

　　“魋。”

　　孟长青一共念了七个，每个字都会有一具尸体自坟墓里面出来，这七具尸体将食毒鬼团团围住。

　　食毒鬼此时已经看不见了，我洒在他身上的血液还在发挥作用，即便看不见，他也明白发生了什么，冲孟长青怒吼：“姓孟的，你诈我！”

　　说完就要冲过来，孟长青摇摇头叹了一口气，手一挥，那七具尸体就跟七头饿狼一样扑上去，不断撕扯起了食毒鬼，不到一分钟，食毒鬼便消失不见了。

　　之后孟长青从身上掏出一张符纸在面前一挥，一把火苗突兀地出现，符纸化为了灰烬，那七具尸体也各回先前的坟墓去了。

　　全部消失不见之后，孟长青走到我面前接过我手里的文王八卦镜，然后抬起我手指看了看，说道：“小小年纪，对自己够狠的啊，不过你是怎么知道中指血这方法的，还有你的血液似乎也有些不同寻常……”

　　先前我以为他会把这白衣女鬼送给食毒鬼，所以对他态度有些不善，不过这会儿对他态度又有了一百八十度的好转，就认真答道：“以前我见二奶奶这样做过，我跟她学的。”

　　说完之后他沉默了两秒，仔细打量了我几眼才走到白衣女鬼身边说：“刚才实在不好意思，我有自己的打算，并没有真把姑娘你送入虎口的打算，让姑娘受惊了，实在抱歉！”

　　说完，他念咒解开了白衣女鬼，解开之后白衣女鬼立马离孟长青远远的，盯了他好一阵才说：“谢谢你。”

　　孟长青点点头，说：“你还是谢谢他吧！”

　　他说的自然是我，我很不好意思，忙摆手说不用，那白衣女鬼走到我面前对我深深鞠了一个躬，很真诚地说：“谢谢你！”

　　这么漂亮的女生跟我说谢谢，我一下就不好意思了，嘿嘿笑了两声。

　　孟长青见我无话可说，就说：“事情解决了，我们回吧。”

　　“那她呢？”我指着白衣女鬼对孟长青说。

　　孟长青转身去收地上散落的东西，同时说：“她自然有她的去处。”

　　我看了白衣女鬼一眼，本想让她跟我们一起回道观的，不过想想还是算了，我也只是暂时呆在那里，那里根本不属于我。

　　孟长青收完东西之后拉着我的手按来时的路返回，没有多管那白衣女鬼，我们走的时候她正在背后目送着我们，白色裙子白色月光，形单影只，看起来格外的凄苦孤单。

　　走了几步，孟长青说：“我回去帮你看看你身体里面那只鬼，看看能不能取出来，还有你的血好像有些问题，回去我也帮你看看。”

　　我嗯了一声，回过头看了一眼，那白衣女鬼已经不见了，看不见她的身影，莫名有些失望，不过我们只是萍水相逢，她是鬼，跟我不是一路的。

　　二奶奶说过，活人在意门当户对，死人挡着人鬼殊途，不是一类人是永远走不到一路。

　　见不到她的踪迹了，我转过头问：“师傅，他们怎么都认识你啊？”

　　“我从小就跟他们打交道，一来二去自然就认识了！”

　　“那他们为什么都叫你长青先生？”我又问。

　　“我的道号叫长青，也不知是谁传的，一传十，十传百，之后都叫我长青先生了。”

　　我哦了一声，一时间找不出更多的问题来问了，其实我很想让他教我他刚才用的那些方法的，那什么七煞锁魂阵、定身之类的东西。

　　可电视看多了就知道，绝世武功一般不外传的，所以想想还是算了，免得碰壁。

　　孟长青拉着我一路返回，快到安顺观的门口时候，孟长青停下了脚步，目光看着斜后方说：“跟了这么久了，若是想要感谢他，这一路陪伴也够了，散了吧，这地方不是你能入的。”

　　我顺着他的目光往后看去，那白衣女鬼的身影慢慢出现在我的视线里面。

　　“竟然还能隐身！”我见她慢慢出现，给我惊了一下，以前很少接触到鬼怪，对鬼怪的了解也甚少，现在看见她这功能，很是好奇。

　　我原先以为她离开了，本有些失望的，现在突然出现，自然很是惊喜。

　　那白衣女鬼被孟长青发现了之后就呆呆站在原地，不敢直视我们这边儿，只是低着头玩弄自己的手指。

　　我看了她一会儿，觉得她一个人呆在外面怪可怜的，然后抬头看着孟长青说：“师傅，我们让她进来好不好？”

　　那白衣女鬼听见我与孟长青的对话，目光看着我，眼里闪过一丝的不解和感激，也加上了一份期待。

　　孟长青眼神不断在我们俩之间替换，良久之后目光停在我身上说：“我看你与她着实有些缘分，如果你们坚持的话，我也不好拒绝，不过你得帮我做一件事情，否则我是不会让她入道教山门的。”

　　我一听，有戏，心里一喜马上问道：“什么事情？我马上去做！”

　　“前天山下有一个妇女死于非命，将于后天早上六点钟下葬，我算出她怨恨难平，晚上会出来作乱，若是你能想办法阻止得了她，并且将她棺材板带回来一块，我就可以让这白衣女鬼进道教山门，还会给她提供栖身之所，避免阴间鬼差的追捕。”

　　我听了有些不确定地问：“我一个人吗？”

　　“恩，你一个人，不过你可以让她帮忙。”孟长青指了指那白衣女鬼。

　　我看着白衣女鬼形单影只站在那里，思考了几秒钟，点头说：“好！”


第008章 殡仪馆惊魂

　　孟长青看我样子哈哈笑了两声，然后负手走进了道观里面。

　　我在这里跟那白衣女鬼对视了一会儿，本想说点什么的，却怎么也开不了口，最后无奈也只能转身往道观里面走。

　　正准备跨进道观，白衣女鬼叫住了我：“你等等。”

　　我回头看着她，她说：“我是不是让你为难了？”

　　我摇摇头说没有，那时候虽然年纪小，却也不想在女生面前丢了面子，至少我得让她觉得我很厉害。

　　她不敢靠近道观，只能远远跟我对话，她声音很小，我有些听不清楚，但又忌惮她是鬼，所以也不敢靠近她。

　　思想斗争了好久，我才慢慢走到距离她还有五米左右的位置停下，问她：“你为什么要跟着我们？”

　　她对我似乎也有些忌惮，柔声说道：“活人见了我都会怕我，死人见了我都会欺负我，你是我见过的唯一肯帮助我的人。”

　　我哦了一句，很奇怪她这么漂亮的女孩子，为什么会有人欺负她，换作是我我就下不了手。

　　后才长大了才知道自古红颜多薄命这个词。

　　我是农村来的，没跟人怎么交流过，偏偏她又是一个极为保守的女生，说话都小心翼翼，我们俩走一路自然聊不了多久。

　　不过她还是将她的名字告诉我了。

　　她叫李妍，今年十七岁。

　　就这么简单对话了几句，期间有道观道士出来巡视，她很害怕那些道士，就提前跟我道别离开了。

　　我看着她渐渐隐匿消失的身影发了一会儿呆，等到全部消失之后我才想起来我竟然忘记了说晚上一起帮忙的事情了。

　　不过这会儿已经无处可寻她的踪迹，我只能作罢回到了道观里面，心想自己一个人也可以搞定。

　　再说了，我可不相信孟长青会真的让我一个人去山下，那让不就是把我往火坑里面推吗，如果是这样，他先前那般维护我也没什么意思了。

　　我才刚走进孟长青所在的屋子里面，孟长青就从柜子里面取出了一支手电筒，还有一张写有地址的纸条。

　　他把这两样东西递到我手里说：“你现在就下山去，天亮了就来不及了。”

　　我看着手里这两样东西一时间呆了，并不是吃惊这么快，而是看着孟长青断断续续说：“师傅，你真的要我去啊。”

　　孟长青嗯了一声：“当然，你也可以选择不去，不过那女鬼如果不受道观庇护，早晚被鬼差掳去！”

　　他说的这么严重，着实将我吓住了，就算我见识再短也知道那鬼差是阴曹地府的东西，要落那里面，她受的欺负可能会更多。

　　想到这里，我接过了手电筒和写有地址的纸条，慢慢悠悠往道观外面走，还心存侥幸希望走一半他把我叫回去，或者说跟我一起去。

　　可是我失望了，直到到了山门，也不见孟长青的踪迹。

　　现在这情势，我也只有硬着头皮上了。

　　低头看了看手指上的伤口，希望一会儿这方法还能有用，我会的也就童子尿和中指血这两个方法。

　　下山的路还不错，走了一个小时左右就进入了繁华的街区。

　　现在是凌晨两点多钟，大街上只有偶尔的几个人和几辆车经过了。

　　我在这街道不断找纸条上的地址，到凌晨三点多钟才停在了一个名为‘永乐殡仪馆’的地方。

　　殡仪馆的大堂里面被布置成了一个灵堂，灵堂被一堵纸墙分成了两半。

　　外面一半是守灵做法事的地方，里面一半是棺材所在的地方。

　　纸墙上贴满了白色的纸花，正中间还挂着一章中年妇女的照片，这照片在檀香的白色烟雾中看起来十分诡异，照片上那双眼的视线就像会跟着烟雾的飘动而移动似得。

　　我站在殡仪馆门口看了一眼马上就吓得退了出去，本来葬礼在农村我是经常参加的，但孟长青说这里面死人怨恨难平，会生异变，这让我怎么敢进去。

　　灵堂里面守灵的人有十来个，这十来个人之中有五个穿着道士服的道士。

　　我在门口踌蹴不停，他们自然注意到了我，其中死者的家属见了我，走到我面前问我是做什么的。

　　我看了看照片上的人，心想如果从我嘴巴里面说出什么怨恨难平这样的话，他们肯定会收拾我，但一时间又找不到什么理由说明我站在门口的原因。

　　想了老半天我才说：“叔叔，我迷路了，看见这里的灯还亮着，所以才想来看看有没有人。”

　　死者家属听了哦了一声，思考了一下就让我进去了，说守灵的人正少，我进来也好充充人气。

　　我求之不得，进去之后坐在一旁死死盯着那白纸墙后面的黝黑的棺材。

　　不知道是不是心理作用的缘故，今儿看着棺材，总觉得瘆的慌。

　　以前在农村参加葬礼，都是热热闹闹的，今天却如此冷清，这样的环境让人感觉很是阴冷。

　　坐到快到四点钟的时候，那五个道士突然站起身来跟死者家属说：“要开大路了，准备准备。”

　　我们那里也有开大路的说法，就是为死者打通去往阴间的路，不要走错了地方。

　　死者家属起身在灵堂正中间摆了方桌，上面放上了各种稀奇古怪的东西之后就退到了一边。

　　之后这几个道士就举着手里的白色纸幡念唱了起来，同时还做起了各种动作。

　　看了孟长青所做的那些动作，他们的动作在我眼里特别像猴子跳舞，没有半点儿美感，一点也不果断，极为阴柔。

　　开大路最后一项是围棺材打转，这五个人排着队走进了纸墙的内侧，在棺材周围嘀嘀咕咕念了起来，还时不时敲一敲棺材，看得我心惊肉跳，生怕他们把棺材里面的东西给惊醒了。

　　不过好在他们敲完了，棺材还没什么动静，就算他们开完了大路，背靠白纸墙坐着也没发生什么。

　　这让我不禁有些怀疑是不是孟长青故意今天把我支下山，想要把我甩掉而编出的什么怨恨难平这样的故事了。

　　正想的时候，这灵堂的灯咚地一声暗了下来，灵堂顿时黑黢黢一片。

　　这时死者家属立马起身说：“跳闸了，我去开闸。”

　　说完他就踩着咚咚咚的步子摸黑走出灵堂，开始这步子还很正常，但是就在走出约莫十步左右之后，这灵堂又猛地多出了咚地一声巨响。

　　他们不明白这是什么声音，但我第一时间就想到了，这是棺材盖被掀开了。

　　想到这样的事情，却不敢出声儿，四周根本看不见，我怕出声的话，那死人就会顺着声儿找到我了。

　　其他人都没声音，估计没把这咚的一声放在心上，但我却实在紧张得不行了，好几次生出跑出去的想法。

　　最后实在难熬，想要起身的时候，这灵堂的灯突然亮了起来，我第一时间就从白纸墙上的一扇小门里面看向了里边儿的棺材。

　　棺材盖盖得严严实实的，并没有被掀开，我松了一口气。

　　这时候死者家属也从外面回来了，坐到我的旁边，见我满头大汗就问我怎么了。

　　我摇头说没事儿，摇头时候视线又一次撇向了纸墙里边，这次却看见了露在纸墙边上的一只黑色鞋尖儿。

　　刚看见一眼，那鞋尖一闪就消失了，移向了内侧。

　　有人站在那儿。

　　我一下就意识到了这个问题，正想转头跟死者家属说，但这灵堂里面的灯又啪的一声关掉了。

　　这时候，死者家属又起身说：“又跳闸了，我去找个东西给它卡住。”

　　他起身离开之后，我提起十二分注意力听着周围的动静，这次却没了任何动静。

　　约莫过了十五秒钟，这里灯亮了起来，死者家属也从外面走了进来。

　　我再次看向那白纸墙的内侧，眼光还没扫完，却发现了身边人的异动。

　　身边守灵的人全都在一瞬间跑了出去，唯有那几个背对着白纸墙的道士还不知怎么回事儿。

　　我也看见了，一张已经浮肿的人脸穿破了白纸墙将脑袋耷拉在了供桌上，跟供桌上呈放的猪头似得。

　　现在天热，那人头早就已经腐烂了，鼻子、耳朵、嘴巴里面全部塞着白色的塞子，这个农村死人也会用，这是预防尸水流出来的。

　　那五个道士见所有人都跑了，也回过头看是什么东西。

　　我心想孟长青是道士，他们也是道士，就算他们不及孟长青，可好歹是五个人呢，所以以为他们能解决这个女人。

　　可是令我始料未及，他们看了一眼就啊呀大叫着跑出了灵堂。

　　所以，这灵堂只剩下了我和那个死人头两个人。

　　我此时不是不想跑，而是吓得跑不动了，鬼我见过，但这么可怕的环境和场景还是第一次见。

　　吞了口口水看向门外，正准备逃跑的时候，那死人头突然睁开了眼睛，流着脓水的双眼死死盯着我，我刚生出的一丁点儿逃跑的心理又被吓没了。

　　这时候的我早就把孟长青交代的东西忘得一干二净了，什么阻止鬼魅作怪，什么取棺材板这时候都不重要了，我要的只是保命而已。

　　那人头盯着我不断扭动，嘴里的塞子也不断蠕动着，最终掉在了她下巴的那方桌子上。

　　塞子掉了，她嘴里立马流出了一摊腐水，一股令人窒息的恶臭铺面而来。

　　她似乎想要说什么，但是吐出来的不是文字，而是恶心的尸水。

　　不过我见她在哪里蠕动了好久都没脱离那纸墙，就以为她被卡住了，当时也不知道哪里来的胆子，竟然举起了旁边的一个凳子一步一步向她走过去，指望着能一凳子把她砸死。

　　刚走到距离她还有两米距离时候，她眼睛突然一瞪，身体猛地向前一倾，整个身体冲破了纸墙向我扑了过来。

　　就在这危急时刻，外面一把金钱剑突然飞了进来，直接刺进了她的眉心，她咚地一身整个身子落在了我的脚边，嘴巴刚好在我脚背上，我脚上顿时被尸水打湿了。

　　不过这金钱剑对她似乎没多大的影响，她落地后立马爬了起来，刚才整个脸都被摔烂了，加上眉心的金钱剑，让她看起来极为可怖。

　　她一起来就张大嘴巴向我咬了过来，我都能感觉我的瞳孔被吓得放大了。

　　但是就在这一瞬间，她的眼光里面竟然闪过了一丝恐惧，而我的眼睛也在同一时刻发出了灼烧般的疼痛，总感觉里面那东西要出来了一样。

　　“你敢！”我还没来得及弄清楚她在恐惧什么，孟长青雄浑的声音就从我身后传来。


第009章 栖魂桐木

　　这女人的目光偏离我看向了孟长青，仅一眼之后又换回了我身上，眼里那份恐惧又显现了出来。

　　恐惧显现后的第一秒，她跌跌撞撞往后退了几步，然后换了一个目标向孟长青扑去了。

　　孟长青见她扑过去，二话不说，并起手指念起了道教咒语，那时候不知那咒语名字，反正觉得这咒语太过霸道了，听起来跟大道宏音似的。

　　孟长青只念了不到半分钟咒语，这女人就倒在了地上没了动静。

　　我眼睛此时痛得厉害，靠快速眨眼来减轻疼痛，这女人倒地之后，我在孟长青的旁边看见了一道熟悉的身影，正是白衣女鬼李妍。

　　她看我的眼神极为复杂，也可能是我阅历不够，反正我看不清她看我眼神到底包含了什么。我虽然没看清楚，但是事后孟长青告诉我，他说李妍那个眼神包含的是一生一世的追随和守护。

　　看见李妍之后，我还没来得及说话就眼前一黑，失去了可视度。

　　随后就感觉孟长青在我身上不断拨弄，好一阵子之后才能勉强睁开眼睛，不过还是很痛。

　　睁眼第一眼看见的就是李妍的脸，她满眼担忧问我：“你还好吗？”

　　我见她满脸焦急，有些受宠若惊，除了晓晓，还是第一个女孩子这么关心我呢。

　　慌忙说了句没事之后孟长青手里拿着一小块黑黝黝的板子站在我面前，看着我们俩说：“他当然没事了，现在巴不得你抱他回去呢，这小兔崽子，色得很。”

　　孟长青如此一说，李妍的脸颊两侧便露出了一丝绯红，娇羞地低下了头。

　　我刚才还真想过她背我回去，这一下被拆穿了，自然很不好意思，所以费力站了起来，想要自己走。

　　立稳之后孟长青满脸严肃盯着我看了好久，最后叹道：“你身上到底有多少秘密？”

　　我听了也是一愣，我身上就有一只鬼，就这么简单，哪里有什么秘密，他说的应该不是我吧！

　　孟长青见我不回答，也不再说这事情了，换了一个话题问我：“我与你有缘，你愿不愿意拜入道教，在我的门下做个弟子？”

　　我啊了一声，明显没反应过来，不过两秒之后我就高兴得手舞足蹈了起来，从那天看了孟长青在柳树林的作为，我就被道教的东西深深吸引了，我是打心底喜欢那些东西，本想让他教我的，但他又说过我与他关系不到，所以想也知道他不会教我。

　　但现在他却主动提出收我做弟子，也就是说，我对他的称呼将由师傅换为师父。

　　师傅跟师父完全是两个概念，师傅只是个尊称而已，我们逢人都可以叫师傅，但师父不同，带了一个父字概念就换了。

　　孟长青见我欣喜模样并没有说什么，只是站在一边看着我若有所思。

　　事后我问过他，问他为什么会在那时候收我做弟子，他说完全是因为那晚上我能为一个素不相识的女鬼冒生命之险，想必对人也会怀一颗慈悲的心，我灵性虽然不行，但心性极佳，勉强能入道教。

　　道教拜师的礼节很多，孟长青不喜欢道教的这些礼节，我拜师也极为简单，只是给他敬了一杯茶叫了声师父，本想他给我赐个道号的，但他说这都没意义，做他的弟子不需要断掉俗家东西，名字还是用俗家的好。

　　当然拜师这是回到安顺观的事情了。

　　那晚上是孟长青把我背回去的，李妍一直跟在我们身后寸步不离，到了山门前才停下来，她暂时还跨不进这道观门。

　　我跟孟长青先进了道观，他进去之后掰开我的眼睛看了看，认真说道：“你身体里面不只养了一只鬼那么简单。我想问一下，你以前是不是有什么东西可以抑制它？”

　　我想了好一会儿，猜测他说的应该是二奶奶和晓晓的血吧。

　　“我不知道！”这事情不能随便乱说，我只能先瞒着孟长青了。

　　“现在没东西抑制鬼魂，它又不出来，只能吸收你自身的灵魂补充了……在没找到方法之前，你好好修习道术，不然到时候真会变成人模鬼样。”

　　他说的玄乎至极，我也浑噩点了点头。

　　“还有，你中指的血不能常用，那血每隔一段时间才会生成一次，用了就得等下次了。”

　　我还是浑噩地点点头。

　　他跟我交代了这两件事情之后就坐在桌子边上用刀雕刻起了那块棺材板子。

　　他说这是栖魂桐木，外人看来就是一块板子，只有内行的人知道它的珍贵之处。

　　他整个晚上都坐在那里雕刻那块板子，我困了就先睡了，第二天起来时候，屋子里面已经不见了他的踪迹，那块棺材板子也变成了地上的一堆碎屑。

　　不过，在祭坛上却多供奉了一窜桐木手链，我走近看了看，这手链一共九颗珠子，每颗珠子上都刻有一个字。

　　连起来就是‘临兵斗者皆阵列前行’。

　　孟长青晚上才回来，回来时候手里提了几个比较时尚的袋子，进屋之后就将袋子递给了我说：“我知道你们年轻人不喜欢穿道服，所以特地下山给你买了几件衣服，你师父我穷，买不起贵的，你就凑合凑合吧。”

　　从小到大，除了父母爷爷奶奶和二奶奶，这是第一次有人给我买衣服，所以当下就觉得鼻子酸酸的，差点儿没哭出来，憋住眼泪之后才说了声：“谢谢师父。”

　　他不冷不热嗯了一声，坐在桌子旁边喝了一口水说：“你拜在我门下没有经过你父母同意，如果以后你家人找到你了，你大可以退出道教，天地君亲师，亲在师前面。”

　　我不知道怎么应他这句话，干脆提着衣服保持沉默。

　　他休息了个把小时之后，跟我介绍起了道教的一些常识。

　　我国道教分为五个派系，分别是正一道、全真道、真大道、太一道、净明道。

　　派系不同，所侧重的东西也不同，但都是殊途同归，他们追求的就一个字，道！

　　我们耳熟能详的一些道教宗派大部分包括在了这五个派系里面，现存主要的教派中，茅山宗、龙虎宗就是属于正一道；武当派、龙门派、正阳派属于全真道；天宝宫派、玉虚宫派属于真大道；万寿宫属于太一道。

　　我拜入的门派叫玉真派，属于净明道。这安顺观只是玉真派门下的一个小道观，孟长青以前也不是这个道观的，他只比我早来三天，据道观其他弟子说，孟长青是上边儿派下来的。

　　他跟我讲了很多很多东西，讲到我们连中午饭都忘记吃了，期间他一遍又一遍地换香坛上的檀香，一共九次。

　　九次之后刚好到了晚上六点钟，太阳下山，外面还残留一些光芒。

　　孟长青看天色已晚，起身在三清像下说了几句话，然后取走了那串桐木手链，并对我说：“走吧，咱们找你的李妍姐姐去。”

　　我正想说这事儿，他提起了我就立马起身跟在了他屁股后面。

　　孟长青知道李妍在哪里，一出山门就坚定朝一个方向去了，出山门往左侧走了，才走不到十分钟，就看见一身素衣的李妍站在林间小路上默默注视着道观那边，见我们来了才收回了视线。

　　走近后，她显示对我笑了笑，然后才对孟长青鞠了一个躬，道了声长青先生好。

　　孟长青面无表情点了点头，算是回应了她，随后他将那桐木手链取出来递到我手里说：“呐，你把这个送给她。”

　　我原以为这东西是他给自己做的，没想到是用来送给李妍的，他的形象在我心里立马高大了一些。

　　我接过手链看了看，然后向李妍走过去，到了她面前伸手将手链递给她说：“这是师父给你做的。”

　　李妍呆呆看着我手里的手链，有些不确定地问我：“这是送给我的吗？”

　　我正要说是，孟长青在我身后说：“这是栖魂桐木做成的，你想要跟在他身边的话，就只能寄居在这手链里面，否则人鬼是不能共走一路的。”

　　听孟长青介绍完毕，我才知道他为什么要让我去安殡仪馆取什么棺材板，我原先以为他是在刁难我，原来他早就想好了下一步路。

　　李妍知道这手链的功用之后，激动得热泪盈眶，只是她太过保守，强行把这份激动隐藏了下去而已。

　　只是我和孟长青都已经看见了，尽管她再怎么隐藏，她的身体还是止不住微微颤抖，天知道这手链对她的意义到底有多大。

　　李妍接过手链之后，孟长青说：“等你栖居在里面时候，需要人带着手链才行，所以这手链你要交给你最信任的人保管，等你找到最信任的人了，而且把手链交给他了，我会教那人这手链的使用方法。”

　　李妍目不转睛看着孟长青，他每说一句话李妍都会点点头，可见她听得有多认真。

　　孟长青讲完之后李妍低头摆弄起了那桐木手链，良久之后才抬起头面色微红看着我，嘴角蠕动几次都没说出什么话来。

　　大概犹豫了有十数秒，她才慢慢走到我面前，将那双芊芊玉手抬起来伸向我，柔声说道：“你可以帮我保管这个手链吗？”

　　我当下就啊了一声，虽然我想过要是她把手链交给我就好了，但是师父比我厉害百倍，而且又深受鬼怪尊崇，就算交也应该交给他才是，我也顶多想想。

　　可没想到她真的将手链递到了我这个小屁孩儿面前。

　　事后我想过，我一没本事的农村野娃子，她为什么会信任我？没想出结果。


第010章 喝茶

　　李妍伸过手来，我也犹豫了好一阵。

　　这期间，李妍的脸越变越红，见我还是不接，眼里布上了一层委屈和伤心，等我真正接过手链时候，她又破涕为笑了，跟我道了声谢谢。

　　之后孟长青教给了我一套‘移魂咒’，这手链虽然能供鬼魂栖居，但有一点不好，它能自由出来，但却不能自己进去，进去需要人念移魂咒将她移进去才行。

　　移魂咒我老是记不住，还真是应了孟长青那句话，我灵性差，事实上，后来我也意识到了这一点。

　　从我将李妍带进到了道观的第二天开始，孟长青就开始学习道教的一些东西了。

　　净明道主修的是符咒法术，区别于全真道和其他教派。

　　孟长青说，整个道教，主修的不出此五种，法术、丹药、相术、风水术、武术。

　　从最先的打坐开始，拜他为师之后，他每天早晚都会要求我打坐，还要念八大神咒。

　　这样的生活一开始我很不习惯，但是孟长青强烈要求，我也是赶鸭子上架。

　　打坐念经两个星期后，我终于受不了了，就跟他说：“师父，什么时候教我那个能让死人走路的方法啊？”

　　孟长青本来在香案面前摆弄一把金钱剑的，听我要求他教我别的东西，就转头看了我一会儿，之后又看了看桌子上的一个茶壶，似乎想起了什么，就将李妍从我手腕上唤了出来：“李妍，你去帮我沏一壶茶吧，热水就在桌子上，茶叶在我的柜子里面。”

　　李妍看了看柜子，那门是锁上的，这些日子孟长青屋子里面什么东西我都碰过，唯独那柜子，他不让我碰。

　　还没等我思绪转换回来，孟长青从腰间掏出了一把铜钥匙扔给李妍。

　　李妍接过钥匙发了一下愣，然后笑眯眯地点头嗯了一声，拿着钥匙打开柜子将里面一袋茶叶取出来，很流利地将这一壶茶泡好了。

　　泡茶期间，孟长青一直盯着李妍看，等到流程完毕后孟长青才对李妍招了招手：“诶诶，你过来一下。”

　　李妍虽不知他要干什么，但还是慢慢挪了过去，到了孟长青面前时候，孟长青脸上立马挂上笑意，还伸出手在李妍头顶上抚了两下，满眼写着不正经地说：“小姑娘泡茶手艺不错啊，跟谁学的？”

　　李妍估计是被孟长青这动手动脚给惊了一下，忙退后了两步一脸无措看着孟长青，确定他没恶意后才说：“我自己学的呀。”

　　孟长青伦圆嘴巴哦了一声，又问：“你会做饭吗？”

　　李妍点了点头。

　　孟长青像是吃了一惊，咋咋呼呼说：“呵，你还会做饭？不错不错，真的不错。”

　　说这话的时候，孟长青脸上明显写着‘有打算’三个字。

　　他们对话完毕之后，重心自然到了我身上，孟长青在香坛上摆弄了一下，然后走到我身边说：“你要学七煞锁魂阵？”

　　我嗯了一声，能让死人站起来做事情对我来说实在太震撼了。

　　“这样吧，今天晚上之前，你把这壶茶喝完。”他指了指刚才李妍泡的那壶茶。

　　我看了一下，这茶壶这么小，要是渴了的话，我一口就能把它解决掉。这么简单的事情，他要我做有什么意义？

　　我正疑惑时候，他又说：“正好我今天没什么事情做，我会一直呆在这里看着你，你要不停地喝，但在今天晚上八点钟之前，不能把茶壶里面茶喝光。”

　　这回轮到我叫苦了，这么点儿茶，不停地喝就算每次一滴，也用不了多久就喝完了，哪里能等到晚上八点钟。

　　“师父……”

　　我才刚喊出口，他伸出巴掌止住了我，说：“别喊我，想要学的话，就必须完成。”

　　我见他心意已决，也没多说了，端起桌子上茶杯倒了一杯茶，然后轻轻一吸，本感觉没多少的，抬起头一看，这茶杯已经见底了。

　　孟长青见我一口就把茶杯里面茶干掉了，摇了摇头：“别着急，茶壶里面还剩下不少呢。”

　　说完他就坐在我对面，掏出一堆铜钱和红绳扎起了金钱剑来。

　　“这铜钱外圆内方还有刻字，圆为天、方为地、字为人，刚好代表天地人三才，另外铜钱经受万人之手，占尽人气，是驱邪避鬼的好东西。”孟长青一边摆弄着手里的铜钱一边说，说完抬头看了我一下，见我没喝茶，声音有些严厉地训斥道：“你喝你茶，谁让你听的。”

　　我不满地撇了撇嘴，这儿就我们俩，不是说给我听的给谁听。

　　正这么想的时候，孟长青抬头笑眯眯看着站在他背后的李妍说：“小姑娘，来来，坐我旁边，我给你讲讲跟咱们道术有关的东西。”

　　李妍听了一愣，伸出食指指着自己很不确定地问了一声：“我吗？”

　　“对对对，就是你。”孟长青见李妍没坐下，干脆站起来伸手拉了她一把，将她硬生生拽到他旁边坐下了，弄得李妍脸红了好一阵。

　　有一件事情不得不说，李妍是灵魂状态，我根本触碰不到她，但孟长青却可以，李妍来道观第二天我就发现了这个问题，我问过孟长青，他的解释是：“我跟这丫头比较亲近。”

　　李妍坐下之后，他又喋喋不休地讲了起来，我则专心喝起了茶，各种方法都用遍了，这壶茶还是只用了半个小时就解决掉了。

　　这壶喝完之后，孟长青又招呼李妍给我泡了一壶，第二壶好一些，将近一个小时才喝完。

　　喝完了李妍又给我泡，到第五壶的时候，李妍见我实在喝不下去了，就偷偷将茶水减少了一半，但被孟长青抓个正着，一把抓住李妍的手说：“小姑娘，我泡了十几年茶了，茶水满没满我听声音就能听出来，他农村来的，膀胱壁厚，不用心疼他，给我倒得满满的。”

　　孟长青说话极其不正经，不看脸相光听声音的话，指定会把他当成一个调戏妇女的登徒浪子。

　　这样的孟长青多半跟李妍心里所想的不一样，每次孟长青用这样的声音跟她说话，她都会脸红一阵子。

　　这只是一个小插曲，之后李妍倒茶不敢再偷工减料了，只会在给我递上茶壶时候关切问一句：“难受吗？”

　　我都喝得想吐了，光上厕所都上了好几次，难受自然是难免的，但为了表现我男子汉的方面，硬着头皮摇头：“继续！”

　　终于熬到八点钟了，孟长青放下手里已经扎好的金钱剑看着我，啧着舌摇头说：“十壶……你很差劲。”

　　我这时候只觉得肚子里面都能养鱼了，哪里还能听得进他的话，刚到八点钟就一个劲儿往厕所跑。

　　那天晚上睡觉也不能安静，到现在还记得第二天早上起床时孟长青看着他一身的尿渍时候的错愕表情……那晚上我尿床了，将孟长青的床尿湿了一大半。

　　这事儿被孟长青和李妍笑了几个月。

　　第二天起床做完早课，孟长青又开始督促我喝茶了，这天好上一些，我只喝了六壶。

　　三天之后，我一天喝茶量减少为一壶半，剩下的那半壶我又花了三天才将它减掉。

　　六天后，当我拿着空茶壶跑到孟长青面前，满脸兴奋说：“我今天只喝了一壶，现在可以教我那七煞锁魂阵了吧。”

　　孟长青接过我手里的茶壶看了看，满脸不在乎说：“时间长了些，但还不错，明天晚上帮我办一件事情，完成了我立马教你。”

　　我一听还有事情要做，立马不乐意了，正欲争论时候，孟长青说：“你不是很想知道我为什么能碰到小姑娘，而你不能吗？”

　　他说的小姑娘就是李妍，他现在三十来岁，李妍十七岁，叫她小姑娘也不别扭，只是李妍自己听起来就不一样了。

　　这个问题是我一直想要知道的，他一提出来就暂时将我学七煞锁魂阵的兴趣压了下去。

　　“为什么？”我连忙问。

　　他见引起了我的兴趣，就从怀里掏出了一张黄裱纸叠成的三角形符纸。

　　“因为这个。”他将这东西在我眼前晃了晃。

　　我眼珠跟着这符纸转动了几下，问：“这是什么？”

　　他当着我面将这符纸拆开，里面用朱砂画满了晦涩的图案。

　　“你要是贴上了这样的符，就能触到任何鬼魅了，包括你的李妍姐姐。”他将符纸重新收起来说，“人分三六九等，符分黄符金符，这朱砂也分上品下品，对面山半腰有一座坟茔里面有一块上好的朱砂石，你明天去把它取回来，磨成粉画符，再挂你身上，你就能触到你李妍姐姐了。”

　　“就这么简单？”有了上次殡仪馆的事情之后，我很不确定地再问了一句，总感觉他不会这么好心。

　　“就这么简单。”

　　于是乎，第二天天刚刚亮，我就出门往对门山上赶去了。李妍没跟着我，因为孟长青不允许。

　　这山与安顺观所在的山差不多的，构造相似，我轻车熟路找到了那坟茔。

　　可到了坟茔时候，我惊呆了，这坟茔里面大约有二十座荒废的坟墓，一共排成三行。

　　盗墓贼猖狂，将这些坟墓尽数挖开了，棺木已经在风吹雨打中腐烂掉，留下的只有满地雪白的骨头，骷髅朝天，黑洞洞的七窍看起来有些触目惊心。

　　有些骨头因为年代久远，已经变形，很容易就会误认为成木头。

　　以前在农村经常听见人说这样的事情，说是有人出去捡柴煮饭，将柴捡回来放进火里面烧了一会儿之后才发现，捡回来的全部是人骨头，正在烧的是一个骷髅。

　　这是我们村的事情，真实的！

　　当然，这不是最重要的，最重要的是在这坟茔里面爬满了各种各样的蛇，一起蠕动，看起来极为震撼。

　　仅仅看了一眼，就估摸出了这里蛇的数量，大约有一百多条。


第011章 朱砂石

　　在这满地的骨头和蛇之间，我一眼就看见了那块拳头大小的朱砂石，因为它颜色太鲜艳了，在这儿极为显眼。

　　虽然看见了这东西，但我哪儿敢去拿。

　　蛇我虽然经常见，但这么多在一起，我还是第一次见到。

　　农村有过关于蛇群的说法，说是看见蛇群的话，那是蛇在交配，人打搅了它们的好事，就必须向蛇群扔一块自己身上的东西，然后说声打搅了才能走。假如看见蛇盘踞在树上的话，那就是蛇在与人比高，人必须扔一块东西超过蛇的高度才行。

　　我见这么多蛇围在一起，一时间不敢过去，思索好久之后才从地上抓起一把碎石扔了过去。

　　蛇群受到惊扰四散爬开，我趁机一溜烟冲了进去，抓起地上的红色石头就往外跑。

　　这石头比普通石头重上不少，也凉上不少。

　　虽好奇这石头到底长啥模样，但这时候也没顾得上好好查看，现在最主要的是逃离这个地方。

　　这里下树林有好几个高坎，要是搁以前我是铁定不敢跳的，这会儿逃命顾不上了，心一横就跃了下去，翻身滚了几下之后停下到另外一个坎，再跳下去。

　　循环几次再回头，那坟茔已经离我近百米远了。

　　虽然逃离了坟茔，但总感觉背上黏上了什么东西，有些硌得慌。

　　我心想是路上荆棘从中的带刺果子，也没多管它，只踩着步子往对面道观走去。

　　经过县城时候嘴里实在渴得慌，本想找个人家讨口水喝，但无奈现在时间太晚，街上行走的只有来往的车辆，房门大多已经关了。

　　我这是第一次到大城市里面来，完整一个乡巴佬进城，走都不知道往哪儿走。

　　以前村里有老人被孩子接到城里享福，到城里呆了一个月就回乡下了，问他为什么回来，他说城里所有的路都一样，出去之后就找不着路回来了。他迷路好多次，不敢呆那里，就返了回来。

　　他一个大人都能迷路，更别说我这小屁孩儿了，我下山时候孟长青还嘱咐过，让我别在下面乱逛。

　　但现在渴到了极致，舌头都感觉要开裂了，实在忍不住就在四周找起了光亮。

　　转了几圈后，锁定一处尚亮着灯的地方，然后迈步走了过去。

　　我去的时候，这屋里的老人正要把卷帘门拉下来，见我出现在门口吓了唉哟惊呼了一声，然后就拍着胸脯斥道：“你个短命的化生子，你吓我干什么？”

　　我当时就惊呆了，我还没有说话，他骂我干什么？不止骂我，还骂我化生子。

　　在农村时候犯错了都会挨爷爷奶奶的骂，但他们不管怎么骂，都不会骂化生子这个词。

　　化生子在我们那儿的意思就是化生子鬼，也就是短命的小孩。

　　这词语的诅咒意思很强，农村人骂遍别的词语，惟独不会用这话来骂人。难怪进过城的人说城里人邻里邻居住了好多年都不知道对方姓甚名谁，当时我还不信，看这老头这么冷淡和无礼，我就对他们说的话毫不怀疑了。

　　“爷爷，我可以喝口水吗？”他虽然骂了我，但我还是厚着脸皮讨水喝。

　　这老头听我说完，看了我一会儿之后才进屋给我端了一杯水，让我快喝。

　　我喝水时候老头说道：“你大晚上打扮得这么邋遢出门，跟个鬼一样到处乱跑什么。”

　　我刚才在山上滚了几圈，现在身上，脸上全部是灰尘泥巴，别人看起来虽然有些邋遢，我觉得还好，因为农村我都是这样的。

　　“我在农村都是这样的啊。”我说。

　　老头满脸嫌弃，我喝完水把杯子递给他他都说不要了，我说：“不脏的。”

　　他说这是一次性杯子，喝完就得扔。

　　我又涨了见识，农村哪儿有这东西，城里人果然奢侈。

　　喝完水还是说了声谢谢才离开，走了几步回头看看，那老人已经把门关了。我感觉自己好像被当成瘟神对待了一样。

　　不过还好讨到了水喝，他骂我的话我也暂时放在了一边。

　　回到先前的地方，然后朝着安顺观的方向走去了，其实我本想找几个人问问二奶奶的消息的，不过这会儿路上一个人都没有，我也只能放弃作罢。

　　上山的路才行了一半，突然感觉背后树叶有点异常动静，回头看看，却只看见空荡荡的石阶和被月光映在石阶上的树叶影子。

　　我见没东西，就揣着朱砂石继续向上了，才刚走两步，背后又来了声响。

　　我猛地转头一看，那树叶莎莎猛地摇晃了起来，待我定睛看清楚后，立马吓得大叫了起来。

　　那树叶之中竟然蹲着一个小孩儿，此时正扒开树叶盯着我呢。

　　我被吓得一抽，竟然忘记逃跑了。

　　这小孩儿见我没逃走，将树叶缝隙扒得大了些，然后瞪着眼睛问我：“你也是化生子吗？”

　　我哪儿是什么化生子，只是刚才有人这样骂了我而已，没想到竟然真的招来了一个化生子。

　　他问我之后我一个词儿都没说，迈开步子蹬蹬蹬爬上了石梯，飞也似地跑了好久才回头看一眼，确定他被跟过来才放下心来。

　　因为用跑的缘故，上山并没有花多久时间。

　　进了道观没歇息半秒就直接冲到孟长青房间门口，咚咚咚砸开了房门，一进去就气喘吁吁喊道：“师父师父，有化生子追我。”

　　孟长青听了，连忙拿着手电筒起身出门去，同时转头说道：“你就在这里，我出去看看。”

　　他出去之后我惊魂未定地端起茶杯喝茶解渴，端起茶杯低头准备喝的时候，却透过茶水倒映的影子看见了我背后一张惨白的脸。

　　我吓得立马把茶杯扔到了地让，然后妈呀妈呀大呼着在原地打起了转。

　　可甩了好久，背上那东西都甩不掉，最后没辙，我干脆在地上打起了滚，可根本没用，倒在地上有感觉的是我的背，跟本压不到粘在我背上的那东西。

　　最后我将衣服脱掉，还是于事无补，一回头还是能看见背后那斜着的惨白的脸。

　　孟长青屋子里有一面镜子，我慌张跑到镜子前一看，这回彻底呆住了。

　　我背后那头根本没有身体，这脑袋是直接从我脖子上长出来的。

　　看见这场面，我顿时懵了，站在原地连动都不敢动，因为背后这脑袋现在是闭着眼的，我怕弄醒了他。

　　我被吓得直抽搐，却不敢做声和做大的动作，怕他醒过来咬我一口。

　　在镜子前站了约三十秒钟，孟长青终于推门进来了，看见我杵在那里也愣了一下，然后正色说：“别乱动。”

　　我微微点了点头，孟长青则慢慢拿起桌子上放着的一把桃木剑向我走过来，然后趴地一下抽在了我的背上。

　　这力度大得很，我被直接抽得向前扑了几步，定住身后再回头，身后站着一个四十来岁的男人。

　　孟长青见这男人出来之后，又用桃木剑一剑劈了下去，这男人连动都没动就被劈成了两块。

　　之后孟长青从身上取出一张符挥了两下扔向这男人。

　　轰地一声，符纸燃了起来，将这男人也一并点燃了，就跟煤气着火一样，只用了一秒钟全燃光了。

　　见这东西没了之后孟长青才不解地说道：“你怎么把身上搞成这样了？”

　　我看了看自己身上，然后颤声说道：“我跳坎的时候滚了几下，身上就变脏了。”

　　孟长青咋舌摇了摇头说：“人模鬼样人模鬼样，说的就是你这种，你这打扮大半夜走在路上，精气神全无，会被活人当成鬼，被鬼当成好兄弟，想要不招鬼都难，还有你身上这泥巴一股坟泥的味道，你是不是滚的时候没看清楚，从人坟上滚了一圈？你这样，没招更多的鬼算你运气好了。”

　　我听得目瞪口呆，连打扮不好也会招鬼吗？

　　就这时候，我脑袋突然嗡了一下，然后脑袋浮现的全是些稀奇古怪的事情，孟长青叫我也不知道答应。

　　孟长青看我呆滞，猛地吼了一声，把我吓得一颤，差点没腿软坐到地上。

　　他之后走过来掰开我眼睛看了看，随后说道：“目光也不涣散了，这下魂儿该回来了吧。”

　　被他这么一吓，刚才的恐惧感和后怕慢慢浮上心头，最后干脆全身颤抖了起来，眼睛也跟着痛了起来。

　　孟长青见我反应有点过头，忙把我拉到桌子边上坐下，然后在我身上扒弄了一阵子，最后目瞪口呆地说道：“你出去都干了什么？怎么把火炎弄这么低了，这样下去会变成阴物的啊。”

　　我这会儿眼睛生疼，身体也直打摆子，怎么止都止不住，本想说句话，但吐一个字儿身体就猛地抽搐一下，根本说不出完整的话来，就连想东西也都没个完整。

　　孟长青见我身体猛颤，忙按住了我说道：“这是你机体在试探你死了没有，你快用舌头把上颚顶住，不然一会儿会咬着舌头的。”

　　我听懂他的话，废了好大劲儿才将舌头放在上颚地方。

　　之后孟长青一把将我抱起来，也不管身上脏不脏，直接将我扔在床上，然后转身跑到柜子里面拿了一个小包出来。

　　他从包里取出一把小刀和一只碗，取出之后没片刻犹豫，直接用刀将手指划破了。

　　右手中指滴了几滴之后又换到左手，总共接了半碗血才停下来。

　　他将碗端到我面前，捏开我嘴巴就往里面灌，灌了一半之后停下，将剩下的一半浇在了我的头上。

　　浇上去之后身体立马停止了打摆子，但眼睛却更加痛了，以前眼睛痛都会喝二奶奶给的药。

　　现在喝了一些孟长青的血，我原以为会管用的，但是却起到了相反的作用。


第012章 托梦

　　孟长青看见我捂着眼睛痛呼，极为果断地一把将我夹在了胳肢窝下，然后往道观里面的茅坑跑去。

　　到了茅坑之后毫不犹豫直接将我放了下去，这里面臭气熏天，我下去时差点儿没晕倒。

　　幸好茅坑里面粪水只齐我胸膛，要是喝一口粪水，我还不如直接痛死得了。

　　“你体内那鬼受不了我的血，不过他喜欢这污秽的地方，你先忍忍，等你眼睛疼过了，我再来拉你上来，你小心别摔倒了。”孟长青站在茅坑岸上冲我喊道。

　　我在下面连嘴都不敢张，怕粪水进了嘴巴里，为了应付孟长青，用点头表示明白了。

　　在茅坑呆了足足两个小时，身上都泡涨了眼睛才停止了疼痛，我不想在里面多呆一秒钟，忙让孟长青将我拉了起来。

　　起来之后孟长青又将我夹着丢到了澡堂子里面，洗干净后才将我放出来。

　　等我换好衣服出澡堂子，外面公鸡都开始打鸣了，我一夜没睡，孟长青也陪着我折腾了一夜。

　　出了澡堂子，孟长青紧接着把我带到道观另外一个半老之人面前，让他先帮忙看着我一段时间，他说他要出去一趟。

　　我问他干什么去，他说我对鬼太敏感了，就连别人诅咒一下都能把火炎弄得极低，这样下去稍微不注意就死掉了，他听我说那什么上清大洞印对我有用，他准备出去到别的道观打听一下这大印的下落。

　　他还带走了我身上的朱砂石、桐木链子等东西，他说现阶段的我就跟坐月子的人一样，娇弱不堪，身上带了刚阳的东西，会刺激到我体内的鬼，呆了阴柔的东西会把鬼养壮，朱砂石太刚阳了，我不适合，手链里面居住着李妍，太阴柔了，我暂时还是不合适。

　　现在我唯一能做的，就是静心念经打坐，他会在下次发病之前带回那大印并且试试有没有用。

　　道教大印的作用是画符的，不同大印印在符箓上效果不同，他估摸二奶奶的意图是让我找到那大印画张符来取出体内的鬼，这方法想起来是有可行性的。

　　他将我托付给这半老之人后还正色说道：“昨天晚上你魂丢了一段时间，丢魂之前火炎还不是很低，等你回魂之后火炎却降得极低，这段时间是有人在诅咒你，或者有人把你的魂勾去做了损火炎的事情。”

　　我听了心想这也太玄乎了吧，昨天是有那么一会儿注意力不能集中，被他给我吓了回来，吓回来之后身体就开始出意外，我以为是先前在坟地里染上不干净的东西把火炎弄低了，现在听他的意思是，有人在故意整我？

　　“我怀疑昨天整个晚上的事情是有人在暗中操控的，你从道观出去之前火炎跟正常人差不多，正常人的话，人怕鬼三分，鬼怕人七分，鬼怪是不敢找麻烦的。但昨天出去之后接连惹上这么多鬼，如果不是人为原因，其他的解释似乎都说不通。”孟长青多加了一句。

　　“不会吧？我没得罪人啊。”

　　“你想想一路上遇到什么怪事没有，比如吃了别人给的东西、别人问你名字、让你盖章之类的事情。”

　　我想了想，除了在那老头家喝水时候他骂了我一句，其他的都很正常。

　　我将老头骂我的事情说了，他说这有一点影响，但肯定不是这事儿，孟长青想来想去，最后猜测是熟人干的，说道这里，还问了一句：“你二奶奶平时对你怎么样？”

　　“她对我最好了。”我说。

　　之后孟长青点头哦了一声，他说只有知道别人的名字或生辰八字才能勾魂或诅咒。

　　孟长青虽然说得很隐晦，但我知道，他意指的就是二奶奶，我身边的人只有她懂这些东西，而且最早跟我提火炎这些东西也是她，养鬼的也是她，知道我生辰八字的自然还是她。

　　经孟长青提醒，我想起当时我在她屋子里面发现的纸人，纸人上面除了一道符和我的名字之外，在我的眼睛位置还被戳了两个大洞，而我眼睛痛起来通红的情况跟纸人的情况神似。

　　原来看到这些东西时候没多心，离开她久了，心眼儿也多了起来，这时候满脑子在想会不会是二奶奶在整我？想来想去，最后只是认为她是在拿我的魂魄做别的重要的事情去了，我坚信她不会害我的。

　　孟长青对这事儿也拿不定注意，说当务之急不是治本，而是治标，只要把火炎弄稳定了之后就算别人再怎么整也无济于事。

　　跟我交代了一些事情，他就下山去了，让我这段时间不要出去了，出去肯定又会招鬼。

　　他下山之后，我立马问这半老的道士：“有没有办法找到诅咒我的那个人？”

　　这半老道士跟我不是很熟，他是受孟长青所托看着我，真实意愿并不是很想与我交谈，见我问了，他才说敷衍性地答道：“要是诅咒的话，肯定要在一定范围内才可以，应该就在这城里。等你师父回来，他会陪你去找那人的，你安安心心呆在道观里面就是，你现在精气神、火炎很不佳，外面走一趟跟你说话的基本没有活人。你师父嘱托我看着你喝茶，在他回来之前，你要喝出茶是什么味道的，做不到的话，你有的受了。”

　　半老道士说完之后就翻书看了起来，我心不在焉地点了点头。

　　如果是这样的话，那就说明二奶奶还在这城市里面，我原以为他们已经离开这城市回了老家，偏偏我又记不起老家在什么地方才一直没出去找她们，现在知道她们在这城市里面，我自然坐不住。

　　跟半老道士打了个呵呵说出去上厕所，然后趁机跑到孟长青的屋子里面，在他房间里面收拾了几件衣服偷偷逃出了道观。

　　孟长青对我虽然不错，但在我心里却比不上二奶奶她们。现在我心里想的只有找到她们，弄清楚她为什么要勾我魂，还有，为什么甩掉我。

　　我出道观之后就一溜烟地跑下了山，连头也没回。

　　到了山脚下往主城方向胡乱窜过去，现在也不顾上迷路了，这县城就这么大，二奶奶她们就在这县城，就算我乱窜，也有一定几率遇到的。

　　进入高楼大厦的街道之后，顿时感觉天旋地转，这四方一模一样，路上车水马龙，我连过个马路都犹犹豫豫了两三分钟。

　　好不容易过了一条马路，正要往前走的时候，一辆拉着棺材的车从路上飞驰而过。

　　棺材是朱红色的，比农村的棺材小不少，看起来是给小孩准备的。

　　路上行人看见棺材，纷纷驻足观望感叹说：“这谁家孩子死了？！”

　　我目送着棺材离开，然后继续往城市另外一头走。

　　在山上看县城并不是很大，一眼就可以看完全景，但踩在这里才知道自己有多渺小，想要在这里无头无脑地找一个人，难度不亚于大海捞针。

　　二奶奶有一个习惯，那就是喜欢清静，平时最喜欢一个人端把椅子坐在坝上仰面靠着晒太阳。

　　按她这个习惯来看，她是肯定不会呆在主城的。

　　我将这范围缩小到了县城周边。

　　县城看起来不大，从这边走到那边足足花了我三个多小时，到另外一头之后已经正午了。

　　昨天折腾一晚上没睡觉，早晚没吃，加上一上午的奔波，到了吃饭时候肚子自然打起了响铃，饿得咕咕作响。

　　在农村时候如果自己大人不在，乡里人都会把你接到他家去吃饭，这里不同，一个一个冷漠得很，连邻居见面都不打招呼，更别说陌生人了。

　　出来身上没带钱，眼睁睁看着别人饭馆开饭了，我眼不见为净，干脆跑得远远的，也免了画饼充饥的痛苦。

　　人饿了精神自然不好，找了个巷子躺着睡着之后竟然梦见晓晓满脸害怕地躺在棺材里面，已经哭成一个泪人儿了，她在跟我哭诉，说让我去接她走。而那棺材正是我先前在马路上看见的那副棺材。

　　我正想跟她说话，身体却猛地打起了摆子，一股死亡的恐惧感把我从睡梦中惊醒了。

　　醒过之后看见眼前正站着一个慈眉善目的老太太，老太太见我睡在这巷子里面，以为我跟家人走丢了，或者离家出走了，劝了我几句后看我可怜，就邀请我到她家吃饭。

　　我现在饿得不行，自然没有拒绝，一齐跟着她到了不远的一栋房子上了楼。

　　这楼下满是鞭炮的碎屑，楼梯间也满是阴阳纸的碎屑，我见了问道：“楼里死人了吗？”

　　阴阳纸一般都是烧给死人的，看见阴阳纸，我能想到的自然是死人。

　　老太太听了回头说：“楼里一个小姑娘死了，刚才才被拉走，说是要拉回乡下安葬。可惜了。”

　　我哦了一声，随后随意问道：“叫什么名字啊？”

　　老太太想了好一阵子才说道：“她们祖孙俩是前些日子搬来的，好像姓穆。”

　　我听完，心里咯噔一下，她说的情况竟然跟晓晓她们神似。

　　之后我极为忐忑地问了一下死去的人的模样，老太太描述了一番，她描述完我直接哽咽了起来，最后没忍住，猛地一声嚎了出来。

　　老太太见我嚎啕大哭，便问我怎么回事。

　　我没回答她，连滚带爬跑出了这楼房，然后寻着外面鞭炮碎屑追了过去。

　　我这才想起刚才那梦来，我以为就是普通的梦，现在知道根本不是，而是晓晓在给我托梦。


第013章 赶时间

　　先前本来有气无力的，这会儿就像吃了大力丸一样，有使不完的力气。

　　做梦也没想到会是这个结局，怎么可能会死的？上次见她明明还好好的呀。

　　我童年的记忆里，她占据了一半，以前她经常粘在我身边叶海哥哥长叶海哥哥短的唤，到现在我还记得她跟在我屁股后面的模样，也记得她将手心血给我喝的时候蹙眉模样。

　　我对二奶奶这么依赖，其一大半的原因是因为她是晓晓的奶奶。

　　以前她们把我甩了，我都没有这么伤心过，现在听见这消息，我干脆连哭都哭不出来了。

　　刚才她跟我托梦，说让我去接她，这话我牢牢记在心里，现在心里祈祷着让她千万要等我，我最怕的就是她已经火化了，城里人都相信这一套，要是二奶奶把她火化了的话，我会恨她一辈子的。

　　顺着鞭炮碎屑一路狂跑，眼泪也一路的飙，路上行人见我一边狂跑一边嚎啕大哭，纷纷驻足问我怎么了。

　　这鞭炮碎屑从城里一直延伸到了郊区，每隔一截儿都会有一堆鞭炮碎屑，仿佛是晓晓专门在给我指路一样。

　　跟着碎屑一直追到了晚上，碎屑最后的地方在一个名叫‘穆家坡’的地方。

　　穆家坡建在一个斜坡上，鞭炮碎屑指向的是穆家坡的最上方。

　　我在这儿哽咽抽搐了一会儿，然后一溜烟跑了上去。

　　最上方是一个高坎，这里本来全是荆棘的，被人为砍掉了，这高坎也是今天才挖出来的，路上还遗留有不少新泥。

　　上了高坎，看见眼前景象，顿时呆了。

　　我满心期待着她还没有被埋掉，但上去看见的却是两堆新泥和两方墓碑，再仔细一看，彻底呆住了。

　　左边那坟墓上竟然刻着的是我的名字，右边刻着的是晓晓的名字，立碑人刻着的是二奶奶的名字。

　　看完我立马觉得不对劲，左右打量了一下，在坎边找到一根手腕粗的木棍，癫狂似地跑到晓晓坟前挖了起来。

　　这坟墓是新建的，泥巴很容易撬动。挖了不到半个小时，一口朱红色的棺材赫然呈现在我眼前。

　　我看了棺材，很自然想到晓晓躺在里面的画面。

　　如果她真正躺在里面的话，那就意味着她真的死了。

　　死了当时在我脑中的概念就是不说话了，躯体要慢慢腐烂掉了，人也会变为枯骨。这样的她跟小时候粘在我屁股后面的她完全是两个概念。我喜欢的是小时候那个她，而不是棺材里面的。

　　纠结了一阵子，我上前掀开了棺材板，棺材板本来要封上的，这口棺材却没有。

　　棺材盖子不是很容，我很容易就将它掀开了，掀开之后迫不及待一看。

　　看见了面场景时候先是一惊，然后咧嘴笑了起来。

　　这棺材竟然是空的，里面放着的只有一个白纸扎成的纸人。

　　知道里面没人，我心里也松了一下，没了信念支撑，身体一软直接成了一摊烂泥。

　　瘫了一会儿后，坡下方出现了一个火把，还传来了孟长青的声音。

　　我现在没力气回答，只能等着他找到这里来。

　　过了十分钟，孟长青才举着火把出现在这里，见了我之后将火把插在了我旁边，烤得我脸生疼，感觉疼痛，我忙把脸移开，孟长青却死死把我按住了。

　　这火烤得我哇哇大叫，好一阵子之后他才满脸怒火说道：“谁让你跑出来的？不怕死啊！”

　　说完之后看着我身后的两座坟墓，看见墓碑上刻着我的名字之后恍然大悟说道：“难怪你火炎会降低，原来是有人给你做了死人的法事，把你当成死人对待了。”

　　说完后将我扶到一边，他自个儿走到棺材前面看了看，看完之后眉头紧锁，再然后他弯腰拔起了插在晓晓坟前的一炷香，看完之后直接说了一声：“糟了，你闯祸了。”

　　我见他这么紧张，忙问怎么了。

　　他把香扔在我面前，拧着眉头说道：“一炷香分三支，一支祭人，一支祭鬼，一支祭神。道教有本书叫《二十四香谱》，记载了烧香形状和它代表的意思，这座坟前烧的香是两长一短，叫做催命香。烧成这样是千万不能挖坟的，挖了会导致你身边的人加速死亡。穆晓晓棺材里面是个纸人，棺材内部用血写满了文字，你二奶奶建这坟墓应该是想用这纸人给你俩替命，现在你把这坟墓给破坏了，不止起不了替命的作用，还会加速穆晓晓死亡。”

　　我听了又紧张起来了，还没等我说半句话，孟长青直接将我提到了背上，快速向坡下走去。

　　“替命要有原主人的气息才行，最能证明一个人身份的东西有两样，一样是魂，一样是血。你昨天丢魂应该是被你二奶奶拿来弄这纸人了，而那个穆晓晓则是用血来证明棺材里面是她本人，那棺材里面用血写满了文字，想来她肯定用了不少血，她一小姑娘，一下失去这么多血，现在极有可能在医院。你二奶奶不知道你把这坟墓破坏了，所以现在穆晓晓很危险，我们得赶快进城找她们。”

　　孟长青将我背上之后才说这些话，看得出来，他很赶时间。

　　我听不懂这些，只能浑噩点头或者嗯啊几句，做动作时候祈祷她们千万不能出事。

　　走了一截之后孟长青问：“你跟那穆晓晓在乡下得罪过谁没有？有人要害你们俩性命，不然你二奶奶找东西给你们替命完全没道理啊。”

　　我摇头说没有，乡下人在我眼里都是好人，他们虽然独立了我，但是对晓晓却是喜欢得不得了，有好多人跑来找二奶奶提过娃娃亲，只是都被二奶奶拒绝了而已。如果说有人要害我，我不意外，但害晓晓的话，我实在想不出是谁。

　　我见孟长青满头大汗，心里一颤，我跟他只是萍水相逢，顺道认了一个师父而已，我原先的打算在道观待一阵子，有二奶奶消息就离开的，根本没把他真真正正当成师父看待。

　　我这么没心没肺，他对我的事情却这么上心，见他气喘吁吁的样子，我就觉得有些对不起他，又见他眉头紧锁不断想着事情，我想了想，将事情和盘托出：“我体内的鬼其实是我二奶奶养的，她说我命薄，养只鬼来给我防身，但是养鬼的纸被我爷爷一把火烧掉了，鬼出不来了她才带我到这里来的。”

　　孟长青听完，脚下没停，表情也没变，看来我说出的这消息对他并没有帮助，不过他只是叹了一句：“要是这么简单就好了，你二奶奶带你们来多半是避难来的，她倒好，把你丢在道观就跑了，给我添一屁股麻烦。”

　　他一路上没少抱怨，不过都没把我放下来，进城之后第一件事情是将我背到了饭馆里面，让我坐着吃饭，他自个儿去各个医院打听去了。

　　我吃饭完本想离开，但没钱被留下了，只能等着孟长青来给我付钱。

　　快到十一点钟了，饭馆人见孟长青还没来，也没准备等了，过来斥了我几句就要关门，顺便把我赶出了饭馆。

　　刚出饭馆就看见了孟长青风风火火赶了过来，来了之后递给老板一张钱之后没多说一句，直接拉着我往一边儿走去。

　　“找到了晓晓她们了吗？”我问。

　　孟长青拉着我边走边说：“找到了，我们得快点。”

　　我几乎是被他拖着走的，好几次脚差点儿崴了，他听我痛呼也丝毫不放慢脚步。

　　跑了一半，他见我实在累得不行了就放慢了一下脚步，他也是趁这会儿时间跟我说了一下为什么来这里。

　　“那穆晓晓也被当成死人对待了一次，现在火炎降得很低，又失血过多，这会儿比你还容易招鬼，再加上你把给她替命的坟墓破坏了，想要害她的人这会儿估计也要得手了，你二奶奶没有去医院，而是去了车站，看样子应该是回乡下去了，看来她还不知道你把坟墓破坏了，我们得赶快赶回乡下去提醒她这会儿千万不能回去，晚了她就真的死定了。”


第014章 回家

　　按照他的说法，现在回去是最好的选择。

　　可是，我根本不知道我家在哪儿啊。

　　孟长青也不管我知不知道，直接跑到车站附近去招了一辆黑车过来，我上车之后他拿出一张烧掉一半的白纸递给司机，让司机开往纸上那地方。

　　这纸是他在晓晓坟墓前面捡的，我当时没注意，没想到上面竟然写有我家的地址。

　　跑长途司机自然愿意，二话没说启动了车辆。

　　接下来的两天我们都在车上渡过，只有吃饭和上厕所的时候才会下车。

　　两天后这车进入了一条泥泞的山路，到这里我才开始熟悉起来，就在一个多月前，我还曾经在这条路上走过。

　　在这条山路上行走了一个多小时，司机最后在蛇头村口停了下来。

　　停车的时候刚好是正午时候，司机在村口按了几下喇叭后，村子里面好些村民听见汽车喇叭声都出来看来了。

　　孟长青先下车，他们见了孟长青不知道是谁，只是笑了笑，以为是来这里办事的人。

　　等我下车之后他们认出了我，纷纷围了上来很是惊奇地道：“叶家海娃子回来了啊，你二奶奶呢？”

　　他们说的是我们这儿的家乡话，孟长青听不懂直接愣在了一边，我则跟他们一个一个打起了招呼。

　　在乡下，同一个村子里面的人一般都沾亲带故，就算不同姓，也非得喊个七大姑八大姨什么的。反正爷爷奶奶从小教导，见了人就要叫，这是农村最基本的礼貌。

　　我跟他们打完招呼之后他们开始把注意力转到孟长青身上来了。

　　他们不会说普通话，直接用家乡话跟孟长青交流，孟长青听得一愣一愣的，最后无奈只得向我求助。

　　我见他跟村民们交流有障碍，就说：“这是我师父，是个道士，他不是我们这儿人，听不懂我们说话。”

　　蛇头村的人都很迷信，对鬼神之说深信不疑，当初我妈准备把我打掉时候被星宿下凡这理由劝回来就是一个例子。

　　既然相信鬼神也肯定相信这些神婆道士之类的，他们对神婆道士端公这些神职人员极为尊崇，认为要是能攀上这么一门亲戚的话，比攀上当官的还有用，以后生个孩子请他们一看，孩子自然能大富大贵，死了人让他们选个地方，后人就会福泽绵延。

　　道士比神婆和端公都正规，神婆、端公都是乡里人一代一代传下来的，有些传到一半就断了，到现在，我们乡里也就只剩下了二奶奶一个神婆，还有一个叫李大海的端公。至于道士，我们这里穷乡僻壤，根本没有道观庙宇，想有个道士基本不可能。

　　虽然没有道士，不过村里人以前聚在一起时候经常说鬼怪的事情，说着就会讲到哪儿哪儿有一个很厉害的道士，然后做了什么什么事情，传来传去就把道士传的出神入化了。在他们眼里，道士比神婆端公可厉害多了。

　　村民听我说孟长青是个道士之后，都不嫌弃我以前火炎底容易招鬼了，纷纷邀请我们到他们家去坐坐。

　　孟长青虽然听不懂他们说话，但也看出他们很热情，对他们也是笑颜以待。

　　我现在惦记着爷爷奶奶，想快些回去，就拒绝了他们的好意，带着孟长青往村子上方赶去。

　　到爷爷奶奶家的时候，房门是紧锁着的。我大致知道爷爷奶奶的习惯，他们下地干活时候一般不带钥匙，怕弯腰锄地的时候把钥匙弄丢了，所以他们一般锁上门之后都会把钥匙塞在旁边一双破鞋子里面。

　　果不其然，我摸出钥匙开了门，邀请孟长青进去。

　　这地方比道观偏僻了不知大多少倍，道观全是清一色的木制建筑，这里确实泥坯房，他进去之后看了看堂屋地上坑坑洼洼，然后笑着说：“你家还挺有特点的嘛。”

　　我嘿嘿一笑，给他端了一杯热茶过来，他接过之后说：“休息一会儿我们去村子周围看看，如果有人起坛做过法，应该会留下一些痕迹，我们要在你二奶奶回来之前把那人揪出来。”

　　正说完，外面传来了锄头的敲击声和爷爷奶奶的谈话声音。

　　我听声跑出门去迎接，爷爷奶奶见了我吃了一惊，然后笑眯了眼睛说：“刚才我在田里听见有车响，我还以为是城里收苞谷的来了呢，原来是你回来了啊，你二奶奶和晓晓呢，你怎么不叫她们上来一起吃饭？”

　　“她们过几天才回来。”

　　“你一个人回来的啊？”爷爷蠕动着嘴巴说道，顺手把锄头立在了墙边，然后摘下遮阳的草帽捏在手里用来扇风。

　　我还没回答，孟长青走到我身后，看见我爷爷奶奶微笑着问了声好。

　　爷爷奶奶只会听我们乡里话，连普通话都没听过，见孟长青跟他们问好，他们一时间愣住了，问我这是谁。

　　我说：“这是给我治病的师父，是个道士，是他送我回来的。”

　　表明身份后，爷爷奶奶立马进去拉住了孟长青，那亲切劲儿都快赶上见我的十倍了。

　　拉住孟长青之后开始嘘寒问暖起来，连续问了好几个问题，孟长青一个都没听懂，我无奈只能做起了翻译。

　　爷爷奶奶先是谢谢了他对我的照顾，然后开始问出各种问题，最后聊到了他道士的身份上。

　　孟长青也不感到厌烦，我翻译一个，他回答一个，什么姓名、年龄、结婚没、哪儿人这些问题都问了，他也都答了。

　　奶奶在一旁见爷爷问题太多，就一脸不满地看着爷爷说：“你让人休息一会儿，有什么问题吃了饭再说，我做饭，你来帮我烧火，他们都饿了。”

　　爷爷这才觉得自己问题太多，不好意思地笑了笑，不过还是舍不得起身进屋烧火，但他比较怕奶奶，只能笑呵呵问孟长青：“他师父在这里不着急走吧？”

　　我替孟长青回答了这问题，我说他一时不会走。

　　爷爷这才说：“不走就好，不走就好。”

　　爷爷进屋之前让我带孟长青去床上休息一会儿，他去烧火做饭，做好饭之后叫我们。

　　爷爷才进屋我就看着孟长青笑了起来，刚才他跟我爷爷对话那表情太憋屈了，都将近一个月，还是第一次见他这表情。虽然很努力听，但根本听不懂，听不懂又怕失礼只有再努力去听。所以爷爷说话的时候他一直盯着爷爷嘴唇看，想要从爷爷嘴唇的蠕动中得出信息。

　　他见我看着他傻笑，训斥了我一句，然后让我带他去附近看看，说我二奶奶可能就要回来了，我们得尽早找到想害我们的那个人。

　　我想想也是，这会儿不是休息的时候，说不定她们下午就回来了，要是晓晓因此出事了的话，我会内疚到死的。

　　当时因为我跟人打架，别人误伤到她我都内疚了好一阵子，要是因为我把给她替命的坟挖了而造成她丢了性命的话，那我一辈子别想睡好觉。

　　带着孟长青从那板栗树开始，我们围着村子转了起来。

　　一路上别的东西倒没什么奇怪的，只是到二奶奶家牛圈的时候我停了一下，蹲在牛圈门口看了看里面的大黄牛，这么久不见，怪想它的。

　　二奶奶走的时候把大黄牛托付给了村里人，所以尽管我们走了一个月，它依然长得胖乎乎的，那肚子，比我们离开的时候更大了些。

　　这大黄牛本来在睡觉，不知道是不是感觉我在外面，竟突然一下站了起来，稳稳地停在牛圈门口的栅栏边上瞪着我看了起来，看了一会儿之后眼睛一闭，流出两行硕大的眼泪，像是受了极大委屈之后跟我诉苦一样。

　　“师父，牛又哭了诶。”

　　孟长青没有理会牛，而是看着牛圈门左侧墙壁上的一个小洞，洞里供奉着一尊土地菩萨，菩萨面前插着几支已经烧完了的香。

　　农村的土地庙都是这样的，挖一个四方形的小洞，里面放一尊菩萨就成了一个简单的土地庙。

　　“这庙谁弄的？简直瞎搞，谁说土地庙可以建在牛圈的墙上的？”

　　我以前还真没注意到有没有这个庙，不过农村随处都可见这样的庙，也没觉得有什么好奇怪的。

　　“怎么了？”我问道。

　　孟长青看了一会儿，下去将土地庙里面的土地菩萨像拿了出来立在了一边，同时说道：“都说牛鬼蛇神牛鬼蛇神，庙宇最不能见的就是牛，连牛路过都不行，更别说建在牛圈上了。”

　　我听了哦了几句，并没有放在心上，我注意力大部分都在这大黄牛身上。

　　这大黄牛以前大多是我牵出去放牧的，以前每次见了就知道有吃的了，都会高兴得在圈里转几圈。有两次没转，第一次是因为我被鬼上身了，第二次是因为二奶奶的儿子死了。

　　现在这牛见了我没有打转，我猜大概是因为离开久了，跟我生疏了才这样，至于哭么，大概是之后认出我来了才哭出来。

　　孟长青也看了牛几眼，然后让我带他继续转。

　　我嗯一声，转身离开，离开时候这大黄牛在我背后疯狂哼了起来，我转头一看，它两眼泪水更甚了。

　　我不懂它什么意思，只是对它吹了声口哨就离开了。

　　之后带着孟长青围着村子转了一圈，到了饭点才回家。

　　回家时候爷爷奶奶已经把饭菜都端好了，正坐着等我们。

　　吃饭时候孟长青很不习惯农村的口味，爷爷奶奶见孟长青是贵客，特地弄了很多肉食，但孟长青是出了家的道士，不吃肉食，刚上桌看见满桌子的肉就直皱眉头。

　　这顿饭他吃的也极为憋屈，只要一看见桌子上的肉食就会皱眉头。可不幸的是，农村人偏偏喜欢给人夹菜，爷爷奶奶见孟长青只吃桌子上素菜，就你一筷子我一筷子给孟长青猛夹肉食。

　　孟长青连连推脱，可他说的话，爷爷奶奶根本听不懂。孟长青无奈，只能把这些东西夹给了我。

　　饭间，爷爷奶奶问了一下我这些天的情况，当他问及我身上的鬼取出来没有，我想了想说取出来了，只是为了不让他们担心。

　　他们还问了一下二奶奶跟晓晓的情况，我说二奶奶带着晓晓去看晓晓的妈去了，要过几天才会回来。

　　爷爷奶奶性子单纯，丝毫没怀疑我说的话，只是说等二奶奶回来之后要给二奶奶好好陪个不是。


第015章 拜访

　　饭后孟长青独自出门，我本想跟着去，被他拒绝了，他让我在家多陪陪爷爷奶奶。

　　而爷爷奶奶洗完碗出来见孟长青不在了，忙问我他到哪儿去了，当我说他出去了之后，爷爷奶奶开始斥责我不懂事，说不能让客人一个人出去，万一遇到狗或者迷路了怎么办，让我赶快去找他。

　　我有些不满，一个是我师父，他不让我跟去，一个是个爷爷奶奶，他们又让我跟去，为难的永远只是中间人。

　　按照谁在听谁的原则，我应了爷爷奶奶的话，出门去找孟长青。

　　这会儿孟长青不知道跑哪儿去了，我出去后漫无目的找了起来，期间喊了几声，也没见他答应。

　　村子的最上方是一座山丘，整个山丘上修建的全部都是坟墓，村里人死了都会埋在那里，世世代代下来，那里早就挤满了坟墓。

　　我心想孟长青应该会喜欢这样的地方，就在地上捡了根棍子往那山丘走去。

　　村里人不允许小孩到这里来，说小孩子不懂礼貌，到这里来做错事情会得罪埋在这里的先人。

　　因为他们这么说了，我到这里来也小心翼翼的，入了山丘之后行走在一座又一座的坟墓之间，尽量避过它们，不碰到上面一丝一毫泥土。

　　这些坟墓有些年久失修已经塌了，也有些是最近新建的，尚有人打理，看起来整洁不少。

　　我避过一座又一座坟墓，快到山丘背面的时候停下了脚步，才进入山丘时候并不是很害怕，越往里面走恐惧感越强，因为在外面好逃跑，在里面不好逃跑，我心想着是不是还要再往前？

　　纠结了一会儿，我决定继续往前。

　　山丘背面埋的是隔壁村子的人，我不想过去还有一个原因，那就是自己村的人肯定亲近一些，就算变鬼想必也会看在是同村人的面子上放我一马，别村的人就不一样的。

　　想归想，脚下并没有停下，越过山丘看了看，这边的坟墓基本上都没人打理了。

　　隔壁村子的人大多数都被后人接到了城里，他们几年不回来，坟墓自然荒废了。

　　我在这儿愣了愣，然后迈步下去，这些坟墓普遍比较矮，我站直的话都能冒出它一个头，唯独只有一座坟墓，比我高上不少。

　　这坟墓分为两部分，第一部分是石头砌成的一道大门，另外一部分则是坟墓的正身。

　　石头大门的两侧分别立有两块碑，上面刻字已经被雨刷得干干净净。倒是坟墓正身上的那块墓碑字比较清楚。

　　我在这儿看了看，这墓碑上的名字竟然也叫叶海，我看了当时就吃了一惊，这短短几天来，我第二次看见叶海的坟墓了。

　　这坟墓我出生时候都在这里了，不可能是针对我的，我想只是重名而已。

　　既然知道重名，更引起我的兴趣了，蹲在墓碑前看了看，看完后说：“你跟我同名字诶，下次我来烧纸的话给你也带点。”

　　说完我就后悔了，这不是往自己身上揽事儿吗，另外就是，说完之后总感觉里面的人听见了一样。

　　一个人呆在这坟前越想越害怕，之后干脆跑回了屋里。

　　回屋时候孟长青已经回来了，他下午也没再回去，而是跟爷爷他们坐在那儿蹩脚地聊起了天。

　　我们家乡话还是比较好懂的，只是刚开始有些生疏而已，孟长青听了一阵子，已经勉强可以猜出我爷爷奶奶说啥了。

　　他们聊了一会儿之后，我想起下午那叶海的坟墓，就问：“爷爷，我今天看见山丘后面也有一个叶海诶。”

　　爷爷听了眉头一凝，露出标志性的严肃表情说：“跟你说了不能去不能去，下次不能跑那去了，万一冲撞到了先人就不好了。”

　　我哦了一声，又问道：“爷爷，你认识那个叶海吗？”

　　爷爷点了点头：“当时你二奶奶给你取叶海这个名字的时候我就反对，那个叶海死得多惨呐，每次叫你我老想起他。”

　　“他是怎么死的？”

　　“被打死的呗。他是个知识分子，被上面派下来指导大队工作的，来这儿后一直住在他嫂嫂家。他来的刚开始一段时间还相安无事，但住他嫂嫂家住久了之后他就开始变性了，天天跟他嫂嫂偷情，他大哥在家的时候他就带着他嫂嫂到树林里去，他哥出门了，他就跟他嫂嫂在家里偷。有一次我去找他大哥时候，撞见了他们俩的好事，当时他俩央求我别把这事儿说出去，还说他们以后不会了，我看他们像是真心真意悔改了，也就当做没看到这事儿。”

　　我听得津津有味，正想听下面故事的时候爷爷突然抽空说：“你以后在外面要检点一些，别跟一些不三不四的女娃乱混。”

　　我恩恩点头答应，同时说道：“再然后呢？”

　　“然后啊，他们俩根本没悔改，还是天天偷天天偷，我看他大哥供他吃供他住，他还给他大哥戴绿帽子，我好几次想提醒他大哥，但他大哥性子冲，我怕他大哥知道会出事情。我顾虑到他俩的安全，也就没戳破这事儿。但纸包不住火，有一次他大哥下地干活，干了一半时候回家喝茶，刚好撞见他俩的好事。这叶海也是到了该死的时候，他虽然是个知识分子，但长得五大三粗的，打赢他大哥本来不是问题，但偏偏他当时一下慌了，下床就躲到了床底下，床底下哪能伸展得开。他哥当时气得不行，直接抄起了扫地用的竹子扫把就往床底下戳，那个戳下去得了啊，只用了几下就把他戳死在了床底下。”

　　农村的扫把都是用竹枝做的，扫几次之后就会把柔软的部分磨去，剩下的硬的部分也会被磨尖，戳在人身上跟刀戳在身上没什么两样，难怪他会被戳死在床底下。

　　我和孟长青很耐心地把这故事听完了，本以为这就完结了的，但爷爷之后又说了一段。

　　“他大哥是个好面子的人，家丑不外扬，他还是把叶海厚葬了。葬了他之后，我麻烦却上身了，叶海他大哥从他婆娘口里知道我晓得这事儿，当天晚上就跑到我家里来，抄起板凳就说要砸死我，要不是有人拦着，我现在可能都被他打死了。他大哥怪罪我知道这事儿不提醒他，在背后笑他戴绿帽子。不光光是这样，他婆娘也不要脸地天天跑我屋门口大骂，她认为是我告的密。我当时为这事儿纠结了都睡不着觉，不过之后不久，他婆娘就死掉了，叶海他大哥说她是生病死的，我们都清楚，哪里是生病死的，就是他害死的。叶海婆娘死后我天天做梦梦见她，她在梦里都要掐死我，说是我泄了密她男人才会打死她。反正那些日子我没睡好觉，后来请你二奶奶看了才好一些。”

　　爷爷说完就不再发话了，我想了想，问道：“他大哥还活着吗？”

　　“死了，生你之前就死了，就埋在叶海坟墓的旁边，他婆娘么，好像也是埋在那个地方，他没给他婆娘买棺材，直接扔进坑里填掉了，连土堆都没修一个，我们都不知道他婆娘坟墓具体在哪儿。”

　　爷爷讲完这故事之后又给我们讲了讲其他的故事，孟长青在这儿，他特地讲了些道士的有关事情，说以前这里有个很厉害的道士什么什么的。

　　孟长青听他把道士讲得那么神，只是笑了笑，并没有说什么。

　　下午孟长青也不着急出去，一直在这里听爷爷扯淡，直到晚上奶奶喊我们吃饭才停下。

　　下午我跟奶奶说了一下孟长青不吃肉的事情，因为我说了，晚上的菜大多是素菜。孟长青吃得也比晚上多。

　　孟长青听了一下午爷爷讲话，现在基本可以明白爷爷讲的什么了，除了偶有几个跟普通话差别太大的词语不懂。

　　吃完晚饭过后，孟长青让爷爷带他到村子各家各户去转一下，爷爷刚好闲的没事，就满心欢喜带着他去了。

　　他们出去自然少不了我。

　　孟长青还真的一家一家拜访了过去，他们都很欢迎孟长青，每家每户基本都会说这么两句话。

　　第一句是邀请孟长青明天到他家吃饭，第二句是让孟长青有时间帮他们看看这看看那，有些帮忙看水井，有些叫他帮忙看墓地，有些则叫他帮忙看病。

　　对于这些，孟长青都用同一个词语回答：“我尽量帮忙。”

　　拜访到第五户的时候，孟长青跟村民聊得正欢，有人咚咚咚砸响了门。


第016章 叶爷爷

　　开门一看，原来是我爷爷的堂弟，他叫叶应财，我爷爷叫叶家富，他们这一辈取名都跟钱财有关，我的父辈取名又都跟家里安定有关，譬如我爸爸叫叶安俊，叔叔叫叶安太。

　　到了我这一辈，取名就自由多了，我叫叶海，晓晓原来本来叫叶晓晓的，后来才改成穆晓晓。

　　叶爷爷比我爷爷小两岁，是我们村里的村长，平日里没事就喜欢叼着水烟袋随便找块地坐下，然后跟人扯《封神演义》，扯完《封神演义》，屁股上早就沾满了泥巴，为这事儿他没少挨叶奶奶的骂，不过他总是屡教不改。

　　他进屋之后直接跑到爷爷面前一脸正色说道：“你快回去看看，我刚才过来时候看见你屋里进了一个人，他奶奶一个人在屋里，我怕出事。”

　　爷爷是个慢性子，想了一下才说：“是不是村里人不知道我们来这儿了，去找这娃的师父的哦？”

　　叶爷爷一想，也点头说应该是的。

　　之后爷爷转头跟我说：“你点个火把回去看看，跟他说一下你师父到这里来了，问一下你奶奶来不来。”

　　我哦了一声，把叶爷爷手里的手电筒借了过来，然后孤身一人出门了，孟长青这会儿正在跟人说话，不好走开，只嘱咐我一句小心点。

　　农村人都睡得早，现在这天下午六点多钟就黑透了，村民一般五点钟从田里回家，七点钟之前洗澡吃饭，有时候累得厉害干脆连澡都免了。他们最迟八点钟就睡了。

　　现在这会儿都已经接近十一点钟了，村里自然听不到半点儿声音，我也轻手轻脚地走，生怕惊动了狗，到时候冷不丁地来一口，没地找人说理去。

　　一路小跑回了家，屋里灯已经关了，但门却是开着的。

　　我以为进小偷了，就在门口唤了两声奶奶，喊完之后奶奶在侧屋回答了我，之后才颤颤巍巍出来打开了堂屋的灯。

　　我进去后问她：“你一个人在家怎么不开灯呢？”

　　奶奶嘀咕说：“开灯晃眼睛，晃眼睛……这个月电费又有十几块了，省点，省点！”

　　我哦了一声，正想喝茶去的时候，奶奶又转身往侧屋走去了，我喝茶时候低着头瞥了一眼，然后咚地一声把茶杯给吓得落到了地上。

　　奶奶走路的时候竟然是惦着脚后跟的，我对踮脚后跟这事儿最敏感了，一看见后立马一溜烟跑了出去。

　　奶奶直往屋里走，我跑出去她都没管我，我跑到屋子转角位置时候停下，心想不能把奶奶一个人留在屋子里面。孟长青的包袱还在屋里，我兴许可以拿东西赶走垫在奶奶脚后跟的东西。

　　我跑回去时候奶奶已经躺在床上睡过去了，她这会儿是蜷曲着身子背对着我这边的，我心里虽然很紧张，但一想到那是我奶奶，胆子也就大了些，慢慢掀开床罩看了看里面。

　　肉眼看见床上躺着的只有奶奶一个人，但我知道，这会儿奶奶背上还背着一个呢。

　　我见奶奶睡着了，慢慢退出去，找到孟长青的包袱，取出他的金钱剑持着慢慢靠近了床体。

　　正举起金钱剑想要挥下去的时候，奶奶却突然转身死瞪着我，我被这突然一下吓得都忘记了动作，举着金钱剑迟迟不挥下去。

　　奶奶瞪了我两眼之后眼神开始柔和起来，随后问道：“海娃子，你要打我啊？”

　　我忙解释说不是，并告诉她说她刚才被鬼上身了，走路脚都踮起来了。

　　奶奶听了说：“我是下午在田里干活时候被石头硌伤了脚后跟，踩不得才踮着脚的。”

　　我听了这才释然，但转念无论怎么想，奶奶刚才那状态都极像我上次被鬼上身的模样。

　　说了几句话，奶奶也从床上爬了起来，带着我往外走，边走边说：“你一会儿去喊一下你爷爷他们，别让他们在别人家呆久了。”

　　我嗯了一声，跟着奶奶走到了堂屋，奶奶进堂屋后到径直走到碗柜边上取出一包白色的东西，倒出一部分放在了碗里，然后用水瓶里面开水冲了一下，等到它冷却后一口喝了下去。

　　奶奶喝完后我多事问她：“奶奶，你喝的是什么啊？”

　　奶奶又倒了些开水进碗里，将残余的全喝了下去后才说：“我有风湿性关节炎，你张伯伯听了后就给我弄来了一些豹子骨头磨成的粉，说是喝了有用。”

　　我哦地点了点头，奶奶说的张伯伯也是我们村的，叫张诗科，住在村子的最下方，是村里的赤脚医生，平日跟二奶奶轮流给村里人看病。有时候村子里面猪狗牛羊生病了，他也会背着药箱来看看。

　　他家里就他一个人，都四十多岁了还没娶亲，村里人没少为他着急，别人急死了，他见别人着急却呵呵一笑说：“我一穷二白，结了婚连娃儿都养不活。”

　　奶奶喝完将碗放回去之后又笑着说：“前段时间你张伯伯把你的生辰八字要去了，说是要帮你相亲呢。你没回来他天天惦记你，你现在回来了，明天去看看他吧。”

　　现在谁要在我面前提生辰八字我就精神紧张，当知道张伯伯把我生辰八字要去后，我立马怀疑是不是他在害我？不过想了想又否定了，张伯伯素来对我就挺好的，对我家也挺帮助的，不然也不会听说奶奶得了风湿性关节炎他就千方百计帮奶奶弄来豹子骨头粉了。

　　奶奶之后让我去叫爷爷他们回来睡觉，我刚才被奶奶踮脚那事儿给弄怕了，根本不敢走夜路，想偷个懒，就说：“爷爷说他们一会儿就回来，我瞌睡来了，想睡觉了。今天我们怎么睡啊？”

　　奶奶指了指侧屋说：“你跟你那师父睡那屋，我跟你爷爷睡这屋。”

　　我一月前睡的就是那屋，现在轻车熟路，摸黑进去拉开灯，脱掉衣服就直接钻进了被子里面。

　　我因为有些害怕，就没有关灯，但奶奶看见后走进来直接帮我把灯关掉了，我本想说让她别关的，但没好意思说出口。

　　奶奶关灯后就颤颤巍巍走出了侧屋回她自己屋了，门也没关，说是怕我们睡着了，爷爷他们回来进不了屋。

　　我没管这些事情，躺在床上闭眼是黑睁眼也是黑，越黑越紧张，越紧张就越怕。

　　紧张过度了就感觉自己尿涨得难受，纠结好一阵子本想睡过去就好了，但一直纠结到底起床不起床，根本睡不着。

　　最后起床占据了上风，我鼓起胆子起床拉开了灯，随后开门走了出去。

　　茅厕离屋子有一定距离，我现在赶时间，所以直接到最近的一个猪圈上尿了起来。

　　尿得正爽的时候，屋子旁边的一条小路上一女的迈着步子走了过来，开始没注意到我，走了一截看见我之后立马折了一个方向，往板栗树那儿走了过去。

　　这女的打扮得极为老土，我虽然一直呆在乡下，乡下人老土的打扮我也见得多了，但这么老土的装扮我还是第一次见。

　　这女的挺高的，头上梳着两个大辫子，看起来土到极点。穿着还一身大红色的棉袄，现在并不是很冷，她这样穿着很突兀。再者，她一身红色打扮在月光下极为显眼。

　　她出现时候把我直接吓得尿停了，目送着她离开之后我才松了一口气。

　　正要进屋的时候，村子下方传来了一阵狗叫声，再然后就听见二奶奶家的大黄牛发出了哞哞的叫声。

　　孟长青跟我说过，牛跟狗的眼光是最毒的，它们一眼就能看清楚事物的本质，狗看见鬼之后会把它当成异物进行驱赶，牛看见鬼之后会把它当成天敌进而产生恐惧。

　　听见下方牛和狗的叫声后，我立马意识到刚才那女人根本不是人，又想到她刚才本来是要往我这边儿来的，看见我之后才离开的。

　　狗叫牛鸣之后，我看见村子下方亮起了星星手电的光，接着就是村民浑厚的吆喝声。

　　“喝、吼！”

　　村民迷信，对鬼怪了解的也不少，这么简单的理论我都知道他们自然知道，听见狗叫牛鸣之后都出来撵那个女人了。

　　我见他们在吆喝，又怕把那女人撵回我这边儿来，忙跑回屋子里面把门虚掩上了。

　　之后回到房间里面蒙头大睡了起来，怕蒙着被子被那女人在窗外看见了。

　　这一觉睡得极为不舒服，不知是不是蒙头的缘故，睡梦中头痛得不得了，满头大汗弄得身上黏乎乎的。

　　睡梦中又来到了后面山丘的那叶海坟墓面前，我去的时候叶海在坟墓前等我，跟爷爷描述的差不多，他长得腰肥膀粗，用现在的审美观来看，他只能被拨到丑陋的那一行列。

　　我去了之后这叶海笑眯眯对我说：“我做了几十年的穷鬼，过月半的时候你给我烧点纸吧，面额不要买太大了，下面花不开。”

　　过月半是我们这儿的说法，也就是七月半，中元节，又名鬼节。

　　这梦做完醒过来时候却闻到床上一股难闻的臭味，再仔细一看，原来是我晚上睡觉之后吐了，因为没察觉，弄得满床都是。


第017章 阴阳纸

　　孟长青和爷爷整夜未归，应该是跟人聊天聊忘记了，或者在别人家睡了。

　　我见床上和身上都是呕吐物，忙起床唤奶奶，奶奶随后让我洗了个澡，然后把我衣服和床单都提到旁边水沟里面去洗去了。

　　奶奶去之前让我去喊爷爷回来，说呆别人家里呆太久不成规矩。

　　我应了奶奶到村子下方挨家挨户找了起来，最后在张伯伯家找到了他们，这会儿是早上六点钟，我去的时候他们还在谈笑风生。

　　张伯伯家里乱糟糟的，屋子正上方的那面墙上修了一个小平台，上面供着观音菩萨像，菩萨像挂着一张长方形红布，布上竖直写着‘天地祖宗师’，红布两侧写着一副对联。

　　上联是‘无求千年难得子’，下联为‘暗祈一日便生儿’，横批是‘有求必应’。

　　不止如此，张伯伯家的门上、窗户上都贴着不少的黄符，以前问他，他说这是安宅用的。

　　张伯伯跟孟长青年纪相仿，两人语言又有想通之处，聊的极为尽兴，孟长青也难得第成了一个话痨，跟人聊这聊那。

　　张伯伯以前在煤矿干过，又见孟长青是个道士，就跟他说起一些煤矿的怪事，譬如有一次，他们一伙有四个人早上准备进洞挖煤，进去之前一个人开玩笑，说他们四个人死也要死在一起。另外两人都说好，唯独张伯伯当时不舒服，也就没说好。

　　进去之后张伯伯先挖了一车煤推了出来，出来之后正准备再进去，煤矿里面轰地一声就炸了，当时气浪把他冲得直接飞出了几十米。至于另外三人，自然是死在煤矿里面了。煤矿里面煤气燃了几天，人也几天后等里面温度降下来了才进去，进去那三人已经被高温褒得稀烂，肉都成了流体。

　　张伯伯问孟长青这是怎么回事，孟长青说：“话的种类很多，有脏话、好话、奉承话，你说的这叫‘降实话’，人的运气时高时低，在不合适的时机说了不合适的话，这些话很可能就会变为现实，所以，祸从口出，在外面还是谨言慎行得好，有时候乱说不止害了自己，还害了别人。”

　　我听了一惊，想起昨天在后面山丘跟那叶海说要给他烧纸的话，加上昨天晚上做的那个梦？心想难道我也中了降实话？

　　爷爷和孟长青都注意到我脸色变了，纷纷问我怎么了。

　　我怕说出去会挨爷爷的骂，就说：“没啥，奶奶让你们赶快回去。”

　　孟长青看了一眼外面天色，然后转头跟爷爷说返回。

　　听孟长青他们要走，张伯伯连起身留我们吃早饭。

　　孟长青和爷爷婉言拒绝，我也拒绝了，我见过他做的饭，因为用柴火烧的缘故，他掌握不好火候，每次烧出来的饭菜都是黑黢黢的。吃过一次就不想吃第二次了，我就奇怪他吃这样的饭菜还能活到现在。

　　张伯伯也没刻意挽留，客套了几句就起身送我们了。

　　出门后邀请孟长青有时间到他这儿来打牌，孟长青呵呵答应，随后将手上的那桐木手链取了下来递给张伯伯说：“我看你脸上有点黑气，过几天又是中元节了，我这个手链开过光的，你戴手上可以避邪。”

　　我见孟长青把手链送给张伯伯有些吃惊，李妍可在那里面呢，不过孟长青这么做肯定有他的打算，我也没好道破。

　　张伯伯接过手链后塞给了孟长青几十块钱，孟长青推拖不过，只能接下了。

　　因为有爷爷在一路，我不好问孟长青为什么把手链送给张伯伯，回到屋子里面后我才说：“你咋把手链给他了呀？”

　　“你不觉得他很奇怪吗？明明孤身一人，却参拜送子观音，他屋子里面的符也不是安宅用的，而是避邪镇鬼用的，还有他眼带血丝四白眼，面带横肉青筋露，头顶尖额头宅，这是大奸人的面相，另外，他看你爷爷的眼神也满是阴霾，我们得多注意他一下。”

　　平时没注意，听孟长青说了越想越觉得他说的极对，他说之后我想起奶奶昨天跟我说张伯伯把我生辰八字要去的事情。

　　“你二奶奶想方设法把你丢在道观，还弄得你记不清回家的路，她们走也没带上你，肯定是不愿意你回到这地方的，你二奶奶应该知道些内幕，既然她不愿意你回来，就说明你回来肯定有危险，你要小心一些，这些日子不要跟人太亲密了。另外，你二奶奶到现在还没回来，多半是心有忌惮不敢回来，我们尽早把这里事情解决掉，解决完了她们应该就回来了，我还有些别的事情，不能老呆在这里。”

　　“师父你要走吗？”

　　孟长青点头嗯了一声，然后进屋去摆弄他的那些金钱剑、黄裱纸、朱砂等东西去了，进屋之前把刚才张伯伯给的那几十块钱给了我，说手链是我找木板做的，钱也应该给我。

　　我在这儿想了会儿东西，然后拿着手里的钱往隔壁村的小卖部跑去了。

　　在小卖部买了几叠面额值为一百的阴阳纸，准备一会儿去烧给那个叶海，免得他再给我托梦。

　　从小卖部回来的路上经过一块水田时候遇见了几个正准备下地干活的村民，下地之前他们聚在一起聊了会儿天。

　　一般村民们聊天都是什么新鲜聊什么，现在最新鲜的自然是我和我师傅的事情。

　　我远远听见他们聊的正是孟长青，其他几个较老的人都说孟长青眉宇间全是正气，脸上也都是英气，一看就是个厉害人物。

　　唯独有个叫胡海燕的女人说：“叶家海娃子二奶奶没跟他一起回来，依我看那个孟长青是不是叶家海娃子在半路认的一个骗子师父哦，过会儿我得去提醒一下叶伯他们，免得他们受骗。”

　　这女人是我们村最年轻的女人，大概三十来岁。她丈夫叫靳仁海，她是靳仁海前些年在外面打工带回的，这段时间她男人出门打工去了，她准备把庄稼收了也跟着一起出门打工。

　　村民听了她的言论，都说没有依据，还说孟长青来了又没拿别人半点儿东西，根本不像骗子的作为。

　　“囊个没拿，囊个没拿。”胡海燕打断他们的话说，“今天早上他还用一个泡桐树做的链子换了张诗科七十块钱呢。再说，昨天晚上红猴子路过他啥都没说啥也没做，要是真的道士的话，咋会这么没用。”

　　我在坎下听见她的言论，先是为孟长青打抱不平，之后就感到疑惑了，张伯伯给钱的事情过去不到一个小时，她是怎么知道的？另外就是，明明只有四十块钱，她却说成七十块钱，很明显是在给孟长青拉仇恨。

　　至于她嘴里说的红猴子，是我们这里对鬼的称呼，要是穿着绿衣服的就叫绿猴子，红衣服的自然是红猴子，水里面的就叫水猴子。

　　这还没完，她说完后又把重心转到我身上了：“还有那个叶家海娃子，他以前就招鬼，出去了一段时间，回来后你们没发觉他脸上看起来跟个鬼一样的吗，还不如以前了，依我看，肯定是他在外面又早上了穷鬼、酒鬼、烂赌鬼，他那个师父就是个穷鬼。”

　　我听了暗暗骂了她一句长舌妇，诅咒她死了被拔舌头。听不下去她这些言论，我大摇大摆走了过去。

　　他们一看我过去，立马喜笑颜开，忙止住了刚才那话题，笑呵呵问：“海娃子啊，这么早干什么去了？”

　　那胡海燕也换了张脸，笑呵呵问我：“现在的娃娃不睡到十点钟都不起来，你起得这么早啊，蛮勤快的嘛。”

　　我这会儿看都不像看她的脸，跟其他村民打了声招呼就带着阴阳纸离开了。

　　农村人吃早饭比较晚，我见还有会儿时间，又不敢把阴阳纸带到屋子里面去，干脆就趁着这段时间跑到了后面山丘上。

　　我这些阴阳纸是给那个叶海烧的，我怕他晚上又来找我，所以想尽早给他烧了算了。

　　我将这些阴阳纸烧了一大半给他，越烧越害怕，烧到后面我不敢在这儿呆了，提着没烧完的阴阳纸一溜烟儿往家跑去。

　　这次换了一条比较近一点的路，这次是直接从半山腰绕圈回家的。

　　才走到一半，到了晓晓爸爸的坟前时候我停了一下，停下后看见晓晓爸爸坟前没半点儿檀香，也没半点儿灰烬，心想这段日子也没人看他，刚好我手里有些没烧完的阴阳纸，就蹲下一张一张烧给了他。

　　才烧到一半，我在坟体上发现了不对劲。


第018章 八大神咒

　　他的坟一个多月没人打理，其他地方都长满了草，只有坟中间放骨灰盒位置上方没有长草，反而还有一些新泥落在地上。

　　我见了之后绕到坟后面，然后爬上去看了看，这一看立马给我吓得滚落了下来，然后用我能用的最快速度跑回了家。

　　因为晓晓爸爸埋的时候我和晓晓一直跪在棺材面前，我知道骨灰盒放在棺材的哪个位置。

　　刚才看坟的时候，发现坟上面有一个大洞，洞口下去就看见棺材也被掏了一个大洞，接着亮光看棺材里面，本来应该有骨灰盒的位置却不见了骨灰盒。

　　这次跑回家只用了不到五分钟时间，回家之后也不管见没见到人就直接喊：“叶伯伯的骨灰盒被人挖了。”

　　孟长青坐在堂屋想事情，爷爷奶奶听见我喊声后出来就对我吼：“背时的莫乱扯。”

　　我说是真的，爷爷奶奶见我表情不像说谎，忙带着锄头往山丘上赶去了，孟长青也跟着一起去了。

　　爷爷劳力比较大，三下五除二把坟挖开，撬开棺材一看，里面果然空空荡荡的。

　　爷爷杵着锄头看了后满脸后怕看着棺材说：“糟了，得快点想办法通知你二奶奶回来。”

　　我们村里对死去的人看得特别重要，逢年过节都会邀请死去的人回家吃饭，有空没空都会去给坟墓锄锄草。这里老人最怕的就是死后自己坟墓没人打理，更别说坟墓被挖掉了。

　　孟长青看着这坟墓也直皱眉头，不管在哪儿，挖别人的坟墓都是极损失阴德的事情。

　　爷爷奶奶见骨灰盒不见，马上跑去召集村民商量去了。

　　孟长青在这儿看了会儿就带着我离开了，他说未满十二岁的人不能看这些场面。

　　这方面，我只信二奶奶和孟长青，他怎么说，我就怎么依。

　　回家后我问孟长青看出什么东西没有，孟长青说今天晚上就能看出来了。

　　我见他说话说一半，心里着急，但了解他的性格，知道我就算问了他也不会多说。

　　他见我着急样子笑了笑说：“这事儿解决了我就走了，你拜师的时候我就说过，你拜师没经过你家人同意，你随时可以脱离道教，不过在这之前你还是我徒弟，我还是要教你些东西的。道教有性修的说法，前阵子让你喝茶就是性修的一部分，那次喝茶是让你静心，你这会儿没事的话也可以喝茶，喝完要告诉我茶的味道，你要是能知道茶的味道了，就说明你可以止念了，止了念我就教你道术。”

　　我听他和说要教我本来挺高兴的，但是转念一想，喝了这么久的茶，我根本没品出过茶的味道，再说每次泡的茶叶和水的温度不同，茶水味道自然不一样，这让我怎么品？

　　孟长青见我为难皱眉的样子又笑了声，然后说：“你要是能静心止念的话，就不会出现这样的表情了。”

　　我估摸他是故意杜撰出这么个东西来糊弄我，但又不想错过机会，就倒了杯茶喝了起来。

　　爷爷奶奶他们一上午都没有回屋子里面，都在晓晓爸爸坟前忙活，村民也在到处找晓晓爸爸的骨灰盒。

　　我和孟长青不着急，一直呆在屋子里面，到了下午时分，村民全部到了爷爷奶奶家歇息。

　　休息期间讨论的也全都是这事儿。

　　他们猜测应该不是人弄的，而是黄鼠狼之类的东西给叼走了，人没事不会动人骨灰盒的。

　　因为二奶奶不在村里，爷爷奶奶就成了晓晓爸爸最亲的人，出了这事儿，自然要由爷爷奶奶先扛起来寻找骨灰盒这任务。

　　期间他们说到让二奶奶快些回来，问我二奶奶在什么地方，可我现在哪儿知道她在哪儿，只能说我不知道。

　　另外，村子里面的信号不是很好，电话根本不普及，整个蛇头村都只有村长叶爷爷家有一台红色座机，平日里外面有人打电话进来，他就会在喇叭上喊一声‘某某某，某某时间来接电话’，得到通知的人就会在那个时间过去，到了点儿那边再打过来，如此就接到电话了。

　　因为太封闭，二奶奶根本没电话，想要跟她打电话根本行不通，现在能做的只有等她回来。

　　孟长青听他们谈了会儿话，插嘴说：“你们下午别出去了，晚上我来帮你们找，不过你们得给我准备点儿东西。”

　　他们听了一脸怪异地打量孟长青，我理解他们什么意思，他们以为孟长青在找他们要钱，所以才会有这目光，现在肯定把孟长青当成行骗的骗子了。

　　我都明白了，孟长青也自然明白，不过他也不在意别人眼光，还是那副不紧不慢的样子说：“你们下午给我准备一个簸箕、一升沙子、九粒红豆、两双筷子、还有几条狗就行。”

　　村民听不是钱才收回了原先那目光，不是村民小气舍不得钱，只是他们太淳朴了，在他们眼里，自己要钱和别人主动给钱是两个完全不同的概念。

　　村民听孟长青要这些稀奇古怪的东西，就忙问孟长青有什么好方法，孟长青笑说这些东西不能在外面乱说，要是别人拿去做坏事，他会造业的。

　　下午他们还真就没出去，一部分人去准备孟长青要的东西去了，一部分人留在这里跟孟长青聊天扯淡。

　　孟长青这人说话极其温和，跟他聊天很舒服，所以整个下午村民都围着孟长青说东说西，当他们知道孟长青没娶亲后连说要帮孟长青找个媳妇儿，说哪儿哪儿的谁谁很不错，屁股大好生娃儿，长得又粗，能干活儿。赶明儿有时间让孟长青去看看。

　　谈到这事儿上孟长青脸上才起了波澜，连连摆手一脸窘迫说不用。

　　晚饭村民是在爷爷奶奶家吃的饭，孟长青没吃，他说做事之前要净心净口，爷爷奶奶不懂这些，依了他的话。

　　上桌子之前，孟长青问爷爷奶奶谁和晓晓爸爸比较亲近，爷爷奶奶还没发话，村民都指向我说：“这娃，他死的时候这娃送了一路呢。”

　　孟长青得知后，将我从饭桌上一把提了下来，说一会儿要用上我，我也不能吃饭，还让我去洗漱。

　　饭后，孟长青跑到屋子里面将他的那身紫色道袍取出来穿上了，先前还是一个普通人，穿上之后整个人大变样，一看就是一个厉害人物，村民也纷纷赞扬孟长青是个好人才。

　　孟长青回应他们几句后开始着手布置起了这堂屋，我被孟长青按在一旁念八大神咒。

　　八大神咒是道教早晚课必念的东西，我跟他这么久，自然学会了。

　　这八大神咒分别是‘净心神咒、净口神咒、净身神咒、金光神咒、净天地神咒、祝香神咒、玄蕴咒’。

　　我念咒的时候村民纷纷感叹说：“这娃儿出息了，以后能当个神仙。”

　　我听了好笑，念几遍不知所云的东西都能当神仙了还得了。

　　念了约莫个把小时后孟长青才让我睁眼，他已经把堂屋布置好了。

　　村民全部按他的要求圈坐在屋子里面，门口拴着两条大狼狗虎视眈眈，屋子中间的八仙桌上放着一个装满沙子的簸箕，沙子上面镶嵌着九颗红豆，按九宫格方法排好。

　　孟长青自己背后背着一把金钱剑，面色极为威严，不苟言笑，眼神比外面狼狗都可怕。

　　我问过孟长青为啥剑要背在背后，还有他抓鬼做法事之前都不会笑。

　　他给我的解释是：“金钱剑、符箓这些东西都是开过光的，开过光的东西最不能沾到水或者脏污，背在背上最安全也最干净。至于为什么抓鬼之前面色威严，这个很好解释，人怕恶鬼，鬼怕恶人，只要面色够威严可怕，鬼怪也不敢近身。”

　　当然，这是题外话。

　　我睁眼后孟长青让我以‘五心朝天’的方式盘坐在了簸箕的面前，手里还握着两支筷子绑成的十字架。

　　我坐好后孟长青转身跟村民说：“一会儿我用道教的‘豆占法’和‘扶乩法’占卜骨灰盒在哪里，这期间我会把叶海的魂移出体外供神灵居住，过程中可能会招来些不干净的东西，你们看见狗朝哪边儿叫，还麻烦你们就朝哪边儿扔一支香打发它们。”

　　村民听得迷迷糊糊，不过还是点了点头。

　　之后孟长青在我旁边点了一盏煤油灯，用一个小坩埚烧了点儿桐油。

　　一切完毕后，孟长青让我闭眼睛，他自己站在我后面念咒并捏起了手决。

　　才一会儿，我竟迷迷糊糊睡了过去，期间还做梦梦见不少人来接我，每次我想跟他们走的时候，孟长青都会喝道：“别被鬼迷了心窍。”

　　这样反复了好多次，过了不知多久，我手上突然传来了一阵难以忍受的灼烧感，我眼睛猛地一睁开，却看见爷爷正把沸腾的桐油往我手上滴。

　　我忙缩回手哎哟大叫了起来，孟长青随后一把将我拖了一边，他自个儿去看簸箕去了。

　　我在一旁看了看门外面，外面狗正在疯狂地乱叫，门口已经撒满了檀香。


第019章 骨头粉

　　我问村民怎么回事儿，村民说：“刚才你闭眼后用筷子在簸箕里面乱画，还招来不少野猴子，多亏了你师父，你才没被他们带走。”

　　我听了只觉得诡异，反观孟长青，他在簸箕面前正看得起劲儿，不过越看眉头皱得越紧，最后对我招手，让我过去。

　　我过去问他：“怎么了？”

　　他看了会儿簸箕上被我划出的纹路，然后看了看我爷爷奶奶，有些匪夷所思地跟我说：“乾位，十米！”

　　乾位我知道，就是正北方，十米的范围，还没有出爷爷奶奶的屋子呢。

　　我也有些疑惑，以为他算错了，就想着一会儿怎么保全他的面子，他平时还是很厉害的，偶尔失误可以理解。

　　“要不然再算一次吧。”

　　我跟孟长青打商量，当时果断认为他算错了，但这么多人看着，我又不想他丢了面子，只能让他再算了一次。

　　孟长青看了我爷爷奶奶一眼，然后到十米外的碗柜里面取出了一个白色的药包。

　　我看见这药包心里咯噔一惊，奶奶也惊了一下，随后解释说：“搞错了，搞错了，那是我的药。”

　　孟长青却摇头说：“这不是药，这是骨灰。”

　　说完孟长青把这药包打开，露出了里面包得满满的暗白色粉末。

　　爷爷一见这粉末，眼睛一瞪，随后一步跨到奶奶面前啪地一巴掌扇了下去，奶奶应声倒地，随后爷爷指着奶奶痛骂：“你无法无天了，喝你侄儿子的骨灰。”

　　爷爷正准备再打的，被孟长青拉住，并让爷爷先搞清楚事情再发火。

　　奶奶被打懵了，支支吾吾了好一阵子才说出这包药是张伯伯给的。

　　张伯伯这会儿就在屋子里面，我们看向他的时候他忙起身向门外跑了出去，爷爷见他跑了，抄起立在一边的锄头就追了出去。

　　村民怕出事，也跟着追了出去。

　　奶奶被刚才的事儿吓坏了，站在屋子中间不停发抖，嘀咕着：“囊个是骨灰呢，囊个会是骨灰呢。”

　　我和孟长青的注意力又放在外面，之后我转头时候，奶奶已经拿着放在桌子上的那包骨灰颤颤巍巍进了房间里面。

　　我正想叫住奶奶，外面村民在这时候把爷爷拉了回来，紧接着就是张伯伯浑浑噩噩走了进来。

　　张伯伯进来时候目光涣散，看起来跟具行尸一样。

　　这也是鬼上身的征兆，孟长青跟我说过，人分男人女人，好人坏人。鬼也分冤鬼怨鬼，坏的称为鬼，好的称为魅，像李妍就是属于魅这一行列的。

　　不同种类的鬼上了人身表现不同，怨鬼上身，不能沾染地气，所以需要踮着脚。魅上身，会至心智迷惑，没有正常思维。

　　张伯伯现在这情况就是被魅上身了，我一想就知道这是李妍做的。

　　张伯伯进来后，爷爷猛地挣脱村民的手，挥起锄头猛地一锄头敲在了张伯伯背上，嘴里骂咧道：“你个畜生，平时看我们不称心我们也没怪你，你挖死人坟干什么？还拿来给人喝。”

　　张伯伯被爷爷这么一敲，直接向前倒在了地上，李妍也从他身体里面分离了出来，把村民都吓了一大跳。

　　李妍出来后没人念咒不能回到手链里面，又受不了村民眼光，站在屋子中间一脸无措。

　　孟长青见她无措，念了念咒，她听见后对孟长青投来了感谢的目光，随后便进入了手链里面。

　　李妍进去之后爷爷气不过又挥起了锄头，这次被孟长青拦了下来，并让村民们拉住了爷爷。

　　之后他将地上哼唧的张伯伯拉了起来，他虽然被打了一下，但并无大碍。

　　孟长青拉起来之后问他：“骨灰是不是你挖的？”

　　张伯伯有些紧张，颤声说：“我晓不得那是骨灰，我拿的明明是豹子骨头粉，我真晓不得那是骨灰。”

　　“那你的豹骨头粉是找谁拿的？”

　　张伯伯满脸焦急，生怕爷爷再打他，就说：“我自己家的，买了好几年了，前段时间才送给他奶奶，真不是骨灰。”

　　孟长青听见前些年这词儿后愣了一下，然后问：“谁告诉你豹子骨头粉可以治风湿病的？”

　　张伯伯一听，想了想说：“就穆万童带着海娃子出门的那天，李大海到我屋子喝酒，他找我要海娃子和穆晓晓的生辰八字，说是要帮他们看一下亲事，我当时说不知道，要过阵子去问问海娃子奶奶再告诉他，那时候我顺带提了一下海娃子奶奶得了风湿病的事情。他听了跟我说他前段时间听人说的一个偏方，还问我前些年买的豹子骨头还有没有，那玩意儿可以治这病，我想着都是乡里乡亲，就把它给了海娃子奶奶，那真不是骨灰。”

　　孟长青听了，忙向我们问起了李大海的来头。

　　这李大海不是我们村的，但跟我们是同一个乡，他是个端公，平时也是给人看坟墓算命为生，他和二奶奶是我们这附近仅剩的两个神职人员。

　　知道来头之后孟长青连忙让村民带路去找李大海，还不准我去，说是他知道我生辰八字，不能跟他靠太近。

　　我依了他的话，留在了屋子里面，由叶爷爷带他过去的。

　　孟长青走后，爷爷把村民也轰走了，他这会儿正在气头上，听见别人多说几句话就会发飙。

　　村民走后我进屋看了看奶奶，奶奶这会儿正端着那包骨灰坐在床檐上瑟瑟发抖，我进去安抚了她好一阵，她才把手里骨灰交给我，说是累了要躺下睡觉。

　　奶奶睡了之后我出去找爷爷，爷爷这会儿却不知道上哪儿去了。

　　我四下喊了一声，不见他答应，我心想他今天事情多，压力大，加上这大晚上，怕他出事，于是我就打着手电出门找他去了。

　　我猜想爷爷这会儿应该是去后面山丘了，尽管很害怕，但涉及到自己家人生命安全的事实，我还是壮着胆子跟了过去。

　　刚到山丘底下，就听见上面传来了嘀嘀咕咕的声音，因为距离原因，我没有听得很清楚。

　　走近了些看见晓晓爸爸的坟墓前方站着一个黑乎乎的影子，这影子身形正是爷爷，我正想去喊他的时候，爷爷却弯腰把一个东西放进了晓晓爸爸的棺材里面，放完之后摇起了手里的一个铃铛。

　　这铃铛我之前见过，我也问过他这是什么铃铛，爷爷说这铃铛是怕骡子走丢而挂在骡子脖子上的，后来骡子摔死了，铃铛取下来放在了家里。

　　我见爷爷摇着铃铛叮铃作响，不知他要干什么，就想要再看看，没立即出去。

　　爷爷摇了会儿铃铛之后停下用一口很蹩脚的普通话念道：“荡荡游魂何处留存、虚惊异怪坟墓山林、今请山神五道路将军、当方土地家宅灶君、查落真魂。收回附体、筑起精神。天门开、地门开千里童子送魂来。吾奉太上老君急急敕令。”

　　我听了愣在了原地，不明白爷爷是什么时候会念这些东西？这一定就是一些咒语，以前可没听说过他会这些玩意。

　　爷爷念完后又不断地摇起了铃铛，摇了约莫两三分钟才停下，然后把棺材盖子合了起来。

　　之后没停留半秒，直接离开了这里。

　　等他离开后我才到晓晓爸爸坟墓前看了看，随后通过棺材上那大洞看向里面，在这里面发现了一张长方形的黄裱纸。

　　拿出来一看，上面写着李大海的名字，还写有‘辛亥、乙未、丙子、戊子’等字。

　　在这些字下方还画着我完全看不懂的符文。

　　我是第一次见爷爷弄这些东西，顿时生了疑心，就将这张纸条收了起来。

　　之后回家爷爷正坐在椅子上抽闷烟，见我回来就厉声问我：“你跑哪儿去了的？”

　　“我去茅厕了。”我随便想了个地方告诉了他。

　　他只哦了一声，叼着烟袋闷不作声，好一阵子之后才让我去睡觉，他在这里等孟长青回来。

　　我这会儿不敢违逆他的意思，跑回了床上，回床上一晚上都没睡着觉，都在想晚上在晓晓爸爸坟前干了些什么。

　　到半夜时候，我睡不着觉眼睛往窗子外面看了一眼，这一看顿时给我吓了一大跳。


第020章 奶奶出事了

　　这会儿窗子外面正贴着一张惨白的女人的脸盯着屋子里面，看她红色的衣领，我一下就想起了昨晚上撒尿时候看见的那个红衣服女人。

　　她见我看见了她，立马做了一个招手的手势，我看得一愣，心想她这是什么意思？上次见了我就跑，这次却跟我打起了招呼。

　　今天经历事情太多，本来应该害怕的这会儿也已经没了感觉。看了她两眼就起身往窗子走了过去。

　　过之后她看着我低声说：“你爷爷在家吗？”

　　我说在家，然后问她：“你是谁？”

　　她听说我爷爷在家，就压低了声音跟我说：“我叫何其翠，我来是想请你帮我一个忙的。”

　　我现在不知道她是人是鬼，再说跟她又不熟，就没立即答应，而是问：“帮什么忙？”

　　“你有时间的话，还请你到山丘坟地帮我把坟墓旁挖一条引水沟把水疏导一下，我住的那里有条地下水沟，这些年都不安生，前些天我听见你要给一个不认识的人烧纸，就知道你是个好人，所以才想来求你帮帮忙的。”

　　果然是鬼，我听完没感觉半点儿意外，我这辈子估计都跟鬼怪干上了。

　　我跟她不熟，不知道她真正意图到底是不是让我帮忙挖沟，就鼓着胆子说：“既然你想找我帮忙，昨天见了我跑什么？”

　　这女的操一口流利的家乡话说：“我看你在解手，我又不能见童子尿，所以才先走的。”

　　我听了愕然，竟然是这个原因。

　　我心想如果真的只是让我去挖条水沟的话，并不是什么大事，答应她了也算是给我自己积了德，到时候多认识一些附近的鬼怪，也能像孟长青一样，那些东西见了我也能恭恭敬敬叫我一声先生。

　　我正想点头答应她，她却呀地一声惨叫了起来，再然后就向后倒了下去。

　　她倒下去后，爷爷的出现在我视线之中，他手里正拿着一把晒干了的艾草，见女人倒下去后又忙在她身上抽了起来。

　　女人惨叫声不断从窗子底部传来，我忙让爷爷住手，爷爷却说：“她是红猴子，你快上床上躲床上去。”

　　我在窗子这边喊，爷爷根本停不下来，想了想拔腿跑了出去。

　　可出去后看见的却是这女人在地上惨叫着越滚越小，最后变为了虚无。

　　爷爷见她消失不见了，才气喘吁吁地忖着墙缓了起来。

　　我见他把那女人活活打得消散了，捂着额头叹了口气，这会儿觉得他特别冷血。

　　他舒缓了一会儿之后让我进去，大晚上不要出去。

　　我见这女人都已经散了，只能作罢，都还没问清楚她的坟墓是哪座，心想要是有时间的话，到山丘去找找，找到了再帮她挖条水沟导一下水，希望她还能有感觉。

　　孟长青这会儿还没回来，我自个儿躺会床上开着灯把今天在晓晓爸爸棺材看见的那张纸条拿出来看了好几遍，好几次都想去问问爷爷这是什么，不过却忍住了。

　　孟长青这一去直到第二天早上都没有回来，我倒不担心他出事儿，只是他在外面久了，我总感觉自己要危险一些。

　　以前有二奶奶护着我，这段时间他护着我，现在都走了，感觉孤零零的。

　　奶奶昨天晚上受了刺激，今天一整天都躺在床上休息，我在家里呆得无聊就跑到村子下方转悠去了。

　　到二奶奶家牛圈门口的时候，我又停下看了看这头大黄牛。

　　这大黄牛见了我又猛地爬了起来，然后呆呆盯着我看了起来，眼泪汪汪的，像是苦干了一样，始终流不下来。

　　我正看的时候，一个村民走过来跟我说：“你二奶奶走了之后，这牛就很少吃了，每天只吃那么点儿。”

　　我说：“不能吧，不吃东西怎么越长越胖呢？”

　　村民也对这个感到很奇怪，这牛的面部虽然消瘦了不少，但是肚子却比以前更大了，正是因为如此，我才觉得它长胖了。

　　我在这儿看了会儿这牛就离开了，之后到二奶奶门口张望了会儿，想起以前二奶奶坐在门口扎鞋垫，我跟晓晓蹲地上玩泥巴的画面就好笑。

　　她气质若仙，跟农村格格不入，无论身上被泥巴沾染成什么样，一眼就能看出来她不是属于农村的。

　　我在这儿看的时候有村民邀请我到他家去坐坐，我拒绝了，自从我被鬼上身后我就很少到除了二奶奶家之外的地方去，到现在到别人家去总感觉怪别扭的。

　　村民自然知道我为啥不愿意到他们家去，也不戳破，就站在这里跟我聊了会儿，期间说起了我和晓晓，他说我们俩青梅竹马，以后要是走到一起了的话，他绝对不意外。

　　我嘿嘿一笑，男女之事，我还不懂。我知道什么是喜欢，不知道什么是爱。

　　我跟这村民聊天的时候，胡海燕从屋侧快速走过来，看见我和村民在这里聊天愣了一下，然后才笑眯眯过来打招呼。

　　胡海燕打完招呼后没多说一句话就走了，我看着她背影白了她一眼，为昨天早上污蔑我和孟长青生气。

　　她离开后这村民跟我说：“我跟你说哦，这胡海燕生活很不检点，她男人一出门去了她就跟张诗科搅上了，前段时间他们俩一起进城了的，我怀疑是去堕胎去了。这话我就跟你说了，你可别在外面乱说。”

　　我连连点头答应，心里却想你都不知道跟多少人说过了，估计是村里人他都说了个遍，没人可说了才跟我这个小屁孩儿说。

　　这人八卦在我们村子是出了名的，村里多事第一，方圆毒舌无双，一般都没多少人愿意跟他深交，有事儿也不愿意跟他说，只要他知道了，用不了多久，全村人就都知道了。

　　不过之后跟他聊了一会儿，觉得他也不是村民说的那么毒蛇，只是性子太直了而已，他问问题从不想想后果，也不想想会不会得罪人，反正想到啥说啥。

　　跟这种聊天挺有趣的，我跟他越聊越起劲，聊得正欢的时候，见孟长青从村子下方的泥路往上走。

　　我看见后，远远喊了声师父，他听下看了我一眼后又继续走。

　　到了我跟前才伸手按在我头上问：“你爷爷在家吗？”

　　我说是的，他听了眉头皱了一下，随后舒展开来说：“叶海，其实学习道术不一定需要性修，你知道我为什么一定要让你进行性修吗？”

　　“为什么？”我不解问道。

　　孟长青呼了口气说道：“在道教中，命运之说是最高层次的东西，命由天注定，运由周遭条件决定。你的命极差，运也出奇的差，五弊三缺总会经历些。因为如此，你遭受的疾苦以及折磨会比普通人多太多，如果心性不够坚定，很容易就走上歪路了，另外就是，你身边的人也可能会有这样以及那样的变故，让你修习心性，是为了能让你有足够强大的心来承受以后将要面对的东西，如若不然到时候承受不了，不仅心智改变，你身边的人都会跟着遭殃。”

　　我不明白他跟我说这些是什么意思，但我却从里面听出了浓浓的关怀，普通的师父哪里会想到这一步？他却已经帮我规划好以后的路了。

　　他说了这话之后我嗯了一句，道：“我绝对不会走上歪路的。”

　　他见我这么坚定回答，笑了笑，然后让我回家去。

　　路上我问他有没有在李大海那里得到什么消息，他说：“没得到什么消息，我们去的时候李大海脑子坏了。”

　　我听了有些吃惊，猛地想起他们离开之后爷爷在坟地做的那些事情和我手里的这张纸条，准备告诉他，但是怕他误会爷爷，也就闭口不谈此事。

　　我和孟长青刚走到屋子附近板栗树下的时候，就听见了爷爷大声唤我的声音。

　　我应了一声之后他让我立马回去。

　　他声音很急，我想肯定是出事了，于是加快速度赶了回去。

　　才赶回家就看见爷爷满眼猩红站在门口，见我去了他才说：“你奶奶出事了。”

　　我听完一愣，忙问出什么事情了。

　　他指了指侧房，我跟孟长青忙跑进去看了看，看了一眼彻底呆了。

　　奶奶正笔直躺在地上，她身子上方悬挂着一条绳索，奶奶脖子上有一条极为明显的黑紫色勒痕。


第021章 他杀

　　我看见时候一时间不知道该做什么好，也不知道该说什么，爷爷随后跟进来说：“你出去后我到后面田里看了看，回来就看见她上吊了，想不开啊想不开。”

　　爷爷看起来很伤心，平时他根本不哭的，现在却眼泪汪汪。

　　我看得心塞，这会儿不知道是安慰爷爷好还是去看看奶奶好。

　　孟长青见我样子呆滞，将我拉出去，随后说：“你不能看横尸，等收尸了再看。”

　　他将我拉至堂屋站着，自己走了进去蹩脚地劝起了爷爷。

　　劝了一会儿之后，爷爷以农村的方式通知了大家，死人是头等大事，村民全都放下了手里的活儿赶到了我家，然后分成两拨人，一拨开始圈我爷爷另外一拨着手为奶奶准备起了葬礼和棺材。

　　农村老人到了一定岁数都会提前准备好棺材，这会儿只是抬出来擦一下就可以用了。

　　他们在准备这些的时候，孟长青静静拍了拍我肩膀，让我跟他出去。

　　到了一个比较安静的地方后他看着我语重心长说：“这就是我让你性修的原因，生死有命富贵在天，人死是不能复生的，希望你能明白这个道理。”

　　我迟疑一会儿后点了点头。

　　他随后又说：“我要告诉你一件事情，你听了之后一定要保持绝对的冷静，如果你没了理智，我就会当没了你这个徒弟。”

　　我又点了点头，哽咽说道：“你说吧。”

　　“你奶奶不是自杀，是他杀！”孟长青一脸凝重地说，“自杀的人颈椎会被拉开甚至拉断，但你奶奶没有，她是由人先勒死后才挂上去的。”

　　这次我真的懵了，我原以为奶奶是受不了吃了骨灰这事儿才自杀的。

　　“是谁？”

　　“我已经锁定了两个人选，但如果想要确定是不是的话，还差一点。”

　　“差什么？”

　　“你奶奶被杀，多多少少会有一些怨气，如果我再以养魂术让你奶奶变成怨鬼，到那时候你奶奶自然会去找那个杀害了他的人，这方法虽然极其简单，但是……”孟长青说到这儿停顿了下来。

　　我见他停下来很是早就，就忙催促他说下文。

　　“如果你奶奶找出的那个人是你爷爷，你要如何自处？”

　　听完孟长青这话，我连说不可能，爷爷奶奶感情好得很，平日里奶奶有个腰酸背痛啥的，爷爷都舍不得让奶奶下地干活或者做饭，上次虽然打了奶奶一下，但那是在气昏了的情况下发生的，根本不能一概论之。

　　孟长青见我眼里一万个不相信，也就没多说什么只是叹了一声：“不是最好。”

　　之后孟长青在附近找了一些稻草扎了一个稻草人，随后到一颗桑树下面将这稻草人插了上去。

　　插完后让我找了一样奶奶生前的东西放在稻草人身上，随后还弄来了几根红绳绑在了稻草人上面。

　　一切准备妥当后，孟长青并起手指念道：“渺渺冥冥，散者成气，聚者成灵，桑灵郎，桑灵郎，生在荒郊古道旁。吾今请尔为神将，免在郊野受风霜。四时八节祭祀你，每日香羹你先尝。赫赫阴阳，日出东方，神斧一断，早离此方。吾奉，太上老君急急如律令。”

　　念完后立直身子行了个道礼，然后让我一会儿去屋子里拿点儿檀香插在这面前。

　　我答应了之后孟长青让我回屋去了，他自己在这儿发起了呆。

　　奶奶下葬日子是孟长青选的，选在四天之后，这四天我们每天晚上都在守灵，孟长青是不是在棺材前去做做法事。

　　在第三天晚上，孟长青让我在屋子里偷偷拿了一把斧头出来，到桑树下后孟长青并指念了几句，然后挥动斧子把这稻草人斩断了。

　　斩断后我们回屋，回屋时候刚好看见奶奶从棺材里面慢慢坐了起来。

　　这里守夜的人都没看见，因为奶奶是刚形成的鬼魅，又没有尸身，所以只有火炎低的人才能看见。

　　整个场面只有我和孟长青一直盯着奶奶。

　　奶奶在大堂里面站了一会儿，四周看了几眼就离开了。

　　现在爷爷不在这里，好像是去叶爷爷家拿东西去了，而奶奶去的方向正是叶爷爷家。

　　孟长青说过，鬼分怨鬼冤鬼和恶鬼等等一共数百种，怨鬼一心只想找与自己有怨仇的人报仇，其他人是不会伤害的，奶奶就是属于这种鬼。

　　我们见奶奶出去了，随便找个理由也跟着走了出去。

　　奶奶一路缓行，最后在爷爷爷家屋侧停了下来，却迟迟不肯进去。

　　我见奶奶停在这里，心生疑惑，暗想难道真的是爷爷？

　　正想的时候，爷爷拿着一把檀香从叶爷爷家走了出来，奶奶见爷爷走出来脸上开始变得有些悲凉，眼神随着爷爷移动而转动，却迟迟不肯上前，等到爷爷消失在路口后她才继续往前走。

　　我松了口气，不是爷爷就好，孟长青显然也松了口气。

　　之后一路跟随，看见奶奶径直到了胡海燕门口，见门关着就到窗户看了看，看了一眼后露出惨白牙齿瘆人一笑，随后一脑窜了进去。

　　我和孟长青在外面等，直到里面发出了胡海燕的惨叫后，孟长青才起身猛地一脚将她家的门直接踹飞了，然后正色走了进去。

　　进去后孟长青并起手指一念，奶奶便站在原地不动了。随后他走到胡海燕面前一脸严肃地问道：“说吧，为什么要害她老人家？”

　　胡海燕刚才被奶奶吓坏了，一股尿骚味儿从她身上传了出来，看起来有些恶心。

　　胡海燕见奶奶还站在这里，不敢说谎，就将事情原原本本道了出来。

　　原来，这胡海燕跟张伯伯真的有一腿，前段时间还不慎怀孕了，讨论打胎的事情时候被奶奶无意撞见，之后她和张伯伯就各种讨好奶奶，张伯伯给奶奶那包豹子骨头粉就是其一。

　　他们本来以为奶奶被收买了，但是前些天知道张伯伯给奶奶的是骨灰，他们又不安心了，怕奶奶把他们的事情说出去，她就趁奶奶一个人在家时候找奶奶商量。

　　商量间起了争执，就将奶奶勒死，然后伪造了上吊的现场，至于豹子骨头粉是怎么变成骨灰的，她不了解。

　　孟长青听完后脸上渐渐变得阴沉起来，看胡海燕的眼神也变得极为可怖，盯了她几眼后握了握拳头，上前一把将胡海燕从床上揪了出来，腾出另外一只手啪啪扇了她两巴掌。

　　“如果在我二十岁那年遇见了你，我一定会活活打死你的。”

　　孟长青说完就把胡海燕扔到了地上，然后念咒将奶奶度化了。

　　孟长青之后跑到叶伯伯家打通了报警电话，跟里面人说了几句挂掉了电话，然后回到了灵堂，着手准备起了第二天下葬的事情。

　　他没有立即跟村里人说这事儿，想把奶奶好好安葬下来后再说，以免打搅了灵堂的气氛。

　　孟长青在这里的这些天，爷爷奶奶完全把他们当成了自己的家人，孟长青不止一次在我面前说：“你爷爷奶奶人太热情了，这样被服侍着，过阵子怎么舍得走。”

　　奶奶去世，不止我和爷爷伤心，孟长青也一样伤心，他本来就是个面冷心热的人，不管什么感情，他都埋在心里不肯说出来，但却能从他的行为看出来他对愤怒的宣泄，以前我从来没见过他对一个普通人这么动怒。

　　今晚上是守夜的最后一天，父母们离得太远没来得及赶回来，爷爷也不允许他们回来，在叶爷爷家打电话时候，只要他们一提回来，爷爷就会破口大骂，说回来就不认我爸爸妈妈了。

　　晚上村里大部分人都在这里，明早上也要跟着一起送奶奶上山。

　　守到半夜，大家都困了，话也都说完了，都坐着保持沉默。

　　凌晨一点多钟时候，村子下方的牛突然哞哞叫了起来，然后发出各种奇怪的声音，听起来极为凄厉。

　　我听了倍感悲哀，多半是这牛也知道奶奶去世了，想用这方法为奶奶送行。

　　村子里面都感叹起了这牛有人性，孟长青也连连点头赞同。

　　过了一会儿，孟长青跟我说：“人死后如果投胎去了的话，那么在人投胎的同一时刻，会有一个新生命诞生，这就是轮回之说。”

　　“人死后什么时候投胎啊？”

　　“如果她没了什么执念的话，应该是七天后。”

　　我点点头，暗暗记下了这个名字。


第022章 牛怀孕了

　　第二天一大早，奶奶被送上了山，中午时候胡海燕也被来的人带走了，爷爷和村民知道真相后也都十分气愤，胡海燕被抓走了，他们把气撒在了张伯伯身上。

　　这次孟长青没有阻止，任由他们去了。

　　张伯伯被村民数落得躲进了屋子里面，闭门不再见人，村子里的人也渐渐平静了下来。

　　爷爷在接下来的几天显得极为落寞，孟长青见他伤心，也去劝说了他几句，他却每次只对孟长青笑笑，道声：“我没事，你让海娃子带你到处转转去吧。”

　　奶奶下葬后第三天，加上守夜的四天，刚好是头七还魂的日子。

　　这天，爷爷一早就起床开始准备饭菜，中午吃饭时候给奶奶也准备了一双筷子，这顿饭吃得很憋屈。

　　头七晚上，我们仨正坐在家里闲聊时候，有村民慌慌张张跑到爷爷家说道：“你们快去看看，穆万童家的牛不行了。”

　　我们听了，立马风风火火赶到了牛圈旁。

　　我们去的时候，大黄牛正躺在牛圈里面不停地哼着，听见声音我们的声音后立马睁开了眼睛，随后眼里滚出了豆大的泪滴。

　　本来平日里都是张伯伯给人和牲口看病的，但是这会儿他却闭门不见客，对前阵子村民指责他的事情耿耿于怀。

　　孟长青见村民没办法，主动请缨道：“我来看看。”

　　这些日子孟长青已经在村民眼里留下了深刻的印象，他们愿意相信孟长青，事实上，道教的山医命相卜，他确实都会一些。

　　孟长青到这大黄牛面前看了看，然后在它肚子上摸了几下，摸上去一会儿就缩回了手大惊道：“它要临盆了。”

　　我们听了都极为错愕，村子里面的牛平日里都分开关着的，怎么可能怀孕？

　　我们还没来得及说出自己疑惑，叶爷爷突然跑过来说道：“刚才穆万童打电话来了，她就要回来了。”

　　听见二奶奶要回来，别人没什么特别的表情，只有我和孟长青呆滞了一下，但是现在还有手头的事情要做，没时间管更多的东西，只能先将二奶奶要回来的事情先放在一边。

　　这大黄牛有气无力地躺在牛圈里面，时刻在准备着待产，孟长青自然听见了村民的议论。

　　这牛一直独处，是不可能怀孕的，就算是傻子都知道这事儿有怪，更别说孟长青这样睿智的人了。

　　村民都在议论这牛到底是怎么怀孕的，孟长青也边在牛肚子上抚着边思考。

　　一旁一直没说话的爷爷这时候开口说道：“他师父，你说会不会是他奶奶投胎投到牛肚子里面了？昨天晚上他奶奶给我托梦，说她本来要投到乡里另外一户人家的，但是快进屋的时候被他家狗撵了回来，之后没地方去就随便投了一个地方。”

　　爷爷这么一说，我还真觉得有可能，今天刚好是头七，这牛又刚好要生了，时间掐得刚好。

　　孟长青听了也觉得有可能，就若有所思地说：“可能是牛在外面吃草的时候跟村里其他牛交配了，至于是不是叶海奶奶投胎，这个根本无从得知。你们也不需要太紧张，都先回去，一会儿让会给牛接生的人给它接一下就是，应该没什么大问题。”

　　暂时也只有这么一个解释，不然一只牛是不可能怀孕的。

　　村民各自回家，留下几个人在这里守着，他们不准爷爷呆，在这里，怕爷爷伤心，硬是把爷爷连拉带扯地带回了屋子里面。

　　晚上爷爷一直不睡觉，老惦记着那牛，一直嘀咕说那牛要是生了的话，他一定要找我二奶奶把牛买过来。

　　孟长青陪了爷爷一会儿，爷爷让孟长青去睡觉，孟长青好几天没睡觉，也没拒绝，上床就睡着了。

　　快到天亮的时候，我和孟长青被堂屋里面村民的声音吵醒，出去一看，是叶爷爷他们。

　　他们见孟长青出来，忙上前说：“昨天我们守着牛，它肚子没半点儿动静，就以为它晚上不会生，想回去装了一袋烟再回来看，可装完烟再回来，那大黄牛已经没气了，脐带拉得老长，也不见生出来的小牛犊子的踪影。”

　　爷爷和孟长青听完，没浪费半秒时间直接往村下方牛圈赶去。

　　我步子慢，随后才赶到，看到现场时候一股腥味让我差点儿吐出来，大黄牛肚子已经瘪了下去，一眼看去，肚子位置只剩下两张皮了，瘦弱得不得了。

　　它眼睛还是瞪着的，里面依然眼泪汪汪，眼睛周围已经爬满了蚊子，看得我心里极为难受。

　　在这村子里面时候，陪我最多的除了晓晓就是这头牛了，它虽然不会说话，但在我心里却一直拿他当玩伴，当朋友。

　　这短短的七天时间，先是奶奶去世，再是大黄牛去世，让我有了一种难以言明的恐惧感。

　　我怕过不了多久爷爷也会去世，二奶奶去世，孟长青去世，甚至是晓晓去世。想着想着就忍不住掉下了眼泪。

　　孟长青本来蹲在黄牛面前查看，看见我掉眼泪了起身拍了拍我的肩膀说：“旧事物的消失代表新事物的产生，就跟太极一样，他们只是换了另外一种活法而已，或许有一天你还可以再见到他们。”

　　我听了点点头，可心里的悲恸却丝毫没有减少。

　　之后孟长青笑了笑，然后弯腰在黄牛身上查看了起来，好一会儿之后才抬头摇摇头，说没看出什么。

　　之后村民们猜想是大黄牛难产，小牛出来之后大黄牛就死了，小牛自己咬断了脐带离开了这里，初生的小牛应该走不了多远，村民们商量好了之后就漫山遍野去找小牛去了，他们也认为小牛是奶奶投胎，非找到不可。

　　孟长青不赞同他们这样无头无脑地找，而是向爷爷问起了他前天做的那个梦的详情。

　　爷爷说前天晚上奶奶给他托梦说她在要投胎的时候被一只狗撵了出来，她要随便找个地方投下去。

　　孟长青听了后问起爷爷梦见那是什么地方没有。

　　爷爷想了想，告诉了孟长青同乡一个村子，之后孟长青带着我马不停蹄地赶到那村子里面，稍微一打听就知道村子里面一对姓张的夫妻昨天生孩子了，但生出来的孩子却是一个死婴。

　　我们找到张家，果不其然，在他家看见一条半米高的大狼狗，还在他家屋子旁边泥地里看见不少脚尖印。

　　我看见这脚印之后惊奇叹道：“还真的有诶。意思就是说我奶奶投胎了，我还能再看到她？”

　　“不能。”孟长青无情给我泼了一盆冷水，“你看见的已经完完全全是另外一个人了，她连你是谁都不知道。”

　　我哦了一声，心想只要我知道她是谁就行，不一定要她知道我是谁，她生前没好好跟她说过话，死后却无时无刻不在想念，如果能找到她的话，一定好好跟她说几句话。

　　奶奶的去世对我的震撼太大了，以前从来没有想过身边的人会一个一个死去，现在就连做梦都会经常梦见奶奶早上六点多钟喊我起床，而我非要赖床到十点的事情。

　　孟长青见我想入非非，拍了拍我让我跟他一起走，别多想。

　　他向这里的村民打听到了那死婴卖的地点，随后偷偷过去把死婴的坟挖开，将死婴手指划开一条口子取了一些血液才将他重新埋回去。

　　我见了咋舌道：“你缺德不你。”

　　孟长青白了我一眼，然后抬头敲了我一下，训斥我没大没小，然后自个儿忙自个儿的事情去了。

　　他用这些血液在纸条上写上了八个字，我问这是什么意思，他说这是昨天那黄牛死亡的时间，也是小牛出生的时间，小牛的生辰八字。

　　我对这玩意儿不懂，他现在又不肯教我，非要等我能静心止念了才肯教。

　　他说了后我打了个呵呵，然后在一旁看他摆弄起手里的纸条来。

　　他将纸条折成了三角形后就带着我离开了此地，一路疾行返回村子，返回后他做的第一件事情就是砸起了孔明灯，还让村民们不要去找了。

　　孔明灯扎好后他在上面画满了符文，随后将先前那张写有小牛生辰八字的纸条挂在了孔明灯上，再将孔明灯点燃，孔明灯慢慢升空，停止后孟长青并起手指念道：“清水寻人照光明，日月星光随拱照，照天天明，照地地灵，照神神应，照人人显灵，吾奉，太上老君急急如律令。”

　　念完这孔明灯开始平移起来，村里人没见过这么稀奇古怪的方法，纷纷问孟长青这是什么玩意儿。

　　孟长青跟他们解释说，孔明灯又叫指路灯，也叫招魂灯，如果小牛是奶奶投胎投成的话，就可以利用孔明灯找到它，如果不是奶奶投胎，孔明灯就是一直行走，直到上面火燃尽才会停。

　　村民听完孟长青解释后就跟随着孟长青一起寻着孔明灯找了起来。

　　这孔明灯越走越远，才不到半个小时就已经消失不见了，孟长青见不见了孔明灯的踪迹，就停下让大家别找了，既然不是奶奶投胎，再找也没什么意义。

　　村民们信从孟长青的话，纷纷回家洗澡睡觉，我跟孟长青也慢慢踱着步子往家里走。

　　快要到村子方向时候，看见远处公路上两起了一束汽车的光芒。

　　我们村子里面极少有车进来，有时候一年也不见得有一次，现在这车往我们村开过来，我自然能想到是二奶奶回来了。


第023章 金钱剑

　　我看见了车灯，孟长青自然也看见了，这么久了，就快要看见二奶奶了，我自然很激动，但是也有一些害怕。

　　本来在行路的，看见车灯后我跟孟长青停下脚步在村口一块高地上等起了汽车的到来。

　　期间我问孟长青，说二奶奶回来了会不会有危险。

　　孟长青说回来了就回来了，他会尽量保证二奶奶和晓晓的安全的，我见他这么上心，就心生疑惑地问道：“师父，你对每个人都这么好吗？”

　　孟长青淡淡一笑，什么也没说只是盯着前方的车辆看了起来。

　　虽说看起来不远的距离，但是车辆足足行了将近半个小时才进入我们的视线之中，因为这里的路是在太烂了，坐在车里还不如走路来得快。

　　能看见车后，我再也站不住，而是一溜儿往车那边跑了过去，准备去接她们。

　　随着车不断靠近村子，发动机的声音把刚回家的村民也惊动了，全都跑出来在村口等着，爷爷也打着手电筒从村子上方赶了下来。

　　因为二奶奶打过电话，她们知道是二奶奶回来了。

　　我跑近车子，见车子不肯停下，忙闪到一边，然后跟着车子屁股后面追了起来。

　　不到一会儿，车子将我甩开，到了村口才停下来，等我过去时候晓晓已经趴在了爷爷的背上，我却不见二奶奶的踪迹。

　　忙上前询问二奶奶在哪儿，爷爷跟我说只有晓晓一个人回来了，二奶奶没回来。

　　我听了有些疑惑，随后见晓晓小脸煞白趴在爷爷背上，也不跟我打招呼，就问晓晓是怎么了。

　　司机在一旁说应该是晕车或者困了，还说这小姑娘知道要回来，高兴得不得了呢，一路上跟我说她在农村有个哥哥对她最好了，她以后还要嫁给她那个哥哥呢。

　　村民们听了好笑，我听了却不好意思了，她在这边儿也只叫我一个人哥哥而已。

　　司机随后开车离开了，村民们本来留他在这里歇息，明天再走的，被他拒绝了。

　　司机走后村民也各自散去，很多人跟爷爷说，让晓晓明天醒了后到他家去玩儿，让我们也去，到他家吃午饭。

　　爷爷诺诺答应，然后背着晓晓回到了屋子，到了屋子后将晓晓放了下来，孟长青盯着晓晓看了一会儿，然后打趣道：“你小女朋友蛮乖巧得嘛，难怪你念念不忘。”

　　我说不是我小女朋友，却找不出什么话来反驳。

　　爷爷将晓晓放下后拍了拍她的肩膀，本想将她叫起来洗个脸什么的，但是晓晓却没半点儿知觉。

　　我这么久没见她，自然就多看了一会儿，可看了一会儿不由得皱起了眉头，这哪里像是困了或者晕车了，这明明就是昏倒了。

　　正想转头让孟长青给看看的，孟长青抢先说道：“你二奶奶跟我有仇还是怎么了，有你这麻烦已经够了，又给我送来一麻烦。”

　　我忙问怎么回事，孟长青呼了一口气，让我去把门关好，还让我拿着金钱剑在门口守着。

　　我依了他，照做之后孟尝咬破中指，然后用中指血在晓晓额头上画上了敕令两字，画完后猛地喝了一声，然后一跺脚，晓晓身后两个黑乎乎的影子慢慢分离了出来往屋子外面跑去，我见了之后先是惊了一下，然后条件反射般地挥动金钱剑拍打了过去。

　　应该是这些东西太弱了，拍了一下他们就消失不见了，我接连拍了两下，等他们全部消失后才放下了手里的金钱剑。

　　爷爷见了这些东西全部消失不见了之后才问孟长青这是怎么回事。

　　孟长青说这娃的火炎比我还低，又走了夜路，染上了脏东西。

　　之后孟长青将晓晓额头上的敕令抹掉了，晓晓依然留着齐刘海，加上现在惨白的脸色，使他看起来极为娇弱不堪，忍不住生出了怜惜之意。

　　至于穿着打扮嘛，她还是那个城里的，我是农村的，一眼就能看出来。

　　孟长青说晓晓阳气被吸了不少，可能要明天才会醒过来，农村鬼事多，孟长青为了避免在睡觉的时候晓晓再被鬼上身，就熬夜到凌晨给晓晓画了一张符挂在了晓晓身上。

　　凌晨是属于子时，孟长青说过，这时候阴阳交替，灵气最重，画符效果是最好的。

　　我们在外面摆弄晓晓，爷爷进屋去重新开了一张铺，他用一块木板和两张长板凳搭成了一张简易的床，他自己就躺在这上面，晓晓睡他的床。

　　我本来准备守着晓晓的，但孟长青不允许，他思想比农村人还封建，不准孤男寡女大晚上呆在一起。

　　连爷爷听了都觉得好笑，笑着跟孟长青说我们还小，不会出啥大问题。

　　孟长青还是不允许，说我们俩的火炎都低，要是呆一起又招来个什么脏东西的话，都别睡了。

　　我不敢违逆孟长青，闷闷不乐返回房间睡了，今儿睡得极为满足，毕竟了了心中一桩大事，也见了这些天一直念念不忘的人。

　　晚上躺床上又做梦了，还是那叶海，他告诉我上次烧的纸不够，让我再给他烧点。

　　我正想答应的时候，却被一旁的孟长青给拍醒，我睁眼后他指了指屋子里面的一个角落。

　　我借着外面月光顺着孟长青手指的方向看过去，在屋子的角落里面看见了一个耷拉着脑袋的人影。

　　看见之后惊了一下，孟长青随后说：“不用说，又是你小子招来的吧。”

　　我想起刚才做的那梦，再看角落那耷拉脑袋的人，那体型与给我托梦的那人无异，心想就是他了。

　　孟长青问了，我点点头，孟长青咋舌无奈地道：“臭小子，你不给我惹事儿会死啊。”

　　我嘿嘿笑了笑，打哈哈说谁叫你是我师父呢。

　　孟长青敲了我脑袋一下，然后把我被子掀开，让我自己去撵他走，我见孟长青是认真的，就壮着胆子起床，然后在床边拿上了孟长青的金钱剑往墙角走去。

　　要是我一个人的话，我铁定不敢去，不过孟长青在这儿，他肯定不会让我出事。

　　那人影感觉到有人靠近他，抬头看了一眼，认清是我后咧大嘴巴对我发出了威胁的意思。

　　我见他面目狰狞，又不敢过去了，想了想直接把孟长青的金钱剑扔了过去，以前我见孟长青就是这么做的。

　　那人见我把金钱剑扔过去，收起狰狞的面目窜出了窗户逃跑了，而孟长青的金钱剑则重重敲在了墙上，咔嚓一声断成了两截。

　　我听见断裂声音心想完蛋了，要挨骂了。

　　孟长青自然也听见了声音，从床上坐了起来，看见掉在角落的两截断剑之后一脸微笑着对我招手让我过去，我不敢过去就说：“我帮你修好就是了。”

　　孟长青一脸苦笑着说：“你还真是我的好徒弟。”

　　我嘿嘿笑了笑，他随后让我睡觉，明天再管金钱剑的事情。

　　第二天睡得迷迷糊糊之际，听见有进入我们房间的脚步声，不过困得慌，就没管，过一会儿后感觉有人把床罩拉开了。

　　拉开后就传来一个莺鸣般的喜悦声音：“叶海哥哥，叶爷爷叫你起床。”

　　我听声猛地睁开眼睛一看，却看见晓晓一脸呆滞站在床边，看着孟长青发起了呆，她昨晚回来时候睡着了，不知道家里多了个孟长青，床上多出一个人，自然有些意外。

　　孟长青这会儿正半卧在床上，手里拿着一本他一路带来的书翻看着，看见晓晓盯着他，他玩兴大起，也正色盯着晓晓看了起来。

　　晓晓没料到我床上还会躺着一个人，一时间有些不知所措，好一会儿之后才断断续续说了声叔叔好，然后跟我说让我起床，说完蹬蹬蹬踩着步子跑出了房间。

　　孟长青看着晓晓离开的背影哈哈笑了笑，随后叹了声臭小子，香丫头。

　　之后我们起床出去，晓晓正端坐在堂屋里面，与爷爷面对面站着，一脸认真看着爷爷往水烟袋里面装烟土。

　　我们出去后她看着我眯着眼睛一笑，喊了声叶海哥哥，随后看见孟长青又变得一脸警惕，喊了声叔叔。

　　我找了把椅子坐在了晓晓的旁边，孟长青也坐了下来，跟爷爷说起了话，我则跟晓晓说起了话。这么久没见，感觉我俩更加亲昵了。

　　对话的内容就那么几个，去哪儿了，干了什么，为什么二奶奶没回来。

　　她还小，回答得模模糊糊的，她说她奶奶在外面还要干些事情，过阵子才会回来。

　　期间我问了一下那天在安顺观门口她们为什么走掉了，晓晓给我的回答是，二奶奶当时告诉她，说我被我爸爸妈妈接走了她们才走掉的。

　　我见晓晓对此事也不知情，也就没多问。

　　孟长青跟爷爷说了几句话之后问起了晓晓一些问题，晓晓跟我说话时候都是满带笑意的，但跟孟长青对话小脸极为严肃，孟长青问什么她就答什么，跟个机器人一样。

　　孟长青问了一阵子之后起身到侧屋把那两截断掉的金钱剑拿出来自己修理了起来，期间我把叫出去，跟我说既然晓晓回来了，想要害她的人自然就能浮出水面，让我这些天多注意一下都有谁跟晓晓交流。

　　我答应了之后孟长青向爷爷问来了晓晓的生辰八字，知道后他避开爷爷在外面写了两张纸条，然后把纸条塞进了两只铜铃里面，并把铜铃放进了一个极为隐蔽的地方，我问他这是干什么，他说是怕有人暗中使坏，先扣住我们两人的一魂。

　　孟长青藏这铜铃故意避开了爷爷，我不知道他是什么意思，却也没问，他跟爷爷看起来还是听和谐的，应该不会出什么大事。

　　到了下午时分，我们刚吃过午饭，正坐在椅子上休息时候，村子下方有村民慌慌张张跑到爷爷家，进来之后径直跑到孟长青面前说让孟长青快下去看看，村子里有人不行了。


第024章 梦游

　　这关乎到人命，孟长青极为上心，连什么原因都没问就直接往村子下方跑去了。

　　村子里面出了事，每家每户都会去看看，爷爷自然少不了，他随后也去了，让我和晓晓呆在屋子里面别乱跑。

　　我跟晓晓两人哪里呆得住，稍微商量了一下就出门往村子下方去了。

　　出门时候晓晓问我眼睛现在还疼不疼，我说不疼了，然后她眯着眼睛问我想她没，我们小孩儿心性，而且又没外人，心里想什么就说什么，我说想。

　　她嘻嘻笑了两声后说她也想我了，每次梦见我就哭。

　　我还是第一次被人这么惦记着，心里感觉特舒服。

　　我们正说着话的时候，穿着蓑衣戴着斗笠的张伯伯出现在我们视线之中。

　　从奶奶死后我就特不待见他，见了他之后我跟晓晓说：“别跟他说话，我们走。”

　　晓晓哦了一声，然后被我拉着往村子下方走，到了张伯伯身边的时候，张伯伯突然开口笑眯眯地说：“哎哟，晓晓，你是什么时候回来的？也没人跟我说。”

　　“昨天晚上。”晓晓回头回答她，我拉了一下晓晓，示意她别跟张伯伯说话。

　　张伯伯看见我拉她，白了我一眼，训斥道：“海娃子你咋这么不懂事，我好歹是你伯伯。”

　　我看了他一眼，然后拉着晓晓快速离开了此地，走了几步，张伯伯在背后大喊了一声穆晓晓，晓晓几乎是下意识地转过头诶了一声。

　　随后张伯伯笑眯眯地说没事，让我们走了。

　　我暗骂了一声有毛病，大晴天穿蓑衣戴斗笠。

　　带着晓晓在村子里找到了爷爷他们。这会儿村子里面大部分人都围聚在这里，我们挤进去看了看。

　　村里一个老人一脸痴呆地靠在椅子上，全身上下除了眼睛会眨，其他地方就跟死了一样，走近了还能看见挂在老人嘴边的哈喇子，除了这个，现场还有一股淡淡的排泄物的味道。

　　在这儿站了会儿，听见村民讨论才知道，老人昨晚上还好好的，今天早上起来就痴呆了，不说话也不吃饭，连解手什么的都直接在身上解决了。

　　村民猜测说是撞了邪，让孟长青帮忙赶赶。

　　我看了这状态，感觉跟我丢魂的那会儿有点相似，我那会儿也感觉身体各处不受自己控制了，口水直往外面流，至于大小便，也有要往身上拉的趋势，只不过孟长青把我拉回来拉得快。

　　“好像是丢魂了吧。”我想到之后就说了一句。

　　村民听了没在意我的说法，我一个小屁孩儿能知道什么，我说完后孟长青抬头看了我一眼，说了句变聪明了，然后跟村民说是丢魂了，得赶快叫魂才行。

　　村民见孟长青也这么说，又纷纷表扬起我来，说我可以出师了。

　　晓晓见村民夸赞我，她也眯着眼睛笑了起来，直说我厉害。

　　叫魂的方式挺简单的，就是把丢在外面的魂儿叫回来，不需要太高深，孟长青只是在现场简单摆弄了几下，然后让村民把老人扶进房间里面去了。

　　老人被附近去之后孟长青问村民昨天晚上又没有听到或见到什么奇怪的东西，一般丢魂只有两种可能性，第一种是被吓得丢了魂，第二种是被人勾了魂。

　　村民们回忆了一下，都说没什么奇怪的东西，他们讨论了一会儿之后有个村民出来说今天凌晨三点多钟他起来解手的时候听见狗叫了几声，就是冲这边儿叫的。

　　孟长青听后说应该是昨晚上老人看见了什么脏东西，魂儿被吓掉了，具体的还要等老人清醒了才知道。

　　整个下午，村子里面的人什么事情都不干，都在老人家里守着。

　　我和晓晓也在这里等着，我、晓晓、孟长青坐在一条板凳上，我们俩把她夹在中间。不知道怎么回事儿，她很害怕孟长青，见了孟长青就变得小心翼翼了。

　　孟长青也乐于逗她，等待期间无聊了就掐掐她的脸，摸摸她的头，或者语言上逗她几句，问晓晓愿不愿意当他的徒弟，开始晓晓每次都愣住，等孟长青捏完或者问完后她才松一口气。

　　如此几次之后，晓晓也适应了起来，孟长青再捏她，她都会避开。

　　见他们俩在这儿耍宝，逗得村民也直发笑。

　　到了下午六点多钟时候，老人被人扶了出来，出来后他跟村民说了一下他看见了什么。

　　昨天晚上他半夜听见外面有猫叫声，开始以为是村里其他的猫过路，就没在意，可这猫一直在窗子外面叫唤了半个多小时，他睡不着就起床看了看，出门一看，站在门口的哪里是猫，明明是一个刚能走路的小孩。

　　他看见这小孩之后就被吓成了这样，之后的事情就不知道了。

　　孟长青听完眉头紧锁，村民见他这样子就知道村子里面进来了不干净的东西，忙问孟长青是什么。

　　孟长青面色凝重地说：“村子里面进来了婴灵，今天晚上我在这村子里面守着，你们听见有人敲门或者猫叫声的话千万不要出门。”

　　村民不知道婴灵是什么东西，不知道害怕，就找孟长青求教了起来。

　　孟长青见现在天色还没完全暗下去，就跟大家科普了一下婴灵。

　　婴灵是死去的胎儿或婴儿的怨灵所化，产生的原因一大半与堕胎有关，他们被堕掉之后会重新附在把他们堕掉的人的肚子里面，重新出生，然后报复他们的亲生父母。婴灵有一个很重要的特点，那就是他们不会说话，但是声音却如同猫叫。

　　婴灵的非常厉害的鬼怪，他们的怨气比鬼重，适应性比人强，所以很不好对付。

　　就这么简单的几句，村民已经听得后背发凉，有些精明的人已经想到胡海燕打掉的那个孩子，就说：“会不会是胡海燕他们堕掉的那个娃娃哦？”

　　孟长青说极有可能。他说这附近最近只有胡海燕和张诗科堕过胎，只不过胡海燕已经被抓走了，就算生出了婴灵也不可能回到这里来，所以孟长青猜测这婴灵一定是别的东西生出来的。

　　别的东西生出来的，我能想到的只有大黄牛前些天生出小牛跑掉的事情，大黄牛怀孕本来就是一桩怪事，怀孕期间大黄牛见了我就流眼泪，要是正常怀孕，它怎么可能会有这么奇怪的表现。

　　还有大黄牛将肚子里东西生出来后就死掉了，村子里面没人见到过生出来的到底是什么。

　　我能想到，孟长青自然能想到，村民也都想到了，纷纷说是不是大黄牛生出来的东西。

　　孟长青说如果婴灵一般是会附在他原来的父母身体内，根本不会到牛的体内，如果是这样。就一定是有人在搞鬼。

　　他跟村民说完后一脸认真看着我和晓晓俩，同时极为严肃地说：“你们俩这几天要寸步不离地跟在我身边。”

　　我见他这么认真，我点了点头，村民见孟长青这么护着我们，好多都生出了要把他们的孙子或者儿子给孟长青当徒弟意思，不过被孟长青婉言拒绝了。

　　太阳落山之后，孟长青让所有村民都散去了，让他们回家把门关好，还让他们把自家的猫丢出来，不然婴灵听见猫叫声会以为是它的同类，寻声找来就麻烦了。

　　晚上孟长青要在这里守着，怕那婴灵再出来作乱，我和晓晓自然被他带在了身边。

　　爷爷本来也要跟着一起守，但被孟长青婉言拒绝了。

　　爷爷回去之后孟长青换上了他的道袍，找了一把椅子端坐在了村子里的平地之上，右臂微张将金钱剑杵在了地上。

　　我和晓晓被他护在身后，我见他这姿势顿感帅爆了，晓晓不知道他这是在做什么，就向我问了起来。

　　我还没答话，孟长青转头看着晓晓笑道：“丫头，你拜我为师，我教你道术，怎么样？”

　　晓晓连连点头说不要，我听了却暗道不公，我跟他这么久了，到现在还只是喝喝茶水而已，听他那意思，晓晓只要一拜师他就会教她。

　　我心想要是晓晓学会了，再由她教我也是一样的。见晓晓拒绝了孟长青，我立马晃了晃她，示意她答应。

　　孟长青感觉到我动作，回头盯着我道：“臭小子，别人不愿意你晃她干嘛？”

　　我嘿嘿笑了笑，然后按照孟长青的要求在他的背后打起了坐，晓晓自个儿困了，就趴在我身上睡了过去。

　　快到半夜，四下还一点儿动静都没有，倒是我们身后的门嘎吱打开了，屋里老人给我们端来了一壶茶水。

　　孟长青这会儿不渴，我虽然渴但又怕动作太大把晓晓吵醒了，老人把茶壶放在我们边上，跟我说如果困了可以先到他家去睡。

　　孟长青见我也着实困了，就点头答应，让我带晓晓进屋去。

　　老人的儿子儿媳妇儿出去打工了，孙子也被带到了城里，现在留他一人在家孤零零的。

　　他家床不够，把我和晓晓安排在了同一张床上，本来在我们这年龄没什么，但是我总觉得怪别扭的，要是让孟长青看见的话，肯定又骂我色得很。

　　暂时没想那么多，躺床上一会儿就睡了过去，不知多久后，我正迷迷糊糊之际，晓晓从我身边坐了起来，然后侧身下了床往外面走去。

　　我嘀咕问了一声你要去哪儿，晓晓没回答我，径直走了出去。

　　等听见房门嘎吱一声被打开之后，我猛地一下惊醒，以最快的速度爬起来追了出去。

　　老人也听见声音起床了，他以为我们听见外面有动静在开门，出来阻止我们的，当听我说晓晓出去之后他才忙打着手电筒追了出去。

　　孟长青已经不在外面，不知道去了哪儿，我见晓晓一步一晃地往外面走，正要上去拉住她，却被老人叫停了。

　　老人见识广，说晓晓这是在梦游，如果这会儿被叫醒的话，会把她直接吓死的。

　　现在又不知道孟长青去了哪儿，他一定知道这种情况应该怎么办的，老人想了想，最后让我跟着晓晓，他去找孟长青。


第025章 勾魂

　　现在也只能这样，我们分成两路，我尾随着晓晓一路前行，她似乎没有停下来的意思，直接走出村子往村子旁边的山林去了。

　　我虽然着急，但也极为心细，走得十分小心，生怕惊醒了她。

　　入山林走了大约半个小时之后晓晓才停下来，在一块平地上绕起了圈，我见她这么不停歇地转着圈，心想她累了怎么办，如果孟长青还不来的话，我只能自己想办法了。

　　晓晓在原地转了三圈之后然摔了一跤，我以为她会醒过来，忙想跑过去捂住她的眼睛，只要看不见就不会怕了。

　　可她根本没醒过来，爬起来之后继续在那里绕圈，绕到第九圈的时候停住不动了，迈着步子始终不踩下去。

　　她在那里愣了约有两三分钟，晓晓往后一仰，直接倒了下去。

　　我正要上前的时候，却感觉背后有人在拍我的肩膀，同时还有人呼了声：“叶海！”

　　以前二奶奶说过，有陌生人叫你的话，千万不能答应，况且在这荒郊野外，我自然是不会答应的。吃亏吃多了也就便聪明了。

　　之后背后那东西再唤了我几声，我都没有答应，我怕他叫一会儿叫厌了就会采取别的措施，趁他现在还算平静，我就悄悄地根据记忆按照孟长青平时捏手印的方式捏了起来。

　　我原以为是件很轻松的事情，以前记下这手决后也没少练习，可是在阴物面前念着咒语的感觉却完全不同。

　　那种感觉就像是要把脑袋都撕裂了一样，我捏手决的时候背后的东西发出了惨叫之声。

　　我听见背后的惨叫声，心想有戏，就暂时没管自己的头痛，而是念起了孟长青平日里所念的咒语。

　　这些东西都是我看他做的时候偷偷记下来的，平时趁他不在练了无数遍，自然熟悉不过。

　　只不过这会儿情况紧急，那咒语我念了一半就记不清楚了。

　　不能念咒，我就只顾着捏手决了，一遍又一遍，这手决孟长青以前用的时候称它为井决，代表的是伏魔井，寓意降魔。

　　回头看了看身后的东西，是一个年约六十岁的老人，伴随着我捏手决，他的脸上开始变得狰狞起来，看我的眼神也满带怨恨。

　　以前孟长青捏这手决，每次只捏一遍，那些鬼怪就会消失不见，而我捏了好几次了，这老鬼只是在我面前痛苦挣扎，没有半点儿别的变化。

　　我也越捏越累，最后干脆流起了鼻血，就在我快要撑不住了的时候，老人带着孟长青如救命稻草般出现了，孟长青见我在与这老鬼纠缠，上前直接一巴掌将这老鬼拍散。

　　看见我满身鼻血皱了皱眉，猛地一把将我夹在了咯吱窝下，然后才往晓晓那儿走，到了晓晓身边，一把将晓晓提起来放在了他背上叹了句：“早晚会被你们俩累死在这儿村子里。”

　　他嘴里虽然抱怨，但脚下却没停下半步，一路小跑将我们带回了爷爷家，带回家之后让我靠着椅子止住了鼻血，他自己连忙跑到藏铜铃的地方将晓晓铜铃里面的那张纸取了出来，到晓晓身边直接将纸烧成灰，绊着茶水让晓晓喝了下去。

　　爷爷听见外面动静之后出来问我们怎么了，孟长青说我是用力过度，晓晓是被人勾去了两魂七魄。

　　我听了心里一惊，幸好孟长青有远见，在之前扣住了晓晓的一魄，我也明白了晓晓刚才在树林里为什么走了九圈之后就不走了的原因。

　　爷爷听了也大惊，孟长青则皱着眉头看着我说：“不是跟你交代过让你注意谁跟她交流吗？怎么还会出事的？祸从口出，肯定是你们跟不该说的人说了不该说的话。”

　　我心想今天跟我们说话的人也不多，其他的倒没什么奇怪的，只有张伯伯跟晓晓说了几句话。

　　我将张伯伯跟晓晓说过话的事情讲了出来，孟长青听了沉思起来，爷爷则大怒，骂道又是他。

　　上次因为骨灰和奶奶去世的事情，爷爷一直把张伯伯当成仇人对待，村民也一直提防着他们见面，生怕他们打起来。

　　现在听我说了，爷爷直接进屋拿了一把锄头，让我带路，他去给我们找回公道。

　　孟长青阻止了爷爷，说道：“大白天穿蓑衣，戴斗笠，明显是在挡刚阳气。他在走的时候无故喊了小丫头一声，肯定是造成小丫头晚上梦游的原因，依我看的话，他已经死了，你们遇到的是鬼魂！”

　　我听了，心想不可能把，前段时间看他还好好的，现在突然说他已经死了，这让人有点儿难以接受。

　　现在大晚上不宜出去，孟长青也要在这里照看一下晓晓。

　　孟长青试图将晓晓的魂叫回来，但是却没做到，他想了会儿，得出的结论是晓晓的魂已经进入了别人身体里面，成了独立的个体，只能找到那个个体把魂收回来才行。

　　孟长青正在推测那个个体在哪儿的时候，村民们一窝蜂拥了上来，刚才那老人已经将我们出事的事情告诉了他们，作为同村人，他们自然要来看看。

　　他们来了之后问东问西，孟长青这次没有一一回答，只是有空的时候才回答了几个问题。

　　村民见孟长青无心回答他们的问题，也就没有多问了，只是在一旁安安静静看着。

　　孟长青推测好一阵子没有得出结果，我在一旁说：“晓晓刚才在树林时候围着一个地方转了九个圈，会不会是在哪里？”

　　孟长青一听，忙在屋子里面取出了一把锄头往那树林赶去，村民们凑热闹也跟着一起去了。

　　爷爷在家看着晓晓，我不放心那边儿，等他们走后我也慢慢踱着步子赶了过去。

　　等我过去的时候，晓晓转圈的那个地方已经被挖开了，里面是一张保存得尚完好的花油布，油布里面裹着一个东西。

　　村民将油布扯开，看见里面东西后全都吓得退后了。

　　油布里面包裹的正是张伯伯的尸体，身体已经被地下湿气浸涨了，看起来虽然恶心，但是却没有臭味，应该是才埋在这里不久。

　　村民们见尸体是张伯伯，也都吃惊他是怎么死的，有人昨天还早上还见到他了的。

　　他这些天虽然闭门不见客，但是身体却极度健康，根本不可能就这么突然死亡，稍微一想就能明白他是非正常死亡，而且，如果正常死亡的话，他孤家寡人一个，谁把他埋在这里的？

　　村民都说村子里面进了不干净的东西，有人说起从我回来之后，先是骨灰的事，再是我奶奶死亡，再然后胡海燕，之后婴灵，现在又死人了。

　　这话说的时候虽然没可以针对我，但是说完后他们意识到了一些东西，看我眼神都不一样了。

　　我也有些疑惑，心想难道真是我回来了才会发生这些？

　　孟长青暂时没管这么多，将张伯伯尸体刨出来后直接开始念咒，念完用铜铃在他的头上猛地一扣，随后让人帮忙，他们一起把尸体弄回了村子里面。

　　回去后孟长青没歇息半秒直接跑回爷爷家，在晓晓面前摇晃起了铜铃，半刻中之后晓晓嘴角才蠕动一下，他见了也松了一口气，让我把晓晓扶进侧房休息。

　　等我出来，孟长青已经走了，爷爷在堂屋抽烟，我问爷爷师父去了哪儿，他说去看张诗科的尸体去了。

　　我又问爷爷为什么不去，爷爷深吸了一口烟，随后吐出来说：“张诗科就算被挫骨扬灰了，我也不去看他一眼。”

　　爷爷现在恨透了张伯伯，他固执认为不是张伯伯个胡海燕乱搞的话，奶奶也不会死，在他的眼里，已经把张伯伯当成了仇人。

　　爷爷不去我也没劝他，自个儿往村子下方赶去了。

　　孟长青来这里这么久，就没有好好睡过一次觉，再这样下去，我真的担心他说的那句‘我早晚被你们俩累死’会变为‘降实话’。

　　村子下方村民都还围着张伯伯，孟长青在正中心查看尸体。

　　我见孟长青已经被汗湿透了的衣服，莫名有些心疼，他可是我师父啊，不是我请来的仆人。

　　孟长青没有注意到我来了，自顾自在尸体观看，他所做的这一切都是为了我，到了这村子里面之后，村子里面只要有一点怪事他都会高度紧张且重视起来。

　　有时候我在想，我跟他只是萍水相逢，他干嘛要对我的事这么上心？

　　这种问题自然要问他才知道结果，想是想不出来的。

　　孟长青查看了一会儿后直起腰向村民问到这附近有没有除了我二奶奶和李大海之外的神职人员。

　　村民的回答是没有，他们说以前老龙洞那边儿有一个，现在已经走了。

　　孟长青听了说：“张诗科的尸体是准备被人养起来的，一般人不会这方法，只有会道术的人才会。”

　　说起道术，我想起爷爷那天在晓晓爸爸坟前做的那些事情，他也会道术。

　　现在听见孟长青在这么问，我纠结是不是应该把这事儿告诉他。最后看见这里这么多的村民，只能先作罢，心想等人少了再给他说。

　　村民听了孟长青的话，显得有些惊慌，他们都是老实巴交的农民，以前哪里经历过这些东西，连听都没听过。

　　“会不会是李大海？”有村民说起了那个端公。

　　孟长青上次去找过那个端公，听人这么说直接摇头道：“上次我去找他询问骨灰的事情时候，发现他也被人勾了魂，变得痴呆了，现在应该都没恢复过来，不会是他。”

　　我听得呆了，我身上还有一张爷爷扔进棺材里的纸条，上面写有李大海的生辰八字，加上爷爷所念的那些东西，让我基本确定了一件事情，那就是——李大海的魂，是爷爷勾的。


第026章 爷爷的黑箱子

　　“是哪个勾的哦？”村民问孟长青。

　　孟长青摇头说不知，他随后换了一个话题说道：“婴灵是张诗科和胡海燕堕掉的孩子变成的，他出生后第一件事情肯定是找张诗科报仇，依我看，张诗科的死跟婴灵脱不了干系。”

　　“到底是哪个缺德的在养那个婴灵哦。让我晓得我一棒敲死他。”村民听了后愤怒地骂道。

　　“我想问一下，那头大黄牛平日里是谁看管的？”

　　孟长青问了之后，村民纷纷说是我爷爷看管的，孟长青听了一愣，然后立马拨开人群对我几乎是喊道：“快回去。”

　　他说完先一步往村子上方跑去了，跟爷爷有关，我脚也加快，快到的时候我对孟长青喊了一声。

　　孟长青停下回头看了我一眼，我将身上的那张写有李大海生辰八字纸条掏出来说：“师父，你看看这个是什么？”

　　孟长青接过之后看了一眼，忙问我这是哪儿来的，我想了想，说道：“你去找李大海的那晚上，我看见爷爷在坟场念咒摇三清铃，这张纸条是爷爷扔进棺材里面的。”

　　我说完，孟长青将这张纸条揉成一团说：“收魂术，这是收魂术。李大海的魂是你爷爷收的，幸好他没有把这张纸条烧掉，不然李大海根本没有生还的可能。”

　　“爷爷为什么要这么做？”我现在已经不知道在想些什么了，也不懂得要怎么思考这事儿，只能走一步看一步。

　　孟长青摇头说道：“我花了两个小时将李大海的魂叫了回来，他告诉我豹子骨头粉可以治疗风湿病这个偏方正是从你爷爷这里传出去的，你爷爷传给李大海，李大海传给张诗科，张诗科给你奶奶的是真实的豹子骨头粉，到了这里却变成了骨灰，你能想到是谁调包的吧？”

　　“爷爷？”

　　孟长青没表态，而是快步走进了屋子里面。我随后跟进去，孟长青已经到床上将晓晓抱了出来，见晓晓没事他才松了一口气。

　　之后我们在房间里面找了找，根本不见爷爷的踪迹。

　　因为移动，晓晓被惊醒了，醒来之后见是孟长青抱着她，先是呆滞了一下，随后带着哭腔说道：“叔叔，我头好痛。”

　　孟长青将她放下来，在她头部几个位置按了几下，晓晓就眯了眯眼睛睡了过去。

　　之后我跟孟长青抱着晓晓坐在堂屋等起了爷爷，我也浑噩地坐在了他旁边。

　　他看了我一眼，问道：“如果一切都是你爷爷做的，你要怎么自处？”

　　这个问题我回答不上来，就反问道：“他为什么要这么做？”

　　孟长青见我不肯回答这问题，也就不问了，只是说让我到时候要清净正一，静心止念。

　　我嗯了一声之后，孟长青又说道：“从明天开始，我教你道术，还有穆晓晓，她也要跟着一起学。不然你们两人根本没办法活下去。”

　　以前要是听他这么说，我会高兴得屁眼儿都笑开花，但是在爷爷的事情之后，我怎么也高兴不起来，只是随随便便哦了一声。

　　我们一直等到天快亮了也不见爷爷回来，孟长青也没准备再等下去，起身说去找他，把这事儿解决完了，他也应该走了。

　　之后到村子四周到处，依然不见爷爷踪迹，我们到隔壁村庄找人问了问，隔壁村有村民说昨天晚上有两个人经过了，先是一个披着蓑衣戴着斗笠的人，没看清楚脸。这人走了之后一会儿，就看见我爷爷从他们村子经过了。看起来好像是在追前面那个穿蓑衣的人。

　　我自然知道那个穿着蓑衣的人是张伯伯，不知道的是爷爷追着他干什么？

　　我们在这村子一路打听过去，一路上都有人看见他们两个，但是始终不见他们俩的踪迹，他们俩似乎要沿着这条道走到底一样。

　　打听了一阵子，我们返回村子，村子里面还游荡有一个婴灵，以孟长青的个性，他自然不会坐视不理的。

　　再说，离了村子也很难找到住处了，蛇头村那泥坯房现在是唯一可以栖身的场所。

　　孟长青啥都会做，除了洗衣做饭，偏偏我又不会，晓晓自然不用说，她还没灶台高呢。

　　到家大眼瞪小眼发了一会儿呆，晓晓最后撑不住了，偷偷跑到我身边凑到我耳边说她饿了，生怕孟长青听见又会打趣她。

　　我虽然心情不好，但是她饿了我自然不会坐视不理，正要起身做饭的时候，同村老人上来喊我们下去吃饭。

　　在我们上午到村子里面寻找爷爷的下落时候，村子里的人就已经知道了爷爷出走的事情，不过他们并不知道爷爷为什么要出走。

　　我和孟长青认为的则是他自觉快要被拆穿了才会离开。毕竟在这么多的证据面前，他自己很难解释得开。

　　村民邀请我们吃饭，我们自然不会拒绝，觥筹交错间讨论的全是这几天村子里面发生的怪事和爷爷出走的事情。

　　期间讨论到了张伯伯，张伯伯的尸体还被村民放在一个油布搭的棚子里，他们只是偶尔去看一眼，没人愿意沾染晦气。孟长青见这尸体摆着也不靠谱，就说明早把尸体烧掉。

　　他们也没敢猜测是谁做的，村子这么小，如果说出来是谁做的，传了出去很容易得罪人。

　　之后他们讨论到了爷爷出走的事情，村民有很多猜测，他们目前最信服的猜测是被鬼迷了心窍，一时间走丢了。从他们言语间能看出爷爷在他们心目之中虽然不是一个大善人，但至少不是一个坏人。

　　酒足饭饱后，孟长青让村民们问起了爷爷的有关情况，譬如爷爷以前的家人、经历、来历等等等等。

　　让我们吃惊的是，他们都不知道爷爷在来这村子以前的经历，爷爷是随叶爷爷他们一起搬到这村子来的，来了村子之后娶了奶奶，生了我爸。

　　之后去叶爷爷，叶爷爷跟我爷爷是一起搬过来的，又是爷爷的堂弟，知道的自然多一些。

　　叶爷爷告诉我们，他们原来是另外一个乡的，公社化运动时候搬来了这里。

　　我们问爷爷以前有什么不同寻常的经历没有，叶爷爷想了老一会儿才缓缓说道：“要说不同寻常的话，他读书那会儿，出去过好些年没回来。”

　　我们忙问叶爷爷是怎么回事儿。

　　叶爷爷说：“叶家富六岁开始就由你曾祖父教他念书，到了十岁呢，由他妈带着他去县城读书，那会儿人过得都不如牲畜，他还能安安心心读书在我们乡里也算是一段佳话，都指望着乡里能出一个大官，到时候我们这些叶姓的亲朋好友也都能跟着沾点儿光。开始两年，他和他妈每半年会回来一次。到他十二岁的时候，他妈一个人回来了，回来说外边儿打仗把他弄丢了。当时家里米缸都空的，都在漫山遍野找吃的，哪儿有闲心去找他，只当是被狼叼去当崽儿了，也就没管他。到了公社化那年，他却突然回来了，回来时候都22岁了，刚开始我们还不信，心想都过去了十年，他早就在外边儿饿死了，回来的这个应该是骗吃骗喝的。可对了对生辰八字才知道真的是他。”

　　“那爷爷这些年都到哪儿去了？”

　　“他说是在外面读书，具体的我们不清楚，那会儿大炼钢都在忙活，人都要挣工分养家，他回来就多了一份劳力，谁管他在外边儿干什么了。炼了两个月，大队把我们分配到了这里，之后我们就在这儿定居，再然后事情村里人就都知道了。”

　　我们听完都很不解，到这边儿之后他没学过道术，小时候没人教，出问题的肯定是他失踪的那十年。

　　想到这点儿后，孟长青问道：“他老人家回来有没有带一些轮盘呐，黄幡之类的东西？”

　　叶爷爷摇摇头道：“他回来两袖清风，哪儿有什么轮盘……”之后想起什么，立马换言道：“说起东西，他好像带回来一个黑皮箱子，搬家时候他把这箱子也带了过来，估计现在还在他屋子里，你们去找找兴许能找到。”

　　孟长青听完抬头看了看天，现在外边儿太阳还留了一半在外面，守婴灵也不着急这会儿，趁这会儿有时间，孟长青让我跟他返回了屋子里面，把晓晓留在了村子下方，顺便把手链也戴在了晓晓的手上，万一有事儿也可以保护她一下。

　　到屋子后，孟长青问我以前有没有看见过这样一个箱子，我印象中没有，就说会不会放在什么大箱子里面。

　　孟长青也觉得有可能，所以接下来，我们在屋子里面大大小小的箱子柜子里面翻动了起来，就连地窖里面都找了，始终不见那箱子的影子。

　　“会不会是扔掉了？”我说。

　　孟长青觉得不会，爷爷隔着乡搬家都要带着那箱子，想必里面有很重要的东西，不会轻易扔掉的。

　　我想也是，之后又再屋子里面扫荡了一遍，依然没有踪迹，正要放弃的时候，孟长青把目光放在了爷爷他们提前为自己准备好的棺材上面。

　　看准后让我搭手把棺材盖子给掀开了，掀开一看，果然在里面看见了一个黑色的手提箱子。


第027章 文王法剑

　　孟长青将这箱子取出来打开，当看见里面东西时候，我愣了好久。

　　这里面放着的全部是一些铜钱、毛笔、朱砂、黄表纸之类的东西，里面还有一个雕刻精美的葫芦。

　　孟长青看了会儿这些东西后把箱子合上交给我说：“果然，你爷爷是会道术的，而且他还极其厉害。”

　　爷爷会道术我早就做好这样的准备，听见孟长青说也没觉得很意外，只是淡然问道：“你怎么知道他厉害？”

　　“我们用的金钱剑又称为法剑，分为很多种，最低规格的七星法剑是由21枚铜钱制成的，大衍法剑由49枚制成，文王法剑由81枚制成的，最高规格的乾坤法剑是由108枚制成的，道术造诣越高，用的法剑规格也越高，你爷爷这把是由81枚铜钱制成的。”

　　“我也可以用108枚做的啊，有什么影响？只是看我愿不愿意罢了，要愿意我用一千枚做一把也不是问题。”

　　孟长青听了淡淡一笑，看了看天上太阳已经下山，转身说道：“到时候你就不会这么说了，法剑跟工艺品不一样，你能做模型，你会造汽车吗？”

　　孟长青说完就往村子下方走去了，我也连忙关了门提着这箱子追了下去。

　　下去时候孟长青已经披上了道袍，正在戴头冠时候招呼我去把晓晓找过来，到了晚上，我们俩就不能离他半步，昨晚上的事情就是警告。

　　我自己倒没事儿，怕晓晓出事，就忙到村民家把晓晓接了过来。

　　这会儿天还没有黑透，村民都还在外面，白天他们都要下地干活，只有晚上能有一会儿时间聊聊天。

　　他们聊天期间见孟长青已经开始坐在那里守着，就过来问孟长青他们这会儿是不是要回屋子里面去。

　　孟长青说这会儿不用，他们听了就又围着孟长青聊起了天，这次又有不少人要给孟长青介绍对象，被摆手拒绝，村民见孟长青都三十了，又加上他们着实喜欢孟长青，担心他以后娶不到媳妇儿，就劝说道：“就算你是道士，也得娶亲生子啊，你看看张诗科，死了连个戴孝的人都没有。”

　　我听了，立马抢答道：“师父，你死了我和晓晓给你戴孝。”

　　晓晓听了也嗯一声，连带点头。

　　我话一说完，孟长青就回头看着我，满脸微笑说道：“你可真孝顺。”

　　我嘿嘿笑了笑，自以为说两句好话，不过看了看村民的眼神，马上收起笑容闭上了嘴巴。

　　之后孟长青转头跟村民说道：“道士有出家的道士，也有在家的道士，我已经出了家，不能娶亲，多谢各位好意了。”

　　“还俗啊，还俗了我给你介绍一个，保证你满意，生出来的小子白白胖胖的。”

　　孟长青见这些村民比他自己都着急，只有无奈解释道：“我娶亲不是出不出家的问题，只是我常年跟鬼怪打交道，这么多年了，我得罪的鬼怪不计其数，他们报复不到我身上，就会找我身边的人下手，现在我还能保护他们，可要是等我老了呢？难道要我眼睁睁看着他们被鬼怪折磨得满身病痛？如果不是没有选择的话，我连叶海这个徒弟都不会收。”

　　村民听了都沉默了起来，我却听得目瞪口呆，孟长青平日看起来淡然处世，来去自由，没想到心里还藏着这么多的顾虑。

　　想想也能释然，连爷爷这么个老实人都能藏着这么多的秘密，孟长青凭什么不能。

　　村民沉默了一会儿后为孟长青以后的路担忧起来，有些劝说他不要干道士这行了，安安心心娶个亲就是。

　　孟长青笑了笑没说这事儿，只是让村民门现在就回家，然后帮他捉几只猫过来，他今晚上要解决掉婴灵的事情，明天要去找我爷爷。

　　村民虽然对很孟长青很感兴趣，但是对自己的性命看得更重，纷纷回家把屋里的猫拴着牵出来交给了孟长青。

　　孟长青将猫分开拴在了我们周围，一会儿用来引诱婴灵。

　　他栓完回来我问道：“师父，你真的不能娶亲吗？”

　　“又关你事儿了，你要没事儿就教你小女朋友打坐，顺便把八大神咒教给她。”

　　我碰了一鼻子灰，无奈只能按他说的做。

　　我无论让晓晓做什么她都会照做，她现在对我是绝对信任的。

　　我让晓晓按照我盘坐的姿势坐，她试了两次就坐下了，然后眯着眼睛问我对不对，我说对了之后再把八大神咒教给了她。

　　孟长青坐在那里时不时回头看看我们俩，看了一阵子之后让我把爷爷箱子里面的毛笔拿出来，我虽然不知道他要做什么还是照做了。

　　拿出来后他接过毛笔捏了一下，让我看清楚之后去学习捏毛笔的手法，我不解学这个干什么，就问道：“你要教我写字儿吗？”

　　“教你画符。”孟长青简洁地回答道。

　　我听了兴趣大涨，忙学他那手势捏起了毛笔，至于晓晓，我们说话时候她一直看着我们，孟长青也注意到了她，笑眯眯说：“小丫头，好好学，到时候我教你法术。”

　　我又暗道了一声不公，不过没辙，谁让他是师父呢。

　　之后我们三人呈三角形坐在这里，那些猫也一直在周围叫唤，让人听了心惊肉跳的。

　　到了午夜十二点，连猫都躺下睡觉了，我以为婴灵不会来了的时候，村子一旁突然传来了咔嚓咔嚓的走路声音。

　　开始我们以为是婴灵来了，孟长青忙让我们保持安静，可过了好一阵子，这里都没什么东西出现，孟长青也觉得疑惑，想了会儿猛地起身往摆放张伯伯尸体的地方跑去。

　　他离开才不到半分钟，我们周围的猫开始嘶叫起来，以绳子为半径，拴绳子的地方为圆心猛地乱窜起来，一心想到逃脱那里。

　　听见这声音，我神经早就十二分紧张了。晓晓因为害怕，直接呆在原地，瞪着眼睛四处打望。

　　期间问我是什么东西。

　　我让她别害怕，师父一会儿就回来了。

　　正说话的时候，正前边栓猫的树后突然偏出来一个小脑袋，咧着嘴对我们嘿嘿笑了起来。

　　这小脑袋出来对我们笑了笑，然后猛地扑向拴着的那只猫，抓住猫后直接往嘴巴里面送，猫只惨叫了一声就没了动静，他接着在猫身上不停用牙撕扯了起来。

　　撕扯几下之后对着我们发出了猫叫般的声音，他还没晓晓高，顶多五十厘米，看起来与正常婴儿无意无异，但做出的事情却这么诡异。

　　我见他向我们走过来，孟长青这会儿又不在，我们唯一的选择就是逃跑，这会儿抱怨的是孟长青不早教我道术。

　　见他过来，我立马拉起晓晓就往旁边的房子跑，才走两步，猫叫声已经到了我的背后了。

　　见他这么快，我心想跑不掉了，直接停下，转身将晓晓护在身后，然后用手示意她快跑。

　　这婴儿这会儿在距我不到三米的地方，见我停下他也停下。

　　我慌得不行，大喊了一声师父，却没人应答。

　　我见这次没人帮我，只能自己解决了，想了想，按照孟长青一般套路，努力收起了脸上恐惧的表情，换上了一副我认为最严肃的表情。

　　可这表情刚做出来，原本站着的婴儿突然发难向我们扑过来，电光火石刹那，眼前另外一道白色身影出现，挡在我们前面。

　　这身影正是李妍，我没想到她这会儿竟然会出现。

　　李妍一出现就转头让我们先走，我心想李妍都做鬼这么多年了，这婴儿才变成这样，李妍应该能打得过他。

　　李妍说了之后，我让她小心一些，然后就带着晓晓去旁边村民家了。

　　村民早就听见了声音，我们去的时候他们正虚掩着们等我们，等我们一进去，他们就又关上了门。

　　进屋后还没喘过气来，晓晓就问我：“刚才那是什么呀？”

　　我见她进屋后面色变得比我还镇定，就想吓吓她，于是说道：“鬼，吃人的鬼。”

　　她却只是哦了一声，却没任何表示。

　　我随后想了想，她天天跟在二奶奶身边，见到的鬼怪不会比我少，我想用鬼怪吓她，有点儿太幼稚了。

　　村民把我们安排在了椅子上，静静听着外面动静，外面传来的一阵阵猫叫声，却听不见李妍半点儿声音，正担心李妍出事了的时候，透过门缝看见孟长青正快步往这边儿赶，我喊了他一声他没有理会，直接往我们先前坐的地方跑了过去。

　　他过去不到半分钟，那边儿传来一阵阵猫的惨叫声，与刚才那婴灵把猫扯碎时猫发出的声音一般。


第028章 断掌

　　猫惨叫之后哦，孟长青念咒的声音传来。我们在里面不敢出去，也不知道外面是个什么情况，反正听声音外面挺激烈的。

　　等到等不下去了，村民不怕死准备出去看看，正要开门时候见孟长青走了过来，李妍跟在他的身后，身上被划了不少痕迹，正在不停地修复。

　　见孟长青来了，村民连忙开门让孟长青进来了，李妍进来的时候村民吓了一跳，孟长青见村民看李妍眼神怪异，就首先转头对李妍关切说道：“你没事儿吧？”

　　李妍微笑着摇摇头，孟长青随后念咒让她进了手链里面。

　　村民见李妍突兀地消失觉得诡异，但跟刚才婴灵比起来，这算不得什么，又见孟长青在关心李妍，就只是问了一下孟长青刚才那姑娘是谁。

　　孟长青说是一个朋友的魂魄后村民才使释然，并没有太多疑惑，这些天见的事情多了，对此也就见怪不怪了。

　　李妍进去后孟长青才问我们俩有事儿没有，我们摇头说没有，他嗯了一声然后让这村民把村子里所有的人都叫过来。

　　这么兴师动众自然有大事儿要交代，村民没敢怠慢，忙出去叫人去了，我随后也出门通通瞄了一眼，没看见婴灵的尸体，返回来问孟长青尸体哪儿去了，孟长青说婴灵就是一团怨气形成的，打散了就没了。

　　我点点头表示理解，孟长青随后说：“张诗科的尸体变成走尸跑了，如果是你爷爷害了他的话，他是铁定会去找你爷爷报仇的，我们跟着他一路追过去，一来可以防止他害人，二来可以找到你爷爷。一会儿我跟村民交代点东西后我们就动身，不然走尸离开一定范围后，我们就没法找到他了。”

　　孟长青以前跟我讲《百鬼录》时候说了一下行尸，行尸分为僵尸和走尸，他们相同点是，都是人死后尸体残留了一点执念而起来乱闯，危害活人。至于不同点，僵尸是跳着移动的，走尸是走着移动的。僵尸很好认，走尸不好认，又因他们都是在夜间移动，看不见面目很容易把走尸当成活人。

　　现在存在世上的灵物，要么有意识没身体，这叫鬼魅；要么有身体没意识，这叫死物；又有身体又有意识是动物。

　　意识强的，能力也强，所以这里面，鬼魅最强，动物次之，死物没意识，也就没能力。

　　但这只是适用于大多数的灵物，譬如行尸，他们就例外，他们有身体没意识，但却不是死物，他们靠的是一个执念来支撑他们行走，他们没有造血的功能，会本能性地吸人或动物的血，用血里面的灵气来保持身体的不腐。

　　总结起来，行尸比鬼怪可怕，没有意识的活物都是可怕的，因为只有把他的执念消除才能消灭他，依电影中烧掉根本是不可行的。

　　我在这儿想入非非时候村民涌进来，一进来就感谢孟长青为他们除去了婴灵，感谢话没说多少就被孟长青喊停了，村民停住后孟长青说道：“我来这里有些日子了，承蒙各位照顾，现在我有事要先离开，我离开后你们在村子周围撒上一圈糯米，以免走尸回村，之后每隔一周换上一次，如此四次就好了。另外，这两孩子我要带走，他们俩的屋子还请各位帮忙看管一下，别让它垮掉了。”

　　村民知道爷爷出走了，二奶奶又不在家，我们俩没人带，村里人心地虽好，但也没人愿意养两个别人家的孩子，现在孟长青愿意带着我们俩，他们自然愿意。

　　只不过他们在听到走尸后又不解地问是什么东西，孟长青告诉他们张诗科的尸体变成走尸了，他现在要去追。

　　村民听了才罢休，立马准备起糯米来，生怕他再回来。

　　孟长青趁村民准备糯米这会儿时间带着我们出了村子，出村子后孟长青回头看了村子一眼，叹了声以后可能不会回来了。

　　之后孟长青将晓晓背在了背上，我跟着他屁颠儿屁颠儿走了起来，晚上路黑，孟长青让我小心点。

　　我嗯了一声，很羡慕在他背上的晓晓，不知是不是他背上太舒服了，还是太有安全感了，晓晓趴上去没多大一会儿就睡着了。

　　孟长青带着我们一路前行，我见他这样没头没脑地乱走，就说道：“咱们这样能找到走尸吗？”

　　“走尸只会往有人气的地方去，这附近只有这条路过去有人。走尸今晚上才能走路，还没适应，走得速度很慢，你多注意一下，看看附近草木里有没有东西移动。”

　　我应了一声，向孟长青靠近了些，怕走尸突然蹦出来在我脖子上咬一口。

　　我们在路上走了约莫半个小时，到了隔壁村子，到村子后孟长青叫醒了晓晓，让她从背上下来，孟长青随后从身上取出一个罗盘，在上面放了点张伯伯尸体躺过的东西，然后又念起了用孔明灯找奶奶转世的那咒语，念完后，罗盘上指针转了一个方向。孟长青看了看，然后又弯腰将晓晓背在了背上。

　　晓晓说她自己走，本想下来的，被孟长青拒绝，说道：“你还小，走夜路容易摔倒，我背着安全一些。”

　　我听了觉得不公，跟他这么久，他每次要不是伸手提着我，要不就是把我夹在胳肢窝里，从来没有背过我。

　　我虽觉得不公，但是孟长青对我还是极好的，只是稍微严厉了些。

　　晓晓这会儿没了睡意，在孟长青背上看着我，叮嘱我小心点。

　　我答知道了，同时四处张望着，怕走尸突然跑出来。

　　晓晓这会儿没睡意，就跟我说起了话来，时不时问我眼睛还痛不痛，痛的话一定要跟她说，她好帮我治眼睛。

　　孟长青听了疑惑地问道：“丫头，你知道怎么治他眼睛？”

　　“喝我的血呀。”晓晓道。

　　“你不怕痛吗？”孟长青又问。

　　“可痛了，可是叶海哥哥也痛呀，我不想他痛。”晓晓看着我眯眼道，写满了笑容。

　　我对她笑了笑，然后问她手上的伤口好了没，她听了张开小手对我示意，说已经好了。

　　孟长青见晓晓松开一只手，回头看了看，随后让小小把手伸到他眼前给他看看，晓晓照做，他借着月光看了看晓晓的手，随后让晓晓收回手扶好他肩膀，别摔了。

　　晓晓收回后孟长青问晓晓手上的疤是怎么来的，晓晓告诉他怎么来的了之后孟长青说道：“人手心的纹路跟人的运息息相关，命不可变，运可变。每个人纹路不同，命运也不同，你手心的纹路原本是克夫的，但是你这一刀刚好割在了感情线的延长线上，让手心三线交汇了，变成了断掌。”

　　“断掌是啥？”

　　“有断掌的人对画符、捏印等有得天独厚的条件，丫头你可要好好跟着我学啊。”

　　“我赶明儿也割成晓晓那样，是不是我也有天赋了？”我满心期待地问道。

　　“你可以试试，到时候看看成不成。”

　　“那就是不成咯！”

　　“刻意划的不成。”孟长青说道，随后继续往前走。

　　他不说话了，我就跟晓晓扯起了淡，说了一会儿后她没声儿了，我抬头看了看，她已经不知不觉睡着了。

　　快到天亮的时候，正前方百米处一个小村子里面传来了一阵鸡的惨叫声，我们听见后立马加快了速度。

　　孟长青说，走尸刚开始会对人有一定的忌惮，不敢直接吸人血，他们首先会把目标放在一些动物上。

　　现在还才四点左右，鸡根本没有从鸡圈放出来，现在听见鸡叫声一定有怪异。

　　我们加快步伐到了鸡鸣的地方时候，没看见走尸的踪迹，只有养鸡的农户正两口子正在鸡圈门口查看着。

　　这家的鸡舍已经被撕得稀烂，地上摆着三只鸡，一只公鸡，两只母鸡，两只母鸡已经死透了，那只公鸡好上一些，还在地上扑腾。

　　我们走过去他们打量了我们几眼，随后自个儿讨论起了怎么回事儿，他们的猜测是附近来了黄鼠狼，这鸡是黄鼠狼咬的，为了不浪费掉自己养鸡的辛苦汗水，他们就准备将这鸡带回家煮着吃掉。

　　正要拿进屋的时候，孟长青上前阻止了他们，说这鸡已经中了毒，而且满身死气，不能吃。

　　鸡农见孟长青是个陌生面孔，又见他身边拖着我们俩小的，就以为我们是普通赶路人，于是跟我打起招呼说：“天还没亮就赶路啊，是准备去走亲戚吗？”

　　孟长青听他意思根本没有在意他说的那些东西，于是跟他解释起了走尸的事情，好说歹说了好久他们还是不信，就连孟长青的身份也产生怀疑，这拖着大带着小，一看就是走亲戚的，哪里是什么道士。

　　孟长青见他们还是不信，就解释道：“黄鼠狼体型并不是很大，它如果咬鸡的话根本不可能这么快，而且按照黄鼠狼的习惯，它们只会把鸡拖到别处再下口。我们是追着这走尸过来的，走尸受不得刚阳的东西，先前咬的两只母鸡阴柔一些，一咬就死，公鸡天天起来打鸣，是最早接受阳光照射的，刚阳得很，那走尸误咬了公鸡，被烫伤了才离开，不然你这一鸡舍的鸡都逃不了厄运。”

　　鸡农见孟长青说得头头是道，不免怀疑起了到底是不是走尸干的，他告诉孟长青，在这里这么多年没见过这么玄乎的东西，问孟长青到底是不是真的。

　　孟长青无奈又是一通解释，解释好一会儿之后让鸡农帮着看管一下我们俩，他寻着踪迹去找找走尸，只要一到白天，走尸就会找阴凉的地方躲起来，等到晚上再行动，他刚好可以趁这段时间去找。

　　照看一下我们并不是什么大事，关乎到鸡舍鸡的安全，用这点儿交换他自然愿意，孟长青跟我们俩交代了几句，让我照顾好晓晓才离开。

　　离开时候我让他小心点儿，他嗯了一声，随后披上道袍带着金钱剑离开了。


第029章 墓碑

　　鸡农看见孟长青的打扮，惊愕了一地，叹道：“还真是道士啊。”

　　农村人管不住嘴，稍微有点儿小事就会传出去，才不到一小时，就有不少村民来看我们来了。

　　鸡农家两口人，男主人叫叶二虎，女主人叫张晓瑞，是一对中年的夫妇，人挺和善的，进屋就给我们端茶送水。

　　晓晓这会儿醒过来，捧着茶杯打量了一下四周，之后转头问叔叔在哪儿。

　　她说的叔叔自然是孟长青，几天之前她对孟长青还全是警惕和忌惮，现在离了这么一会儿就开始问孟长青哪儿去了，我原以为孟长青只是讨我们喜欢，现在看来，是所有人都喜欢他。

　　我跟晓晓说了一下情况，然后向叶二虎打听起了我爷爷的踪迹，这走尸既然是追着我爷爷去的，那么说明我爷爷也来过这个地方，没准儿他们见过我爷爷。

　　我随便一问才知道，这村子的名字原来叫叶家湾，村子里面住着的二十来户人一大半姓叶，我打听爷爷踪迹时候，有个稍微老一些的村民听了我描述的爷爷的外貌，他们说没见过之后好事儿问起了爷爷的名字，我说我爷爷也姓叶，叫叶家富，这老人一听，立马拔掉嘴里烟袋说我爷爷以前是他们这儿的人，公社化时候才离开这里，当时我爷爷可出名了，村子里老人都知道。

　　我听了一愣，忙向他打听起了爷爷的事情，但令我失望的是他们知道的还不如叶爷爷知道得多。

　　之后他们问了一些问题就各自下地干活儿去了，这季节正是干活的好时候。

　　我因为困得厉害，躺在椅子上睡着了，在我睡之前晓晓正趴在我腿上跟我嘀咕着她想奶奶了，让我带她去找她奶奶。

　　因为昨晚上一晚上行路，困得也比平时厉害一些，睡得自然比平时多，等我醒来时候外面已经太阳大放，我的睡觉地点也由椅子上转移到了床上。多半是叶二虎把我抱进屋的。

　　起床刚出去，就听村民在唧唧喳喳讨论着我们和孟长青，村民都知道了叶家富是我爷爷，我和晓晓都被当成了他的孙子。

　　我出去后村民都让我称呼他们，要么爷爷，要么伯伯，要么叔，要么婶，这鸡农我要唤作叶叔。

　　这村子里面都爷爷以前的亲人，也都是我的亲人，我叫一声也不亏，等我挨个儿叫完，孟长青刚好从外面进来，手里拿着一个斗笠，进来后我问他找到没，他摇摇头，随后将斗笠拿出来给我看了看。

　　这斗笠是张伯伯的，他的斗笠留在了这里，就说明他人肯定在这里来过。爷爷是追着他来的，走尸又是追着爷爷来的，他们三个都极有可能都在这里。

　　孟长青给我看了看斗笠之后向村民问起了这村子附近有什么阴气重的地方没，必须得在今天晚上之前将走尸找出来，他早上被公鸡血伤到了，晚上肯定会出来觅食。

　　村民虽然没亲眼见过那走尸，但见孟长青说得极其真实，就算不相信的也相信了一半。

　　我问孟长青为什么不用昨晚那办法，他说白天阳气重，不能用清水寻人法找人。

　　村民之后带着孟长青到村子里阴森地方去了，我和晓晓依然被他留在了鸡农家。

　　到傍晚时候，叶叔他们已经做好了饭，我和晓晓自然被招上了桌子。

　　饭间得知叶叔的爸爸跟我爷爷是堂兄弟，我们之间的亲缘关系还比较近。

　　他们问了我和晓晓很多问题，我都是挑着回答的，有些能说，有些不能说。

　　当他们问及孟长青的时候，我说孟长青是我师父，是个道士，可厉害了。

　　他们说看得出来，有些人一看面相就能看出厉害不厉害，孟长青的面相就是属于极其厉害的那一批。

　　我对他的话表示赞同，之后才两三分钟，孟长青从屋子外边儿进来，叶叔忙将他请到了桌子上，然后问道：“找到那走尸没？”

　　孟长青摇摇头说道：“一般走尸白天不能移动，除非有人操控，张诗科鬼魂在这附近，怕就怕他遇到走尸，入住了进去，到时候更可怕。”

　　之后叶叔说：“会不会你们搞错了，就是体型稍大一点儿的黄鼠狼而已，这附近黄鼠狼可多了，经常有鸡丢掉，就是黄鼠狼干的。”

　　孟长青道了声可能吧，随后又沉思起来，叶叔见孟长青茶饭不思，就说道：“你别多了想了，就是黄鼠狼干的，我们这里有一只很大的黄鼠狼，一直住在别人的坟墓里面，我们每次去撵，它都跑进坟墓里去躲着，我们又不能挖坟，只能由它去了，那黄鼠狼估计是吃掉了里面死人的肉，长得老大个儿了，跟一条狗一样。”

　　孟长青听了还是说吃完饭后再出去找找，怕村子里面村民受到伤害，叶叔见他是为了村民安全着想，看孟长青眼光比刚才更为亲切了。

　　饭毕，外面天色已经黑了下来，孟长青在屋子里面摆弄了一下罗盘，就连罗盘指针也不转动了。

　　孟长青咦了一声，嘀咕了一声难道已经走了？

　　正这时候，有村民慌张跑到了叶叔家，一进来就对叶叔喊道：“二虎子，你快去坟茔看看，有人在挖你祖坟。”

　　叶叔听了，喊了一声这还得了，立马提着扁担就往坟茔去了。

　　孟长青听了跟我说道：“我们也去看看，会不会是走尸。”

　　之后孟长青带着晓晓忙跟了上去，我也随着一路前行，往坡上走了约莫一千米，在一块平地停下。

　　村民得到消息都陆陆续续赶来了此地，要不是扛着锄头，要不就是提着扁担，全都面带着愤怒，要是一个人还好，这么多人都这么愤怒就有些奇怪了。

　　孟长青也看出了这中间有问题，就问到底是怎么回事儿。

　　村民见我们不是外人，就说道：“这几个月老有盗墓的人在这里挖坟，好几家的祖坟都被挖掉了，这些人缺德得很，来一次又一次，我家祖坟被挖了两次了。”

　　这穷乡僻壤的，根本没什么陪葬物，只要有点儿智商的盗墓贼都不会到这里来，但他们说这里却经常遭到盗墓贼光顾，这就有些奇怪了。

　　村民来的时候，那个挖坟的已经离开了，孟长青趁他们在这里讨论怎么去追那盗墓贼时候围着坟墓看了一遍。

　　到了另外一个高坎下边儿时候返回来问村民：“那上面有坟墓没？”

　　村民告诉孟长青，说上面有一座坟，修得极好，但是没人看管，现在都要垮掉了。

　　孟长青又问上面的坟墓是谁的，他们跟孟长青说道：“这座坟墓是叶家富二十二岁回来的时候修的一座坟墓，里面没有埋人，只有几件衣服，叶家富说是他死在外面的一个极好的朋友，尸体带不会来，就替他修了一个衣冠冢。叶家富搬家后，这坟就没人看管了。”

　　之后孟长青提出要去上面看一看，村民见他是个道士，心想他应该看出了些什么，就跟他一起上去了。

　　孟长青怕我和晓晓俩在下面害怕，就把我们也拽了上去。

　　上去后看见的是一片密密麻麻的草丛，草木之深，我走进去都只能露个上半身出来，在这些草木中间，矗立着一座孤零零的坟墓。

　　刚好村民都带着锄头这些工具，几十个人三下五除二就将这草木全部除掉了，这里顿时变得清明不少。

　　草木锄尽之后，孟长青看了一眼坟墓的朝向，然后看了一眼下边儿的风景，之后皱起了眉头。

　　我看这坟墓的朝向极其奇怪，墓碑是朝向内侧的，墓碑与埂壁只有两三步的距离。我虽然不懂风水，但是看这样布局，也觉得极其的不妥。

　　“这棺材真是叶海爷爷修的？”孟长青看了之后问道。

　　村名纷纷说是。

　　“这坟墓面山背水，瘴气不能排出，犯了污口煞。另外，这坟墓朝向是坐北朝南，而帝王陵墓的朝向是坐南朝北，这样一来，这坟墓自然就友沦为了下人的意思。死者住在这样的地方，想要没有怨气都难。”

　　村民不懂这些，只是问到：“叶家富为啥要这样做呢？”

　　孟长青摇头说不知，之后走到墓碑面前想要看看上面的名字。

　　我也跟着走了过去，到了墓碑前，孟长青将墓碑上的泥土抹掉，等能清晰看见上面的文字时候，孟长青呆住了。


第030章 怨鬼

　　我看着墓碑，将上面的文字念了出来。

　　上面刻着的是‘故显考恩师孟伟业之墓’念完后旁边刻着‘叶家富’立。

　　“师父，跟你一个姓诶。”

　　“我爷爷就叫孟伟业。”孟长青淡淡说道。

　　“啥？这是你爷爷？”我当时就吓得叫了起来。

　　孟长青随机给了我一脑瓜崩，训斥道：“你咋呼什么，有可能只是同名而已。”

　　“你爷爷是道士吗？”

　　“是。”

　　我哦了一声，心想哪儿有这么巧的事情，从这墓碑上来看，这个孟伟业似乎是爷爷的师父，爷爷会道术，那么他的师父应该也是一个道士，孟长青的爷爷也是道士。依我看的话，这里面埋的就是孟长青他爷爷。只不过不明白，我爷爷是怎么跟孟长青爷爷扯上关系的，明明那么远的两个人？

　　孟长青看了面色极其淡定，像是没受半点影响一样，随后若无其事起身到坟墓周围转了起来，转了几圈后弯腰在地上扒了起来，不一会儿一根桃木桩从泥土中出现。

　　孟长青之后围着坟墓每九步弯腰扒一下泥土，每次都能扒出一根套木桩，如此一共扒出了八根，在这套木桩之间还套着一根一根绳索。

　　孟长青扒完后退到一边看着这些东西发起了呆。

　　我上前问他是这是什么，孟长青满脸沉重地说：“按照坟墓修建的风水来看，修建坟墓的人是想让里面的尸体发生异变，但是这桃木桩和捆尸索又明显是为了防止里面的人尸变，你爷爷到底是什么意图？真令人费解。”

　　村民对孟长青说的一窍不通，只问看出了什么。

　　孟长青笑了笑不语，随后让人找来了三炷香点燃插在了坟墓的周围。

　　半小时过后，三炷香全部灭掉，孟长青取来香看了看，三炷香全部一模一样长。

　　我问他这是什么香，他说了句平安香，然后找村民借来了一把锄头准备去挖坟。

　　我见他要去挖坟，又从墓碑上得知这是爷爷的师父，于是想要阻止他，便说道：“万一是你爷爷咋办？”

　　“是我爷爷我更要把他挖出来了，不能让他在里面受苦。”

　　村民见孟长青挖坟，纷纷阻止说这只是一个衣冠冢，里面和只有一副空棺材，挖它干什么。

　　孟长青却转头说里面一定有人，而且极有可能是他的爷爷。

　　村民听了都觉得不可能，孟长青都多远的人了，他爷爷怎么可能会埋到这里来。

　　孟长青提着锄头到坟墓前，正要挥锄头往下挖的时候，坟体中间一个大洞之中突然窜出了一个硕大的黄影子往孟长青扑了过来。

　　速度极快，孟长青虽然极力闪躲，但这么近的距离跳出来，眼看着避不开了。

　　就在这时候，李妍突然自手链中出现挡在了孟长青的前面，紧接着李妍身体往后一仰，那黄影子直接洞穿了李妍胸口往一边儿跑去了。

　　孟长青一见，转头猛地念起了咒，那黄影子立马止住不动了，我们定睛一看，那黄影子原来是一只黄鼠狼。

　　在反观李妍，她胸口大洞正在慢慢补全，身体其他地方也越变越淡，有些虚幻了。

　　“你没事吧？”孟长青上前扶住李妍关切地问了声，除了对晓晓这般温柔之外，我还是第一次见他这么关心人呢。

　　李妍皱着眉摇头道没事，随后看着村民惊恐的目光有些慌忙地闪躲了起来。

　　孟长青随后跟李妍说了声谢谢，同时念咒让她进入了手链里面。

　　李妍进去后，孟长青到黄鼠狼边上看了看，拔出金钱剑猛地一拍，这黄鼠狼连惨叫声都没有，直接消散了。

　　我看了大惊，这黄鼠狼竟然也能变鬼？

　　黄鼠狼被拍得消散后，孟长青转头看着村民解释道：“这黄鼠狼以前应该是居住在这坟墓里面，死也死在里面，因为受这风水的影响，变成了鬼怪。”

　　我听觉得心惊，连黄鼠狼都变鬼了，更别说里面的人了。

　　孟长青说罢，又提着锄头往坟墓走去了，挥起锄头往下轻轻一挖，这坟墓中间立马塌陷了下去，露出了一地窖般的大洞。

　　在这大洞洞口横着一根硕大的铁棒，铁棒上系有两根极粗的铁索，铁索上悬挂在着一口黝黑的棺材。

　　这边儿一般棺材下葬，都会在地上挖上一个坑，将棺材放进去再添上泥土就完事儿了，我从来没有见过这样下葬的棺材。

　　这坟墓下方挖了一个很大形状似地窖的大洞，棺材就被悬挂在这大窖的半空之中。

　　农村有一个习俗，那就是死人一定要接地气，不然就不能下地狱投胎，灵魂会一直关在棺材里面受苦，不能离开。

　　谁也不愿意自己的亲人被关在棺材受苦，所以在我们这方圆几个乡，死人最忌的就是悬挂在半空中，只有在守灵的那几天，棺材才会被放在板凳上不落地，目的是能让亲人多陪死者一会儿。

　　围观的村民借着外边儿的月光看见了这棺材也大惊了一下，本来准备说我爷爷的不是的，但见我在这儿，就换了一种说法。

　　“幸好这只是一个衣冠冢，要是里面是埋了死人的话，屋里上下三代都会记恨叶家富。”

　　孟长青看了这棺材一会儿，随后让我们都回去，呆在这里晦气，村民也这么觉得，听孟长青说了各自带着锄头回家了。

　　我和晓晓本来走了一截儿的，半途时候晓晓抬头问我：“叔叔一个人在那儿不怕吗？”

　　我心想他什么时候爬过，不过随后一想，万一里面真是孟长青的爷爷怎么办？想了想，作为他的徒弟不能这么一走了之，于是带着晓晓返回去了。

　　孟长青还站在大窖边上看着里面，听见我么脚步声回头看了一眼，看见是我们俩后笑了笑，并没有训斥我们，只是让我们离大窖远点儿，还让我看着晓晓一点，不要让她摔倒了。

　　我嗯了一声后问孟长青这里面棺材到底是什么意思。

　　孟长青听了说道：“活人最怕不脚踏实地，死人最忌不接地气。你爷爷跟这棺材里面的人不知有多大仇恨，想尽办法让他产生异变，又湘江办法将他束缚在这里面，如果不是我们来的话，这里面的人不知道还要被关多久。”

　　听完孟长青的话，我虽然无言以对，但是总觉得爷爷有他自己的打算，毕竟这里面是他的师父啊。

　　“可是这里面是他的师父啊，他应该不是故意的吧。”我说道。

　　“这么多年，没给他师父拔过一次草，上过一次香，这也不是故意的？”孟长青看起来有点生气，说话的语气也僵硬一些，我看出来了，他在极力克制自己的怒气。

　　我哦了一声，现在只是祈祷这里面的人真跟孟长青没有关系。

　　孟长青看了一会儿后让我拉着晓晓退远一点，他说棺材里面的人被这种方式折磨了这么久，怨气肯定前所有未有的大，我们靠太近会有危险。

　　我见他样子似乎准备将棺材打开，就说让他关在棺材里面就好了，干嘛要放他出来。

　　事实证明，师父就是师父，看得就是比我们远一些，他说我们不解决掉这事儿的话，山里下几天雨，将外面的捆尸的绳索冲开，或者桃木桩松动，亦或者是盗墓贼不小心挖了这坟，里面东西出来，连个解决的人都没有。

　　他说的永远都是对的，我无言以对，只能站一边儿默默看着他，顺便叮嘱了一下小心点。

　　他在外面将桃木桩加固了一下，然后拿出一些黄幡铜钱在大窖口摆了起来。

　　摆的时候同时跟我说到：“我做事情的时候，你们俩要看清楚，我不会刻意去教你们什么，实践出真知，看了之后你们自己去实践，能不能学成就看你们的本事了。”

　　我从见他的那晚上就开始看了，他虽然一直说要我静心止念了才肯教我，但现在记住的东西其实已经不少了，只是还没怎么实践过，上次晓晓梦游我那算是实践了第一次，只不过选错了手决和咒语。

　　孟长青说完又继续在大窖口摆了起来，好一会儿后才拍拍手，随后从兜里掏出了好几张黄符，点燃后扔进了进去。

　　这里面有不少的沼气，黄符一扔进去大窖口就轰地爆出一团火球，随后慢慢降下去，孟长青走到棺材边上看了几眼才退到一边儿念起了咒。

　　这次念的跟以往不同，以往他念咒时候都极其严厉，这次却只是念得极其温和，声音听起来纪委舒畅。

　　他念了一遍之后我问他念的是什么咒，他说这是沐浴度魂咒，超度亡魂用的。

　　我额了一声，以往有怨气的鬼怪他都直接念什么拘魂咒、定身咒之类的，很少超度别人。

　　想来他有他的道理，我也没多管，只是怕里面东西出来伤害到他。

　　他念了几遍后，大窖里面棺材应该烧了起来，大窖里面火光大作，他睁眼看了一下，然后继续不停歇地念。

　　念到第十五分钟左右的时候，大窖里面的火光突然停了，我见了立马喊他，他睁眼一看，然后站了起来，顺手拔出了金钱剑，同时转头对我们说道：“你们先走。”

　　正说话的时候，一个身穿红色道袍的怨鬼从地窖出来已经站在了孟长青的身后，我忙提醒孟长青，孟长青立马回头一剑挥了过去。

　　我看了下，这厉鬼的脸型轮廓以及神韵竟然跟孟长青有几分相似，当下我就觉得这人应该就是孟长青的爷爷。

　　孟长青自然也注意到了，稍微出了一下神，那厉鬼看了孟长青一眼，不知是何缘故，转身直接跃进了林中不见了踪迹，速度比以往我们见的所有鬼怪都快。

　　看着他逃跑，孟长青也没去追，他消失不见了之后才收起了金钱剑跟我说道：“得尽快找到你爷爷，这厉鬼铁定会找你爷爷报仇的。”

　　我早就想到了这一点，也看出了刚才孟长青是故意放这怨鬼走的，看见他们俩的脸我就知道了，这厉鬼就是孟长青的爷爷。

　　孟长青不对这怨鬼出手，这怨鬼也不对孟长青出手，想必他们各自都已经心如明镜了。

　　我没想到的是，孟长青一直是一个局外人，现在也被牵扯了进来，我越来越看不清楚这是怎么一回事了。

　　现在所有的证据看来，爷爷似乎都不是我以前认识的那个爷爷，也不是以前的那个好人了，至于二奶奶，她远走他乡不肯回来的原因到底是什么？难道也是因为爷爷？

　　其实我现在还在纠结一件事情，那就是如果这真是孟长青的师父的话，爷爷这样掩埋了他，孟长青不会记恨爷爷吗？

　　我在这儿想的时候，大窖下面温度已经降下去了，孟长青没管我想什么，跳进这大窖掀开已经烧得漆黑的棺材盖看了看。

　　这里面除了一只黄鼠狼的尸骨之外就只有一些衣服了，还有些道士的随身物品，孟长青将这些东西全部取出来扔了上来，他随后也顺着悬挂棺材的铁索爬了上来。

　　扔出来的衣服大多是法衣和道袍，还有一些铜钱之类的东西，在这些衣服之间还发现了一张照片，照片上有两个人，其中一个十五岁左右，一眼就能看出他是我爷爷，在我爷爷身后还站着一个三十来岁的男人，这人看起来与孟长青神似。应该就是这坟墓的主人，爷爷的师父，孟长青的爷爷了。

　　孟长青看了这照片皱了皱眉头，随后将照片揣进了兜里，一把火将地上这些东西全部烧掉了。

　　“我觉得他真是你爷爷诶。”我见孟长青迟迟没有表示，就主动提醒他。

　　他听了嗯了一声，看起来并没有多在意，只是揣测起了爷爷的意图，他想不透爷爷跟他师父到底有多大的仇恨，以至于他死了还要用这种方式折磨他。

　　在这大窖口滞留了好久之后孟长青才带着我们返回了村子，到村子里面借了一些糯米，然后准备了点儿东西就离开了。

　　他几天没睡觉，村名担心他的身体，本想留下他的，但是被他拒绝，他说这样熬夜并不算什么。

　　跟村民道别都离开村子，路上问孟长青我们要去哪儿，孟长青说找走尸，怨鬼无迹可寻，只是希望走尸能先一步找到我爷爷。

　　叶家湾已经在我们县的边界了，再过去的话就是几片大山，叶家湾的村民跟我们介绍了一下那边儿的情况。

　　那边儿与这里毗邻的有两个县，三个县交汇在一个点，叶家湾有句话叫做‘一脚踏三县’，说的就是三县的交汇处，那里有一个村子，村子分成了三块，每一块属于一个县，踏在这三块的交界处就相当于同时踩在了这三个县的土地上。

　　这村子名叫三合村，叶家湾以前有人去过那里，知道一些那里的情况。

　　叶家湾的村民说过，爷爷二十二岁回来的时候就是从那边儿回来的，我们现在过去追走尸的同时还可以打听一下爷爷的一些事情。

　　这边儿过去隔着两座大山，步行四个小时到达，一路上都在寻找着走尸的踪迹，路上孟长青见我们无话可说，就主动找起了话题。

　　他从怀里掏出了一个长满了铜绿的大印，大印上刻有一只玄龟，印的正面刻满了符文，分成三列，两边的我就认识一个日字和一个月字，中间那一列刻着‘上清大洞印’几个字。

　　孟长青拿出来给我看了一会儿后就说：“这是我在刚才那坟里面找到的，这是茅山的法印，茅山是上清正宗，这大印叫上清大洞法印，是茅山至宝，只有茅山掌教才能拥有。只不过，这一枚是假的。”

　　我看了看这大印，想了好久才想起来，我在爷爷家里的瓮坛里也看见过这样一个东西，有一次我将瓮坛打碎了，里面很多稀奇古怪的东西掉出来，其中一个金黄色的大印引起我的注意，我特地拿出来看了看，跟孟长青手里这个大小，形状一样，只不过颜色不同。那次没有看清楚就被爷爷发现了，挨了一顿打就再也不敢动那东西，也不敢问。

　　当我告诉孟长青我爷爷也有这样一个东西的时候，孟长青大吃了一惊，忙问起了爷爷那个大印的细节。

　　我按照记忆描述了出来，孟长青听完仰头叹了声惹上大麻烦了，我问什么麻烦，他说我们惹上茅山的掌教了。


第031章 掌教

　　我当时就大惊了一下，心想我们哪儿惹上什么掌教，好一会儿才意识过来，他说的是那什么掌教是我爷爷。

　　反应过来后我就觉得不可能，这都多少年了，他要是掌教还能一直呆在这穷乡僻壤的地方？再说了他一身乡土气息，哪儿半点儿有掌教的样子。

　　孟长青见我不相信也没解释什么，只是说那上清大洞印是茅山的至宝，只有掌教才能拥有。

　　我不容置否地点了点头，心想他要真的是茅山掌教的话也好，能坐到这个位置上肯定很厉害，到时候就算遇到那什么走尸和厉鬼也能抵挡一阵子，最不济也能安全离开。

　　孟长青大致看出了我心中所想，说道：“既然你爷爷造出了这么多的麻烦，那他肯定有应对这些麻烦的办法，你也不用太担心，我们去找他又不是为了保护他，只是想弄清楚一些事情而已。”

　　我点点头，随即跟他一起迈进这大山之中，孟长青说走尸喜好阴凉的地方，所以我们走的路也全是树林，路况极差，我们走得很是艰辛。

　　到第二天凌晨四点左右我们进了这所谓的三合村。

　　现在这个点儿村民大多还没起来，但是农村的狗机灵得很，即便我们轻手轻脚，但还是没发现了。

　　正与狗僵持不下的时候，一束手电光从背后打来，回头则看见一个年约八十的老人慢慢走了过来，看见我们三个人之后一脸警惕地问道：“你们三个在这里做啥？”

　　孟长青上前跟老人问了声好，随后说我们是过路的，这老人见孟长青带着我们两个小孩，脸上就不再那么警惕，之后孟长青问老人这么晚怎么还在外面。

　　老人回答说这附近人都搬走了，野猪都回到了这里，他出去撵野猪去了，怕野猪害庄稼。

　　他们交谈了几句之后，老人让我们进屋坐会儿。

　　老人家里就他一个人，他老伴去年生病死了，他的儿子女儿都在外地打工。

　　老人家里也家徒四壁，一进去就能闻见一股霉味，椅子上也满是灰尘。

　　老人找了一块破布擦拭了一下，同时说道：“平时家里也没来个什么人，坐也只坐一两把椅子，其他椅子没人坐也就没打理。”

　　借着屋子里面15瓦的灯泡昏黄的光，我看了看这屋子，果真如老人所说，这屋子里面只有两把椅子是干净的，其他的没上灰的东西就只剩下张桌子了。

　　老人擦拭了三把椅子递给我们，坐下之后我和晓晓休憩了起来，孟长青则跟老人谈起了话来。

　　农村人都比较和善，加上老人家里平时又没人来，老人一个人孤独得很，现在好不容易来了几个人，不管是谁，他都当成了客人对待，谈话间又是端茶又是送水的。

　　谈话间得知老人是个端公，名叫陈忠，以前跟别人学过一些风水的东西，村子里人有事儿都会找他去看看，聊得起兴，他还把他的那些东西拿出来给孟长青介绍了一番。

　　这些东西孟长青虽然都知道是什么，但还是认真听老人讲完。

　　聊至早上天边露出鱼肚白时候，老人让我们在他这里吃早饭，让我们坐一会儿，他去做饭去了。

　　孟长青没拒绝，我觉得挺不好意思的，以前爷爷奶奶经常嘱咐我在别人家不能太随便了，但我们现在这样，跟骗吃骗喝的一样，进了谁家就在谁家吃。

　　我现在虽饿，但不好意思留在这里，就跟孟长青说我们走吧。

　　孟长青面色平常地指了指屋子外面的一棵椿树，椿树枝桠上停着三只黑黝黝的鸟正盯着屋子里面。

　　“乌鸦？”

　　孟长青点点头说道：“从进屋的时候我就注意到了那三只乌鸦了，从凌晨到现在一直停在那里看着屋子，这绝对不是偶然，它们是在等待着屋子里面的人死掉，然后吃掉屋子里面的人的肉。”

　　乌鸦吃死人肉我是早有耳闻的，孟长青说了之后，我对这事儿就更加确定了，忙问孟长青要怎么办。

　　孟长青说现在还不知道事情的起因，得等到事情出现兆头才能想对策。

　　我应了一声后盯着那几只乌鸦看了起来，晓晓一路上睡得不少，这会儿也在盯着外面乌鸦看。

　　晓晓看了几眼之后，乌鸦就扑腾着飞到了另外一个我们看不见的地方。

　　过了没多大一会儿，老人做好了饭，邀请我们上桌，饭间他跟爷爷奶奶一样，一个劲儿给孟长青夹菜，只不过全是些素菜。

　　老人生活挺清苦的，饭菜里面油水很少。农村一般把腊肉挂在墙上，可老人家徒四壁，墙上空空荡荡的，上面出了以前挂腊肉的几颗柳钉，再无其他。

　　老人也觉得不好意思，就说：“本来养了两头猪的，一头准备卖掉换饲料，一头自己吃。可半途死了一头，剩下那头就卖掉换了饲料。家里没肉，你们别见怪。”

　　晓晓听了皱着眉头看着老人瘦骨嶙峋的脸问道：“爷爷，你以前不吃肉吗？”

　　老人听了后说他已经老了，黄土都埋到额头了，吃再多也是浪费。

　　晓晓听后眼泪汪汪地看着老人，嘴角蠕动好久却没说出话来。那模样像是她好久没吃肉了一样。

　　早饭才进行到一半，老人家里养的那条瘦弱的小黄狗就对着屋子一旁吠了起来，老人怕狗咬到人，就出门止住了狗。

　　狗叫声停止后，一个女人的声音传来，这女人是来找老人办事的，她在外面说了几句就离开了，老人礼貌性地邀请她进来坐坐她也拒绝了，我听了觉得这女的很不懂礼貌，好像老人一定要帮她办事一样，交代完就直接走，也不说句客套话。

　　之后老人进来说了一句村里人找他办事，然后就闷头吃饭，话也不说一句。

　　“爷爷，她这么不礼貌，你怎么还答应帮他办事啊？”我年纪还小，心高气傲，要是有人跟我这样说话让我办事的话，我绝对先啐她一口痰，然后让她滚蛋。

　　老人笑了笑说没事儿，让我们吃了饭就在屋子里呆一会儿，他出去办点儿事情就回来。

　　我见老人不说，我也就不问了，老人之后继续埋头吃饭，好久之后才说：“他们都嫌弃我屋子里脏，都不进屋子里来。”

　　老人屋子里面虽然算不上很干净，但也绝对没有到人见人嫌的地步，都是农村的，成天跟泥土打交道，屋子里这点儿灰尘根本算不得什么。

　　老人看我在打量屋子，就说道：“不是这个原因，我老伴儿死的时候我在外面办事儿，出去了十来天才回来，回来的时候她已经烂在了床上，那之后村子里面人都不到我屋里来了。不来也好，我也清净一些。”

　　老人虽然这么说，但心里绝对不是这么想的，不然也不会对我们几个陌生人这么热情了。

　　饭后老人将桌子收拾了之后让我们三在屋子等会儿，他把事情办完就回来，孟长青提出要跟他一起去，就把我们俩留在了这里。

　　老人见我们两个小孩，担心我们害怕他的老伴烂在这屋子里面的事情吓着我们，就让我们也跟着一起，我们说不怕后他们才离开，说要是害怕的就去村子另一头找他们。

　　他们刚走，我看见一直停在屋子一旁的那三只乌鸦也扑腾着离开了。

　　乌鸦走后，我跟晓晓俩大眼瞪小眼，好一阵子才找了一个话题跟她聊了起来。

　　正谈话期间，门口突兀地站了一个三十来岁的年轻男人，身披一件黑色袍子，手缩在袍子里面，全身只露了一双眼睛在外面，大概是黑袍子衬托的缘故，他那一双眼睛极其明亮，就跟孟长青见抓鬼时候一样。

　　这人极高，约莫有两米，连孟长青都还要矮他一个头。

　　我们都不知道这男人是怎么出来，见他打扮得这么奇怪，就警惕问他找谁。

　　我看了我们俩一眼，话也没回答，直接跨过门槛走了进来，到这屋子的各个房间找了一圈，再出来时候身后不知道从哪里多冒出了两个低着头的人，这两人看起来很虚幻，明眼人一看就知道他们不是人。

　　这身穿黑袍子的人带着那两个低着头的人跨过了门槛，出门槛时候低头看了一眼，随后转头跟我们说道：“把门槛修高一些，附近来了走尸，别让他跨过了门槛。另外，让这端公晚上别出去，我会再来找他的。”

　　这人说完就走了，我追出去看了看，哪里还能找到他的踪迹。

　　平常人根本走不了这么快，我心想又遇见怪事了，忙带着晓晓去找孟长青去了。


第032章 水中走马

　　在村子里面绕了好几个圈不见一人，到了村子另外一头才知道村民都聚集在了这里。村里有一家人在城里买了两副棺材，到了公路口车开不进来，只能由人去抬，村子里面的男人、年轻一点的妇女全部去了，孟长青也去了。

　　我们去的时候棺材已经被抬到了棺材主人家的门口，孟长青也在抬棺材的人的行列之中。

　　棺材进屋后，主人家留村子里面的人在他这里吃午饭。村里其他人都答应了，只有收留我们的那老人不答应，说是要回去。

　　村民听了忙问他是在装什么怪，村民劝了老人一阵，老人伸手指着屋子旁边梧桐树上的三只乌鸦说道：“昨天我下地干活的时候，这三只老鸦就一直跟着我，撵都走撵不走。它们这是在等我死了好吃我的肉呢，我看我时间也不多了，说不定马上腿一蹬就去了，我那土屋虽然脏了些，我还是想死在那里。”

　　这里七里八乡都知道乌鸦是预告死亡的，村民见了乌鸦忙用石子将乌鸦赶走了，劝说老人别相信这些。

　　他们劝了几句，老人还是执意离开了，我看出来了，他们根本没真心真意地挽留老人，怕老人真的死在了他们屋子里面。

　　老人走后我们也谢绝了主人家的挽留，跟着老人一起回去了。

　　到家后老人握着孟长青的手哀求了他几件事情，孟长青一一答应了，老人让孟长青在他死后把他装进棺材里面，顺便通知一下村子里的人。

　　老人还跟孟长青说了一下他想要下葬的地址，让孟长青转告他儿子一声。

　　老人所有要求孟长青一一答应，说完了之后老人告诉孟长青，说他留我们在他家的原因就是他怕他死后会像他老伴一样烂在床上，村里人不愿意到他家来，他只好把我们留下，也好有个通风报信的人。

　　孟长青听完笑了笑并没说什么。

　　老人之后就去做午饭了，我往外看了看，那三只老鸦又歇在了外面的树上，我见了实在讨厌，就带着晓晓去外边儿用石子扔起这三只乌鸦来。

　　晓晓认为是这三只乌鸦要害老人，扔得格外费劲，可力度太小，扔不到五米就落了下来。

　　我们在外面扔得热火朝天，期间回头看了一眼，孟长青正看着我们俩的背影发笑呢。

　　第一次见他这笑容，有些毛骨悚然的，忙叫停了晓晓，拉着他走到了孟长青面前问他笑什么。

　　孟长青答道：“没什么，你们注意点儿安全，别扔到自己头上了。”

　　他说完我们又继续出去扔起了乌鸦，开始是解恨，后面就纯粹是玩耍了。

　　玩得正起兴的时候，老人在屋子里面招呼我们俩进去。

　　“我给你们俩一人一个小玩意儿。”进去之后老人说道，随后从他手里一个铁盒子里面取出了一支洁白的簪子，簪子上刻着一个太极，看起来很有神韵。

　　这簪子他递给了我，之后又从铁盒子里面拿出了一本绿色封面的书，上面写着《水中走马》几个字。

　　他把这书递给了晓晓，同时说道：“我死了这屋子里的东西该烧的也就要烧掉了，这些东西都是别人给的，烧掉挺可惜的。给你们俩，你们要是愿意玩呢，就当个玩具，不喜欢拿去卖掉也行。还有那书，我大字不识几个，也不知道写的是些什么，你们可以拿去看看，涨点儿知识。”

　　我摆弄了一下这簪子，然后抢过晓晓手里的书看了看，老人看了我们几眼就笑眯眯走进了灶屋之中。

　　孟长青也看着我们笑了笑，随后闭着眼睛小憩起来。

　　他闭眼后两分钟，外边儿天色就变得阴沉起来了，不一会儿就滴滴答答下起了雨，只是几个眨眼的功夫，外面便汇成了水流。

　　晓晓见外面吹风下雨，盯着孟长青看了会儿，就去找老人借来了一床棉被盖在了孟长青的身上。这么大的动静，孟长青没半点儿知觉，可见他有多困。

　　我闲得无聊，就去灶屋看了看，老人独自生活了一年了，做饭还是有一套的，他见我进去就知道我现在没事儿可做，就让我在屋子里面找个斗笠到旁边田地里给他割些韭菜回来。

　　这都是小事，我自然没理由拒绝，在屋子里找到斗笠戴上就出门了。

　　旁边有一块面积约为50平方米的小田，天理种着各种瓜果蔬菜，在农村呆了这么些年，韭菜我自然认识，没做半点耽搁就直接到韭菜地里狂割了起来。

　　割完韭菜正要回去的时候，看见一行人从韭菜田对面的一条小路走了下来，这行人看起来像是村子里面的村民，只是上午抬棺材的时候没见过，就有些不确定。

　　他们全部没有打伞，是直接冒着雨走的，他们从我身边经过的时候我嘿了一声，问他们怎么不打伞，他们没理会，直接走掉了。

　　我看着他们往旁边松树林走，心想这帮人真奇怪，下雨天不打伞，还进山做什么。

　　心里这么想的时候，低头看见他们踩在地下的动静。因为是雨天的缘故，地上泥土早就被泡松了，随便一踩就会留下痕迹，可这伙人踩在地上，连地上雨水斗不波动一下。

　　我当时就明白了，他们根本不是人，而是鬼，他们是飘着走的。

　　多半是以前被太阳隔绝在了荒野中，现在趁着下雨进山。

　　明白后假装没看见他们，继续弯腰做自己的事情，等看不见他们之后才抬头往屋子里面走去。

　　走到屋跟前，还没进去，又看见一拨人从屋子一旁经过了，行走方式与先前那波人一般无二。

　　我看了觉得奇怪，今天怎么这么多阴物过路？而且都是往同一处地方去的。

　　本想去问问孟长青的，但是看他这会儿睡得正熟，就没打扰他，而是进屋问了老人。

　　老人听说后，放下手里锅铲出去看了看，随后说道：“你就呆在屋子里，别出去了，这是阴兵过路，是往那边儿城隍庙去的。看到这个很不吉利。”

　　“往城隍庙去干嘛？”

　　“这地方三座大山夹着，风水很不好，人死了大多都变鬼了，阴差每过一段时间就会来城隍庙收一次鬼，把他们带到下面去投胎。这些都是赶着去投胎的人。”

　　我哦了一声，随后问阴差长什么样子，以前孟长青也说过阴差，我不太相信这个。

　　老人说道：“阴差其实也是人，现在每天死的人大大增加，原有的勾魂使者人数大大不足，所以就雇佣了一些阳魂临时为他们办事儿，这批人就叫阴差。”

　　阴魂是阳寿已经的人的魂魄。阳魂自然就是阳寿未尽的人的魂魄。原以为阴差多么神秘，原来也是普通人变的。

　　之后继续跟老人聊了会阴差，饭好后也没有叫孟长青，饭随时都可以吃，觉可不一定随时都能睡，他都好久没睡好觉了，得让他多睡一会儿。

　　吃饭后老人独自出去，说是要看一下以前的走过的一些地方，死后也好有个念想。

　　老人离开后没多大一会儿，孟长青就醒了过来，因没看见老人，就起身出去找他去了，我和晓晓继续呆在屋子里面。

　　孟长青这一出去就是一下午，快到傍晚时分，他们都不见他们俩回来。

　　我和晓晓等得着急，也准备去找找看的，刚想出门，就看见张伯伯戴着斗笠迎面快步走了过来。

　　我见了后只是愣了一下，虽然明明知道他是鬼，却没怎么觉得害怕。

　　张伯伯看见我们俩后快步走过来，一过来就摘掉斗笠问我师父在哪儿。

　　当得知我师父出去了之后，他忙进屋将门关上，同时还将门栓给插上了。

　　我问他干什么，他对我做了一个嘘的手势，手势刚做完，外面就传来了一阵脚步声，脚步声渐近，最后停在了门外。

　　之后的半分钟，外面没有一点儿动静，我都误以为外面东西已经离开了。正放松的时候，门上却传来了咚咚咚的声音。

　　张伯伯一看，忙让我们远离门，同时示意我们别说话。

　　我们退出几步，这门紧接着就轰隆隆摇晃了起来，张伯伯一见，忙往侧门跑了过去，我们也被外面东西的来势汹汹吓到了，跟着跑到侧门去等了起来。

　　张伯伯站在侧门听着大门的声音，听见大门轰隆倒地的声音后伯立马开门跑了出去。

　　我听声音后也跟着一起跑了出去。

　　张伯伯一路疾行，我问他话他也不答应，等到了相对比较远的地一个地方之后，他才说：“找到你师父再说。”

　　我问他是怎么找到我们的，他说我们在叶家湾的时候他就知道我们在跟着他们，开始怕孟长青收了他才避而不见，现在被走尸追得无路可去，就来找孟长青寻求庇护了。

　　这地方并不是很大，没过多久就在一片坟地找到了孟长青和老人。

　　孟长青见了张伯伯皱了皱眉，张伯伯不管孟长青什么表情，上前就说道：“那走尸已经被一个厉鬼入住了，现在到处追着我。”

　　孟长青问他具体怎么回事儿，张伯伯这才将事情从始到末说了起来。


第033章 孟长青

　　张伯伯说他以前就知道了爷爷会道术，因为当时爷爷答应教他，他才没把这事儿说出去。

　　之后就是婴灵的事情，爷爷说婴灵会害他，就帮他想了一个办法将婴灵嫁接到了牛肚子里面，说是这样的话，婴灵就会把牛当成他的父母，进而找牛报仇，然后就会放过他了。

　　我们在屋子里面看见的那些驱鬼辟邪的符就是张伯伯在那段时间自己画的。

　　有爷爷帮他，他本来以为这个事儿已经解决了的，可没想到婴灵出世第一个找的就是他，将他魂活活吓了出去，随后爷爷就将他的尸体养了起来，他是为了找到自己的尸体在哪儿才利用晓晓的，只是没掌握好度而已。

　　晓晓的梦游之后，他的尸体被挖出来，他本想自己占了自己的尸体，却被爷爷阻止，并一路追着他来到了这里。他还说爷爷很奇怪，见了他也不对他怎么样，只是千方百计不让他入住走尸。直到刚才下雨的时候，他看见了一个极其可怕的厉鬼入住到了走尸之中，之后被发现便被追着来到了这里。

　　厉鬼也是百鬼之中的一种类型，囊括有很多鬼，婴灵、红衣厉鬼都在其中，厉鬼是所有鬼怪中怨气最重的，重到地狱都不收，因而常年徘徊在阴司路等待仇人，或者直接找仇人报仇，之后才能轮回转世，他们消除怨气的唯一途径就是大仇得报。道教一直流传的杀鬼、镇鬼但不度鬼，就是针对厉鬼而言的。

　　我们听了这段话很是吃惊，也很是疑惑，不明白为什么爷爷千方百计弄具走尸出来给那厉鬼入住干什么？

　　之后孟长青问了一下骨灰盒的事情和二奶奶远走他乡的事情，张伯伯说这些他都不知情，知道的已经全部说了。

　　他还加了一句，他说二奶奶知道爷爷会道术的事情。

　　我听完后脑袋一团麻，孟长青也理了好几才说道：“你爷爷千方百计地让他师父变成厉鬼，又千方百计弄了一具走尸供厉鬼居住，我好像知道他要干什么了。”

　　“爷爷想干什么？”我忙问道。

　　孟长青随后看了我和晓晓一眼，问道：“如果有一天我死了，你们会做些什么？”

　　我想了好一会儿才不确定地说：“把你埋掉？”

　　刚说完孟长青就哈哈笑了起来，好一阵子才停下来一脸怪异笑容看着我说：“我发现你可是越来越孝顺了。”

　　我嘿嘿笑了笑，退后两步避开了孟长青扬起的手，他手落空后又说道：“道教的改命、换命、替命之说都有一个前提，那就是人还活在世上。如果把你爷爷千方百计做的这些事情理解成是为了能让他师父以另外一种状态存活下去就好懂了——他是想让他的师父复活！”

　　“能成吗？”

　　“不能，不然你爷爷何必等这么多年，或许到现在他都还没有走出第二步。不过，你爷爷这么做，他师父能理解吗？他师父现在完完全全变成了厉鬼，想的只是找你爷爷发泄这些年的怨气。”

　　我听了也觉得担忧，爷爷本来渐渐低落的形象又高大了起来，只不过他将张伯伯害死，我觉得有点儿残忍了。

　　张伯伯将这些东西说完之后孟长青再问了他不少问题，他知道的都一一回答了，答完后孟长青跟他说道：“你的命格本来是停在当初煤矿矿洞爆炸那年的，因为你家祖坟埋得不错你才逃过一劫，就算他老人家不害你，你也会在那个时候死掉，只不过换了一种死法而已。你如果还有什么未了的心愿的话，可以跟我说说，我帮你完成。你已经死了，再留在世上不合规矩，从这儿过去有个城隍庙，那里有阴差正在收鬼魂，你去找他，让他带你去投胎，错过了这机会就会被当成游魂野鬼，到时候有好事的人找你麻烦就不好了。”

　　张伯伯听了后想了好久，最后说道：“我这辈子只有一个遗憾，那就是一直没能有个儿子。”

　　孟长青听完露出难为的神色，最后无奈地说等清明节给他烧十个八个童男童女。

　　张伯伯知道后心满意足离开，这次终于揭开了不少的谜底，现在尚未解决的问题是，二奶奶为什么远走他乡？奶奶的骨灰盒是怎么回事？到底谁要害我和晓晓？

　　张伯伯随后告诉孟长青，说他孟长青当时把那手链给他的时候他就知道了里面有鬼了，只不过他当时认为自己没做错什么，也就没有拆穿孟长青。

　　孟长青听后尴尬笑了笑，张伯伯随后离开了这里，往城隍庙那里去了，走到半道时候折回来告诉我们爷爷已经回蛇头村了，他来这里只是为了能让走尸和他师父鬼魂相遇而已。

　　因为谈话期间聊到了孟伟业这个名字，老人听了之后欸了一声，抠着脑袋思绪不断运转起来。

　　“你们说得这个孟伟业是个什么人哦？”老人脑袋已经不灵光了，飞转好久之后才问。

　　孟长青告诉老人孟伟业是个道士，现在已经变成厉鬼了。

　　老人听后有些难以置信地嘀咕道：“囊个会变成鬼呢？”

　　听老人这语气，他似乎认识孟伟业，孟长青是个察言观色的能手，看出来之后立马就问老人是不是认识孟伟业。

　　老人点头说是，他说他当端公这些本事就是从孟伟业那里学来的，当时他才二十岁，孟伟业为了躲避什么东西带着一个小子和一个丫头到了这村子里面，因为这村子地形隐蔽，所以他们就在这里砌了一栋泥坯屋住了下来。

　　老人在那段时间天天往孟伟业屋里跑，孟伟业在教那丫头和那小子的时候，他在一旁学来了这些东西。

　　孟伟业在这里住了将近两个月，之后是突然搬走的，之后就再也没有回来过，老人说他的那支簪子就是孟伟业送给他的，还有那本《水中走马》也是。

　　“他身边那两个人叫什么名字啊？”我问老人。

　　老人摇头说不太清楚了，只是记得一个姓叶，一个姓穆，姓叶的是本地人，姓穆的和孟伟业是外地人，说话不是同一个口音。

　　他说姓穆，我只想到了二奶奶一个人，加上先前张伯伯说的二奶奶知道爷爷会道术的事情，我几乎可以断定他说的那个丫头就是二奶奶了。

　　老人说了孟伟业身边带着的两个人的姓后想起了一件事情，忙转头对孟长青说：“你来的时候我就觉得你挺熟悉的，愣是没想起来是谁，你刚才这么一提醒，我才想起来你跟孟伟业师傅长得挺像的，你好像也孟吧？你口音跟他也蛮像的，你们是不是亲戚哦？”

　　“那是他爷爷。”老人问完后我抢答道。现在基本可以确定那人就是孟长青的爷爷了，只不过孟长青从来没称呼过孟伟业为爷爷，他对他爷爷有些冷淡。

　　孟长青低头斥了我一句，说我多话。老人随后眼睛一瞪，很不可思议地看着我们三个，随后又问道：“这两个娃娃跟他身边那两个娃娃也挺像的，他们难道也有关系？”

　　我听了又抢答道：“那个姓叶的是我爷爷，那个姓穆的是她奶奶。”

　　老人这次彻底呆住了，我说完也愣住了，孟伟业身边呆了两个人，一个是我爷爷，一个是晓晓奶奶。现在孟伟业的孙子身边又带了两个人，一个是我，一个是晓晓。

　　当时不知道什么是缘分，就是感觉特其妙。

　　老人思索一阵后说：“你们三家人是一代一代传下来的吧？看着你们三个好像到了那时候一样呢。”

　　我们和孟长青相遇之前根本不认识，现在没想到我们在祖辈就已经有了关系，要是我的话，我也会认为是一代一代传下来的。

　　老人在这里感叹了几句时光易逝就回往屋子走去了，这会儿天已经灰蒙蒙的，加上刚下过雨，路上极其坎坷，孟长青怕我俩摔倒，就一只手拉了一个。

　　路上我问了一下孟长青有关他爷爷的事情，孟长青说他爸才十几岁的时候他爷爷就离家走了，他根本没有见过他爷爷。

　　我又问他爷爷为什么要走，孟长青顿了一阵才说：“多半是跟鬼怪作对太多，怕鬼怪报复家人才离家的吧。”

　　孟长青对他爷爷的事情所知甚少，我问的一些问题他都是猜测着来回答的，他知道是他爷爷离开家之后就再也没有回来过。

　　我的问题问完之后，晓晓又开始问问题了，她问的问题都比较幼稚，譬如孟长青跟我怎么认识的，道观是什么样的。

　　虽然我的问题比较正经，但是孟长青答的时候从来都是三言两语带过。晓晓的问题那么幼稚那么无聊，孟长青却总能笑呵呵讲一大堆。

　　对晓晓其他问题感到不屑，但有一个问题她还是问的挺好的。

　　她问孟长青为什么要去当道士。

　　孟长青回答这个问题的时候也不再笑了，正色说道：“我在你们还小的时候天天被脏东西上身，三天两头丢魂，后来有个女人到我家说我只要有当道士才能活命，所以我就当道士去了。”


第034章 逃命

　　我听完额了一声，原以为会有什么惊天地泣鬼神的理由呢。

　　“你撞鬼会是受你爷爷的影响吗？”

　　“谁知道！”孟长青应了一声，随后又说道：“专心走路，再问东问西把你俩扔出去。”

　　我和晓晓相视一笑，路上不再说话了，孟长青因为拖着我们两个累赘的缘故，所以走得慢一些。

　　等我们到门口的时候，却看见老人站在门口不进去，我以为是因为门被走尸撞坏的缘故他才不肯进去，又怕是里面走尸还没走，就加快了脚步。

　　到门前顺着老人目光往里面看了一眼，和上午看到的那个满身黑袍的人四目相对了起来。

　　他这会儿正站在屋子正中间一动不动，我见过他，就惊奇道了一声是你。

　　黑袍人看了我们急眼，然后招手让我们进去，我、晓晓还有老人不敢贸然进去，孟长青看了率先走了进去，冲着黑袍人恭恭敬敬作了一个揖，黑袍人看着孟长青微微点了点头，嗯了一声，随后又打量起了老人。

　　我们见孟长青已经进去了，也先后进去。

　　老人最后一个进来，他进来之后问孟长青这是谁。

　　孟长青还没回答，黑袍人就率先开口问道：“你就是陈忠？”

　　老人点头说是，黑袍人随后又说：“你阳寿将尽，是愿意自然死亡后去投胎还是跟在我身边做个阴差？”

　　“这……”老人看着黑袍人露出了疑惑的神色，没明白他是什么意思。

　　这黑袍人说他是四魂之一的勾魂使，因为人手不够正在四处招募一些将死的道士、神婆、端公、神汉之类的人，刚好遇到老人阳寿将尽，特地来招揽的。

　　我听了不由得拍了拍自己脑袋，感觉自己像是进了电视里一样。

　　老人想了一会儿后点了点头，这黑袍人随后从黑袍子里面取出了一本发黄的簿子，翻开几页之后，让老人在上面写上他的生辰八字，还滴了一滴血上去。

　　弄完后，黑袍人说晚上子时来接老人，他现在还要送一批鬼魂，要先离开。

　　直到他离开好久，我都还呆站着，以前怀疑过地狱到底存不存在，现在地狱里面的人却活生生站在了我的面前。

　　孟长青见我吃惊的样子笑了笑，没有管我。

　　这黑袍人走后，老人连忙进屋收拾了起来，他将他用过的一些东西全部收到了一起，说死后给他烧过去。

　　收拾完屋子，他让我们去喊一下村子里面的人，他在死之前跟他们聊聊天。

　　我们去将村子里面的人全部喊了过来，他们以为老人快不行了才过来，可他们来了之后见老人健健康康坐在椅上，都说老人在开玩笑。

　　既然来了自然得聊一会儿，聊到十点左右时候，有人想要离开，老人硬将他们留了下来。

　　到十一点钟的时候，外面树上的乌鸦突然叫了起来，老人家的小黄狗也对准老人狂吠了起来。

　　老人听了乌鸦叫声后说道：“时间要到了，我走了之后呢，还麻烦乡亲们把我埋一下，坟地我已经选好了，就在我老伴儿的旁边，棺材也是现成的，直接拖去埋掉就行，不用守夜。”

　　村民纷纷说不会死不会死，让老人放宽心，老人笑了笑，然后靠着椅子睡了起来。

　　我看了看屋子外面，这会儿那黑袍人又站在了门口，对老人招了招手，老人的魂儿就直接脱离了出来，往屋子外面走去。

　　村民门都没有看见这场面，只有我和孟长青看见了。

　　老人的魂儿出去之后，我嘀咕了一句：“他死了。”

　　村民听见了，立马转头训斥我乱说，不过为了保险，他们还是摸了摸老人的手，之后大惊，因为老人真的死了。

　　人死了，他们也没有闲心聊天了，为老人准备起了后事，孟长青将老人抱进了棺材里面，然后在棺材前烧了一炷香，跟村民交代了一些事情就带着我们离开了。

　　出村子之后他让晓晓把那本书拿了出来，他翻看了一下后交还给晓晓，让晓晓以后就着重看这本书。

　　我问这本书是什么，孟长青说道：“《水中走马》，看起来很空中楼阁一样，不过要是研究透了风水学，想要实现并不是不可能的。这书主要讲的是风水学，很适合初学者。”

　　晓晓哦了一声，孟长青又以开玩笑的语气说道：“丫头你这段时间要多看看这本书，以后我死了的话，还得托你给我找个好墓穴，顺便给这臭小子也找一个，没事儿成天给我惹事儿。”

　　晓晓听了嘻嘻发笑，我在一旁嘀咕我哪儿有惹麻烦，嘀咕之后拿出手里的簪子跟晓晓打起了商量，想要用簪子跟她换。

　　晓晓本来有意愿跟我换的，但被孟长青一个眼神将她这意愿瞪了回去。

　　爷爷既然已经回村了，我们再呆在这里也没什么意义，我们辛辛苦苦跟过来就是一个错误，什么都没干，还把自己弄得疲惫不堪。不过至少知道了婴灵和走尸的事情。

　　出村子往回走的时候，本来一直停在老人屋门口的那三只乌鸦沿着我们的方向飞了过来，之后就一直跟在我们身后。

　　我看见它们的时候心都提到嗓子眼儿了，这里几个人可一个都不能死。

　　幸好它们只跟了一阵就离开了。

　　我们在路上耽搁了一天一夜，刚回到蛇头村的村头时候，又看见那三只乌鸦了，它们一见我们就哇哇叫了起来。

　　看他们叫得欢，我回想了一下这三只乌鸦一路的行踪，最开始是在老人家门口发现它们的，之后孟长青和老人出去抬棺材，它们也跟去了，现在它们又跟着我们来了。

　　这么想来，它们一路跟着的人并不是那个老人，而是孟长青？

　　一想到这个，我猛地惊了一下，孟长青看着这三只乌鸦也愣了好一会儿。

　　之后他在地上摆了一个九宫格，拨弄几下后掐起了指头，约莫一分钟后他才起身说道：“我给你们两算了算，最近你们不会出事，放心吧。”

　　“那你呢？”我问道。

　　孟长青听后正色说道：“我阳寿未尽，还不会死。”

　　虽然这么说，但是我还是很担心孟长青，越想越觉得这三只乌鸦一直是在跟着他飞。

　　我们在村口说话，惊动了村子里面的狗，狗叫了，村民自然也就出来了，看见我们忙把我们迎进了屋。

　　进屋后还没来得及客套，我就问爷爷回来没有，他们说没有，相比起爷爷没回来，他们还告诉了我一件大事。

　　我们走后二奶奶打过电话会来，打来只说了几句话就挂掉了。

　　我问二奶奶说的是什么，村民说二奶奶像是在交代遗愿一样，让我们照顾好晓晓，另外还嘱托孟长青一定不能发让晓晓出事，还让我别忘了以前答应她的事情。

　　当问及二奶奶在哪儿的时候，村民都不知晓。

　　我和孟长青暗暗着急，晓晓直接哭了，闹着要去找她奶奶。

　　村民跟我们说了这事儿之后才问我们这些天去哪儿了，我们随便胡诌了几句，在村民家里聊了几句话我们就直接返回了屋子。

　　爷爷果真没在屋里，进屋后孟长青让我们快去睡觉，他去二奶奶家里看看，能不能发现什么线索。

　　孟长青本来是极其保守的，但又怕晓晓分开后会怕，就让我照顾照顾她。

　　晚上她是躺在我旁边很快就睡了过去，我虽然很困，但是根本睡不着，满脑子想的全部是乌鸦冲着孟长青叫的事情。

　　直到孟长青回来，我还在床上瞪着眼睛。

　　孟长青进屋后我从床上爬起来，问他在二奶奶屋子里面发现什么没有。

　　他从兜里掏出了一张二奶奶和晓晓的合照，问道：“这个就是你二奶奶？”

　　我说是，他又说道：“当初就是她告诉我必须当道士才能活下去。”

　　我听了倒没觉得很吃惊，毕竟孟长青的爷爷是二奶奶的师父，她见孟长青小时被鬼缠身，自然要伸出援助之手。

　　只不过，她把我们俩弄在一起干什么？

　　孟长青同样有疑惑，说现在看来爷爷是不会回到这个地方来了，而我们这些谜底，只要向他们其中一个人问一下，就可以搞清楚了，本来很简单的一件事情，现在却变得很难。

　　孟长青随后让我去休息，明天一大早就出发去找二奶奶。

　　我一切都听他的安排，回床上继续睡觉去了，孟长青则去了爷爷以前睡的房间。

　　第二天早上八点钟左右，孟长青将我们两个叫醒，让我们赶快收拾收拾马上走。

　　回来才一个晚上就离开，村民们知道我们这次要走远门，都出来送行，上车后一骑绝尘而去，因为前些日子没睡好觉，上车就直接闭眼睡了过去。

　　车停后孟长青叫醒我们，提着小包下车，一时间又不知该要往哪儿去了。根本不知道二奶奶的去向。

　　问及孟长青，我们该去哪儿的时候，孟长青指了指正北方说道：“我会先出去一趟，一会儿给你们找一个住的地方，如果到明天早上我还没回来的话，你们就可以拿着这个去附近的道观，让里面人给你们一些钱，送你们回去。”

　　孟长青说着从他的包袱里面取出了一个印章，上面刻着玉真执事几个字样。

　　他说得好像决绝一样，我们不免有些担心，就问他要去哪里。

　　他见我们担心，笑着说道：“那乌鸦是冲我叫的，今天车上眼皮也一直跳，总感觉要出事。我总不能坐着等死吧，自然是去逃命去……”


第035章 古庙

　　孟长青说这话就跟开玩笑一样，其实一点儿也不好笑，听了很不舒服。

　　“你要真死了怎么办？”我问道。

　　孟长青笑称他长命百岁，随后又说可能是以前得罪的一些东西找上门来了，须得暂时规避我们，不然那些东西在他身上报不了仇，就会找到我们身上。为了安全考虑才离开一段时间。

　　我想了好一会儿，说我和晓晓的火炎都低，又不会道术，要是离开了他，兴许更加的危险。

　　我本是随意编造的一个理由，没想到孟长青竟然真的犹豫了，踌躇好久不知道怎么做决定。

　　我见他犹豫，心想有希望让他留下，就又扯了无数乱七八糟的理由，也不知我这时是哪里来的口才，说到最后他直接摆手道罢了罢了，让你们跟着就是。

　　不过他还是那句，如果他出事的话，就让我们去附近道观要点儿钱，然后让他们送我们回乡下。

　　找了个旅店歇脚，孟长青期间掐了几下指头，随后揉了揉太阳穴，告诉我们这段时间不要个任何人说话，以免招来不必要的祸端。

　　孟长青之后用铜铃将写有自己名字的纸条扣在了桌子上，到一边去摆起了九宫方阵，摆完后，孟长青起身说他要用走阴的办法去下查询自己寿命多长。

　　走阴，顾名思义，就是人从阳间至阴间走一趟，起过程跟人死后下阴间是一样的，要走黄泉路，过三途和。

　　一路上如果遇见几个为了完成任务的鬼卒的话，魂很可能被索去充数，所以，没有一定本事的人很少使用这法。

　　孟长青在旅店找来一个盆子，在盆子里点了一把火，又从包里掏出了几根桃木签靠在了盆子边上，让我们去外面印了一升米回来，将这些米倒在盆子里的纸屑灰烬上，最后插上了几柱香。

　　准备妥当后孟长青交代我们在这香烧得快灭的时候用桃木签插一下他右手中指，但不能太早，不然没问清楚就回来了，白走一趟。

　　我点头答应，孟长青随后打起了坐来，嘴里念念有词，不到五分钟便没了声音。

　　我见他没动静了，就死死盯着盆子里的檀香，生怕它来个突然烧尽了。

　　檀香烧至一半时候，他扣在桌子上的铜铃叮铃摇晃了一下，我知道他可能遇到麻烦了，幸好只一下就恢复了平常。

　　焦急等了个把小时，檀香也快要烧尽了，我想他要问的事情应该都问完了，就拿起桃木签在他手指上戳了一下。孟长青随后睁开眼睛。

　　我们问他是怎么回事，孟长青说生死簿上记了他两个名字，第一个寿命未尽，第二个就是今天晚上，被人害死的。

　　我听了忙问哪一个是真的，孟长青说两个都是真的，都是他的生辰八字。

　　当问及他要怎么办时，他说只要知道了是怎么死的就好办了，这看起来是场大劫，安然度过就好。

　　之后孟长青不急不慢的，到晚上八点钟后，他才说有人害他的话，要么是把他身体破坏到不能供魂魄居住为止，要么把他的魂魄引出身体不能回来为止，只有这两种途径。

　　就现在来看，大有可能是第二种。如果在别人对他魂魄动手脚时候，以神游之术跟着过去看看，兴许就能知道是谁了。

　　他怎么说，我自然就怎么依。

　　神游步骤与走阴相差不大，唯一的差距就是最后不需要我们用桃木签戳。

　　孟长青神游过程中，那铜铃不断摇晃，好几次差点儿倒地，幸好我手脚快将它摁住才相安无事。

　　这次花的时间比较长，孟长青脸也变得煞白，盆子里的檀香我们换了三遍，正要换第四遍的时候孟长青突然睁开了眼睛。

　　才一开眼，眼里就已经布满了血丝，看起来极其憔悴。

　　我放下檀香上前问怎么回事，他晃了晃脑袋清醒了一下，说道：“幸好你小子机灵，摁住了铜铃，不然今儿真得交代了。”

　　“到底是谁要害你啊？”我问他。

　　孟长青看了晓晓一眼，神神秘秘地说：“我看见你二奶奶了。”

　　我一愣，心想怎么可能是二奶奶，她不是才大电话让孟长青帮她照顾晓晓吗，要害他的话至少得等到她接回晓晓啊，现在就动手，不怕她报复到晓晓身上啊。

　　孟长青见我一脸不相信，就笑着说：“你二奶奶夺我魂应该是也是给我替命用，她现在麻烦可不比我们少。还真是个热心肠。”

　　“那意思就是说二奶奶其实在帮你，你以为她在害你，所以才产生误会的，那如果是这样，怎么会差点儿交代在那里？”

　　孟长青白了我一眼，拍了我脑袋一下，嗔怒道：“你小子哪儿来这么多问题，问这么多废话也没见你问我有事没有。”

　　“师父，你还好吗？”我立马问道。

　　孟长青看了我一眼，骂道：“一边儿玩泥巴去。”

　　我见他还能骂人，就嘿嘿笑了笑，退到了一边。

　　他随后把盆子收拾了一下才上床歇息，躺床上时候枕着头说在回来时候遇见了两个鬼怪害人，他顺道去解决了一下，以前没这么试过，一时间不适应，就吃了点儿亏。

　　孟长青看见了二奶奶所在地，我们自然不能闲下来，第二天一大早就退了房往那地方打听过去了。

　　在车上颠簸了约莫两个小时，车子最后才停下了渝鄂交接的一个小镇子了里面。

　　下车后吃饭期间，旁边座子上四个二十来岁的年轻人兴趣盎然地讨论着这里的一座古庙，他们说这里的大山之中隐藏着一座古庙，庙里每到三月三、清明节、七月半、十月初一，那庙里都会传出诵经之声，曾经有考古队进去考察过，但进去就没有传出任何消息了。

　　这四个年轻人本是大学生，趁假期出来野营探险的，此行目的地就是那座老庙。

　　孟长青听后嘀咕说我们的目的地也是那座老庙，让我们吃东西，他过去打探一下消息。

　　之后他向这四个年轻人问了一下那老庙的事情，那四个年期那个人对此也不知情，只是听这里人经常说有这么一个神奇的老庙，加上他们又是考古专业的，所以才生出兴趣想去那里看看，为毕业的论文做准备。

　　孟长青毫不避讳与他们相邀一起前往哪个地方，并说自己对考古也有一知半解，兴许能提供些帮助。

　　他们素质都较高，欣然答应，饭后还来我们桌上跟我和晓晓说了会儿话。

　　孟长青对他们宣称的，我们俩是他的儿子和女儿！而他们和孟长青自来熟，称呼孟长青为大哥，到了我们这边开玩笑期间硬要我们叫他们叔叔，不然就乱了辈分。

　　开玩笑一来二去之间，就都也熟识了一些，他们四个是一个寝室的，寝室长叫魏青，是个戴眼镜的胖子，俨然四人之中的代表。另外三人玩笑让我们称呼他魏胖子，他自己则让我们称呼他魏叔叔。

　　之后一个留着半长头发的叫陈小生，因造型偏女性化，他们都称呼他为陈娘娘。

　　还有两人，一人叫江海军，是个肌肉男。最后一个叫沈复，多半与古时文人重名的缘故，他也文绉绉得，一脸书生模样，一看就知道是个读书人。

　　他们自我介绍过后自然问起我们的名字，孟长青说我叫孟海，晓晓叫孟晓晓！

　　他并没有告诉这四人他是道士的事情，他们跟乡下村民不同，受过高等教育，如果在他们面前以道士身份自居的话，恐怕没人愿意搭理。

　　饭后胖子魏青上前问我们什么时候出发，一起也好有个照应。

　　我们时间很充沛，随时都可以，商量几下之后就出了镇子往山林里去了。

　　渝鄂之地本就大山绵延，现在我们前往的路偏偏又是大山之中的大山，入山还没几步，我们就停住前行不了了。

　　这里原本是有一条石板路的，现在却已经被荆棘丛封死了，根本无从下脚。

　　“看着荆棘长势和路上松树大小，这里应该有几十年没来过人了。”魏青见了之后判断道。

　　他们几个大老爷们都是粗心人，只有书生模样的沈复准备得比较充分，从背包离路面取出了一把长约二十厘米的不锈钢刀。

　　上前砍了约十分钟就放弃了，这样下去猴年马月才能进山。

　　商讨一阵后换了一条路，不按照以前路的轨迹走，而是直接从一侧穿越树林走了进去。

　　进去时候孟长青提醒我们小心一点，树叶下面可能会有一些蛇虫鼠蚁。

　　众人应后继续向前，我和晓晓被夹在他们中间，自然是最安全的，不用担心什么。

　　这大山不知绵延了多长，行至下午时分还一眼看不到底，如果不是有以前那石板路指引的话，极有可能迷失在这荒野之中。

　　快到晚上了，我们才终于在一片山脊上透过树林看见了群山围绕之中的一方平地，四方全是大山，看起来如同一个墓葬坑一样。

　　从上面看那里树木更加葱郁，一眼看过去全是树木，根本不见任何古庙。

　　陈小生那出一望远镜看了一会儿，然后指着前方惊奇地说道：“那里，有一个村落。”随后将望远镜移动了一个方向又道：“我看见古庙了。”

　　另外三人一听，忙大声呼了起来，将丛林中鸟全部惊飞了。

　　“等等……”他们正高兴时候，陈小生止住他们说道，“古庙门上好像挂着三个人。”


第036章 模拟的地狱

　　其他三人都让陈小生别开玩笑吓他们，本来就在这深山老林的。

　　陈小生见他们不信，便把手里望远镜交给了他们，他们挨个儿看后都害怕了，生出退却之意，怕这里还是未开化的蛮民，最怕的就是这里有人吃人的传统。

　　孟长青最后接过望远镜摆弄了一下，他是个不怕事儿的主，透过望远镜看了一眼便道：“这玩意儿比千里眼还好用。”

　　孟长青看了一会儿后说道：“那三人已经走了，应该是在举行什么仪式，并不是死人。”

　　之后他们接过来看了看，还真的没有看到那三人了，这才放下心来并抱怨这是什么奇怪的仪式，怪吓人的。

　　孟长青听了条件反射地善诱恂恂起来。

　　“无论道教佛教，都追求天人合一、不为外物所累，一般认为，只有悬挂在半空之中才是最快能达到这个境界的途径，现在世界上很多地方还信奉这一理念，这里有个庙宇，能留下这样的传统并不奇怪。”

　　孟长青说完，这四个大学生都面带敬色地看着孟长青问道：“大哥你哪个学校毕业的啊？竟然知道这些秃驴和尚和牛鼻子道士的事？”

　　孟长青额了一声，说以前在书上看的。

　　得知不是死人后，我们才敢继续前行，因山路极为陡峭，下到谷底的时候已经到了晚上十点多钟。

　　这谷底范围极大，因前不久才下雨，山谷周边都有潺潺小河流动，加上这参天树木，看不尽的山清水秀，连习惯城市的大学生四人都叹道，要是生活在这里，得多活好多年。

　　他们都准备得比较充分，全都带着手电筒，站在河边照了照里面，一行过去，右边树上都挂着一张白色布条，左边树干上挂着黑色的布条。直到手电光的尽头依然如是。

　　“这是什么？”我们查看远方的时候，陈小生指着我们头上的树问道。

　　我们抬头看了看，头顶双树对峙，中成关门，左右间距30来步，两树之间横挂着一块牌匾，牌匾上写着‘幽门’两字。

　　这两边路上蚊虫齐聚，手电一照，它们便寻着光飞了下来。除此之外，这匾上还停着数十只乌鸦。

　　之后再看了看两旁树根，在树根底部看见数十个泥巴捏的小人，个个凶神恶煞，活灵活现。

　　他们看见这个又生出惧意，说这里很古怪，暂时不要进去。

　　“幽门村是不是这村子的名字哦？我觉得这是进村的路吧，这树林鸟兽本来就多，没什么奇怪的。”江海军胆大说道。

　　“不是！”江海军话音才落，沈复就驳道，“这是鬼门关，鬼门关又称幽门，相传鬼门关旁毒蛇猛兽汇聚，只要一见恶人就会将他拖进鬼门关，有进无出。另外，鬼门关旁守有十八个罚恶刑鬼，为的就是鬼门关之内的人逃出来。”

　　沈复一说，他们立马退了出去，随后数了数两边的泥人，还真是十八个。

　　沈复说了，孟长青也没说什么，看那表情，沈复应该是说对了。

　　之后他们几个说就在外面摆帐篷就好了，不进去。

　　魏青拒绝道：“这深山老林指不定有什么毒蛇猛兽，住在外面不妥。”

　　他们思来想去，最后还是决定进去，他们都是受过高等教育的人，信奉的是无神论，从心底不相信这些，害怕过后想清楚也就没什么了。

　　他们要走进去，沈复断然拒绝，被他们三人嘲笑几句胆小鬼之后拉了进去。

　　进了这幽门，看清了这路两旁的白色布条，每相隔几步就会有一张布条，每张布条上写有一个人的名字。

　　陈小生看着这布条，向孟长青和江海军靠近了一些，并问道：“这布条是干什么用的？”

　　“多半是里面人怕迷路，用来指路的。”江海军答道。

　　说完，沈复又摇头说道：“白色为阳，黑色为阴，这是阴阳道，据说鬼门关之后就是黄泉路，黄泉路又名阴阳道，过了鬼门关，人就变成鬼了。阳寿已尽的人会在阴阳道的阴道留下名字继续往前走，阳寿未尽的人就在阳道上留下名字，然后逗留在黄泉路上等待阳寿到了才能继续向前。”

　　这沈复长得一幅书生样，知道的也比较多，说完后其他三人都咧着嘴吧看着沈复，问他哪儿知道的这么多。

　　沈复说是在书上看到的。

　　之后他们三人看了看这两边的名字，有些心虚地说道：“这里不会有逗留着的鬼吧？”

　　沈复看了看这周围，说道：“这里阴森森的，还是小心一些好，过了这里到村子就好了。”

　　现在大家都在继续往前，没人愿意做第一个后退的人，于是硬着头皮继续走。

　　走了约二十步之后，我感觉到背后有点异动，就回头看了看，果不其然，在刚才那幽门下面站着一个极为矮小丑陋的人，他见我回头看他，直接跑开了。

　　我拍了拍孟长青，还没说啥，孟长青就让我认真走路，别管那些。

　　这条道约有一千米长。到了尽头后，一条小河河流赫然出现在眼前，河上有三个木棒搭成的通道。

　　看见后，他们没自己讨论，直接问沈复：“直接说吧，这又是什么？”

　　沈复摸着鼻子笑了笑，明显有些不好意思，随后说道：“这叫奈河，相传河里的水是欲水，只要一掉落下去就再无上来的可能。至于这三座桥，右边的叫金桥，是供达官贵人之中的好人走的；左边的叫银桥，供孝顺忠良行善的人行走；中间的叫奈何桥，供奸诈小人走的。”

　　沈复说的时候孟长青饶有兴趣地听着，一言不发。沈复倒没有卖弄知识，明眼人能看出来。

　　之后沈复又指着我们旁边的一个小平台说：“这是望乡台，人死后到这里都会看一眼，之后再过桥，过桥后还有一块三生石，三生石是只供好人用的，说是可以看到前世今生。”

　　他们几人对沈复比较熟悉，并没有追究他是怎么知道这么复杂的体系的，只是品起了他说的好。

　　他们在决定要不要走进去，商量好久之后，他们三人纷纷同意先返回，不知道这里情况，不要擅自乱闯，这可能是这村子禁忌之地。

　　他们说完就要回头，让我们也转头回去。

　　正要回头时候，孟长青蠕动嘴角准备说话，还没说出口就被沈复抢答了，喊了声别回头。

　　可已经晚了，他们三人猛地回头，回头之后就呆了起来。

　　我也回头一看，顿时给吓了一跳，这路上原本安安静静的，现在竟然站着不少人。

　　我回头之后晓晓也准备回头，被孟长青按住了。

　　“让你们别进来别进来，硬要进来，进来了又要回头，有病！”沈复嘀咕抱怨道，他仿佛早就知道回头会看见脏东西了。

　　我看见这些东西倒没觉得有什么，只是一次性看到这么多的鬼怪，有些震惊。

　　至于他们三个就不一样了，看着那些步步靠近的人脸色渐渐苍白了起来，喘气声音也越来越大，过了将近五秒，他们的脚后跟开始慢慢踮了起来。

　　这已经在开始排斥地气了，再不处理的话会出事的，正想跟孟长青说，沈复突然转头对着面前那些乱窜的人大喝了几声，随后面露凶光走到我们前面，双手一摆，念起了咒。

　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使……”

　　念到这里，他忘记了接下来该怎么念，这咒语我会，以前在道观每天早晚课我都会念上一遍，这是八大神咒之中的净天地神咒，又叫扫秽咒，本是打坐之前清理身体周围环境用的。

　　他顿了好一会儿才继续念下去，念完后喝了声，那些乱窜的人全部消失不见了，没入了树上布条之中。

　　之后这沈复忙挨个儿将我们转了回来，然后大呼了几口气，这几人转过来之后忙弯腰吐了起来，将路上吃的面包全吐了出来。

　　沈复见他们吐了才摸了摸额头笑了，随后看见我，有些诧异地道：“你转过去了怎么会没事儿？”

　　我摇头说不知，他说可能我是小孩儿的缘故，阳气不足，没引起那些人的注意。

　　这些人吐完后一脸惊恐地看着沈复，半天没说出一句话，也不敢再回头了。

　　沈复见他们惊恐的表情，抠了抠脑袋嘿嘿笑道：“回去别跟辅导员说我在研究这些玩意儿。”

　　他们浑浑噩噩地嗯了一声，完全被刚才的场景吓蒙了。

　　沈复随后说道：“早就让你们不要进这条路了，我还没说完就把我拉了进来，现在弄好了吧……黄泉路是不能回头的，要是能回头的，哪里会有十进九出的说法，我们只能一条道走到底，是生是死全然无知。”

　　他们听后颤栗着身子，用发现新世界的语气问沈复刚才那是什么，沈复说那些就是逗留在黄泉路上的鬼魂，他们会阻止进鬼门关之后的人返回，所以进了这里就不能回头，那些鬼魂在这里挣功德分，阻止一个就能多些功德，投胎也能投得好一些。

　　之后沈复看了看孟长青和晓晓，嘱咐他们千万不要回头。

　　孟长青嗯了一声，随后问他刚才念的咒语是哪儿学的，沈复笑着说是在书上看来的。

　　先前问他是哪里知道黄泉路这些东西的，他也说是在书上看的，弄得我都想看这本书了。

　　孟长青点了点头，赞了声他知识渊博。

　　之后在沈复的指导下，我们从银桥上跨过了这条小河流。

　　过去之后，他们三人仍然心有余悸，一过河就问下一步应该往哪儿走，又是什么地方。

　　沈复想了想说道：“好像是背阴山，这些地方是被人模仿出来的，希望被阴山过去没有别的东西了，不然我们肯定得交代在那儿。”

　　“为啥？不是一直走就可以走出去吗？”陈小生问道。

　　“书上说那边儿是枉死城，里面全是鬼，我们怎么走得过去？”沈复说道。


第037章 枉死城

　　沈复说完孟长青又打量了他几眼，我也不禁打量了他一会儿，知道得这么详细，好像就跟去过一样。我都有点儿怀疑了，他到底是不是在书中看到的。

　　书中即便记载得再详细，也有文字的局限性，看到的真实情况与自己想象的肯定大相径庭，他却能在说出名字的时候同时指出这背阴山的方向，如果不是经历过的话，那思维模拟能力也太过惊人了。

　　听沈复说了后，他们说要么回去，要么继续走，问沈复那边儿比较安全。

　　沈复想了想说道：“自然是回去安全一些，可真正的地狱太复杂了，有些东西根本模拟不出来，这里只是人为依靠地势摆出来的而已，并不是很完整，万一下一个路口就是出口怎么办？我们回去又没有一定能走出去的把握，那样的话，不就亏了。”

　　这帮人以前从来没有见过这些东西，刚才看见那乱窜的人之后已经完完全全慌了神，没了判断能力，只是眼巴巴瞪着沈复。

　　孟长青对这里极其好奇，看他那眼神就能知道。他现在是极其想走下去的，他是能走阴的人，对这些东西想必也极其熟悉。

　　沈复在这里犹豫了一阵子说道：“我们继续往前走吧，回去的话那些东西肯定会档住我们的，继续往前或许还能走出去。”

　　现在他俨然成了这里的话事人，他怎么说我们只能怎么依。

　　跨过了这座木桥往根据指引往左边走了过去，在树林了绕了大约一百来米才在一座并不起眼的小山丘前停下了。

　　这山丘上隐藏在密林之中，寸草不生，围着山丘走了一圈，也不见任何上去的路径，本来从刚才那河里流出的水到了这里也直接没入了地下河，消失不见了。

　　站在这山丘之下，他们都把目光放在了沈复身上，沈复看了他们一眼缓缓说道：“背阴山里面的东西大约分为四类，半掩半藏的是鬼，浑身黑气的是祟，阴风阵阵是卒，鬼哭狼嚎的话，那就是判官来了。看见前三样一定不要害怕，鬼怪都怕凶煞的人，要是先害怕了的话，他们肯定不会放过你们的。”

　　众人连连点头，陈小生此时脸上已经有了崩溃的征兆。这里就他的胆子最小，也是他一直吵吵着要回去。

　　沈复拍了拍他肩膀，让他镇定一些，之后自告奋勇说让晓晓跟在他身边，孟长青一个人照顾不过来，这样相对安全一些。

　　孟长青没拒绝沈复的好意，让晓晓到了沈复的旁边，我则跟在了孟长青的旁边，剩下三人相拥着前行。

　　这山丘并不是很高，要比周围树木要矮上一些，这点儿山路对我们并不算什么，三下五除二便上了山。

　　这次相对比较安静，倒没遇到什么东西，他们三人左顾右看，看周围一片清净，喉咙口的心也就放了下去，拍了拍胸脯说道：“还好还好，这里没什么，看样子我们应该要走出去了。”

　　沈复听了想都没想就道：“山南水北为阳，山北水南为阴，我们走的是阳面，这山叫背阴山，真正可怕自然是在背部的阴面上，你们都不要说话，以免惊动了他们。”

　　沈复一说，他们立马捂住了嘴巴，个个神经高度紧张起来。快到山丘顶部时候陈小生又嘀咕要往回走。

　　沈复原本和和善善的，这会儿听他们嘀咕回去，怕乱了其他人的心，直接骂道：“你一大老爷们儿怎么跟个娘们儿一样，是你硬把我拉进来的，现在又吵吵要回去，要回去你自己回去，本来就紧张，你这么一叨叨个个都怕了，很容易招鬼的。”

　　沈复怕陈小生影响众人情绪，将他骂停了，我也烦了陈小生的叨叨，暗里对沈复伸出了拇指，做人还有要脾气才好。

　　陈小生住嘴之后再没有人吵着要回去了，都怕沈复这会儿丢下他们不管，纷纷闭嘴连大气都不敢出一口。

　　之后一路畅通无阻登上丘顶，上这里一看下边儿的场景，众人顿时惊呆了。

　　这山丘背面虽然阴森无比，但跟山丘底部相比，却有些小儿科了。

　　山丘底部是几间小木房子，很矮，大约只有两米高，面积也不是很大，每间约有十来个平方，这几间房子呈四合院状排布，院中摆着的全是森森白骨，另外还有三具完整尚未腐烂的尸体摆在其中，因脸部被什么东西啮食，看起来极为恐怖。

　　陈小生本就胆小，刚才被沈复喝住也只是在强忍着，现在看见这场面直接吓得崩溃了，啊呀叫着往山下跑了回去，沈复拉都没来得及拉住。

　　看着陈小生远去的背影，沈复懊恼骂了声混蛋，松开晓晓随后下去追了下去。

　　陈小生走后，魏青颤颤巍巍跟众人商量着说他们也回去，从这里肯定走不出去。

　　他们完完全全被山丘下的死人吓住了，考都没考虑，也从山丘连滚带爬跑了下去，我们三人见他们都走了，随后也跟着下了山。

　　下山时候我问孟长青沈复说的是不是对的，孟长青点了点头，我又问那枉死城是什么东西。

　　孟长青轻声解释道：“枉死城是一些怨气、戾气大的鬼怪聚集之地，厉鬼不能投胎就是被卡在了这一关，如果没有阴差带路的话，鬼魂到了这一关肯定被吃了。假如身上有钱的话，倒是可以扔给他们一些钱，这样能保一时平安。”

　　孟长青说完后我问他真正到地狱的路是不是这样的，孟长青笑着摇头说我自己有能力了可以走阴去看看。

　　我们走得慢，一路走一路说，并不担心这些鬼怪，因为孟长青要是感觉到危险的话，绝对不会这么悠闲。

　　下山时候看见陈小生被沈复死死按在了地上，虽不断叫喊着挣扎，却始终没挣脱沈复的手。

　　等到陈小生冷静了一会儿之后沈复才将他拉了起来，之后看了看被吓坏的众人，无奈说道：“算了算了，我们按原路返回。”

　　话音刚落下去，前方便传来了火光，还有人讨论的声音。

　　听见这声音，众人又紧张起来，以为是刚才的动静太大引来了脏东西。

　　警惕看了前方约莫三十秒，一群人出现在路的转角处。来的那些人个个极矮，面相虽然已经壮年，但身体只有一米五左右。他们长得也极为丑陋，脸上坑坑洼洼的，甚至五官都有些不完整。

　　这群人有十来个，我扫视了一眼，在其中看见了我第一次回头时看见的那个小矮人。

　　那小矮人也看见了我们，指着我们说道：“就是他们。”

　　这群人随后快步走到我们面前，到了之后为首的一个满脸褶皱的老人立马问道：“你们囊个跑这里面来了？快些跟我们出去。”

　　知道他们是活人后众人松了一口气，这群小矮人随后让我们别多说话，他们将我们围在中间往外移了出去，一路上不断撒着纸钱，念叨着祖祖宗宗打搅了，拿了钱投胎去。

　　被他们一直围着出了那道幽门，刚出去陈小生和魏青就直接瘫软了下去，江海军和沈复将他们扶起来之后问这群他们是什么人。

　　为首的那个褶皱老人回答说他们是这里的村民，这地方不能乱走，让我们先跟他们回村子里面去，一会儿再说话，怕引来野兽。

　　见他们没恶意，我们才跟在他们身后往村子走了过去。

　　在树林中穿越了好久才停在了一排排木制围栏边上，他们打开围栏让我们进去，进去时候有不少人正在里面翘首等待，见我们进去他们才放下心来。

　　没等他们说话，那褶皱老人就让他们去找一个叫黄二大爷的人来看看。

　　说了后老人将我们迎进了屋，端了些椅子让我们坐下。

　　这里屋子全是木制的，比外面的房子要矮上一些，屋子里面照明工具还是煤油灯，乍一看还以为是回到了古时候。

　　老人坐下之后点燃水烟抽了一口说道：“刚才六子说看见有人进了那里，我们才急急忙忙赶过去，还好你们都没出事，以前都死了好几个人才那里了。”

　　这会儿也就沈复和我们三还能说出话来，其他几个在椅子上发呆不语。

　　老人说完后沈复问刚才那是什么地方。

　　老人连我们来路都没问，对我们没有丝毫避讳，直接说起了那条路的来头。

　　他说他们这里老人死后天天托梦说找不到门道投胎，每天都在外面忍受风吹日晒之苦，让村子里活着的人给他们想想办法。

　　村子里的人天天求神拜佛也没见好转，老人们还是托梦叫苦。直到前些年村子里一个叫黄二大爷的人死了，快要下葬的那晚上突然醒过来，醒来后告诉村民说村子里死人不能投胎的缘故是因为这里太偏僻了，连阴差都不知道有这么个地方，自然不会来搜魂。要想村子里面的人能投胎的话，只能村民自己想办法把死去的人引到阴间去。

　　黄二大爷告诉村民，到阴间需要经过鬼门关，然后再是黄泉路，随后是奈河，再是背阴山，最后是枉死城，走过这些地方之后才能进入阴间。没阴差帮他们引路，黄二大爷就发动村民自己模拟着建了这么一个去往阴间的路，让死者走一趟就能下阴间了。

　　那些尸体也是黄二大爷让扔在那模拟的枉死城之中的，说是没有阴差指路，只能让他们训着自己气息找到那里，走过枉死城就能下阴间了。

　　沈复听了之后点点头，孟长青一个劲儿盯着沈复看了起来，看得出，他对沈复很感兴趣。

　　沈复只当孟长青是个普通的家长，盯他他也没在意，而是扭头跟老人说道：“我以前看过一些有关风水的书，我觉得吧，你们建的那些东西并不是很妥当，弄不好死者都变成恶鬼了，到时候比不能投胎更麻烦。”

　　“怎么说？”老人掐灭水烟袋问道。


第038章 黄二大爷

　　沈复掰着手指数道：“就拿这风水十八煞来说，你们建的那个鬼门关冲了天斩煞，黄泉路冲了穿心煞，奈何冲了割脚煞，背阴山冲了廉贞煞，至于枉死城，也冲了门冲煞。个个冲煞，活人走一趟都会精神衰弱，鬼魂在里面走一趟的话影响更大。”

　　他说完孟长青脸色稍有改变，不过立马恢复正常，我也有些吃惊，他说得太专业了，一点儿也不像是从书上看来的。只不过他这样直言不讳地在他们面前说他们建得不对，不怕别人生气吗？

　　老人对沈复说出的这些话也有些吃惊，不过看了沈复还透着稚嫩的脸后说道：“建好了之后老人也没托梦了啊，还是有用的。”

　　正说话时候，门外传来了人声，紧接着一个年约五十的人站在门口，老人见了这人立马起身恭敬喊了声黄二大爷，随后让出自己座位让他座。

　　这黄二大爷跟老人一般高矮，也只有一米五左右。头花有些灰白了，右耳朵缺了半个角，尖嘴猴腮的跟我想象的鹤发童颜模样大相径庭，最重要是他进来时候身上带着一股难闻的臭味。出于礼貌，我们都只是皱了皱眉，强忍着没做捂鼻子的动作。

　　黄二大爷坐下之后扫视了我们七个人一眼说道：“这次还来了两个小娃娃，你们要是没事儿的话明天就出去，这一天天的来一批又一批，就一深山林子，都不知道为的啥就往这边儿跑。”

　　这黄二大爷看起来有点儿脾气，见了我们直接抱怨，也不顾忌我们的面子问题。

　　孟长青和沈复听了后尴尬地笑了笑，黄二大爷随后又看着沈复说道：“你刚才说的我可都听见了啊，年轻人不知道轻重，你年纪轻轻知道个什么十八煞，不管好话坏话都说，也不考虑考虑，有些话那能说嘛。”

　　沈复又尴尬地笑了笑，道了声抱歉。

　　这黄二大爷一口气说完后直接拿起了老人放在一旁的水烟袋自个儿点燃抽了起来，吸了几口之后起身道：“都没啥事儿我就走了，我还以为死了呢。”

　　老人将这黄二大爷送出去之后返回来说道：“他这人说话有些直，不过并没有恶意，你们别跟他较劲儿，晚上先住这里，明早上我们送你们出去。”

　　陈小生和魏青他们自然愿意不过，不过沈复不乐意了，都到了这一步，打了个转身就离开，那先前遭受的那些不就全都白承受了吗。

　　看得出他不乐意，但是却没说出来，别人都赶了，难道还能在别人面前死皮赖脸求着说不走？

　　没有继续讨论离开这个话题，沈复跟这来人聊起了天，老人还是比较和善的，只要不是什么过分的问题，他都一一作答了。

　　这老人叫胡瑞成，是这村子的村长，这村子祖先是在上个世纪三四十年代为了躲避外边儿的饥荒搬进来的。

　　沈复问老人为什么这里的人普遍都比较矮。

　　老人给出的回答是这里的地势不行，太阳常年照不到人身上，加上这里一下雨就满是积水，环境太差导致人经常生病，久而久之，人就越来越矮，也越来越丑陋。也正是因为相貌丑陋的原因，他们才一直呆在这深山之中没有出去，只是偶尔派个长相较好的出去交换点必用的东西。

　　聊到深夜，其他几人都因刚才的害怕精神疲劳睡了过去，只剩下了沈复、我、孟长青和村长还没睡。

　　过了会儿，村长也受不住了，给我们安排好睡觉的地方就走了出去。

　　村长走后，沈复问孟长青明天走不走。

　　孟长青说专门来这里看古庙的，没看见自然不会走，沈复跟孟长青一拍即合，之后孟长青问沈复年纪轻轻，怎么知道的那么多。

　　沈复笑称说书看得多，又说这山谷四面环山，山里阴气密布，加上接受日光照射的时间不如外面长，这里已经成了个绝阴之地，村民如果继续住在这里的话，经受这些负面东西影响太多，会变得越来越畸形，寿命也会越来越短。

　　孟长青问沈复应该要怎么解决。

　　沈复笑说这个他不知道，书上没写，之后让孟长青快些睡觉，明天抓紧时间去看看那座古庙，看看会念经的古庙到底是什么样的。

　　孟长青应了一声，仰面躺下睡了过去。

　　睡下好一会儿后，感觉旁边有人动，睁眼看了看，沈复已经从床上爬起来，往外面走了出去。

　　沈复走后，孟长青也坐起来，问我跟他一起出去不？

　　我自然愿意，他也没拒绝，带着我悄悄跟了出去。

　　沈复直接出了这村子的围栏，进入密林之后找了一个极其安静的地方，打着手电写起了东西，一共两张，其中一张被他恭恭敬敬地放在了自己面前，另外一张他则用从背包里拿出的铜铃扣在了面前。

　　扣完后他在周围树上圈上了红绳，并串上了铜钱，点上了檀香。

　　做完后他才端坐在地上，手持着刚才写的那张东西闭起了眼睛。

　　我和孟长青一直站在黑暗处看着他，他闭眼后约半个小时之后，铜铃突然摇晃了起来，几次差点儿倾倒。

　　铜铃摇晃的同时，这周围不断有阵阵阴气袭来，接着便有不少阴物出现在周围，并向着沈复那方向走了过去。

　　眼见着这些鬼怪就要靠近沈复的时候，孟长青并起手指念起了咒，那些鬼怪立马折了一个方向往这边儿来了。

　　“你去把他铜铃摁进泥土里，然后赶快过来。”

　　得到孟长青指示之后我忙跑过去在他铜铃上猛拍了一下，随后回到孟长青身边，刚才向他围聚过来的阴物这会儿已经没半点踪影了。

　　回来才不到两分钟，沈复睁开了眼睛，看了看周围，随后起身拍了拍自己身上泥土，拔起铜铃摇摇晃晃离开了这里，铜铃里的纸条和他手里持着的纸条也没带走。

　　他离开后我们到他刚才所坐的地方捡起了他留下的那两张纸条看了看，扣在铜铃下方的是他名字和生辰八字，另外一张纸上写着‘启度文’三个字。

　　孟长青先看了那张带有他生辰八字的纸条，随后说道：“连自己生辰八字都不带走，这小子胆子大得很呐。”

　　“他刚才在做什么啊？”我问孟长青。

　　“走阴。”孟长青把那启度文递给了我，说道，“看这启度文，这小子应该是下去跟人说明这里情况了，让阴差来这里搜魂，带村里死者投胎去。心眼儿挺不错的。”

　　我原以为他大半夜一个人来这里是干什么见不得人的勾当呢，没想到是来做好事来了，顿时对他好感大增。

　　“不过他太小看下面了，估计这回吃了不小的亏。”孟长青又说道。

　　“黄二大爷不是帮村民建了一个到阴间的路吗？不需要阴差来引路了呀。”

　　孟长青说道：“你以为阴间的路是随随便便就能建成的？那条路只不过是将那些鬼魂困在了那里出不来而已，根本没有去投胎。”

　　之后孟长青将他的生辰八字收了起来，回屋子里面的时候沈复已经躺在了床上，他脸色很差，见了我们问我们去哪儿了。

　　孟长青说我要上厕所，他带我出去上厕所了。说完后又问他去哪儿了，他也说解手去了。

　　答完之后他就闭眼睡了过去，过了约两个小时左右，这村里面突兀地传来一阵鬼哭狼嚎之声，我们都被惊醒了，忙跑了出去，这里的村民也全出来了，纷纷看着森林外边儿讨论到底是怎么回事儿。

　　他们商量一阵之后决定过去看看，我和孟长青看了会儿就回屋躺回了床上，知道是阴差来这里接人了，他们办事倒蛮有效率的。

　　过了约莫半个小时，村民们全部返回了村子里面，回来之后敲开我们的门，进来之后直接走到我们床前纷纷跪了下来。

　　沈复听见动静睁开眼睛，看见村民都跪在他面前吓了一跳，忙下床将村民拉了起来。

　　村民之后说他们刚才去那边儿遇到了阴差，阴差告诉他们有个文弱年轻人下去跟他们说了这里的情况，他们才上来引这里的鬼魂下去投胎，并告诉村民这模拟的阴间路根本不行，只是把鬼魂困在了这里而已。

　　这里年轻人只有沈复他们四个，加上先前谈话的内容，他们一下就能猜出这是沈复做的，现在来谢谢他的大恩大德来了。

　　沈复本来是瞒着他们的，见他们自己知道了，就直道这是他应该做的。

　　村民在这谢了沈复一阵，随后便拿着棒子说要去找黄二大爷算账，骗了他们这么多年不说，还让他们的祖宗在那里受了这么多年的苦。

　　我们担心他们真打死人，忙跟了上去，沈复也顶着煞白的脸跟了出去。

　　黄二大爷的屋子比普通屋子要好上不少，村民到了他屋子前直接将门砸开冲了进去，进屋之后用棍子拨开了床上的被子，正要挥着棍子下去，却停在了半空之中。

　　因为这黄二大爷现在口鼻流脓，双眼怒睁，身体笔直地躺在床上，一眼就能看出他已经死了。

　　孟长青见床上死人，嘀咕了声黄二大爷，黄仙儿！


第039章 古观

　　当然，这声儿只有我听见了，其他人都还将注意力放在床铺上黄二大爷的尸体上。

　　他们见了尸体先惊愕了会儿，随后唧唧喳喳讨论起了到底是怎么回事儿，前几个小时见他还好好的，转了一个眼就死在了床上。

　　村长见多识广，上前扒弄了一下黄二大爷的尸体说道：“都快要烂掉了，看起来死了很长时间了。”

　　我听了觉得不可思议，就在五六个小时之前，他还叼着烟枪训我们呢，就算是训完我们之后死的，也不会烂得这么快啊。

　　沈复本来想上去看看，不过却有些力不从心了，站在那里还得撑着木门才没倒下去。孟长青说沈复小瞧了下面，在下面吃了一个大亏。看他这会儿的状态，确实在下面吃了不小的亏。

　　我们眼见着沈复身子慢慢往下移，忙上前扶住了他，并问他怎么了。

　　他只是说头有点儿痛，让我们先带他回去休息。

　　沈复这边儿的情况引起了村民的注意。死人与活人相比起来，自然是活人很重要一些，特别是刚才才解救了祖祖辈辈的恩人。

　　见沈复面色不对，他们也上前问沈复是怎么了，沈复交代他们先别把尸体烧了，他早上过来看看，这会儿他先回去休息一下。

　　村民随后把他送回房间，送回去之后村长找来一个跟外边儿赤脚医生差不多性质的女人给沈复看了看。

　　这医生长得跟这里人有点儿格格不入，并不是说她丑，相反，不止不丑，反而是很清秀，娇小的身体令她看起来有些小巧玲珑，就跟外面尚未完全发育的小姑娘一样。

　　这医生给沈复看病的时候村长跟我们介绍了一下她。

　　这医生叫张秋霞，年龄不到三十，医术是跟她爸爸学的，前些年她爸去世了，她就接替了她爸的医药箱，给这村子的人看起了病。

　　村长跟我们谈话的这会儿，张秋霞已经给沈复看完，转身说道：“他这不是生病，而是丢了魂，需要叫魂！”

　　她还说她不会叫魂，问我们之中有没有会叫魂的，给他把魂叫回来才行。

　　叫魂又叫喊惊，在农村流传得挺广的，不同的地方有不同的叫法，叫魂的人也不一定要术士，只要懂得方法就行。

　　孟长青说了声他会，随后在村民将所有东西准备齐全之后走出了屋子外，出去不到两分钟就走了进来。

　　进来后说可能要等会儿才能回来，他是把魂丢在下面，路程有点儿远。

　　叫魂之后村民就都守在了沈复的旁边，沈复也因为疲累睡了过去，他睡过去后孟长青问张秋霞是怎么看出他丢了魂的。

　　张秋霞说她家有本书，书上记载了这样的症状。

　　孟长青听了忙问是什么书。

　　张秋霞没啥避讳，直接告诉我们，说那本书是她爷爷在村子里面的古庙里捡的，叫《青囊杂纂》，他爷爷是从这书上学来医术的，之后传给她爸，现在传给了她。

　　我听了心想古庙里面还能捡到这样的好东西，生出了想立马去看看的想法，不过转念一想，他们都住在这里这么多年了，就算有别的好东西也都捡走了，哪里还能轮得到我们。

　　我们在这里守了会儿村民就让我们去睡觉了，因为沈复的缘故，他们对我们的态度也好上了不好，再也不说明天送走我们的话。

　　睡觉时候我问那本书是干什么用的，连丢魂都记载了。

　　孟长青告诉我那本书是一个叫邵真人的道士写的，里面记载的是一些道教医药理论，很名贵。

　　我听了觉得奇怪，就问道：“庙里怎么会捡到道教的书？”

　　“村民认错了呗，现在哪一个不是把观当成庙的？依我看，那根本就是一座古道观，不是古庙。”

　　我之后问孟长青为什么不让沈复知道他也会道术，孟长青说现在我们情况复杂得很，只要有点儿疑点的就要多注意。

　　师父就是师父，看得比较长远。

　　知道自己想要的解答之后心满意足地睡了过去，醒过来外边儿太阳已经晒屁股了，再一看整个屋子里面也就我还在睡觉，其他人都起床出去了。

　　我随后起床去找他们，在黄二大爷的屋子里找到了他们。

　　才到门口还没进去就被一股恶臭给吓住了，捂着鼻子趴在窗子上看了里面一眼，那黄二大爷已经烂成了流体，整张床都被尸水给浸湿了。

　　村长把小孩儿都撵了出来，不让他们看这东西，孟长青让晓晓也出来，说看了影响不好。晓晓出来百无聊赖，看见之后甜腻叫了声叶海哥哥，然后跑到我旁边呆着了。

　　沈复这会儿已经好了，在村民的簇拥下来看这具尸体的古怪。

　　沈复毕竟不如孟长青那般老辣，看了好久才勉强得出这具尸体本来就已经死了很久了，只是被别人一直占着而已，昨天晚上占着尸体的那人离开了，尸体也就加速腐烂了。

　　村民听出他的意思，他是在说着黄二大爷其实一早就死了的，那次死而复生只是被别人占了躯壳而已。

　　看完后，他们都受不了里面的味道退了出来，出来后村长忙问沈复是什么人占了黄二大爷的躯体。

　　沈复摇头说不知，又说他占了黄二大爷的躯体肯定有什么打算，多半是受昨天阴差的影响才离开，如果他的目的没达成的话，肯定会回来的，毕竟这方圆也就这一个村子而已。

　　村民觉得有道理，随后命人将这尸体烧掉了。

　　他们烧尸体时候沈复得了点儿空闲时间，我见他没事儿就带着晓晓道他面前问道：“你怎么会知道得这么多啊？”

　　沈复见是我们俩，伸手抬了抬晓晓的下巴，之后硬要我们加上叔叔的敬称，他才肯告诉我们。

　　我们死活不叫，他最后先屈服，说他看得书多，知道得也就多了，还让我们少吃饭，多看书，最好不吃饭，光看书。

　　他说话不正不经的，我们跟他说了几句没得到自己想要知道的东西就离开了。

　　村民烧完尸体后沈复提出想要去那古庙去看看，他是村子里的救命恩人，村民自然不会拒绝。

　　我们沾他的光，也跟着去了那古庙。

　　古庙在村子的正北方，面积比安顺观小上不少，古庙外面也没个牌匾，里面建筑也很简单，就六间房子，正中间那两间，一间叫三清殿，一间叫三茅殿，另外四间像是生活起居的地方。

　　看到三清殿我就知道了这里不是古庙，而是废弃的道观，要是庙的话，供奉也得是大日如来等人物，不会供奉三清的。

　　村民带着我们在这观里转悠了一圈，看完后沈复向孟长青问道：“大哥，你看出什么没有？”

　　孟长青一路上虽然不常说话，但是偶说的几句话都比较有内涵，别人自然把他当成了学识渊博的人。沈复虽然会道术，但并不狂妄，对孟长青也是极为尊重，一声大哥长大哥短的叫。

　　孟长青见沈复问他，就娓娓道来：“这里并不是古庙，而是一座古观。观应该属于正一派的茅山宗，观里人极少，只有四个，三男一女。道观废弃了约有六十来年了。”

　　沈复听了愣了好一会儿，惊讶叹道：“大哥你咋知道的呀？”

　　孟长青笑道：“你们是学考古的，知道的比我要多多了，我就是瞎猜测而已。一般只有道观才会供奉三清，道教之中呢，又只有茅山宗会供奉三茅，另外，除去大殿之外的四间房子，左边三间，右边一间，按照男左女右的惯例来看，这道观住的人可能是三男一女，也可能很多人挤在一起也不一定。”

　　要是两男一女的话，我能想到的就只有孟伟业、爷爷、二奶奶三人，现在多了一人，我就猜不到是谁了。

　　沈复听得目瞪口呆，惊叹道：“真的全部说对了诶，你是怎么知道这么多道教的东西的啊？简直难以置信。”

　　我听了有些疑惑，孟长青一说完他就告诉孟长青全说对了，好像早就知道了似的。

　　我都听出来了，孟长青自然也听出来了，笑了笑说道：“对道教比较感兴趣，多看了几本书而已。”

　　他跟孟长青讨论完了之后村民上前说道：“这庙里以前是有四个道士来着，确实是三个男的一个女的，不过已经搬走好久了，他们搬走后，这庙里每年的三月三，清明节，七月半，十月初一都会有人念经，神奇得很。”

　　村民还是习惯把观称作为庙，听了虽然有些别扭，但没在意这个。我们都奇怪为什么会有这么离奇的事情，问村民有没有关于念经之事的头绪，他们说没去探究这个。

　　在这里聊了会儿，有村民喊我们回去吃饭，我们刚好也饿了，就先从道观离开。

　　路上时候我问孟长青是不是在这个道观看到的二奶奶，他点头说是，还说过一会儿还要再来看看。

　　村民昨天还说送我们出去的，今天却把我们当成了最尊贵的客人，席间不停地问我们问题，问得最多的就是沈复。

　　问及他是怎么会这些东西的，他的回答依然是在书上看的。沈复的几个室友还不知道是怎么回事儿，听得迷迷糊糊的。

　　席间聊得最欢的时候，门外村民慌慌张张跑进来喊道：“你们快起看看，六子死在林子里了。”

　　六子是我在黄泉路回头看见的那个人，也是他带着村民来救我们的，他年龄才十几岁，并不是很大，按这个地方的人的寿命来说，他正值壮年时期，怎么可能说死就死。

　　村民听了，忙放下碗出去，让我们安心在这里吃饭。

　　我们就算再怎么饿也不可能这会儿还吃饭，就一起跟了出去。

　　六子的尸体还摆在林中，在他尸体后方一百多米地方还摆这一捆捆好的柴，他的脸已经被什么东西咬得血肉模糊，看起来比黄二大爷的死相还要恐怖。


第040章 黄仙

　　这村子里的一无天灾，二无人祸，死人无非两种情况，自然死亡和生病死亡，极少有这么离奇的死法的。

　　先是黄二大爷的事情，现在是六子的事情，村民当即就猜是村子里面进了不干净的东西了。

　　六子的爹妈最先赶到，这会儿正趴在六子身上嚎啕大哭，村子里本来就只剩这么几个人了，要是死一个两个老人倒没什么，死了一个年轻人，村里的活力就会下降十分之一，所以不止是六子爹妈，其他村民也一样很伤心。

　　六子很明显是被什么东西咬死的，看见六子那张脸，我脑海闪过的却是在那个模拟的枉死城之中看见的那三个人的脸，那三个人的脸也被咬成这样了。

　　“是不是被野兽咬的”我当时说道。

　　村民悲痛点点头，说能看出来，就是不知道是什么咬的，如果抓不到那东西的话，万一再咬人怎么办。

　　孟长青现在沈复的眼里是一个博学多才的人，出了事情第一个就是问他怎么看，孟长青为了避免卖弄的嫌疑，就反问沈复怎么看。

　　沈复始终还年轻，想到啥就说啥了，孟长青一问他就说：“枉死城那里的三具尸体也是脸被咬得稀烂，我看两处是同一个东西咬的，那枉死城是黄二大爷费尽心机建起来的，这事儿跟他脱不了干系。”

　　村民听见了沈复的话，还没等孟长青发表看法就上前问沈复到底是什么东西咬的，能不能抓住，能抓住的话一定要把它给剥皮抽筋。

　　沈复先平复了一下村民的情绪，随后看着六子说道：“六子也有一米多高，如果是动物的话，也得是大型的动物，譬如豺狼虎豹之类的。如果不是动物做的话，我怀疑是先前居住在黄二大爷躯体内的那玩意儿做的，只有他有嫌疑。”

　　沈复说完孟长青就皱了皱眉头，我知道皱眉头的原因，以前他跟我说过，话留三分线，见人说人话，见鬼说鬼话。不论对人还是对鬼怪，说话一定要谨言慎行，不能里里外外一下全部拆穿，不然会遭到鬼怪的灭口报复的。

　　见沈复一下把事情说出来，我心想他师父肯定只教他道术了，没教他这些基本的知识。

　　村民之后问沈复要怎么办，沈复说先去那枉死城那里看看，看看能不能找到什么线索。

　　那条路上的鬼魂已经被阴差全部接走了，现在清明得很，过去也没看见那幽门上有什么乌鸦，那些乌鸦早就已经飞进去吃尸体了，先前是因为里面有鬼魂，不敢进去才会停在外面。

　　一路畅通无阻到了那所谓的枉死城，里面尸体已经在开始腐烂了，隐隐有些臭味，但并不是很明显。

　　村民们告诉我们，应黄二大爷的要求，村里只要死了人，就会把尸体放到这里面来，这么些年来，已经有不下十几具尸体放进来了。

　　这三具正在开始腐烂的尸体是这才放进来的，三人是意外死亡的。

　　我们走进看了看着三具尸体的脸，跟六子的脸几乎一样，都是被咬掉了，这三具尸体除了脸部的位置之外，其他地方也被多多少少也被吃掉了一些。

　　村民们见了这三具备啮食的尸体，都怒气上脸说道：“死了人，黄二大爷都说要先到庙门挂上一阵子，然后才丢到这里来。我以为是真的是为了引路，原来是来喂野兽了。”

　　我听了释然，在山上的时候用望远镜看见庙门上挂有三个人，原来是这三人。

　　在这里看了一阵子我们就离开了，回去的时候沈复说道：“从咬的牙印来看，应该是黄鼠狼干的，只不过一只黄鼠狼怎么可能干翻一个活人的，我不明白。”

　　说起黄鼠狼，村民似乎想起了什么，立马说道：“那古庙每次念经的时候，都会有一只黄鼠狼在那里听，会不会是那只黄鼠狼？”

　　我听了一愣，黄鼠狼还能听人念经？

　　沈复听了也觉得奇怪，说这黄鼠狼很怪异，指不定就是它干的。

　　村民随后把六子的尸体带了回去，还将这枉死城里面的尸体全部清理了出去，埋在了风景较好的地方。

　　下午，我们就开始漫山遍野找起了那黄鼠狼的踪迹，可直到晚上都没半点儿消息。

　　入夜了，村子里人就回到了围栏里面，准备明早再去找，怕晚上遇到不干净的东西或者野兽。

　　村民都去睡觉了，沈复提出在外面守着，说是怕那东西晚上还会进村子里面捣乱。

　　村子里的人对沈复感恩戴德，谢了他一阵子就进去了，孟长青和我没睡，而是坐在那里听着外面的动静。

　　我问孟长青看出什么没有，孟长青说暂时还不确定，并没告诉我具体的东西。

　　我等了一会儿就睡了，整个村子就剩下孟长青和沈复还醒着。

　　睡得正迷糊的时候，外面突然发出了咣当一声，直接将我从梦中惊醒，起来趴在窗户上一看，沈复已经不见了踪迹。

　　我问孟长青他去哪儿了，孟长青说出去追黄鼠狼去了。

　　说完他就跟了出去，我也随后一起追出去，沈复集中精力在前面追着那只黄鼠狼，并没有发现我们。

　　黄鼠狼一路北行，在古道观前停下回头看了两眼就一脑窜了进去。

　　沈复也在停下抬头看了几眼，随后追了进去。

　　这道观不大，在门外便可以看到全景，他们在里面的不管什么动作都在我们眼底。

　　沈复进去后从背包里面取出一罗盘拨弄了一下，随后便从包里掏出了把桃木剑，一脸警惕地朝左边的一间屋子去了。

　　进去之后两分钟，里面发出一阵阵暴喝声和念咒之声，当然还有黄鼠狼的惨叫之声。

　　再过一两分钟，那只黄鼠狼直接从屋子里面撞开门冲了出来，冲出来之后回过身对沈复龇牙咧嘴起来，全是威胁之意，看不出半点儿恐惧。

　　沈复随后从屋子里出来，脸颊处已经被黄鼠狼抓了不少血痕，有些狼狈。

　　我有些不明白，不就是一只黄鼠狼而已嘛，一棍子敲死就是，怎么还弄得自己受伤了。

　　开始不明白，看下去就全都明白了，沈复出来之后不断念咒，但对黄鼠狼没半点儿影响，那黄鼠狼对这些咒语很为熟悉，每次都能找到破解办法，有时候，那黄鼠狼吱呀叫一声，反而会把沈复震在原地，我听了我都会觉得有些恐惧。

　　沈复见黄鼠狼对他龇牙咧嘴，也来了真火，骂了句混蛋然后冲上去对它劈砍起来。

　　这黄鼠狼极为灵活，沈复桃木剑每次都落空了，劈砍几次之后，这黄鼠狼钻进院里草丛之中消失不见了。

　　“这黄鼠狼会道术，这小子不是他对手。”看了会儿之后孟长青说道。

　　我瞪着眼睛觉得不可思议，连黄鼠狼都会道术了，这个世界还得了？

　　孟长青话音刚落，沈复背后草丛发出咻地一声，那黄鼠狼直接跳到沈复背上撕咬了起来，沈复痛呼着不停转身，却始终甩不开它。

　　我火炎底，能看见魂魄的流动，这会儿竟然看见沈复的魂魄不断被黄鼠狼吸食了过去。

　　这是道教的收魂术，没想到这黄鼠狼竟然也会。

　　沈复最后没办法，猛地脱掉衣服直接往一边丢去，那黄鼠狼也随着衣服一起被丢了出去。

　　沈复皱眉摸了摸背后伤口，他背上已经被咬了不少伤痕，现在血潺潺直流。

　　黄鼠狼落地之后又对沈复龇牙咧嘴吼了起来，它趁沈复还没反应过来，又朝着他脸上跃了过去。

　　孟长青见沈复躲不过，直接在门外将金钱剑猛地扔了出去，不偏不倚刚好打中黄鼠狼的腹部，黄鼠狼被击打得撞到墙上痛呼了一声。

　　孟长青随后走进去站在了沈复的面前，沈复见孟长青来了，不用想就知道刚才那金钱剑是孟长青丢出来的。

　　“我就知道大哥你不是一个简单的人物，那晚上我在树林里走阴的时候魂魄差点儿留在下面，后来有人帮我扣稳了铜铃，还帮我赶走了前来强占我躯体的鬼魂，我猜测肯定是你做的。”沈复见孟长青来了欣喜说道。

　　孟长青转头对他笑了笑，让他先到一边休息。

　　沈复拒绝了，说这黄鼠狼太厉害，怕孟长青一个人搞不定，他也来帮忙。

　　这两人说话时候，黄鼠狼身上疼痛早就消失了，正在准备下一轮进攻。

　　我在一旁看得着急，孟长青从来就是一个慢性子，这都什么时候还聊天扯淡，心想一定要让他改掉这怪习惯，要是别人有刀有枪的话，他早就挂了。

　　黄鼠狼又是猛地一跃，向孟长青扑了过来，正到孟长青眼前的时候，孟长青突然伸手直接掐在了黄鼠狼的脖子上，随后猛地一扔，这黄鼠狼如滚石一样，轰地一声撞到墙上，连惨叫都免了，直接没了动静。

　　沈复看得一愣，抡圆嘴巴惊叹了一声。

　　这黄鼠狼脑袋都被摔破了，心想肯定已经死透了，正想上去看看时候，一个小牛搬大小的黄鼠狼状的魂魄从黄鼠狼尸体冒了出来。

　　“这么大个。”我惊叹一声，沈复也没料到，脸上有些震惊。

　　“这黄鼠狼食人肉，吸人魂，魂魄自然比普通人要强一些。”孟长青说道，随后捡起金钱剑横陈在面前，虎视着对面的黄鼠狼魂魄。

　　对峙几秒之后，黄鼠狼首先嘶吼起来，孟长青也随后念起了收魂咒。

　　这黄鼠狼这会儿在收孟长青的魂，孟长青也在收黄鼠狼的魂，这黄鼠狼吸食了不少人的魂魄，一般人根本不是他对手，我正担心孟长青不是它对手时候，这黄鼠狼突然停住转身就往道观外面跑去。

　　孟长青一见，又将手里金钱剑丢了出去，咚地一声，直接将黄鼠狼钉在了木门之上，随后不到半分钟，黄鼠狼便在惨叫中消失了，声音凄厉至极，估计都传到村子里面去了。

　　见这黄鼠狼魂儿被收完，沈复一脸吃惊地看着孟长青，随后断断续续说道：“大哥您也太能隐藏了吧，竟然这么厉害。”

　　沈复这会儿说不尽的震惊，也说不尽的恭敬，他虽然猜到孟长青会道术，却没猜到孟长青这么厉害。

　　孟长青咧嘴一笑，随后说他是带我们俩是来这里旅游的，本来没准备节外生枝，见沈复是个好人才接连帮他。

　　沈复崇拜了一下孟长青之后聊到了正事儿上。

　　“这黄鼠狼的道术是在这观里学会的，这观里还有一个厉害东西，如果不找出来的话，肯定还会作乱。”

　　孟长青点点头，说现在天色晚了，等正午阳气多的时候过来看看。

　　沈复应了孟长青，返回时候推论起了这事儿的始末。

　　他们的推测很一致，是这条黄鼠狼在这道观听人念经听了不少年，开启了灵智，学会了道术。之后便入住了黄二大爷的躯体之内，用假建阴间路的方法来骗取村子里已死的人的魂魄和肉身。到昨天，村子里来了阴差将鬼魂全部带走了，它无魂可吸才离开了黄二大爷的身体，选择对六子下手。

　　至于那个念经的人，到现在还在道观里面。

　　“黄鼠狼有这么聪明吗？”我不解地问道。

　　孟长青听了说道：“民间有五仙的说法，狐狸是狐仙，黄鼠狼是黄仙，刺猬是白仙，蛇是柳仙，老鼠是灰仙。这五种动物是最具灵性的动物，连你都能学道术，它为什么不能？”

　　我无语地看了孟长青一眼，随后不再说话了，以免受打击。

　　之后孟长青问了一下沈复来这里到底是做什么的，沈复没说太多，只是说是来找一个叫孟伟业的人的。


第041章 念经的人

　　我听后看了孟长青一眼，见孟长青没说什么，我也不说什么，不管对谁都得留一分提防的心。

　　沈复也不愿意跟我们说太多，没深刻讨论这个话题。

　　我们返回的半路上遇到了赶来的村民，见了我们忙问沈复刚才惨叫的是什么，他们在村子里面都听得头皮发麻了，怕沈复出事才过来看看。

　　沈复将刚才的事情原原本本告诉了村民，村民听完后先是强烈感谢了孟长青和沈复的恩情，随后便看着孟长青感叹起来，说以前这里经常会有人来这里，来这里都无所事事，来这里破坏一阵就离开了，原以为我们也跟他们一样，没想来的人一个比一个厉害，直道是天上派下来的神将。

　　村民这么说，沈复和孟长青直乐呵，并没有说啥，农村人都喜欢把厉害的或崇拜的人比作天兵天将。

　　回村之后村民他把他们迎进了村长屋子，并跟孟长青和沈复聊起了天，我自个儿跑回睡觉屋子里面，见他们都睡了，就拿出了爷爷黑箱子里面的那只毛笔对着空气画了起来，符我见得多了，就是没有画过。

　　画了一阵觉得厌了，又见孟长青还没回来，就到晓晓旁边偷偷把她枕头下的那本《水中走马》拿出来看了起来。

　　这书并不厚，也就六七十来页，是手抄本，并不是印刷的。

　　书分为五卷，分别为龙、穴、砂、水、向，扉页便介绍了一些跟风水有关的东西。

　　我一页一页翻下去，不放过一个字，看一句冥想一会儿，用来理解这其中的意思。

　　第二天到外边儿公鸡打鸣了也不见他们回来，看了一晚上，我眼睛满是酸胀痛涩，就将书放回晓晓枕头下，跑出去伸了会儿懒腰，然后才去找孟长青他们。

　　孟长青他俩昨晚上在村长屋里跟村民聊得晚就没回来，直接在哪里了开铺睡了。

　　我去的时候他跟沈复正在准备糯米、黄幡之类的东西，说是中午时候要去古观里去找那个念经的人。

　　准备完之后孟长青问沈复是哪门哪派的，这个问题沈复倒没隐瞒，说他是正一道茅山宗的。

　　正一道修行与其他派系不同，正一的道士不用出家，可以自行在家修行，酒肉不忌，只需要修心就行。

　　沈复告诉孟长青，说他一边修道一边完成学业，入道五六年了，到现在还是个门外汉。

　　孟长青说多读书有好处，随后也自报了家门，说他是净明道玉真派的。

　　拜孟长青为师的时候他就跟我介绍了一下道教现在的分布，一共分为五个支派，按照门下弟子多少和香火鼎盛程度来看，全真道远超其他派系，之后便是正一道，再是真大道，然后是太一道，最后才能轮到净明道。

　　净明道近百年来一直呈颓势，到现在为止，门下就只剩下玉真这一派了。至于正一派旗下派别还是很多的，茅山宗是正一派下最大的一个派别。

　　早饭过后，孟长青他们俩到这山谷周围打起了转，想要发现有端倪的地方，到了九点多钟时候两人才一人背着一捆桃木回到了村子里面。

　　到村子之后让我们把他们各自的包袱放在了他们背上的桃木上，然后就往那古庙去了。

　　村民们知道他们是要去找出那念经的东西，觉得稀奇，都跟了过去，我自然也是其中一员。

　　那黄鼠狼的尸体还在墙角，才一晚上就已经爬满了蚊虫，村民们见了就将它拖出去埋掉了。

　　孟长青他们一进去就在院子里插满了黄幡、桃木桩。之后还在各个墙角点满了檀香，一时间这古庙里面白烟萦绕，很容易让人产生误入云烟的错觉。

　　檀香烧过之后，他们各自拿着罗盘在这道观里面寻找了起来，走了一圈，不约而同在左边最外边儿的一间房子外面停了下来，跟昨天黄鼠狼跑进去的是同一间房。

　　我们在外面等，孟长青他们先进去，进去一阵之后出来让村民去找锄头，他们俩都在这里换上了道袍。

　　沈复换上的是一件黄色的道服，孟长青依然是他那件紫色道服。

　　沈复见了孟长青的衣服后显示呆了一下，随后恭敬作揖喊了声师叔，孟长青也作揖回应，等到村民把锄头拿来之后，他们招呼村民进入那了那屋子。

　　屋子与孟长青在安顺管所住的屋子百步差不多，只不过这屋子脏乱一些。

　　这屋子内侧挂有三清图，下方是一个祭坛，香坛上海插着几支烧掉一半的香，在檀香旁边还有一堆比较新鲜的水果，我猜测多半是二奶奶前不久来这里祭拜过。

　　这香坛的背后是一个灵位，上面没写身份来历，只书了一个‘卢豪之灵位’。

　　孟长青他们俩让村民把这祭坛移开，从正下方挖下去。

　　我见了说道：“他有可能是这里的道士，死了只是在这里念念经而已，这样就要把他挖出来，我觉得不妥吧，好歹跟你们是同行，你们太狠了些。”

　　“他虽然是无心的，但如果他在继续在这里念，过段时间再出现一个黄二大爷怎么办？”

　　他说得我无言以对，只是摆摆手说了声你挖吧挖吧，随后又嘀咕道：“缺德不你们。”

　　孟长青白了我一眼，让我蹲一边儿玩泥巴去。

　　我退到一边后，村民们继续挖起了这里的泥土，足足下去了三四米也不见有什么东西，村民门正要放弃的时候，有人呼道看见了奇怪的东西。

　　孟长青他们忙去查看，之后在那里继续挖了一下，一口朱红色的棺材出现在了大家眼前。

　　棺材尚未腐烂，长约两米，棺材体上满是朱砂所画的符文，极为深奥难懂。

　　沈复前后打量了一下这棺材，随后说道：“看这手法，像是出自茅山宗孟姓道祖之手，我觉得有怪，咱们还是仔细看一下再开棺吧。”

　　孟长青点头答应，之后问沈复他口说的那个孟姓道祖的有关事情。

　　沈复知道孟长青是净明道的道士之后，对他没了保留，说这位孟姓道祖是茅山宗曾经的掌教，叫孟伟业，因为变故离开了茅山宗，还带走了茅山宗的‘上清大洞印’，因为茅山宗有先辈告诉他孟伟业曾经到这里来过。他这次来这里的目的就是来寻找那‘上清大洞印’的，顺便打探一下孟伟业的消息。

　　孟长青听了点点头，并没有告诉他孟伟业就是他爷爷的事情，而是说：“既然是茅山掌教手笔，说明里面东西肯定不简单，谨慎一些是好事。”

　　他们俩商定之后用拿出十几枚铜钱贴在了棺材的周边，然后念咒压迫棺材里面的东西，几分钟之后查看了一下铜钱，并没有变色，于是得出关棺材里面的东西已经没了负面气息了，这才等午时三刻的到来。

　　午时三刻阳气最重，就算里面东西厉害，也会多多少少受阳气影响，古时候午时三刻斩首也是这个原因。

　　要开馆之前，他们俩把所有人都请了出去，我正要出去的时候被孟长青叫了进去，满脸笑意说让我留在那里了多看点儿东西，还说过几天就让我出去试手了。

　　农村有封棺不过三下的说法，意思是钉棺材的钉子只能敲三次就要全部敲下去，没敲下去就不敲了。

　　开馆也一样，得三下就把盖子打开，其中原因我不知道，以前留下来的传统自然有它的道理的。

　　孟长青跟沈复俩人分工很明确，沈复在一旁念度魂咒，孟长青下去开馆。

　　不到十分钟，上面几十颗钉子全被拔掉，孟长青随后猛地掀开了棺材盖子。

　　才一掀开，里面一股阴气便喷涌了出来，孟长青身体稍微一倾，然后用大袖挡在了面前。

　　沈复也往后退了几步，这屋子里面刹那间便被阴风充斥了，连屋子外面的杂草都被卷动了。

　　外面村民被吓得惊呼，随后问里面人有事没。

　　孟长青三两步从坑地出来，等到这喷涌的阴气散尽后才对外面人说了声没事儿。

　　等里面阴气散尽之后，孟长青他们才走近看了看。

　　这棺材里面除了一具穿着紫色道袍的尸骨再无其他，过了一两秒，里面一缕白色青烟消散在了空气之中。

　　见了这青烟，孟长青和沈复对视了一眼，都叹了句糟糕了。

　　我忙问怎么了，沈复转头跟我说道：“这棺材里本有一缕执念，刚才开馆受了阳气影响，导致它全消散了。”

　　我听了觉得这是好事儿啊，这样里面就不会有人念经了，也不用担心再出什么黄二大爷了。

　　沈复却面色凝重地说道：“这棺材下面还大有文章，我们搞错了，这上面的符文并不是封这棺材里面的人的，这棺材上的符文和里面的人都只是封印的一部分而已，真正封印的东西还在这棺材下面。”

　　“那要怎么办？”我问道。

　　“符文和棺材里面的执念已经被破坏了，里面东西肯定封不住了，现在只能将他放出来，人工解决掉他了。”


第042章 引雷

　　沈复说完看着孟长青，向他询问意见。

　　孟长青也皱了皱眉说道：“现在也只能这样了。”

　　“那到底是谁在念经啊？棺材里的那个执念还是棺材下面的那个东西？”我问道。

　　沈复摇头说不知，他问孟长青知不知道，孟长青说道：“这棺材里面的人穿着紫色道袍，生前应该是个道士，多半他的执念在念，至于目的么……村民说每年三月三、清明节、七月半、十月初一才会出现念经声，这四天是每年阴气最重的时候，念经能消弭阴气，所以我猜想这执念念经的目的是为了消除下面封印之物的阴气。”

　　沈复听了只觉得振聋发聩，直对孟长青伸出了大拇指，这么复杂的事情都能看出来，而且说得合情合理，一般人哪里看得出来。

　　他们说完后出门去将外面的村民全部请出了道观，将我也撵了出去，出去后我们都远远地观望着这道观，生怕错过半秒重要的镜头。

　　约莫过了四五分钟后，道观里面终于传来了第一声响动，紧接着那里便火光冲天。

　　我们见这么大动静，心想里面肯定出了大事，就忙移到了道观大门的右侧看起了里面的动静。

　　这边儿看不完全，只能看见孟长青和沈复的侧面，他们俩已经出了那间屋子，正虎视眈眈盯着屋子里面，两人一人将金钱剑横陈在面前，一人将桃木剑横陈在面前，且都并着剑指，看起来煞是威风。

　　仔细看得话，还能看出他的嘴角都在快速蠕动着，他们开始面色还算正常，可过了几分钟之后面色越来越凝重，特别是沈复，他昨晚上已经受过伤了，这会儿脸上更是变得煞白如纸。

　　僵持不到一分钟，孟长青和沈复对视点了点头，同时将手里的剑抛进了屋子里面，随后立马捏起了手决。

　　村民们只看到孟长青和沈复，却没看见他们要对付的那人，再加上孟长青他们凝重的神情，生怕他们出事，村长忙招呼村民去取锄头棍棒，说是要去帮忙。

　　我听了连忙阻止，那锄头棍棒要是有用的话，所有人不都能抓鬼了吗。

　　“你们等等。”我冲着村民喊了一声，刚喊完，道观里面传来了轰地一声，我放眼看去，那具朱红色的棺材正向孟长青和沈复飞了过来，孟长青一见，忙将沈复一把推开，然后将手臂挡在了面前。

　　那棺材实实在在砸了在孟长青双臂之上，将他直接砸得后退了好几步才停下来，停下后咧着牙齿甩了甩手臂。

　　我看了都觉得生疼，村民见了里面这么大阵势，也都停住了，不再说去那锄头帮忙之类的话。他们体质本来就不好，这一棺材要是砸在他们身上的话，非得把他们砸成两截不可。

　　孟长青停住之后，沈复上前关心了孟长青几句，然后又虎视起了屋子里的东西。

　　正僵持不下的时候，孟长青猛地咬破自己无名指挤出几滴血滴在了面前，随后便蠕动嘴角念了起来。

　　这里能听见他念咒的声音，念咒声音刚落，屋子里面一具形似树干的东西直接跳了出来。

　　我原以为这下面埋的是一只鬼怪，看见之后才知道根本就是一具僵尸，因长埋地下，身上的衣物全部腐烂了，脸脑袋上的头发也脱落光了，整个身体呈褐色，目不低，眼不斜、腿不分，身体干巴巴的，乍一看很容易将其认成一根树干。

　　村民都没见过这玩意儿，直接被吓住了，忙问我这是什么东西，我简单地将孟长青跟我说过的关于僵尸的那一套告诉了他们。

　　这僵尸被鲜血一引出来就被太阳灼伤了，正想要回去的时候，沈复直接跃到僵尸背上将他束缚住，想要阻止它进去。

　　可沈复小瞧僵尸的力量了，一个连棺材都能扔出来的人会连他这小胳膊小腿都承受不起？

　　这僵尸转身跳了几下，将沈复直接带进了屋子里面。

　　沈复进去后不到三十来秒有屁颠屁颠儿跑了出来，随后对着孟长青说了几句话，孟长青听了点了点头，从兜里掏出几枚铜钱扔到了房顶之上，然后并起手指念道：“九曜顺行，元灵初开，流盼无穷，降我真雷，吾奉，太上老君急急如律令。”

　　才一念完，旁边的沈复直接捂住了耳朵。

　　‘嗤啦’一声传来，眼前顿时金光大作，大地都被轰的一声巨响给振动了，我身体一麻直接软在了地上，其他村民也一样，纷纷倒地。

　　沈复和孟长青被这雷电震飞了出去，整个道观顷刻间毁于一旦。

　　这声惊雷过后，村民们忙爬起来将孟长青和沈复抬到了村子里面，他们离那雷电最近，被雷电击了个通透，愣是十来天没有下到床。

　　他们修养这段时间，我们去那道观看了看，那里已经变成一片了一片废墟，道观周围的树木都被褪掉了一层皮。

　　我们刨开那间屋子，只在下面看见一堆黑色的骨炭，再无其他。

　　沈复的几个同学在雷击之后的第二天便离开了这里，我和晓晓因为要等孟长青，所以一直呆在这村子里面。

　　孟长青他们不知道这僵尸是怎么被封在这里的，只是感叹棺椁里面的那个紫色衣服的道士，他是为了封那僵尸才下葬在那里，死后执念一直不消，每年阴气最重的时候都会定时念经来消除僵尸的尸气，直到执念消耗殆尽为止，也正是因为他念经，才使得僵尸的尸气被消减了不少，不然他们解决起来更为费劲。

　　孟长青他们足足修养了一个月才完全恢复过来，这一个月期间，他教了我不少东西，也教了晓晓不少。孟长青告诉我，他最后念的那个咒叫‘九星引雷咒’，茅山宗的咒语。

　　他恢复后第一件事情就是将这村子的风水龙脉修改了一下。

　　孟长青说这只是治标不治本，需要真正根治的话，只能搬出这个地方。

　　孟长青之后去那道观看了看，转了一圈之后回来向村子里的老人打听起了孟伟业他们的事情。

　　村子的人寿命都较短，老人已经很少了，问了好久才慢慢拼凑出了当年的事情。

　　孟伟业当年来的时候带了三个人，两男一女，其中一个男的是我爷爷，另外一个男的就是那个叫卢豪。

　　他们在这里建观不到半年，这里就来了无数的鬼怪，将这里搅得鸡飞狗跳，前面来的还能解决，之后来的就越来越厉害，那僵尸就是最后一个。

　　卢豪死于僵尸祸乱，孟伟业他们将僵尸封在地底之后离开了此地，卢豪则开始了漫长的念经之路，本来完整的魂魄这么多年下来只剩下了一个执念。如果不是他几十年来的坚持的话，孟长青和沈复很有会变成第二个，第三个卢豪。真不知道他们当年是怎么把这僵尸封到地底的。

　　在这里已经没事可干了，当天下午便准备这里，虽然没见到二奶奶，但至少知道了当年的一些事情。当年他们面临了很大困境，可以说是不断地在逃亡，能让一个掌教到处逃亡的东西，可见有多么的恐怖。

　　离开这里之前，张秋霞找到了孟长青，她告诉孟长青，有一个老太太在她这里留了几句话。

　　孟长青忙问道：“什么话？”

　　张秋霞说道：“老太太让你们别去找她，说他们当年已经够惨了，不想再让你们惹上麻烦，另外她还说让你尽快教会那俩孩子，特别是叶海！”

　　孟长青点点头，随后问张秋霞知不知道那老太太去了哪儿，张秋霞摇头不知。

　　张秋霞走后，我们收拾东西离开了这里，整个村子里面的人都出来送行了，以前没受到过这样的待遇，经历一次，感觉颇好。

　　出了山林到镇上旅店歇息了一晚上，沈复一直跟着孟长青，说是一定要找到那上清大洞印。

　　孟长青见他这个大个人了，撵又不好撵，只能让他一路随行。

　　沈复说他还知道几个孟伟业以前去过的地方，说要带我们去，被孟长青拒绝了，我们早就知道了孟伟业和上清大洞印在那儿，就算去了他所说的地方也是白搭。

　　在镇上呆了一天之后我们就回到了城里，到了旅店，孟长青用扶乩法占卜了一下二奶奶的去向，卜完后告诉我们二奶奶命格已经到了尽头，已经死亡了。

　　孟长青说这话的时候是避开晓晓的，我觉得有些不太现实，好歹是个活人，怎么可能说死就死，于是问孟长青是不是算错了。

　　孟长青说有可能，不过还是让我做好心里准备。

　　我听了脑袋轰隆一声，这感觉只有奶奶死的时候才有过。

　　不过孟长青随后又说：“你二奶奶擅长改命换命，可能这是她造出的假象也说不一定。”

　　我也祈祷一定要是这种可能，这会儿实在接受不了任何亲人逝去的消息了。

　　在接下来的三天时间，孟长青每天早出晚归，也不带上我们，倒是沈复闲着无聊时不时教我一些咒语手决。

　　到第四天的时候孟长青才让我们跟他去一个地方，沈复这阵没事儿，也跟着一起去了。

　　孟长青将我们带到了一栋豪宅，进去之前告诉我们这里面有另外一拨的术士，一会儿进去让我们安分一些。

　　我们不解他把我们带到这里来干什么，于是向他问了这问题。

　　孟长青听了神神秘秘说道：“进去你就知道了。”


第043章 豪门女鬼

　　这片儿周围全是此类的豪门府邸，到了这里我才彻头彻尾觉得自己是个乡巴佬。

　　行了几步，一年约四十的美妇人上前将我们迎了进去，至大堂方才看见这里面一隅。我曾见过最为辉煌的就是安顺观的三清大殿，但与这大堂比起来，还是逊色了不少。

　　进去时，这大堂已经坐了十来人，右边是六个身穿法服的术士，左边坐着三男两女。

　　我们进去之后，左边一个西装革履的中年男人起身过来看了看我们，随后给我们安排座位坐下。

　　坐下之后那六个术士也看了看我们，然后起身对着先前那个西装革履的人说道：“既然人来齐了，那咱们开始吧。”

　　我不明白他们要干什么，不过孟长青让我们别乱说话，我也就懒得问了，他们干什么与我无关。

　　西装革履的人点了点头，随后走到我们面前点了点，让我、晓晓、沈复三人跟他们去，我看了孟长青一眼，他也对我摆了摆手，道了声去吧。

　　这六个道士将我们带到了这豪邸内侧的一间约有二十来个平方的房间。房间里面已经摆好了一个长约一米的祭台，祭台上檀香、香坛、桃木剑、帝钟一应俱全。

　　先前大堂里的人全部来了这里，唯独孟长青没进来。

　　这六个道士之中只有一个是主法师，其他的都为副手，进去就站在祭台后面，那主法师约有四十来岁了，我们一进去他就命我们站在他所指定的位置。

　　站好后我问他干什么，这法师看了我一眼，说道：“做个超度法事，你们三个人一人帮忙占一个位，一会儿别乱动就行。”

　　之后主法师告诉我们，说我们三人之中沈复站的是天位，晓晓站的是地位，我站的是人位。我原以为孟长青把我们带到这里来会有什么要紧的事情呢，原来就是来充人数的。

　　主法师跟我们说完之后就到那西装革履的男人面前说道：“超度法事期间阴气较重，如果阴气上身很容易落下病根，我建议各位还是先回避，如果不怕的话，大可以留在这里。”

　　这些富人是最珍惜自己生命的，听主法师这么一说，都纷纷道了声您费心了，然后退出这房间。

　　退出去之后，主法师跟我们交代了几句，随后开始设坛、上香、鸣鼓、迎驾、祝神、唱神。

　　一系列前期繁琐过程完毕之后才开始焚烧祭文。

　　焚烧祭文之前他念了一遍，大概意思就是让这宅子里面的一个女鬼快去投胎，不要骚扰活人了。

　　祭文烧完，这主法师开始做法，动作神态与流程与电视里一般无二，对这一套动作流程极其熟练。

　　“元始符命，时刻升迁，北都寒池，部卫形魂，制魔保举，度品南宫，死魂受炼，仙化成人，生身受度，劫劫长存，随劫轮转，与天齐年，永度三途，五苦八难，超凌三界，逍遥上清。”

　　这主法师念咒也极其的熟练，一边舞动着手里的桃木剑一边念着这咒语。

　　这咒语孟长青也曾经念过，是出自《元始无量度人上品妙经》的，当初超度我奶奶的时候，便是念的这经文。

　　这主法师虽然会念，但是内行人一看就知道他是在装模作样，无论是孟长青还是沈复，他们做法念经或画符箓之时，都有神韵萦绕在其中。而这主法师动作语言虽然极为华丽，但事实上只是无病呻吟，根本起不了作用。

　　我能看出来，沈复自然也能看出来，翘着嘴角微微一笑，随后专心致志看起了这主法师耍宝。

　　主法师之后的十几分钟之内依然挥舞着桃木剑念念有词，满头大汗倒还真像是运功发力造成的。

　　在这主法师将度人经念到第三遍的时候，这屋子里面终于出现了不对劲。

　　屋子本就是封闭了，气息不通，这会儿却慢慢被阴气充斥了，我和晓晓不由地紧了紧衣服，那主法师大概也感觉到了不对劲，斜着眼神打量了一下四周，之后念的更加费劲了。

　　又念了一遍，忙将桃木剑收了起来故作镇定说道：“那害人的女鬼已经被我超度，我们出去吧。”

　　他说完就带着他身后的五个人离开了，走的时候还让我们三也跟着离开。

　　我们不像节外生枝，看了一眼就走了出去，出去时候孟长青已经不在了，那主法师正拿着桃木剑摆着造型跟这主人邀功请赏。

　　我见了走过去问道：“刚才那个大叔呢？”

　　“他先走了，让你们等这女鬼超度之后再去找他。你们的工钱，我也已经交给他了。”

　　沈复听了摸摸脑袋一笑，说道：“把我也给算计进来了。”

　　出了这房间，那些假道士就一点儿也担心害怕了，安安心心坐这喝茶聊起了天。

　　聊了约有五分钟左右，那西装革履的男人见我们还不走，就笑着道了声：“麻烦小兄弟和小妹妹了，一会儿咱们出去吃饭，几位要是有时间的话，可以跟着一起去的，也不差这几个座位。”

　　他这语气虽然极为客气，但是听着很不舒服，什么叫跟着一起去？

　　刚才在屋子里面的时候，已经有阴气弥漫了，这会儿估计也该出来了，我们一直呆在这里，就是为了要等她，又不是为了蹭饭吃。

　　我见主人家说得这么委婉，有些不舒服，就跟沈复和晓晓说道：“咱们走吧。”

　　沈复是个有脾气的人，我说了后就要带着我们离开，出门时嘀了一句太没礼貌，死活不管他家的事情了。

　　出门时候晓晓回头看了一眼，随后扯了扯我的袖子，示意我回头看。

　　我回头时候，屋子里面的人也都开始往外边儿走了，在他们背后的门边，一个身穿红衣的年轻貌美女人正扶着门边看着他们离开的背影。

　　沈复见我们回头，自然也回头看了一眼，看见后说道：“我最恨四种人，第一矫情做作、第二知恩不图报、第三不孝不顺、第四黑心肠。”

　　沈复说完就要往门外走，身后那些道士还在和这屋子的主人家谈天谈地，全然没有注意到身后的画面。

　　那红衣女鬼见我们看了看见了她，慢慢退回了屋子里面，随后关上了门。

　　现在是白天，鬼怪一般都是晚上作怪的，这西装男人请道士来超度她肯定已经激怒了她，不然也不会大白天就出来查看。这要是等晚上没人管的话，这屋子里面的人肯定得出事。

　　沈复自然知道，无论我怎么拉他都拉不住，我见他走了，又怕我一个人搞不定这事儿，也就跟着离开。

　　出门之后实在放不下里面那女鬼，就跟晓晓说道：“晓晓，你和沈大哥先回去吧，我去给师父买点儿东西。”

　　晓晓嗯了一声，让我快点回去。

　　沈复看了我一眼道：“别乱跑。”

　　等他们离开之后，我在这建筑周围打起了转，他们吃饭也比较慢，直到下午四点钟左右才回来。

　　那六个道士没离开，也跟着一起回来了，看他们那样子，肯定是来拿钱的。

　　他们下车看见了我，西装男人走过来问我为什么还不走。

　　“你屋子里有个红衣女鬼。”我直接说道。

　　我说完，西装男人还没应声，主法师就训斥道：“你个小东西知道什么女鬼，女鬼已经被我超度了，要饭去别处。”

　　西装男人可能也觉得我是个小屁孩儿，就没怎么在意，从兜里掏了点儿钱递给我，让我离开。

　　我现在都有种想要摔东西离开的冲动了，不过孟长青让我们解决完这女鬼的事情才能回去，他们都走了，只剩下我一个人，这事儿只能我来解决。

　　“你既然能超度那女鬼，肯定也知道他长什么样咯？”

　　这主法师语噎一下，随后说道：“超度是不用看见女鬼的，只要她能听见经声就行。”

　　我听后，将刚才看见的那女鬼模样、穿着、身高、体型一一说了出来，这西装男人听后大惊，忙问我是怎么知道的。

　　我之后将出门时候看见那女鬼的事情完完整整说了出来，这西装男人听了后侧身一脚就把旁边的那道士踢倒了，随后打电话报警，这几个道士见他报警，一溜烟儿跑了出去。

　　之后这西装男人谢了我一番，自个儿跑边上打电话去了，听声音又在托关系联系别的道士。

　　联系完了之后到我身边问我家在哪儿，说要先送我回去，等事情解决了之后上我家重谢去。

　　我心想沈复他们已经回去这么久了，孟长青他们应该能猜到我还在这儿，就说明这鬼怪并不是很危险，要是危险的话，他们早就来拯救我了。

　　我要说自己是道士的话，他肯定不会相信，于是把孟长青搬了出来，说道：“送我们来的那个男人是我的师父，玉真派的执事。跟我一起的那两人，一人是我妹妹，另外一个是茅山宗的道士，都很厉害，本来他准备帮你收了这女鬼的，可你对我们态度实在太差，他一气之下离开了。”

　　西装男人一听，顿时懊恼不已，随后问我他们住哪儿，就算是求也得把他们求回来。

　　我听了嘿嘿一笑，说我也可以帮忙解决，西装男人打量了我一会儿，满是疑惑地道了声你行吗。

　　我说试试，他估计也是抱着试一试的心态，就带着我进了屋，各种礼貌各种待遇之后，我向他问起了这女鬼的事情。

　　他告诉我，这女鬼是他的女儿，因为失恋上吊自杀，之后便一直在这屋子里面游荡，到现在都快半年了，搅得活人不得安生。

　　孟长青说过，变鬼一定要有东西支撑才行，要么怨气，要么仇恨，要么执念，他女儿也不例外。

　　“你女儿生前与屋子里什么人结过怨吗？”我问道。

　　西装男人想了好一会儿才说道：“她为人和善，与家里人相处都不错，要说结怨的话，只有我曾经反对过她谈恋爱的事情，小兄弟你看是不是因为这事儿？”

　　我说有可能，之后这男人让我千万不能打散他女儿，只要超度就好，散了就不能投胎了。

　　度人的咒语我知道几个，就是不知道能不能用，所以说了声我尽量，要是遇见厉鬼的话，只有将她打散，或则让她完成心愿，不然是没办法解决的。


第044章 初次出手

　　这西装男人本来也就只是抱着死马当活马医的心态让我试试的，嘱咐我一下是怕万一我真的有点儿本事，伤害到了他的女儿。

　　我随后把他女儿的生辰八字问来了，准备了一些东西了就开始等待。

　　我现阶段实力太差，没那能力将她从这屋子里面找出来，只能守株待兔等着她。

　　等待期间，让西装男人他们出去买了些黄裱纸、朱砂、毛笔、铜钱等东西，本想让他们买桃木剑的，但那玩意儿需要在三清像下祭上几十天才能使用，现在没那时间了。

　　晚上八点左右的时候，他们各自睡觉，我一个人在大厅之中候着。

　　原本有人陪着本来不怕的，他们一走，再加上灯一关，在这空旷的环境之中又有点怕了，可已经吹下牛皮说要帮忙解决，走了就不止丢我的脸了，连孟长青和沈复的脸一同丢尽了，孟长青知道不得数落死我才怪。

　　遇见鬼之前，面色一定要威严，这是孟长青教我的。所以我端坐在大厅中间，虎视着先前做法事的那屋子，坐了会儿突然想起了自己身上的那桐木手链，在那山谷的时候，孟长青将这手链给了晓晓，我前些天才找晓晓要过来的。

　　碰了碰手链，李妍自里面出来，问我怎么了。

　　我将那红衣女鬼的事情告诉了她，她随后就站在了我右后方，帮我注意着四周的情况。

　　我跟她说了声麻烦你了，她对我颔首微微一笑，随后端庄安静地站着。

　　这李妍穿着的是一身白衣，那女鬼穿的是一身红衣，一会儿要是两人站在一起的话，估计别有一番风味。

　　自个儿想了会儿后，手里捏着几枚铜钱和自己画好的几张‘镇宅安家符’感受起了四周的动静。

　　我会的符也就十来种而已，这镇宅安家符在里面算是比较容易画的。

　　平时孟长青坐着等鬼怪婴灵一坐就是一夜，我坐了一两个小时了不见有东西出来，就有些坐不住了，起来活动活动了筋骨。

　　正要活动的时候，李妍对我摇了摇头，我定住身子一看，却见那门正在被缓缓打开，我忙找了个地方隐匿起来，那红衣女鬼一出来便往楼上去了。

　　她上去一分钟左右之后，我和李妍跟了上去，这女鬼到了他父母房间门口往里一窜，便没了进去。

　　她一进去，我忙将这‘镇宅安家符’贴在了门上，随后让李妍退开，并指念道：“天有天将，地有地祗，斩邪除恶，解困安危，如干神怒，粉骨扬灰。”

　　念完门上符箓哗啦一声直接贴紧了，紧接着西装男人和屋子里其他的人出现在我身后，见了李妍后惊愕了好一阵，随后问到：“我女儿在里面吗？”

　　我嗯了一声，随后这屋子的门上传来轰隆隆的撞击声音，他们一听，立马退后不少步。

　　她在里面撞击门，门上符箓开始松动，我见了又念起了那咒语，虽然松动速度慢了下来，但早晚会掉下来的。

　　“你们先离开这里。”我转头对西装男人他们说道。

　　西装男人听了后，嘱咐我千万不要伤害他的女儿，然后招呼别人离开。他自己之后正要转头的时候，屋子里面传来了女鬼的呼喊爸爸的声音。

　　这西装男人听了，转过身一脸痛心疾首看着屋子，随后带着哭腔说道：“女儿啊，你快点去投胎吧，不要再纠缠了。”

　　男人话音一落，门上符箓突然掉在了地上，我一见，下意识将手里的铜钱丢了出去，那红衣女鬼也刚好出来，可铜钱落在她身上却屋半点儿反应。

　　“糟了，假的！”见铜钱落到地上，我叹了声。

　　现在市面上很多铜钱都是假的，根本没有功效，真正的铜钱需要经过万人之手，占尽人气才会有效。

　　这红衣女鬼一出来便恶狠狠向我扑了过来，骂咧道：“你个小杂毛道士，想死啊。”

　　现在人称呼道士一般为‘牛鼻子道士’或者‘杂毛道士’，称呼牛鼻子的原因是道祖老子骑的是青牛，另外一个原因是道士的帽檐神似牛鼻子，所以才这样称呼。至于杂毛道士则是因为道教最看重的是天地君亲师，认为身体发肤，受之父母，剪发是不孝的行为。所以一般蓄着头发，才会被人称为杂毛道士。

　　我见她扑过来，忙避到一边捏起了‘五斗决’，孟长青说实力弱的捏手决之前都要先捏五斗决，意在祈求五斗神人保护身心，安藏魂魄，赐以力量。捏完五斗决后才能捏别的手决，这样耗费心神要少一些。

　　五斗决捏完，这红衣女鬼已经往楼下跑去了，我见了猛地喊了一声：“李若兰。”

　　那女鬼听后下意识停下回头应了一声，我趁她回头这会儿连忙捏起了井决，这女鬼立马不动了。

　　刚才画符、念咒，头已经有些痛了，这会儿再捏印头更是痛得欲裂。

　　西装男人见这女鬼停住不动，忙对我说道：“你超度她就可以了，可千万不要伤害她呀。”

　　我点了点头，刚才这会儿捏这手决捏不下去了，就放开了她。

　　她恶狠狠看了我一眼，随后看了她爸一眼，喊了一声爸后就走进了做法事的那屋子，我在这儿喘了口气，随后跟李妍还有西装男人往下面的房间走去。

　　到了房门外正要进去的时候，西装男突然挡在我面前说道：“算了算了，还是不要超度她了，我觉着挺好的，要是她走了，以后就永远都看不见了，怪想念的。”

　　我和李妍互相看了一眼，随后说道：“要是让她继续都留在阳间，被阴差发现而强行带下去的话，是会下地狱受刑的。”

　　西装男人听后一时间为难了，我又说道：“下去后就会投胎，她只不过换了一个活法而已。这样对她也是一个解脱。”

　　这话是奶奶死后孟长青对我说的，现在被我照搬出来了。

　　西装男人听了后又纠结起来，最后说了声罢了罢了，让开了道路。

　　我随后用毛笔写了篇祭文，加上了她的名字和她的生辰八字，写完后推门走了进去。

　　进去时候这女鬼正站在屋子正中间等着我，见我进去之后转头一脸警惕看着我。

　　我也愣了一下，跟她对视好一会儿后我才问道：“你为什么要害你家人？”

　　女鬼听后说道：“我没有害他们，小屁孩儿你不要管我，不然让你好看。”

　　这女鬼才变鬼不久，生前本就是一个柔弱女子，精气神不强，变鬼也是一个弱鬼，难怪孟长青能放心大胆让我来。

　　“那你还天天骚扰他们？”我不解问道。

　　这女鬼见我老是纠缠，就跟我说了一下她呆在这屋子里的原因。

　　她生前因为恋爱的事情惹了她父亲生气，她父亲因为这事儿还扬言与她断绝父女关系，但始终劝不住她，恋爱中的人都是疯子，她选择了她男朋友。但没过多久，她男朋友便把她抛弃了，她无颜面对双亲，又加上失恋的打击，所以一时脑热选择了上吊。吊上去她就后悔了，可吊上去后手臂根本抬不起来，就算后悔也晚了，只能带着悔恨吊死在了房间之中。

　　她上吊的时候穿着一身红色衣服，阴差阳错之下变成了鬼，自知对不起父母的养育之恩，所以才每天偷偷去父母房间陪伴他们的。她完全不知道她父母被她影响得心神不宁这事儿。

　　我听了之后一时间为难了，她只是想尽孝而已，并没有做任何错事，有些不忍心超度她。

　　想了好一阵之后说道：“既然这样，那你以后不能靠你父母太近，他们受到阴气影响会落下病根，老了后苦不堪言。”

　　这女鬼听我语气松动，忙答应好。

　　之后我告诉她，阴差出现的时间，让她注意一下，别被阴差捉了去。

　　她连声道谢，我之后出了屋子，将这女鬼说的话一字不漏地告诉了西装男人，西装男人听了浑噩地点了点头，应道：“好、好！”

　　我见这里没我什么事情了，就带着李妍出了这栋房子，出房子之后李妍说道：“真的不超度她吗？”

　　“可她不是坏人呐。”

　　“那你可别跟先生说，不然他会骂你的。”李妍告诫我。

　　我嗯了一声，这事儿确实不能跟孟长青说，不然肯定得挨训，他处理鬼怪事情，对于好鬼，他一般帮他们完成心愿，随后超度。对于恶鬼，他用则直接消灭或者给予警告杜绝他们怨气，绝不会让他们按照自己意愿去做事。

　　回到先前居住的那旅店时候，孟长青带着晓晓出去玩儿去了，屋子里就沈复一人坐在那里翻看道经。

　　见我进去对我嘿嘿一笑，随后说道：“回来了啊，本来想去找你的，你那师父不让我去，还以为你会出事儿呢，看起来也没啥嘛。”

　　“那女鬼并不是很厉害，三下五除二就搞定了。”我吹着牛说道。

　　沈复听后一愣，随后不屑地说道：“大哥，那可是红衣厉鬼诶，就你这样，没被她撕碎算你好运。”

　　“红衣厉鬼？”我惊叹了一声，有些不敢相信。

　　厉鬼是怨气极其重的人所变成的，一般厉鬼就已经极其厉害了，穿上红衣只会更加重她的怨气。

　　可我站在他身体周围根本没有感觉到她身上有很重的怨气啊，心想是沈复搞错了，他根本没接触过那女鬼，不了解情况而已。

　　因为念咒画符缘故，现在很是疲劳，连澡都没洗直接躺床上睡了过去。

　　到半夜时候，旅店下面响起一阵警笛声，紧接就是警·察敲开了房门，进来后直接坐在我面前问我刚才去哪儿了。

　　我第一次见到警·察，一是紧张，二是不解。心想我又没做什么坏事，就如实回答了他的问题。

　　我回答完了之后，他们说那屋子里面的所有人都死了，问我在里面见没见什么奇怪的人。

　　我一听，心想完蛋了，这回肯定赖我身上了。


第045章 鬼门关

　　简单问了我几个问题后他们让我把监护人找来。

　　沈复在一旁看了会儿才明白是怎么回事儿，上前跟他们说让他们等等，我监护人马上就回来。

　　他们听了等了会儿，期间再问了我几个问题，我虽然都一一作答，但心思却完全没在这上面。满脑子全是悔恨，那红衣女鬼把我给骗了，孟长青说得对，对于婴灵可以杀、可以镇、但不可以渡化；对于厉鬼，可以杀、可以渡、但不可以感化。

　　他们等了会儿见孟长青还没回来，就准备将我带走，正要出门的时候，见孟长青拉着晓晓从走廊走了过来，看见我和我身边的阵势之后问道：“这是什么阵势？你小子又给我惹麻烦了？”

　　沈复见孟长青来了，就跟他们说了孟长青就是我监护人。

　　他们随后将晚上发生的事情告诉了孟长青，说今晚上我从那宅子出来之后，宅子里面五个人全部死了，说我有嫌疑，要带我去调查一下。

　　孟长青听后看了我一眼，随后让他们带他去现场看一下，他们刚好准备把我带到现场去，就答应了孟长青，带着他一起去了，晓晓和沈复也跟着一起。

　　他们还算比较和善的，车上问孟长青他和我是什么关系，孟长青想都没想就说了声父亲。

　　他们听后说道：“就是去问几个问题，他一个小孩子，我们可不相信是他做的。”

　　孟长青说了声谢谢后凝视起了前方，行了只有二十来分钟便到了那豪宅外面。

　　这里已经拉上了警戒线，我们被带进去，他们还没开始问话，孟长青就问我是不是没能解决掉那女鬼。

　　我嗯了一声，孟长青随后拍了拍额头说道：“你小子也太差劲了些，连她都解决不掉。”

　　他们注意到了我和孟长青的对话，多打量了几眼却没有说什么，只当我们俩是疯子。

　　之后孟长青脱离了我一会儿，跑到厨房里面端了两只碗出来，其中一只之中放了约有八分水，出来后将一只那只空碗倒扣在了地上，另外一只装水的碗则放在这只碗的上面。

　　警察们都注意到了孟长青，停下来看着他不知道他要做什么。

　　孟长青将着两只碗放下之后，盘坐在离碗一米左右的距离处，随后手指绕动几下掐了一个印。

　　警察们见了疑惑地问他在做什么。

　　孟长青说这是天目圆光术，可以利用这个看见刚才发生了什么，以洗脱我的嫌疑。

　　他们是无神论者，根本不相信这个，直道孟长青是个神经病，孟长青没理会他们，继续掐印，随后念了三遍‘启灵咒’，念完之后又念道：“青天净水洒三千，性功八德利人天，列位神君恭请速至，上守天庭下护我身，助我功德一身，德行万事通灵，吾奉，南天功德主急急如律令！”

　　念完喝了声现，碗中水面在他喝完后顷刻间便静了下来，没一点涟漪，紧接着水面慢慢荡漾出一个‘无’字。

　　警察们看了大惊，直道太神奇了。

　　无字现了两三秒之后，水面开始出现了一些景象，他们全都簇拥着上来看了起来。

　　看完之后被画面之中的那女鬼震撼到了，这完全颠覆了他们的认知，另外就是孟长青所施展的这天目圆光术，以前闻所未闻。

　　他们看完之后我上前问孟长青那女鬼去哪儿了，先前放过了她，这次一定要做了她。

　　孟长青说那女鬼已经往阴间去了，又说是因为我这五个人才枉死，必须由我去解决这事儿，不然造业太多，至少会减掉四十年的寿命。

　　人总共才能活几十年？减掉四十年之后还剩下多少？

　　“那要怎么才能减掉我身上的业障？”我问道。

　　孟长青听了极为严肃地说道：“找到这五人的魂魄，请求他们原谅。之后再找到那女鬼，完成你没有完成的事情。”

　　他们都已经到了往阴间去了，这要我怎么找？

　　想了好一会儿后才一脸决绝地跟孟长青说道：“师父，你教我走阴吧。”

　　孟长青看了我一眼，随后敲了我一下，满脸鄙弃地道：“还没进鬼门关估计你就被人吃了，还走阴。还是我走一趟吧，找到崔判官直接消除了你的业障就是。”

　　沈复一直在一旁听着，听孟长青要去找崔判官时候上前说道：“我陪他去，你在上面扣住我们的魂魄，我们就能安然无恙。”

　　见沈复上前，我就知道去找崔判官是一件极其危险的事情，不然他一个外人也不会上前冒着风险跟我一起走阴。

　　孟长青看了看沈复，良久之后跟沈复道了声谢谢，说这也不失为一个办法，这次去做的事情并不是很难，那几人还逗留在黄泉路上，快点的话应该能追到。

　　这些警察这会儿还没从刚才震惊中走出来，又被我们这一番对话给镇住了，有些直接掐起了自己的大腿。

　　之后直到我们离开，他们也没说一句话，眼睁睁看着我们离开了这房子里面。

　　回到旅店，孟长青先将我俩的生辰八字扣在了铜铃之中，随后让我们俩盘坐着闭上眼睛念玄蕴咒。

　　闭眼念了不知多久，沈复拍了拍我，让我睁开眼睛。

　　我睁开眼睛看了看，四周灰蒙蒙一片，完全是一个熟识的地方，不见半点儿建筑也不见半个人，可视度只有十来米。

　　“我们到了阴间吗？”我问道。

　　沈复指了指前方一个光点说道：“过了那里才能踏上阴阳道，那里是阴间阳间的连接处，咱们得快点，他们几个人应该还在阴阳道上，一会儿下了阴间的话就糟了。”

　　我哦了一声，随后快步往那亮点走去，走进了才看清楚这两点原来就是一座大门，大门极高，少说也有二十来米高，左右间距约有十米，大门之上刻着无数奇珍异兽，门旁还有十八个与人齐高的雕像，门上写着‘鬼门关’三个字，左右两旁还有一副对联，上联是‘忠孝礼义尽走天路’，下联是‘十恶不赦全入此门’。

　　看见这鬼门关时候大失所望，原以为会门庭若市呢，现在却只有我们俩人站在这里。另外他们说的那奇珍异兽，罚恶刑鬼原来都只是雕像。顿时对阴间失去了一半兴趣。

　　沈复见我样子笑了笑，然后拍了拍我肩膀让我跟他进去。

　　刚跨进这门，顿时被里面景象吓了一大跳，原本看起来就是一条冷冷清清的大道，跨过门之后却密密麻麻站满了人，唧唧喳喳叫嚷个不停。

　　这条道宽约百米，长根本看不见尽头，道两边是无数的桑树，果然如他们说的那般，两边树上写满了名字，这会儿正有人拥挤着往上写。

　　看完之后再回头，又给吓了一跳，那鬼门关上雕刻的猛兽全都在行动着，包括那十八个罚恶刑鬼。

　　鬼门关外也不再是冷冷清清的，这会儿密密麻麻站着人，有些人直接走了进来，有些人犹豫久了，那些野兽直接上前咬住他们，将他们拖了进来。这里面也时不时有人想要跑出去，可刚到鬼门关下就被罚恶刑鬼用铁链拴住丢给旁边野兽，成为了它们的食物。

　　“在鬼门关外就不算是死人，他们都是从四面八方来的，实际相距千米万米，自然看不见对方。”沈复跟我解释道。

　　我听了释然，看着那些被野兽吃掉的鬼魂直发颤，幸好没因为害怕而跑出去，不然肯定也被吃掉了。

　　这鬼门关的背后写着‘阳关道’三个字，左右也有一副对联，上联是‘宁可枉杀一千’，下联是‘不能放走一个’。

　　我看了一眼后说道：“那几个罚恶刑鬼太凶悍了。”

　　沈复则拉着我往前走，说要去找那五个人，他们的阳寿未尽，应该还逗留在这阴阳道上。

　　正要前行去找的时候，鬼门关外进来了一批人，那些罚恶刑鬼和野兽见了都恭恭敬敬站直不作声。

　　这一批人前面约有十个人，各各穿着黑袍子，只露了个眼睛在外面。

　　“鬼魂到阴间来无非两种，第一种是死后自己立马过来；第二种就是死后不愿意下阴间，这就需要阴差上去捉他们了。那些穿黑袍子的就是阴差。”沈复指着前面那几个人说道。

　　我哦了一声，想起了三合村的那个老人，于是说道：“说起来，我还认识一个阴差呢，不知道能不能遇上他。”

　　沈复看了我一眼，说了句别吹牛了，然后让我继续去找那五个人。


第046章 被捉

　　这里人山人海，想要找五个人与大海捞针无异。不过为了我那四十年的寿命，我还是义无反顾地挨个儿找了起来。

　　这里每秒钟都有无数人进来，也有无数人往下一个地点走去，前一秒才看过的人转个眼就消失不见了，想要在这里找人实在太难了。

　　幸好这里的人都才变成鬼，要么情绪低沉，要么就是浑浑噩噩，都还没生出害人之心，加上鬼卒在这儿，也没几个敢乱来，弄不好就会变成那些野兽的腹中之物。

　　我们在人群之中留下穿行，却没有半点儿踪迹，最后只能找人问起来。可结果还是一样，其他人也没见过。

　　见范围太大，最后只能放弃了阴道，转向阳道这一边，他们阳寿未尽，肯定会在这里逗留的。

　　阳道不少人正拥挤着在上面写上自己的名字，在这边儿行了一截儿之后，见桑树干上贴有一张白纸，纸上写着黄泉路上莫回头的字样，下面落款大印是鬼王印。

　　“这鬼王是谁？”我问道。

　　沈复听了说道：“阴间有两尊大帝、五方鬼帝、十殿阎罗、四判官、四魂使、十阴帅、七十五司，数不尽的阴差和鬼卒。这鬼王就是十大阴帅之首，维护阴间安稳的中流砥柱。”

　　我听了愕然，竟然这么复杂，想想就头痛了，不再继续了解下去，而是往前走了过去。

　　走了一截儿又见一告示，上面警告阴魂别回头，也鼓励众鬼魂共同抵制回头的人，只要参与，都有功德可计。落款依然是鬼王。

　　见了这告示之后，所有人都不敢回头了，我们只能往前走，就算漏过了也只能作罢。回头的话，被这成千上万的鬼魂围攻，就算是孟长青也没那能力脱身。

　　这条道实在太长了，这样下去实在不是办法。

　　想了会儿我问沈复：“你会卜术吗？”

　　沈复想了会儿说道：“茅山主修的是法术，卜术只稍有涉猎。”

　　之后沈复一边掐着指头一边往前走，每次都说在前边儿，这样一直到听见水声才停下。

　　前边儿是一条宽约百米的河流，河面上萦绕着袅袅白雾，和尚有三座极大的桥，一条为金色，一条银色，一条灰色。跟他们上次在山谷之中说的一致。

　　到这里远远看了下，每条桥上都站满了人，黑压压一片，但是不断有人往这河里面跳，下去之后连扑腾都没有就没了影儿。

　　我见了很是不解，不明白他们为什么会跳下去。

　　“这奈河之中的水是人的六欲幻化而成的欲水，极其美好，又极为飘渺。心性不坚的鬼魂都受不了这河水诱惑而跳下去，一会儿咱们过去的时候，千万不要看里面知道吗？”

　　我嗯了一声，然后排起了队。

　　这里阳寿尽或未尽都是自己判断的，正常死亡说明阳寿已尽，非正常死亡则说明阳寿未尽。沈复掐指算出来的那五人已经过了奈何桥，我们只能追过去。

　　快到我们时候，见前面三座桥边上站了上百鬼卒，每只鬼卒手里都牵着一条恶狗，有阴魂经过，他们都会放出手里的狗上去嗅嗅，随后告诉他们应该从哪座桥过。假如有阴魂捣乱，他们立即将手里恶狗放出去，将捣乱之人撕扯个干净，以此来震慑这里的阴魂。

　　在这桥头上，有一个硕大无比的平台，台基上刻着‘望乡台’三个大字，上面站有无数鬼魂，站上面之后便呼天抢地哭了起来。

　　到我们了，沈复说我们没真的死，就不去看了，我也觉得浪费时间，直接到了那鬼卒面前，两个鬼卒看了我们俩一眼，随后牵着狗上前，同时嘀咕道：“这几天年轻人挺多的，上边儿又打仗了吗？”

　　我听了后应道：“没有打仗。”

　　鬼卒见我回答，抬头看了我和沈复一眼，随后说道：“一般人到了这里，都怕得要死。你们俩年纪轻轻的，却没有丝毫惧意，胆儿挺不错的，是条汉子。”

　　我嘿嘿笑了笑，这狗也嗅完了，鬼卒指了一下那座银桥，让我们从那里经过，说是从那里经过的话，可以攒积功德，到时候投胎可以投个好人家。

　　我跟着鬼卒说了声谢谢，这鬼卒笑道：“去吧，俩小子！”

　　到了银桥旁，一高约一米五的婆子用一根杆子挡住了我们，端上一碗冒烟儿的汤问我们喝不喝。

　　我和沈复忙摇头说不喝，她嗯了一声，说道：“既然不喝，那上了桥千万可不要往桥下看。”

　　我们应了之后踏上了桥，这里百分之九十九的人都不会喝这个。

　　上桥之后我问沈复刚才那是不是就是孟婆，沈复摇头说不是，他说真正的孟婆会在投胎之前递给人孟婆汤。

　　上了桥虽然有一百个好奇心，但却不敢低头看一眼，始终盯着桥的对面，怕一低头就会忍不住跳下去。

　　行了一两分钟，下了这桥之后，直接略过了三生石往前边儿走去了。

　　才走不到一分钟，便在前面看见五个并行的人，看背影正是西装男人他们一家五人，我和沈复见了忙跑上去拦在了他们面前。

　　这五人见了我们俩吃了一惊，问道：“你们俩怎么也来这里了？”

　　“我们专门来找你们的。”沈复说道，最后扒拉我上前说。

　　我满脸不好意思上前，到了他们面前说道：“因为我一时心软放过了那女鬼而导致你们枉死，我来这里就是为了求取你们原谅的。”

　　这西装男人听了笑道：“这不怪你，她是我女儿，死在她手里只能怪我自己。”

　　听他们不怪我，我心里松了一大截，准备好洋洋洒洒的道歉文也用不上了，不过随后问道：“你们父女为什么会有这么大的仇恨？”

　　这西装男人听了无奈叹道：“她以为是因为我们的原因他男朋友才和她分手，自然怪罪到我们头上来了，只是我没想到她这么恨我们。”

　　我听了很不解，实在不解为什么会有人能为了一个与自己仅有一点缘的人害了生养育自己的一家人。至少在我现在的观念里，家人是最为重要的，亲情第一，友情第二，爱情第三。

　　告别了他们，我和沈复开始去寻找那红衣女鬼，只要解决掉她，就能夺回四十年的寿命了。

　　前方就是背阴山了，过去会有一定危险。

　　沈复倒啥也不担心，昂首挺胸往前走，行了一阵见路旁有一硕大的宫殿，以前对屋子大没什么概念，见了这大殿之后，我彻底呆了，这大殿大到无边，比刚才走过的那银桥还要长。

　　大殿外面挂有一牌匾，扁上写有‘供养阁’几个字。

　　鬼魂到了这里都折身走了进去，我和沈复也不例外，直接走了进去。

　　进去之后见里面无数鬼卒正在分发东西，沈复走到一空闲鬼卒面前，报了他和我的名字，这鬼卒听后消失了一阵子，再出现时递给我们一个大包，沈复接过包之后取出了一叠纸钱悄悄递给了这鬼卒，并说道：“麻烦大人您了。”

　　这鬼卒先是愣了一下，随后若无其事将这叠纸钱收进了兜里，说道：“过几天鬼节了，会有一大批鬼怪被送返阳间，为了避免堵塞，背阴山和枉死城边儿有阴差正在清理鬼魂，你们要是不想立即下阴间的话，就在这里游荡几天，不要立即过去，不然很可能被逮住。”

　　果然是有钱能使鬼推磨，我见了觉得好笑，沈复跟着鬼卒连声道谢，随后便出了这供养阁。

　　出去后我问沈复这东西是哪儿来的，沈复说道：“你师父烧的呗，这下面他比我熟悉多了，知道规矩，有了这玩意儿，咱们大可以横着走。”

　　“那又不一定全部的人都爱财。”

　　“不爱财且不找我们麻烦的人都是好人，不爱财却又找我们麻烦的人都犯贱，干掉他就是。”沈复大大咧咧说道。

　　我不可置否耸了耸肩，随后跟他往前走了。那红衣女鬼比我们先几个小时，估计就在前面不远处，加快点儿速度应该可以赶上。

　　沈复以前走过这背阴山，轻车熟路带着我从一条比较隐蔽的路往前去了。

　　往前行了阵子，这背阴山没少遇到上前找麻烦的鬼怪，每上来一个，都被沈复狠狠一眼瞪跑了，行至阴面半山腰时候，看见蒙着面的阴差正在巡查，鬼魂对阴差有天生的恐惧感，见了之后立马嚎啕着躲了起来，不过还是有一部分被提起来带走了。

　　等这批阴差走后我们才继续，沈复虽然会些道术，但在这里不是他的主场，不敢乱来。

　　这次走了约有大半个小时，才在一面铁铸的城墙钱停下。这城墙足有数十秒高，要是进去的话很难再出来，这城门上也有一块大匾，上面写着‘枉死城’几个字。

　　“那女鬼是个红衣厉鬼，和可能就在这枉死城里面，咱们进去肯定能找到她。”我说道。

　　沈复点了点头说：“我们得快些，办完快回去，如果遇见阴差清理人，把我们带到阴间，我们就真的死透了。”

　　我们随后走进这城，果然一进来就感觉到漫天的怨气，转头一看，无数虎视眈眈的眼睛正盯着我们。

　　沈复见了，微微一笑，随后递给我三指厚的纸钱，说道：“咱们边走边扔，阳间可体会不到这种感觉。”

　　我接过之后他拿出一叠纸钱一路上扔了起来，那些鬼魂见了立马一窝蜂涌上来抢夺起来，无数鬼魂在抢夺中被打得消散了。

　　“这样太过分了吧。”

　　“逗留在枉死城的没多少好人，你放心好了。”

　　我听了也半信半疑地扔了起来，好一阵子之后才停下，注意到了前边儿一抹红色的影子。

　　一看见她，我立马将手里纸钱扔尽了，追了上去挡在了她的前边儿。

　　果真是那红衣女鬼，她见了我也怔了一下，随后转身就要逃跑，却被沈复挡住了。

　　孟长青说这事儿需要我自己解决，沈复只是帮忙拦住她一下而已，并没有准备动手。

　　沈复之后看了看自己手里的一叠钱，对着四周大声喊道：“帮我拦住这个女鬼，这些钱你们可以全部拿去分了。”

　　沈复此言一出，抢钱的鬼魂立马上前将女鬼围在了中间。

　　这女鬼这才慌张起来，环视了一下四周，然后向我扑了过来，她还没过来，我直接掐起了禁鬼决。

　　以我的实力，掐完这女鬼有约莫十来秒的束缚时间，我趁这时间念起了降魔咒，这咒语本不是我能念的，但为了能十来秒的时间之内解决掉她，没得选择。

　　十来秒念完，我自己身体已经变淡了不少，那女鬼身体已经消失不见了。

　　沈复之后上前拍了拍我肩膀说道：“行啊你，几乎是虐杀。”

　　正说话时候，一根硕大的铁链突然从后方出现，直接套在了我肩上，随后这铁链用力一拖，这铁链上的铁钩直接勾进了我琵琶骨之中。

　　我当时想的竟然不是痛，而是阴间的铁链太神奇了，连灵魂都能锁。

　　这铁链将我锁住后，猛地将我往后一扯，我直接倒飞了出去，重重摔在了几个黑袍人的身后，刚要摇晃着站起来，那黑袍人又是一挥，将我甩出去直接撞到了铁墙之上，差点儿没把我给撞散了。

　　倒在地上之后其中一个黑袍人虎视着我说道：“唆使诸多厉鬼欺辱柔弱女鬼，导致其消散。无论你在阳间多么无法无天，到了这里，是龙是虎都得盘着掖着。”

　　我听了直觉得冤枉，站起来刚要解释，这几个黑袍人就对围着的厉鬼吼道：“还不散了？难不成也想跟着这小鬼一同进火山地狱？”

　　刚说完，他们全部四散逃开，唯独沈复还站在那里，看着这几个黑袍人说道：“放开他。”

　　另外一个黑袍人见沈复不肯闪开，二话不说挥舞起了铁链。

　　沈复一脸警惕看着这几人，正要反抗时候，整个人却不自在起来了，一个眨眼的功夫后，他对我喊道：“小子，你师父拉我回去了，我撑一会儿，千万不能进了那火山地狱，我让你师父来救你。”

　　说因刚落便从原地消失得无影无踪，这黑袍人见他消失了稍微愣了一下，之后说了声被拉回阳间了，然后开始扯着我往这城的另外一边走。

　　我看了他们几个人的背影，一筹莫展，这次真的玩完了，他们连个熟人都没有，要逃跑似乎也不大可能。


第047章 鬼界堡

　　这几人将我锁住后不由分说就将我往这枉死城的另一头拖，偏偏我被锁住，手都抬不上来，更遑论将这铁链子去掉了。

　　跟他们解释，他们理都不理会，拖着我的一路上不断有新的鬼魂被他们锁住加进来，不一会儿后面被锁住的鬼魂就成十上百了。

　　这些鬼魂都不知道自己将要去往何处，先前个个凶神恶煞，这会儿却满脸恐惧。

　　这些阴差带着我们走了一截儿后，折了个方向从另外一道门出了这枉死城，出去有一条小路，小路是斜向下的，呈一个30来度的陡坡。

　　到了这儿，鬼魂们都不愿意再向前了，这些阴差猛地一扯，我们全部被带上了路。

　　孟长青以前说过，人死三天之内，鬼魂大多在地下八尺左右，三天之后就会更下一层，那里就是阴间，至于地狱，只不过是阴间的一个部分而已。

　　进了鬼门关都很难回去，更别说进了这地狱了，所以当下就查看起了周围的环境，想要找到逃跑的契机。

　　这里除了这条路，两边都是铁壁，想要逃走根本是做梦，现在唯一能指望的就是孟长青快点赶过来了。

　　阴差们将我们带到了这条路的底部，到这里眼睛就像被蒙上了一层红色薄膜一样，不管看什么东西都带着淡淡的红色。

　　“这里就是阴间了么？”同行有鬼魂叹了一声。

　　说完，阴差猛地扯了一下铁链，让我们别多话。

　　这里有无数与我们同样的人从不同的路口带下来，阴差们到了这里之后停了几秒，就有几个鬼卒走了过来，接过阴差手里的铁链子将我们往另外一个地方带。

　　这一路上除了铁树乱石和无数嚎叫的鬼魂，再也看不见其他的东西。

　　走了约有两三分钟，看见一个鬼魂想要挣脱铁链逃跑，被那些鬼卒直接用铁链抽得支离破碎，其他鬼魂见了，再也不敢生出逃跑的想法。

　　我们被拖拉着带到一栋与先前‘供养阁’差不多大小的大殿，这大殿名叫‘善恶殿’。

　　还没等我在这里多看一眼，他们就拖拽着我们走了进去。

　　进去后最先看见的便是在大殿最上方的四个人，我一眼就认出了他们，曾经看过一本叫《真灵位业图》的书，里面记载了各行各路神职人员，这四人也在其中。

　　最中间那个穿着红色官服的人是冥界四大判官之首，崔判官，名叫崔钰，到了冥界的鬼魂去向都得由他分配。他右手持判官笔，左手持生死簿，剑眉星目，眸光如电，看一眼便忍不住想要生出跪拜之意。

　　他右手边是那个身穿蓝色官服的人叫查察司，鬼魂的功过都由他断定，然后交由崔判官发配。此人眉宇之中英气逼人，一双眼睛如猎鹰般，这样的眼神我只在孟长青的身上见过，与他对视一眼就仿佛自己被洞穿了一样。

　　查察司旁边的那人穿这黑色官袍，生得虎背熊腰，是个虬髯大汉，咋看上去很容易会把他当成一个恶人。这人是罚恶司，鬼魂的过错由他判定，然后告知查察司。

　　最左边的是赏善司，也穿着红色官袍，常年以笑意示人，主要盘查阴魂生前的功劳，然后告知查察司。

　　我以为他们会挨个儿审问我们，进去后这些鬼卒却将我们带到了一块极大的镜台前站着。

　　这镜台台基上刻着‘孽镜台’三字，旁边还有一行小字写着‘孽镜台前无好人’。

　　“是善事恶，这孽镜台都会告诉你们，最好祈祷你们没做坏事吧。”这鬼卒将我们带到这镜台面前时候说道。

　　之后他又说恶人因为心灵被蒙蔽，所以镜子之中照不出影子；好人心灵干净，所以镜子之中影子会很清晰。

　　我心想我从来没做过什么恶事，只是偶尔坑孟长青一回而已，应该算是个好人，身正不怕影子歪，当下就站在了镜子的面前。

　　站稳正眼一看，顿时给我吓了一跳，这镜子里面竟然只有一个模糊的影子，根本看不清晰，我当时就愣住了，难不成生前踩死的蚂蚁毛虫也算成了恶事？在农村时候我可没少踩蚂蚁玩。

　　再看看其他几十岁的人，一大部分镜中景象都很清晰，只有一小部分有点模糊，但都没像我这么模糊。

　　鬼卒见了我镜中的影子也吃惊了，一脸错愕看着我说道：“小子，你生前到底做了多少坏事？竟然这么模糊。”

　　“我没做坏事啊。”我不解地说道。

　　鬼卒看着我摇了摇头，叹了口气说道：“小小年纪就是这么十恶不赦的人，早点下来也好，不然以后被打入第十八层地狱，有你受的。”

　　说完，这鬼卒将我带到了这四个判官的下方，让我跪下。

　　这四个判官是神，跪他们没什么，再说骨气什么的，这会儿可不值钱。

　　我跪下之后这鬼卒告诉判官，说孽镜台显示我的映像有怪异，他不好断定该让我去哪层地狱，所以请四位判官帮忙断定。

　　这四位判官点点头，鬼卒就先退到了一边。

　　最先开口盘问我的是罚恶司，他说话声音极其粗狂，胆小的人很容易被他的声音吓到，他问道：“小鬼，姓甚名谁？哪里人氏？”

　　我一一作答，心想那镜台毕竟是死物，不懂灵通，这四个判官既然能名扬阴阳两界，为人肯定不错，不会乱判，我只要配合好就行。

　　我答完后这罚恶司道了声：“你倒挺镇定的。”之后就在他面前的一本簿子上翻了起来，从头翻到尾都没停下来，最后看着我怒声说道：“这善恶簿上为什么没有你的名字？”

　　这我哪儿知道，我是第一次来，对这里根本不熟悉。

　　之后一边的赏善司也翻了翻他面前的簿子，同时摇摇头说道：“我这儿也没有。”

　　“你是不是没在阴阳道上留下名字？”查察司一眼就看出了问题所在，向我问道。

　　我愣了会儿，嗯了一声，心想他也太厉害了吧，这么点儿小问题都能看出来，本想说留了的，但转念想想，在他们面前撒谎的话，估计会死得很惨吧。

　　没有记录，就不能查功过，也就没办法量刑，僵持不下，最后崔判官说道：“你随我去孽镜台前看看。”

　　说完就从桌案后起身走了下来，周遭鬼卒见了，纷纷弯腰行礼，其余正在测试的鬼魂见了，也都驻足观望。

　　崔判官到我身边让我起身跟他去，我应了他，到了孽镜台时，他让我站过去。

　　我站过去后看了一眼，里面还是那模糊的影子。

　　崔判官也看了看，随后皱着眉头说道：“送他去第四层孽镜地狱，关押时间为一年。”

　　说完，他甩甩袖子哼了一声，回到了那桌案后面。

　　我听得目瞪口呆，做梦也没想到就一次普通的走阴会被送到第四层地狱下面去。

　　十八层地狱我曾经向孟长青了解过，那里面只有火、铁、泥、石四种元素，鬼魂一旦进去，不管到了哪一层都会苦不堪言。另外，为了能让受刑鬼魂充分体会到痛苦，第一层地狱的一天相当于上面的六天，一年就相当于上面的六年。到了第四层，一年就相当于上面的二十四年了。

　　崔判官虽然说只关我一年，但是实际上却是整整的二十四年啊！

　　震惊完了之后，我心想绝对不能下那地狱去，地狱是真正有进无出的，进去了就算是孟长青也没办法了。

　　看了看正拖着铁链上前的鬼卒，我捏起了五斗决，就算是死在这大殿里面也不能被送到地狱去，二十四年过去之后外边儿还剩下什么？那时候估计爷爷、二奶奶，甚至连孟长青都死了，就连晓晓，她的后人可能都有我这般大小了。到那时候，就算逃出去也没意义了。

　　五斗决还没捏完，这善恶殿门口进来了一个黑袍人。

　　看见这人后我心里一喜，我见过他，在三合村的时候我还跟他说过话，他就是去找那老人的四魂使之一的勾魂使。这冥界所有的阴差都是他的部下。

　　虽然阴差都是他这打扮，但是只有他一个人的眼神有这么犀利，我一眼就认出来了。

　　他进来后，这些鬼卒纷纷弯腰敬礼，恭敬地道：“勾魂使大人。”

　　他微微点头，随后向四位判官走去，我见他没注意到我，忙向他挥手。

　　挥手过后，他停下转头看了我一眼，并没有理会，而是笔直走到了四位判官的桌案下方，弓手道了声：“崔判官。”

　　之后又对其他三位判官拱了拱手，他们都一一回应，随后起身下来与他站在同一水平线上。

　　勾魂使跟崔判官对了几句话之后转头指着我问道：“这孩子怎么会来到这儿的？”

　　听他说起我，我终于松了口气，心想这回有救了。

　　崔判官告诉勾魂使，说我没有在阴阳道上留下名字就来了这里，孽镜台显示罪过不小，把我判到了第四层地狱受罚。

　　勾魂使听了点了点头，随后说道：“在阳间我与他有过一面之缘，他并不是罪恶之人。另外，他是孟长青的弟子。”

　　崔判官听完前面半句话并没有什么反应，他对孽镜台还是十足自信的，不过听说我是孟长青的弟子之后改变了神色，其他三位判官也一样，神色都有些不对。

　　这崔判官想了好久之后才招呼旁边的鬼卒说道：“将他送到鬼界堡，孟长青一定会来的，到时候我亲自问他。”


第048章 二奶奶的魂魄

　　这勾魂使是四魂使者之首，掌控冥界的阴差。崔判官是四大判官之首，掌管冥界阴魂去留。

　　两人在这冥界都是呼风唤雨的存在，为什么都会认识孟长青？看起来好像还很熟悉的样子。

　　不等我多想，边上鬼卒拿着铁链上前准备锁我，崔判官却挥了挥手，示意他不用锁。

　　之后这鬼卒便押解着我往那所谓的‘鬼界堡’走去，幸好不是地狱，不然这会儿指不定被丢到什么刀山油锅里去了。

　　走了一截儿后我向鬼卒问道：“鬼卒大哥，你知道我师父孟长青吗？”

　　他点了点头，旋即我便向他问起了孟长青的事情，他说他没见过孟长青，只是隐约知道孟长青死后会在冥界任职，具体什么职位，他就不知道了，这是上面决定的事情，不过令人意外的是，好像孟长青不同意，当着阎罗的面拒绝了他。这么久以来他还是第一次见拒绝阎罗的人，当时在冥界传了好久。

　　我听了释然，难怪他们听见孟长青后会改变主意，也为孟长青的大胆感到后怕，敢拒绝阎罗，这胆儿肥到无边无际了。

　　另外就是没想到孟长青不止在上边儿混得好，在下边儿也混得这么风生水起，很期盼我也会有他这地位的一天。

　　鬼卒见我自喜的样子，多提醒了我一句，说道：“你别高兴得太早，就算是十殿阎王的后人来了这里，崔判官也没有徇过半点私，你要真十恶不赦的话，你师父也不管用。”

　　我嘿嘿笑了笑，问起他鬼界堡是什么地方。

　　鬼卒看了我一眼说道：“这些年来，经我手的鬼魂成千上万，没一个像你这么多话的。你来到这里，难道也不会害怕？”

　　我想了想，也觉得没什么好怕的，只是规矩多，受点儿限制而已。

　　“没啥好怕的，比这儿可怕的地方，阳间多了去了。”我说道。

　　这鬼卒无奈摇摇头，大概也是很久没说话了，一时兴起，跟我讲起了那鬼界堡。

　　鬼界堡跟枉死城是一个性质的，一些难以断定功过或者特殊的人，暂时会被投放到那里，等到有了结论之后再将其带出来，该罚的罚，该赏的赏。

　　这鬼界堡是这冥界最为神秘的地方，有些鬼魂投放在这里几百上千年没有结果，靠吞噬别人的魂魄逐渐强大，所以在这里能生存下来的鬼魂，普遍比外面的魂魄要强上一些，不强的已经逐渐被淘汰了。

　　这里强鬼虽多，但是却没鬼魂敢搞什么大动作，因为据说森罗殿、酆都城、迷魂殿等冥界中央集团都在这附近，遇见鬼卒兴许能逃跑，要是遇见了十殿阎罗、酆都大帝等人，根本连逃走的可能性都没有。

　　这鬼卒一边走一边跟我介绍这鬼界堡，到了一白雾皑皑的悬崖边上时候停下，拿出一甲子簿写上我的名字，然后说道：“我见你也不像是个坏人，到了那里尽量不要与人说话，也不要太过引人注目，你还是个小孩，他们肯定对准你，你下去后马上找一个隐蔽的地方先躲起来，等你师父来了后，你的事情大概就有定论了，到时候把你接上来。”

　　我对这鬼卒说了声谢谢，他点头嗯了一声，随后轻轻一推，我便从这悬崖坠落了下去。

　　耳畔呼呼风声过后，睁眼看见的却是另外一方天地，这里又比先前那里下了一个等级，背后是万丈绝壁，我只能往前。

　　这里虽没阳光，但树木却郁郁葱葱，只是树体上无半点儿阳气，这些树都是吸收阴间气息长成的，所有属性与阳间相反。

　　我虽然会几个简单的道术，但是那鬼卒说这里有上百年上千年的鬼魂，在他们面前，我的道术根本起不了作用。虽然还没在世道上混多久，但还是知道怕的，所以就选了一条隐蔽的路往前走，尽量不挑那些大道。

　　在这丛林之中行走，一路上倒没有见到什么其他鬼魂。只是在阳间抬头就是青天白云，这里抬头只见漫天红雾，很是压抑。

　　走了约有个把小时，才终于站在了这片林子的最边上，再看看前边儿的大地，嘴巴顿时成了惊叹型。

　　我原以为这里会很荒凉，但看见前方景象时候着实惊呆了，这里全部都是房屋，与阳间不同，这里的屋子全是白纸做的，街上无数鬼魂、阴差、鬼卒游走，看起来和谐到不行，也不像那鬼卒说得那么恶劣嘛。

　　看了会儿便踏上了大街，来来往往的鬼魂没一个人注意我，甚至连看都没多看我一眼，我在这芸芸众鬼之中渺小得如一粒沙子一般。

　　正看得出神时候，一阵撕裂般的疼痛自背后传来，紧接着便是吆喝声。

　　“小鬼，闪开，别挡道。”

　　我正想发怒，心想这么宽的路，偏要从我这儿经过吗？

　　回头一看，却是三个鬼卒挥舞着铁链在赶路，我看了看那用铁链抽我的鬼卒，狠狠瞪了他一眼，心想你要是在阳间的话，一定叫上李妍一起阴你。

　　这鬼卒见我瞪他，又想挥链子，被旁边的一鬼卒拦下，随后让我快点让开。

　　周围鬼魂这会儿都停下看着我们，巴不得出点儿热闹事情。

　　我多看了那鬼卒几眼，随后让到了一边，暗骂说就连勾魂使都为我说过话，你一鬼卒只是狗仗人势而已。

　　这三个鬼卒随后继续赶路去了，周围年轻的鬼魂看了会儿也都离开，一些年老的鬼魂上前看了看我背上被抽出来的大口子说道：“小伙子，你可千万不能跟他们犟啊，他们每天打散的鬼魂不计其数，不差你这一个。”

　　我对跟我说话的老婆婆笑了笑，她问我这么年轻是怎么会死的，我随便编造了一个理由，说是出了车祸。

　　老人哦哦点头，随后让我进了旁边的一间白纸屋子，她说这屋子是她家人给她烧的，只有她一个人，还说外边儿野鬼很多，见了鬼卒阴差就躲起来了，鬼卒阴差走过之后就出来使坏，专挑老人小孩下手，这附近每天都有鬼魂被他们吃掉。

　　“冥界就任由他们这么胡来？”

　　老婆婆摇摇头说道：“哪里管得过来，特别是这些年，每天都有成千上万鬼魂下这里来，我听外边儿在这里呆得久一些的人说，阎罗他们开会准备再招一批人到阴间当官，到时候阴间就要分片管理了。”

　　我听了好笑，这是要学阳间的省市县这样的等级管理么？搞不好还会弄个考试，考上了就当官，考不上就投胎。

　　我现在最感兴趣的就是，孟长青到这里来了之后会当个什么官？

　　老婆婆见我想入非非，去关上了门返回来坐下了，让我这段时间就呆在这里，不要外出。

　　我嗯了一声，在这屋子里打量了起来，屋子外面虽然精致得很，但里面简陋到不行了。想想也是，毕竟上边儿人手艺有限，烧个纸屋子死者都不一定能收到，干嘛做得那么费力？

　　我准备在这屋子里呆到善恶殿有结果为止，也没准备外出，毕竟外边儿危险得很。

　　可事与愿违，不想来事儿的时候都是事儿，我在这里屁股都还没坐热，就有两个鬼卒拖着链子进了这屋子。

　　见了老婆婆二话不说，上前就锁上她的琵琶骨，然后拖着向前了。我见他们要带走老婆婆，以为他们又是在欺负一些柔弱魂魄，一时间看不过去，就趁他们不注意上前猛地抢过了他们其中一人手里的链子，啪的一下挥到了一个鬼卒身上。

　　只一下，他身上就出现了一条深深的沟壑。

　　这鬼卒痛呼一声，然后看着我怒骂道：“小鬼，你想干什么？”

　　“你们没事儿干嘛锁这老人？”我说道。

　　旁边那鬼卒听了解释道：“她的结果已经出来了，上边儿让我们带她去投胎，你多什么事，不然连你一起锁了。”

　　我听了一惊，忙将这链子还给了那鬼卒，说了声对不住。

　　他接过链子之后第一反应就是还了我一下，差点儿没将我抽成两截。

　　我心想打一下就打一下，刚才是错怪他们了。可没想他打了一下之后又往我身上挥起了链子，我一时没闪过，身上无辜多了几条沟壑，痛到了极点。

　　“我靠，你干啥？还了一下就够了吧。”我退到一边骂道。

　　他见我退到一边才作罢，拖着老婆婆就往前，老婆婆灵魂本来就弱，这样被他们拖着，很容易就会被磨散的，我见了又挡在了他们面前说道：“既然是去投胎，那就说明没有过错，你们对没有过错的人就这个态度吗？”

　　老婆婆见我又挡在前面，就对我使眼色让我闪开，嘴里还说着让我别跟他们犟。

　　这些鬼卒想的肯定是，人都要去投胎了，到时候就是完完全全一个新的记忆，现在不管经历什么都没什么关系。

　　这俩鬼卒嫌我事儿多，就商量着把我一起拖走得了。

　　两人一拍即合，立马松开老婆婆向我围了上来，我一见，骂了声尼玛，随后喊道：“有种把链子放下。”

　　这俩人估计被气乐了，站在原地愣了会儿，向我挥来了链子。

　　我在这屋子上蹿下跳，才不一会儿，身上就又多添了几道沟壑，疼得半死。

　　心想这样下去不行，他们根本没把我们放在眼里，多一个少一个无所谓，再这样下去，肯定会被打散的。

　　实在没办法的情况下闪到了一边，并起手指念起了收魂咒语。

　　这几个鬼卒比我强太多了，我念咒根本没多大作用，想要将鬼卒灵魂吸光，少说也得五分钟左右，那时候我早被他们打散了，念咒还有个屁用。

　　这几个鬼卒见我并起手指愣了一下，随后笑道：“原来是个小杂毛。”

　　我听了白了他们一眼，几个杂毛道士都好听一些。

　　他们笑完又继续上前了，原以为他们发泄发泄也就算了，看样子这是下定心要把我打散，我见了也来了真火，这几个鬼卒完全比不先前遇到的那几个。

　　他们上前，我定住身子，狠了狠心，并起手指念起了灭神咒语。

　　这咒语是我目前掌握的最高端的了，不过念起来颇为费劲，因为代表了直接的杀伐，对人的灵魂要求也特别高。

　　念动这咒语，他们脸色才有了些改变，才不到两秒钟，整个人就瘫软到了地上，挣扎惨叫了一声，化成了一缕青烟。

　　我见了一愣，这也太厉害了，当下就明白这不是我做的，往外一看。

　　却看见一个熟悉的背影，满头银发，北部有些佝偻，这不是二奶奶还能是谁？正想要追出去，屋子外面早已聚集的鬼魂就大喊道：“有人杀鬼卒啦，有人杀鬼卒啦。”

　　喊完正在周遭忙活的鬼卒阴差全部一下赶了过来，这里杀鬼卒的并不是不存在，但绝不会这么明显。


第049章 二奶奶的去向

　　听见他们喊声，我欲哭无泪，这回真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　见鬼卒往这边儿赶，老婆婆忙让我快跑，我跟她道了声别，不管怎样，先找到二奶奶再说。

　　出门后，这些鬼魂都躲得我远远的，他们都以为刚才那俩鬼卒是我解决掉的，能解决掉俩鬼卒，解决他们自然不成问题。

　　这样也好，免了些鬼怪的骚扰。出门口直接一条大道追了过去，可二奶奶跟幽灵一样，才这么一会儿的功夫就已经消失不见了。

　　我跑了一截儿后找人问了问，问了好几个人之后才终于有一个人见过二奶奶，给我指了一个方向。

　　他说刚才有阴差追着一个老太太往弱水方向去了，还说那老太太要在弱水搞大动作，被上面的人儿察觉了，现在到处在抓她。

　　这冥界水极少，跟水有关的只有五个，一是奈河、二是苦海、三是黄泉、四是冥河、最后就是这弱水。

　　这五个之中，只有奈河在阴阳界的枢纽之上，其他四个分别分布在这鬼界堡的四周。

　　得知二奶奶的去向之后，我马不停蹄赶了过去。

　　前阵孟长青算出二奶奶已经死亡，又说二奶奶擅长改命换命，我一直相信她只是又布了一个阵而已。但现在在这里看见了她，我才真正确定她已经死了。

　　过阵子孟长青估计会来这冥界，要是找到二奶奶的话，可以将她一同带回去，这样一来到这冥界也算是做了一桩大事。

　　一路上不断打听着那弱水的方向，但来这里的鬼魂都自顾不暇，哪里有时间去找那什么弱水，他们纷纷表示不知。

　　这鬼界堡巷陌交错，如果没人指引的话，几步就会在里面迷失方向，凭一己之力根本很难找到那弱水，再说我时间又不多。说不定孟长青现在就已经在和他们磋商了。

　　正不知所措的时候，路边一个身穿黑色布衣的年约三十的男人叫了我一声，我回头看了他一眼。

　　他问道：“你要找弱水？”

　　我嗯了一声，随后问他知不知道弱水方向怎么走。

　　他点了点头说知道，但没立即告诉我，而是问道：“你要去那里干什么？”

　　我想了想说道：“找我二奶奶。”

　　这人问题像是没完，一个接着一个，我答完后他又问道：“你二奶奶又是谁？”

　　“穆万童。”我答道，随后说，“大叔，你到底知不知道呀，我赶时间呢。”

　　他见我着急的样子笑道：“往正北边走，过了恶狗岭、金鸡山、野鬼村后你会看见一座绵延千里的大山，你只要过了这山，就能看到弱水了。”

　　我见他说得这么详细，心想应该不是假的，跟他说句谢谢后便离开了此地。

　　以前虽然没听过恶狗岭、金鸡山、野鬼村这些地方，但从名字看来，肯定不是什么善地。

　　现在也管不了那么多了，这都快一年了，好不容易有机会能找到二奶奶，哪儿就能这么放弃。

　　根据那黑衣男人所指的方向，我一路疾步赶了过去，本来人还挺多的，可越往那边儿走人越少，拉住人问了问，他们才说再过去就是恶狗岭了，一般人不敢过去。

　　虽然这边儿少有人烟，但时不时还是有几个人从路口走进那灰蒙蒙的山岭。

　　我问话的这人有些见识，他也看见了那些人，就说道：“有人说苦海对面是彼岸、弱水对面是还魂崖、冥河对面是轮回门、黄泉上面是阳关道。只要到达了彼岸、还魂崖、轮回门、阳关道之中的任意一个地方，就能从这阴间还阳。所以一路上尽管有很多艰难险阻，但还是有无数鬼魂趋之若鹜，谁也不愿意在这阴间多呆一秒。”

　　我听后连连点头，揣测起二奶奶去那弱水的目的，猜测她应该是为了还阳才去那里的。

　　跟着人道过谢之后，我迈步踏进了这恶狗岭。

　　前段路还是风平浪静的，走了约有五分钟后，就在前面听见了鬼魂凄厉的喊叫之声，上前去一看，无数恶狗正在撕扯着地上的一个鬼魂，不到三两口就成了它们的腹中之物。

　　再一看，这样的场景在这岭中却是极为常见的，这岭中每隔地方几乎都有恶狗撕扯着那些孤魂野鬼。

　　我见了大惊，这岭中恶狗不计其数，我要是出去的话，会在第一时间被撕碎的。那些鬼魂的叫声太过惨烈，将我吓住了。

　　在我观察过去的安全路线时候，身后一个黑袍阴差径直往那恶狗岭腹地走去，那些恶狗听见动静，抬起头看了他一眼，并不理会，继续低头撕咬起了面前的鬼魂。

　　我见着鬼差经过，心想是个机会，忙上前去跟在了他的身后，跟他相距只有两步，紧挨着往前走。

　　我的出现，那些恶狗又抬头看了这边儿一眼，我心想完了，被看见了。正要逃跑时，那些恶狗竟然对我着我摇起了尾巴。

　　我一愣，这些恶狗竟然还会摇尾巴？

　　我前面阴差见这些恶狗摇尾巴，停下脚步回头看着我说道：“不管你躲在谁的身后，这些恶狗该咬还是会咬。这恶狗岭、金鸡山都是为生前肆意虐杀动物的人准备的，它们既然能对你摇尾巴，说明你生前是个爱护生灵的人，既然这样，你大可以大摇大摆从这儿经过，它们会为你保驾护航的。”

　　我听了暗自庆幸，幸好小时候在农村时候没多少玩伴，所以那些猫、狗、牛、羊等都是我另类的朋友，我也从来没伤害过它们，特别是二奶奶家的那头大黄牛，对它我是最照顾的。

　　没想到到这阴间还能被它们喜爱，果然是善恶有报。再一想，那连这些狗都能对我摇尾，那孽镜台肯定是出错了。

　　这阴差跟我说了两句就继续往前了，我也一路经过，一路上那些恶狗纷纷对我摇头并发出亲昵的哼声。

　　在阳间有时候能跟着孟长青威风一阵，到这里真真正正第一次凭自己风光了一次。

　　前边儿那阴差见我的样子笑了笑，我也跟上了他的脚步，能跟一个阴差搞好关系的话，肯定是有好处的。

　　一心想跟他套近乎，就上前问道：“阴差大哥，你叫什么名字啊？”

　　“杨云。”阴差用简洁到不行的话回答。

　　之后我又问他是哪儿人啊，怎么死的啊，是不是勾魂使上去招募他的啊。

　　这阴差有些问题回答了，有些问题理都不理会我，我嘴皮子都快磨穿了就只知道他叫杨云，30来岁，喜欢当阴差，没事儿就上去带些魂魄下来。

　　过了恶狗岭就是金鸡山了，金鸡山，顾名思义，山上全是各种各样的鸡，这些鸡见了我也一样，咯咯咯咯叫唤，没一个上前啄我的。

　　其他的鬼魂就惨了，身上被啄的不成样子，看起来极为恐怖。

　　这阴差把这些视为无物，看都不愿意多看一眼直接往前走。

　　等过了这金鸡岭之后，这黑袍阴差转头对我说道：“前面是野鬼村了，建议你转头回去，不要再向前了。”

　　都到这一步了，我哪儿能退步，前面两关都过了，就剩下这最后一关了，说什么都要过去。

　　这阴差见我一脸决绝的样子，就说道：“野鬼村的鬼怪都是从恶狗岭、金鸡村逃出来的鬼魂，他们身体都已经被撕咬得不完整，等在野鬼村伏击其他鬼魂，将他们的肢体接到他们自己身上好继续往前，一般能过前面两关的人，都在这野鬼村变成了残缺之人，然后由他们继续伏击其他人。”

　　“这么变态？”我叹了声。

　　这阴差点了点头，以为我退却了，就迈步走进了野鬼村，他前脚刚进去，我后脚就跟上了他。

　　这阴差自然知道我也跟着进来了，摇摇头没理会我，往村子正中心走去，与我渐渐拉开了距离。

　　我一进来就有无数残缺的鬼怪盯上了我，但见我前面有阴差，忌惮他才没有上前攻击我，可现在他与我的距离已经拉远，这些残缺鬼魂也不再忌惮，一拥而上将我围在了中间。

　　他们要么没腿，要么没胳膊，有些根本只剩下了半个身体。

　　我见他们围上来，立马呈防御姿势站着，同时并起了手，随时捏印。

　　这些鬼怪能从恶狗、金鸡嘴下逃生，还是有一定实力的，即便缺了身体一些部分，也还保留有一些攻击力。

　　这些鬼怪将我围住后，发狂似地往我身上扑。

　　“荡荡游魂，何处存留……”

　　我立马并指念咒，可才开始念，就看见他们背后一条硕大的黑链子正摧枯拉朽地挥舞过来，我迅速蹲了下去，围着我的这些鬼魂的身体在顷刻间便变成了两截，掉落在地上不停地嘶吼着。

　　挥铁链正是那阴差，我被他那一下吓得不停瞪眼睛，这人比那些鬼卒厉害太多了，一链子就灭掉了十几二十个鬼魂，幸好刚才没挥在我身上，不然这会儿我可能也在地上嚎叫了。

　　“你差点儿打中我。”我看着阴差加大声音说道。

　　这阴差凝视了我一眼，说道：“回去吧，为了还阳连命都不要了吗？”

　　“我不是为了还阳，我是来找人的。”

　　说完，他又凝视了我一会儿，随后问我叫什么名字。

　　我把名字告诉了他，他嗯了一声，让我跟在他身后一起出这野鬼村，不然我一个人很难出去的。

　　我听了大喜，跟在了他的旁边，这次安心了不少。

　　才走几步，迎面就走来了一队鬼卒，个个手拿铁链，说是要去鬼界堡抓人，有人杀了阴差，那边儿人手本来就不够，他们是过去帮忙的。

　　我听了他们讨论，立马躲在了这阴差的旁边，等这队鬼卒走后才松了口气，之后催促着这阴差快点儿走。

　　他们只要一打听就能知道我来了这边儿，到时候见了我，就算不打散我也得把我投到地狱受苦。


第050章 永远不准踏足冥界半步

　　他们走后，这阴差看了我一会儿，随后说道：“他们要抓的人就是你，对吧？”

　　我听后眼睛瞪得老圆了，心想他怎么知道的，他是阴差，不会把我抓走吧？

　　“那你会抓我吗？”

　　“那帮鬼卒，是该教训教训了。”这阴差说了句，让我跟紧他，一起出这野鬼村。

　　见他提都没提要抓我的事情，我放下心来了，阴差常年行走在阴阳间，相比于鬼卒，更有人情味。

　　跟这阴差出了野鬼村之后，他连句道别的话都没有，直接甩掉我离开了。

　　他走后，我继续往北，这一路上又看见了不少的鬼魂，这些都是安然过了前面三关的人，到了这里不能后退，所以才聚集在了这里。

　　我还以为能安然度过的很少呢，到这儿一看，路上密密麻麻的都是，心想上边儿爱护生灵的人还是蛮多的。

　　他们既然连动物都能爱护，对人应该不会差到哪儿去，就大胆上前向一个年轻貌美的女子问起这里为什么这么多人。

　　这年轻貌美的女子说道：“我是跟着别人来这儿的，在这儿等了快半个月，人越来越多，到时候该挤不下了。”

　　之后我问她为什么鬼魂都往这里跑，她很自然地说道：“因为想要复活呀，再过阵子这弱水上都会出现一个撑着不归舟的摆渡人，要是能坐上他的船的话，就能到达弱水对面的还魂崖了。”

　　我释然哦了一声，都不知道冥界搞还魂崖、彼岸、阳关道、轮回门干什么，既然设立了，又弄弱水、苦海、黄泉、冥河来阻拦鬼魂到达那里，这不存心吊人胃口吗？不过随后猜测二奶奶来此处的目的是不是也是为了那不归舟？

　　在这儿揣测了会儿二奶奶的意图，这山上下来一队鬼卒，带着我们往山上的六个大洞走去。

　　这六个大洞通向这罗酆山的了另外一面，带我们进去的鬼卒说鬼帝费尽心思建这些大洞，就是为了能让我们这些抱着还阳心思的鬼魂看清事实，早点儿放弃还阳的想法。

　　山体另外一面分成了六块儿，每块儿都有无数的小洞，我们过来之后鬼卒就让我们各自找地方呆着。

　　跟我呆一起的有十来个鬼魂，从这里看过去，正前方有一条宽约百米的大河，河水呈碧绿色，没有半点儿波澜。

　　“那就是弱水了。”我看得出神的时候，旁边一个看起来有些见识的鬼魂站起来指着前方那条宽约百米的河流欣喜地喊道，随后便跑出这山洞冲了出去。

　　这人一冲出去，紧接着就有上百个鬼魂冲了出去，也想一同游过那弱水，到达还魂崖。

　　这些人到了弱水边连半点儿思考都没有，直接跳了进去，跳进去连半点儿水花都没有激起，直接没了下去，成了这弱水的一部分。

　　其他尚未跳下去的，或者正往弱水边上疯狂冲去的鬼魂立马停了下来，看着弱水水面消失的鬼魂发起了楞，不明白为什么会这样。

　　带我们来这里的鬼卒见了说道：“没有东西可以从弱水上方经过，每次都要沉下去一批，他们才会回头。”

　　我听完抬头看了一眼，果然，这弱水上方一片清明，没半点儿别的东西，甚至连云雾都没有。

　　正努力想在这弱水上找到一些东西时候，一群鬼卒从通道之中出现，我一见他们，立马躲到了鬼魂群中间。

　　这几个鬼卒来后向一直驻守在这里的鬼卒说了几句话，这里几个鬼卒随后伸手指向了我这边儿。

　　我一见，拔腿就跑，这几个鬼卒一眼就注意到了我，马上追了上来，十几个鬼卒一同挥动链子只一下就将我锁住了。

　　一根链子锁住都动不了，更别说这么十几条链子了。

　　正挣扎的时候，在这罗酆山看见了两个熟悉的身影。

　　一个是二奶奶，另外一个竟然是给我指路的那个身穿黑衣的男人。

　　他们自然注意到了我这儿的动静，我以为他们会帮我的，可是仅仅看了一眼，他们就转身径直离开了，我本想向他们喊救命，可又怕这些鬼卒注意到二奶奶，只能眼睁睁看着他们俩离开。

　　我有些不明白，二奶奶明明看见我被抓了，为什么不救我？难道是因为怕？

　　没等我想太多，之后这些鬼卒一路将我拖回了鬼界堡，从鬼界堡的另外一条路返回了先前的善恶殿。

　　一路上极为失落，我是专门去找二奶奶的，可她明明看见了我，却根本不理会。

　　我甚至可以理解成，我被抓完全就是她陷害的。如果不是她杀了那两个鬼卒，鬼卒也不至于到处抓我。

　　返回善恶殿的时候整个人都是浑浑噩噩的，原以为孟长青这会儿已经来了，可这善恶殿根本没有他的踪迹。

　　有种众叛亲离的感觉，一直以来，最信任的师父和二奶奶都把我给放弃了，顿时不知道依靠谁了。

　　崔判官依然坐在最上方，见了我摇了摇头，最后摆手说道：“我本来有心放你一马，送你去投胎，没想到你竟然做出这样过分的事情。”

　　我这会儿满脑子想的是二奶奶为什么要陷害我？根本没听崔判官半句话。

　　崔判官见我不说话，以为我是默认了，就对旁边鬼卒招呼道：“送他去第一层地狱，时间为一年，如果孟长青来了，我会跟他说的。”

　　边上鬼卒这次对我不再如先前那么客气了，极其粗鲁地将我架了出去，出门后往北方走了一阵，见了十八道门，跟门外凶神恶煞的几个鬼怪打了声招呼，进去在簿子上写上了我的名字和生辰八字后就离开了。

　　直到这会儿我才清醒过来，正想喊救命，却被几个刑鬼架着往深处去了。

　　这冥界有阴差、鬼卒、刑鬼、阴兵，刑鬼就是专门在地狱之中处罚各种鬼魂的，他们个个凶神恶煞，只有三魂，没有七魄，也就是说，他们是没有感情的。

　　被同时架进去的还有很多鬼魂，无不嚎叫着要出去，可这些刑鬼根本没有感情，无论什么样的惨叫，他们都无动于衷。

　　我这儿在祈祷着到达目的地之前，孟长青或者二奶奶突然出现将我带出去。

　　可到最后还是失望了，他们最终都没出现，我被带到了一个只有火、铁、土、石的地方。

　　到了这里之后，我才知道以前过得到底是处在什么样的一个天堂之中。

　　这里称作拔舌地狱，一共有一百二十种刑罚，六十种折磨身心的，六十种残害身体的，每天四个刑罚，一个月轮回一次。

　　我记不清楚那些刑罚的具体名字，但却能记住每种刑罚的痛苦。

　　火烧、跺腿、蛇噬、狗咬、拔舌、鞭笞、以舌头拖动铁犁犁地、石压……

　　在这地狱里面，灵魂每天都在不停地消散，每每要散了，他们就换另外一种刑罚，等到残缺部分补全之后，又换回这种刑罚，交替使用。

　　我每天都在等待着孟长青和二奶奶的到来，可这次真的没人愿意帮我了，他们自始至终都没出现。

　　进来一阵子之后，倒是有一个人来看过我，是勾魂使。

　　勾魂使告诉我，孟长青前阵子来过阴间，得知我已经被关进地狱之后，差点儿跟整个冥界对抗起来，最后由北方鬼帝、四大判官、勾魂使共同出面才避免了这祸端，也保下了孟长青的命，孟长青还将一年之后乘不归舟还阳的机会求给了我。

　　孟长青在我眼里虽然厉害，但却没厉害到能与整个冥界作对的地步，忙向勾魂使问孟长青的情况，生怕他受了半点儿伤害。二奶奶的事情着实令我伤心了，现在身边值得珍惜的人，已经不多。

　　勾魂使说孟长青并没事，只是被酆都大帝下令永远驱逐出了冥界，在他没有死亡之前，永远不能再踏足冥界半步。另外，勾魂使还告诉我，孟长青无论生前有多大的功德，都抵不上这次大闹冥界的过错，死后第十八层地狱，去定了。

　　最后他说我来地狱是为了消除业障的，除非期限到，不然是不能出去的，不然业障上身会导致灵魂立马魂飞魄散。正是因为如此，孟长青才没能带我出去。

　　我听了愕然，失声痛哭了起来，不是哭我自己，而是为孟长青哭的，到这时候我才真正承认他是我的师父，也是第一次做出了侍师如父的决定。

　　勾魂使走后几个月，又有一个人来看过我，是那个将我带出野鬼村的阴差。

　　他来了后告诉我，有两个人乘坐不归舟还阳了，一个老太太和一个黑衣男人，老太太名字叫穆万童，那个中年男人叫卢豪。

　　卢豪我很熟悉，就是在山谷那古观灵位上的名字。

　　这阴差还告诉我，他说孟长青本来死后能接替北方鬼帝的位置，成为新一届鬼帝的，但现在却终生不能踏足冥界了，很是可惜。

　　我见这阴差知道这么多，又见这些刑鬼对他毕恭毕敬，就问他到底是什么身份。

　　这阴差离开时候告诉我，他叫杨云，职位是北方鬼帝。

　　这杨云走后，我呆滞了一阵子，就又有刑鬼带着我去受刑去了，接下来的时间，再没看见过一个熟人，当然，那些天天押解着我的刑鬼不算。


第051章 野娃子

　　虽然在这里面挺痛苦的，但是灵魂倒是在千锤百炼之中变得强悍不少，开始每天都是煎熬，不过后来就慢慢就习惯了，砍掉大不了等他再长出来就得了。

　　反正在这里是数着秋冬过日子的，一个轮回数完之后，几个刑鬼将我带出了这里，好久不见天日，出来就感觉外边儿真不是同一片天地。

　　我出来的时候有几个鬼卒已经在等我了，他们直接将我带到了善恶殿，崔判官在那里跟我说了几句话，倒没别的，只是让我会阳间了好好改造，不要再犯错了。

　　我一心想的是找到二奶奶，算清她陷害我的这笔账，剩下的就找到孟长青他们，其他的什么也不管了。

　　之后他们并没有把我送到弱水那儿，而是把我送到了黄泉路上，到了鬼门关，他们跟鬼门关前的几个刑鬼说了几句话，便把我送了出去。

　　一方水土养一方人，打哪儿来就该回哪儿去，我从这边儿回去到达的是爷爷屋子旁边的那土地庙。

　　到的时候是夜晚，看不见更远的地方，眼前真实荒凉了不少，土地庙前的艾草都齐腰深了，也没人打理。

　　我在这儿驻足看了会儿，然后往爷爷以前那屋子走去了，在地狱一年，相当于外边儿六年，我都不知道这山里变成了什么样，只是希望不该死的依然活着。

　　本来以为这屋子已经倒了的，但看见这屋子的情况时候，心里一喜。

　　这屋子屋顶上已经添上了新瓦，屋子周围也都是新泥，一看就知道是刚拔过草留下的。

　　我以为是爷爷回来了，就忙上前敲门，过了好一阵子，侧屋的灯才亮起来，依然是昏黄的葫芦灯泡。

　　我在想用什么姿态面对爷爷时候，这大门被打开，开门的却不是爷爷，而是叶爷爷。

　　叶爷爷见了我猛地一惊，骂了句化生子，就轰地一声把门关上了，我好一会儿才反应过来，我现在还是个鬼魂，而且地狱一年，外面儿六年，他们都已经白发苍苍，风烛残年了，我却没怎么变化，怎么会不吓到他们。

　　正要敲门再做解释的时候，叶爷爷突然开门，拿着一把艾草就对着我狂抽了起来，嘴里还骂道：“你一家子死了都不安生，该投胎的就投胎去，老守在这山里搞什么。”

　　在地狱受过刑罚之后，他抽的这几下真当不了什么，所以就站一旁等着他抽完。

　　叶爷爷已经老得不成样子了，抽了十来下就气喘吁吁在一旁缓了起来，我趁着这会儿时间才说道：“叶爷爷，我是叶海呀，我还阳了。”

　　“你还个屁，都死了好几年了，早些咋不还。”叶爷爷见我说话，又起身骂咧着抽了起来。

　　我都不知道该用什么语言来解释了，又等叶爷爷抽了我好几下，看他快喘不过气了，我忙进屋给他倒了杯水。

　　叶爷爷看我递水给他，这才渐渐冷静下来，我问到底怎么回事儿，怎么突然就回来了。

　　我将二奶奶陷害我进地狱的事情大致说了一遍，叶爷爷听得玄乎至极，不过勉强接受了这说法，并问二奶奶为什么要陷害我。

　　“不知道，这次回来就是准备搞清楚这事儿的。”

　　这之后叶爷爷才让我进屋，进去后说道：“我屋子一下雨就漏水，前几天已经被下垮了，我这才把你爷爷房子修理了一下，昨天才搬进来的。”

　　我哦了一声，问道：“爷爷没回来过吗？”

　　“没有，你师父他们俩前些年来过一次，把你尸体运回来埋掉就走了，等明天我带你去看看你的坟墓。”

　　之后跟叶爷爷多聊了会儿，他告诉我，村子里其他人都还健在，只不过都已经老得不能下地干活了。

　　我们在这儿聊天的时候，旁边山林传来了一阵呜呜的声音，我听了问道：“这是什么在叫？”

　　“一个野娃子，是个傻子，不知道从哪儿来的，这些天每天晚上都在这附近乱叫，有次还把村里的娃儿打了，被撵出去了的，这又回来了，我出去撵一下，怕他晚上到村子里偷东西。”叶爷爷说完就拿了一根一端开裂成十来块的竹子走了出去。

　　平时在外边儿晒谷子等作物时候，经常会有鸡来偷吃，这竹子就是用来赶鸡的，敲一下就会发出很嘈杂的声音。

　　叶爷爷出去后，我在这屋子里转悠了一下，爷爷为他自己准备的那口棺材已经不见了，我想应该是被我给用了吧。

　　都六年了，肉身估计也烂了，接下来难不成要以这状态生存下去？

　　正想入非非的时候，屋子一侧响起了叶爷爷的吆喝声，再过一会儿，叶爷爷拿着竹子返了回来，跟他一起回来的还有这村子里面的大部分村民。

　　他们进来的时候我转头看了一眼，都还是以前那些人，只不过已经老得不成样子了，小时候曾一起玩过泥巴的同龄人也长大了，个个十八九岁，有个叫何飞的怀里甚至已经抱了一个几个月大小的小娃。

　　他们一站在门口，小娃就哇哇哭了出来，小娃心地纯良，能看见一般人看不见的，也能感受到一般人感受不到的。我见这小娃哭了，有些不好意思地笑了笑。

　　这些村民全是我的亲戚，我挨个儿叫了过去，直到我叫完，他们都还没反应过来，毕竟都死了六年了，突然出现，而且还是死的时候那么大点儿，很诡异。

　　“海娃子，你有啥心愿没完成，跟张奶奶说，张奶奶帮你去做，你快去投胎吧，这样守着，张奶奶难受哇。”

　　老奶奶叫张瑞芳，是我奶奶辈的，孤寡老人一个，现年八十多了，按辈分，我要称呼她为张奶奶。

　　我见她浑浊老眼里全是泪水，顿时感觉暖暖的，人心也不一定是全坏的嘛。

　　张奶奶说完后，其他村民都站在门外应道：“对啊，你要是有啥没完成的事情，或者是下面缺点什么，直接跟我们说就是的，村里哪一个不是你的亲人哦，大家都会帮忙的。”

　　他们说完后，我进屋给他们端了几条板凳摆在我旁边，让他们进屋坐。

　　估计是怕我，村名们愣了好长一段时间才敢进来，以前个我一般大小的几个小伙子坐得离我近一些，有些难以置信地问道：“这都第六年了，前几年囊个没回来呢？”

　　我又将先前跟叶爷爷解释的那番话说了一遍，他们听了后问二奶奶为啥要陷害我。

　　我耸耸肩，这个问题只能去问二奶奶本人了。

　　之后跟他们聊了聊阴间的趣事，他们跟听故事一样，听得极为入迷。

　　到了凌晨一点多钟，他们各自返回，走的时候没像我还活着的时候那样邀请我去他们家坐坐，毕竟我现在是鬼魂，身份不一样了嘛。

　　晚上我就在这堂屋坐了一晚上，叶爷爷年老体弱，没陪我多久就睡觉去了。

　　我在屋子发呆，想接下来该何去何从，这都六年了，孟长青和晓晓也不知道去了哪里，算算的话，孟长青应该37岁了，至于晓晓，也有16岁了。如果我还活着，也有18岁了。

　　叶爷爷睡觉一个小时左右之后，门口慢慢没入了一个黑影子，进来大概没注意到我这儿，直接到我以前睡得那房间，站在墙角耷拉起了脑袋。

　　见他这模样，我一下就认出了他，这不就是那除了我之外的另一个叶海吗？都这么多年了，还在这儿等着我的那点儿阴阳纸呢。

　　贪财到了这步，还真是少见，真被他这份执着给打动了。

　　我是做过鬼的人，知道钱对鬼魂的重要性，就在叶爷爷屋子里面翻箱倒柜找起了，农村一般都会在屋子里面准备一些黄裱纸，这玩意儿可以在下边儿当钱。

　　找到大约百十来张黄裱纸后，我没管他，带着火机半夜出来，到了他的坟墓前，将这些黄表纸烧给了他。

　　烧完跑到晓晓爸爸坟墓前看了看，他的坟墓已经变成了平地，在他坟墓的旁边，有一座近几年才建成的新坟，前不久才有人打理，上面没半点儿杂草。

　　并没有理墓碑，我们这儿的习俗是，小孩在十五岁以下死亡的，都不用立墓碑，所以我大胆猜测，这坟墓大概就是我的，只不过太寒酸了些。

　　在这儿看了阵子，准备等明天过来挖开看看，依孟长青的性格，既然他让冥界放我复活，肯定会想办法保全我的尸体。

　　看完准备回去的时候，村子里面又传来叶爷爷以及其他村民的吆喝声，估计又在赶那外来的傻子。

　　等他们吆喝声停了之后，我才返回了村子里面，进屋时候叶爷爷正在接电话。

　　村子里现在几乎每家每户都有了小灵通，只有叶爷爷家依然还是那台老式的座机，至于他用来喊别人接电话的喇叭，早就坏掉了。

　　我在一旁等着叶爷爷接完电话，之后问他谁打来的。

　　叶爷爷看了看我说道：“你师父真是的神人呐，他刚才打电话来说你这几天会还阳，说让我们先把你的坟挖开，把尸体弄出来散散尸气。”


第052章 素未谋面的姐姐

　　这都六年了，我可没指望自己的躯体还能使用，目前所做的最好的打算就是我躯体已经被制成了僵尸或者走尸。

　　我一个人在屋子里呆到了第二天天亮，叶爷爷体弱，跟我说完就去睡了，倒没特别介意我是个鬼魂。

　　第二天天刚蒙蒙亮，叶爷爷就打着火把出了门，说是要去请锣鼓队过来。这里的风俗，不论盖棺开馆，都需要锣鼓队来敲敲。

　　叶爷爷走后没多大一会儿，小时候曾一起放过牛的玩伴何飞便上门了。

　　到了门前没有立即进来，而是往里面伸头看了看，好几眼之后才问道：“叶爷爷呢？”

　　他跟我是同辈的，称呼自然跟我一样。他称呼我爷爷为大爷爷，本来应该称呼叶爷爷为二爷爷的，但他自己何家已经有了个二爷爷，不能叫重复了，所以随我一起叫叶爷爷。

　　叶爷爷是这村的村长，没事儿给人讲《封神演义》的时候都以笑脸示人，但在处理正事儿上决不含糊，就连跟他同辈的人都怕他发飙。我们小时放牛，如果没照看好牛，牛把人庄稼吃了，叶爷爷都会揪住我们一顿抽，骂我们做事不专心。小时候，村子里的小孩儿没少挨叶爷爷的批评，我和这何飞自然不能例外。

　　我见他不敢进来，就知道他肯定做了点儿错事，这会儿正躲叶爷爷呢。

　　“他出去叫锣鼓队去了，要一段时间才能回来，你进来吧。”

　　我这么说了，他才松了一口气，进来后端了把椅子坐在了我旁边，跟我聊起了以前的事情，对我倒没一点儿害怕。

　　这村子里面原来并没有多少鬼怪的，只是从我第一次见鬼怪开始到现在，频繁出现鬼怪。到现在为止，因为鬼怪的影响，村子里的人火炎普遍较低，我以前能看见的，他们自然也能看见。

　　以前我能看见的时候他们不能看见，所以避开我。现在他们也能看见了，我却成了鬼魂，一般人还是要避开我。还真是令人纠结。

　　何飞跟我扯了一大堆以前一起脱裤子玩泥巴的事情，对那段时光很感慨。

　　回忆完那段时光之后他说：“其实当时你见鬼了，我并不想孤立你的，只是家里人不准，我也没办法，你请你别见怪。”

　　我听了觉得好笑，合着他今天来跟我说一大堆，是怕我因为以前的事情报复他呀。

　　“没怪过你们，真的。换作是我的话，我也会像你这样做的。”

　　何飞听了哈哈笑了一声说道：“还是你肚量大，对了，你要没啥事儿的话，可以到我家去转转，你还没给跟你嫂子说过话呢吧。”

　　我嗯了一声，随后问道：“你是什么时候结的婚？这么年轻就结婚了，不会后悔吗。”

　　说到这事儿，何飞很不好意思地挠了挠头说道：“去年就结了，她是你叶家的人。就是因为她我才不敢见叶爷爷的。”

　　说到是我叶家人，我有些意外，这村子里叶姓的人我全都认识，却没见过他媳妇儿好号人。

　　农村人普遍结婚比较早，我曾祖父14岁就有了第一个孩子。

　　农村里的人每到十五六岁就开始操心婚事了，到处托人说媒，生怕以后娶不到亲。到近几年，这风气才好上一些，不过村里老人的老观念还是没有改变，不然以前也不会那么操心孟长青的婚事，三十来岁还没结婚，在这里已经被打进了一辈子光棍的行列之中，就算娶亲也得娶嫁不出去或者寡妇之类的人。

　　“怎么说？为啥不敢见叶爷爷？”我问道。

　　“她叫叶苇婷，去年出门打工的时候认识的，当时看她贼漂亮，就生了个心眼儿，租房子租在了她屋子的旁边。这低头不见抬头见的，一来二去就熟识了，后来帮了她几个忙，来往数次后确定了关系，把她带回家见亲戚的时候才晓得她是叶爷爷的侄孙女儿，只是这些年出门了，所以没来过这里，不过她父母你肯定见过的，以前经常来看叶爷爷，每次来的时候给叶爷爷和你爷爷带烟的那个。”

　　他这么说，我就想起来了，以前每年过年的时候家里都会来一对夫妇，来的时候每次都给奶奶带一件新衣服，给爷爷带一条烟。当时爷爷他们还老问叶苇婷咋没来呢。

　　“这是好事啊，你又不差，娶了这乡里姑娘，姑娘又不吃亏，再加上这亲上加亲的，不是更好吗？”

　　听我这么说，何飞尴尬笑道：“回来才晓得，她爸妈已经给她说了一门亲了，对方条件比我好太多，不止是他爸妈，连叶爷爷都不同意，说我没读过书，别耽误了人姑娘。可回来的时候，她已经怀孕了，最后逼着没法，她才下嫁给了我。到现在丈人丈母娘都还不待见我呢，结婚的时候都没来，说我没出息，一辈子就是个庄稼人，花言巧语骗了他家姑娘。”

　　说到这里的时候，何飞脸上尴尬也没了，是种说不出来的表情。

　　“结了婚就好，也算是有情人终成眷属了。”我说道。

　　何飞看了我一眼，随后正色说道：“兄弟，这话我就跟你一个人说，你要是能听的话，就听我诉诉苦，不能听的话，就当我放了个屁就是。”

　　“你说，我听着呢。”

　　“我结婚的前几天带着她跑到叶家湾挨个儿邀请他们来吃喜酒，当时他们个个都点头说一定来一定来，结果到结婚那天他妈一个人都没来。我摆了三十桌，以为会蛮热闹，结果只坐了十来桌，还全他妈是我何家的人，除了本村的几个叶姓的人，就连我老丈人丈母娘都没给我面子，还有叶爷爷，他也没给面子，结婚那天说有事儿跑到城里去了。你知道男人都是好面子的，当时我差点儿没生出砍死他们，然后自己去自首的想法来。不过被叶苇婷劝住了，她说她叶家的人没来，她是最丢脸的，她都忍下了，我有什么忍不了的？”何飞越说越激动，最后唾沫横飞，干脆站起来在这屋子抓耳挠晒起来。

　　“都过去了，现在你们孩子都有了，多去看看他们，他们会理解的。有哪个父母不爱孩子的。”

　　我刚说完，何飞突然止住我，几乎是喊着说道：“别跟我说娃儿，我娃儿满月的时候，他们来看都不看一眼，我就不明白了，我到底那点儿配不上他们的女儿，这么不待见我。不过也想开了，既然他们看不起我，我就硬要活出个人样给他们看看，我打算等娃儿满周岁了就出门做点儿小生意，至少不让叶苇婷跟着我一起种田了。”

　　我听了不知道怎么应答，在一旁叹了声都过去了。

　　何飞跟我诉了阵子苦止住了这个话题，说这话就跟我一个人说过，毕竟他们还是他的叶爷爷，丈人丈母娘，再怎么不满意他们，也还是要把他们当长辈对待。

　　何飞在离开的时候说道：“我都忘了来这儿是干正事来的了，是叶苇婷让我来的，你是她的弟弟呢，以前见都没见过，让我邀你到我家去聚聚。”

　　我对这从未谋面的姐姐也极有兴趣，昨晚上她没有来，没见到她。不过听何飞刚才所说的，她应该是个极其贤淑的女子，在那种情况下还能劝何飞。

　　我在屋子里找了一顶斗笠就跟何飞一起往村子下方走去了。

　　爷爷屋子旁边的那棵板栗数已经被砍了，何飞说是村子里老人咬不动板栗，年轻人又不愿意费力来摘，每到板栗成熟的时候，路上都会掉很多刺壳儿，不好走路。有时候冷不丁落个刺壳儿在脑袋上，很容易受伤，所以才将这树砍掉了。

　　跟着何飞刚到他屋子的旁边，就听见了一阵婴儿的哭声。何飞转头说道：“娃儿又闹了，这些天老是闹腾，觉都睡不好。”

　　“闹点儿好啊，越闹越有用。”我说道。

　　何飞笑了笑，随后将我引到屋子正门前，站门前往里一看，我立马干咳了一声，别过了眼睛。

　　屋子里一个十八九岁的姑娘正给孩子喂奶呢，何飞见我这么尴尬，就笑道：“进来呗，怕啥，她可是你姐。”

　　我这才别过眼睛，那姑娘已经将衣服拉下去了，起身抱着孩子起身满脸通红地说：“来啦，进来坐啊。”

　　进去后何飞跟我说，她就是叶苇婷。

　　我打量了一下，果然如何飞所说，她生得极为漂亮，落落大方，瓜子脸，斜刘海，一米六几的身高，只是因为受油烟的熏染，脸上有些暗黄，也正是这样，令她多了一份憔悴美。

　　我坐下叫了声姐，她笑了笑，把怀里孩子递给了何飞，随后给我端了杯茶。我现在这状态，可以不喝茶，就端着杯子当成玩物把玩起来。

　　叶苇婷本来在给孩子喂奶的，我来了突然终止，她胸前衣服已经被点点奶渍浸湿。倒没什么邪恶想法，只是给我端茶的时候无意看见的，再加上以前从没见过，所以才会很尴尬。

　　叶苇婷自然也注意到了，进屋换了身衣服才出来，出来后说道：“老听他们提起你这个弟弟，咱们还是第一次见面呢。”

　　她肯定知道我是鬼的事情了，不然不会这么镇定。

　　他说话期间，孩子在何飞怀里不停地哭，我以为是我的缘故，就坐得离孩子远了些，叶苇婷见了满脸揪心地说道：“不是你的缘故，我第一次带孩子，没什么经验，奶水又不够，孩子老是挨饿。”

　　说完，她接过孩子进屋给孩子喂起了奶，我则在这儿跟何飞聊起了天，他说因为他们年龄不够，所以孩子不能上户口，又说叶苇婷跟他一起受了很多苦，以前叶苇婷肤色很白的，现在却渐渐变黄了。

　　“人各有命，又不一定是坏事。”

　　何飞笑了笑，过了约有二十来分钟，叶苇婷出来说孩子睡着了，随后说道：“弟弟，你以后一直会是这样吗？”

　　听她一声弟弟，叫得我心里一股暖流，不过这问题我自己也不确定，就说：“还不知道，我师父过几天可能要过来了，他可能有办法。”

　　“听村里其他人说你师父是个神人，不管什么都会，有机会可一定要见上他一面。你跟着他这么久，肯定学到不少东西吧？”

　　我点点头对她前半句话表示赞同，随后又说：“我还没学到他的十万分之一呢。”

　　正谈话的时候，小时候另外一个一起玩儿过的伙伴提着两瓶白酒进了何飞的屋。

　　这玩伴叫何大伟，是何飞的堂弟，比他小上两个来月，小时候老跟在何飞屁股后面转。

　　当时村里有两对关系最好的，一对是我和晓晓，被村民笑称为两口子；另外一对就是何飞和何大伟，村民说他们是亲兄弟，两个平时打架、放牛都在一起，关系铁得很。

　　何大伟进屋直接叫了声哥和嫂子，之后看见我愣了下，问了句你怎么在这儿。

　　何飞说道：“叶海是你嫂子的弟弟，是来看你嫂子的。”

　　何大伟有些忌惮我，进来坐得远远的，最后对何飞说道：“我来找你喝酒的，既然叶海也在，要不然一起？”

　　何大伟来了之后，叶苇婷跟何大伟打了声招呼就进屋做饭去了，进去的时候还嘱咐让我别走，在这儿多呆会儿，毕竟这么久没见了。而且我好不容易才还阳，自然要多聚会儿。

　　到了中午十二点左右的时候，他们三个开饭，我则坐在了一旁，鬼魂状态吃不得饭的，要吃也吃檀香灰。

　　饭间，何大伟一个劲儿地灌何飞，叶苇婷在一旁不停地劝何飞别喝了，但何飞喝得起劲，根本不听劝，直到最后两瓶都见底了叶苇婷才将饭菜收掉，将他们俩扶到床上休息去了。

　　叶苇婷随后出来，跟我面对面坐着满脸心事地说道：“小叔子隔三差五就找何飞喝酒，每次都把何飞灌得酩酊大醉，我劝过何飞好多次，可他老说他们关系好，趁能喝要多喝点，以后就没机会了。弟弟你是个局外人，应该看得很清楚，小叔子找何飞喝酒哪儿安了什么好心，等哪天我吃亏了，他才知道到底能喝不能喝了。”

　　那何大伟从小就是一个极其贪婪的人，小时候偷其他小孩的玩具，偷别人田里的庄稼，每次都有何飞护着他。到现在，他竟然惦记起了他哥的女人，真是狗改不了吃屎。

　　“你跟何飞说了这事儿吗？”我问道。

　　叶苇婷摇摇头：“你看看他们俩都好到穿同一条裤子了，我说了他能相信吗？”


第053章 疯子、野人

　　别人的家事，我不好管，只当一个旁听者就好了，何飞先前跟我说过他跟叶苇婷的事情，看得出来，他还是很在意叶苇婷的，应该不会让她吃亏。

　　在这儿跟叶苇婷说了约有十来分钟，叶苇婷突然起身说忘了一件事情，随后进屋用一个大碗装了一碗饭菜端了出去。

　　我戴着斗笠跟着出去看了看，她把这碗放在了村子旁边树林的一棵松树下就离开了。

　　我问她这是做什么。

　　她看了看四周说道：“前段时间村子里来了一个十七八岁的人，神智有些不清，村里人不让他进村，我看他老在附近转悠，又没东西可以吃，就每天给他送一顿饭过来，虽然吃不太饱，但也不会饿死。”

　　我听了，为她的善良动容，她配何飞，绰绰有余了。

　　她把饭碗放在这里就走了，回到村子里的时候，刚好遇见叶爷爷回来，叶爷爷身后跟了七八拿着锣鼓的人。

　　这些人常年游走在各大葬礼场所，自然能看见我，不过只把我当成普通人看了。

　　我和叶苇婷上去喊了声叶爷爷，叶爷爷看见我们从树林那边儿来，就虎着脸对叶苇婷说道：“你家粮食多了还是怎样，你越是给他东西吃，他就越是不走，如果他在村子里搞出点儿什么事情，你能负责？再说你一个十八九岁的姑娘，也不怕人说闲话。”

　　叶苇婷听了无言以对，只能低头不语。叶爷爷随后让她帮忙叫几个年轻人上他那儿去，一会儿帮忙开棺。

　　我跟叶苇婷道别后，跟着叶爷爷一起进了屋子，叶爷爷给这些人每人端了一杯茶，最后指着一个四十来岁的中年男人说道：“这位是李端公，来帮忙看开棺时间的。”

　　我虽然没见过他，但多次听过他，他就是那个被爷爷收了魂的端公李大海。

　　李大海没见过我，也不知道是要给我开棺，就只是点了点头。

　　他们在这儿坐了会儿，叶苇婷抱着孩子带着村子里男人女人全部上来了。

　　给我开棺这等稀奇事儿，他们自然不能错过这热闹。

　　叶爷爷看了一眼来的人，随后问叶苇婷何飞和何大伟怎么没来。

　　叶苇婷说他们俩喝多了，这会儿在休息，叶爷爷听了，当着全村人的面说何飞和何大伟几句，之后便让李大海帮忙看看什么时候开棺好。

　　李大海向叶爷爷问坟墓主人的生辰八字，下葬时间等等问题，得到回答之后摆了几个铜钱看了几下，说下午三点钟开棺最好。

　　之后我们便开始等待，到了两点半左右，锣鼓队的人开始敲起来往坟场赶，一边走一边放鞭炮，一是为了庆祝死者重见天日，二是吓走附近的妖魔鬼怪。

　　我也跟着一起去了坟场，那坟墓并不是很大，在李大海的指挥下三下五除二就将棺材刨了出来。

　　我看了这棺材，一是激动，二是紧张。激动时因为我可以真正复活，紧张是怕我躯体已经腐烂了。

　　我在这儿激动没用，随着李大海一声吆喝，棺材盖子被村子里的人猛地掀开。

　　我还没看清里面有什么，村民就啊呀一声散开了一截儿，我定睛一看，这里面哪儿有什么尸体，就是一口空棺材。

　　我以为是孟长青学习二奶奶，用空棺材给我替命。可村民都直道诡异，说明明是他们亲手帮忙把我尸体埋进去的，棺材也是他们封的，这会儿尸体却不见了。

　　李大海也呆了会儿，看见是空棺材后忙说道：“晦气晦气，我不管了，工钱我也不要了，你们赶快把棺材埋进去，就当没开过这棺材。”

　　暂时没什么好方法，只能将棺材虚掩进了先前大坑之中，等孟长青来了再说。

　　锣鼓队、李大海他们在这儿看见空棺材后，连屋都没回就直接走掉了，怕在这里染上晦气的事情。

　　我随后跟着村民一起回到了家，村民们都劝我，让我放宽心，安心去投胎，找我尸体的事情，他们做就是。

　　我跟他们说了一声谢谢，随后让他们回去了。

　　叶苇婷最后走，她看我情绪有些低落，就上前说道：“弟弟，你这样也挺好的，别人都老了，你还一样年轻。”

　　我对叶苇婷笑了笑，看她抱着孩子，就让她先回去，孩子太脆弱了，怕我阴气影响到他。

　　他们都走了之后，叶爷爷才跟我说，让我等我师父来了再说，现在先不用担心。另外还让我多注意一点何飞，帮忙照看着叶苇婷一点。

　　我问为什么。

　　叶爷爷说道：“前段时间何飞不在家，我去他家看了看叶苇婷，叶苇婷给我找烟的时候拿了一小包东西给我看，问我那是什么。那玩意儿跟骨头粉很相似，我当时问叶苇婷这是谁的。叶苇婷说那是何飞的东西，她前段时间收拾东西的时候在柜子里找出来的。”

　　“是豹子骨头粉吗？”我紧张地问道。

　　“这个我就没敢细问了，叶苇婷现在嫁在他家，我要是问得太细的话，他欺负叶苇婷咋办？虽然叶苇婷当时不听我们劝，死活要嫁给他，把我们这些叶姓亲戚气的半死，但她始终还是我们后人，现在又生了娃，做事之前要为她着想着想。有些事情睁一只眼闭只一眼就过去就得了，你奶奶已经死了，总不能为了一个死人让两个活人受罪吧。”

　　我嗯了一声，然后在一旁仔细想起了叶爷爷刚才说的话来了。

　　在地狱的一年让我心态平静了不少，没有像以前那么冲动了。

　　我跟叶爷爷对话才结束才没多大一会儿，村子下方传来了何飞西斯底里的吼叫声，还有村民的劝说声音。

　　我们听见后，忙跑了下去。

　　到了之后看见叶苇婷正抱着小孩在屋子中间抽泣，脸上有一个红红的巴掌印。

　　何飞正满身酒气坐在旁边的椅子上，叶爷爷一去就冲何飞问道：“你搞什么？长本事了啊，喝多了打老婆？当我们姓叶的好欺负是吧。”

　　何飞看了叶爷爷一眼，正想对着叶爷爷发作，却被旁边姓何的拉住了，他要是敢跟叶爷爷叫嚷的话，叶爷爷绝对会收拾他一顿。

　　村民之后跟叶爷爷说了刚才的事儿。

　　刚才叶苇婷从叶爷爷那儿回来的时候，手里拿了一个碗，刚好被何飞给看见，何飞就说她又去见那个野男人去了，叶苇婷跟他争执了几句，他就趁着酒劲吼了叶苇婷几下，还动手打了叶苇婷一巴掌，村民说这事儿不能全怪何飞，叶苇婷也有错，不该又偷偷给那个疯子送东西吃。

　　我听了后，看了何飞一眼，这会儿总觉得他是那么可恶，正想上前用阴气给他清醒清醒的时候，屋子旁边传来了一阵呜呜叫声，紧接着一个满身污泥脏物的人拨开人群突然冲进了屋子里面。

　　村民一时间始料未及，忙闪在了一边捂住了鼻子，因为这人太臭了，身上黑黢黢的，如果不是跟人一样行走，根本看不出他十个人。

　　这人冲进来就对着坐在椅子上的何飞如野兽般地吼叫了起来，一下就把何飞的酒劲儿吓掉了一大半。

　　吼了一声后转头看了一眼站在一旁抽泣的叶苇婷，然后咧着牙齿一把扯住何飞的衣领，直接将他拖了出去，出去后村民才反应过来，忙追了出去。

　　那黑黢黢的人将何飞拖到了茅坑边上，啪啪抽了何飞两巴掌，然后将他丢进了茅坑里。做完后回头看了一眼，然后往一边儿的树林跑了过去。

　　村民立马分成两批，一批去追那疯子，另外一批则去捞茅坑里的何飞。

　　叶苇婷也跟着出来，盯着那正远去的背影发起了呆。


第054章 师父回来了

　　村民把何飞拉出来洗了好几遍，刚洗完那群追那傻子人也回来了，说是太快，没追上。

　　之后村民暂时把何飞和叶苇婷先分开，怕他们起争执，就让叶苇婷先住到了叶爷爷家。

　　叶苇婷到叶爷爷家时候，叶爷爷一直在骂何飞不是个东西，还指责叶苇婷当时没听他们的话，嫁给了一个白眼狼。

　　我看叶苇婷精神不太好，就暂时把叶爷爷拉了出去，叶爷爷越想越气不过，就扛着扁担往何飞家去。

　　我怕出事，也跟着一起去了，我们去的时候，何飞正在屋子里喝酒，叶爷爷一见，火更大了，上前将把他桌子掀翻了，何飞早就对叶爷爷心存隔阂，这会儿趁着酒劲干脆直接抡起瓶子往叶爷爷头上招呼，我一见，忙上前抓住了瓶子，向何飞问道：“你给我解释解释你家那包骨头粉的事情？”

　　一听这个，何飞神色一愣，然后立马夺门而出，我们正准备追，就听见田地里有人在喊我们，叶爷爷出门应了声，村民大声说道：“叶苇婷跟那个疯子跑了，你们赶快去撵呐。”

　　叶爷爷听了，立马出门往村子上方一看，真的看见叶苇婷跟在那疯子后面在往山上走。

　　“叶苇婷，你给我回来。”叶爷爷冲着他们吼了一句，但叶苇婷根本没反应，之后叶爷爷立马追了出去，村子里的人都听见了，也全都跟着一起去追那疯子去了。

　　我自然不能例外，但白天受阳光影响，跑得特慢，才几分钟就被他们甩开了。

　　在我身后还有一个老头儿，他追上来说道：“他们都去撵去了，我们慢些，跑不动了。”

　　我见他气喘吁吁，就让他在这儿休息一会儿，我说完后他神神秘秘跟我说道：“海娃子你在外面闯过，见识也多，你帮我看看这个东西值钱不值钱，我前段时间在屋里翻出来的。”

　　他从兜里掏出了一支雕刻精美的簪子给我看，我一看，立马一把将簪子夺了过来，满脸震惊问道：“这簪子你是从哪儿来的？”

　　“我家传的，你就给看看值钱不值钱就行。”

　　这跟簪子是三合村的那个老人送给我的，怎么会流落到他这里的？

　　我将这簪子的来历跟他说了一下，他听了后眨巴眨巴几下眼睛，最后装不下去了才说道：“这簪子是先前撵那个疯子的时候，从他身上掉的，我以为蛮值钱，就自己留下了。”

　　我听了惊得嘴巴大张，这么说来的话，那个疯子竟然就是我？一想到这个，立马跟烟儿似的追了上去。

　　我身体里除了我自己的一个魂魄，还有一个魂魄是二奶奶养在我身体里面的，我离开了，那魂魄还在，也就是说，现在我的身体，已经被那个鬼魂侵占了。

　　还没追上，就见他们返了回来，并将叶苇婷带了回来，说是又让那疯子跑掉了。

　　将叶苇婷带到屋子里面，还没坐下叶爷爷就上前将叶苇婷手里的孩子接了过来，递给村民抱着，然后一巴掌直接扇在了叶苇婷的脸上，骂她不知廉耻，以前跟了个流氓，现在又跟着个疯子跑。

　　叶苇婷无言以对，低着头吧嗒吧嗒落泪，叶爷爷本来还想打的，被村民拦住了，村民随后又说了叶苇婷几句。

　　我见叶苇婷的眼神不聚，怕他们再说会出事，就让他们先止住了。

　　村民在这儿呆了一会儿后就走掉了，叶爷爷也说不管叶苇婷了，让她自己瞎搞去。

　　我本来也准备去找找那个疯子的，但叶苇婷现在状态不好，怕她寻短见，就留在这儿看着她。

　　我不知道怎么劝她，就在一旁默不作声，百无聊赖之际，屋子旁边传来了一阵脚步声，我以为是叶爷爷生完气回来了，也就没出去看。

　　脚步声最终在大门的旁边停下，我觉得有些奇怪，就想出门去看看，刚到们旁边，外边儿就传来了一阵念收魂咒的声音。

　　我一听，立马往后退，可那人太厉害，只念了一两句，我就整个就被收了过去。

　　在一个暗无天日的地方呆了会儿，收我的那人又念了念度魂咒，我再睁开眼睛一眼前方，几乎是下意识地跪了下来，喊了声师父。

　　站我面前的有两个人，其中一个正是孟长青，另外一个浑身仙灵气息的女孩子，我有些不确定她是不是晓晓，因为气质太独特了。

　　孟长青见我跪下，嗯了一声，随后准备伸手拉我起来的，但手伸出来后又缩了回去，满脸鄙弃地说道：“臭小子，快起来洗洗去。”

　　他旁边那女孩儿这会儿也捏住了鼻子，眯着眼睛嘻嘻笑着唤了声叶海哥哥。

　　至此我才确定她就是晓晓，没想到当初的小丫头竟然这么漂亮了。

　　之后我扭动了一下身体，再看了看自己身上，顿时给吓了一跳，身上破破烂烂全是黑泥，根本看不出原本皮肤的颜色了，而且这味道，我自己都忍不住了。

　　不过再看眼前的晓晓和孟长青，咧嘴一笑，一把就将晓晓揽进了怀里，抱得死死的。

　　晓晓啊呀叫着努力挣脱我，看着被我染黑的白裙子有些不知所措，不过还是看着我眯眼笑了笑。

　　之后我又转向孟长青，孟长青这会儿正看着晓晓身上被我染上的污泥皱眉，见我转向他，直接退后几步。

　　我哪儿管他，直接扑了上去，孟长青眼疾手快，身体一侧，然后抓住我身上破烂的衣服将我丢到了一旁，并说道：“给我死一边儿去。”

　　将我丢开后还甩了甩刚才抓我的手。

　　之后我问他们什么时候来的，还问他们是怎么找到这个疯子的。

　　孟长青听了说道：“当时你走阴后我就发现了不对劲，你二奶奶养在你身体里面的那鬼魂把你身体控制了，我当时怕他毁了你的身体，就先把他封住，然后才去下面找你。结果去的时候你已经被关了进去，那里只要进去就不能出来，你别怪师父。”

　　我摇头说没有，当时听了勾魂使说了孟长青所作所为，我感动得不行了，怎么会怪他。

　　孟长青说完，晓晓接着说道：“师父已经尽力了，当时师父可后悔了，说没做出正确的决定，害你在被陷在了里面。”

　　“我真没怪师父。”我看着晓晓说道。

　　我说完晓晓又插嘴说道：“师父从下边儿回来之后就把你的尸体送了回来，还把封那鬼魂的东西去掉了，不然你的尸体常年不运动，会变坏的。我们是昨天来的，来的时候一直在找你的尸体，刚才才找到他，找到之后师父才把你带过来。”

　　我听完后对孟长青说了声谢谢，孟长青见我跟他说话，转头就走了，用背影跟我说道：“谢个屁。”

　　孟长青走了，晓晓也拍了拍自己衣服跟了上去，走的时候还不忘笑眯眯说一句：“你臭死了。”

　　我闻了闻自己身上，被熏得不行，忙跟了上去。

　　到家之后看见叶苇婷已经上床睡了，我就没打搅她，让孟长青他们坐下之后找了一套叶爷爷的衣服，洗澡去了。

　　回来的时候，洗完回来，叶爷爷已经回来，正跟孟长青他们说话呢。

　　见我进屋，叶爷爷先是愣了一下，以前没在村子里十八岁左右之中的人见过我，就问我是谁。

　　我随后说道：“我是叶海，师父找到了我的身体，把他带了回来。”

　　我并没有告诉他这身体就是那疯子，这事情太复杂，他很难接受。

　　那疯子原先几年没洗过澡，根本看不出来他的轮廓面貌，现在洗干净了，也没人看出来我的身体就是那疯子的身体。

　　我们正在这儿说话的时候，屋子一旁却传来了一阵铜铃的声音，孟长青和晓晓听了，几乎是同时皱起了眉头。

　　“三个长音，一个短音，师父，这是有人在收女人的魂，可是我刚来呀，为什么会有人收我的魂？”晓晓听了说道。这屋子里就她一个女性，她自然以为是她。

　　孟长青也觉得奇怪，问屋子里还有其他女人没有，叶爷爷将叶苇婷在屋子里面的事情说了一下，孟长青听完，忙从一边的包里拔出了金钱剑直接插内屋的房门上。

　　“丫头，你在这儿守着，我出去看看。”

　　晓晓嗯了一声，孟长青随后就赤手空拳追了出去，我在这儿看了看，也跟着跑了出去。

　　出去的时候孟长青正看着一旁的山林，随后走到屋子墙角旁将地上的一个铜铃捡了起来。

　　我上前问孟长青看见是谁没有，孟长青说没有，随后从铜铃里面取出两张薄纸片，一张上写有叶苇婷的名字及生辰八字，另外是一张黄符。

　　这符我认识，叫和合符，是用来求爱的，只要将这符贴在了心仪的人的鞋底，就能迷惑对方心智，然后达成自己的目的。

　　“这人求爱是假，真正目的是要屋里那人的性命。”孟长青说道。

　　如果是求爱的话，我只能想到何大伟，他一直觊觎着叶苇婷，村子里很多人都看出来了，只有他哥何飞一直相信他。


第055章 吃了死人饭

　　孟长青将这三样东西收起来之后回到了屋子里面，拔掉了房门上的金钱剑，叶苇婷这会儿也已经醒过来了，见了我直接喊了声穆武。

　　我心想这穆武是谁，以为她认错人了，就将刚才跟叶爷爷说的那套说给了她听了，她听后有些难以置信地点了点头，随后问起了孟长青和晓晓俩人。

　　我挨个儿给她介绍，叶苇婷对孟长青崇拜得不得了，就跟孟长青说起了话。

　　他们才聊没几句话，就听见村子下面有人在喊叶爷爷，说下面出事了，让他去看看。

　　叶爷爷是村长，自然得操心村里的事情，村里人一喊，他就得下去。

　　孟长青来了还没跟村里人打过招呼，就说跟着一起去，也好跟村里人打个招呼。

　　我和晓晓也跟着一起，叶苇婷说她怕别人说她闲话，就在屋子里带孩子。

　　我们到村子下方，却看见何大伟被人用绳子绑在了核桃树上，叶爷爷见了，忙问村民是怎么一回事儿。

　　村民见了孟长青，先是一喜，随后说道：“何大伟得了失心疯，刚才回来差点儿一把火把别人屋烧了。还打伤好个人，我们没办法才把他绑在这儿，孟师傅你来了就好办了，还麻烦你来看看，给他治治。”

　　孟长青在这里完完全全就是一个劳碌命，村里人太相信他了，无论什么事情都要他经手，正是因为这样，他才没得休息。

　　孟长青上前看何大伟的时候，村民把眼光注意到了我们俩身上，向叶爷爷问我们俩是谁。

　　叶爷爷说道：“叶海和穆晓晓，不认识了吧？我也都不认识了，大变样啊，当时还是两个小娃娃呢，都长这么大了。叶海是他师父把他救活的，我到现在还没缓过来呢，太神了这。”

　　村民听了忙上前扒弄着我，随后叹道：“孟师傅真是个活神仙呐，连死了六年的人都能救活，以后我们要是出点儿什么事情的话，还得麻烦孟师傅了。”

　　晓晓之后挨个儿跟村里人打起了招呼，要么伯伯，要么爷爷，要么阿姨。

　　喊完后到何大伟旁边看了看，孟长青见晓晓到他旁边，问道：“丫头，你怎么看？”

　　这何大伟这会儿身体不停地抽搐，嘴巴里哈喇子直流，见了人都要吼叫几声。

　　晓晓看了会儿毫不避讳直接说道：“他是装的吧。”

　　晓晓这么说，不止是村民们愣了下，连何大伟也愣了下，我见了何大伟的表情觉得好笑，孟长青也笑了笑，从身上取出了先前在铜铃里找到的那两张纸片问何大伟：“这两样东西是谁给你的？”

　　何大伟估计还想装疯卖傻，继续在哪儿瞎搞，孟长青本来还笑呵呵的，见何大伟继续装疯卖傻，啪地一巴掌扇在了他脸上，直接把他打懵了，晓晓在旁边也吓懵了，不知道孟长青哪儿来的这么大火。

　　何大伟挨打了之后才断断续续说道：“别人给的，叶海二奶奶给的。”

　　孟长青一听，忙问道：“她在哪儿？”

　　“走了，她是昨天晚上给我后就走了，还特地说今天白天才能用。我没安坏心眼，这个只会改变她的心意，不会整到她的。”何大伟怕孟长青再打他，忙解释道。

　　叶爷爷听了，知道了刚才摇铜铃的是谁，上前给了他几脚，骂了几声小崽子，何大伟被踢得哇哇直叫。

　　村民忙问是怎么回事儿，叶爷爷随后说何大伟用歪门邪道整他嫂子，被发现才在这里装疯卖傻。

　　村民也对何大伟的行径不齿，不过又对他说的二奶奶给他这东西感到不解，他们都在这村子，没人看到二奶奶回来过。

　　但何大伟一口咬定就是二奶奶给的，搞得村民都迷迷糊糊的，不知道这到底是怎么回事儿。

　　何大伟怕周围人不放过他，就又说道：“对了，我记得前几年叶海二奶奶也回来过，就是叶海奶奶死的那会儿。他回来把一包粉末给了我哥，让我哥去把叶海奶奶的那包换了回来。”

　　我听了大惊了，二奶奶那会儿怎么会回来过？那会儿她不是跟晓晓在一起吗？另外，照他这么说，那骨灰是二奶奶换的？

　　晓晓听何大伟这么说她奶奶，也有些不开心了，我见了上前拍了拍她的肩膀，她看了我一眼才平复下来。

　　孟长青向何大伟追问了更多，其他的他一律不知，孟长青这才把他绳子解开，让他以后别相信这些歪门邪道。

　　何大伟点点头，一溜烟儿跑了。

　　之后孟长青和晓晓被他们留在了这里，本来留我的，但我和叶爷爷担心叶苇婷一个人在家里会出事，就说先回去看看，把叶苇婷也接下来。

　　回去时候，叶苇婷正在给孩子喂奶，见了我们才放下衣服，爷爷进去后让她跟着一起到村子里面去聚聚。

　　叶苇婷说她现在不好意思见人，并让我们去玩儿，她一个人在家也没事儿。

　　我们见她的状态还不错，就跟她招呼了好几声让她一个人在屋子里小心些，交代完了才离开。

　　我们到的是张奶奶家，就是我还阳后那个说要帮我完成遗愿的老奶奶。

　　村子里的人以前就把孟长青当成神人，现在得知孟长青把死了六年的人都救活了，更把他奉成了上上宾，晓晓因为生得乖巧可爱，自然也很受他们欢迎，相比起来，我就有些受冷落了，问我的问题一般也是我做鬼这几年的经历。

　　聊到傍晚时分，张奶奶做好了饭，邀请村子里面的所有人都在她吃饭，村里人很干脆，加上都想跟孟长青搞好关系，就都留在了这里。

　　谁不愿意多活几年，在他们眼里，眼前的孟长青可是能让他们活出第一个百年，第二个百年的人，自然要不停地巴结。

　　孟长青跟他们解释了老半天，说他没那本事，是下面的人放过了我，我才能复活。

　　可村民还是固执地认为孟长青谦虚，各各给他夹肉吃，他拒绝不过，接过之后转夹给了晓晓和我。

　　我和晓晓见他疲于应付，这么多年了，还是喜欢看他吃瘪，就偷笑了起来。

　　笑够了，我问晓晓：“你们这些年都去了哪里啊？”

　　“师父带着我去了很多地方呀。”晓晓跟我说道，随后又将嘴巴凑到我耳边避开孟长青说，“我跟你说哦，你不在的死后，师父对我可凶了，我做错了一点小事他都会骂我，有时候我很怕他的。”

　　孟长青对我凶，但对晓晓从来是把她当成宝来的，孟长青会骂她，我有些不太相信。

　　晓晓见我不相信，焦急地说：“我说的是真的啦，那次他从下面没把你带回来，脾气就变了，他不准我做错事，让我不管做任何事情都要用最正确的方法去做。”

　　我听了愕然，心想这是因为我的原因吗？他是在后悔先去封我体内那鬼魂去了，没有立即下去找我吗？

　　孟长青注意到我和晓晓在说悄悄话，就拐了晓晓一下，让她帮忙应付一下热情的村民，村民自然看见了，就笑称道：“小时候就能看出他们俩是一对儿，趁现在村子里没什么喜事儿，干脆你们俩接了婚算了。”

　　我倒是乐意得不得了，只不过晓晓听人这么说，脸红到了耳根，只顾低头吃饭。

　　我见她这样，就说了声：“好啊。”

　　晓晓听后，也拐了我一下，白了我一眼，我正想再逗逗她的，但肚子里突然一阵翻江倒海，下了板凳忙跑到一边儿吐了起来。

　　晓晓以为是她拐的，忙下凳子问我有事儿没有，我摇了摇头，一摇头脑袋一晕又吐了起来，这越吐越上瘾，差点儿没把胆汁儿吐出来。

　　“是不是被老辈人说了？”村民见情况不对，说道。

　　老辈人就是死去的人，意思就是被死去的人诅咒了。农村经常有这种说法，乡村鬼事多，搞不好因为一些小事得罪了死人，死人就诅咒活人，症状就是不听地呕吐。

　　晓晓听了村民的话，忙起身找孟长青要了个铜钱，沾了点儿水在一旁的平地上试图立起来，一边立一边唤着一些死去的人的名字，念完了这铜钱还没立起来，我还在一旁吐着，到后来口鼻都开始流血了。

　　晓晓越来越着急，最后一脸哭腔看着孟长青说道：“师父，我搞不定啊。”

　　孟长青这才起身到我身边，把我一把提了起来，提起来看了几眼，随后用一根红绳系上一小包艾草塞进了我肚子里，进去后一提，我胃里顿时一阵翻江倒海，忙到一旁吐了起来。这次吐出来的竟然是被胃液浸湿的灰烬，足足有一大堆。

　　之后孟长青把晓晓叫了过来，让她伸出手并忍着点儿，晓晓知道要做什么，伸出了手。

　　孟长青接着用一根桃木签循着以前的那道划痕将晓晓手划破，用白瓷碗接住了血液，并掐着我的嘴巴灌了进去。

　　做完之后才把我扶到了一边儿的椅子上，村民们见了，忙问孟长青这是怎么了。

　　孟长青看了看我说道：“他吃了死人饭。”

　　村民一听，立马把手里的饭碗放了下来，孟长青又说：“不是现在的，他吃了好久了，吃的是檀香灰和黄裱纸的灰。”

　　村民听了放下心来，问道：“叶海的尸体前几天不在坟里了，是不是被人弄去整了的？”

　　那段时间，我的尸体就是那个疯子，那个疯子吃的东西都是叶苇婷提供的。我想到后忙奋力起身向孟长青走去，告诉了他这事儿。


第056章 路上自来

　　孟长青听后仅点点头说了声知道了便返了回去，他回来虽然不久，但叶爷爷对叶苇婷的喜爱，他是看在眼里的，这会儿要是说出了叶苇婷的事情，估计会和叶爷爷产生很大的隔阂。跟孟长青这么久，别的东西没学到，察言观色还是会的。

　　孟长青能力强悍是村里人有目共睹的，他让我缓了会儿后让晓晓送我回去，估计是他怕他回去，叶苇婷会心生戒备。另外，走时他还将那桐木手链给了我，把背包给了晓晓，让她帮忙带回去。

　　别人看不出来什么，我看了却有些不是滋味，他这是让晓晓保护我呢。以前每每出去，他都让我照看好晓晓，现在却换了对象了。

　　我和晓晓并排在路上走了会儿，晓晓突然叫停我，我以为出了什么事儿，就问她怎么了。

　　她停住手在兜里踌躇了好久，最后才柔柔弱弱拿出了一个符箓叠成的三角形递给我，断断续续说道：“这是师父教我画的护身符，你不要拆开看。”

　　我接过这护身符看着晓晓眨了几下眼，她这突然给我送个护身符是什么意思？这符我早就会画了，拿街上去也不值几个钱。

　　难不成她想告诉我礼轻情意重？

　　没等我胡思乱想多大一会儿，晓晓就率先在前边儿走了，我怕她走夜路摔跤，都紧跟上去，跟上去之后她突然想起什么事情，扭头对我说道：“师父可喜欢你的那个手链了，我好几次看见他对着手链发呆呢。你用完就把手链还给师父吧。”

　　我也看出来了，回来这么会儿，我好几次看见他把手搭在这手链上。刚才接过这手链时候就想着明儿找个时间还给他呢。

　　我们到了屋子旁边的时候，晓晓让我跟在她身后，脸上甜美笑容也没了。

　　我发现一个问题，那就是她在处理问题的时候极为果断认真，连说话都如同机器一样，不带半点儿感情，一般都很直白地陈述自己的观点，就像今天直接拆穿何大伟一样。

　　我心想，这多半是孟长青不准她做错事造成的性格，在处理问题上，不如常人那样优柔寡断。

　　我们一前一后到了门前，到了后没在屋子里看见叶苇婷，倒看见一个膘肥体壮的白衣胖子。

　　我和晓晓在门前站了不到一秒，就见叶苇婷端着保温杯走了出来，到这胖子面前喊了声舅舅。

　　“姐，这是你舅舅吗？”我进屋去问道。

　　叶苇婷随后跟我和晓晓互相介绍了一下。

　　这白衣胖子叫昭三三，是叶苇婷老妈的弟弟，叶玮庭老妈叫昭二三，他们那儿相信贱名好养活，就随便给取了个名字，本来准备叫昭一、昭二、昭三的，但这样太随便了些，于是将叶玮庭外公在家排行加了上去，所以才有了昭一三、昭二三、昭三三这样的名字。

　　我和晓晓进去也称呼了一声舅舅，这昭三三看着我和晓晓俩挤着脸上肥肉笑道：“叶家出了几个好人才啊。”

　　晓晓随后告诉他，说她已经不信叶了，她现在姓穆。昭三三听了愣了一下，摇头晃脑说道：“这穆万童简直瞎搞嘛，她儿子都死了，还不留个后人。”

　　“晓晓是为了改命才改名的。”我帮着解释了一下。

　　这昭三三是叶爷爷打电话叫过来的，因为叶苇婷在这里受了委屈，现在何飞又跑了，他们那边儿自然要来人要个说法，叶玮庭的父母不愿意再管叶玮庭的事情，但实在放心不下他们的女儿，就将叶玮庭在城里工作的舅舅支了过来。

　　我们本来是来向叶玮庭打探消息的，现在她舅舅在这儿，我们自然不好说什么，别弄得到时候让他们认为咱叶家自家人都欺负叶玮庭。

　　我们四个人在这儿聊了会儿，孟长青和叶爷爷随后也回来了，昭三三和叶爷爷见面倒没什么特别的表示，这昭三三见了孟长青格外的热情，他早就听过孟长青这号人了，只是苦于一直没机会见面，还说晚上要和孟长青喝几杯，顺便切磋切磋道术。

　　我听了正疑惑心想这么肥头大耳的胖子都会道术？抓鬼的时候估计动都动不了吧，还不得被鬼怪给立马弄死。

　　叶爷爷听了阴沉着脸说道：“昭老三你快些拉倒吧，七里八乡哪个不晓得你那些骗人手段，人孟师傅这是真本事，就你那样还跟人切磋，先把你那二指厚的膘减下去再说。”

　　叶爷爷说话着实狠毒，完全没因为昭三三是叶玮庭的舅舅而收敛语言，昭三三倒是个心宽体胖的人，听后笑呵呵跟孟长青说道：“叶伯这还在记恨我那次给他看茅坑的事情呢。”

　　之后这昭胖子就跟孟长青扯起了他给叶爷爷看茅厕风水的事情。

　　当时是他选了一个地址给叶爷爷家建了个茅厕，说是建在那地方绝对兴家旺业，可建好后第一天，叶爷爷就从茅坑掉了下去，幸好当时里面没粪水，不然叶爷爷现在见了他都不让他进屋。

　　我们本来是来试探叶玮庭的，可这昭胖子根本没有睡意，像是故意阻止我们跟叶玮庭说话似得。

　　谈到十二点左右，叶玮庭去睡了，这昭胖子才说大家都去睡，他有可能是无心的，但在我看来，确实有些可疑，从我们进来开始，他就一个劲儿地阻止我们跟叶玮庭说话。

　　起身睡觉的时候盯了我刚才才挂上去的符箓，问道：“你这是什么符，给我看看？”

　　我想就一护身符，就递给了他，期间晓晓一直对我使眼色，我当时没注意到，递给他之后晓晓红着脸起身说道：“师父，舅舅，叶爷爷，我睡觉去了。”

　　她个个都打招呼了，唯独没跟我打招呼，我看着她背影，心想这丫头在跟我生啥气呢？

　　昭胖子看了看这护身符后还给了我，啥也没说起身让叶爷爷领着他去睡觉，走的时候吊儿郎当唱道：“脚搭脚，脚踏地，两边黑板嘛，两边两坡山，两脚两河水，拍而啊，念我不许骂，见天你而骂，见天你而怒，见下你而恶，见我而午千般欢喜。”

　　“你嚎什么狗屁玩意儿。”叶爷爷骂停了昭胖子。

　　他声音听起来都满是油水，有些腻，我听后叹了句狗屁不通，随后问孟长青咱们什么时候睡觉。

　　孟长青听昭胖子唱完后，让我把符递给他看了看，看完立马干咳了几声，忙把这护身符收了起来。

　　我问他怎么了，他却看着我说道：“叶海，你知道对于一个男人来说，最重要的是哪几样东西吗？”

　　我一愣，孟长青这是要给我讲大道理？不是他的风格啊！

　　“事业，爱情。”我随便答道。

　　“错，是责任，尊严。”

　　之后孟长青给我讲了一大堆关于责任云云之类的话，我听了接连点头，这才几年不见，没想到孟长青竟然还多了这功能。

　　他说完后将护身符还给我，拍了拍我的肩膀语重心长地说道：“你以后要好好待丫头，另外，不要去惹那个昭胖子。”

　　我听得迷迷糊糊的，问他什么意思，孟长青抿嘴想了会说道：“你这根本不是护身符，而是路上自来符，求爱用的。”

　　我听了轮圆了嘴巴，这礼物也太重了点儿吧，难怪孟长青刚才给我扯了那么久的责任。

　　“那个昭胖子有什么不对吗？”

　　“符咒符咒，一般的符都要配咒语使用，这路上自来符极为生僻，现在极少有人用这个，他却能以一下就能唱出这符所配的咒语，想来应该不是个走江湖的骗子，你们最好不要惹他，暂时也不要动叶苇婷。”

　　我应了声后，跟孟长青进屋了。

　　晓晓跟叶玮庭睡在一起的，叶爷爷和昭胖子睡一起，我和孟长青一起，有孟长青在这儿，谅他们也不敢做什么。

　　睡了没多大会儿，叶玮庭的孩子突然哭闹了起来，开始还好，后来越哭越凶，我们都被吵醒了，以为出了什么事儿就过去看了看。

　　刚进屋，孟长青就面红耳赤地退了出来，还一把把我拽了出来。

　　叶苇婷这会儿正在给孩子喂奶呢，孟长青是个出了家的道士，这辈子估计连女生手都没摸过，一下看见这情况，脸红得跟个猕猴桃似得。

　　之后叶爷爷在门外问叶玮庭孩子是不是饿了，叶玮庭随后出来说她也不知道是怎么回事儿，孩子都哭了大半个小时了，奶也喂了，就是止不住哭声。

　　叶玮庭说话时候我看了看晓晓，这丫头这会儿穿着件睡衣，脸也红得厉害，跟孟长青都有一拼了。

　　我见了他们俩觉得好笑，不敢跟孟长青开玩笑，怕他抽我，就到晓晓旁边挑眉说道：“你以后也要喂的，害啥羞。”

　　说完，晓晓拐了我一下，走到了孟长青旁边。

　　昭胖子见孩子直哭，就上前接过了叶玮庭手里的孩子念叨说让舅爷爷抱抱，抱着看了会儿说道：“孩子受惊了，得给他收收惊，不然晚上有得折腾。”

　　孩子受惊在农村挺常见的，农村死人都土葬，有些埋得不是位置，有些生前受气了都容易变鬼，这些鬼虽然没多少人性，但是大多还是挺喜欢婴儿，见了婴儿就上前逗逗，有时候到忘我状态，离开的时候就将婴儿的魂魄不知不觉一起勾走了，这就叫受惊，收惊就是把婴儿的魂魄收回来。

　　叶爷爷也觉得是这样，收惊农村人都会，需要至亲之人在床边守着，这时候要有一个人在屋子旁边土地庙喊着婴儿名字，并问回来没。

　　收惊之人拍着床答道回来了，如此问答九次就行。

　　这方法简单得很，没什么要求，他们说几句就让我到屋子旁边土地庙候着，帮忙喊上几句就行。

　　我到土地庙等了约有一分钟左右，估计他们都准备好了，才大声喊道：“何立，回来没？”

　　喊完屋子里传来了拍床边的声音，接着昭胖子油腻地答道：“回来了。”

　　之后反复几次，到第六遍的时候突然停住，因为这会儿正看见何飞手里抚着一个婴儿魂魄往侧屋那边儿走。

　　收惊方法的目的就是利用喊声提醒那些带走婴儿魂魄的人，告诉他们婴儿魂魄走了，人就死了。他们大多是喜欢婴儿的，听见喊声后就会将婴儿魂魄送回来，我原以为是一些孤魂野鬼，没想到勾走这婴儿魂魄的竟然是他的爸爸何飞。


第057章 机械搬的选择

　　我稍愣了下，忙将剩下的几遍一起喊了出来，喊完后，何飞刚好将这婴儿的魂魄送回了窗子里，然后看了看窗子转身跑了。

　　我喊完立马在土地庙拔了几根杂草追了过去，就凭二奶奶曾让他把我奶奶的豹子骨头粉换掉，我就必须得追他。

　　我追了几步，那昭胖子也追了出来，对着何飞逃跑的背影骂骂咧咧道：“下崽子，连胖爷我家的人都敢动，看我不弄死你。”

　　我听着这话，好像是在对我说的一样，在警告我们不要动叶苇婷？

　　昭胖子说完就对着那背影叨叨念了起来，我一下就听出了他念的是灭神咒，忙对他喊了声别，他这咒语念完的话，何飞估计都散掉了，我还指望从他嘴里得出点儿消息呢。

　　昭胖子才念了两句，何飞的右臂就整个散掉了，这样下去，只要五秒钟，何飞就得整个散掉。

　　孟长青估计见我喊了声别，也立马掐起了手决，昭胖子见孟长青掐手决，看了孟长青一眼，二话不说，也掐起了手决。

　　孟长青掐的是小金牌决，代表的圣命，用来赦免鬼怪的。昭胖子捏的是刀讨决，攻伐用的。

　　孟长青见了，干脆停止捏手决，收起手念道：“混沌元一，黄象纷驰。养育九炁，胎生两仪。日月下沉，星辰俯奔，九天十地，阴阳倒逆。吾奉，混元教主急急如律令。”

　　念完后，叶爷爷和叶玮庭的脸色立马变了，完完全全变成了人模鬼样，脚后跟也慢慢踮了起来。连晓晓脸色都有些不自然。

　　念完之后，昭胖子手决一下失效，他本想再捏的，但放弃了，之后问孟长青为什么放那个勾小孩儿魂魄的人离开。

　　孟长青听昭胖子说话，这才将手一挥，叶爷爷他们才回缓回来，全然不知刚才经历了什么。

　　“他已经将小孩儿魂魄送回来了，赶尽杀绝会造业的。”孟长青跟昭胖子解释道。

　　昭胖子听了，眯着眼睛一笑，哦哦边应边说道：“还是孟师傅懂得多，不然今天我又造孽了，多谢多谢。”

　　孟长青笑了笑。我看了着实觉得这胖子可恶，刚才他跟孟长青对捏的那几下，可没见他落下风，这会儿却在装无知，跟开着宝马哭穷是一个性质的。

　　之后叶爷爷对昭胖子刮目相看了，直问他知道哪儿去学的这些本事，以前错怪了他。

　　昭胖子没回答叶爷爷，而是问孟长青刚才那个颠倒阴阳的是什么咒，他怎么没见过。

　　孟长青说这是玉真派的秘术，不方便多说，昭胖子也就不问了。

　　道术施展大多是利用一个原则，那就是以阳制阴，如果阴阳倒逆了，再用以阳制阴的方法就不可行了。

　　刚才孟长青就是将阴阳到逆了，没想到孟长青竟然会这么逆天的手段。

　　事情安定之后各自睡觉，躺床上时候孟长青跟我说道：“你觉得今天的事情有没有蹊跷？”

　　我想了想，有两个蹊跷，第一个就是何飞怎么死的？第二个就是那个昭胖子为什么会这么厉害，来这里到底死是什么目的？

　　我将这两点跟孟长青说了，孟长青摇摇头说道：“你比丫头差多了，丫头一眼就能看出来哪里才是真正蹊跷的地方。”

　　“她跟你时间长嘛。”我说道。

　　孟长青看了我一眼，说道：“晓晓道术造诣虽然不高，但是绝对不低，如果有鬼魂来勾婴儿魂魄，她不可能没察觉。”

　　“你是说，不是何飞勾的魂，而是别人将婴儿魂魄送出去的？”

　　那屋子里面就只有叶苇婷和晓晓两个人，晓晓自然是不可能的，这样的话，就只有叶苇婷了，可是那是她的亲生儿子啊，为什么要这么做？

　　我将自己疑惑说了出来，孟长青说道：“如果她把我们也考虑进来了，我们会让婴儿魂魄被勾走吗？另外，最后我在念咒的时候，她脚后跟踮得很自然，脸色也没半点儿改变。”

　　“她本来就是鬼？”我问道。

　　孟长青听后点头说道：“极有可能，她对昭胖子的性格了如指掌，今天这出估计本来目的是想让我们两人产生矛盾，这个女人，极其不简单呐。”

　　我听后直对孟长青伸出了大拇指，这么复杂的事情他都能看出来，真不愧是师父，也难怪我当不了别人师父。

　　孟长青看着我微微一笑，说道：“明天去问问晓晓，她思维缜密，看出的东西肯定比我多。”

　　孟长青都这么逆天了，听他的意思，晓晓比他更聪明？我顿时感觉自己在三人组之中完整一个事儿茬了，有点儿无地自容。

　　到第二天天还灰蒙蒙亮，晓晓就咚咚踩着步子进了我们屋子，到床边叫醒我们，怕孟长青骂她，叫醒后第一句话就是：“师父，我是来说正事的。”

　　孟长青一笑，随后披着衣服坐起来问她说什么，晓晓之后将做完孟长青跟我推理的那些又推理了一遍，跟孟长青说的没多大出入，快到结尾的时候才说道：“我奶奶让何大伟来收叶玮庭的魂魄，我想奶奶肯定也看出了些什么，并不是来害人的，最大的可能是怕叶玮庭伤害我们，才做这事情。”

　　我听了觉得有道理，孟长青听后点点头，随后又问晓晓：“何大伟说过，六年前，你奶奶曾让他们换了叶海奶奶的豹子骨头粉，这事情怎么解释？”

　　孟长青问完，晓晓答道：“师父你曾经说过的，祸从口出，病从口入，最不能说的说恶话，最不能吃的骨灰，骨灰进口会引得魂魄离体。如果那骨灰是奶奶让人换的话，她的目的就是让叶海奶奶死，但没有目的和原因，她是不会这么做的，我当时没在场，所以想来问问师父，当时情况是怎么样的。”

　　听完晓晓这一番话，我瞪着眼睛打量了好久，果然是这样，她在处理正事的时候永远站在一个极为理智的角度上，这些话没有半点儿偏向她奶奶，语气极为机械，没笑容，没表情，就连字里行间的停顿时间都极为一致。

　　突然有些担心，在处理问题上，孟长青将她培养成这样的机械真的好吗？如果让她遇到孟长青和她奶奶一同掉进水里的问题，她也会用这种思维去机械地选择最正确的方法做？那么有正确的方法吗？

　　晓晓问完，孟长青将当时的情况跟她简单说了一下，先是骨灰不见，再是算命找骨灰，然后奶奶骨灰被发现，最后奶奶死亡，抛却了爷爷和张伯伯在这件事情中的所作所为。

　　晓晓听后眉头紧锁，实在没在里面发现线索，越想眉头锁得越厉害，我见了有些心疼，就说道：“晓晓，你别想了，事情总有水落石出的一天的。”

　　孟长青见也拍了拍晓晓的肩膀，晓晓这才舒展开眉头对着我们笑道：“那我先出去了哟，你们快点起来吧。”

　　晓晓走后，我看了孟长青几眼，觉得他的教育方法有问题，这样的话，晓晓太辛苦了一些，孟长青要求晓晓要以最正确的方式行事，可人非圣贤，哪儿能永远都正确？

　　孟长青见我打量他，说道：“你不忍心了？放心，我是为她好，不这样的话，她以后怎么能活下去。”

　　我哦了一声，随后向孟长青问到骨灰的功用。

　　孟长青说，人是所有物种中阴阳中和最好的，各自参半，灵魂属阴，肉身属阳，骨灰又是肉身上的精华，活人喝了骨灰，骨灰的阳气就会将人的魂魄逼出来，加以手段，甚至可以直接剿灭。

　　他说完，我回想了一下奶奶死之前的事情，记得有一次我、爷爷、孟长青三人在村子下方玩，叶爷爷说屋里进了人，让我回来看看的事情，我回来时候看见奶奶精神极其不佳，脚后跟是踮着的，当时奶奶说是脚后跟受了伤，踩不得，现在看来似乎不是这么简单。

　　多半是她喝了骨灰，魂魄快要离体了，不知不觉踮起来的。

　　我想到后立马将这事儿跟孟长青说了，孟长青听后沉思了一阵，随后说道：“找到你二奶奶，一切就真相大白了。”

　　说得轻巧，这都六年了，不一样没找到。

　　我们穿好衣服出去，刚出去就看见昭胖子对着晓晓念了定身咒，然后在她头上的穴位上按动。

　　我和孟长青一见，同时上去将昭胖子一下按在了地上，这昭胖子立马对我们喊道：“我在帮她看病呢。”

　　晓晓哪儿有病，我听后骂道：“你才有病。”

　　“我是看她精神不好，她又不肯我帮她治，胖爷我说出的话怎么可以不实现，就定住她帮她治病了，你们两个赶快起开。”

　　孟长青听后看了看晓晓，随后将昭胖子从地上拉了起来，道了声不好意思。

　　昭胖子哼了一声，把晓晓解开坐在了一旁，他随后和孟长青自报山门，他说他是龙虎山的道士，前些年还俗了，现在不算是道士，顶多是个术士，在城里帮有钱人看看风水，算算命讨生活。

　　因为他有些本事，油水自然多，还俗的时候只有一百二十来斤，现在吃到了一百七十来斤。

　　他跟孟长青谈话期间，叶玮庭去做饭去了，晓晓去打下手，我就和叶爷爷在一旁听着。

　　我们在这儿谈话的时候，远远看见何飞戴着斗笠站在屋子正对面竹林里对我招手，示意让我出去。

　　我看了一眼昭胖子，见他没注意到我，就起身悄悄走了出去。


第058章 本末倒置的棺材

　　我对何飞使眼色，让他到屋子一边儿等我，他昨晚上被昭三三摆了一道，这会儿对他还是很忌惮。

　　我到屋子旁见了他，倒没什么特别的对话，他说他前几天被我们问起豹子粉的事情心虚离开的，晚上因为没有去处，就随便搭了一个棚子睡了一宿，结果第二天早上醒过来就变成了这样。

　　何飞自己猜测可能是晚上睡觉的时候被毒虫咬死的，也有可能是一口痰卡死的。对这件事情他倒没什么特别纠结，死了就是死了，再纠结也没用。

　　他昨晚上是回来看叶苇婷母子的，刚到旁边树林，就见他儿子魂魄飞了出去，顺便将他儿子送了回来，之后的事情我都知道了。

　　“要不要帮你叫叶苇婷？”我问道，他们小两口生前可是轰轰烈烈的，现在都阴阳相隔了，见上一面是必不可少的。

　　何飞摇头说不用，只是让我转达了几句话，说他们俩本来就没领结婚证，让叶苇婷把孩子交给他和家人，她自己改嫁一个人。

　　我一一应道，随后问起了二奶奶让他交换骨灰的事情。

　　一说到这事儿，何飞满脸悔恨，说道：“我当时并不知道那玩意儿就是骨灰，只是你二奶奶说让我换一下，她就给我一些零花钱。我当时年小，没能受得了钱的诱惑，做了错事。”

　　何飞并不知道二奶奶让他做这些的目的，我想她也不会跟何飞说的，应了之后就让何飞离开，怕一会儿昭三三出来，一发飙把他给收了。

　　何飞点头答应，都走出一截儿来返回来跟我说道：“有句话我在心里埋了六年了，本来想一直到黄土都不说的，不过我们能在这种状况下再见面，我觉得还是告诉你为好。”

　　我问他是什么话，何飞迟疑一会儿之后说道：“出了骨灰那事儿之后，我几乎天天跑你爷爷家去偷瞄情况，怕他们把我揪出来。你奶奶出事那天，我看见了所有的事情。”

　　何飞说到这里看了我几眼，有些不确定是不是应该继续说下去，都到这份儿上了，我自然不能让他吊我胃口，就忙催促他继续说下去。

　　“你奶奶确实是胡海燕杀的，但是你爷爷看见你奶奶尸体后，对着你奶奶尸体做了很多手脚，具体情况我没清楚，不过到现在还能记得你奶奶死后发出的鬼哭狼嚎一样的声音，吓得我那一个月天天做噩梦。”

　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。你还是没改掉以前那德行啊，净乱扯。”我看着何飞说道。

　　这何飞听后摆手道：“算了算了，当我什么都没说，走了。”

　　我看着何飞离开的背影，有些五味杂陈，当时孟长青曾经问过我，要是是我爷爷的话，我该如何自处，当时我没告诉他接过，后来知道是胡海燕做的，竟然有些许喜悦。

　　何飞刚走，晓晓出来叫我吃饭，看见我呆站在那儿，又看见了何飞的背影，一眼就认出了他，说道：“昨天那个鬼魂？你们认识？他跟你说了什么？你看起来有些不太正常。”

　　我见她又开始用她那思维推理，就将双臂搭在她肩上，推着她进了屋子。

　　进屋时候，昭三三看了一眼我们俩人，毫不忌讳当着孟长青的面说道：“我混迹了大半辈子，到现在膝下无儿无女，我看不如你们俩拜在我门下，我也算有了半个儿子半个女儿，你们看看怎么样？”

　　我和晓晓看了孟长青一眼，就凭他和孟长青两人的长相，孟长青就完虐他几十倍了。

　　昭三三见我们无视他，立马加大声音说：“嘿，你们还别不乐意，你昭三爷我可不是谁都收的，在城里的时候，哪一天接触的不是一些要员，我随便收一个都能在这些地方横着走。”

　　我们俩还是无视了他，他脸上挂不住，忙向晓晓吆喝道：“去给舅舅倒杯茶。”

　　这是礼仪问题，晓晓听后哦了一声。

　　恭恭敬敬地给他端了杯茶，昭三三接过之后笑眯眯道：“你要不拜在我门下的话，我就天天指使服侍我，端茶送水都是小事，你再考虑考虑？”

　　叶爷爷在一旁听昭三三这些言论，侧身用水烟枪敲了昭三三一下，说道：“你快些拉倒吧你，她不愿意你整她干啥。”

　　昭三三还是有些怕叶爷爷的，笑呵呵对孟长青说道：“叶家老一辈之中，个个都有性格，叶伯威严果断，从小到大我都怵他；叶海爷爷做事有些优柔寡断，跟叶海一个样，说好听了这是重情重义，说难听了这是孬。”

　　昭三三刚说到这儿，叶爷爷又敲了他一下，我爷爷和叶爷爷两人是堂兄弟，他们俩以前在村子的关系挺好的，现在见昭三三数落我爷爷，自然不乐意，骂道：“没大没小，在外边儿几年都白混了啊。”

　　“怎么不是？昨天我来这儿之前先到叶海奶奶的坟前拜了拜，竟然看出叶海奶奶的棺材是倒置的，本末倒置这也就只是乡里的一说而已，叶海爷爷是在外面做过学问的人，竟还真的相信这些，简直迂腐。”昭三三说道。

　　我们这里有棺材本末倒置的说法，棺材正埋，里面的人面向上，是把阳气转成阴气，这是死人。棺材倒埋，里面的死者也面部向下，可以将阴气转成阳气。乡里人愚昧，认为这方法可以让人复活，因为有人曾经这样埋过，而且这样埋的死人真的在之后活了过来。

　　以前我也相信这说法，自从跟了孟长青之后，就明白了。

　　那根本不是真的活过来了，而是死者以这样的姿势埋葬，受尽阴气，接受不到阳气，身体内经受的阴气过重，就会不断给肌体刺激，让肌体以为灵魂回归，然后开始活动，变成了行尸走肉。乡里人这才以为这样埋葬可以让人活过来。

　　不过，爷爷在道术方面的造诣极高，按理说绝对应该知道这方法的来龙去脉，是肯定不会用这方法的，这事儿绝对有蹊跷。

　　我看出来了这其中蹊跷，孟长青和晓晓自然也看出来了，都打量了我几眼。

　　我见他们打量我，笑道：“都看我做什么，挖出来重新埋一下呗，这有什么。”

　　叶爷爷听了昭三三的方法，竟糊涂以为这方法真的可行，劝我们不要轻易去动死人的坟墓，有可能真的能行，要是坏了爷爷的事情就不好了。

　　之后孟长青将这本末倒置的埋法跟叶爷爷说了一下。

　　叶爷爷挺相信孟长青的，但不相信昭三三，当下就说：“要不麻烦一下孟师傅，吃饭后去看看？”

　　孟长青看了昭三三一眼，随后说道：“我和昭师傅一起去吧，昭师傅是个高人，我不懂的还可以请教请教。”

　　叶爷爷嗯了一声，随后早饭期间，叶爷爷吃得挺快的，吃饭就扛着屋子里的锄头往埋奶奶的地方去了，走的时候交代道：“我先把锄头扛过去，你们一会儿不要一起来，一个一个来，这事儿不太光彩，别让村里人知道。”

　　我们都点头答应，之后我们挨个儿往埋奶奶的坟场赶，叶苇婷因为带着孩子，不方便出现在那场所，也就没去。

　　我和晓晓去的时候，孟长青和昭三三正在坟墓周围插小黄旗，昭三三昨晚上在孟长青手上落了下风，这会儿正拼命表现，插旗速度极快，这里一共一零八枚旗子，一大半都是他插的。

　　道术对决中，速度是极为重要的，唯快不破在道术中也很使用。

　　昭三三插完后看着孟长青挑了挑眉道：“小孟子，你服是不服？”

　　孟长青抬头看了昭三三一眼，点头答道：“服。”随后又干自己的事情去了。

　　我和晓晓听了差点儿噗嗤笑了出来，这昭三三还真不怕死，竟称呼孟长青为小孟子。

　　听见孟长青说服之后，昭三三哈哈笑了起来，晓晓看了正色说道：“师父根本没心跟你比。”

　　昭三三一听，立马停住虎着脸对晓晓说道：“小丫头，去屋子里给舅舅我倒一杯茶过来。”

　　这边儿到屋子里面有数十分钟的路程，他这是在整晓晓呢，因为拆了他的台。

　　孟长青还是心疼晓晓的，见路程有些远，就让我去了，怕我跟昭三三起矛盾，还特意加了一句他也渴了。

　　来回大约半个小时，走了个单边儿倒好茶，唤了几声姐，却没见叶苇婷答应。

　　我见屋子里没她的身影，就四处找了起来，她的娃还在侧屋睡觉，想来走得不是太远。

　　正从侧屋出来的时候，叶苇婷抱着几件衣服进了屋，我问她哪儿去了的，她说这里没有她换洗的衣服，下去拿了衣服的。

　　我还没来得及多问，就听见了叶爷爷在坟茔的喊声，出门应了之后，叶爷爷让我去把村子里的人都叫来，还让我把杠子、草绳等工具带过去。

　　我全照吩咐做了，将村里人带到了奶奶的坟前。

　　奶奶的棺材已经被挖出来了，还真是倒埋的，只是跟一般棺材不同，这棺材体呈朱砂红，棺体上画满了符文。

　　棺材大多是黑色的，少有红色也不会是朱砂红，再加上这棺体上的符文，明眼人一眼就知道这是在封棺材里面的东西。


第059章 叶苇婷的秘密

　　村民知道这种埋法，但没见过这种棺材，心里有无数疑问，但见叶爷爷等人在这里，也不敢多问，只是问挖坟干什么。

　　“这里风水不是很好，碍了运势，挖出来找个日子重新埋一下。”叶爷爷说道，随后让村民用草绳把棺材扎了八九圈，村里人用杠子将棺材抬了出来。

　　孟长青和昭三三两人让村民们把棺材抬到了村子里面的空置牛圈里面。

　　牛圈是打扫过的，抬进去之后叶爷爷他们很快就在棺材前面弄了一个祭坛。

　　孟长青和昭三三在牛圈外面看，心有疑惑问道：“为啥不直接翻身埋掉？”

　　“有人在故意搞你家呢，昨天我去的时候那里是个福地，今儿却变成了一个绝阴地，活人都不能呆，更别说死人了，再埋在那里，你叶家今后别想安生。”昭三三听了腆着肚子说道。

　　孟长青也点点头，随后到奶奶棺材前面给奶奶上了几炷香。

　　我和晓晓也随后上前上香，村里的人都在一个村子里住了几十年了，现在棺材出来了自然得表示表示，买黄裱纸、买鞭炮、买檀香。

　　不过他们不敢在这里多呆，上完香，对着棺材说几句话就躲开了，村里人淳朴但不笨，虽然没文化，但是心里跟明镜儿似的，都知道这棺材不同寻常，怕呆在这里出事儿。

　　我们也没在这里多呆，回路上时候晓晓说道：“这人的目的很明显是让我们挖开之后不能再埋掉，知道我们要挖坟的只有六个人，其中有三个人都有嫌疑。”

　　三个？我就是叶苇婷吗？还能有谁？

　　孟长青让晓晓说说看。

　　“昭三三虽然没有明显告诉我们要挖坟，但这事儿却是他带起的，另外，从他今天的手法来看，他对风水方面造诣颇深，甚至跟师父你不相上下，有能力在短时间改变那里的风水。”

　　我听了还觉得真是这样，如果不是他提起这事儿，今天根本没挖坟这茬儿。

　　孟长青听后嗯了一声，向晓晓问道：“晓晓，换做是你，你做了这事儿之后会在我面前展露出自己的风水造诣吗？”

　　晓晓愣了一下，随后点头答道：“会，因为我了解师父你，如果我这样做了，反而更能摆脱嫌疑一些。”

　　孟长青又点了点头，继续问她另外一个有嫌疑的。

　　“第二个有嫌疑的是叶爷爷，他先于我们到达那里，可能是在那一段时间改变了那里的风水。”

　　“说最后一个吧。”孟长青说道。

　　“最后一个就是叶苇婷，我们今天都去了，只有她留在这里，风水布局牵一发而动全身，我们在坟茔的那段时间，足够她做一些改变风水的事情了。”

　　“远距离改变风水是一定需要布阵构局，这么短的时间，一定留下了些蛛丝马迹，一会儿多注意观察一下。”

　　我和晓晓听后都嗯了一声，我随后将回来倒茶时候看见叶苇婷出去的事情说了一下，另外还将何飞跟我说的有关于奶奶的事情说了一下。

　　孟长青听后说道：“六年前你不能泰然面对，在地狱呆了一年，应该能正确看待这事儿了，可不要让我失望。”

　　我嗯了一声，晓晓随后到我旁边瞪着眼睛打量着我，换掉了刚才的机械脸，满带关切地说道：“有师父，还有我呢。”

　　孟长青在旁边见了干咳了两声，嘀咕道：“你们还小。”

　　晓晓听后立马红着脸站到了孟长青的旁边。孟长青随后说是去拿金钱剑到棺材前守着，让我们去叶苇婷家看看，找找能不能发现什么端倪。

　　叶苇婷这会儿被昭三三拉着在棺材前上香，说是多给死人一点儿好处，对自己今后也有好处。

　　我和晓晓则悄悄潜入了叶苇婷的屋子里面，进去翻箱倒柜好一阵子，最后终于在衣柜顶上一老式密码箱上发现了端倪。

　　这箱子年代有些久远了，上面的密码锁因为生锈已经锁不上，我们轻轻一拨便将它弄开了。

　　这里面有一个香坛，坛里香灰只有一半了，另外还有两个白纸浆捏成的布娃娃，其中一个布娃娃头上被扎了几个小洞，背上写着何飞的生辰八字。

　　这叫破灭娃娃，只要取生人身体上的一些东西置于娃娃之中，在祭上几天，加以特殊手段，就能在别人好不知觉的情况下将人肉身致死，直至不能供魂魄居住为止。

　　人死有三种，第一种是肉身死，灵魂不死，这是鬼；第二种是肉身不死，灵魂灭，这叫行尸；第三种就是肉身死，灵魂也死，这才是真真正正的死人。这破灭娃娃就是让人变成第一种状态。

　　这里面另外一个破灭娃娃还没被扎洞，但看了看背后，竟然是我的名字。

　　我看了胆战心惊，幸好发现得早，不然怎么死的都不知道。

　　晓晓也看见了我手里的娃娃，脸上顿时就阴沉了下来，我见了拍了拍她肩膀说道：“咱赶快看看这些都是什么东西。”

　　晓晓闭眼吸了一口气，我这才继续看这里面的一些东西。

　　这里面有几根针，还有一个给那疯子送饭的破碗、若干跟风水有关的东西，最后还有一个我没见过的东西，这玩意儿形似罗盘，但上面却没有罗盘上该有的字，写着穆武两个字。

　　这名字我有些熟悉，想了一阵才明白过来，我当时取回这具身体的第一天，叶苇婷见我时候下意识叫出了这名字。

　　正在想着的时候，侧屋房门吱呀一声被打开了，我和晓晓被得一惊，以为是叶苇婷来了。

　　看清之后才稍微松了口气，来人是昭三三。

　　昭三三进来后嘿嘿笑道：“俩小娃，这回被我抓了个现行吧，拜在我门下我就把这事儿埋在心里，不然我到处宣扬里面俩偷偷进别人屋子，翻别人东西。”

　　晓晓听这昭三三要挟我们，站起了身一脸严肃看着昭三三。

　　我怕他们俩掐起来，就让昭三三过来看看箱子里这些东西。

　　昭三三过来看了一眼，脸上肥肉气得直颤，转身说道：“我去帮你奶奶和何飞讨个说法。”

　　我忙拉住了他，他们这些年一直在我们叶姓人身边儿搅合，这回好不容易有了点儿蛛丝马迹，他这一去说，抓住叶苇婷还好，抓不到的话，线索又断了。

　　昭三三见我拉住他，回头道：“你撒手。”

　　“再等等，我们可以在她身上得到更多东西。”

　　“管你想得到什么东西，我外侄女做错了事情，我做舅舅的自然要教训教训她，你们俩做错事情也一样，照样抽。”

　　昭胖子力气大得很，仅一下就把我甩脱了，正要跨出侧屋门的时候，身体滞了一下。

　　我扭头一看，晓晓这会儿嘴角不断蠕动，双手也在不断结着各种复杂的印。

　　孟长青念咒捏印是霸气，晓晓念咒捏印是优美，这两人在施展道术时候跟搞艺术似的，很具有观赏价值。

　　昭胖子滞了约有两秒后回头看了晓晓一眼，说道：“欲动物，先明求。倘不问，即为偷。你们俩擅自动别人东西，也好，我先教训教训你们俩。”

　　说完对着我和晓晓念起了清音咒。

　　他嘴上说是要教训我们，其实就是给我们清醒了一下，并没有做什么伤害太大的事情。

　　我见晓晓一个人念咒对他的影响不大，也就在一旁跟着念了起来，我知道的虽然不如晓晓多，但苍蝇再小也是肉啊。

　　晓晓念的咒我没听过，不知道怎么念，就随便念了个收魂咒，这咒语伤害虽然大，但是是我念出来的，对象又是昭三三，心想没多大作用，顶多影响他一下。

　　昭三三对我也没在意，看了我一眼，甩了甩袖子道：“让你们师父来，你们不行，不跟你们浪费时间了。”

　　说完转身离开时候，我对着他背影凝神念起了收魂咒。

　　刚一念完，昭三三的魂魄竟然离体了一秒钟，随后迅速回归，他之后目瞪口呆转头看着我，问我怎么做到的。

　　我哪儿知道，只是看着昭三三的脸有些后怕，以为把他给得罪了，他真要收拾我们俩的话，不用费多大力的。

　　昭三三见我一脸茫然，摇头说问我师父去，随后让我们俩把箱子恢复成原样马上离开。

　　他也跟着我们一起找到了孟长青，我们把刚才看到的东西全都跟孟长青说了一遍，包括我念咒让昭三三魂魄离体的事情。

　　前边儿他没发表言论，推测了一下我让昭三三魂魄离体的事情。

　　孟长青说我在地狱呆过，魂魄千锤百炼比普通人要强悍不少，另外，我身体里面不止一个魂魄，有可能是那个魂魄的作用，不管怎么样，这对我来说，是一件好事。

　　昭三三是个护犊子的人，我们谈完正事儿之后，昭三三对孟长青说道：“如果叶苇婷真的做错了什么事情的话，还希望你能看在我的面子上留三分手。”

　　孟长青说了声尽量，昭三三随后抖着身上肥肉说了声谢谢。

　　之后孟长青和昭三三便到牛圈里去守着去了，牛是很具有人性的动物，世界上有坏人，但没坏牛，牛居住过的地方满是正气，对阴邪东西有一定压制作用。

　　叶爷爷本来提议开馆的，但这么多年了，都不知道里面有什么变故，不敢擅自打开，现在唯一的办法就是守着，等到吉日找地方下葬，顺便想办法解决将里面的一切变故去除掉。

　　下午的时候，由孟长青在牛圈守，晚上由昭三三守。

　　一直守了两天都相安无事，叶苇婷也没有什么动作，到第三天晚上的时候，叶爷爷却出事了。


第060章  鬼上身

　　在前面两天，孟长青和昭三三轮流在牛圈里面帮着棺材趋煞，到第三天觉得差不多了两人才一起相邀上山看下葬地点，我和晓晓则被他们支去买阴阳纸去了。

　　等买完回来时候，村子里所有村民都围在了家门口，过去一看，却见昭三三正在叶爷爷身上摆弄，叶苇婷抱着孩子站在一边呆呆看着。

　　我问村里人发生了什么，村民告诉我，说刚才屋子里人都出去了，村里有人上来向叶爷爷借点农用工具，就看见叶爷爷不省人事躺在了椅子上，具体什么情况还要等看看再说。

　　刚才我们走的时候就叶苇婷和叶爷爷在家，我下意识以为是她，就过去向叶苇婷问道：“刚才发生了什么？”

　　我语气并不是很好，只是因为叶爷爷对叶苇婷掏心掏肺的，如果她真做出这样的事情，那真的不可原谅了，就算断了线索，也要将她收拾一顿。另外与她同床共枕的何飞，也是死在她的手下。

　　叶苇婷听后说道：“我刚才在屋子里睡觉，听见外面有人在跟叶爷爷说话，我以为是村子里面的人，就没起来看，之后有人来找叶爷爷借东西，就看见叶爷爷变成这样了。”

　　我和叶苇婷对话的时候，孟长青一直在盯着叶苇婷看，听完叶苇婷的话，没作什么表示。

　　刚好这时候，昭三三突然起身一脚把叶爷爷的椅子踢翻，然后冲着我们大喊：“都他妈的快跑。”

　　说完他第一个跑了出去，紧接着便是村民，孟长青和昭三三交过手，知道昭三三的深浅，对他的话并没怎么怀疑，村民一窝蜂涌出去后，他一把夺过叶苇婷手里的孩子，然后将她拽了出去，同时对我们喊道：“你们快出来。”

　　我一听，立马一把拽住晓晓，一同往外跑，才刚跨过门槛，屋子里面就传来椅子嘎吱嘎吱的声音。

　　出去转头看了一眼，叶爷爷这会儿已经站起来了，正忖着门打量着外面的村民，腰间的水烟袋中的半截烟灭掉了，都还没抽完。

　　村民见叶爷爷打量，远远地喊道：“叶老头？”

　　叶爷爷听后没理会，跨过门槛就如猛虎一样向村民这边儿跑了过来，村民吓得哇哇大叫，闪躲不及，好几个人都被叶爷爷撞飞了出去。

　　叶爷爷都七老八十了，平日里多挥几下手都累得喘不过气来，这会儿不知是哪儿来的力气。

　　叶爷爷撞翻几个人之后，径直往屋子一旁跑了过去，想要逃离此地。

　　昭三三一见，忙喊道：“快把叶伯按住。”

　　村民没见过这样的阵势，这会儿哪儿敢上前，昭三三见村民避之不及的样子，啐了一口，然后自个儿向叶爷爷跑了过去，奈何身上肉太多，根本跟不上。

　　孟长青也随后上前，才到屋子旁猪圈旁，孟长青就抓住叶爷爷肩膀，猛地一个翻身顺势一扔，就将叶爷爷丢进了猪圈里面，叶爷爷到猪圈后看了孟长青一眼，随后挥手猛地一推，就将围猪圈的石头掀翻，露出一个缺口。

　　叶爷爷正欲作势再跑，孟长青伸手在自己身上一扯，只嗤啦一声，他自己那件黑色衣服便被他撕成了两块。

　　没做半秒停留，孟长青一脚踏在猪窝顶上，脚一蹬便跃向了叶爷爷，凌空将自己的衣服套在了叶爷爷头上，遮住了他的眼睛。

　　随后定身站在叶爷爷旁边，竖直并起剑指威严无比地念道：“祖师在上，弟子在下，上帝有敕，令汝塞灵，封沉天门，速闭五眼，变魂化神，急急如律令。”

　　念完取掉叶爷爷头上的衣服，咬破手指在叶爷爷额头上写上了敕令上清灵观大将军几个大字，写完跳出猪圈向我们走了过来。

　　孟长青原本穿着一身黑色练功服的，这会儿光着膀子，以前他都打扮得很正式庄严，这样的场景可不多见。

　　他身上肌肉并不是夸张的大，但线条轮廓明朗得很，古铜色的皮肤被月光照得熠熠生辉，隆起的肌肉看起来更石头一般坚硬，腹部肌肉则如刀切出般匀称。这身材，我一大爷们儿都羡慕了。

　　我看了几眼后，心想这样难得的场面不能我们几个人看呐，忙拍了拍手链。

　　李妍不知什么情况，从手链之中出来，迷糊打量几眼后将目光停在了正向这边儿走过来的孟长青身上。

　　“先生。”孟长青过来时候李妍低着头娇羞道了句。

　　孟长青嗯地点点头，随后到我面前拍了我脑袋一下，说道：“臭小子，把我当猴呢？”

　　村民以前见过李妍，早就知道她是鬼了，这次看见李妍只是稍微有些意外，并没有很惊奇，倒是昭三三看见李妍后指着孟长青说道：“好啊，你一出家道士竟然跟鬼魅互通有无。”

　　孟长青没管昭三三，进屋换衣服去了，李妍这会儿正盯着房门发呆，一看就知道少女春心萌动了。

　　孟长青这方面根本是个老古板，我合计着是不是应该帮他一把。再想想刚才应该让李妍早点出来的，孟长青光着膀子并指念咒更帅，她看了的话估计得非孟长青不嫁了。

　　孟长青换衣服这阵子，昭胖子看了几眼站在猪圈不动的叶爷爷，随后漫步走到李妍身边一脸不正经问道：“喜欢上小孟子了？”

　　李妍连连摇头说没有，女性的委婉美一显无疑。

　　昭三三听后又说：“你昭三爷我闯荡这么多年什么没见过，像你们这种小姑娘心思我不用心眼儿看就能知道。”昭三三在李妍和晓晓面前点了点，“一个，两个，三爷我告诉你们啊，跟谁都不要跟道士，不然怎么死的都不知道。至于你，就算他把你护得好好的，你以后也得看着他老死，忍心吗你？”

　　李妍听后愣了好一会儿才点点头哦了一声，随后转头看着我，意思是让我念咒让她进手链里。

　　“就你事儿多，又不跟你。”我看着昭三三说，心想这昭胖子可恶至极，完全不考虑别人感受。

　　昭三三听后道：“怎么跟你舅舅说话呢。”

　　我懒得跟他废话，念咒让李妍进入了手链里面，孟长青随后也出来了，换上了另外一件黑色的上衣，出来看了几眼没看见李妍，就向我们问道：“李妍呢？”

　　晓晓正想说话，昭三三上前抢答道：“刚才我逗了她几下，她不好意思就进手链里去了。”

　　孟长青听后嗯了一声，随后到了猪圈边上看着里面的叶爷爷沉思起来，昭三三随后跟上去，村民见他们俩都过去了才敢跟上去，问他们是怎么回事儿。

　　“鬼上身。”昭三三面色凝重地说道，“我从来没见过这么霸道的鬼，我是绝对不会沾染这鬼怪的，生死有命，富贵在天，叶伯这是命数到了，我的意思的由他去，这鬼怪估计是过路的，玩够了也就走了，没必要惹他……”

　　没想到这昭三三这么没良心，对他的评价立马下了一个等级。

　　村民听说是鬼上身，都说要让孟长青和昭三三两人救救他，最好能把这鬼怪赶走或者杀掉。他们这么急切，追根究底还是怕这鬼以后上了他们身。

　　我上前向孟长青问道：“你准备怎么处理叶爷爷？”

　　孟长青思索依一阵后说道：“这东西很强悍，我暂时也取不出来，再说这会儿还没找到你叶爷爷自己的魂魄到哪儿去了，把他取出来万一一时半会儿找不到你叶爷爷的魂魄，这身体坏掉了，你叶爷爷一样得死。现在只有先把他封起来，等找到你叶爷爷自己魂魄再说。”

　　孟长青跟昭三三商量了一阵，两人一致同意先将叶爷爷封进棺材里面。

　　村子里面空闲的棺材多得是，孟长青一开口，村民自然就争先恐后献棺材。毕竟孟长青的能力他们是看在眼里的，能让孟长青欠他们一些人情，自然是有百利而无一害。

　　孟长青挑选了一口中型棺材，随后满山遍野找朱砂石，将棺材涂成了红色，并在上面画上了道家的符文。

　　这期间昭三三一直劝孟长青不要管这事儿，直接把叶爷爷烧掉得了，说那鬼怪太强悍，担心孟长青得罪了他，到时候鬼怪报复起来，那可是无止休的。

　　这种事儿，孟长青自然是做不出来的，叶爷爷的五感暂时被他以符咒遮住。但时间管不了多久，他和村民连夜将棺材修理好，将叶爷爷装了进去。

　　昭三三见孟长青管定这事儿了，也不劝他了，第二天就要提着自己的背包离开，怕死在这里。

　　他都走出了半个多小时了，又提着包回到了村里。

　　进屋将包丢在桌子上就说：“就当三爷我犯贱，不过我回来就只是看看的，可没准备管这破事儿。”

　　昭三三回来的时候孟长青正在山上采桃木，他坐不住，也说出门去帮着找找黑驴蹄子。


第061章 开棺

　　他们走后，叶苇婷也进屋去了，堂屋里就我跟晓晓俩人，因为前些天她送我那路上自来符的事情，两个人独处尴尬得很。

　　我脸皮有城墙拐角那么厚，就算尴尬也看不出啥，但晓晓脸薄，这会儿都红透了，在怎么也是一个十几岁丫头。

　　我看了装作没事儿人一样，若无其事问道：“晓晓你脸咋这么红？这天也不热啊。”

　　晓晓看出我在故意逗她，就扭头伸手对我说道：“你把符还我，我那天拿错了，不是送你这个的。”

　　我听了嘿地一笑，道：“你做来肯定是送人的，既然不是送我，那肯定是送给别人的，那人是谁？”

　　“师父。”晓晓想都没想就说道，又怕我误会，就补了一句，“我帮妍姐送的。”

　　我知道李妍那性格，想她也不会托晓晓做这事儿，就看着晓晓嘿嘿猥琐笑了阵子，她估计看得心里发慌，就起身说乏了，要睡觉去。

　　晓晓走后，我也没呆多大会儿就进了屋，倒不是特困，只是一直在床上想事情，想的正入神的时候，窗子外面传来了一阵轻微的脚步声。

　　这人到了门外就直接开门走了进来，从听声音听来是在堂屋里面转悠了一圈，然后进入了偏屋。

　　偏屋以前有个鸡圈，现在没养鸡了，那里就成了柴房，以前爷爷奶奶还在的时候，还在那屋子里面摆上了十几个陶坛子，里面泡着各种各样的泡菜。

　　我听见声音，心想孟长青和昭三三是不会到那屋子里去的，就穿上衣服悄悄到偏屋门口看了看。

　　偏屋顶上有两片亮瓦，加上外面有些月光，借着这丁点儿月光刚好可以看见里面的人。

　　里面那人正弯腰在陶坛子里翻动，听见我弄出来的动静抬头看了一眼。

　　我见是个活人，就顺手抄起了侧屋旁边的一根棍子，正欲挥下，那人却开口道：“海娃子，你要打我啊？”

　　这声音，这话，我都极为熟悉，当下就反应过来这人竟然是我奶奶，可我奶奶都实实在在死了六年了，眼前的这人绝对不正常。

　　再仔细一看，顿时给吓一跳，这人竟然是被鬼上身的叶爷爷。

　　孟长青都说叶爷爷身上的事情难以解决，我自然不会不怕死地上前，见了他后忙闪在了一边，叶爷爷也没与我缠斗，夺门而逃。

　　叶爷爷离开之后，我上前盯着陶罐子看了好一会儿才想起来，以前爷爷将那上清大洞印就藏在这坛子里面的，这么说来的话，叶爷爷是来找上清大洞印的？

　　之后我在这儿等了会儿，孟长青和昭三三一前一后回来，回来之后我将刚才的事情跟他们说了一下。

　　昭三三说道：“看起来，叶伯是被你奶奶上身了，可你奶奶啥时候变得这么厉害了？不管是谁，这事儿反正我是不会管的，劝你也少管，咱也得挑着对象办事儿，不要什么事情都一股脑儿往上冲。”

　　孟长青嗯嗯点头，随后说道：“晚上阴气重，进牛圈不妥，等明天再去牛圈查看一下哪里出了问题。”

　　昭三三见孟长青执意要管这事儿，也不多说话了，抖了抖身上肥肉说道：“你还真不怕死啊。”说完眼珠一转，又道：“如果你不幸死了的话，能不能送我两样东西？”

　　“什么东西？”孟长青问道，语气平平，以为是金钱剑之类的玩意儿。

　　“你的俩徒弟，一个断掌，一个天眼，看得我眼热得很，你死了反正也没人教他们了，倒不如送给我，我保证教得不比你差。”昭三三拍着胸脯说道。

　　孟长青白了昭三三一眼，爆粗口说道：“滚蛋。”

　　我听了有些疑惑，晓晓是断掌我一直都知道，我这什么时候搞出来个天眼的？从没听孟长青提起过。

　　昭三三见孟长青断然拒绝，倒也不气馁，又说道：“我看过他们俩的八字，男的二十岁之前多舛，女的十八岁之后有大劫，你要是自觉要死了的话，随时可以找我，我会尽力帮他们躲过劫难，不过前提是他们俩得拜在我门下。”

　　这期间我一直在打量着孟长青，孟长青听了幽幽说道：“不劳你费心。”

　　“穆晓晓的断掌是意外割出来的，这我看出来了，叶海的眼睛是怎么回事儿？你给他开的？”

　　孟长青摇摇头道：“鬼怪入体的时候刚好被中指血染了，阴阳交替，意外开的，并没多大用处。”

　　昭三三嘿嘿笑了笑，没有再多问。

　　我随后也和孟长青进了屋，进屋后问起了天眼的事情，孟长青没跟我说太多，只说开了天眼对看见鬼怪有帮助，其他的都是鸡肋。

　　我想也没什么好奇特的，这都好多年了，也没见它发挥什么作用，就不再纠结这个，换了个话题说道：“奶奶的目的可能是爷爷的那个上清大洞印，他今天来找的地方就是爷爷以前藏上清大洞印的地方。”

　　孟长青拍了拍额头，第一次有些心力交瘁地道：“孟伟业和你爷爷，你爷爷和你二奶奶，你二奶奶和这些鬼怪，你爷爷和这些鬼怪，你一家子的水深得很呐。”

　　这么多关系，我想想就头痛，这本来是我的事情的，现在百分之九十却由孟长青帮我们扛了。

　　“师父，你为什么要这么帮我和晓晓？”我问道。

　　孟长青听后沉默了好一阵，并没有回答，而是让我睡觉，明天正事还很多。

　　我见他也累了，就闭口不再说话。

　　有句话说得好，没心没肺的人睡眠质量都好，我想我就是这样的人，都这情况下了，我一样睡得死死的，到第二天还是晓晓将我叫醒的。

　　醒来问孟长青哪儿去了，她说已经到村子下方去了，还问我去不去看。

　　我自然愿意，叶苇婷也跟我们一起，在半路时候叶苇婷向我问道：“你跟那疯子是一个身体吗？”

　　村子里就她跟疯子最熟悉，能认出来我也没意外，就答道：“是，也不知那疯子去吃了什么东西，上次吐出来全是灰。”

　　叶苇婷听了跟个没事儿人一样，哦了一声就往村子下方去了，我看着她背影笑了笑，总有一天会把你知道的全部榨出来的。

　　经她口，我已经知道了我体内这鬼的名字叫穆武，并不是那个上过我身的老鬼，既然是姓穆的话，应该跟晓晓她家里有关，下次得去查查穆家到底有没有穆武这个人，或许能找出点儿线索。

　　“叶海哥哥，你觉没觉得她看你的眼神有些不太一样？”叶苇婷走后，晓晓到我旁边说道。

　　我说道：“她捏那破灭娃娃就是为了要我命，看我眼神自然不一样了。”

　　我说完，晓晓又换成了机械脸说道：“如果她想要要你的命，只需要在那娃娃上扎上几针，你的身体就不能用了，干嘛等到现在，她根本不想要你的命。”

　　“还真是。”我点了点头。

　　晓晓随后接着十足自信地说道：“她看你的眼神跟李妍姐看师父的眼神一样，她喜欢你。”

　　我听了觉得太不可靠了，这都哪儿跟哪儿啊？我就孬了些，懒了些，没用了些，之后就没别的优点了，她喜欢我干啥，难不成她好这口？

　　我说了句不可能，晓晓随后又推断道：“她喜欢的是你体内的那个穆武，从你以这具身体出现为止，她已经三次提到穆武了，或许是因为穆武的缘故，她才一直没在针对你的那破灭娃娃上扎针的。”

　　“既然这样，那她为什么会给穆武喂死人饭？”

　　晓晓皱眉想了会儿，我怕她伤脑，就准备让她别想了。正要说的时候，她突然开口道：“最有可能的是在她给穆武喂食死人饭之后才产生情愫。”

　　我听后回想了一下我所看到的，她最后一次给穆武喂食死人饭那天，穆武刚好保护了她一次，之后不久就见她跟穆武跑了出去，难道是这次事情，让她对穆武产生了好感？

　　“说起来，穆武确实保护过叶苇婷一次，可这才一次啊，发展没那么快吧。”

　　晓晓听后对我眯眼一笑：“嘻嘻，你不懂我们女人啦！”

　　说完我上下打量了她一下，她顶多算个女性，距离女人，还有几年的距离。

　　晓晓见我打量她，忙说道：“我说的是李妍姐，你和师父不也只是帮了她一次吗，她就跟了师父接近七年时间，为师父挡下了好几次有可能让师父受伤的攻击。”

　　我听后张大了嘴巴，李妍和师父俩难道还真的有了那方面的感情？惊会儿后看着晓晓说：“你是怎么推断出这些的？这么厉害以后可没人敢娶你。”

　　“你也不敢吗？”晓晓看着我问了一句，我立马咳了几声，说道：“咱们快去找师父他们吧。”

　　晓晓嗯了声，不再说话。

　　我们到牛圈旁的时候，村民几乎都围在了这里，都来看开棺这等稀奇事了。

　　昭三三让村民们都回去，他们却说出了事自己负责，坚持要留在这里，昭三三只能叹气到牛圈旁待着。

　　他还真是说到做到，还真不管这事儿。

　　我见孟长青那儿没人帮忙，就上前去跟他一并站着。

　　这里并排着放着两口棺材，孟长青用罗盘测出来叶爷爷已经回到了牛圈，再加上叶爷爷是被奶奶上身，推测这会儿奶奶棺材里除了尸体也就没别的了，相对还是比较安全的。就决定先开奶奶的棺材。

　　在棺材前敬香作揖后开始揭棺，可碰了碰棺材盖子，立马发现了不对，封住棺材盖的柳钉已经全断掉了。

　　昭三三见了也站起了身，估计是被这事儿搞烦了，起身骂咧道：“他妈的，不管是什么，打开。大不了一死，人死鸟朝天，不死万万年。”

　　他说完我和孟长青一使力，将棺材盖揭开了。

　　当看见里面的场景时候，村民一下哗然喧闹了起来，叶爷爷竟然躺在了我奶奶的棺材里面，他身体下面是一具森森白骨。

　　我也被这画面惊呆了，这要是传出去，我叶家会被人戳脊梁骨的。

　　昭三三看了一眼，随后虎视着村民吼道：“都他妈别嚷嚷了，谁要敢把这事儿向外说出去半个字，别怪我改你家祖坟风水让你家祖坟变厕所。”

　　昭三三这一吼，还真的把村民吓住了，这现场又无端诡异静了下来。

　　我和孟长青呆了几秒，将叶爷爷移回了旁边棺材里，正要合棺时候，村头传来汽车隆隆声，村民看着村头公路说道：“叶老头的儿子儿媳妇儿回来了。”


第062章 叶家的第二代人

　　叶爷爷有个儿子，叫叶永泰，跟我爸同辈，我称呼他为三叔，念过大学，现在是个高中教师，叶爷爷出事了，作为儿子的他自然是要赶回来的。

　　正适我和孟长青将叶爷爷装回棺材中，一身西装革履的三叔就站在了牛圈门口，见了我们急急忙忙说道：“你们快点走，不要管我爸了。”

　　昭三三和村民们听了一愣，没反应过来到底是生了什么变故，这样做可是在救他爸，一般人都会要求继续做下去，他却让人放弃，有点儿不合情理。

　　“叶永泰你什么意思？”昭三三听了问道，语气并不是很好。

　　凡是在这村子里的人都知道，三叔跟叶爷爷关系并不是很好，他大学毕业之后到现在都好多年了，一直没有回来看过叶爷爷。

　　三叔是我们这附近唯一一个大学生，当时村里人普遍认为三叔以后会出息。乡里人认为的出息就是能在县里任个一官半职，三叔毕业的时候有机会任职的，但是却不顾整个村子的反对，坚持当了一个教室。大概就是这事儿，让他们俩父子产生了隔阂。现在他说出这样的话，村民自然认为他是想让叶爷爷死，顿时对三叔的态度就不是很好了。

　　三叔见村民神色不善，忙解释道：“这些年不是我不愿意回来，是我爸不准我回来，我说这话也不是想我爸死，而是想救你们大家。”

　　不准他回来？这话我熟悉得很，爷爷对我父母也说过，立马想到了我的父母和晓晓的父母，他们也是年轻的时候就远走他乡了，晓晓爸爸死在了外面，而我父母这么多年也一直没回来，就连我奶奶死了，爷爷也不准他们回来。难不成这其中有什么蹊跷？

　　“叶爷爷为什么不让你回来？”我满带疑惑地问道。

　　三叔顿了顿说道：“我爸他没告诉我原因，只是说我们叶家自他们这一代以下的一代必须要远走他乡才能活命，谁要是敢回来的话，必死无疑。当时我并不相信这些，到穆晓晓爸爸死了我才彻底相信。”

　　谈到晓晓爸爸，她有些不自然，很自然地抬手抓住了我的胳膊，她父母一下全失去了，那段时间几乎是我一个人陪在她身边，谈到他们，她自然而然想到了依靠我。

　　我跟晓晓道了声没事儿，三叔才继续说道：“穆晓晓爸爸死的前一天给我打过电话，他说他要带晓晓回村看看他妈，还邀我一起。我当时都要毕业了，因为设计论文没空，就没跟他一起。结果他打完电话第二天一早，我就接到了他的死讯。”

　　村民听后都瞪大了眼睛，他们都是同一个村的，从来没有听说过什么叶姓的第二代人不能回村的说法。

　　我们叶姓的第二代人确实没人回村过，现在看来，就连叶苇婷的父母从来不到村子里面来，似乎也有其他的意思，因为他们也是叶姓的。

　　“既然这样，那你为什么回来了，不怕死吗？”昭胖子不解地问道。

　　“爸前段时间突然打电话给我说，如果他、叶海的爷爷、穆晓晓的奶奶这三个人在村子里都没作用了，让我立马把这村子遣散，该搬的搬，该走的走，反正不能留在这村子里面。现在叶海爷爷和晓晓奶奶走了六年没回来，我爸也不省人事，这三个人都算是不管事了，我怕这里出事，才日夜不停地赶了回来。”

　　我们几人听了都皱起了眉头，虽然不明白这其中的意思，但也听出了这里面事态的紧迫性。

　　“你爸有没有告诉你为什么？”这回是孟长青向三叔问道。

　　三叔摇了摇头，说道：“我问过，但是他不跟我说，让我只按照他说的做就行，其他的别多问。”三叔说完后又补充道，“我爸说他也是因为好奇去追根究底了解了这事儿，才将他这一脉下面的人牵扯了进来。”

　　三叔说完，村民全部开始惶惶不安起来，大多信了三叔的话。一时间这牛圈外面变得极为吵闹。

　　我听得心烦，就大声喊道：“我二奶奶和爷爷都在这附近，你们怕什么？再说叶爷爷不是还没死吗。”

　　这只是我瞎说的而已，不过有感觉，他们肯定在距离这里不远的地方，不然二奶奶是如何知道叶苇婷不对劲的事情的。

　　村民听了还是静不下来，孟长青见了这才站出来说了几句话，他们听后终于安心了一些，孟长青之后带着三叔和三婶回到了屋，昭三三在路上说道：“你不应该把这事儿说出来的，乱了大家的心，这样鬼怪很容易趁机而入。”

　　三叔这才反应过来，懊恼地拍了拍脑袋说道：“没考虑得那么远。”

　　进屋后昭三三跟孟长青说道：“这事儿水深得很，你还要管这事儿吗？有可能真会死的。”

　　昭三三对孟长青两人倒有些英雄惜英雄的感觉，这些天来一直劝他不要管这事儿。

　　孟长青听后点了点头，一脸决绝地道：“这事情与我爷爷不无关系，我孟家的人就是这样消失殆尽的，绝不能再看着叶家的人这样死去，你跟这件事情并没关系，还是先走吧。”

　　孟长青曾提过他家人，但是从来没说过他家人已经消失殆尽，只是说他小时候被鬼怪缠身，是二奶奶找到他，让他去了玉真派才得以保命。

　　先是孟家，现在轮到了叶家，照这样下去，过不了多久就会轮到穆家了，我好像明白了二奶奶为什么要把晓晓的姓由叶改为穆了。

　　昭三三也没意料到孟长青与这事儿也挂钩了，顿时有些迷糊，拍着额头问道：“你们这到底是个什么关系？我怎么有些看不懂。”

　　“我爷爷叫孟伟业，是原茅山宗的掌教，也是叶海爷爷和晓晓奶奶的师父。期间不知出了什么变故，他突然离家，孟家从老一代到小一代全部在病痛中死去，我当了道士才捡回一条命。”孟长青这还是第一次主动吐露他自己的一些事情，我们自然听得极为认真。

　　昭三三听得目瞪口呆，原以为孟长青是个局外人，才一直劝他不要管这事儿，没想到孟长青与这事儿竟然有这么亲密的关系，当下就无话可说了，转而对我三叔说道：“如果真的有你说的这么严重的话，我劝你马上就走，叶伯这一脉就你一个人，你到现在又没个孩子，要是出事的话怎么对得起你先人。”

　　不孝有三无后为大，不管在那里，这都是人们所信奉的，三叔有要离开得意思，但不好丢下这烂摊子，就说道：“那这里怎么办？”

　　“我和小孟子处理，你们有关系的没关系的都走，叶海和穆晓晓你们俩最好也走。”昭三三听后正色说道。

　　昭三三说出这番话我倒挺意外的，每次吵着不管的是他，结果每次都管了，每次说走的是他，但每次又留下来了，这人根本就是一个心口不一的家伙。

　　在我的意料之中，叶苇婷拒绝离开，我和晓晓也不走，孟长青他们倒没特意赶我们走，答应让我们留下，让我们一切小心一些。

　　三叔随后到村子里面召集要离开的人，记过出乎我的意料，竟然没多少人愿意离开。

　　这村子里面都是一些老人，他们大多不愿意离开生养自己的祖地，用他们的话说，那就是兔儿爷满山跑，最后还是要归窝的，都这把年纪了，走不走都一样。

　　三叔带走了村里的几个年轻人，他们走后孟长青和昭三三在棺材边上看了一阵，商量好一阵后决定将叶爷爷烧掉，现在一时半会儿找不到叶爷爷的魂，一直让他在叶爷爷身上始终是个隐患。

　　孟长青将他们的决定跟村民说了一下，村民有一部分不同意，认为这样是把叶爷爷活生生烧死，缺德得很。

　　昭三三了解农村人的习性，跟他们讲了一下留着的危害之后，村里人立马只有一个声音，那就是同意烧掉。

　　上叶爷爷身的是我奶奶，他们毫不避讳当着我的面讨论，我自然有些不自在，昭三三见了上前说道：“那鬼魂都接近上千年了，不可能是你奶奶，你就别瞎操心了。”

　　我听了直接吓得骂了声靠，一千年，这得什么时候的人啊。

　　昭三三说完后孟长青也点了点头，显然对他的话表示认可。

　　但我可不笨，如果不是我奶奶的话，爷爷不可能只是把她封住，而不剿灭她。

　　虽然认为那就是我奶奶，但却无法解释为什么她的魂魄有近千年了这么强大。

　　孟长青他们走后，我向晓晓求助，她看东西一向比我看得透彻，果不其然，我问后晓晓皱着眉头思索了一阵，然后说道：“最有可能的就是那魂魄从一开始就寄居在了你奶奶的身体里面，然后跟你爷爷结婚，直到你爷爷发现不对劲才将她封住。她从一开始，就是外来的魂魄。”

　　“既然这样，为什么这么多年她什么都没做？”我问道。

　　晓晓显然不知道这个问题的答案，想了会儿摇摇脑袋道：“对不起，我想不出来！”

　　“没事儿。”之后说了声谢谢，正想暂时放下这问题到棺材前去看看的时候，叶苇婷突然开口说道：“因为她跟你爷爷有了感情，所以才一直没做什么。”

　　叶苇婷说了后我一愣，她这话触动了我一些记忆，当时孟长青以养魂之术养了奶奶的一些魂魄用来找到凶手，奶奶在那时候曾经深情看了爷爷一眼，当时不明白她看爷爷的意思是什么，这会儿突然明白了过来，她是在留恋爷爷呢。

　　不过不明白叶苇婷为什么突然对我说这些，不管怎么样，还是对叶苇婷说了声谢谢，随后才到牛圈里面给这两口棺材上了几炷香。

　　到叶爷爷棺材前面的时候打量了一下棺材，立马就发现了不对劲的地方，这棺材盖子与棺材体竟不是很吻合了。

　　我一见，立马将这棺材猛地掀开，看到里面情况时候叹道：“糟了。”

　　这棺材早就空了，里面的叶爷爷已经不知所踪。


第063章 叶苇婷

　　忙跑出找到孟长青和昭三三，并告诉了他们这事儿，他们听后立马满山遍野去找叶爷爷了，让我赶快去拦住三叔他们，让他们暂时不要离村。

　　三叔他们才走一会儿，我听后从村子直穿而下，抄着小路去追三叔他们的车。

　　这里的路虽然很烂，但是车终究是车，我一路抄着小路追了好久追了一个多小时才终于看见了那辆面包车。

　　费尽力气将这面包车拦停，之后上车找三叔的时候，同行的村民告诉我，说三叔已经睡着了。

　　才这么一会儿，也不至于困成这样，立马上前拍了拍他，唤了几声三叔。可他根本没有反应。

　　我觉得不对，就一把将他扛在了肩上往村子里赶，让车上其他人继续赶路。

　　在下边儿时候天天受石压的刑罚，他这点儿重量算不得什么，扛着他还是走的步步生风。

　　回去的时候走马路，路虽然好一些，但是花的时间也多一些，到村口的时候天就已经黑透了。

　　在村口歇了几秒，然后迈步走了进去，将三叔扛回屋子里的时候，屋子里就剩下了昭三三和叶苇婷两人在。

　　“他们俩呢？”我将三叔放在了椅子上问道。

　　昭三三见我回来，忙上前在三叔身上查看了一下，随后说道：“你走后，屋子里来了一个人，把晓晓带走了。你师父他这会儿去追去了。”

　　关乎到晓晓，我自然是紧张得不得了，忙问道：“是叶爷爷吗？”

　　昭三三点点头，说道：“他们这会儿在牛圈那里。”

　　我听完后正准备冲出去看看，却被昭三三吼住：“你他妈给我站住，还嫌不够乱啊，你去了能帮上忙？”

　　我想想也是，停住了脚步，随后看着昭三三哀求道：“三爷，我知道你很有本事，你去帮帮师父他们吧。”

　　我刚说完昭胖子就止住了我，道：“叫我三祖宗都没用，没听叶永泰说吗，只要追究这事儿的都要牵扯进来，这么大规模的鬼怪行动，一看就是你爷爷他们以前得罪了什么不能得罪的东西，现在他们老了，报复上身了，我要是敢帮你们，肯定也被当成报复对象。我还有几十年好活，再说我昭家还好几十口人呢，我可不愿意把他们牵扯进来。”

　　“可你不是道士吗？道士不都是趋恶辟邪的吗？”我说道。

　　昭三三听后对我摆手咧嘴说道：“少拿道士身份压我，三爷我现在就一看风水的，早就不是道士了。”

　　昭三三这是铁了心的不去，这人变脸比翻书还快，前阵还说这里的事情他和孟长青两人处理，这会儿却撒手不管了。

　　叶苇婷见我坐立不安的样子说道：“其实舅舅不是不愿意去帮你师父，他是为了你才留下的，万一你师父出了意外，也有一个人继续带着你活下去。”

　　我听后看了昭三三几眼，随后说道：“我靠自己活下去就行。”

　　昭三三听了啥也不说，只是在三叔面前不断捣鼓，做一些我没见过的仪式，好一会儿之后才把三叔给扶到了床上。

　　我见孟长青他们还没回来，有些担心，正要跨门出去，叶苇婷却伸出胳膊挡住了我，说道：“听舅舅的，没错。”

　　我看了叶苇婷一眼，恶狠狠道：“你给我起开。”

　　叶苇婷不为所动，还是一脸坚定地挡着我。

　　我见她还挡着，顿时就怒了，这女人处心积虑激发昭三三和孟长青之间的矛盾，现在又一个劲儿地阻拦我去找他们，往好处想是不想我涉险，往坏处想就是她想孟长青死。

　　我见叶苇婷还不肯闪开，就极为粗鲁推了一把，她一个踉跄差点儿跌倒，我见她手里抱着孩子，忙将她给拉住，等她站稳后才出了这屋子。

　　这会儿天暗得很，外边儿根本什么都看不见，我摸着黑往村子下边儿赶，才刚走到半路，就见前边儿一个黑影走了过来，径直到我面前才看清楚，这人是孟长青，晓晓这会儿正趴在他背上。

　　“师父，你没事儿就好。”看清来人后我道了句。

　　孟长青将晓晓放下来交给我，说道：“把丫头送回去，我去处理一些事情。”

　　我听他还要去，正想说什么时候，孟长青将李妍唤了出来说道：“帮我看着他们俩，谁要是敢出门，直接吞食他们魂魄。”

　　“先生，这……”李妍听后满脸为难说道。

　　“照我说的做就行，他们俩谁要是敢对你动手的话，以后跟我孟长青形同陌路。”孟长青说完转身就走了。

　　我看了看背上的晓晓和面前的李妍，只能先行回屋去了。

　　回屋的时候叶苇婷早就不知去向，我将晓晓放回侧屋床上时候，只在床上看见了叶苇婷的孩子，却没见她本人。

　　正适昭三三这会儿从另一侧屋出来，我向他问道：“你有见叶苇婷吗？”

　　昭三三听后摇头，说道：“糟了，她可能也去了牛圈，一个就已经够了，现在又多一个，你师父这次真的要完蛋了。”

　　光叶爷爷一个解决起来就费劲了，现在多上一个叶苇婷，其中危险不言而喻。

　　昭三三说完后我正要起身，李妍却挡在我前面让我不要乱动。

　　我看了李妍一眼说道：“你喜欢我师父吗？”

　　李妍低头不答，我随后又说道：“他这会儿可能会死的啊，你就不要挡着我了。”

　　“可先生交代过，不能让你出门。”李妍脸上满是担忧，但是还是选择了听孟长青的话。

　　昭三三在一旁摇头叹气，李妍看了昭三三一眼，随后咚地跪在了昭三三面前，把昭三三吓得直退后了好几步，定住身之后才问道：“你这是干什么？快起来，三爷我不需要鬼给我下跪。”

　　“求您去救救先生。”李妍说完后对着昭三三叩首哀求。

　　昭三三见了，忙挥手让李妍起来，可李妍只顾一个劲地叩首哀求，昭三三最后没办法，只能说道：“你们这是把我往死路上逼啊，算了，我昭三爷福大命大，就走一趟帮你们看看他死了没。你们就呆在这里不要出来。”

　　昭三三说完就提着他的金钱剑及其他东西出了门没入了黑夜，之后我们就开始了等待。

　　昭三三才出去不到半个小时就回来了，跟他一起回来的还有一身破破烂烂的孟长青，孟长青的背上背着一个人，正是叶苇婷。

　　才刚到门口，孟长青就一口逆血吐了出来，死撑着门才没倒下去，昭三三见了忙将孟长青背后不省人事的叶苇婷给扶了下来，我和李妍则上去将孟长青扶了进来。

　　孟长青坐下之后吐了一口血水，随后说道：“关门，关灯，憋气！”

　　昭三三忙照做，随后我们都屏着一口气不呼吸，约有三十秒之后，屋子外面传来了一阵雄浑的踏脚声音，听着声音足足有几十上百个人。

　　我们村子总共都没这么多人，马上就明白这些人不是普通的人。

　　憋了约有一分多钟，外面的脚步声才渐渐隐去，孟长青这才让我们开灯，开灯后没说半句话，就直接靠在椅子上昏厥了过去。

　　昭三三上前看了看，说道：“脱力了，休息一阵就好。”

　　之后由李妍将孟长青扶到了床上。

　　我看了看叶苇婷，问昭三三刚才到底发生了什么。

　　昭三三叶看了一眼叶苇婷说道：“叶苇婷的魂魄跟你奶奶一样，也是外来的，真正的叶苇婷的魂魄可能早就散掉了。我原以为叶苇婷是去对付你师父的，没想到她却帮了你师父不小的忙。”

　　“她是帮师父才变成现在这样的？”

　　昭三三点了点头说道：“叶苇婷虽然是个外来魂魄，但是本性并不是很坏，不然也不会在这么紧要关头去帮你师父了。”

　　“那叶爷爷呢？他怎么样了？”我问道。

　　“魂魄被你师父和叶苇婷打散了，可这样也把大麻烦招来了，早就让他不要管这事儿的，这回你们叶家可能在劫难逃了。”昭三三所有所思地说道。


第064章 与鬼怪有个约定

　　那鬼魂已经被打散了，这事儿应该暂时告一段落了才是，我有些不明白昭三三所说的惹上大麻烦的意思。

　　昭三三经历的事情比较多，比我能看出事情的本质，就问道：“从你出生开始，这些鬼怪在你们叶家作过乱没有？”

　　我想了想，那鬼怪一直寄居在奶奶身上，这些年来确实没做过什么，只有叶苇婷，她将何飞给害死了，可那不是我叶家的人。

　　至于张伯伯以及婴灵的事情，那是爷爷搞出来的，与他们应该并没有什么关系，我身上的鬼怪也是二奶奶所为。这样想起来的话，我们身边的事情大多是爷爷他们自己搞出来的，跟他们并没什么关系嘛。

　　“好像并没有做过什么过分的事情。”我说道。

　　昭三三听后面色凝重地道：“从这几天发生的事情来看，这些鬼怪和你爷爷他们几个人似乎有一个约定，叶家第二代人不能回村就在这约定之中。或许因为忌惮你爷爷他们，所以才要等他们全都不起作用，本来一直相安无事，现在那鬼魂被你们打散，就等于将这约定破坏了，你们没守约，他们自然也不会再守约，那些阴魂的报复，可能会无穷无尽呐。”

　　“爷爷他们全部离村，没人镇守在村里，就算不打散她，他们一样会找上门来的。”我说道，随后又问，“爷爷他们以前到底得罪了些什么东西，竟然引得他们这么多年都不放弃。”

　　“你爷爷的师父是原茅山掌教，后不得已遁走他乡，直到客死为止。能让一个掌教以回避应对，可想你爷爷他们当时得罪的东西有多么可怕。”昭三三满脸后怕，之后又道，“不行，我得赶紧离你们几个远远的，再呆在这里，早晚被你们玩死。”

　　昭三三永远都是口不对心的，他既然说要离我们远远的，就一定不会离我们太远，或许有一天，他死皮赖脸要跟着我们，那就有些不对劲了。

　　不过，说起孟伟业，我曾跟他有过一面之缘，从面相上来看，死时的年龄只有四十来岁，也就是说，他在四十岁之前就当了掌教，这份成就可比孟长青现在要高。能教出爷爷及二奶奶这样的徒弟，他的实力有些不敢估量。

　　另外，堂堂一任掌教，应该是傲骨铮铮的，一生与鬼怪作对，死后却被人以另类方式养成了厉鬼，可想怨气有多大，幸好当时挖开坟墓的是孟长青，不然还不知道会发生什么。

　　其实我有时候也在想，万一孟长青死了，我会不会也用爷爷这办法，为了不让他魂魄散掉或投胎，而将他养成厉鬼拖延时间，以寻求让人复活的办法。

　　正想这些事情的时候，昭三三以长者语气跟我说道：“对付鬼怪，要量力而行，最忌的就是蚍蜉撼树。能彻底解决自然是最好，不能彻底解决的话留下了隐患，等老了找上门来，害人害己。”

　　“你就没留下些什么隐患吗？不怕老了被他们报复？”

　　“你昭三爷我心狠手辣，经我手的鬼怪，要么直接打散，要么绑到土地庙送给阴差，他们想报复我也没那机会，在这方面，小孟子比我差多了。”昭三三拍着啪啪拍着肚子说道，“他爷爷那几师徒也一样，如果不是他们到处招惹麻烦，你们现在不一样生活的安安分分的吗。”

　　我无言以对，事儿既然来了，应对就是现在还怪这怪那的，没什么意义。

　　李妍照顾孟长青去了，我跟昭三三说了几句话，进屋到晓晓身边看了看她，她只是被孟长青给弄晕了，倒没受到什么伤害。

　　倒是她旁边的叶苇婷，脸上极为惨白，狼狈得很，跟以前光鲜亮丽的形象格格不入。

　　我不明白，她一直隐藏得好好的，今天为什么要出去？这样一来，她就完完全全暴露了，暴露了不怕我们对她动手吗？

　　我在边上看了她一会儿，见她身上有几道伤痕，放任她在这里于心不忍，毕竟今天她帮了孟长青。

　　看了会儿就到叶爷爷以前放小工具的盒子里面找到了一小瓶红药，到她身边把她扶起来，将她伤口上擦了一遍，有些过于私人的地方不好擦，只能放弃。

　　擦完将她放下正要出去的时候，她却叫住了我，柔声问道：“为什么要帮我擦药？”

　　“你身上有几道伤口，我帮你处理了一下，你好好休息吧。”我说道，并没有提她瞒着我们的那些事情，说完又补充了一句，“今天谢谢你了。”

　　叶苇婷微微一笑，道：“我只是以为你去了那里。”

　　我听后怔了一下，难不成真的被晓晓说对了？可千万不要，她都是有夫之妇了，而且都还有孩子了，我消受不了。

　　叶苇婷见我无话可说，哈哈笑了两声，打破这尴尬氛围，说道：“我逗你玩儿呢。我只是看你师父是个好人，不忍心他出事而已。”

　　我回头看了她一眼，突然觉得她不是那么可恶了，这个女人常年以另外一个身份呆在这里，与这些人打交道，其实也挺可怜的。

　　我也笑了笑，说道：“你其实并不坏，师父他不是一个斤斤计较的人，你只是被他们要挟的，知道吗？”

　　我说完，叶苇婷直接呆滞在了原地，双眼立马挂上了眼泪。

　　充当我奶奶的那鬼魂活了近千年，她活的时间肯定也不短，自然能看出来我在帮着她找借口。我都帮她找借口了，就说明我没有站在她的对面。

　　我最见不得女人哭了，趁她眼泪还没掉下来，忙出了这侧屋，没有站在她的对面只是因为她帮了孟长青。

　　本想问问爷爷他们得罪的那些鬼怪的具体情况的，可现在这状况我要是问了，她肯定以为我是为了想要知道这些才打的温情牌，为了长远发展，我只能暂时不去问这些问题，不然什么都问不到，还会把好不容易建立起来的关系给破坏掉。

　　倒不担心她伤害晓晓，毕竟晓晓实力在那儿，而且这么久了，她都没对晓晓做过什么，说明晓晓不在她的计划之中。

　　从侧屋出去，正要进另外一间屋子去看看孟长青的，却被昭三三跷腿挡住了。

　　“你干啥？”我拨开他的腿问道。

　　“你没觉得那屋子的氛围有些不对劲吗？”昭三三挑着眉说道。

　　我一听，立马反应过来，哦哦连连点头，昭三三见我会意，又说道：“想不想看看？”

　　我想了会儿，刚才才经历一场紧张的大战，这会儿找点事情放松放松也好，平时孟长青醒着哪儿偷看他，这会儿正好是机会。

　　跟昭三三一拍即合，悄悄出了门到侧屋的窗户前打望起了里面的场景。

　　孟长青这会儿睡得死死的，偏偏李妍又是一个中规中矩的女鬼，呆坐在床边看着孟长青，也不做点儿啥。

　　我看了会儿，觉得看这两个木头人没啥意思，就要转身进屋，三叔这会儿还躺在床上没人管呢。

　　正要走的时候，昭三三把我拉住，从兜里掏出一小盒朱砂和一张符纸，用手指蘸着朱砂在上面画了一道符。

　　符上写着‘敕令奉无皇上灵大将军之令’随后还画了一些男女和合的图画。

　　画完后在窗外一把火将其烧为灰烬，然后将飞灰吹了进去。

　　“你别弄太过分，一会儿师父揍你的。”我怕昭三三做出太过分的事情，就提醒他。

　　“这符只会让他们做各自最想做的事情，不会出大事儿。”昭三三吊儿郎当说道，随后并起手指念了一个咒。

　　念完后李妍果然不再坐着了，而是起身向孟长青俯了下去，我以为会有好戏，李妍却只是帮着孟长青把被子盖上了。

　　“这丫头有病吧，连盖个被子都不敢，还得借助了符咒力量才做。而且，她最想做的竟然是盖被子？你们到底是在哪个时代把她捡回来的？没药可救了。”昭三三见没出现他预想的画面，大失所望，指着屋子里的李妍说了很多难听的话。

　　我虽然觉得有些失望，但是这样才是李妍嘛，以我对她的了解，就算给她十个胆儿，她也不敢在孟长青身上做点什么。

　　里边儿李妍给孟长青盖完被子后又出门打了一盆水进屋给孟长青擦脸了。

　　昭三三看不下去了，直摇头道：“这女的脑子有病，绝对有病。”

　　觉得没看头，正想要走的时候，孟长青却突然动了，昭三三马上凑到窗子前看了起来。

　　孟长青睁开眼睛看见李妍再给她擦脸，就伸手抓住了李妍手腕，然后将她手腕移开，说道：“跟着我们太危险，明早送你离开，或者投胎去。”

　　李妍听后滞了好久，最后点点头道：“好。”

　　我和昭三三都看呆了，这跟剧本完全不一样啊，原以为孟长青会极为感动啥的，没想到却是让李妍离开。另外李妍的表现也太不符合剧情安排了，她不是应该挂着眼泪说不走的吗？

　　李妍点头之后，孟长青又扭头闭上了眼睛，李妍则又如木头人一样坐在了一旁。

　　见他们氛围不对，我和昭三三回到了堂屋。

　　“你师父脑子也有病，绝对的有病。他奶奶的，浪费三爷我一张符。”昭三三叹道。

　　“不是你说的吗，跟谁都不要跟道士，依我看，师父只是不想李妍跟着他遭殃而已。多重情重义的一个男人。”

　　昭三三听了摇头说道：“我也就是这么说说而已，能遇上一个自己喜欢的又喜欢自己的人多么难得，错过了可就是一辈子，你师父道术精明得很，却连这点儿小问题都想不通。白活这么久了。”

　　昭三三说完，我有些不可置信地看着他，真不相信这话是他说出来的，这胖子看起来没心没肺的，竟然能说出这么富有感情和内涵的话？

　　昭三三见我用另类眼光打量他，就耸了耸肩说道：“你昭三爷我也是有故事的男人。”


第065章 孟长青的觉悟

　　我不可置否笑了笑，心想这昭三三说得挺有道理的，决不能让李妍就这么走了，要是真让她下了地狱了，哪里还有再回来的机会，到时候孟长青后悔了别又整地狱去打闹一番，上次有人担保才能出来，再来一次的话，连他自己可能都会留在那里。

　　“不行，我得阻他去，李妍绝对不能走。”

　　昭三三见我对此事极为上心，换了一副脸色说道：“说起这样的事儿，你他奶奶的跟叶苇婷是怎么回事儿？你三爷我心跟明镜似的，可是看得一清二楚，是不是你他娘的勾引的她？”

　　昭三三说话从不积口德，一会儿他奶奶的，一会儿娘的，只要能给他想到，他就能说出来。不过说我勾引她？这有点儿冤枉了，我一向中规中矩，倒是她经常在我面前给孩子喂奶，要勾引也是她勾引我才是。

　　“我跟她能有啥事儿？就算她被鬼怪给占了身体，在我眼里那也是我姐，再说人不是还有一孩子吗，也不能对我有点儿啥啊。”

　　“你他娘的得了便宜还卖乖，叶苇婷现在算是你半个姐姐，穆晓晓改了名算是你半个妹妹，咱叶家的女人都被你一个人祸害了。不过这俩人还真不错，你要真把这两人拿下，三爷我绝对服你，拜你为师都行。”

　　我一听，这昭三三不是找死吗，这对我好像也不是太难吧？我要真做成了，他还不得跪我面前给我端茶送水叫我一声海爷？

　　“这话你说的，可别反悔。”我道。

　　昭三三自知说错了话，忙转了一个话题道：“我得去牛圈收拾收拾，好歹也是我的长辈，老摆在那里不好。”

　　现在这屋子里就主要人员都没啥知觉，我怕走后有东西搞怪，就没跟着一起去。

　　昭三三人虽然胖，但是身体却灵活得很，没到半个小时就返了回来，背上还背着叶爷爷的身体。

　　回来将叶爷爷放在椅子上，腆着肚子喘了几口气道：“那棺材都被打得稀烂，牛圈也要踏了，你师父能在一个千年鬼魂的手下保全这具身体，我有点儿看不清楚他的能力了。”

　　我心想你能看清才怪，我跟他身边这么久，没下冥界之前从来不知道他还有个冥界预备官员的身份，鬼知道哪天他会不会再整出点儿别的。

　　“现在叶爷爷身体回来了，不知招魂能不能把他魂儿招回来。”

　　“可千万别，他算是一个相当重要的人物，魂儿丢了可能早就被掳去了，这会儿强行招魂的话，再引来一些东西可不好。”昭三三阻止道。

　　我想了想，觉得颇有意思，就将叶爷爷放到了三叔的旁边，他们俩父子好多年没见过，这会儿却一个没了知觉，一个丢了魂。还真是造物弄人。

　　将他们安顿好了之后，我和昭三三轮流守在屋子外面。

　　应他的要求，我穿上了他的一件闲置道服，端坐在门口，宝相庄严，右手持剑，左右捏着半个子午决，我觉得姿势怪异，他却说这样煞气够重，可以镇住鬼怪，让那些想要来作怪的鬼怪不敢上前。

　　昭三三本来说我守几个小时候他跟我交换的，可他进屋后就再也不出来了，我则在门口坐了一夜。

　　到第二天公鸡打鸣后，晓晓、叶苇婷、孟长青等人陆续醒来，听见屋子里声音，我也起身进了屋，孟长青说今天要把李妍送走，我肯定得阻止他去。

　　孟长青今天脸色还有些白，但比起昨天已经好多了。

　　果不其然，他出来第一件事情就跟李妍相视对望了一下，然后提起了送她走的话题，晓晓不知道昨天的事情，一时没反应过来，不知道出了什么事儿。

　　孟长青提起之后，李妍点点头，随后孟长青则给李妍找了一定斗笠给她戴上，然后将自己玉真派执事的大印交给了李妍，说是路上有术士找她麻烦的话，就把这大印拿出来。

　　李妍一个劲儿地点头，昭三三看得极为纠结，直在边上跺脚唉声叹气，至于晓晓则上前去问道：“师父，为什么突然送李妍姐走？”

　　“小丫头片子别管师父的事。”孟长青以此来回绝晓晓的问题，我上前正要开口的时候，孟长青突然看着我说道，“你要说话，昨晚上的账跟你一块儿算了。”

　　他这么一说，我立马闭口了，孟长青原来早就知道我跟昭三三昨晚上做的事情了。

　　昭三三见他的所做的事情被识破，脸色稍微尴尬了一下，随后上前到孟长青面前道：“你跟我来。”

　　说完昭三三就跨门走了出去，孟长青等了几秒才跟出去。

　　孟长青才出去，李妍就站那儿抽泣了起来。我看着极为揪心，她连帮孟长青盖个被子都需要借助符咒的力量才敢，不敢在孟长青面前哭也很自然。

　　我和晓晓忙上去劝说了她几句，李妍内敛得很，我看她抽泣不止，就道：“师父回来了。”

　　果然，李妍身体一滞，马上止住不哭了。

　　孟长青和昭三三出去约有十来分钟，也不知谈什么去了，十来分钟后，昭三三先进来，进来对李妍挑了挑眉。

　　孟长青随后进来，后盯着李妍看了会儿，说道：“你不用走了，天塌了，我来扛。”

　　我和晓晓听了直接长大了嘴巴，这话像是孟长青说出来的吗？只打量了孟长青两三秒，目光却在昭三三身上停了好久，之后把他拉到一边问道：“你刚才跟师父说了什么？竟然这么大的转变。”

　　昭三三耸了耸肩，满脸骄傲说道：“你师父这是犯病呢，打一顿就好了，你三爷我教训这些年轻人最有一套，拉出去收拾一顿自然就变成这样了。”

　　“正经点儿。”我白眼看着昭三三道，他虽然是长辈，却生不出半点儿尊敬的意思。

　　“正经点儿？那我跟你谈谈正事儿。”昭三三脸色突然变得严肃起来，目光停在了叶苇婷的身上，我顿时有了不好的预感，果然，紧接着他对叶苇婷招手道，“阿婷，到舅舅这儿来。”

　　昭三三对他这个外侄女儿是极为疼爱的，即便早就知道她有问题，但却还是把她当成自己的亲外侄女，并没因此而减少半分疼爱。

　　叶苇婷愣了下，随后过来站我旁边道：“舅舅，怎么了？”

　　她这一句舅舅叫得极为自然，能看出来，她是真真正正把这些人当成了她的家人，不然也不会在我们都知道她的一些秘密的情况下就这么随口叫了出来，这样的话，只能说明在她心里，这些人已经是她的亲人了。难怪昭三三会说她的本性并不坏。

　　昭三三听叶苇婷到这时候还是一声舅舅，心也是醉了，享受了好一会儿才正色说道：“舅舅我大老远到这里来就是为你做主的，那何飞见你年幼无知欺骗了你，现在你长大了，该为自己活一次了。你要是喜欢谁的话，大胆去追就是，谁他娘的要是敢拒绝你的话，我打断他的腿。”

　　昭三三这话意思也极为明显，这是在告诉叶苇婷，她以前是为了某些目的而活，现在要为自己的意愿而活。不得不说，有昭三三这样一个护犊子的舅舅，这辈子也无憾了。

　　叶苇婷自然听出了昭三三的意思，良久之后才点头答道：“嗯！”

　　昭三三这才点头一笑，随后看着我说：“叶海，你说现在这世界上一些不懂得珍惜的人是不是该打？”

　　“该打！该打！”我点头应道，心里却在想，现在已经够乱了，他这还在给我添乱。

　　我们这边儿说完后，孟长青到了叶苇婷面前，很真诚地跟她道了声谢谢，并没有过问其他的事情。

　　叶苇婷最紧张的就是孟长青，见孟长青只是对她表示感谢，也大松了一口气，连连摆手道没关系。

　　孟长青跟叶苇婷说完后拍了拍我肩膀低声道：“别冷落了晓晓。”

　　我去，连孟长青都误会了，这才真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，正想跟孟长青解释一番的，晓晓在一旁唤我：“叶海哥哥，你饿不饿呀？我给你做饭去。”

　　正说完，叶苇婷也举手道：“舅舅，我给你们做饭去。”

　　我听得一个头两个大，摆手道：“去吧，都去。妍姐你也去，你在这儿师父浑身不自在。”

　　说完，孟长青直接把他手里一章黄符丢了过来，笑骂道：“你个臭小子。”


第066章 叶家辛秘

　　他们三人进屋之后，昭三三说是让孟长青去看看三叔的，他看不出三叔是出了什么问题，没准儿孟长青能知道。

　　孟长青应道，正要进屋去看看时候，村子下方村民找上了门。

　　他们昨晚上听见了牛圈的动静，今儿早上才敢去查看，发现里面棺材全部打翻了，叶爷爷也不见了，特地来通风报信的。

　　当我告诉他们孟长青已经将上叶爷爷身的鬼怪打散时，他们松了一口气，但随后又教训我说：“海娃子，你咋恁不懂事，哪儿能让你奶奶在地下过夜，你快些去把她骨头捡起来好好安葬，你老叶家运势本来就差，还不多求先人保佑。”

　　我连连点头说自己疏忽了，随后便跟着他们去了牛圈。

　　到那牛圈的时候一下就呆住了，随处可见破裂的符箓，满地散落着已经变黑的铜钱，连这两口棺材都被打碎了，昨晚上的战斗想想就知道有多惨烈。

　　在村民的要求以及自己的意愿下，我跪地上将满地散落的骨头给捡到了一竹篮里。

　　之后找村子里人借了一口棺材，将奶奶装了进去，等合适的时候再下葬。

　　做完刚回屋子，孟长青和昭三三就将我招过去。

　　“三叔治好了吗？”我过去就问道，心想三叔顶多被人勾魂了，或者魂魄出了点儿问题，以孟长青的能力，解决起来并不是什么大问题。

　　问完孟长青摇头道：“叶海，你有没有想过为什么你叶家的一举一动，那些鬼怪都了如指掌，晓晓爸爸回乡、你三叔回乡，你爷爷和二奶奶当时为什么迫切把你们送出乡？还有，为什么你爷爷和你二奶奶要从这乡里出走？”

　　我想了会儿道：“叶家一直在他们的监视之下，那些东西就在这村子里面，是他们逼走爷爷他们的。”

　　“我也是这样想的，或许你身体里面养鬼以及养鬼的符箓被烧只是你爷爷和你二奶奶演的一出戏，目的就是用一个正当理由把你们送出这蛇头村。”孟长青说道。

　　我想了会儿，也不是没这可能，或许是我那时候还小，没注意到什么破绽，可回想起来，不觉得那是他们在演戏，不然不会在我身体里面养一个连孟长青都取不出来的鬼怪。演戏的话，意思意思不就行了吗。

　　孟长青说完之后，昭三三开口道：“刚才我们以神游术寻你三叔魂魄去了，可他的魂魄被人囚禁，现在的招魂方法根本招不回来。”

　　“这样看来的话，叶爷爷的魂魄应该也被他们囚禁起来了。”我道。

　　“你叶爷爷的魂藏得更紧，根本寻不到半点儿踪迹。”昭三三道。

　　他们俩的意思是，我们老叶家这些年的一举一动都在别人的监视下，正是因为这个原因，他们才知道我们叶家第二代人到底回来没回来，先前三叔回来的事情也只有村子里几个人知道而已，那时候最有嫌疑去将三叔魂魄囚禁起来的只有俩人，一个就是叶苇婷，另外一个是就是被奶奶上身的叶爷爷。

　　可那会儿这两人都在村子里，没作案时间，这样算来的话，做这事儿的人就只有当时在场的人。

　　孟长青他们提出这想法的同时，另外一个关于我们的流言在村子里传了起来。

　　也不知是谁传起来的，说我们师徒几人每次来村子里，村子都会变得鸡飞狗跳。我和孟长青他们听到这话只有苦笑的份儿。

　　这些鬼怪就是针对的我们叶姓的，自然会跟着我们打转，我们到哪儿，哪儿就不会安宁，这是注定了的，在彻底解决掉这事儿之前，只能先对不起他们了。

　　他们也都只是在背后讨论这些事儿，当着我们的面，只字不提，毕竟我们这里还有他们不能得罪的人。

　　自孟长青跟我提了有人监视我们的事儿之后，我就奉命一直在村子里面瞎逛游，但凡觉得有些奇怪的，就会悄悄跟去查看一番。

　　才不到三天时间，这村子里的所有人都被我怀疑遍了，可还是没有什么结果。向叶苇婷问过一下这事儿，她说她并不知道谁在指示，只是因为孟伟业得罪过她，她才来报仇的，她跟那些人没有太大的关系，至于给那疯子吃死人饭，那也只是当时无聊兴起而已。

　　叶苇婷这话我并没有全部相信，只是她不愿意说，以她现在跟我们的关系，我也不好问。

　　孟长青见我没什么进展，也就放弃了用这种大海捞针的办法。

　　正适这时候，李妍自厨房出来，我见了后看着梦长期道：“师父，找你借一个人。”

　　孟长青听后说道：“谁？”

　　我指了指正出来的李妍说道：“我们可以让先发出消息说有人囚禁的三叔的魂魄，等到村里所有人都知道这消息后，再让妍姐入住三叔的魂魄，这样一来，或许可以看出一些破绽。”

　　孟长青也觉得这办法可行，就征求了一下李妍的意见。

　　孟长青不管说什么，李妍都会无条件执行。

　　接下来，我找到了村子里一个叫张传海的男人，这人那个被我评价为方圆多事第一，村里毒蛇无双的那人。当年我奶奶出事之后，就是他告诉我胡海燕怀孕打胎的事情。

　　我将这事儿跟他说了之后，他一愣，倒给我说了一个消息：“昨天我去张老太家的时候，老听见张老太婆家瓮坛里发出声音，莫不是她抓了你三叔？”

　　张老太婆就是我提到过几次的那个老太太，我还阳的第一天晚上，就是她让我快些去投胎，有什么遗愿她帮我完成。

　　听张传海说后，我问道：“那坛子长什么样子？有多大？”

　　“这个我不晓得，她是放在侧屋的，听见了也没怎么在意，刚才你这么说，我才想起来。”

　　我听后点了点头，随后道：“我三叔魂儿被人囚禁的事情你可千万别跟别人说，不然那人为了消灭证据加害我三叔咋整。”

　　张传海连连点头道：“我张传海是那种人吗，你跟我说那是相信我，我咋能辜负你这份信任，那不就是没良心了吗。”

　　我嘿嘿笑了笑，跟张传海说了声谢谢，他点点头离开了这里。只要他点头了，相信用不了多久，这村子里大部分人就能知道这事儿。

　　我见他离开了就返回了屋子，他说的那话自然引起了我的注意，不过他的话永远只能相信三分之一，真假性还有待考究。

　　回屋跟孟长青说了一下这事儿，孟长青道：“一会儿你去她家看看，如果真的是她的话，我去可能会引起她的警惕。”

　　我点头嗯了一声，这时候叶苇婷和晓晓自侧屋出来，晓晓比叶苇婷内敛一些，出来便坐在了孟长青的旁边，叶苇婷则坐在我旁边。

　　坐下之后，叶苇婷便说道：“这几天你天天在外面奔走，今天中午我煲了一锅鸡汤，你多吃点儿，补补身子。”

　　“师父和舅舅他们比我更累，他们应该多吃点儿，你看舅舅都饿瘦了。”我指着昭三三大肚皮说道。

　　说完昭三三却骂道：“你三爷我喝白开水都能长胖，阿婷那是煲给你喝的，你少往我们身上推，今中午你不把汤喝完，三爷我铁定把骨头渣都塞你嘴里。”

　　“也是给舅舅和孟师傅煲的，前段时间对不起，让你们为我担心了。”叶苇婷魂魄活了不知多久，是个察言观色的能手，又在人群中混迹这么多年，早就懂得怎么为人处事了。

　　孟长青听后道了声谢谢，然后起身跟晓晓说道：“这椅子矮了，丫头你跟我换个位置。”

　　说完孟长青便起身，一把便将晓晓提到了我旁边，然后跟晓晓说道：“丫头你的观察力比叶海敏锐，一会儿你跟叶海俩去一趟那个张老太太家，注意不要乱说话，也不要暴露去那里的目的，不然引起他们怀疑不好。”

　　晓晓听后嗯了一声，昭三三却不乐意了，又跟叶苇婷说道：“你一会儿也去，我看你魂魄也不弱，万一出个啥事儿，你也能保护叶海和这个小姑娘不是。”

　　我听得一个头两个大，昭三三掺合进来我不意外，可孟长青也跟着搅合了起来，最后无奈只能说道：“不就去一老太太家吗，我一个人去就是，人多了反而会让人更警惕的。”

　　我的提议被他们一致拒绝，饭间晓晓和叶苇婷还是坐在我身边，昭三三和孟长青也各自护犊子，我只顾低头吃饭，视他们为无物。

　　饭后，我们三人风风火火往张老太太家去了，去的时候她正在屋檐下搓麻绳，见我们去了，就起身邀请我们进屋，没半点儿不自然。

　　进屋后晓晓问道：“张奶奶，您搓麻绳做什么呀？”

　　“做双草鞋，过几天下地干活，穿布鞋的话用不了多大会儿就磨坏了。”张老太太沙哑着声说道。

　　晓晓听后哦了一声，农村人以前特穷，买不起鞋子，各家各户都会种一些麻，剥了皮搓成麻绳用来做鞋子。虽然穿着不舒服，但是却结实得很。

　　另外，道教的捆尸索和缚魂索也都是以麻制成的。

　　正想到这里的时候，老太太侧屋却传来了一阵窸窸窣窣的声音，我听后问道：“张奶奶，你屋子里是不是进了什么东西？我怎么听见有怪声儿。”

　　“哦，是一条黑皮蛇，我前天抓到的，把它关在了瓮坛里，准备过些天去卖掉的。”张老太太语气没多大改变，只是在说一件很平常的事情。

　　说完后又加了一句，道：“过会儿还得用麻绳把瓮坛给缠上，不然那蛇跑了可不好。”

　　我只听过用麻绳捆魂的，从来没听过用麻绳捆蛇的，所以当下就要求去看看那条蛇。

　　出乎我意料，张老太太竟然没有拒绝。


第067章 叶苇婷的窘态

　　张老太太扶着椅子起身将我们带进侧屋，径直到左上角一褐色的坛子前揭开了盖子，我们仨凑上前去看了一眼，里面果真只是一条黑皮蛇。

　　我们在这儿看了会儿，跟老太太聊了会儿家长里短才离开。

　　这村子是在公社化的时候开辟出来的，在这之前，这里有无数的野物，就连豹子狼也都不少见，张老太太是从那个时代过来的，也都见过那些东西，对蛇并不畏惧。虽然老了，但抓一条蛇并不在话下。

　　出门回村时候，有村民从田地里回来，见了我们驻足问道：“叶海，你三叔咋样了现在？我听说他的魂儿被人抓了，可别整出事儿来哦。”

　　我听后假装虎着脸道：“这话您听谁说的？没有的事儿，三叔现在好好的呢，只是这几天身体有些虚，就一直在家呆着没出来，过阵他会挨个儿拜访你们的。”

　　村民直道：“好，好久没见过这叶小子了，是该聚聚了。”说完又看着叶苇婷道，“阿婷，你男人何飞咋还不回来？都不见这么久了，你也不去找找，也太不像话了，就算你们吵架了，但那也是你同床共枕的男人不是，你跟他没感情了，好歹也要看在娃儿面上，总不能让孩子这么小就没爹吧。”

　　何飞早就已经死了，这会儿估计都投胎去了，哪儿还能找到他。村民问出了这问题，叶苇婷一下就僵在了那里。

　　叶苇婷踌躇好久支支吾吾了半天，愣了没说出一句话来，那何飞是她杀的，村民问出的这问题对她太难了些。另外她跟何飞根本没有感情，是因为某些目的才在一起的，这会儿村民却口口声声以她的男人称呼何飞，她自然有些不适应，特别是在我面前。

　　良久之后，也不知叶苇婷是怎么想的，抬头看着村民就道：“我已经把……”

　　听到这里我心里一惊，这要是说出来还得了。

　　她虽然已经豁出去了。可这个人言可畏的世界，就算村民不报警，叶苇婷灵魂本不是活人的身份被刨出来的话，那时候她最好的结局就是远走他乡，反正在这七里八乡是肯定呆不下去了，没准儿还会将她以前的那些怨气给引出来。

　　“她已经和何飞离婚了，何飞前些天给我打过电话，说是到外地去了，他在那里重新找了一个女的，让我姐也重新找一个男人。”我急急忙忙道，随后又添加了一句，“何飞欠我姐的。”

　　叶苇婷听后，看着我双眼啪嗒啪嗒直往下流。多半是被我这番话给感动的，毕竟我这番话可全是偏袒她的，将她的一些过错全部掩盖了过去。

　　村民见我提到这事儿叶苇婷伤心得直流泪，竟然没怀疑这话的真假性，而是安慰叶苇婷道：“我早就看那何飞不舒坦了，平日嚣张得很，哪儿像是一个能安安分分过日子的人。阿婷你也别伤心，你还年轻，凭你的条件，男人那还不是任你挑。只是你和何飞的娃该怎么办？带着一个娃可不好再找婆家，要不然，你打电话给何飞商量商量，把娃让给他？”

　　我听后一头黑线，这村民也太多事儿了吧，完全不会说话，这时候能说这样的话吗？没见人正伤心着呢。

　　果不其然，村民提到孩子的事情，叶苇婷又一脸为难。

　　这是个实际问题，我可不知道该怎么帮她说，就只能在一旁看着，这村民见叶苇婷为难，也不知道哪根筋搭错了，就贼着脸看着叶苇婷说道：“也不怕叶海和晓晓丫头在这儿，阿婷呐，其实我觉得有一个人跟你般配得很，那就是叶海他师父，虽然年纪大了些，但是人有本事啊，再说我看他也老实，是不会在乎你有没有孩子的。你要愿意的话，我明儿就跟叶海他师父说这事儿去。”

　　在农村里，男人到了25以上还没结婚就算是没出息了，到了30来岁还不结婚，那就已经有一半几率打光棍了。孟长青都三十七了，这样的年龄在农村就只适合娶寡妇过日子。

　　可孟长青不一样，他有本事啊，所以村民才觉得他跟叶苇婷这样年轻貌美的寡妇般配。

　　我听后暗骂了句卧槽，这完全在瞎搞嘛，这些村民平日里除了种地就是吃饭睡觉，没其他事情就喜欢瞎操心别人的事儿，叶苇婷跟孟长青根本八杆子打不到一杆去呢。再说，我师父要是娶老婆只是愿不愿意的事儿。

　　叶苇婷听后连忙摆手道：“您别瞎说了，我的事儿自己安排就行。”

　　“婶儿给你安排那是为你好，你找的能有婶儿找的好吗，就这么说定了，明儿我帮你说去。”

　　这村民还没完了，我见叶苇婷被她说的满脸窘迫，有些于心不忍，再怎么懂得为人处世，在这些方面，女人始终就是女人，一旦抓住了她的弱点，她就只能缴械投降。

　　“阿婷的事情就是我的事情，她的孩子也就是我的孩子，以后我们帮她照顾就是，再说不就一个孩子吗，多大的事儿，我就不介意。”我说这话的时候没把她当姐，喊出来的称呼自然也不同了，只不过我说出这话，叶苇婷、晓晓、村民都惊愕得说不出话来。

　　我忙干咳几声道：“我们，我说的是我们，她是我们的亲人嘛。”

　　村民这才哦了一声嘀咕几句离开了，村民走后晓晓到我旁边道：“叶海哥哥，你刚才好有男人味儿哦，越来越喜欢你了呢。”

　　我忙闪开几步打量着她，这话怎么看都不像是她说出来的，心想这丫头跟昭三三呆一起都学坏了，过阵可得让她离昭三三远一点，别弄得随口爆粗，那样就真的与她气质不搭配了。

　　晓晓说后，叶苇婷上前道：“刚才谢谢你帮我解围。”

　　我嘿嘿笑道：“我瞎说的，你别当真，也别把婶儿的话放在心上，她不了解情况乱说呢。”

　　“我只是占了你姐的身体，其实并不是你姐，你以后别叫我姐了吧，叫我阿婷就是。”

　　我点头应了声，之后带着这俩回了屋。

　　进屋之后暂时把她们俩晾在一边，自个儿找孟长青商量上李妍上三叔身的事情去了。

　　跟孟长青说了这事儿之后，孟长青将李妍唤出来道：“你跟叶海他们出去的时候不要说话，不然就暴露了。另外，如果觉得哪里不舒服千万不要硬撑，很有可能是别人在阴你，不舒服马上回来，知道吗？”

　　师父可是很少这么关系一个人的，真不知道昭三三对他说了些什么，以前他关心人是这样关心的。诸如‘没事儿吧’、‘疼不疼’，现在竟然一连串说了这么多句，有些人让人意外。其实，我很期待孟长青对李妍说出喜欢四个字儿的时候是什么样的场景。

　　李妍跟孟长青这么久，自然知道孟长青的习性，见孟长青对她说这么多，自然感到无比荣幸，只是李妍对孟长青的态度是又爱又敬，又想靠近却又有些畏惧，所以平时她从来不在孟长青面前表露更多的表情，只是她脸皮薄，就算不说，也能一眼看出她是啥心思。

　　“不会出啥事儿的，就是去拜访一下乡里人，能出什么事儿？看你担心成这样，也没见你对我们说过这些话。”我笑呵呵道。

　　孟长青看了我一眼，从手腕上取下了那桐木手链递给我说道：“情况不对，立马回来。”

　　我嗯了一声，孟长青随后便摆了一个小阵将李妍的魂魄和三叔的躯体完美融合起来了。

　　但李妍始终是个女人，就算附在男人身上，只要一走路就能看出她的本质，所以，下午我们一直在教李妍如何学一个男人走路。

　　罢了，我看着孟长青说道：“过阵我们空闲下来，可以去帮妍姐重新找一具躯体，这样她就不会再惧怕阳光了，也能跟正常人一样生活。”

　　孟长青听后沉默了会儿，恩了声，然后让李妍停下休息了会儿。

　　晚饭之后，我跟李妍控制的三叔俩往村子下方赶去，准备挨个儿拜访他们，我们要做的事情很简单，那就是看谁的表情最怪异，或者有什么奇怪的动作。


第068章  熟悉的男人

　　这村子现在还剩下十来户人，每家每户拜访时间为十几二十分钟。

　　村民见到三叔的时候颇为吃惊，因为他们才听闻三叔魂儿被人囚禁了起来，这会儿却活生生出现在他们面前，他们自然感到意外。

　　只是三叔一直不说话，引起了他们的怀疑，于是问道：“你三叔咋不说话？我看面相也不太自然，是不是没完全好哦？没好利索的话就回去休息一阵，反正我们在这儿也不会走，以后再来看我们是一样的。”

　　“三叔喉咙出了点儿小问题，喝点儿药就好，并不妨碍正事儿。三叔的意思是他过几天要回城里教书了，好久没见过各位长辈乡亲，就想趁着走的时候来看看。”

　　村民这才释然，嘘寒问暖好些问题之后才放我们离开。

　　已经拜访的这些村民全是先吃惊后释然，我们要找的是看见三叔一点儿也不吃惊的那种，因为事先已经知道了事情因果，才不会有什么表示。

　　从跟着孟长青开始，他就教我们如何察言观色，装出来的表情总会有一些破绽。

　　前些住户都没发现啥，到了张老太太家时候，终于有了些发现，倒不是因为张老太太说了什么，而是三叔坐在那里格外不自然。

　　我见三叔不自然，坐在那里老蹙眉，我立马想到有人在暗害李妍，忙问道：“你没事儿吧？要不咱们先回去？”

　　三叔听后摇摇头，然后凑到我耳边说道：“屋子里有东西与这具身体有某种联系，觉得有些不舒服。”

　　我看了看屋子里，然后问张老太太：“张奶奶，您屋子里还有别的人吗？”

　　老太太听了脸一虎，道：“就我老太婆一个，哪儿还有别人，海娃子你可别吓老太婆我。”

　　“我进屋去看看成不？您一个人在家要是屋子里进了什么不干净的东西可不好。”我道。

　　张老太太连连点头，我跟三叔随后起身进屋，越往屋子里走，他脸色越不自然，好几次我看见李妍的魂魄已经与三叔的身体分离了出来，李妍强行融合了进去才保持三叔的身体继续行走。

　　进屋后四处打量了一下，除了那瓮坛里有声音发出来之外，其他地方安静得很。

　　我到三叔身边指着那瓮坛道：“你看看是不是那里面的东西？”

　　三叔点了点头，往那瓮坛边上走去，刚靠近瓮坛，李妍突然分离了出来，短时间连续尝试三次都没能再度融合进去。

　　因为没了灵魂的操控，三叔的身体也直接瘫软到了地上。

　　村里人火炎现在普遍较低，张老太太自然看见了李妍，忙指着李妍问道：“这是怎么回事儿？”

　　这会儿没跟张老太太解释，忙上前让李妍退到我身后，自己到瓮坛前将瓮上的麻绳撤掉，将坛盖打开。

　　刚一打开里面那条黑皮蛇直接一下窜了出来，出来在地上翻身扭了几下，径直爬到了三叔的旁边，然后在我们眼前慢慢演变，最后形成的竟然是三叔。

　　幻化为三叔后，再一个翻身，融入了三叔的身体里面。

　　张老太太差点儿没被这场景吓翻过去，颤声道：“我抓的是蛇，囊个可能是叶永泰呢……作孽啊，作孽，我不是有意的。”

　　张老太太看起来对这事儿并不知情，我看她太激动就说道：“三叔已经回来了，没事儿了，这是别人在害他，跟您无关。”

　　说完后，我看了看三叔，可他却没有站起来，而是在地上学着蛇爬了起来。

　　我看了大惊，从来没遇到过这样的情况，这太诡异了。

　　之后上前拍了拍三叔，刚一碰到他，他就学着蛇爬到了角落。

　　我觉得事有蹊跷，就向张老太太问道：“张奶奶，这蛇您是在哪儿捉的？”

　　“在我屋子旁边，就是叶永泰带着村里年轻人出去的时候，我在屋子旁边见了这蛇，然后就给捉起来放瓮坛了。”张老太太紧张得不行，不止是身体打颤，连说话声音都在打颤。

　　“那谁告诉你用麻绳绑这瓮坛的？”我问道。

　　张老太太听后正要张口说话，却突然齁了起来，我一见立马上前扶住老太太，忙拍她后背。

　　可张老太太只齁了三四声，便双眼一翻，倒了下去。

　　李妍现在是鬼魂状态，五感敏锐许多，发觉了不对，身体立马渐渐隐去。

　　我看了一眼屋子里的三叔和张老太太，也立马追了出去，相比起来，鬼魂状态的李妍这时候还是相对重要一些，要是她出事了，师父可能会很伤心。

　　出去闭眼感受了一下，然后往屋子左侧追了过去。

　　才过去两三分钟，就见李妍从那边儿返了回来，回来后道：“他跑了，我们得赶快回去把这事儿告诉先生。”

　　我应了一声，进屋将三叔背了起来，刚扛到背上他就直接缠住了我，正要张口咬我的时候，李妍眼疾手快，一棍子隔开了他。

　　三叔现在完全是蛇的习性，不敢这样背着他，只能先用一块布将他嘴封上了才敢上背。

　　将三叔背在背上，之后又将张老太太揽在臂上才能前行，幸好在地狱受过刑，不然这会儿还真不知道该咋办。

　　进屋的时候他们正在等我们，见我身上俩人，自然知道出了事情，忙将他们放下来。

　　昭三三随后扶着三叔到了一边，孟长青则扶着张老太太到了另外一边，各自给他们查看起来。

　　先查看完毕的是孟长青，他在张老太太脑袋上摁了一下，起身道；“魂魄散了，死透了！”

　　昭三三一直在跟孟长青较劲，看孟长青都查看完毕了，他还没开始，就只能骂道：“娘的，别乱动。”

　　可三叔根本不听，一直纠缠，昭三三没办法，一记手刀将三叔砍昏了过去，随后在三叔脑袋上按了几下，起身说道：“身体里只有灵，没有魂！”

　　灵魂又叫魂魄，都可以拆开来看，灵魂分为灵和魂两部分，灵主变化，魂主思维。说白了，灵就是三魂，魂就是七魄。

　　昭三三的意思是，三叔体内只有三魂，却没有七魄。

　　七魄主掌人的思维感情，没有了七魄，就只会按照自己的本性干事，就跟地狱下面的刑鬼一样。三叔的三魂被人制成了蛇，现在恢复过来，自然也保留了蛇的习性。

　　他俩说完之后，孟长青到我们面前问道：“发生了什么？”

　　我把刚才在张老太太家发生的事情完完整整说了一遍，没漏掉一点儿细节。

　　说完后，孟长青看着李妍道：“你追出去看见什么没有？”

　　“天太黑，没看清楚，不过那人离开时回头看了一眼，我依稀能判断出是个男人。”李妍答道。

　　一般到了这种情况，晓晓自然就派上了用场，孟长青只是看了她一眼，她就说道：“我暂时没看出什么来。那个男人迫害张奶奶，应该是为了掩盖自己的身份，如果是陌生人的话，他大可不必这样做，这样看来，应该是我们熟识的人。”

　　这点我也猜到了，可村里人都已经排查遍了，剩下的只有现在在这屋子里的几个人了。

　　我想了会儿，将目光放在昭三三身上，昭三三见我打量他，本来笑嘻嘻的脸一下变了，威胁道：“你他娘的再看一眼试试？三爷我对你们掏心掏肺，你他娘的还怀疑我是吧。”

　　“哪儿敢怀疑您，我就看看，发现你比来的时候更有男人霸气了。”我笑道。

　　“滚蛋。”昭三三斥道，随后又说道，“你们这村子就没一个正常人。”

　　我们正讨论得热火朝天的时候，晓晓又上前说道：“我觉得他今天晚上回来找李妍姐。”

　　“为什么？”我问道，李妍完全是一个局外人，要找也是来找我们才是。

　　“他这么想隐藏身份，为什么会在逃跑的时候回头看李妍姐一眼？说不出来原因，只是觉得那人这么精于计算，肯定会做一些不同寻常的事情的。”晓晓一脸认真说道。

　　那人确实精于计算，不然哪儿能搞出这么些事情？晓晓虽然没说明原因，但是聪明人有聪明人的思维方式，他和晓晓都是聪明人，思维应该有想通之处。既然晓晓这么说了，我也就多放了一份注意力在李妍身上，怕李妍呆在外面会涉险，就将她收回了桐木手链之中。


第069章 孟长青的盛怒

　　之后我将手链还给孟长青，孟长青却拒绝了，说道：“我事情太多，带着她不方便，她这些年灵魂变得颇强，虽然不及晓晓进步的那么明显，但是至少不用现阶段的你保护。”

　　孟长青的意思是让我戴着这手链防身。我觉得我一大老爷们儿让一女生保护，有点儿丢面，就取下手链到了晓晓面前，将她手牵起来，把手链戴在了她手上，并说道：“你跟妍姐比较有话说。另外我看你面色不是很好，怕你出事，你跟妍姐俩也好有个照应。”

　　听我说完，晓晓眯着眼睛说道：“谢谢你。”

　　我和晓晓相视一笑，见她乖巧模样正想再说点儿与这氛围相适应的话的时候，昭三三却上前将手分别搭在我和晓晓肩膀上道：“农村人讲究木落归本水落归末，张老太太尸体被你们扛回来不是很好，今天是她死的第一晚上，咱们得让她回自己屋里过最后一夜。我帮你们打手电，你们俩商量商量谁把尸体扛回去比较好。”

　　这昭三三绝对是故意的，这么美好的氛围他却上来谈死人，颇煞风景。

　　既然提起来了，自然是我去做，总不能让晓晓去扛尸吧。

　　我幽怨无比看了昭三三一眼，跟晓晓说道：“一会儿我出去一趟，你就呆在屋子里别出去，虽然你比我厉害，但终究是女的，千万不要让自己涉险。有什么不对的，马上跟师父说。”

　　“嗯！”晓晓跟个小媳妇儿一样点了点头，我见了大笑几声，孟长青则扭开头看了我和晓晓一眼，以前的话他肯定会说我一顿，今儿却看着我和晓晓笑了笑。

　　之后我跟孟长青说了声，就背上了张老太太的尸体，昭三三则真的只在一旁举着手电。这还不算完，举着手电问我：“你觉得我像不像赶骡子的骡夫？”

　　这厮把我当成骡子呢，当下我就斥了他一句，他听了吆喝道：“嘚儿——驾，上路了！”

　　在口舌功夫上，这里人加起来都不是昭三三的对手，我为了不再触霉头，只能闭嘴了，在他手电的照射下往村子下方走。

　　走了一截儿后他又开口说道：“你觉得我家阿婷到底怎么样？能不能成，给个痛快话。天天见你跟那丫头俩眉来眼去，阿婷看了多揪心。”

　　我到这里才明白，他是为了叶苇婷才报复我呢。不过那叶苇婷喜欢的是我体内的另外一个魂魄，跟我并没多大关系，我对她也只仅限于她曾经帮组过孟长青一次的关系上。

　　“她喜欢的是穆武，您老一直都误会了，跟我没有半毛钱的关系。”我道。

　　昭三三还不知道穆武到底是怎么回事儿，就说道：“三爷我虽然胖了些，但不笨，你就算找借口也搞个好一点儿的借口，这他娘的作死的穆武是哪儿来的？”

　　这些天来，对昭三三也相当信任了，就将我身体另外一个魂魄的事情说了出来，他听完后道：“意思就是说，阿婷喜欢的是你体内另外一个魂魄是吧？”

　　我点头嗯了一声。

　　昭三三思索了会儿，喊停我，说道：“这样的话，我把你打散，那穆武就能掌控你这身体了？”

　　我听了一惊，这昭胖子说这话极为认真，不像是开玩笑的，忙摇头说：“不能。”随后胡乱扯了一下我跟穆武千丝万缕的关系。

　　昭三三见我解释这么久，骂道：“我也就吓吓你，瞧你那怂样。真不知道阿婷喜欢你哪点儿。”

　　“可能喜欢我长得比你帅。”我开玩笑道。

　　昭三三听完抬腿就是一脚踢我屁股上，我一个狗吃屎扑了上去，背上的死人也直接压在了我身上，我气得不行，扭头看着昭三三就骂道：“昭胖子，你他娘的脑子有病吧。”

　　昭三三看着我哈哈笑了两声道：“三爷我帅的时候你还在吮奶呢，敢跟我比帅。”

　　昭三三说完就打着手电向前了，我忙背着老太太尸体跟了上去，跟上去后昭三三换了一张正紧的脸说道：“先前走的时候我看见你师父眉心有一团黑气，咱们得快点回去。”

　　印堂发黑的征兆是头上三把火要灭了，也就是说人要遭遇厄难了。

　　“为啥我没看见？”我道。

　　昭三三白了我一眼：“你眼睛能跟我一样吗？”

　　见他不像是开玩笑，就不自觉地加快了脚步，到老太太家把将老太太放在床上，在床下弄了个香坛点了几炷香，作了几个揖后准备离开。

　　正出门的时候，昭三三却叫住了我。

　　“咋了？”我问道。

　　“我刚才突然想起了一件事情。”昭三三看着床上的尸体说道，“我虽然没有经常来这村子，但对这村子也有些了解，刚才我想了想，你喜欢的那丫头说那人精于计算，以我对这村子的了解，最精于计算的人他第一，没人敢第二。”

　　“谁？”见昭三三沉重表情，我也有些一些不好的预感。

　　“你叶爷爷，这村子是公社化的时候组建起来，那时候他就是村长，当时多乱的情况啊，他都能将这些四面八方的人拧成一股绳，生产队的生产力也是极强的。这些年来村子里没少出状况，也都是他在掌控大局。穷山恶水出刁民，处理这些人的事情比处理鬼怪事情还难，不管什么事情，他都能搞得有条有理，你说他得有多能计算？”

　　叶爷爷聪明和严厉是村子里出了名的，不过这好像根本不能成为证据，聪明的人多了去了，我甚至都怀疑过大嘴巴张传海。

　　“不能吧，叶爷爷的魂魄不也丢了吗。”

　　“穆晓晓他爸是魂飞魄散，你就没想过为什么到了叶永泰，只是魂和魄分离了吗？那是因为叶永泰是他的儿子。”昭三三说道。

　　昭三三说完我直接吞了一口口水，想到了晓晓当时推测的那三个有可能改变奶奶坟墓风水的人，叶爷爷赫然在列，只是在叶苇婷家发现了一些跟风水有关的东西，就下意识地认为是她了，之后没有再追究这事儿。现在看来，嫌疑最小的叶爷爷竟然是最有可能的。

　　“他跟我爷爷可是堂兄弟，也是叶家的一员呐，怎么会害自己叶家。”

　　“大隐隐于市。你师父没教过你这个？连你奶奶都能是假的，他为什么不能是假的。”昭三三说道。

　　昭三三说完之后，我将晓晓那次推测出的三个最有可能改变奶奶风水的人的事情跟昭三三说了一下，昭三三听后道：“那也有可能不是叶伯，想不出他改变你奶奶风水有什么目的。”

　　“我还阳的时候叶爷爷是住在我爷爷家的，他给的理由是他自家被冲垮了。或许他还有一个原因，那就是找爷爷家的上清大洞印。因为没有找到，所以就利用我奶奶上身，用我奶奶的记忆帮着去找那大洞印。”

　　“仅仅为了这个目的，他也太冒险了些吧，或许不是叶伯也不一定。”昭三三道。

　　我想了想，如果真是叶爷爷的话，就要用另一种思维方式思维，不能以常理论之，这事情如果让晓晓推论的话，她或许很快就能得出结果。

　　我胡乱想了会儿，跟昭三三说道：“奶奶第一次出问题，是叶爷爷到村民家告诉我们的。叶苇婷家里有骨灰，也是叶爷爷告诉我们的。我叶家的事情大多都在由他掌控，虽然看起来处处是在为我叶家好，但是实则是在一步一步激化我叶家的矛盾。另外能将爷爷和二奶奶同时逼走的人，要么实力很强，爷爷他们是惧怕他的实力才离开；要么就是隐藏得很深，爷爷他们是为挖出这个人才离开。现在看来，第二种可能是极大的。”

　　昭三三听得一愣一愣的，随后拍着手惊叹道：“我明白了，我明白了，他让你奶奶上身，还有一个目的就是彻底激化叶家和那些鬼怪之间的矛盾。”

　　“或许，他还有第三个目的，那就是假借我奶奶的手除掉我师父。”

　　讨论到这儿，我突然想起了晓晓说的她预感那人会来找李妍的事情和刚才昭三三所说的他看见孟长青眉心有黑气的事情。

　　一想到这里，我马上道：“快回去！”

　　先前奶奶那次是试探孟长青的话，这次肯定做好了准备。

　　我说完便狂奔了出去，昭三三也跟了上来，他虽然长得胖，但是这会儿速度却极快，才到半路，就听见了村子上方传来了一阵念咒声音。

　　“这是拜表咒，看来已经出事了。”昭三三说道。

　　我们加快速度跑到屋侧，正好看见穿着一身紫色帝王道袍的孟长青，右手持着乾坤法剑杵在身旁，左手则捏着一个大印。

　　我们过去，他扭头看了我一眼，直接将我震慑在了原地，他这会儿的眼神如九幽地狱般寒冷，比之以前，更为恐怖。

　　“出了什么事儿了？”我问道。

　　孟长将他身上大印拿出来递给我说道：“从今天开始，你就是玉真派执事。”

　　我迟疑了一会儿，接过大印向屋子里探了探，却不见晓晓和李妍的身影，就连叶苇婷也不在那里。

　　“是叶爷爷干的吗？”我问道。

　　“还有孟伟业。在我孟长青眼里，这个世界上只有两类人，一类是该活的，另外一类是该死的。该活的，我一定不会让他死，该死的，我也一定不会让他继续活下去。”

　　我能感受到孟长青的盛怒，这么多年了，第一次看见他生这么大的气。这会儿的他是极为陌生的，如同一头猛兽，只需要一个引子，便能上前将敌人撕碎。晓晓和李妍是他最为疼爱的两个人，虽然他从不表露自己的感情，但是我们都能看出来。龙有逆鳞，这次他们真正触动了孟长青的逆鳞了。

　　看见他的盛怒的同时，也在他的眉心看见了一团清晰可见的黑气。修道之人无论在什么时候都需要平心静气，稍有不慎就会被鬼怪钻空子。平时抓鬼之前，我们都会念静心咒，正是这个原因，孟长青现在这个状态，是会出大事儿的。

　　昭三三也看见了，上前拍了一下孟长青的肩膀说道：“小孟子，进屋先商量一下，一会儿我跟你一起去。”

　　孟长青看了昭三三一眼，不忘道了声谢谢，说道：“帮我照看好叶海，如果我死了，告诉他都天大法宝印是什么。”

　　孟长青说完就拔起了地上的金钱剑离开了，我看着他的背影愣是没说出半句话。

　　在我的世界里，也只有两类人，一类人叫孟长青，另外一类人叫穆晓晓！


第070章 必死之局

　　孟长青走了好一会儿之后我才缓过来，刚才孟长青说那些话是在给我告别来着。

　　再看看手里实实在在一个玉真派执事的大印，才能确定刚才那事儿是真的，孟长青真的去赴那死局去了。

　　缓过来之后昭三三递给我一炷香，道：“这种时候，祈求祖师爷保佑比胡乱行事更有用。”

　　我拿着檀香看了两眼，努力让自己平静下来，随后跟昭三三说道：“如果您能去帮师父他们，我叶海给您做牛做马。”

　　昭三三听后笑了一声道：“说的好像谁稀罕你给人做牛做马一样。”

　　我一时语塞了，我一无钱，二无势，身上更是没有可以拿得出手的东西，想了好一会儿才说道：“只要您愿意去，我把玉真派执事的大印送给您。”

　　“都跟你说了，三爷我早就不是道士了，你给我这玩意儿是想贿赂我还是想害我啊。”昭三三拨回了我的手，之后又说道，“其实你师父早就预感到了今天这个死局，当时他以为会死在你奶奶手下，在去牛圈之前就把你和那丫头托付给了我。可那次并没有破掉死局，说明死局还没来……你师父是个极为严谨的人，很少意气用事，不然你以为他为什么会无缘无故就赶那李妍走？目的就是不想让她卷进来。”

　　“那现在死局来了吗？”我问道。

　　昭三三想了好一会儿，点头说道：“看这阵势，今天应该就是那个死局，光冲孟伟业一个人，就不是他能解决的。”

　　孟伟业是孟长青的爷爷，三十来岁就当了茅山掌教，孟长青虽然逆天，但在同样的年龄还只是玉真的执事，另外玉真派跟茅山宗是根本不能相提并论的，这样想起来的话，可想孟伟业到底有多逆天。

　　我现在去的话，也只有添乱的份，昭三三去能起一些作用，可他就是死活不为所动，我一时着急，就道：“叶苇婷不是也被捉去了吗？你不管她了吗？她可是你外侄女啊。”

　　说到叶苇婷，昭三三终于改变了些，沉思一会儿说道：“哀莫大过于心死，如果让她知道你对她根本没感觉，她心死了，还不如让她现在就葬送在那儿，至少死的时候还能有一个念想。”

　　这情况本就这么紧急，昭三三还是不紧不慢的，真能把人急死，我无奈只能道：“你到底想怎么样才肯去，不管你出什么要求，我答应就是！”

　　昭三三听后看了我一眼说道：“我出生的时候是个弱智，十来岁了还在床上拉屎撒尿，长大了是个邋遢鬼，成年了也都没人待见我，唯独阿婷见了我还能亲昵叫我一声舅舅，好几次我都想寻死，都是被她的一声舅舅给唤回来的。后来我当了道士，心想我就阿婷这么一个亲人，是决不能让她受半点儿委屈的。可每次看见你跟那丫头眉来眼去，把阿婷冷落到一边，我心里跟刀绞似的。所以，我想让你做的事情很简单，不求你冷落那丫头，但至少你别冷落了阿婷。”

　　这会儿这种情况下，我哪儿有拒绝的余地，坚定点了点头道：“好！”

　　昭三三见我点头，说道：“如果让我发现你给我许的是空头支票，我非得撕烂你这小崽子不可。”

　　我连说不会，心里却直道让昭三三别再说话了，赶紧干正事儿。

　　昭三三也看出我心里着急，就神神秘秘说道：“小孟子这人虽然是个木头脸，但为人处世的方式和品格很讨人喜欢，其实知道那天在牛圈不是他的死局之后，我就多留了一个心眼儿，你有听过东方苍龙七宿吗？”

　　我摇头表示不知，道：“跟这事儿有关系吗？”

　　昭三三随后让我跟他出去，然后指着某一方天空说道：“道教相术极多，你师父也修了很多种，唯独没修这星命学。你抬头看看，那里是不是有三颗发红的星？”

　　我仔细看了几秒，果然如是。

　　“那是苍龙七宿之中的心宿，由三颗星组成，这三颗星宿属火，本是通红的，这阵子却暗淡不少。你师父要赶那李妍走，我想方法让她留了下来，这样一来，你师父、李妍、还有那穆晓晓刚好与心宿中的大火、大辰、鹑火对应了起来，今天的局势也刚好与这三颗星呼应了起来。所以，这死局不再是你师父一个人的，而是他们三个人的。如果想要破掉这死局，只需要他们其中一个人出事就行，另外两人就能活下来。”

　　昭三三说完我就呆滞在了原地，这个破除死局的方式代价太大了一些，他们三个人之中，一个都不能少。

　　昭三三似乎知道我在想什么，说道：“你师父从小时候开始就有一个死局，不过这么些年来一直被他避开了，越到后来这死局越重，现在是个机会，再不破除的话，就算他侥幸过了这次的死局，下次也不一定能逃脱了。孰轻孰重你自己掂量掂量。”

　　他说了之后就进屋将四方桌子搬了出来，摆上香坛迅速在桌子上布置起来，才不消五分钟，他就已经布置好。

　　桌子上有三只装满白酒的碗，酒中各泡着一张符，符上只写有两样东西，一个是他们三人的名字，另外在孟长青名下加了一个天，李妍名下加了一个地，晓晓名下加了一个人！

　　这三只碗摆放位置是按照天上那心宿摆布的，昭三三弄好之后闭眼开始念咒捏印，同时加上了罡步，三样东西加身，不一会儿就满头大汗了，罢了，碗里三张符纸全部立了起来。

　　昭三三停下喘了几口气，拿起了放在一旁的金钱剑道：“决定好了用谁来破这死局，就将那只碗点燃，之后你在这里念静心咒就是，注意，一定要让这符纸完全烧尽。现在我要去带我侄女回来了，他娘的，管他是谁，我昭三爷出生到现在还没怕过呢，尽管来就是。”

　　昭三三说完便离开了这里，我站在这四方桌子前看了好一会儿，然后从香坛之中取出了一支燃着的檀香，道：“妍姐，对不起你了。”

　　说完就将这碗里的酒点燃了，不敢看这碗里的蓝色火焰，直接盘坐在地上念起了静心咒，如果让孟长青知道是我用李妍的性命破了他的死局，他会不会后悔花那么大的代价将我从冥界弄出来。

　　念了约有十来分钟，睁眼看了看，这碗里的符纸竟然还没烧完，只有一个角化为了灰烬。也正是在这时候，村子上空一道银弧划破了天空，接着就是轰地一声巨响。

　　这动静我曾经见过，在那山谷的时候，沈复曾经教给孟长青一个茅山引雷的法术，只是这次的阵势比那次大了不知多少，这银弧落在远方，直接将我们屋子一侧茅草搭的茅厕镇塌了，孟伟业是茅山掌教，没有理由不会这个引雷术，见这么大的阵势，我身体直颤抖，生怕孟长青出了点儿事情。

　　这会儿的村子也鸡飞狗跳，好不热闹！

　　我寻着银弧望过去，那边儿又是一声巨响，紧接着那片山林便燃起了熊熊烈火，我看得心惊，这都只是小阵势。再接下来的场面惊得我目瞪口呆。

　　山里坟墓本来就多，一眼看过去，好多坟墓都鼓动了起来，屋后几座荒冢破开，里面几具尸骨爬出来往那山林去了。

　　“师父。”我看着这些尸骨道了声，这是孟长青的手段，将这些死去的东西化为七煞受他控制，这是我见过的他的第一个道术，名为七煞锁魂阵！

　　看了这场面，我才知道第一次见他的时候他是做了什么样的隐藏。这漫山遍野的尸首如阴兵一样，与那时候不可同日而语。

　　我在这儿看的时候，村子下方村民传来了尖叫声，被这些异变吓呆了，他们都是老实巴交的农民，哪儿见过这些。

　　之后的半个小时，那里一直传来惊天动地的声音，半个小时之后才安静下来，再看看碗中的符箓，这会儿只剩下一个角了。

　　几分钟之后，先前那些自坟中爬出去的尸骨也赶了回来，只不过回来的不及去的三分之一，剩下的那些多半永远留在了那里。

　　再看了一眼这符箓，碗里的火焰竟然灭掉了，剩下的那一个角落始终没有烧尽。

　　我见了，又用檀香点了几次，可都每次点燃不到半秒就灭掉了，我反应过来，肯定是孟长青在以手段阻止，可如果这次破除死局不成功的话，正如昭三三说的，下一次可不一定能成功了。


第071章 卢豪

　　我手段再厉害，也不及孟长青的十分之一，这会儿他施术不让我把这符纸烧完，我根本无计可施。可这是一个机会，错过之后下次死局再来的话，很有可能是要命的。

　　之后再尝试了几次，那张符纸死活不再燃起来了，倒是孟长青自己的那张符纸轰地一声燃了起来，取而代之的是李妍碗里的符箓碎屑不断汇聚，虽然变不成原来的样子，但是却有变成一张完成俘虏的趋势。

　　我一见这情况，忙找东西盖在了孟长青的碗上，盖了两秒再揭开，孟长青碗里的符箓烧得更旺了。

　　见这情况，我一下就猜出是孟长青在以自己的命给李妍替命呢。没想到李妍的命在他的眼里这么重要，现在有些后悔了，为什么要答应用他们三人之中的一人来破这死局。

　　现在的形势是，孟长青和李妍之中有一人必死，我一心让李妍死，孟长青又一心用自己的命替换李妍的命。

　　孟长青碗里的火死活扑不灭，我正想将这祭坛掀翻，这次破不了死局那就下次好了。

　　正要动手的时候，屋旁一黑影慢慢浮现，我定睛看了一眼，竟然是二奶奶从冥界带回来的那个卢豪。

　　他径直向我走过来，到了我面前伸手说道：“把檀香给我。”

　　我不知道他是善是恶，万一把其他符纸点了咋整，就没将手里檀香给他。

　　他见我没啥动静，就自己伸手取了另外一支檀香，将火星伸到了剩下的那一角符纸之上，并念念有词。

　　霎时间，这周围刮起了阵阵阴风，卢豪身体也在念咒声中不断变淡，好一会儿之后那符纸才发出轰的一声，在最后的爆发中变成了灰烬。

　　烧完之后，卢豪再喝了一声，孟长青碗里的火焰直接灭了下去。

　　才烧完，卢豪直接端起李妍碗里正冒着绿色火焰的酒，掐着我嘴巴灌了进去。

　　顿时，一股肠穿肚烂的剧痛传来，我忙俯在地上呕了起来，吐了好大一摊鲜血后卢豪才开口淡淡说道：“放宽心，我是你二奶奶的师弟，不会害你的。你二奶奶去帮你师父去了，你师父会没事的。另外，你二奶奶深谙改命换命之术，你二奶奶让我赶回来这样做的。那女鬼执念已经喂进你的体内，你师父会有办法让那女鬼复活的。”

　　我一听还有复生的机会，心里一喜，如果李妍真的死了的话，真不知道孟长青会怎样。

　　“二奶奶这次会回来吗？”我问道。

　　这卢豪倒不着急离开，而是将桌子上的东西一掀，然后身体一跃，坐上桌子说道：“你二奶奶压力也很大啊，别的不说，就论你爷爷将师父以另类方式复活这件事情就足够让人焦头烂额的。”

　　“这样不是很好吗？这样一来就为你们师父复活争取了时间。”我道。

　　“师父他老人家心高气傲，哪儿能以这种方式复活，现在弄成这样，非但复活不了，还把他身上怨气加了不知多少倍，要是进了哪个村，哪个村就得死光，你爷爷算是闯大祸了。你二奶奶也是因为这事儿和你爷爷反目的。真是费神呐，当初他们俩的关系多好。”卢豪虽然拍着额头，但语气却平静得很。

　　“为什么孟伟业会和那些鬼怪搅在一起对付我师父？他们不是爷孙吗？”

　　“我就是要说这事，怎么说呢……师父他没跟任何人搅在一起，他跟那些鬼怪斗了一辈子，怎么可能跟他们搅在一起，他无非是想借此除掉那些鬼怪而已，这是他的执念。把孟长青搅进来，这是他的本性，他现在的本性是恶的，为了达成目的，不择手段。”

　　他说的乱七八糟的，但我还是明白了，他的意思是，二奶奶和爷爷反目的原因就是因为二奶奶不同意以这种方法复活孟伟业，偏偏爷爷用了这种方法。现在爷爷和二奶奶的局势是，爷爷一心在为孟伟业寻找复活的办法，二奶奶却在一心寻找灭掉孟伟业的办法，这里两人走的还真的一把剑的两边。

　　至于今天的事情，孟伟业只是想借助孟长青之手除掉那些鬼怪，并不是跟那些鬼怪搅在了一起。这样的说法我还是比较信服的，毕竟他们那一辈人跟这些鬼怪斗了一辈子，现在却跟他们搅在一起，无论怎么样都说不过去。

　　“那些鬼怪到底是什么来头？连孟伟业和你们师兄妹三人都解决不了？”我见这卢豪有心跟我说话，就想多问出一些问题。

　　卢豪听后依然一脸风轻云淡地道：“这事儿怎么说呢，不说太远，就拿眼前来说吧，你知道到底是谁在背后操纵着鬼怪搞叶家么？”

　　这个我哪儿知道，原以为是叶苇婷，结果又弄出一个奶奶，以为是奶奶，现在又出了一个叶爷爷，天知道叶爷爷背后还有谁。

　　“不知道。”

　　“嘿嘿，不知道就对了。其实我也是你二奶奶把我从下面带回来后才听她说的。当年整我卢家的幕后黑手是一只僵尸王，师父他们费劲心思才将它封住，我也是那次死亡的，幸好留下了一些执念，消磨了它几十年。不然你们把那棺材挖开，肯定吃亏。还是说回你叶家的事情，整你叶家的幕后黑手，是一只腾蛇王，说得这么威武霸气，就是一条成了气候的蛇而已，你爷爷他们搬来这村子的时候布阵将那条蛇给弄死了，可那蛇灵性太强，头被炸断了还没死透，竟然变成了鬼蛇，蛇最擅长分离魂与魄。你那叶爷爷的三魂被分了出去，只剩下了七魄，没了主观思维，遭受了那鬼蛇的控制。”

　　“你们都知道了，干嘛不早些来戳破他们，还要等到现在，不知道村子里白死了这么多人吗？”

　　“别着急，别着急。”卢豪摆了摆手道，“那鬼蛇来去无影无踪，再加上你二奶奶不知道村子里到底谁受了那鬼蛇的控制，他们这才离村成了局外人，到前些天才看清楚是谁，你不能怪你二奶奶他们。”

　　“那僵尸王和这鬼蛇背后还有人操控是吗？”我道。

　　谈到这里，卢豪突然从桌子上跳下来，说道：“你师父要回来了，不能让他看见我，不然收了我咋整，才从下面回来还没自由够呢。”

　　卢豪说完就往屋侧走去，我忙叫住他问道：“二奶奶现在应该能回来了吧？”

　　“不能，你爷爷不让她回来。”

　　“为的啥？”

　　“你赶快把桌子收拾收拾吧，等你师父安定下来再告诉他这事儿，现在让他知道是你在这儿搞这些，他非得弄死你不可。”卢豪说完便匿去了身影。

　　他走后过了好一阵子，孟长青他们都还没回来，他根本不是为了躲我师父，而是为了躲我那个问题才离开。

　　卢豪走后，我将这桌子收拾得干干净净，然后才上山去找师父他们。

　　到半路的时候就看见了昭三三背着孟长青赶了回来，这会儿的孟长青狼狈至极，先前的英明神武全都不复存在，面色之中表露出了本不应该属于他这个年龄的老态。

　　昭三三左右两边分别跟着晓晓和叶苇婷，两人都多多少少受了些上，相比起来，晓晓更为严重一些，衣服上破了不少缝，缝边被染成了红色。

　　我上前看了一眼孟长青，又见晓晓脸色极为苍白，到她面前直接将她背在了背上往屋子方向走去。

　　晓晓将我搂得死死的，我在为他们担心的同时，也有了分满足感，毕竟他们都还活着，不是么？

　　将他们带回屋子刚放下，孟长青就睁开眼扶着椅子站了起来，摇晃着迈步到门外看了一眼说道：“叶海，按照我说的摆阵。”


第072章 蛇头村的来历

　　我见他这会儿走路都摇摇晃晃的，哪儿还能操控什么阵法，就上前说道：“师父，你累了，休息吧！”

　　孟长青听后转头看了我一下，正想说话，昭三三上前一记手刀将他给砍晕了过去，我立马扶住了孟长青。

　　昭三三忙缩回手贼眼道：“他醒了别告诉是我给他弄晕的，另外千万不要跟他说是我摆的破那死局的阵，我是真怕了他，你是没看见让刚才发疯的样子，三爷我什么都没怕过，还真就怕了你师父。”

　　我自然不会说，平心而论，昭三三这人除了嘴巴臭了点儿，其他地方都很不错。他这是帮了我们，我自然不会落井下石。

　　“刚才在那边儿到底发生了什么？妍姐这会儿到底怎么样了？”我问道。

　　昭三三咧着牙齿吸了一口气，酝酿了好久才说道：“所谓成长，就是逼着你一个人踉踉跄跄地受伤，跌跌撞撞地坚强。你师父虽然三十来岁，但是经历的感情生活太少，少年无亲情、无友情、无爱情，所以在我的眼里，他依然只是一个后生，只能担得起一声小孟子，经过这次事情之后，他才会真正成长起来，这对他是件好事。或许他以后再也不会做出轻易让别人离开的决定了。”

　　昭三三难得正经了一次，说这话的时候也满是长辈姿态。

　　说完后让我将孟长青送进了屋，在之后让我给晓晓和叶苇婷两人身上擦上了红药。

　　对叶苇婷没啥感觉，给晓晓擦药的是简直是煎熬。

　　这小丫头身上受了不少伤，有些地方不褪掉衣服根本不行，偏偏这会儿又只有我能给她擦药，她长得玲珑剔透凹凸有致，穿着衣服看一眼都能让人喷火，更别说褪掉衣服了，简直是个尤物。

　　给她擦药的时候，昭三三和叶苇婷两人都退了出去，侧屋就我跟晓晓俩人。我让她脱掉衣服时候，她扭捏好一阵子，就是不肯脱。

　　跟孟长青在一起呆久了，她保守得很，哪儿能随便就给人看，我见她身上一些伤口还在冒着血水，就道：“你怕啥，你奶奶小时候就把你许配给我了，早晚都要看的。”

　　说着就半推半就地脱了她衣服，弄得她脸都红到耳根了，嘀嘀咕咕道：“奶奶又没跟我说过，我都不知道。”

　　“说过好几次了，下次见了二奶奶你自己问她就是。”我道。

　　晓晓身上这些伤痕应该是被惊雷炸碎石头时候弹射起的碎石木屑划伤的，伤口并不深，但她皮肤原来很白，现在加上了这些伤痕，明显得很，看着极为心疼。

　　药刚擦完，我就给她重新找了一套衣服披在了他身上，本想再看会儿的，但是想想还是算了，别在她心里留下个登徒子的印象不好。

　　擦完药出去，在昭三三的要求下给叶苇婷也擦了一遍，叶苇婷身材虽好，但是总感觉怪别扭的，她不说话我也不说话，为了打破这尴尬氛围，我就问道：“刚才到底发生了什么？”

　　叶苇婷这才将刚才那里的事情娓娓道来。

　　“你和舅舅走了之后，孟师傅也进屋安顿三叔去了。这时候门口来了一个穿得体体面面的男人，他站门口问我们讨东西，开始我们以为是要饭，就让他进屋了，他进屋后找我们要了一杯茶水，作为感谢，他硬要把他的一双鞋子留下。当时晓晓就看出了不对劲，说那个倒给那个男人的茶，他根本没喝，另外一般人也不会留一双鞋子在家。可我当时为了打发他走，怕他留在这里会出事，就答应留下了那鞋子，这男人走了不到一分钟，我和晓晓两人当时脑袋一昏，也跟着他走了。”

　　这大概就跟降实话一样，鞋通邪，留下了鞋也通留下了邪，晓晓他们心思太单纯，难怪会上当。

　　“我们跟着这男人一直到了后山，在那里看见了叶爷爷，原来叶爷爷就是那个一直在暗地迫害叶家的人……那人很厉害的，孟师傅跟过去差点儿没打赢他，其实你师父应该能赢他，只是因为晓晓在他手里缘故，你师父才留了几分手。之后二奶奶和另外一个好像是孟师傅的爷爷的人来了，三个人一起才将那人的身体给烧掉。”

　　叶苇婷说得平淡得很，刚才那动静我可是看在眼里的，说出来远没有看见的精彩。

　　“接下来，孟师傅的爷爷跟孟师傅发起了难，他太厉害了，二奶奶跟孟师傅联手都不是他的对手。最后一下，眼看着孟师傅躲不过去了，李妍突然从手链里出现，帮忙挡住了孟师傅他爷爷。只挡了一下，她魂魄就被打散了一大半，剩下的根本维持不了她现在这状态。孟师傅见了，当时变得很恐怖很恐怖，我永远忘不了他那眼神，连我舅舅都被他吓退到了一边，孟师傅爷爷也是在孟师傅发飙的时候才退走的。”

　　“再接着，孟师傅就开始用他自己的命给李妍替命，可不知怎么了，根本不管用，李妍还是散完了。你师父虽然不喜欢说话，但是看得出来，他真的很喜欢李妍，明天你得好好劝劝他，不然他很难过这个坎儿。”

　　叶苇婷说完，我药也刚好擦完，帮她把衣服披上后退出了房间。

　　退出去，昭三三挑着眉看了我一眼，又没正经地道：“刚才看了两个大姑娘，是不是很爽？三爷我要是再年轻一些的话，我就去干这事儿了。”

　　昭三三不管在什么情况下都能开玩笑，我这会儿哪儿心思跟他说这些，正想着一会儿怎么跟师父坦白呢，如果告诉他李妍是我给弄散的话，他恐怕会恨死我，但如果告诉他李妍姐能复生的话，他应该高兴不少，可我就是想不到该用什么方式告诉他这事儿。

　　昭三三见我不说话，又啐了一口口水道：“他娘的，你叶家的屁事儿就是多，搞半天原来就是一只畜生在整你们家。三爷我见过狠人，就没见过这么狠的蛇，只不过这畜生竟也是受人指使的，你叶家的水太深太深，我有点儿怕了，不敢管了。对了，我刚才看见你二奶奶了，不过话都没说上她就走了，有点儿可惜。”

　　这村子叫蛇头村，来源就是公社化那会儿，这村子建立时候挖井炸死了一条蛇，有人说当时看见了一条龙，现在看来，那哪儿是龙，根本就是那蛇的鬼魂，村民愚昧，见到会飞的就认为那是龙。另外，那蛇也根本不是意外炸死的，根本就是爷爷他们有预谋的。

　　孟长青说过，蛇、狐狸、刺猬、黄鼠狼、老鼠，这五种动物被称为五仙，它们聪明得很，只要给它们机会，成就大小绝对不会比人差，当年那个矮人村里的那只黄鼠狼，就听别人念了几十年经就能有那样的本事，蛇跟它齐名，没道理没有这本事。

　　况且这蛇光一个头都重逾十来斤，天知道它活了多少年。

　　“那蛇这么厉害，都成精了吧。”我道。

　　“成精？听故事听多了吧。蛇就是蛇，再给它多少本事都不能成人，这是规则。它只不过活的时间长了些，懂得了人类的世界，再把魂儿附到人身上而已，三爷我活这么久只见过人精，还没见过妖精呢。”昭三三不屑地道，脸上写满了对那些动物的轻视，之后又到，“那蛇的魂魄跑掉了，但魂儿受了重创，过会儿你跟我去村子里找找，把它彻底解决掉，免得日后再生事端，畜生的报复心太强了。”

　　我嗯了一声，对这大自然造物直感叹，到现在还生存着的生物，每一样都不简单，人类只是其中一种而已。前些年山谷里那只黄鼠狼也是把魂附到了人身上，现在这蛇也是。看来，人在它们眼里，也并不一定是霸主，照样可以被它们玩弄。

　　昭三三说完话之后，我说道：“妍姐并没有完全散掉，她的执念被人灌进了我肚子里，你知道该怎么让她散掉的魂魄重聚吗？”

　　道士杀鬼，根本方法就是将鬼怪的执念消除，没了执念支撑，灵魂就是一团气体，自然会散去，但李妍姐的执念还在，只要重新把她的魂魄重聚起来就可以了。

　　爷爷让他师父灵魂重聚的办法有些另类，时间也极为漫长，足足花了几十年。他是人为给他师父养了一个极端的执念，然后用这执念重聚了他师父的魂魄。显然，李妍姐不需要这样。

　　昭三三听后也是大喜，到：“我也挺喜欢李妍那丫头的，老想着三爷我为啥没能遇上这样的女鬼，我要是遇上的话，绝对不会像你师父那样扭扭捏捏，直接洞房得了，你看那女鬼丫头长得前凸后翘，温文尔雅的，是个男人就忍不住啊！”

　　“咳咳，我是问你有没有什么办法可以让李妍姐的魂魄重聚”我道。

　　正说完，昭三三脸色陡然一变，连连摆手道：“我不知道，这事儿跟我完全没有关系，三爷我还有事儿先走了，你自求多福。”

　　昭三三说完就从房门跑了出去，我回头一看，却看见满脸倦容的孟长青正扶着墙皱着眉头虎视着我。

　　我见了心一惊，心想这顿揍是躲不掉了。


第073章 风水九龙之回龙龙脉

　　“师父，你好些了吗？”我想着沉默不能解决问题，就问了一个老生常谈的问题。

　　孟长青吸了口气道：“你把刚才说的话再说一遍。”

　　我见孟长青现在的脸色，也有想要夺门而逃的冲动，强行忍住这冲动，将李妍姐的事情从头到尾说了一遍，说完后孟长青不知哪儿来的力气，起身就是一脚，直接踢我腹部了。

　　那个钻心的疼啊，加上胃本来就被那碗燃烧的酒烧伤了，他这一脚直接又给我踢出内伤，趴在地上吐起了血。

　　孟长青见我吐血，忙上前弯腰将我扶了起来问道：“身子怎么变得这么不禁打了？”

　　我缓了会儿后才向孟长青问道：“师父你知道什么办法能让李妍姐的魂魄重聚吗？”

　　孟长青想了想道：“龙脉，找到一个风水中的回龙龙脉，再加上养魂阵法，如果执念没有消除的话，用不了多长时间就能重聚了。”

　　大悲过后随便一点小的惊喜也能算是大喜，得知李妍执念还没散去的时候，孟长青顿时精神不少。我见他刚才还满脸倦容这会儿却生龙活虎的模样有点想要，原来他也是肉做的！

　　说到这里，我忍不住多问道：“如果李妍姐的执念也已经消除了的话，你会怎么办？”

　　孟长青这次丝毫没有隐藏自己的感情，而是说道：“学你爷爷，将她养成厉鬼，然后再另寻他法。”

　　我听了觉得莫名的悲哀，那样要等几十年了，到时候李妍姐的魂魄就算养成了，孟长青也已经成一个糟老头子了。

　　废话没多少，孟长青知道李妍执念还在的时候一改先前的颓势，先是进屋看了看晓晓，见晓晓衣服已经换了，就问道：“丫头你身上伤口怎么样了？擦药了吗？”

　　晓晓也见孟长青现在状态好上不少，自然也很高兴，就道：“叶海哥哥给我擦的。”说完不知想起了啥，脸一红低头不语了。

　　孟长青虽然没经历过啥感情，但这点儿小问题还是能看出来的，就看了我一眼道：“你小子有福了。”

　　我尴尬笑了两下，看着晓晓挑了挑眉。

　　正这时候，昭三三从门外进来，多半是看见堂屋地上我刚才吐的那摊血了，进屋就喊道：“我靠，叶海你在哪儿，死了没有？你师父也忒狠了点儿吧，都他娘的打出血了，还好三爷我机灵跑得快。”

　　我和孟长青听见声音从侧屋走了出去，昭三三见我们俩相安无事，稍微迟疑了一下才说道：“那啥，我刚才去村子附近找了一下，发现了那条黑蛇的踪迹，你们俩要是打完了的话，就去看看。”

　　孟长青这会儿精神虽然好上一些了，但是身体还虚得很，我和昭三三一致要求他在屋子里歇息，但他不肯，说那黑蛇太狡猾了，跟着一起去肯定不会拖我们后腿。

　　之后这昭三三带着我们到了村子的最东边，这里是一个小山坳，每到下雨山坳里都会形成一条潺潺小河，过路的话还得把梯子搭在山坳两边才能过去。

　　山坳那边儿是一片小树林，以前那里都是石头，因为砌房子，就将石头全部挖出来抬到了村里，石头挖完了，那里冒出了一股地下泉水，村民就在那里修建了一口井，与村子最西边那口当年用雷管炸出来的井隔村相望。

　　以前很少有人在这边儿来，都是直接把汲水的管子插到井里就不管了，回来这么久，我们也从来没来过这边儿，因为这里早就满是荆棘，根本走不了路。

　　昭三三带我们到了这山坳边上指着对面说道：“就在那口井里，井底密密麻麻的全部是蛇。”

　　我们拨开荆棘丛过去，到了井边往里面看了一下，现在天色还有点儿暗，看不清里面具体情况，但是从水面的粼粼波光看来，里面确实密密麻麻的是蛇。

　　看了会儿后，孟长青说道：“现在天还很暗，等过会儿大亮了再来，你们回去处理一下那个老太太的尸体。”

　　说完之后孟长青从兜里取出了本来属于妍姐的那手链，递给我说道：“另外，你回去把你叶爷爷放出来，他在这了里面。”

　　“你不回去？”我问道，倒不是怕他寻短见，只是他这会儿虚得很，在外面万一遇到危险咋整。

　　“我四周看看，有没有风水龙脉。”孟长青道。

　　见他对李妍的事情这么上心，我们也不好说话，就跟昭三三两人先返了回去，到老太太家把老太太的死讯跟村民说了一下，老太太无子无嗣，只有村民到她家给她送了一下行。因为没有棺材，昭三三建议将她火化了，反正灵魂都没了，只剩一具躯壳。

　　村民为了不给他们只讨麻烦，也都同意，弄了一个柴堆将老太太放了上去。

　　烧了好几个小时，火才灭掉，火烧的时候昭三三一直在旁边不停地跳着罡步，当给老人送行了。

　　火灭了之后，天也大亮了。正要回屋的时候，孟长青兴冲冲从村子东边过来，一过来就说道：“找到了，回龙龙脉！”

　　龙脉在风水中是很宝贵的，现在中国的龙脉大多聚集在秦岭山脉之中，剩下的一些散落也分布在另外一些名山大川，譬如全真教的三大祖庭就占了三条龙脉。像这些地方，想都敢想会有龙脉。

　　昭三三对这地方有龙脉也很奇怪，停下手里的事情就道：“带我去看看，这倒稀奇了，这么个鬼地方竟然会有龙脉。”

　　风水学我只偷看过晓晓的那本《水中走马》，并不是很了解，所以不知道龙脉到底有多名贵，心生好奇，就跟他们一起去看那龙脉去了。

　　孟长青带着我们径直到了先前去过的那口井边，然后指着周围的山体说道：“山体形势如朝宗顾祖，又如舔尾之龙，回头之虎。这口井处于龙脉的脉眼上，井水没有干涸，说明这龙脉没有枯竭，是可以用的。”

　　昭三三也四处打量了一下，再看了看井底密密麻麻的蛇说道：“我说呢，难怪这蛇这么逆天，原来是汲取了龙脉的灵气。嘿嘿，这下看你还往哪儿跑。”

　　昭三三说完跟孟长青相视点了点头，然后并指念起了净天地神咒，刚念里面的蛇群就四散逃开，钻进了井壁的石缝中，到最后只剩下了一条直径足足有十几厘米的大黑蛇。

　　这会儿它正盘踞在井底，身体将井底填得满满的。

　　昭三三见了这条蛇，大骂道：“他娘的，还不跑，胆儿忒大了。”

　　说完，昭三三将孟长青扒在一边，自个儿一跃，直接跳了进去，这井有五六米深，他也不怕摔死。

　　跳下去激起一阵水花，他自个儿也陷进了淤泥之中。

　　这黑蛇昨天受了重创，现在动都动不了，只能任昭三三乱来，才不消十分钟功夫，硕大的黑蛇就整个消失了，接着我们叫来好多村民才将他拉上来。

　　上来之后他甩了甩身上的淤泥对孟长青说道：“这龙脉有点问题，你如果要使用的话，务必要谨慎一些。”

　　从给奶奶挖坟的那天，昭三三就表现出了他对风水的造诣，比之孟长青有过之而无不及。

　　孟长青见他这样说，自然是虚心请教道：“有什么问题？”

　　“一般来说经龙脉蕴养的泉水都很多灵气的，可我刚才跳下去觉得这水阴气很重，根本不像是龙脉蕴养过的。”昭三三道。

　　孟长青想了会儿说道：“会不会是刚才那黑蛇影响了？毕竟那黑蛇也是阴物。”

　　昭三三若有所思地说道：“可能吧，不过应该也出不了什么大问题，你虽然不及三爷我厉害，但是你的能力我还是相信的，不就是重聚一个鬼魂吗，简单得很，搁以前，三爷我都不带利用龙脉的，挥挥手就能重聚了。”昭三三说完就自个儿哈哈大笑起来。

　　我也觉得没什么大事儿，找到了龙脉就得快点布个养魂的阵法，不然过阵子李妍的魂魄散至更远的地方，汇聚起来要花很多时间。

　　养魂阵法跟爷爷当初布在孟伟业坟墓周围的差不多，只是消除了那些压煞捆尸的东西，换成了其他养魂招魂的东西。

　　摆布完了之后，孟长青直接掐开我的嘴巴，并指念道：“真火使者，百万苍灵，轰天霹雳，速入符中，急急如律令。”

　　念完后在我腹部一敲，然后用一张符封住了我的嘴巴，好一阵之后才将符纸取开，我一阵恶心，跑一边儿将先前吞进去的那些符纸灰烬给吐了出来。

　　孟长青这会儿估计在报复我将李妍那张符纸烧掉，对我粗暴得很，利用完我就把我丢一旁了，也不带句关心啥的。

　　孟长青用两个小铁斗将符纸叠成三角形放上去，悬在了井的半空中，另外一个小铁斗中点了一盏产长明灯，最后在井口搭了一个小棚子。

　　弄完后在这儿念了会儿咒就让我们离开，鬼魂其实最怕的就是生人气息，我们在这儿，那些散掉的魂魄夹杂了活人的气息，汇聚起来难保不出意外。

　　这里弄完之后，昭三三将所有人都赶走了，让他们最近几天都不要到这里来。村民避之不及，哪儿敢来这地方，一窝蜂散掉了。

　　回屋之后，第一件事情就是将叶爷爷的魂魄渡到了他自己身上，先前他受了那条蛇的操控，现在那条蛇散了，他也就恢复了正常。

　　原以为叶爷爷出来会说点啥的，可他魂魄才上身，第一句话就满是严肃吼道：“叶海你赶快把在井上的东西给撤了，再动那口井，会害死你爷爷的！”


第074章 井边的少妇

　　那口井的年龄比我大很多，村子里一共有两口井，相比起来，这口井诞生时间更早一些。当时村子里人非常多，一口井不能提供所需的水源，所以才在西边打了一口井，炸死那黑蛇就是打西边那口井的时候发生的。

　　这么多年了，一直没有人说过这井的怪异之处，就当它是一口普普通通的井而已，哪里会想到会有什么怪异的事情。

　　“那井怎么了？”我问道。

　　叶爷爷没说出了所以然来，只是道：“你爷爷以前跟我提过，说那口井关乎这村子的命脉，也关乎他的命脉，如果井中出现异变，就说明他大限将至了。你们快些别去动那口井，如果整出什么事儿来，会害了你爷爷的。”

　　昭三三他们都很不解，他和孟长青都是极为自信的两个人，刚才他们都去看了，根本没有发现什么。连他们俩都没什么大的发现，那就说明这口井应该没什么问题才是。

　　不过既然叶爷爷这么说了，昭三三和孟长青两人还是去那口井边查看了一下，以免生出什么变异。

　　他们俩走后，我端了把椅子坐在叶爷爷旁边，将我心里的疑惑全部抛了出来，但是，令我极度失望的是，叶爷爷除了那条大黑蛇的事情，其他的全然不知，他也只是被那条黑蛇摄住了心魂，跟晓晓和叶苇婷那时候一样，完全是在别人的意识下做事，他只是一枚棋子，别人肯定也不会跟他说太多。

　　我的问题问完了之后，叶爷爷去看了看三叔，见三叔现在这模样，老泪纵横，直道是他害了三叔。

　　他年事已高，我怕他太激动伤了心神，就将他拉了出去，让他进另外一屋睡觉去了。

　　送叶爷爷躺下后不久，本来艳阳高照的天空布上了乌云，天上也传来隆隆声。

　　这是雷阵雨，在我们这儿叫偏东雨，因为地势原因，经常会有，有时候风大还会吹断一些树枝。并没什么奇怪的。

　　雨下了会儿，孟长青和昭三三便冒雨淋了回来，回来后换完衣服后我问道：“有发现那口井的异常之处吗？”

　　“没有，连阴气都没了，正常得很，先前水中的阴气应该是那条蛇残留的阴气所致，现在那条蛇散了，阴气弥留了一会儿也就散了，我看你爷爷说的别动那口井应该是让我们别去轻易动那条蛇。他太小瞧三爷我了。”昭三三拍着胸脯说道。

　　孟长青对此并没有发表意见，说明他也认同了昭三三的话。

　　其实孟长青跟李妍俩会有纠葛，一早就能看出来。李妍很害怕生人，每次李妍在人群中窘迫的时候，孟长青都会第一时间将她收回去，再说，哪个女人不喜欢有安全感的男人，我们身边，孟长青安全感十足，也难怪李妍会对她倾心。

　　另外就是孟长青，他少年经历很孤独，身边只要稍微有个女的对他不一样他都能感觉出来，再说李妍经常给他挡危险，难保不能打动孟长青的心。

　　只不过，这两人都是呆子，都这么久了，两人连话都不怎么说，还真是奇葩，偶尔有对话，孟长青也只是给李妍吩咐事情，李妍以‘嗯’、‘好’等来回应，迄今为止我还没听过他们俩除了布置任务之外的其他对话。他们连称呼都极为简单，一则直接唤李妍，一则直接唤先生。

　　孟长青见我看着他发呆，觉得有些不自在，就拿出了师父的威严道：“你要没事儿的话，一会儿等雨停了，你去井边看看，别让搭的那棚子塌了。”

　　我嗯了声，便开始等待雨停，可这雨淅淅沥沥下了一天，到晚上也不见停下来，最后没辙，我只能打着手电往那井边赶。

　　到山坳这边儿看了看，因为下了一天的雨，这山坳已经变成了一条大水沟，水流量较大，一般人根本过不去。

　　可我的身体被那疯子弄去在山野游荡了六年，这样的河流过了不知多少，掂了几下脚，三下五除二就淌着水过了河。

　　过河到井边，用手电一打，立马停住了脚步，井边篷下正蹲着一个身穿黄衣的中年少妇，年龄约有三十多岁，长得虽不及李妍晓晓，但在这乡里来说，还算不错了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，现在我见人就会怀疑是不是鬼怪，况且还是在这井边，就遥遥用手电照着她问道：“你是谁？干嘛蹲在这里？”

　　这年轻少妇听了抬头看了我一眼，脸上一喜，站起身说道：“我是隔壁村子的，我们村里吃的水都是到你们村里这口井里借的，今天下雨，井水变浑了，我是来提汲水的管子的。”

　　村里不如城里方便，有些村子临近水源，吃水方便，有些没水源的村子就会牵一根大管子到有水的村子去汲水，下雨将水冲浑了，他们就回来将井中管子提起来，等水变干净了就又来将水管放进井中。

　　“我来的时候斗篷掉水沟里冲走了，加上过不了河，就在这棚下躲雨，想等雨小了再过去。”这年轻少妇说道，没经过半点思考，看起来不像是临时编的。

　　我多打量了她几眼，走过去看了看悬挂在井半空中的长明灯和符纸，见它们都没事，就问道：“你没乱动这些东西吧？”

　　少妇忙摆手道：“没有没有，这些东西我怎么敢动。”

　　我在四周打量了一下，将招魂幡和这棚子加固了一下，然后准备离开，见这少妇一个人在这里，加上孟长青说聚魂的时候不能沾染太多生人气息，就对她说道：“我看这雨一时半会儿也不会停，这荒郊野外的，要不然我一会儿背你过河？”

　　我这么说，她自然愿意，连连对我点头道谢。

　　出来后我将自己斗笠给了她，虽然跟她不熟，但是好歹是一大老爷们儿，不能表现得太吝啬。

　　到来时的路看了看，这里的水沟比较宽，一个人过河不是问题。两个人都点冒险，正想说我先过去，一会儿弄梯子来接她的时候她指着河沟上游说道：“上游水流量小一些，我们从那儿过，我揪着你就行。”

　　我也觉得可行，就带着她到了上游。

　　这条河沟是由八九条小河沟汇聚而成的，小河沟水流量较小，到了这里，她揪着我的衣服开始过河。

　　一共过了九道河，过河之后她松开我，对我道了声谢谢，随后说道：“我看你面相有点像蛇头村的叶家富，你跟他是什么关系？”

　　“他是我爷爷。”我随口答道，然后又说，“这斗笠你先拿去，等有空了还回来就是。”

　　说完我就准备离开，这少妇又问道：“你爷爷这会儿在家吗？她还欠我些东西，我得去问问他还记不记得，这么久了，千万别忘记了。”

　　我听了觉得有点儿奇怪，我爷爷都多少岁了，跟她会有什么交集？

　　回头打量了她好一会儿，可她身上没有半点儿鬼怪气息，不放心又默念了一遍净天地神咒，这少妇还是没什么反应。

　　心想她应该不是鬼怪，是我太紧张了，没准儿真的是爷爷借了她一些东西忘记还了而已，就道：“爷爷不在村子里，他老人家欠你什么东西，我帮他还了就是。”

　　我刚说完，这少妇突然收起了笑意，脸上布满了阴霾。

　　我见了心生疑惑，心想爷爷到底欠了她什么东西，听爷爷不在村里，脸变得这么快。

　　这少妇脸阴了会儿，我见她不说话，就道：“不然你还是直接跟我爷爷说吧。天暗了，你快回吧，我也得走了。”

　　说完就顶着雨往前，走了约有二十米左右，没听见身后有动静，就以为她还站在原地没走，回头看了一眼。

　　可回头哪儿能看见她的身影，这才不到一分钟的时间，能到哪儿去？以为她掉到河里去了，就忙到河边看了看，可沿着河边一路追随下去都不见她的踪迹。

　　到河沟下游停住，抬头叹了一句：“又来事儿了。”

　　之后一路小跑回屋，进屋后气儿都没来得及喘就告诉了他们这事儿，他们听后也一愣一愣的，好一会儿后昭三三才说道：“应该招魂幡招来了一个孤魂野鬼，没啥好大惊小怪的。”

　　“可她认识我爷爷，还说爷爷欠了她一些东西。”我说道。

　　孤孤魂野鬼应该是四面八方来的，哪儿能都认识我爷爷。那少妇说爷爷欠她一些东西，说明他们之间一定会有什么纠葛。

　　孟长青也意识到这个问题，就道：“养魂阵法已经开始作用了，这会儿是万万不能撤掉的，过会儿我们去井边守着，如果出现什么意外，也好第一时间解决。”

　　暂时也只有这种费神费力的方法，只能祈祷那少妇这会儿别作乱，至少在李妍重聚之前别作乱。

　　我们在这儿讨论的时候，叶爷爷披着衣服从侧屋出来，坐在我们对面说道：“前些年村子里来过一个卖斧头的，那个卖斧头的说了三件事情，说这三件事情只要实现了，村子里不能住人了。”

　　“啥事？”昭三三问道。

　　“第一，我们村的两口井变成一口；第二，井里生出人来；第三，叶家的人把井里生出的人带过河。卖斧头的说只要这三件事情实现，村子里就不能住人了。”叶爷爷道。

　　两口井如何能变成一口井？相隔几百米呢。另外，井中怎么可能生出人来，这根本有悖常理。倒是第三件事情，我刚才做的事情不就是把一个人带过了河吗？


第075章 井中异变

　　这事儿听起来半真半假的，不过宁可信其有不可信其无，就问道：“这话靠谱吗？”

　　“不晓得，那个卖斧头的当时给村里每家每户都分了一把斧头和一把剪刀，那会儿并没有收村民的钱。说是等到斧头用来砍田里的树，磨剪刀不再花钱的时候，他就会过来收斧头和剪刀的钱。当时只当这两样东西是白拿的，可看现在这情况，他说的都已经现行了，相信过不了多久他就应该会来收钱了，到时候好好问一下他说的那些话到底是真是假。”叶爷爷说道。

　　乡里人都老实巴交的庄稼汉，活下去的根基就是田地里的庄稼，每个人都巴不得多种一些地，哪里会让田里面长出树来。所以，那卖斧头的说等到斧头用来砍田里面的树的时候他再来收钱，在当时看来，基本是不可能的。

　　可现在这情况，乡里人大多数都往城里搬了，农村剩下的也都是一些老人，没劳力再去种田，田地也就荒废了，这么些年过去，田地里早就长满了大腿粗的泡桐树。泡桐树焚烧容易，村里人自然愿意用斧头砍掉泡桐树来烧，这样一来，斧头还真的就用来砍田里的树了。

　　另外就是剪刀，当时村里人穷，结婚的四大件哪里能筹齐，只有富人家才会有缝纫机，穷人家大多用的是剪刀和针线，剪刀用久了，刃不利了，自然需要磨。可剪刀不是一般人磨得来的，有些会这手艺的就专门帮人磨剪刀，磨一次收个一毛两毛钱，就当外快了。可现在商场里到处都是剪刀，用旧了自然扔掉了，谁还愿意去磨，就算磨也是自己加工，自然不会要钱。

　　听完叶爷爷的话，顿时感觉这个世界神人太多了，卖剪刀和斧头事情都是几十年前的事情了，那人在几十年前都能预料到现在的事情，怎么不神？

　　昭三三对这事情也有耳闻，听后说道：“我也听过这事儿，那个卖斧头的只把斧头和剪刀卖给蛇头村村民，其他村子没去。不过既然他能在几十年前预料到现在农村的局势，就说明他说的那三件事情并不是信口捏造的，你们的小心对待才行。先跟你们说清楚，三爷我不是这村儿的，也不信叶，跟我无关。到时候千万别拉我下水。”

　　说完之后昭三三挠了挠脑袋，拍着大腿又说道：“现在连卖斧头的都他娘的这么厉害，老子以后出去怎么敢再装高人。娘的，指不定就撞人枪口上了。”

　　昭三三永远都是这态度，就算火烧屁股了他都能先整点口舌之利后再灭火，真不知道他这态度是在哪儿养成的，不过倒也挺羡慕他这游戏人间的态度的。

　　昭三三语罢，孟长青说道：“我在这村子呆了有一阵了，见你们的斧头大多用来砍树和剁猪骨头，斧头这样用了几十年，煞气已经很重了，对鬼怪有很大的震慑力。另外，我看你们那些老式剪刀，已经经过了千百次磨练，加上它是锐器，杀气也已经极重，对鬼怪也有极大的杀伤力。那个卖斧头的不止预料到了现在农村的局势，更是预料到了现在村子将要面对的情况，所以早早就把斧头和剪刀交给你们，让你们将斧头和剪刀聚满煞气和杀气，用来应对将要面对的变故。”

　　孟长青这么说了之后，我惊愕得嘴巴都闭不上了，心想这么厉害，那人能是个卖斧头的那么简单吗？指不定是哪个山洞里不出世的神仙呢。

　　在这儿谈完之后，孟长青拿着手电筒出门，说要去井边看看，让我就呆在屋子里，不要出去，怕遇险。

　　孟长青走了没多大一会儿，叶爷爷就让我们回屋睡觉，不管遇到啥事儿，先休息好才能有精力应对。

　　睡觉之前，昭三三看着叶爷爷笑呵呵说道：“叶伯，你没了三魂，你儿子没了七魄，你们俩肯定是亲父子，谁要说不是，三爷我都不乐意了。”

　　叶爷爷一听，顺手拿起了旁边的扫帚就像昭三三丢了过来，骂道：“打死你个没大没小的。”

　　昭三三避开后，一溜烟儿跑进侧屋躺下，我在这儿等了会儿孟长青，见他迟迟不肯回来，也先睡觉去了。

　　半夜时候屋子里有了点儿动静，睁眼看了看，孟长青这时候才回来，我看了他背影一会儿，当初第一次见他的时候，他还是一个无忧无虑的玉真执事，气质也如红尘仙人，现在却跟着我们卷入了这些破事之中。

　　孟长青观察力敏锐得很，知道我在打量他，就扭头道：“睡吧，等这事儿解决了，我也可以休息一阵了。你在地狱那几年，我结识不少这条道上的朋友，过阵带你去拜访拜访他们。”

　　我哦了一声，这才安心睡过去。

　　第二天一大早，屋子外面就传来一阵吵闹声，极为嘈杂。

　　我们被吵醒，出去一看，见外面村民全都围在了屋子外面，不只是本村的，隔壁村子的也在这里。

　　孟长青和昭三三一出去，那些村民就说道：“村里水井出事了，你们赶快去看看吧。”

　　“大清早的不让人睡了啊？都他娘的散了，火烧屁股了也得等三爷我睡醒了再说。”昭三三起床气很大，出门就是一痛乱骂，直接把嘈杂的村民骂得止住了声音。

　　孟长青见他们被骂停，上前说道：“出什么事情了？”

　　孟长青问完，隔壁村子一个面相不是很熟悉的村民上前说道：“昨天晚上不是下雨了吗，我们把汲水管子去取了出来，今天雨停了，准备将管子放下去的，却看见井里竖着一口大红棺材，简直能把人吓死。”

　　昭三三一听，睡意全消去了，大喊道：“他娘的，这么重要的事情你不早说，哪口井？带我去看看。”

　　孟长青被昭三三逗乐了，竟呵地笑了一声。

　　村民看了昭三三几眼才说道：“西边那口。”

　　我听了，放下了心，幸好不是李妍聚魂的那口井，不过既然出了这么大的事情，肯定是要去看看的。

　　早上连脸都没洗，一行人就浩浩荡荡往西边那口井去了。

　　西边这口井就是当初炸死黑蛇的那井，村民都说着口井孕育出了一条龙，风水肯定不错，所以这边儿这口井比那边儿的要受欢迎一些，周遭弄得也比那边儿干净许多。

　　到这里的时候，还有不少其他村民围在这里看，孟长青他们过去，这些村民闪开了一条通道让他们进去，到井口看进去，里面果然竖着一口大红棺材，将这井阻得死死的。

　　昭三三他们俩看了一会儿，然后招呼村民在井的最上方搭了一个支架，找来几根粗硕的绳子放下套在棺材山，附近村里的男人们吆喝着将这棺材拉了起来。

　　拉起来之后小心翼翼地将其放在了先前铺好的草蒲上。

　　“朱红色、棺体上有符文，棺材没有腐烂，看来这棺材是近代的，应该是埋在井底的，昨天雨大，被地下河水冲了出来。”昭三三说道，随后扭头一脸笑意低声对我说道，“这种手笔，是不是很熟悉？一看就是你爷爷干的。娘的，这么老了还到处惹麻烦，安心养老不是很好吗。”

　　朱红色的棺材、棺材上的符文，奶奶的棺材也是这种构造，我自然知道这是出自爷爷之手，只是，这里面到底是什么人？

　　这棺材盖子已经没了，棺材里面空空荡荡的什么都没有。另外，棺材内部全部是金黄色的符纸，这种颜色，我一下就想到了昨天那个少妇身上所穿的衣服的颜色。竟然是一致的。

　　“棺材是空的，盖子应该没被冲上来，尸体也可能还在地下河中，大家先不要喝这井水。”孟长青道。

　　孟长青说完之后，我上前对他说道：“昨天晚上那个女的在妍姐重聚的那井边，棺材里的人原本会不会就是她？”

　　孟长青也觉得有可能，就道：“去看看。”

　　孟长青因为要在那口井边安抚村民，再说他一离开的话，村民自然要跟着他转悠，李妍重聚的那边儿不能受太多人影响。

　　所以，只能由我和昭三三两人去隔村相望的另外一口井去查看。

　　这会儿这口井已经有氤氲白烟了，这是快要重聚的征兆，在极其小心的情况下，我们到井边看了一下里面，顿时被里面情况惊了一下。

　　李妍重聚的那些东西还很完整，只是在下方的井水中，竖着一张朱红色的棺材盖子。

　　昭三三看见后，吞了口口水说道：“这样看来的话，这两口井应该已经从地下相通了，这也算是两口井变成了一口，那卖斧头的真说对了。另外，如果你昨天看见的那女的是从这井里爬起来的话，也算是井中生了人，再加上你将她带过了河。这样算起来，卖斧头的说的三件事情全部实现了。”

　　两口井汇聚、井中生人，看似不可能的事情真的实现了。我这会儿在想，那卖斧头的到底是何方神圣？这么牛逼。

　　“带我去你们过的那九条水河去看看。”昭三三道。

　　我嗯了一声，将他带到了河沟的上游，重走了一遍我和那女人昨天走过的那九条小水沟。

　　走完之后，昭三三思索了一会儿道：“我要去跟你师父商量商量，这两口井和这河沟都不正常！”


第076章 惊天消息

　　见昭三三这神奇，立马勾起了我的兴趣，忙问道：“有啥奇怪？先跟我说说呗。”

　　我说完，昭三三上下打量我一急眼，随后抠着鼻洞，嘴角一翘，极为不屑地道：“你？你等级太低，不够格儿，你师父才勉强能跟我正面对话，你看三爷我像是随便跟人说话的人吗？我这叫金口，金口懂吗？”

　　“尼玛。”我骂道。

　　昭三三哈哈大笑了起来，笑了几声后停下正儿八经看着我说道：“我看小孟子也教不了你什么，你如果愿意改投我门下的，我就把我毕生绝学教给你。我比你师父厉害多了，以前我那是看他年纪小，不愿意打击他，故意忍他、让他……”

　　昭三三本来还准备说下去的，见我正一脸戏谑看着他，就发出了几个嗯嗯的音，抚了抚大肚子道：“你只要学了我的本事，寻龙点穴、抓鬼捉妖、驱邪攘魅不在话下，如果你肯钻研，把我研究的命理学更深一层的话，到时候没准儿连令白骨生肉，死人复生都能做到。”

　　“你说白骨生肉，死人复生是不是真的？”不管昭三三这话是真是假，着实把我给打动了，如果真有这方法的话，到时候身边的人出点儿事情，不就可以将他复活了吗？

　　昭三三见我真的有想要了解的心思，就道：“当然是真的。当然，现在距离这个理想目标还有一些距离，但是要肯钻研，并不是遥不可及的，我在这条路上走了几十年了，我敢说，当今这条道上，命理学能超越三爷我的，一只手能数下来。”

　　昭三三这话说的极为自信，我竟然找不出半点儿怀疑的理由来，良久之后才问道：“我对你的过去很感兴趣。你过去到底经历过什么？怎么会来研究命理学？还有，那天你跟我师父说了什么？竟然能让他这样一个木头人瞬间改变主意，留下了李妍。”

　　孟长青曾经跟我说过，命理学是道术之中最高层次的东西，命由天生，运由后天形势综合而成。研究命理学就是改变运，并且在一定程度影响命，这是一个逆天的过程，有些人在这条路上走一生，也不见得能前进半步。

　　像昭三三这样一个玩世不恭的人，很难想象他能静下心来研究命理学。

　　我问了这话之后，昭三三稍微出神了一会儿，之后笑呵呵道：“三爷我的过去可精彩了，都能写好几本书了，有时间再讲给小娃你听。至于研究命理学，三爷我愿意不行啊。你小子愿意学就学，不愿意学别问那么多问题，浪费三爷我的时间。”

　　昭三三说完就往孟长青所在的那口井走去了，我看着他肥胖的背影道：“我二奶奶对命理学也有很深的研究，深谙改命换命之道，如果有机会你可以跟她交流交流。”

　　昭三三听后背对着我摆了摆手：“知道了，你考虑考虑吧，另外跟晓晓那丫头说一下，问她愿不愿意学三爷我无上绝学，我保证把她调教得好好的。”

　　昭三三走后，我笑了笑，他来着蛇头村而且一直不走的目的，终于明白了。

　　他不止是为了叶苇婷而来的，也是为了我二奶奶而来的。

　　依我看的话，他是为了能见到二奶奶，才一直留在我们身边，不留余地地帮助我们的。上次他还表示没跟二奶奶说上话，很可惜！

　　在这里看了会儿，跟上了昭三三的脚步。

　　到那井边的时候，昭三三正在驱赶围聚在井边的人村民，大吼道：“看戏呢？都他娘的散了，有什么好看的，再看把你家祖坟变茅坑，让你生儿子没屁眼儿。”

　　村民早就对昭三三怨声载道了，他不止一次威胁村民要改他们祖坟的风水了，村民也只是敢怒不敢言，毕竟昭三三有本事，并不是瞎说的，他真能做到。

　　村民们低声骂了昭三三几句就要离开，孟长青一脸无语看着昭三三，他俩现在算是一个团队的，每次昭三三拉完屎，都得他来擦屁股，见村民不太高兴，就说道：“他也是不想大家涉险而已，只是说话有些难听，并没有恶意。另外，本村的村民回去之后，将几十年前那人那里买的斧头和剪刀找出来，斧头挂在门上，剪刀挂在床前。如果这两样东西都丢掉了，就找一把平时用的菜刀和镜子，镜子挂门口，菜刀挂床前。”

　　村民纷纷点头答应，随后离开，离开后昭三三看着孟长青笑道：“还是小孟子为人和善，其实对这帮刁民完全不用这样。”

　　孟长青对昭三三态度有些复杂，有一分感激，有一分尊敬，更多的时候是无语。

　　昭三三说了之后孟长青说道：“他们为人都不错，没必要对他们那么凶，救赎别人就等于救赎自己了。”

　　昭三三摆手道：“不说这个了，你在这边儿发现什么没有？”

　　“龙脉，这边儿也是龙脉。”孟长青面色严肃地说道，“山雨来袭的时候，水沟水流上涨，加上这里常年吹东风，改变树木水流构局，下雨的时候，这边儿也同样是回龙龙脉。”

　　“这我倒没看出来，照你这样说的话，这地方还真是巧夺天工，这穷乡僻壤竟然有两条龙脉。”昭三三看着这地方感叹道，随后又说，“刚才我去那边儿那口井看了看，棺材盖在那边，说明这两口水井从地下相通了。另外，我去看了一下叶海他们昨天走的那条水沟走势，水沟刚好将这两口井隔开，加上这两口井的话，刚好是一个太极图，这两口井一口为阴眼，一口为阳眼。这是一个阵法，阵个村子都建在这阵法上面。”

　　我听不懂他们说什么，只能在一旁干瞪眼。

　　孟长青听后思索一阵说道：“用两条龙脉来压阵，整个村子来布阵，这手笔太大了些。很难想象到底镇压的是什么东西。”

　　我们在这口井边讨论的时候，村口传来一阵隆隆的摩托车声音，村子里现在一般不会来人，所以就多看了几眼。

　　是一个年纪大约三十多岁的男人，他下车之后步行进了村，在村子的大田坝上吆喝道：“村里还活着的人，出来缴斧头钱了。”

　　我们一听，顿时愣住了，原来心里模拟的那个卖斧头的应该是鹤发童颜的高人，跟现在这个穿得黑不溜秋的摩托车司机完全不沾边。

　　“看看去。”我说了声就离了这井往村子去了，村民们随后跟上。

　　我去的时候，村民们已经给给这摩托车司机端了一张板凳，都围着他打望，有些村民说道：“你不是那个卖斧头的人啊，你是他孙子？”

　　这卖斧头的环视了一眼村民，说道：“那个卖斧头的是我爷爷，死了好些年了，他死的时候让我在这几年来你们村子里收斧头钱，你们村子里的田里面应该都长满树了吧？还有磨那剪刀都不要钱了吧？”

　　村民连连点头说是，又道：“你爷爷可真是个神人，那些年都预料到了农村现在的格局。”

　　这摩托车匠笑了笑，道：“每家每户两百块钱，收了我好回去。”

　　现在的农村，两百块钱还是拿得出手的，都没有拒绝，各自回去拿钱，这土坝上就只剩下了我、孟长青、昭三三、摩托车匠四个人。

　　这摩托车匠打量了我们四个人一眼，最后将目光停在孟长青的身上，迟疑好久之后才说道：“你姓孟是不？”

　　孟长青点了点头。

　　“孟伟业是你爷爷不？”

　　孟长青再次点头。

　　这摩托车匠立马起身到摩托车边上，从背后箱里拿出了一叠东西，翻了好久之后才拿出一张黑白的照片给孟长青，说道：“这是我爷爷让我交给姓孟伟业的后人的，你拿去看看吧。”

　　孟长青没有立即看照片，而是向着摩托车匠问道：“你爷爷还说了什么没有？”

　　摩托车匠想了好一会儿才说：“他都死了好久了，有些话我都忘记了，他让我收完钱就走……对了，叶家富和他的后人还在村子里没？”

　　“我是！叶家富是我爷爷。”我举手说道。

　　摩托车匠看了我一眼道：“我爷爷让我转告你们，他说这是叶家富欠下的宅，如果是叶家富自己把地底下那东西放出来的话，那就相安无事；但是如果是地下的东西自己出来的话，那就是叶家富的命，他只有死了才能还这债。”

　　“什么意思？”

　　“地底下这东西是叶家富找我爷爷帮忙，两个人一起埋进去的。当时埋下去的时候，叶家富跟那个东西定下了个约定，这约定有三个条件，在这三个条件没达成之前，地底下东西只有叶家富他自己能放出来；当这三个条件达成了，且叶家富没有来放他出来，地底下的东西就可以自行出来。”

　　“啥条件？”

　　“第一，你们村的两口井变成一口；第二，井里生出了人；第三，叶家的人把那东西带过河。只要这三个条件达成了，地底下那东西就可以自行活动了。这三个条件现在达成了没有？”

　　我听了惊愕至极，这三个条件竟然都达到了！

　　孟长青听了之后看了看摩托车匠给的照片，我也瞥了一眼，一眼就看见了这张黑白照片上的两个人，男人跟孟长青极像，女人，竟然就是昨天我带过河的那个。

　　“这女人是谁？”我立马问道。

　　“应该是我奶奶。”孟长青淡然说道。


第077章 古怪的约定

　　这次真的被爷爷给逗乐了，埋了自己师父不说，连自己的师母都埋掉了。我要是孟长青的话，这会儿绝对会提着刀满大街追杀他，有点儿太过分了他。

　　看见照片上这女人之后，我合计好久，犹豫是不是应该把这事儿告诉他。

　　想想他早晚都会知道的，就鼓起勇气上前说道：“师父，跟你说一件事情，你听了可千万要保持冷静。”

　　孟长青扭头看了我一眼，眉头一皱说道：“说吧！”

　　“照片上这个女人，跟我昨天带过河的那个女人，长得一模一样。”

　　孟长青听后眼睛一瞪，脸色立马来了个一百八十度的大转弯，好一会儿之后才挤出了一个字，道：“靠！”

　　我都听呆了，孟长青可是从来没说过脏话粗话的，昭三三本来在一旁无所事事到处打望，听见孟长青骂人声音后先是怔了一下，随后上前拍了拍孟长青的肩膀，一脸深沉地说道：“孺子可教也。”

　　昭三三说完，村民们都从屋子取钱回来了，两百块钱并不算什么，按照现在的市场，根本买不到什么。

　　村民们把钱交给这摩托车匠之后，摩托车匠数都没有数一下，直接塞进兜里，然后就说要离开。

　　农村人留人吃饭是习惯，不管是不是真心的，代口话总是要说一句的。

　　摩托车匠拒绝了村民的好意，说道：“爷爷嘱咐过我，不能在这里过夜。这债是叶家富欠下的，如果叶家富自己还了，你们就能相安无事。但如果叶家富自己不还，这个村子就得立即清空。”

　　摩托车匠说完就一骑绝尘而去，村民们目送着他远去之后围着我问道：“海娃子，你爷爷到底做了些啥？他现在跑了，这债是不是要由我们来还了？”

　　村民的语气不再是原先的乡亲的和善语气，话语中透露的意思是逼问。

　　可我哪儿知道他做了什么，现在我都一头雾水呢，这问题我根本没法回答，就说道：“大家别怕，不是有那斧头和剪刀吗，斧头和剪刀上聚满了煞气和杀气，对鬼怪有很强的克制作用，大家只要按照我师父说的，将它们挂在门上和床边就相安无事了。”

　　虽说是同村的，但是涉及到性命安全，那就另当别论了，没有百分百的保障，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　村里老资格的村民不信服我这说法，就上前说道：“这样，你想办法把你爷爷叫回来，让他给我们一个交代。他眼里到底还有没有我们这些村民，太不像话了这！”

　　我爷爷都离村六年了，我哪儿知道他在哪儿，这问题，我依然不能解答。

　　以前每次出事情，孟长青总会站在我们的面前，可现在爷爷做的事情对他来说，太过分了，可以说是不共戴天的仇人，孟长青就算心胸再宽广，我也没找出他为爷爷说话的半点儿可能性。

　　不过遇到这种不能解决的情况，我还是习惯性地看了一眼孟长青。

　　他这会儿脸色冷峻得很，眉宇之间写着的也满是怒气，只是在努力克制自己而已。

　　见他这模样，突然觉得有些悲悯，他的爷爷被人养成厉鬼，他的奶奶被人封住。而他却护了仇人的子孙六年，掏心掏肺的六年，换作是我，我绝对做不到这一点。

　　所以，现在我没指望着孟长青能为我说话了，于是上前说道：“我爷爷欠下的，我来还，这里不管是谁的，我都一起还了，我还年轻，有的是机会。”

　　孟长青听见这话之后，上前拍了拍我的肩膀，示意我退到他身后。

　　我犹豫了一下，退了下去，他面对着村民说道：“有我在这里，村里不会有事情的。各位安心住在村子里就是。”

　　孟长青的话一直以来就是定心剂，他这么说了，村民就道：“那孟师傅可一定要帮我们处理好这事儿啊。”

　　“我尽力。”孟长青说道。

　　村民这才慢慢散去，等村民走了之后，孟长青才转头看着我，好一会儿才说：“你是我徒弟，不欠我任何东西，好好学习道术，不要有心理压力，照顾好晓晓就是。”

　　孟长青说完后，我立马就热泪盈眶了，这他娘的才是人性的光辉！

　　之后孟长青又看了一眼村子东边那口井说道：“今天晚上子时左右，李妍的魂魄应该就重聚了，我得守着去。你先回屋看着去，丫头身体还虚弱得很，你死了不要紧，别让她受伤了。”

　　刚才心里他的形象还各种伟岸高大，这句话一出，彻底崩塌了，什么叫我死了不要紧，别让他受伤了？

　　听孟长青这么说，昭三三上前揽住了我的肩膀，让我跟他一同回屋。

　　那井边不能去太多生人，我也就没有跟过去，跟着昭三三回屋，半路时候昭三三说道：“你们欠你师父的太多了。”

　　我点头应是，没说半句话。

　　一直回屋，进屋时候晓晓和叶苇婷正端坐在屋子之中，见我们回来才起身迎了上来，上次看了晓晓身子，现在她倒开放不少，一上来就凑得极近。

　　晓晓本来就比我矮半个头，凑这么近，我眼睛稍微一低，就从她领口看了进去，她却全然不知，一脸笑意问道：“师父呢？出了什么事情吗？”

　　“去接李妍姐了，没出什么大事儿。你身体好些没？没好的话别乱动。”我继续低头看着她领口说道。

　　她见我眼神怪异，寻着我的视线看了下去，得知我在看什么之后立马捂住了领口，脸色来了个骤变，退到一边坐下了，随后一脸不快地看着我。

　　我尴尬地咳了几声，这可不能怪我。

　　之后叶苇婷上前，我想着见了面总不能什么都不说吧，再说昭三三在这儿呢，上次他答应帮助孟长青，跟我定下了一个条件，虽然不是真心的，但好歹得做做样子，就问道：“身体好些没？”

　　叶苇婷点头嗯了一声，倒没说别的话，直接到了昭三三的旁边。

　　之后几人一直在屋子里等着，入夜了孟长青都没回来。

　　到了约有十点钟左右，他们所有人都睡觉去了，只有我一个人还在堂屋坐着。

　　这样干坐着有些无聊，就打着手电出门在屋子边上站了一会儿，出门正要转头，就看见窗子上趴着一个长发飘飘的女人。

　　黄色衣服，左手持着斗笠，右手抓着窗户的栏杆，正在扭动着身子往窗子里面张望。

　　这女人正是昨晚上的那个女人，也就是孟长青的奶奶。

　　我看见她之后稍微迟疑了一下，然后缓缓上前一下拍在了她的肩膀上，她感觉到之后扭头看着我，脸上并无半点儿怪异，只是问道：“你爷爷还没有回来是吧。”

　　我见她还记得我，而且看起来好像并没有多大的怨气，稍微松了一口气问道：“你到底是人是鬼？”

　　我问完了之后她转身径直走到了屋子正前方的一个石堆上坐下，随后对我招手，示意我也过去坐。

　　我见她和善得很，哪儿像说的那样可怕，迟疑了一下就走了过去，坐在了距离她两米开外的位置。

　　“你是人是鬼？”我又问道。

　　“既然你都这么问了，那我肯定就不是人咯。”少妇说道。

　　我看了看她的脸，心想孟伟业倒也挺有眼光的，讨了这样一个老婆，只不过既然是孟伟业的妻子，为什么会跟我爷爷有这么大的恩怨？难不成爷爷把她那啥了？她记恨在心，现在回来报仇的？

　　想想不可能，爷爷不像是那种人，于是问道：“你跟我爷爷到底有什么恩怨？你可是他的师母啊，按理说，不是应该很和睦的吗。”

　　“我跟你爷爷可有一个约定呢，他把我封住，说等到两口井变成一口了，古井生出人来了，叶家的人把我带过河了，我就可以自由活动了。这些年来，我一直在努力，知道那条大黑蛇吗？它在两口井中穿梭了几十年，这两口井终于通了，不过那条大黑蛇散了，可惜了，不然还能是个朋友。”少妇娓娓说道。

　　“井中生人，是指的你自己？”

　　心想如果是井中把她自己生出来的话，这也太简单了些，只要她自己出来不就行了吗？

　　“你爷爷哪儿有那么好心，他说的三个条件根本是有悖常理的，第一，两口井怎么可能想通？第二，井怎么可能生人？第三，他既然把我封了，又怎么会让叶家的人带我过河？”

　　她说完，我看着她稍微思索了一下，突然大惊，现在她还这么和善，那是因为这三个条件她只完成了两个，还有一个没有完成。那就是井中生人，今晚子时，只要李妍在井中汇聚了，这三个条件就算达成了，届时，她才算真正的可以自由活动。

　　一想到这里，我正要起身，却被她摁住，一脸笑意看着我道：“你想到什么了吗？先别着急，这么多年没说话了，我以为第一个跟我说话的会是叶家富，没想到是他的孙子，这就是天命啊，你在这儿先跟我说几句话吧，看看一会儿你爷爷回不回来。”

　　这女的力气大得出奇，按住后我根本动不了，最后只能放弃，问道：“你都已经出来了，根本不需要遵守那三个约定，干嘛还一直等着？”

　　“这么久了，我一直在等着叶家富把我放出来，因为如果是他把我放出来的话，就说明孟伟业已经复活了，这个结果是我最想看到的。但如果是我自己出来的话，那就说明叶家富失败了，他没能复活孟伟业。不到最后一刻，怎么会知道结果，没准儿在子时之前，他会回来放我出去呢。”

　　我听得极为迷糊，但是还是懂了，她跟我爷爷有一个约定，那就是爷爷以他的办法去复活孟伟业，如果成功复活了，他就前来放出这少妇。如果没成功，这少妇自行出来，他就需要向少妇还他欠下的债。

　　现在看来，爷爷并没有成功。

　　“我不明白，爷爷想要复活孟伟业，为什么一定要把你封住？”


第078章 二奶奶的恶行

　　我问完这个问题，这少妇稍微有一些出神，想了约有两秒钟，突然转过脸一脸狰狞对我吼道：“我有办法的，我有办法的你知道吗？我真的有办法！”

　　她这么突然的来一声，当时给我吓得一个激灵，缓了好几秒才说道：“我知道的，我知道的，你有办法，你别激动，咱好好说话。”

　　不过听了她这话，我得出了一些端倪，应该是她本来有办法复活那孟伟业的，但是爷爷拒绝了她的办法，要用自己的办法去复活孟伟业，并将她封印在了这里，约定了三件事情，如果这三件事情达成了，爷爷却没能将孟伟业复活的话，她就会找爷爷报仇。

　　只是，她真的有能让孟伟业复活的办法？看起来跟一般女人无异，哪儿有那么大的本事，爷爷花了几十年都还只是把孟伟业制成了厉鬼呢。

　　少妇看了我一眼，随后站起了身子说道：“你就在这儿呆着吧，如果你爷爷还不回来的话，这个村子人都得为孟伟业陪葬。”

　　这少妇说完就起身离开了，我看着她背影竟然生不出阻止的勇气，等她身影消失之后我才准备起来，可努力动了几下，根本动不了。

　　定身咒！

　　她是孟伟业的妻子，没道理不会知道这些，我说她怎么会放心离开，也不怕我去让阻止李妍重聚呢。

　　定身咒其实以特殊的方法让人的神经暂时失去对身体的控制力，导致人不能按照自己的意愿行事。

　　不过这少妇忘记了一件事情，我屋子里面还有两个道术高手呢，一个昭三三，一个是晓晓！

　　她走后，我冲屋子里喊了一声，不忍心打搅晓晓睡觉，就将昭三三喊了出来。

　　喊了好一会儿之后昭三三才揉着惺忪睡眼出来，出来围着我转了几圈，阴阳怪气地说道：“哎哟呵，小伙子兴致不错，晚上坐这儿赏月呢。一个人寂寞你应该把那小丫头叫出来啊，反正这又没啥人，刚好你师父又不在，这儿也有一块石板，你们俩想干啥干啥。把三爷我叫出来干啥，闲的吧！”

　　我听了顿时有想抽他一顿的冲动，不过这儿在别人屋檐下，只能低头，就呵呵笑道：“三爷您快别开玩笑了，这样坐着难受，随便在我身上扎一针就行，肌肉不管用了这会儿！”

　　昭三三听后哦了一声，抬腿就是一脚，直接将我踢下了石板，摔得我七荤八素，起身就想骂他几句的，但想想算了，毕竟这也算是帮我了，只是方法不当而已。

　　“你怎么着了道了？谁干的？”昭三三问道。

　　我想起了那少妇的三个约定，忙说：“一会儿再跟你说，我先去办点儿事情。”

　　说完就一溜烟往东边那口井跑了过去，花了二十来分钟才到，我去的时候，孟长青正靠在井边赏月呢。

　　皎月、古井、草棚，再加上一个气质若红尘仙的男子，这样的场景我也是看得醉了，要是让李妍看见这画面的话，估计又得花痴了。

　　说起来，我小时候李妍对我也不错呢，只不过那时候她只是为了报答我为她挡了几下的恩情，就算是到了现在，她也一样在处处为我着想，不然也不会在孟长青去牛圈的那晚上拼命拦着我了。

　　李妍重情重义，跟孟长青算是绝配了，也是她让我对鬼怪有了另外一种认识。鬼怪，也有好的！

　　在这儿看了一下，然后上前说道：“师父，妍姐不能从这井里重聚。那三件事情之中这是唯一一件还没完成的，她在等着呢。”

　　“我知道，你先回去。”孟长青看了我一眼说道。

　　我想也是，那少妇出来有一阵了，却一直没什么作为，一想就知道她在等什么，再深入地想想的话，很容易就能联想到她是在等着李妍从这井中重聚。

　　这样的话，孟长青就不得不面临一个选择了。

　　一个是整个村子的安危，另外一个是李妍！

　　“能不能换一个地方让妍姐重聚？或许还有另外一种选择呢。”我说道。

　　孟长青转头看了看井中的氤氲白气，还是那句话：“知道了知道了，你先回去吧，我会解决这件事情的。”

　　我本来还想再说几句话的，但想想还是算了，孟长青已经做出决定的，那就是无论后果如何，一定先让李妍重聚。

　　我犹豫了一会儿，随后将刚才看见他奶奶的事情告诉了他，并将跟他奶奶对话的全部内容重述了出来，也将我自己的猜测说了出来。

　　孟长青听了想了一阵，正适这时候，井边招魂幡全部猎猎飘了起来，井中本来氤氲的白气也突然下沉了下去。

　　孟长青一见，立马让我退后，他则迅速撤掉了井周围的草棚，退至两三米距离之外的地方，并指念道：“荡荡游魂何处留存，虚惊异怪坟墓山林。今请山神五道路将军、当方土地家宅灶君、查落真魂。收回附体、筑起精神。天门开、地门开千里童子送魂来。吾奉，太上老君急急敕令。”

　　念完迅速捏起了拘魂手印，几个极为复杂的动作之后，孟长青转头对我说道：“把眼睛闭上。”

　　我虽然不知道为了什么，但是依他说的做了。

　　约有三四分钟之后，耳边传来了李妍熟悉的声音，我睁眼一看，见李妍身披着孟长青的道袍，与孟长青面对面站立着。

　　相视看了一眼之后，看着孟长青喊了一声先生。

　　孟长青也没多说话，只是嗯了一声，随后从背包里拿出一件他一早就做好的法衣，并指念了一下，然后一把火将其烧掉。

　　等它烧完之后，孟长青才上前去将李妍身上的道袍取下来收进了包中，刚才那件衣服已经到了李妍身上，孟长青再就是念咒将其直接收进了手链里面。

　　我原以为他们俩会有什么甜言蜜语的，都做好了看戏的准备，没想两人总共就说了两句话，一句先生，一句嗯。

　　我觉得无趣，正要转身离开的时候，这井中却传来一个女子的幽幽说话声音，这声音似哭似笑，听起来极其不舒服。

　　我听了好一会儿之后才问道：“这是什么声音？”

　　“怨念，道教封印阵法一般都是封的怨念，你爷爷定下的三个条件，第一个完成后，大阵将会阴阳中和失去作用，第二个完成后将会为怨念指路，第三个完成了，就会将怨念从这里面引出来。这样一来，封起来的鬼怪才算真正解脱了。”

　　孟长青说完就将腕上手链交给了我，我问他要到哪儿去，他说他去村子守着，既然答应了村里的人，就不能让村里人涉险。

　　我顿了会儿，然后点头应了声。带着手链往屋子里赶，孟长青则马不停蹄往村子里去了。

　　那少妇既然是孟长青的奶奶，能生气，有思维，想来应该不会对孟长青做什么，毕竟那是血浓于水的亲情。

　　回屋之后就开始等待，直到第二天早上，村子里都没有什么东西，大约六点多钟的时候，孟长青提着金钱剑站在了门口对我摇摇头道：“晚上没发现什么，她好像离开村子了。”

　　“不能吧，她不是说如果我爷爷不回来的话，她就让整个村子里的人为孟伟业陪葬的吗。按理说会有动作才是。”

　　孟长青也不知道为什么，只是说昨晚上那怨念出来之后，村子里清明不少，又加上两条龙脉不再压阵，而是直接作用于村子里面，令村子里风水好上了不少。

　　我们没得出什么结论，最可能的猜测就是她直接去找爷爷算账去了。

　　我们正要把这件事情暂时放下的时候，叶爷爷那台老式座机响了起来，叶爷爷进屋接通，然后不停地哦，好。最后就是点头。

　　说了约有两三分钟，叶爷爷就挂断了电话，之后出来跟孟长青说道：“是叶海爷爷打来的电话，他让你们赶快去昭三三的村子里救人。”

　　“去那儿干啥？”我问道。

　　“你爷爷说好像是地底下那东西被人掳到那儿去了，另外你二奶奶缠着他，他抽不开身，就只有打电话让你们去。”叶爷爷说道。

　　我听了嘴角一抽，尼玛这到底是怎么回事儿，还能不能消停一会儿了。

　　“他有没有说是什么人干的？”关乎到孟长青的奶奶，他自然很上心。

　　叶爷爷看了晓晓两眼，随后说道：“你爷爷说跟叶海二奶奶脱不了关系，另外还让你们不要再相信叶海二奶奶的话了，再信她的话，会要了叶海的命的。”

　　叶爷爷说完了之后好久才看着我说道：“你爷爷让你想一想，这么多年了，你二奶奶在你身上做过一件好事没有，他烧掉那张养鬼的纸，是为了救你。”

　　我都整迷糊了，小时候对二奶奶极为信任，但她在我身体里养鬼，之后说要带我去取出鬼，却将我丢在了道观。再然后就是在冥界陷害我，让我在下面关了六年。

　　看起来二奶奶在我身上确实没有做过什么好事，可看了看晓晓，她既然能将晓晓托付给我，为什么会一味地害我？

　　晓晓听见叶爷爷这么说二奶奶，脸上有些委屈。毕竟这里一大半人姓叶。

　　孟长青见晓晓脸色变了，上前抚着晓晓额头说道：“只要你自己相信你奶奶不是坏人就好了。”

　　晓晓点了点头，随后到我面前满脸哀求说道：“我和奶奶真的不是故意把你丢下的，你别生气好吗？我们不是故意的，真的。我当时找了你好久，可是我不认识路呀，我一出来就迷路了，那么多人，我根本看不见前面的路，走几步就不知道到哪儿了，我找了你好多次的。”

　　我就只是觉得有些疑惑而已，都这么多年了，要生气也在那会儿生完了，也不会等到现在。

　　听晓晓说起当时的事儿，很难想象她一个小女孩儿一个人在人山人海的大街上穿行的场景，就算是铁石心肠，这会儿也化了。


第079章 昭家坪

　　光看晓晓这迷离的小眼神儿心都酥了一半了，就算正在生气，火也降到了冰点，忙把她拉到一边好一顿劝了起来。

　　约有两分钟后，孟长青上来拍了拍我们俩的肩膀说道：“你们俩别闹了，收拾东西走一趟吧。你二奶奶和你爷爷还真会给我找麻烦。”

　　孟长青就一劳碌的命，这样下去还真担心他会不会猝死或者累死，当然这都是题外话了。

　　叶爷爷接完这通电话的当天下午，我们一行人就浩浩荡荡地往昭三三家的那村子赶过去。

　　昭三三好多年没有回村了，他也不知道村子的具体情况。他当年在村子里并不受欢迎，所以才离开这么久都没回来。

　　如果不是因为要带我们过去，他自己的本意是很不愿意回那个地方的。

　　一起前行的除了我们三个和昭三三，还有叶苇婷，昭家人是她的亲人，她自然也是要跟去看看的。

　　昭三三的村子叫昭家坪，听名字就能知道，这村子里住的大多是昭家的人。

　　倒不是很远，距离蛇头村也就大半天的路程，这次去这地方挺轻松的，在一个村子里找一个人，本来就不是什么难事儿，更何况还是一个怨念很重的人，只要稍微施展一些寻人道术，就能找到那少妇。不过这次去还要搞清楚，二奶奶到底是善事恶，还有，她在我体内养鬼到底是什么意图。

　　这村子修建在一块大平地上，远远看去有三十来户人，从村边小路杂草的生长程度判断，这村子里应该还有不少人。

　　昭三三离了家就没有回来过，叶苇婷也从来没来过这里，我们三就更不用说了。

　　我们五个人在这里都是生疏面孔，所以在我们进村的时候，虽然有不少村民看见了我们，却没一个人跟我们打招呼。只当我们是过路的。

　　进村后倒是有一个老眼昏花的老头佝偻着腰叫住了我们，拄着拐杖到昭三三面前说道：“你是昭哈儿？”

　　哈儿在我们这边儿是傻子的意思，这老头儿一见昭三三就这样称呼他，我终于明白为什么昭三三这么多年不回乡了。

　　听见昭哈儿三个字，昭三三神色变了变，点头嗯了一声问道：“你谁？我认识你？”

　　昭三三刚点头，这老头直接提起拐杖就在昭三三身上抽起来了，骂道：“你个不肖子孙，跑了几十年不回来，你爹妈白养你了啊！”

　　昭三三自然不敢跟一个老头儿动手，这村子大部分人都姓昭，随便蹦出来一个就是他亲戚，他要是还手或者顶嘴了的话，那才是真不孝了。

　　昭三三挨了几下打之后，直起身子问道：“老人家，村里昨晚上到今天来过什么奇怪的人没？一个女人，穿着黄色的衣服，三十几岁。”

　　昭三三连进屋的打算都没有，看他那样子应该就准备在这里吧应该知道的情况问完就走离开，他这样一个人这么不愿意回这个地方，看来这地方真给他留下了一些伤痛。

　　“我没见过，没见过，你回去看看你老娘去吧，人都快死了，也不见她后人回来一个。她人挺好的，怎么就生出了你们三个不孝的东西。”

　　这老头儿敲打了昭三三几下，骂了他几句就转身离开了，昭三三面无表情在这里站了好一会儿，就是迟迟不肯往里面走一步。

　　孟长青知道昭三三有心结，上前说道：“是问题就要去解决，摆在那里是最不是办法的办法，再说，养育之恩大于天，刚才那老人说你母亲状况不太好，你应该去看看的。”

　　昭三三听后道：“算了算了，我去看看他们死了没，你们也跟我一起去吧。”

　　昭三三说完就正了一下衣服往村子的一角走去，多半是刚才那里老头儿去跟人宣扬了一下，我们穿行在各个屋前的时候，不少人打量我们。

　　过一无人的巷陌的时候，一个抱着木盒子穿得邋里邋遢的孩童突然窜出来，直接装在了晓晓身上，把她撞得一个趔趄差点儿摔倒，不过那小孩儿也被撞得够呛，坐在地上搓着眼睛哭了起来。

　　晓晓见了忙弯腰去哄那小孩，但却被昭三三止住了，说道：“晓晓丫头你别管他，这种野娃要撞我身上我早抽他了。”

　　晓晓还是弯腰安慰了这孩童一下才离开，我们一行人刚到一破旧的小土屋旁时候，就看见一个白发苍苍的老人正站在破屋前，手举着一只铁铳，铳上有三个小洞，洞中塞满火药，这叫三眼炮。只有死了人才会放三眼炮，用来通知附近的人，这里死了人的消息！

　　老人将三眼炮侧举着，用一根檀香分别将三支引线点燃了，轰轰轰三声之后，老人转身进屋。

　　昭三三却站在这里不敢前行了，从他眼神就能看出来，那个点炮的是他的老爹。这样很容易就能猜到是昭三三老娘死了。

　　我们在屋侧驻足的时候，村民都已经闻声赶了过来，他们经过的时候，从他们话语中得知，昭三三老娘昨天白天还很健康的，从昨天晚上开始就出了问题，到现在干脆死了。他们都觉得有些突然，表示不可思议。

　　昨晚上，这时间刚好与那少妇在蛇头村消失的时间相同，一想就能知道与她脱不了干系。

　　村民大多赶了过去，最后那个拄着拐杖的老人缓缓过来，见了昭三三背着手说道：“你老娘都死了，还不去见她最后一面，你还在这里等什么？”

　　昭三三这才拨开人群往屋子里走去，村民不认识我们，见我们拨开他们倒最内圈，都猜测我们是谁。

　　那个拄着拐杖的老人告诉他们昭三三的身份，他们听后大悟，纷纷道：“原来是昭哈儿回来了啊！”

　　昭三三他爸老得不成样子了，听见有人说昭哈儿，抬起头看了一眼，很自然就把目光放在了昭三三身上，因为他的形象最像傻子。

　　昭三三一进去就问道：“爹，我老娘呢？我要去看看她。”

　　昭三三他爹明显没有反应过来，好半天之后才伸出颤抖的手，指着侧屋说：“你娘她在床上。”

　　昭三三一听，立马就推门走进了侧屋。

　　我们这时候不方便进去，就在外面等着，围观的村民纷纷问我们：“他真的是昭哈儿啊？囊个一点都不哈了呢！”

　　我听他们左一句哈儿右一句哈儿的称呼昭三三，也觉得不太舒服，就道：“他叫昭三三，不叫昭哈儿。”

　　仅仅说了一句话，昭三三就将一个同样白发苍苍的老太太给抱了出来，径直走到凉椅上将她放下，然后向这白发老人问道：“爹，我老娘到底咋死的？”

　　他老爹还没从昭三三已经回来的事情中反应过来，脸上有些呆滞，愣了好一阵才说道：“不晓得，昨天晚上她说她身体不舒服，就在铺上休息。刚才我去看，她就死在铺上了。她今天早上还念叨你来着，你这么些年都跑哪儿去了啊，咋才回来。”

　　昭三三听后起身到这破门门口将村民全部驱赶开，随后说道：“我要给我老娘招魂，她是被人害死的。”

　　村民这会儿都没有离开，要么呆在屋子里，要么在门侧，都还没有离开，听见昭三三这话都说：“你莫乱说，都是村里的人，哪个会害她嘛，你几十年不回来，一回来就净瞎说。”

　　昭三三没有管他们，而是让孟长青上去帮忙，然后给了我一把金钱剑，让我到门口守着，不要让不干净的东西进来。

　　我应了声后，昭三三开始迅速在他老娘的尸体前布置起来。

　　我也看出来了，人死之后一般要在头天的子时魂魄才会离体的，他老娘才死亡，魂魄却已经完全离体了，这样的话就只有勾魂能做到。

　　昭三三在村民的眼里一直是个傻子形象，现在昭三三做这些事情，在他们眼里也是一些傻事。只在一旁面带戏谑地看戏。

　　昭三三在他老娘尸体前摆了十来只碗，每只碗中都装了几粒大米，然后用一香坛在他老娘的尸体前插上了一炷香。

　　之后再以铜钱、红线摆了一个八卦图形后让孟长青在一旁帮他念启度文，他则在一旁做起了招魂法事。我就在外面守了起来。

　　白天招魂，很容易就能将阴差引来，昭三三让我做的，就是挡住阴差。

　　可阴差并不常有，昭三三招魂法事快做完了，也不见阴差的踪迹。

　　昭三三捏了不少手印，也踏了不少罡步，最后定身念道：“湛湛青天紫云开，朱李二仙送魂来。三魂回来归本体，七魄回来护本身，青护魂，白帝侍魄，赤帝养气，黑帝通血，黄帝中主，万神无越，生魂速来，死魂速去，下次有请，又来赴会，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完后，他在他老娘额头上一点，他老娘突然从凉椅上坐了起来。

　　这一动作将村民吓得哇哇大叫，欲做四散逃跑的姿势，却被昭三三吼住了。

　　“谁他娘的今天从这屋子里走了，明天我不烧了你家房子，我就不姓昭了。”昭三三狠狠说道。

　　这招对村民果然有用，昭三三一吼，他们就停下脚步，满脸害怕站在屋子里。

　　昭三三见他们不走了，就转头对他老娘说道：“老娘，谁害了你，你尽管指出来就是，我给你做主！”

　　村民脸色立马紧张起来，生怕尸体会指他们。

　　可昭三三说完，他老娘尸体直接抬起手臂指着昭三三，久久不肯放下去。

　　昭三三也没明白他老娘是什么意思，以为他老娘耳朵听不见了，就把他老娘手笔压下去，加大声音说道：“老娘，谁害了你，你就指谁出来。”

　　可他一说完，他老娘又将手臂抬起来指向了昭三三。


第080章 不让进屋

　　昭三三本来是做法来找出谁是害他老娘的人的，哪儿想到他老娘竟然指到了他的身上，当时弄得昭三三就下不了台了，看着他老娘的手不知道要做什么。

　　不过昭三三不死心，又问了一句：“老娘，到底是谁害了你，你可别老眼昏花认错人了，我可是你儿啊。”

　　昭三三说完，他老娘竟然还真的就转动了上半身，村民见昭三三老娘又动了，个个自危。

　　可这昭三三老娘最终手臂竟然是定在了我的身上，指了我好一会儿之后双眼竟然留下两滴硕大的眼泪，我还没反应过来，他老娘竟然呜呜哭了起来。

　　我自诩见过的世面广，可这还是第一次见到尸体哭，当时就不明白了，心想我也没害她呀，这是第一次见她呢。

　　昭三三见她老娘指着我又哭又掉眼泪的，也不知道她老娘是怎么了，就问道：“老娘你这是什么意思？他今儿才来呢，以前见都没见过你。”

　　话音才落，他老娘突然就站了起来，抄起了旁边的一根拐杖就往我走过来，同时机械地挥舞着手里的棍子。

　　我怕她打着我，就连连后退，到了门槛儿时候就一步跨了出去。

　　双脚才站在屋子外面，他老娘突然一齁，仰面就咚的一下倒地上了。

　　我这会儿疑惑得很，以前根本没见过她，她对我做这些动作干什么。不过见孟长青他们还在屋里，就又跨了进去。

　　前脚刚落地，他老娘又猛地爬起来，持着手里的棍子就往我身上敲，等我退出去，她又倒地上跟个死人一样了。

　　孟长青见了，对我说道：“你先在外面不要进来，我问问老人家。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，孟长青让我不要进来之后，就俯下身子在昭三三老娘面前嘀咕了几句，说了几句我们听不懂的话。

　　如果不是昭三三老娘嘴巴里在冒着气泡的话，还真的会以为孟长青在耍宝。

　　孟长青跟这死人交流了大概有一分钟左右，站起身来对我说道：“她认为你跟她儿子在一起会害了她儿子，所以才不准你进她家的屋。”

　　我就奇怪了，我都没见过她，她怎么就知道我会害了她儿子，再说了，昭三三能力那么强，哪儿能是我能害到的啊。

　　村民见了这怪事都在议论纷纷，昭三三这时候也一个头两个大，吼了几声把村民赶走，然后对我说：“叶海你进屋就是，我娘老糊涂了，不中用了，死了也在瞎说。”

　　我现在哪儿敢进去，就一直呆在外面，晓晓怕我一个人在外面孤单，看了孟长青一眼，也跑我身边来了。

　　孟长青随后说道：“有人跟你老娘说过叶海的坏话，这人清楚我们和你的关系，应该是熟悉我们这一行人的人跟你老娘说的。”

　　“那这到底是谁害的她？我？”我指着自己问道，心想这也太冤了，我这才来呢，就把我牵扯进来了。

　　这里几个人自然相信不会是我做的，不过都不明白昭三三老娘为什么会指了昭三三之后又指我。

　　我们在这儿折腾了一会儿，昭三三的老爹上前说道：“她都死了，就别折腾她了，老三你既然回来了，就把她好好葬了，也别管是谁害的了。”

　　昭三三老爹发话，我们自然得依，孟长青帮着昭三三将他老娘抬进了棺材里面，然后摆设一个较为简单的灵堂。因为昭三三将村民赶走了，所以这葬礼也一切从简，连个守夜的人都没有。

　　我也一直到晚上都没有进去，孟长青和晓晓两人怕我一个人呆外边儿孤独，一到晚上就出来陪我来了。

　　叶苇婷因为带着孩子，所以就在屋子里歇息，昭三三因为要陪他老娘，也就没出来。

　　只有我们三个人，说话也自由了不少，

　　孟长青让我们俩小心一些，这村子里有人对我们这一行人没安好心，今儿出的这事儿，既是想要害昭三三，也是想要害我，可能是为了挑拨我和昭三三之间的关系。

　　我心想那人也忒闲得慌了吧，没事儿来挑拨我们干什么。

　　深夜时候，昭三三跑出来跟我们说话，期间他谈到了他在村子以前的经历，他说他在二十岁之前一直是个傻子，因为行事没有控制力，在村子里闯下不少的祸，那些村民也都极其厌烦他，基本上是见他一次打一次，后来他爹妈怕他被打死，就偷偷把他送出了这村子，丢在了外面。这些年来，他就一直没有回来过。

　　昭三三在外边儿跟我们说了几句话，然后让我们进屋，被我们拒绝，我说：“你老娘不怎么待见我，我进屋的话，你老娘会不得安生的，死者为大，我在外面等到你老娘下葬了再进去就是。”

　　昭三三也不将就这事儿，只跟我提了一下这事儿，见我不肯进屋就自个儿进去了，说是要找到老爹说说话，都这么多年没见了。

　　因为前几天了劳累得很，在外面搭的简易床上闭眼就睡了过去，睡至一半，昭三三老娘竟然托梦了。

　　托梦内容奇怪得很，一是跟人说是昭三三害了她，二是让我离她屋里人远一些。

　　拖完梦我睁眼眯了一下，翻了一个身子，正好看见一个黑影从昭三三家门前起身跑了出去，在逃跑之前，他一直跪在地上的。

　　我一见，忙掀开被子追了出去，逃跑的那个是个小孩儿，跑得哪儿能有我快，还没跑出这村子就被我一下给逮住了。

　　借着月光看了看，这小孩儿竟然是今天在那巷陌撞到晓晓的那小孩儿，这会儿手里依然还抱着一个盒子。

　　我把他提起来看了看，手里那盒子是桃木制的。现在我只要看见桃木就紧张，于是问道：“你刚才跪在那里干什么？”

　　这小孩儿竟然也不害怕，支支吾吾说：“妈死了，妈死了。”

　　那里面是昭三三他老娘，跟这小孩儿有个鸟关系啊，于是把他放在面前，自己大刀阔斧往边上一石凳上一坐，问道：“你叫啥名字？”

　　“我叫水娃。”这小孩道。

　　我看他那面目表情和说话时候的声音动作，像极了一个傻子，心想是这傻子在昭三三门口瞎搞呢，神经太紧张，跟一小孩儿拧上了。于是就没准备再问话，准备放他离开。

　　不过看了看他手里抱着的一个桃木盒子，一把将其夺过来，打开一看，这里面顿时就冒出了一股青烟，最后成型，竟然是昭三三老娘的魂魄。

　　我都看呆了，忙向这小孩儿问道：“这盒子你哪儿来的？”

　　这小孩儿神志不清，嘀嘀咕咕好久没说出个所以然来，我看他那样子都着急了，正无计可施的时候，旁边屋子大门吱呀被打开，一老妇自里面出来，看见是我和这小孩儿，就说道：“这娃是个哈儿，啥都不知道，天天跑昭老三老妈面前喊妈，这会儿他爹妈一般把他锁在屋子里的，应该是他自己跑出来了。”

　　这村民让我不要跟他见识，并告诉了他家的地址，让我把他送回去。

　　我这会儿正好没什么事情，加上这小孩儿实在是什么都不知道，就应了村民的话，将他送了回去。

　　这小孩儿家住在村子的左下角，屋子破烂程度跟昭三三老娘家差不多，进屋时候屋子里一中老年男女正准备出门去找这小孩儿，开门见我把这小孩儿带回来了，忙一把把小孩儿拉了进去。

　　之后这男的就邀我进屋，我就以这小孩儿晚上跪在昭三三家门口为代入，进入了话题。

　　这男人就是这小孩儿的爹，从他口里得知，这小孩儿竟然都已经二十来岁了，我听得都呆了，二十来岁才这么大点儿。

　　“农村生个男娃儿本来是桩喜事，可哪儿想到生出来是个傻子，而且都长了这么多年了，根本长不大，连自己爹妈也不认，有事儿没事儿就跑昭老三家，说那才是他爹妈。”

　　这男人脸上全是艰辛，看得出，这些年他过得很苦。

　　我向他问了一下那小孩儿手上盒子的事情，这男人一概不知，说是前天才看见他拿的这盒子。

　　之后这男人拿他自己的小孩儿跟昭三三以前对比了一下，之后又说道：“也不怕当着你面儿说，那昭三三在走之前一直是个傻子，你看现在回来，变得多精明。我娃儿就是他在跑出村子那天生的，我怕就是怕是他把我娃儿给整了。今天你看见没，他多有本事，都能让死人坐起来了。这昭三三以前在村子里，那是不管什么事情都做，如果是他在整我娃儿的话，还请小伙子去帮我们说说情，让他放过我娃，我以后一定把他当成祖宗供着。”

　　感情这人是在怀疑昭三三二十年前走的时候摆了他娃儿一道呢，不过他这么想也并不是没有依据，不然为什么昭三三以前是个傻子，现在却这么精明呢。

　　昭三三是被他爹妈送走的，当时这事儿做的并不光彩，他爹妈就对外宣称是昭三三自己跑的。这也应证了进村时候那老头儿说的话。


第081章 昭三三的三魂

　　我想了想，说道：“要不我帮你娃儿看看吧，看看是不是有什么东西阻了灵根，小问题我帮你解决就是，大问题的话你还得去求助跟我一起的那个男人。”

　　这男人见我年纪轻轻，极为不相信我，道：“带他去好多大医院看过，医生说是脑萎缩，他们都没办法，小伙子你有办法？”

　　“我也就试试，并不是说一定就能有办法。”我道。

　　这男人本来已经绝望了的，现在来了这么一点希望，他自然不会放弃，死马当活马医了，马上招呼他女人把小孩儿拉了出来。

　　那小孩儿这会儿依然抱着那盒子直喊娘。

　　小孩儿出来之后，我在小孩儿身边查看了一下，然后跟男人说：“一会儿我把他魂儿弄出来看看，你们周围要是有狗有猫的话，可一定得赶走，不然魂出了意外我可不负责。”

　　男人和女人恩恩点头，出去撵狗撵猫去了，我则把这小孩儿摁在屋子中间，在屋子里找了一些檀香，糯米等东西，按照八卦八门排布起来。

　　这跟勾魂一样，并不算什么难事，摆好后他爹妈也刚好进来，我见他们进来了，让他们在门前守着，自个儿则在小孩儿面前念起了勾魂咒。

　　这小孩儿魂魄脆弱得很，以我的实力都只念了一遍就把他魂儿给逼出来了，可逼出来在一边儿，我看了看这魂，总觉得有点儿熟悉，却不知道在哪儿见过。

　　倒是他爹妈见了这娃的魂，一脸大惊，直指着他喊道：“这是昭哈儿，昭哈儿！”

　　他们这么一说，我才想起来，这人体型小了些，但脸型确实很像昭三三。

　　这两人还在吃惊之中，我就到这魂周围看了看，从底看至头部时候，彻底明了了，这魂没有七魄，只有三魂！

　　三魂分为天魂，地魂，命魂，根源在人的穹顶位置，其中命魂是一个圆环状的，七魄就环绕在命魂周围。可这小孩根本没有七魄。

　　“昭三三？”我不确定地喊了一句，这魂儿一听见声音，下意识地就转头了。

　　自此，我终于确定，这就是昭三三了。

　　这两口子见了这魂之后，忙进屋拿锄头去了，说是今晚上要把昭三三给敲死，我哪儿能让他们乱来，就阻拦下了他们说道：“这事儿奇怪得很，等我搞明白了你们再去找人算账吧。”

　　现在才明白，这小孩为什么会一直叫昭三三老娘为娘，原来他根本就是她的儿子，如此说来的话，那昭三三今天问他老娘是谁害了她的时候，昭三三老娘指着昭三三，意思应该就是这小孩儿害了她。

　　可这小孩儿根本没有行事能力，一定是有人在背后指使的。

　　“你家最近有没有来过什么奇怪的人？比如，一个老太太啥的。”

　　我下意识地把做这事儿的人当成了二奶奶，如果是这样的话，就可以顺藤摸瓜找到那个少妇了，或许还能得到更多的讯息。

　　我之后在这儿打量了一下这小孩的，看了约有半个小时，外边儿就传来了孟长青和昭三三的声音。

　　他们多半是发现我不在了才来找我的。

　　这老两口一听见昭三三的声音，立马就怒了提着锄头就要冲出去，被我死死拦住了。

　　孟长青和昭三三随后出现在门口，看见屋子里面被我逼出来的魂的时候，也彻底愣住了。昭三三肯定认识自己的，孟长青观察力多敏锐，一眼就看出了这魂是昭三三。

　　昭三三进屋就到那小孩儿魂魄边上看了一会儿，孟长青则直接问我发生了什么。

　　我把刚才这小孩儿在昭三三老娘门口下跪的事情到现在离魂的事情都说了一遍，孟长青听了之后点头嗯了一声，昭三三看完那小孩儿也返了回来，向小孩的父母问道：“哎呦呵，你娃的魂怎么跟三爷我长得一样。”

　　他们俩老实巴交的农民哪里知道，现在他们都以为是昭三三把他儿的魂魄抢去了，这会儿正记恨昭三三呢。

　　他们正想发作的时候，孟长青开口说道：“害你母亲的应该就是这个小孩，你还记得今天你母亲连续指了你两次的事情吗？她真正想指的应该是这个小孩儿。”

　　死人看魂是最准确的，这小孩的三魂一看就知道是昭三三的，他老娘自然能认出来。

　　昭三三也认同这说法，但是都不知道为什么他的三魂会在这里。

　　“既然你的三魂在这里，那你自己身上的三魂是哪儿来的？”孟长青问昭三三。

　　昭三三一听，脸色立马变得，不过也立即变了回来，好一会儿之后才说道：“二十岁之前呢，我是个傻子，我爹妈怕我被村里人打死，就商量着把我送到外面丢掉，他们俩说这事儿的时候直接当着我面说的，我都二十了，虽然傻了些，但什么都知道，所以当天晚上就跑出去在外面过夜，第二天醒过来的时候，不知是谁把我送回到床上了，我都没整明白这是怎么回事儿，我爹妈就把我送到城里丢在了外面，我在外面游荡了几天，后来都快要死的时候，遇见一个老道士，他说我身上有鬼，就把我带到道观去，花了好几年的功夫才把我这鬼的魂魄和我的魂魄融合起来，自那以后我就不傻了，看事情也看得清楚了。”

　　孟长青想了会儿说道：“有人在你身上养鬼吗？”

　　昭三三点点头：“我师父那老头儿是这么说的，不过看状况也像是这样，那人养鬼本来想占了我的身体，那天晚上把我三魂挤出去，我原来以为那三魂都散了的，没想到到这小娃身上来了。那鬼魂之后想要挤出我的七魄，却没想到反而被我把他给用了，治好了我的傻病，要让我知道是谁养的鬼，我非得谢谢他不可。”

　　这种情节跟我身上简直一模一样，也是身上被人养鬼，然后再被送走，再就是遇见了道士。

　　只不过昭三三体内那鬼的目的是为了占据他的身体，而我体内的鬼现在和我是共存状态。

　　孟长青听完昭三三的话，想了一阵看着我说道：“如果不是你爷爷烧掉了那张纸的话，或许你现在的魂魄也被那鬼给占了。你二奶奶在你身上养鬼，应该是为了占你的身体，被你爷爷发现了，才烧掉了那张纸阻止了她。”

　　“她为啥要这么做？”

　　孟长青摇摇头说道：“虽然不知道目的，至少确定了你二奶奶在你身上养鬼，不是为了给你护身用的。以后小心你二奶奶。”

　　之后昭三三念咒让这小孩的魂回了他的身体，我然后把小孩儿胸前抱的那盒子夺了过来，向小孩问道：“到底谁指使你去害我老娘的？”

　　这小孩浑噩无所知，只看着昭三三手里的盒子喊娘。

　　在这里折腾好一阵子之后，孟长青见问不出什么来，只能先行放弃。

　　回屋时，孟长青问起了昭三三当时别人在他身上养鬼的事情。

　　昭三三说道：“当时我得罪的人不计其数，想害我的人可不少，应该是哪个看不惯我的人请人在我身上种的，想要害我性命，没想到却因此帮了我，要让我遇见他，我非得谢谢他不可。”

　　昭三三跟我们这件事儿并没有直接的关系，心想也不会扯到这事儿上来，应该有人单纯的想害他性命才在他身上养鬼的。

　　快要到屋子的时候，昭三三突然说道：“是不是因为我插手了你们这件事儿，所以家里人才跟着一起遭殃的？”

　　我一早就想到这个，可一直没有提起来，如果真是这样的话，归根结底，还算是我们害了昭三三的老娘。

　　“有人指使那小娃害了你娘，应该也是那人在你老娘面前说我坏话，让你老娘死了都不让我进屋，这人到底想干什么？”

　　“想让你们俩离开这村子。”孟长青在一旁说道。


第082章 吊死鬼

　　不提到这方面的话，很难想到做这件事情的那人是这个目的，不过提到了，就很好解释了。毕竟人言可畏，昭三三现在恐怕已经背上了弑母的名声，我也背上了鬼见嫌的名声，那人估计是想把我们名声都搞臭，好让我们快点离开这村子。

　　可既然那个人这么想让我们快点离开这个村子，不正好说明这村子有些不想让我们知道的事情吗。

　　我能想到，孟长青自然能想到。

　　不过也还有我没想到，孟长青想到了的。

　　从那小孩家出来之后，行至与昭三三家半途的时候，我提到了一下孟长青的奶奶，也就是那个少妇。

　　当我说得办法找到他的时候，孟长青却说道：“她根本没有被掳到这地方来，既然要用两条龙脉和整个村子才能将她压住，怎么会在无声无息的情况下就被人掳走。你爷爷应该只是单纯地想支我们来这里看清一些事情而已。”

　　“看清什么？”我问道。

　　“多半是想我们看清你二奶奶的一些事情，至于那个一直想把我们逼出这村子的，你二奶奶最有嫌疑。”孟长青淡淡答道。

　　孟长青这话还真是醍醐灌顶，难怪孟长青来了这里也不着急去找他奶奶，感情他早就知道他奶奶不在这里。

　　不过，爷爷让我们来到这里，到底是想让我们知道什么？

　　我向孟长青问了这个问题，孟长青耸耸肩道：“是问题，总会有答案的。”

　　跟我说完这些话之后，他让昭三三带着他到村子里去转转，看看能不能发现二奶奶的一些踪迹。

　　昭三三对刚才他自己的三魂的时候耿耿于怀，如果不是那个老道士的话，他现在已经完完全全变成了另外一个人了，就跟下地狱之后我的躯体一样。

　　不过昭三三心宽体胖，纠结了一下这件事情也就不再提这件事情了，只是为那个小孩儿拘了他老娘的魂感到不爽。

　　那小孩儿的桃木盒子现在在我手里，昭三三带孟长青出去转悠的时候，让我回屋让他老娘还魂，他老娘阳寿未经，还能再活几年。

　　我应了他，回昭三三家的时候，只有他老爹一个人守在灵堂前，叶苇婷已经睡了，晓晓也在屋外面的简易床铺上睡着了。

　　她一个大姑娘在外面睡觉不像话，我就将她抱到了叶苇婷的旁边放着，然后才到灵堂跟昭三三的老爹说道：“阿爷，一会儿您老拿着一把檀香到门外守着，觉得外面有声音的话，就丢一支香出去。”

　　昭三三老爹现在老得不成样子了，跟具行尸走肉一样，我说什么他就只是点点头，并说道：“她都死了，别太折腾她了。”说完就拿着一炷香到门口站着去了。

　　我看了他背影一眼，心想还真是可怜，看面相跟九十多岁的人一样了。

　　他老娘还没死多久，现在魂也还在，还魂挺简单的，只要念动聚魂咒，掐着井决将她放进她身体里面就行了。

　　可念咒的时候一般都会惊动周遭的孤魂野鬼，届时，他们都会来抢夺这具尸体。

　　农村人守夜时候一般都会敲锣打鼓，其目的就在于驱赶前来抢夺尸体的孤魂野鬼。所以农村死人了，守夜的人越多，就越吉利。

　　还魂过程开始，昭三三老爹看不见魂魄，所以并没有看见昭三三老娘被我拘着往棺材里去的情况，只是在外边儿麻木地扔着檀香。

　　等魂魄移完了，我才出门将他扶了进来，昭三三老娘的魂才回身体里面，还有一段融合期，这会儿是不能搬动身体的，不然又会将魂给弄出来。

　　之后将老头扶进来，本来让他去睡觉的，他硬要在灵堂守着，我见了就说：“明早上她就会醒过来了。”

　　老头儿不信我，说道：“老三把村里人都赶走了，没人守夜她囊个敢走夜路哦。”

　　我拗不过他，只能任由他去了，刚好这会儿没有睡意，就跟老人嘱咐了一下小心一些，然后出门去找孟长青他们去了。

　　这村子比蛇头村要繁华一些，说是繁华一些，实则是落后一些，因为这村子里的人大多数还住在农村，并没有搬到城市里去。

　　村子里没有煤炭烧，平时烧火都是用木材，所以一出门就看见各家各户门前的堆着的柴堆。

　　一共走了十户左右，每户都不例外，四四方方堆着柴堆。

　　走了几户，听见孟长青和昭三三的声音，就寻声过去，刚过柴堆转角，一披头散发的女人突然自柴堆另外一侧出来，直接撞我身上了。

　　我先忙说了声对不起，这女人根本没半点儿反应就急急忙忙走了。

　　我看她这打扮和这氛围有些不对，就喊了她一声。

　　我这一喊，她跑得更快了。

　　看她跑得飞快，心想这肯定就是鬼，就算不是鬼也是心里有鬼，忙提了跟木材就追了上去，跑了好一截儿才将她拦下。

　　拦下之后这女人气喘吁吁跟我说：“你撵我干啥，刚才可吓死我了。昭老三在屋里没？他老爹跑坟茔去了。”

　　我刚才走的时候老人还在家里呢，现在才没多大一会儿，那好歹是个老人，我都还没走多大一截儿，他能有我快？

　　心想这女的肯定有问题，就问她：“这大晚上的，你怎么知道他跑坟茔去了？”

　　果不其然，我这么一说，这女的脸一下就变了，脸上本来还挺红润的，这会儿跟扑了白面一样，舌头也伸了十几厘米长，脖子拉得老高，一看就知道是个吊死鬼。

　　她一现行，伸手就想来掐我。我直接一口气吹她脸上，她脸上魂儿马上被我吹散了一部分，身体往后一仰，一屁股坐在了地上，再爬起来跑一边儿山野里去了。

　　她跑了之后，我才到刚才听见孟长青和昭三三声音的地方去找他们，我去的时候，他们正好从农户家出来，见了我跟我打了声招呼。

　　我上前说道：“你老娘已经还魂了，估计明天就能醒过来。”

　　昭三三嗯了声，我随后想了想刚才那女人说的话，心想就算是鬼也不会空穴来风，就跟孟长青说了这事儿。

　　孟长青听后提议去坟场看一下，万一那吊死鬼说的是真的就不好了，又或者是我给昭三三老娘还魂的时候，招来了孤魂野鬼没离开，等我走了，对昭三三老爹下手。

　　这坟茔在村子的左侧，并不是很远，我们过去并没有发现什么人，只是在坟茔的中间部分，发现了一些新泥，孟长青弯下腰捻了几下泥土，随后说道：“墓碑被人弄走了，刚才的事儿。”

　　我听了一惊，马上想到了刚才那女鬼说的昭三三老爹来坟场的事情，这墓碑铁定就是被他给弄走的。

　　在这儿看了一下坟墓，昭三三就说道：“你们在这里看着，我回家看看，老爹别整出事儿来了。”

　　昭三三说完便离开，孟长青随后在这坟墓的周围摆下了不少的铜钱。

　　分别在八卦之中的坤位、坎位、兑位各放了三枚铜钱。之后用红绳将这九枚铜钱串联了起来。

　　摆布完了之后，孟长青取出金钱剑在坟墓正前方的地下划上了‘奉令日游大将军压煞罡’，写完念了一遍启度文，随后直视着铜钱说道：“若为行尸，地上金钱告知；若为鬼魅，水上金钱告知；若为尸骨，泽上金钱告知。”

　　坤为地，坎为水，兑为泽，孟长青跟我说过这些基本的东西。

　　孟长青说完，念了一遍玄蕴咒，然后一指坟墓，喊了一声敕令，兑位的金钱突然立了起来。

　　立了约有两三秒，就又倒了下去。

　　兑位金钱立起来，就说明是正常的尸骨。

　　还没来得及收金钱，昭三三就在一旁喊道：“我老爹出事儿了。”

　　我们听了大惊，忙放下了手里的活儿，跟着昭三三一起回屋，路上问他怎么回事儿，昭三三说道：“刚才回屋看了一下，老爹已经上吊了。”

　　昭三三也不知道更多的情况，只是将看见的跟我们说了一下，我们回屋的时候，他老爹还挂在他老娘的棺材前，肌肉因失去控制力而导致大小便失禁，屋子里一股排泄物的味道。

　　昭三三上前将他老爹取下来摆放在堂屋之中，盯着他老爹看了好一会儿才苦笑道：“我这才回来，你们老两口就急着西游，就这么不待见我啊。”

　　这胖子岁没心没肺的，但这会儿看得出，他是真伤心了。

　　他老爹的身体已经毁坏，不能再供灵魂居住，就算是招魂回来，也一样不能还魂，所以，我们只能在一旁看着。

　　晓晓和叶苇婷已经起来了，见屋子中的景象心里也特不好受。

　　倒是孟长青上前说道：“老人家像是被鬼迷了心窍，才会选择上吊的。”

　　我听了问道：“为啥这样说？”

　　我以为老人只是因为老伴去世，伤心过度才会自杀的，只是他老娘明早就能还阳了，而老头却在今晚上自杀了。

　　“记得你晚上遇见的那个吊死鬼吗？吊死鬼在没有找到替身之前是不能投胎的，他们一般出来游荡的话，都是在寻找替死鬼，或许是刚才在坟茔看见老人精神不太好，所以就来迷惑了老人，让老人上了吊。”


第083章 四颗眼珠

　　“那墓碑呢？”我问道，既然老人去了坟茔，那就说明墓碑是老人搬的，可老人周围根本就没墓碑。

　　孟长青环视了一下这屋子里，然后说道：“时间过去并不久，老人应该把墓碑藏在这屋子里。一会儿仔细找找就是。”

　　我嗯了一声，随后问道：“他弄那墓碑干啥？”

　　“老人本来就已经精神恍惚了，很容易被人控制了心魂，依我看，应该是有人操控着老人去把墓碑取了回来，其目的，是不让我们看见那墓碑。”

　　我点了点头不再说话，孟长青的意思很明显了，他是说这么短的时间之内，老人连续被两个人给迷了心窍，第一个人是迷了老人去取回了墓碑，第二个人迷了老人上了吊。

　　昭三三在他老爹面前苦笑了一番之后，然后到他老娘的棺材前面看着孟长青说道：“吊死鬼找的替身一般都是找有上吊倾向的人，我老爹如果自己不想上吊，吊死鬼也没办法。既然老爹这么想要去找老娘，要是老娘活了，老爹死了，他们俩都不会开心，我几十年没尽孝，这就算尽最后一次孝吧。”

　　昭三三说这话的时候，我就知道他要干什么了，果然，在说完之后，他念起了度魂咒，不消十几秒的功夫，他老娘的魂魄就被他送到了附近的土地庙里面。

　　这回他老娘又算死透了，我和孟长青看着迟迟不肯说话，昭三三虽故作轻松，但一眼就能看出他是装的。

　　因为他家只准备了一口棺材，他想了想就道：“老爹，你先跟老娘住一起吧，等过段时间，我再给你们换一间大一点儿的房子。”

　　说完，他俯身把他老爹抱起来放进了他老娘的棺材里面，看都没多看一眼，直接合上了盖子。

　　弄完后还拍了拍手道：“都死了也好，免得再让三爷我牵肠挂肚的。”

　　昭三三自言自语好一阵之后才让我们去找那块墓碑。

　　本来以为时间不够，他老爹不会把墓碑藏得太紧，可在屋子里里外外找了好久，根本没看见那墓碑。

　　因为昭三三爹娘的缘故，我们并没在屋子里找多久，找了一会儿就在灵堂去守着了，昭三三毕竟算是我们的一个朋友。

　　到第二天金鸡破晓的时候，有不放心昭三三老爹的村民来看了看，当得知昭三三老爹也上吊死亡之后，就一脸怪异地看着我们离开了这屋子。

　　上午时候，昭三三出门去帮他老爹老娘看埋葬地的风水，我和孟长青则去那被取掉墓碑的坟墓前看了看。

　　孟长青在这儿看了半天，并没看出什么端倪，说这坟墓周围一无怨气，二无阴气。

　　无阴气就代表没鬼，无怨气就代表无行尸等阴物。

　　因为前几次挖坟都出了意外，这次学乖了，现在坟墓周围看的接近半天，没发现半点儿不正常的东西，我和孟长青才到村子里去打听了一下这坟墓的主人。

　　村子里的人说这坟墓里的人是外来的，不是他们村的，问及墓主人的名字时候，他们都道不知道。

　　他们都是庄稼人，一般也不会有人管这个，再说，墓碑各色各异，刻字也不经相同，有些我都不认识，更别说这些村民了。

　　征求了一下村民的意见，我们挖坟他们并没有什么大的意见。

　　到下午时分，我和孟长青两人到昭三三家借了两把锄头，才挖第一锄头的时候，我眼睛就隐隐开始痛了起来。

　　孟长青看出我不太正常，就让我先到一边坐着，他在这儿挖了起来。

　　土堆很快被挖平了，这会儿我眼睛也痛得不行了，眼珠就跟要凸出来一样，我体内那鬼似乎正等着孟长青将坟墓挖开。

　　孟长青歇息的时候，看我闭着眼蹲在一旁，就将我眼睛掰开看了看，看完后惊愕得好久没说出话来。

　　很少看见孟长青这个表情，就问他：“怎么了？”

　　孟长青从身上取出一面八卦镜递给我，让我自己看看。

　　我将八卦镜对准自己一看，差点儿吓尿，我眼睛这会儿不只是红了，而是每只眼睛里面竟然出现了两颗眼珠。

　　两只眼睛的话，一共就是四颗眼珠。

　　“你身体里面那鬼已经开始吞并你了。”孟长青说完就一把将我提到了背上，往昭三三屋子里跑去。

　　一进昭三三屋子里，孟长青就直接对着昭三三爹妈的棺材说了声得罪了，然后开馆将我给丢了进去。

　　晓晓他们都在此地，忙问怎么了。

　　孟长青说道：“把你手伸出来。”

　　我这会儿因为在棺材里面，并不知道外边儿是什么情况，之后安静了好一阵子，孟长青才端来了一大碗血，用一只毛笔蘸着在我额头画了起来。画完之后又在棺材上画了起来。

　　这一碗血都画完了孟长青才松了一口气，让我在棺材里默念八大神咒。

　　晓晓之后问孟长青到底出了什么事儿了。

　　“你能以神游术找到你奶奶吗？”孟长青道。

　　晓晓愣了好一会儿才嗯了一声说道：“我尽量试试。”

　　之后外面便安静了下来，约过了半个小时之后，孟长青才再次出现在棺材钱，说道：“应该是你二奶奶在搞鬼，我们去阻止你二奶奶，你就呆在棺材里别出去。”

　　我嗯地点了点头，孟长青随后离开。

　　棺材外边儿又安静了下来，他们几个人应该都离开了，昭三三这会儿去给他爹妈找坟地，也没有回来。

　　不断念八大神咒，可被融合的感觉越来越明显，最后连思维都不像是自己的了，有时候想念咒，可根本念不出来。

　　孟长青他们一出去就直到了晚上，我这会儿连念咒都已经念不出来了，只能躺在棺材里睁着眼看着屋顶上的亮瓦。

　　到晚上十点左右的时候，感觉自己眼里的第二双眼珠快要消失了，因为看东西渐渐变成了一个视角。不过，这视角好像不是我的。

　　就在我都要绝望了的时候，屋子里传来了一阵脚步声，我以为是孟长青回来了，忙起身一看，看见来人时候，彻底惊呆了。

　　来人竟然是已经消失六年之久的爷爷，我都还没说半句话，爷爷就在棺材前稍微顿了一下，说道：“到我背上来。”

　　我愣了一下，然后慢慢上前俯在了他的背上。

　　爷爷这会儿脚下就跟生风了一样，背着我直接往白天我们挖坟的那里赶过去。

　　到了那里之后他把我放在一边，让我等会儿，自己上前三下五除二挖开了坟墓，露出了里面的棺材。

　　当看到这棺材的时候，我心里猛地一悸，爷爷紧接着猛地一锄头将棺材盖子敲开，然后到我身边，直接把我揽着放进了棺材里面，咯得我背生疼。

　　我连里面是什么情况都没看见，就见爷爷不断地结印念咒踏罡步，他念动的同时，我身体被吞噬感也少了不少。

　　可正这时候，爷爷的背后再出现了一个我极为熟悉的人，定睛一看，竟然是那卢豪！

　　“爷爷小心。”我大呼了一声。

　　“集中注意力，别乱说话。”爷爷道了声，并不管他身后的卢豪。

　　卢豪打量了棺材里的我一眼，然后伸手挡在了爷爷的头顶上，爷爷眉心以肉眼可见的速度布上了一团黑气。

　　这是顶上三花被灭掉的征兆，可爷爷全然不管不顾，依然念动着拘魂咒和移魂咒。

　　本以为爷爷这次完蛋了的时候，昭三三声音自一边儿响了起来。

　　“他娘的，在三爷我的地盘儿还敢乱来，都他娘的不想活了是吧，都给我滚。”

　　话音刚落，就见一金钱剑直接将卢豪洞穿了，卢豪终于收手，撤到一边儿与昭三三对视了起来。

　　昭三三看了棺材里的我一眼，大惊道：“你小子没事儿做啦，躺棺材干什么。”

　　之后又看见了爷爷，他认识我爷爷，更加吃惊了，喊道：“哎哟呵，叶老头子，你不是都跑了六年了吗，这会儿咋回来了。”

　　“老三，帮我挡一下那鬼魂。”爷爷道。

　　昭三三看了卢豪一眼，随后跟爷爷说道：“你个老东西，自己跑了，给我们惹一屁股事情，现在刚见面，你又给我惹事是吧，等我把他弄走了再找你算账。”

　　昭三三说完就跟卢豪对峙了起来，卢豪看了昭三三和爷爷一眼，看着爷爷说：“大哥啊，你那方法真的行不通的，就听一下大姐的不成吗？”

　　爷爷是卢豪的师兄，他口里的大哥就是爷爷，大姐就是二奶奶。

　　自此我才明白，原来二奶奶不赞同爷爷所做的一些事情的时候，爷爷也同样不赞成二奶奶的一些事情。

　　爷爷所做的事情跟他师父有关，二奶奶所做的事情则跟我、孟长青、晓晓三人有关。

　　没等我想太多，昭三三就直接捏起了太极决，卢豪看了昭三三一眼，淡淡道：“死胖子，我是看我大哥在这里才不跟你打，要是你一个人的话，我把你一身油全给你打出来。”

　　卢豪之后意味深长地看了爷爷一眼，摇摇头叹叹气，直接离开了。

　　昭三三也没有去追，上前问我爷爷：“你干啥呢？活葬你孙子啊，我可是听说了，您老人家是最喜欢埋人的。”

　　“帮他把身上养的鬼取出来。”爷爷应了句，然后继续念咒捏印，念了一会儿又道，“一会儿可能会引来不少阴差，老三你帮我挡着他们一下。”

　　昭三三听后说道：“叫声三爷听听。”

　　爷爷听了还真的就转身叫了声三爷。


第084章 取魂

　　爷爷这一声三爷叫得昭三三身体一震，立马改了个脸色低声下气在爷爷面前说道：“我跟您老开玩笑呢，您老还认真了啊，您叫我一声三爷，我得少活十年。您交代的事情我保证无条件完成，您就放十个心吧，阎王大老爷来了，也别想近身。”

　　我却听得极为不舒服，爷爷是个好面子的人，这次却叫一个后生三爷，而且都没有犹豫。

　　昭三三说完就弯腰捡起了地上的金钱剑，改掉了嬉皮笑脸的神色，宝相庄严地杵着剑站在一边的路口。

　　爷爷则让我静心念八大神咒，其他的什么都不用想。

　　这张脸都六年没见了，现在见面竟然是在这样的情况下，不过无论是对爷爷还是孟长青，都有先天的信任，他怎么说，我就怎么依了。默念起了八大神咒。

　　爷爷是属于茅山宗的，所学得的法术咒语都极为霸道，这一通咒语念下来，我体内那鬼怪顿时安静不少。

　　这会儿体内那鬼魂不再试图与我融合了，多半是孟长青已经将二奶奶阻止了。

　　不过他已经开始由融合开始试图往外冲了，可没有门道，只有在体内乱窜。

　　爷爷见了说道：“当时你二奶奶在你眼睛上留下了一个进食的通道，你现在把眼睛睁开，我把那鬼魂从你眼睛里弄出来。”

　　我恩了声，眼睛刚一睁，眼珠就像要暴露出来一样，爷爷忙扔给我两枚铜钱，让我按在眼睛上。

　　铜钱按在眼睛上，眼珠不断在上面磨，才一下就磨出血来了，幸好不是正眼珠上，而是眼白上。

　　爷爷继续念咒，过了不到三十秒，这附近山野响起了阵阵狗叫之声，山林之中也全是鬼哭狼嚎的声音。

　　一般鬼哭狼嚎声音出现，只有阴差来了才能做到。

　　果不其然，再过十几秒，在这附近正收魂的阴差全部往这边儿赶来，我趟棺材里能看见的都足足有三四个之多。

　　阴差过来，接着就是昭三三声音传来，不是对阴差说的，而是对爷爷说的，大骂道：“你个老神经病，你他娘阴我，刚才怎么不告诉我有这么多阴差。”

　　爷爷这会儿念咒正忙，就没有理会昭三三，紧接着又传来昭三三的声音，这次是对阴差说的。

　　“几位阴差大哥，都往这边儿跑干啥，都不去收魂，来这儿偷懒了啊。”

　　“你是谁？别挡我们做正事。”

　　“张天师门下第六十七任弟子，龙虎山第八十二任掌教，昭三爷就是我。另外，我还是渝北道教协会副会长，还有，我还是这奉城县县长的座上贵宾。”

　　昭三三一连串报出了好几个身份，说完后阴差们稍微安静了一会儿，两秒之后说道：“昭掌教，那边有大恶，请助我们一臂之力，日后冥界会记住昭掌教功德的。”

　　“好，我知道了，你们先去收魂，我一会儿把那大恶捉来交给你们。”昭三三道。

　　不知道是不是这番话起到了作用，他说完之后那些阴差还真的就退走了，昭三三到棺材前了我一眼，随后跟爷爷说道：“快点儿吧，那些阴差去叫人了，一会儿来更多阴差的话，别怪三爷我撒手逃跑了。到时候你叫我十声三祖宗都不管用。”

　　爷爷说道：“老三，你再帮着守半个小时，半个小时就能取出来了。”

　　昭三三听后唉声叹气一番，最后看着我说道：“你小子得喊我一声师爷，一会儿让小孟子喊我师父。”

　　昭三三说完又提着金钱剑到一边儿去了。

　　我体内那鬼魂被爷爷念咒制成一缕一缕的，慢慢从眼里抽出来，没入了我身下尸体之中，这种感觉已经忘记有多痛了，反正看东西都是红色的，眼睛里不停流血，整张脸都变得黏糊糊的。

　　过了约有十分钟，这附近山野传来了一阵更大的声音，已经不能用鬼哭狼嚎来形容了，用地动山摇更贴切一些，飞虫走兽一时间全部动了起来。

　　井中喷水、鸟兽异常在农村一般都是地震的征兆，村子里的村民也都吵闹了起来，听那声音，他们是在把屋子里的东西往外搬，以避免地震的损害。

　　响动持续了一分钟左右便安静下来了，爷爷转头看了一眼，听止了念咒，跟我说道：“叶海，你这次要是出事了，别怪爷爷啊。”

　　我虽然不知道外面来了什么，但是看爷爷这么凝重的表情，为了不给他增加压力，就点头嗯了一声，爷爷见了之后才继续念咒捏印。

　　这时候又传来了昭三三的骂声，还是骂爷爷的：“你个老东西，都他娘干了什么，连勾魂使都招惹过来了。不行，老子得闪了，你们慢慢玩。”

　　“再帮我挡十分钟就好了。”爷爷抽空道了一句。

　　昭三三又骂了爷爷几句，什么难听的话都说出来了，不过说完之后还是说道：“你他娘的快点，三爷我还有很重要的事情没完成呢，命宝贵得很。”

　　爷爷点点头，更快速的捏印念咒了，灵魂从眼睛里出来把我眼珠带得都麻木了。

　　之后一熟悉声音传来，这声音我听过好几次了，正是勾魂使的声音。

　　“昭掌教，请让开。”

　　“不让。”

　　“道教不是济世救人的吗，那墓中有一个大恶，你去不收他，挡着我做什么。”

　　昭三三显然没听勾魂使的话，所以，只过了不到两分钟，他肥胖的身躯就已经从天而降，直接坠落到了棺材旁边，幸好皮厚没摔成什么样。

　　这一下把昭三三彻底激怒了，起身指着勾魂使就骂道：“老子是龙虎山的掌教，道教协会的副会长，你他娘打我就是跟整个道门为敌了，信不信明天老子就让道教十万道众集体走阴，踏平你冥界。”

　　还别说，这话就昭三三敢说出来，道教道徒现在将近十万，要是真的全部走阴的话，绝对能把下面搅得昏天黑地。

　　“你代表不了道教，再说道门济世为怀，你助纣为虐，该打！”

　　再次听到济世救人几个字，昭三三彻底怒了，抓起金钱剑就冲了过去，如癫狂了一样，大骂道：“你他娘的知道济世为怀，可给哪个道士好下场了，我从没害人杀人，可我身边的人都他娘的死了，就在刚才，我老爹死了，前一天，我老娘死了。你他娘再跟我提什么道士济世为怀，老子今天就宰了你。”

　　我都听呆了，这个哪像是哪个嘴里满是怂话的昭三三。

　　昭三三过去之后，直接念起了引雷咒语，这是他硬找孟长青赖来了的咒语。

　　勾魂使不知是什么朝代的人了，在下边儿混了这么长时间，哪儿能是昭三三能打得过的，冲过去轰隆一声，我身体一麻，差点儿没给电晕。

　　大地震动一下之后，静了下来，再也没了昭三三的动静。

　　我正担心昭三三那个胖子时候，又传来昭三三念灭神咒的声音，念到一半的时候突然停下，紧接着便传来了孟长青的声音。

　　一听见孟长青的声音，我像立马看见了曙光一样，以前不管遇到什么情况，都是他来解决的，就算是我被关在地狱，也都是他解决的，再说他跟勾魂使是老相识了，应该能说上话。

　　果不其然，孟长青让昭三三停手之后，勾魂使道了一声鬼帝。

　　我光听着都热血沸腾了，光鬼帝这一个身份就能把昭三三那些头衔压得死死的。

　　昭三三估计也听呆了，咋呼跟孟长青道：“你他娘的是鬼帝？竟然跟他们这种人同流合污了？”

　　孟长青没有应勾魂使，而是说道：“我从来就没答应做什么鬼帝，如果大人能给我一个面子，今天这事情让我来处理。”

　　勾魂使这会儿估计也很为难，思考了好一阵之后才说道：“对不起，这是我的职责。”

　　孟长青听了也不再以客气的语气对待，而是直接说道：“要么跟我打，要么别管这里的事情。”

　　孟长青说完，勾魂使沉默了一会儿说道：“我还会再来找他的，另外你已经不是以前那个孟长青了，好自为之。”

　　勾魂使说完便离离开了，孟长青之后到棺材前看了一眼，然后跟爷爷一起念了咒语，捏起了手决。

　　有了孟长青的加入，我体内那鬼魂出来的速度加快了很多，快至结尾的时候，爷爷停下手来对孟长青说道：“叶海这边儿快完事了，这次你应该也知道了很多事情，最多再过一年，我就回来给你一个交代。”

　　孟长青的爷爷奶奶变成现在这个样子，都跟爷爷有关，他是肯定要给孟长青一个交代的。

　　爷爷现在撤了，孟长青又不能收回手，只能看着爷爷离开，昭三三这会儿被雷劈得黑不溜秋的，站起来都成问题，更别说站起来拦下爷爷了。

　　爷爷离开后五分钟之后，孟长青突然一使力，我眼睛就跟针戳一样，之后再也看不见什么了，感觉整个灵魂都被掏空了，那种剧痛，根本承受不了，刚结束，孟长青直接一记手刀将我砍晕了过去。


第085章 叶苇婷的婚礼

　　等我醒过来，已经被他们带回了蛇头村。

　　因为眼睛长时间遭受阴物的冲击，再加上铜钱的磨损，前面的几个月里面根本看不见什么东西。

　　不过孟长青倒觉得这是个机会，就天天让我喝茶，开始是让我喝出茶的味道。

　　心境不同，喝出的茶的味道也是不同的，所有味都说遍了，孟长青还是说不对，最后天天跟他们念经啥的，心境渐渐平稳下来，终于品出了茶是没有味道的。

　　这期间他们告诉我，那坟墓里面埋的人叫穆武，是穆家的一个先人，跟孟伟业是一个时代的人，死了有很多年了，我体内那鬼魂最后被渡回到那人身上了。那穆武的肉身还没腐烂，只不过肌肉萎缩了，现在是个又傻又瘫的人。被叶苇婷带了回去。那穆武虽然是个又傻又摊的人，但叶苇婷喜欢得很，当时一见到他就哭了。

　　之后就是昭三三，他因为没有怎么陪他父母，就在昭家坪呆着，说是陪他父母一个月之后还有正事要干，就不陪着我们转悠了。

　　最后就是二奶奶的事情，那晚上是二奶奶在促使那穆武的魂与我的魂融合，问其目的，二奶奶说那是在救赎我，不管是在我身上养鬼还是陷害我在地狱关了六年，都是在救赎我。

　　爷爷那晚上把我身上鬼取出来了之后就离开了，到现在也没再出现。

　　不过在听完二奶奶说的那些话之后，我想到了晚上在坟地那些阴差和勾魂使说的话，他们说那里有大恶。

　　孟长青跟我讲《黄庭悟道真经》的时候，我问他：“他们说的那个大恶，是我还是那个穆武？”

　　孟长青答道：“好人恶人是没有界限的，道士救人，却杀了更多的鬼怪，道士算是好人还是恶人？在世人眼里是好人，可他们大多晚年不详，死后被转轮王罚至地狱受刑，这是好人的待遇吗？好人命不长，祸害遗千年，没准儿看上去的好人才是恶人，真正的恶人却是好人，远点儿想想秦始皇，杀了那么多人，当时是个大恶人，但现在看来，他统一六国，用暂时的杀戮换取的更长久的安定，所以才会第一个，也是唯一一个的千古一帝。近点想想昭三三，他嘴巴虽然利害了一些，但实则是个十足的好人，但是他们村子里有几个待见他？都把他当成弑母弑父的凶手。”

　　孟长青很少长篇大论，但这番话却着实振聋发聩，不管好人坏人，别人是评判不出来的，只有自己心里知道。

　　当天在那坟墓的时候我就知道了，那些阴差嘴里的大恶就是我。六年前去地狱的时候，孽镜台前看见的我的影子是一个极为模糊的人，如我先前所说，孽镜台是死物，虽然不知道变通，但是却是最不容易出错的。

　　“二奶奶在我体内养的那鬼，应该是来镇压我的吧，她怕我变成大恶，所以才随时准备着。另外，她陷害我在下面被关了六年，多半也是因为要减少我身上的罪孽吧。”品出茶之后心境平复不少，就算知道他们口里那个大恶是我，我也没有了什么感觉，其是多半是孟长青那番话起了作用，不然知道我自己是大恶，非得跳起来不可。

　　不过我很不了解，向孟长青问道：“我出生到现在也没做过什么恶事啊，怎么就会成了大恶了？”

　　孟长青对此也不了解，他不相信什么前世来生，他猜测应该是我现在身上出了问题，说道：“孟伟业他们那一代人失败过的某一件事情，现在他们可能让你来完成了，至于你是恶人的事情，跟这件事情不无关系。”

　　我听后想了好一阵，随后就开玩笑道：“估计是我坑你太多次了，把鬼帝弄到现在这个地步，确实是一桩大业障。”

　　孟长青没接我的话，跟他开个玩笑实在太难了，他开的上一个玩笑距离现在都不知多少年了。让他讲笑话就跟让他给人唱首歌一样难。

　　他随后交给了我另外一个跟喝茶有关的任务。

　　“在一个月之内看出茶水变为炁在身体里的流动情况。”

　　修道的人中有一种叫做丹道，丹道有六个阶段，分别为筑基炼己、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、炼虚合道。

　　这里面的炁就是指的能量。

　　孟长青给我的这任务实在是太难了，我当时听了之后就道：“茶水流动我知道，无非是口胃膀胱然后排出去，可炁是咋流的我怎么知道。”

　　“知道怎么流通的之后，身体如果出了什么意外的话，还可以自己感觉一下是哪儿出了问题，只有好处没有坏处，再说，你以后事情还多着呢，这是性修的一部分，可以锻炼你的心性。”

　　我嘴上说了几句，之后又开始了漫长的品茶旅程。

　　就在一片黑暗中过了足足有八个月，期间没少去医院检查，阴物影响孟长青可以解决，但眼睛被磨伤孟长青可解决不了。

　　第一次去医院的时候，医生基本断定我已经瞎了，但在晓晓和孟长青的坚持下，他们才继续给我治疗。

　　每个月要在医院呆上一个星期左右，这期间孟长青跟晓晓俩就天天出去，学着昭三三那样，给人看风水看相挣钱，他们俩的气质完全不符合这个，做这件事情还真是为难他们了。

　　到最后两个月，眼睛上绷带取下来，已经开始渐渐可以看见了，茶水变为炁的走向我也看明白了。

　　茶水变炁之后便会在身体周游几周天，最后汇聚到脑袋穹顶位置，补充进入了人灵魂上的三华之上，也就是精、气、神之中，这样才能保证生命之火源源不断。

　　七月初四，我们三人刚从医院回到叶爷爷家，叶爷爷就告诉我们刚才叶苇婷打电话来了。

　　叶爷爷告诉我们，让我们去叶家湾一趟，因为叶苇婷和穆武两人要结婚了，邀请我们参加她的婚礼。

　　我当时都听呆了，叶苇婷喜欢那穆武不假，可我没想到会到结婚的地步。

　　晓晓和孟长青也觉得不可思议，不过我更好奇的是那个穆武，那个在我身体里住了十几年的人，到底是个什么样的人，为什么二奶奶会以为他就能阻止我成为大恶。

　　他们俩是七月七情人节结婚，因为叶苇婷是再婚，并没有邀请很多人，只是请了一些她熟悉的人，我们自然在此行列。

　　叶苇婷现在算是个寡妇，她前一个丈夫何飞的尸体被找到了，很多人都知道了她是寡妇，再加上有个孩子，在农村也只能嫁一个中年男人，但是配那又傻又瘫的穆武，绰绰有余了。

　　七月六号，村子里很多人都往叶家湾赶去，这一次叶爷爷也去了，想要弥补一下她上次婚礼没去的遗憾。

　　我们去的时候，叶苇婷正在村口等我们，见了我们挨个儿称呼了一遍，到了我面前，见我双眼依然通红，就问道：“弟弟，你眼睛都好了吧？”

　　我嗯了一声，然后唤了声姐，晓晓也跟着我喊了一声姐。

　　她随后将我们迎进了屋子里。

　　这会儿叶家湾叶姓的人大多都已经聚集到了叶苇婷家，叶苇婷父母本来都在招呼他们的，见我们进屋了，迎上来一脸亲切跟我们谈起了话。

　　我看了看这屋子，门上、墙上都已经贴上了喜字，屋子外面也已经摆满了酒席桌子，只等明天更多的客人来了。

　　叶苇婷父母聊了会儿之后，一个西装革履的男人坐在轮椅上，被人从侧屋推了出来。听人说了，他是入赘到叶家的。

　　一看见这男人，我第一个想到的竟然是孟长青，他的眼神跟孟长青太像了，嘴上虽露着笑意，但眼神之中透漏的却是一股桀骜不驯和英豪霸气。

　　这人眼神极为犀利，身体也如铁打般结实，除了坐在轮椅上之外，其气势完全是另外一个孟长青。

　　可一开口就完全暴露了，他能说的话不多，说话声音也极为难听，不过比原先在我身体里那阵要好多了，那阵他还只会学野兽嚎叫，现在能简单的说几句了。

　　叶苇婷推着他一一把我们这些人介绍给他，前面一些他都一笑而过，以点头适应，到了我、孟长青、晓晓三人面前时候才显得庄重了一些。

　　到我的时候，叶苇婷正想说话，这穆武先开口了，说道：“我认识你，叶海。”

　　“恭喜恭喜。”我道了声，本想说你在我身体里住了十来年，肯定认识我啊。不过屋子里这些人还并不知道他的来头，我自然不能戳破他。就只简简单单应了一句。

　　他说完之后向我伸出了手，我也伸手跟他握了一下，他力气很大，才开始握就给了我一个下马威。

　　我正想反击的时候，昭胖子的声音从门口传进来，吸引完众人的目光之后，他才出现在众人面前，出现打量了几眼，直接向我们走来，一见面就道：“他娘的，怎么又看见你们仨了。”

　　我们三人对他相视一笑，随后叶苇婷上前唤了声舅舅。

　　昭三三进屋不到一分钟，另外一个人进了这屋。

　　我定睛看了一下，顿时呆住，来的人竟然是从把我丢掉我就一直没见过的二奶奶。


第086章 昭三三的秘密

　　二奶奶消失了七年多的光阴了，现在突兀地出现，屋子里的人都没有做好准备，所以一时间竟然没有人迎上去或者说话。

　　二奶奶的出现，在我们几个知情人的心里犹如巨石落水，激起了一层层巨浪，久久不能平静。

　　晓晓看见了二奶奶，嘀咕了一声奶奶，却始终没有迎上去。

　　二奶奶一进来就径直往轮椅上的穆武走了过去，那本来连话都说不清楚的穆武看见二奶奶双眼突然爆射出一缕极强的气势，随后便匿了下去，他现在的脑子，还不是太正常！

　　二奶奶到穆武面前蠕动了几下嘴唇，说完不到一秒，便从这屋子里消失得无影无踪。

　　这屋子里的人见了大惊，直呼见鬼了。

　　晓晓也不解，不知这是怎么回事儿。

　　刚才二奶奶出现在门口的时候，我就已经看出来了，她根本不是人。

　　“二奶奶的执念，并不是二奶奶本人。”我跟晓晓说道。

　　“你怎么看出来的？”晓晓问道。

　　执念并不是鬼怪，纯粹是从人的精气神之中分离出来的。有些执念能支撑死人变鬼，有些执念能单独存货上百年。那矮人山谷里面的卢豪执念，就足足支撑了几十年之久。

　　不过，执念不属于任何阴阳，只是一种虚无缥缈的东西，有时候是声音，有时候是个体，有时候甚至就是一种想法。一般人很难发现执念。

　　我也不知道自己是怎么看出来的，只是在二奶奶一进来的是时候，就直接透视进了她的穹顶之内，那里根本什么都没有。

　　我说了不知道之后，孟长青盯着我看了会儿说道：“记得我跟你说过你有天眼吗？”

　　“记得。”我道。

　　昭三三在孟长青面前提起过这个，孟长青说我那时候是无意间开启的，根本没什么用处，难不成现在看透执念的是天眼？

　　“你的天眼已经变成了阴阳眼，你爷爷的道术极为霸道，你体内那鬼魂又极为阴柔，那天取出鬼魂时候，你眼睛长时间被这两样东西侵蚀，现在已经变成了阴阳眼。”孟长青娓娓道来，说完后又补充道，“天眼仅仅对有阴阳属性的物体敏感一些。而阴阳眼，能看透一切灵物，执念虽然不属于阴阳，但是却是灵物，你能看透她，不奇怪。”

　　孟长青跟我解释了一番后我释然，如果是这样的话，我以后再见到什么阴物，还不是一眼就能看透？

　　孟长青看透我这想法，道：“这世界上你没见过的东西太多了，就算你开了阴阳眼，也一样看透这世界，这些东西永远都是附属物，靠自己实力，才是真本事。”

　　我嗯了一声，随后问道：“既然那是二奶奶的执念，那就说明肯定有事情要交代，你能看出来她刚才跟穆武说了什么吗？”

　　孟长青摇了摇头道：“并没有凶煞气息，应该不是坏事。”

　　晓晓这次因为没有跟她奶奶说上话而感到很失望，不过事后还是问我：“你会恨我奶奶吗？”

　　恨么？不至于，毕竟那还是我二奶奶，而且我现在还好好地活在世界上，她这么做也肯定有她的道理。我讨厌的只是她自以为是的态度，她在我身上做这些，从来没有征求过我的同意。

　　我把这话跟晓晓说了之后，晓晓又露出她那标志性的勾人小眼儿，满脸亲昵往我胳膊上贴。这信号人多，要是孤男寡女她敢这样的话，我指不定会做出啥出格的事情。

　　昭三三不允许叶苇婷的婚礼出现意外，就向这里的人各种解释，他嘴巴厉害，只用了几句就将这里的人拉进了他的套里，最后让村民相信了这只是他们幻觉。

　　之后叶苇婷端了一把椅子坐在了穆武的身边，是不是帮穆武揉揉腿捏捏手，俨然一对恩爱夫妻。

　　这事儿毕了之后，昭三三上前向我问道：“你见过你二奶奶吗？我还有些事情要让她帮忙呢。”

　　我这七年来，就在鬼界堡见过她一次，然后就是刚才见了她的一缕执念，她真人的面，我一直没见过的。

　　这昭三三一开始出现在蛇头村就是为了二奶奶而来的，到现在为止还在找二奶奶，肯定是有什么要紧的事情要找二奶奶帮忙，于是问道：“你这么着急找她干什么？要不先跟我说说？我看看我能不能帮上忙。”

　　昭三三沉默了好久才说道：“现在阿婷结婚，说这事儿晦气，等她结完婚之后我再跟你说说。”

　　我看这些人都喜气洋洋的，也就没追问，好不容易遇上别人结婚，不想被听来的一些不好的事儿影响的心情。

　　因为今天不是正式结婚的日子，来的也都是些近亲，晚上围成几圈扯起了淡，聊起了天。

　　我们这圈都是一些老熟人，叶苇婷、昭三三、孟长青、晓晓、叶爷爷、还有穆武。

　　有昭三三在这里，永远不用担心没有话聊，聊天期间，他提起了当时在昭家坪的一桩事情，他贼眼说道：“当时我记得我说过，我当你们挡了那些阴差和勾魂使之后，你得叫我一声师父，小孟子得叫我一声师父的，刚好三爷我这会儿有空，你们先排练排练，一会儿叫来听听。”

　　“你也没挡住啊，被人丢到半空摔下来了，引个雷还把自己给劈得黑不溜秋的。”我道。

　　昭三三白了我一眼道：“那我也好歹挡了一会儿不是，这样吧，你我各退一步，你叫我一声师父就得了，至于小孟子，我还真不敢让他叫我师父。”

　　昭三三是个喜欢自由自在的人，收我当徒弟也就是一说而已，要是我真喊了他一身师父的话，过不了三天他就会把我当累赘了。

　　晚上聊到了午夜过后，到第二天叶家老资格的老人给他们主持婚礼，他们的婚礼是完全按照这里的风俗来的。

　　晚上八点左右的时候在屋子的正中央摆上了两张桌子，桌子上放满了糖果，亲戚里面的一些年轻的人都会坐在了桌子边上，他们给新郎新娘出各种难题，不管出什么难题，只要不是太过分，他们都必须做，只要完成了，那出难题的人就会随便在桌子上吃糖啥的。寓意在于在婚前把难题全解决掉，婚后就平平安安的了。

　　我和晓晓也玩儿得不亦乐乎，这晚上算是这些年来过得最开心的一晚上了。

　　晚上玩到两点多钟，这里大部分都去睡觉了，昭三三却在收拾自己的东西准备离开。

　　我们见了上前问道：“这么晚了，你要到哪儿去？”

　　昭三三笑呵呵道：“阿婷结婚了，也算是了了我一桩心事，这儿也就没我什么事了，我得回去了。”

　　我们都不解他为什么非要在这会儿走，就向他问起了为什么。

　　昭三三扭捏了好一阵才说道：“我其实有个女儿，她一个人在家我不放心，我得回去看着她。怕她出事。”

　　我们听了大惊，这昭三三什么时候有女儿的？从来没有听他提起过啊。

　　孟长青心细，看出了昭三三神色不对劲，就问道：“你女儿怎么了？”

　　昭三三听了手颤了一下，随后连连摇头道：“阿婷才结婚，说这事儿晦气，等以后再跟你们说。”

　　“或许我能帮上些什么。”孟长青道。

　　昭三三听了这才说道：“算了算了，既然你们问了，我就跟你们说说吧，其实我也挺憋得慌的。”昭三三说着放下了手上的包裹，坐在一旁说道，“我女儿叫昭甜甜，算起来，今年刚好二十了。是我跟着我师父那老头子学本事的第四个年头生下的她，本来一直好好的，可到第十一年的时候，她突然昏迷不醒了，到现在为止，足足在医院住了九年了。”

　　“怎么会这样？医生有说什么吗。”

　　“这事儿医生解决不了，他们顶多能保证甜甜的不坏死，剩下的还得我自己想办法。我费尽心机研究命理学，还有一直想找到叶海二奶奶，就是希望她会有办法。”昭三三一改往常的嬉皮笑脸神色，这次脸色有些沉重。

　　“你女儿哪儿出了问题？”

　　“魂，三魂七魄出了问题，从她十一岁开始到现在，每年都会丢掉一魂或者一魄，到现在身上只剩下了一个命魂了。开始我以为是因为我当道士的缘故，业障报应到了她身上，所以才还俗，常年给人看风水看相挣钱，用来支付她在医院的费用。另外一边自己想办法，可到现在，她身上只剩下一魂了，我实在没办法才从各方打听到叶海二奶奶曾经在外边儿帮人改过命，所以才来这里想要找她想想办法，可来了只见了她一面，她就离开了，话也没说上。”

　　这挺奇怪的，每年脱落一魂或者一魄，以前根本是闻所未闻。

　　“如果除去人为的原因，人的三魂七魄是不会逐个脱离的，如果身体不能供灵魂居住了，灵魂只会整个脱离出去，你说的这症状也太奇怪了些。会不会是你以前得罪了一些人，那些人在暗中使坏？”我道。

　　“我排查过，根本没有可疑人员。”昭三三道。

　　孟长青随后说道：“你那时候是道士，怎么会有孩子的？据我所知，龙虎山的道士是需要诡异出家的，根本不能结婚。”

　　提到这事儿，昭三三似乎极为难以启齿，酝酿了好久才说道：“算了，你们就看扁我吧，这孩子是我跟一个女鬼生下的。”


第087章 鬼的孩子

　　这次我们更吃惊了，活人跟女鬼生孩子？女鬼可是虚无缥缈的状态，怎么可能生下有血有肉的孩子？这根本就是天方夜谭。

　　昭三三见我们一脸怀疑，顿了会儿才又说道：“那时候我还没学什么本事，老头子让我做什么就做什么，他经常会让我下山区帮他处理一些事情，那女鬼就是我在做事情的时候认识的。那会儿我虎得很，加上在昭家坪受尽了冷眼，只要有人对我好，我就感动得痛哭流涕，哪儿管她是鬼不是鬼。那女鬼对我很好，我看她没有定所，就偷偷把她带到了龙虎山，之后基本上每天都和她见面，要是不看上一眼就难受得很。”

　　“后来看她没有实际的身体，就说要帮她找具身体。刚好山下有个年轻的女子死后变成了走尸，我就把她制伏，让那女鬼住进了走尸的身体里面，并让她住在了山下的小县城里，之后一来二去，我们就那啥了，再然后她就怀上了甜甜。”

　　“刚好那阵子老头子把我身体里面那鬼与我融合了，我那会儿记忆错乱，根本不记得她的事情，她挺着大肚子来龙虎山找我，都被我赶走了，来了足足有三四十次，每次都不例外。赶她的次数越来越多，后来她来的次数也越来越少，之后根本就不来了。我和我身体里那鬼魂的记忆搞混了，花了好几年才记起她来，之后去找她，她根本已经不在山下了，我向人打听也没她的踪迹，再然后我就边办事儿边找她，找了六七年，才在孤儿院看见甜甜，我一眼就认出她来了，因为她跟她妈长得太像了。”

　　我听了实在忍不住问道：“跟那女鬼长得像还是跟那走尸长得像？”

　　“当然是那女鬼，连性格都像，当时我问她名字，她说她叫昭甜甜，我就知道了她就是我孩子，我问她妈去哪儿了的时候，她说她妈已经死了，是她看着火化的，咱们学道的都知道，那一把火下去，就什么都没了。之后做了鉴定，我把甜甜带出了孤儿院，送她上学，到小学六年级的时候，她突然晕倒在学校，然后就变成现在这样了，我想了九年的办法了，可根本没半点儿办法，所以才想找叶海二奶奶帮忙看看，她对命理学很在行！”

　　昭三三说完这些话，那不羁的眼里早就挂上了眼泪，只是一直不肯掉下来，原来他还真的是个有故事的男人。

　　“现在甜甜就剩下一魂了，我得回医院守着，说不定我走的这会儿，她这一魂也消失不见了。为她妈，我后悔了十几年，要是她走了的话，三爷我也没理由活下去了。”

　　我都不知道怎么安慰他了，还真是应了那句话，看起来没心没肺的人，其实是心里比谁都痛的人。

　　像昭三三这样的人，无论怎么安慰她，似乎都不太合理。

　　他说完缓了会儿，然后又开始收拾东西，道：“你们在这儿陪阿婷几天，我先回去，明天早上跟她说一声，告诉她等甜甜这事儿解决之后，让她带着孩子去舅舅家串门。”

　　孟长青对昭三三的印象其实一直不错，前几个月他才跟我提过，他说昭三三除了嘴巴利害一些，其实是一个十足的好人，现在昭三三有难，孟长青自然不会坐视不管，就道：“我们跟你一起去看看，人多些力量也大些，另外，叶海现在开了阴阳眼，只要是灵体，他或许能看出点儿端倪。”

　　我和晓晓听了也点了点头。

　　昭三三停下看了我们三一会儿，然后难得煽情地说道：“受得了三爷我这张嘴的极少，你们三个人能不嫌弃，算是我当道士积来的福分，煽情的话我也不说了，不管你们有没有办法，三爷我先谢谢你们。”

　　昭三三这么正常地说话还真有些不太适应，我们之后跟叶苇婷留下了一封书信，在离开的时候，孟长青用斗占法帮叶苇婷和穆武两测了一下，看看今天二奶奶执念来会不会对他们造成伤害，最后算出的结果是，二奶奶并没有带来凶煞过来，应该是知道穆武和叶苇婷要结婚，只是来祝福他们的。他们两人最近都会很安全，且还会有一桩喜事出现在他们身上。

　　叶家湾这边儿有面包车，我们喊了一辆坐上去，连夜往城里赶去。

　　到天亮时候，我们下车在路边一饭馆吃了早饭之后才到医院赶去。

　　不得不说，昭三三在他女儿身上很舍得下本钱，住的是这县里最好的医院，也是最好的病房，病房是独间，只有他女儿一个人。

　　都九年了，这里的医生护士早就对昭三三很熟悉了，刚才病房门口，一护士就端着药盘出来，见了昭三三就道：“昭先生又来了啊。我刚给你女儿挂营养液呢。”

　　昭三三嗯了一声，随后将我们带进了病房里面。

　　这病房摆布得跟姑娘的闺房一样，要花有花，要布娃娃有布娃娃，只不过这些东西放在那里，都没人动过。

　　白色的病床上躺着一个女孩儿，长得挺清秀的，只是因为躺着太久，脸色苍白得如白纸一样，另外这女孩儿眉心一团黑气不断游走，穹顶之上三把火现在只剩下了一把。

　　这会儿床头正悬挂着一瓶营养液往床上这女孩儿体内输。

　　昭三三进去后就从病床下取出了凳子地给我们，动作极为娴熟，九年来他肯定没少干这事儿。

　　坐下之后，他说道：“你们看看吧，看看能不能看出什么问题。”

　　我看了几眼，觉得就跟人睡着了一样，并没什么奇特的，孟长青看了会儿道：“试过招魂吗？”

　　昭三三说道：“能想到的办法全部用过了，我还走阴到下边儿去找过，也没找到。”

　　“你有记过以前都是什么时候丢魂的吗？”

　　“每年的八月一号，准时丢魂！”昭三三道。

　　“这孩子是什么时候出生的？”孟长青问道。

　　昭三三摇摇头：“出生的时候我没在身边，孤儿院那边儿也没记，不过算日子的话，应该就是在四月份，难道跟这个有关系？”

　　孟长青说道：“了解一下，看看能不能得到什么线索。”孟长青说完像是发现了什么，扒了一下昭甜甜的耳边的头发，那里露出了拇指大小的红色胎记。

　　孟长青看见之后眉头一皱，随后问道：“她在怀这孩子的时候，受过伤吗？或者被鬼上过身？”

　　昭三三摇头说不知，他那阵子一直呆在山上，根本没见过她们母女俩，哪儿知道怀上昭甜甜那阵的事情。

　　昭三三给不出答案，孟长青也得不出猜测。

　　我问道：“胎记有什么问题吗？”

　　“轮回说里面，说是上辈子死的时候哪里受伤了，下辈子哪里就会出现胎记，其实不然，这些要么是由基因决定的，要么就是母体怀上婴儿的时候受了外来物的影响造成的，而外来物最有可能的就是阴物。”

　　我听了释然，孟长青随后又打量起了昭甜甜。

　　在这儿看了约有半个小时，并无什么特别的发现。

　　昨天晚上的连夜赶路，我们一行人都比较累了，在这儿看了会儿，昭三三就带着我们去了他家。

　　昭三三的家就住在医院的旁边，步行只需要五分钟就到了。

　　帮人看风水看相油水丰厚得很，昭三三已经将这间套房买了下来，三室一厅，本来她的打算是他住一间，他女儿以后住一间，来客人就住另外一间，可这房子卖下到现在，屋子里从始至终就他一个人进来过，而且还不常来。

　　屋子里经常性的几个月无人进来，所以一进来满是霉味，地上也铺上了灰尘，我们进这屋还没休息，就给它来了个大扫除。

　　期间在卧室的一写字台上看见一张照片，照片上是昭甜甜和一个长得比较帅气的男人，开始还没认出来，仔细一看才认出那人是昭三三。

　　还别说，确实挺帅的，只是为什么会变成现在这模样？岁月就算是刻刀，可这也刻得太厉害了些吧？

　　打扫至第三件卧室的时候，在这间卧室的角落发现了一个瓷盆，瓷盆中全是黄裱纸的灰烬，边上还有几根没烧完的香。

　　这块地上明显被人经常踩，上面灰尘都少一些。

　　我看了会儿，把昭三三喊了进来问道：“这些是你烧的吗？”

　　昭三三看后觉得很奇怪，摇头道：“我都大半年没回这屋子里了，再说我从来没在这屋子里烧过黄裱纸和香。”

　　这屋子门是锁着的，一般人根本进不来，除了从窗户进来！

　　我和昭三三随后到窗户前看了看，果然，在窗户前看见了一些香上用于燃烧的泥。

　　这屋子在第二层，应该是有人先把香和纸先从窗户抛进来，然后自个儿从窗户里进了这屋子里面。

　　这窗户上有防盗窗，能进来的肯定不会是活人，而需要黄裱纸和香的，只有鬼怪。

　　也就是说，昭三三没在家的这段时间，屋子里一直住着另外一个鬼怪。

　　之后在屋子里找了一下，并没有发现任何鬼怪的踪迹，倒是在屋子里其他地方都发现了一些鬼怪在里面居住的蛛丝马迹。

　　打扫快要结束的时候，在屋子的衣柜顶上发现了另外一张照片，照片上是一个年轻的女人，年约二十三岁左右，看这照片，已经拍了有些年头了。

　　我将这照片拿给昭三三，昭三三一看，顿时呆住了，好一阵子之后才激动地问道：“这照片你在哪儿找到的？”

　　“你家衣柜上啊。”我道。

　　“我屋子里根本就没有过这张照片，这照片上的人就是甜甜的妈。”昭三三颤声说道。

　　“走尸还是那鬼魂？”

　　“当然是走尸。”昭三三道。


第088章 伤官之局

　　这张照片既然不是昭三三的，且就是昭三三以前给那女鬼找的身体，一般孤魂野鬼似乎不太可能会拥有这张照片，我想了想就道：“你确定你喜欢的那个女鬼已经火化了？而且连魂都湮灭了？”

　　昭三三也不太确定，稍迟疑一两秒才道：“我也不知道出了什么意外，反正甜甜是看着她被火化的，我想她既然能把甜甜送到孤儿院去，应该已经不在这世上了吧，不然这么多年了，不会一面都不露的。”

　　昭三三话虽这么说，但是眼里透漏的却是怀疑，他也不确定这张照片是谁拿进来的，最有可能的就是那女鬼。

　　当然女鬼是题外话，现在最主要的是找到替昭三三女儿解决的办法。

　　我在屋子里转了一圈出去，孟长青正坐在沙发上小憩，他是真的累了，晓晓这会儿跟个主妇一样，在屋里忙里忙外。

　　直至下午时分，一中年妇女敲响了昭三三的房门，手里拿了一电话让昭三三接听。

　　这女人是昭三三的邻居，我们在离开叶家湾的时候留了一个电话，我们这几个人都没电话，昭三三就把他邻居的号码留在了纸上，现在电话来了，肯定是叶家湾出了事情。

　　昭三三接过电话听了几秒，然后将电话递给了孟长青，孟长青听了几秒，嗯了一声挂掉了电话。

　　“出啥事儿了？”我问道。

　　孟长青跟我对视一下，说道：“叶苇婷和穆武两人双双消失了，我先回叶家湾一趟，这边的事情先交给你，记住，不管遇到什么事情最忌轻佻浮躁，还有，有些事情顺其自然，做不到的就不要强求。”

　　孟长青都把后边儿的事情跟我交代了，说明他已经决定好了，以他雷厉风行不犹豫的性格，一般都是说一不二的，我只能点头嗯了一声。

　　孟长青之后看了看在一边儿杵着拖把发呆的晓晓，笑问道：“丫头，你是跟我回去还是跟叶海在这边儿？”

　　晓晓呲着嘴嘻嘻笑道：“师父我想在外面玩儿呢。”

　　孟长青听了眉头一皱，又道：“这些地方我带走都走了六年了，应该已经玩够了吧，叶海能力不行，你舅舅要忙别的事情，你还是跟我回去安全些。”

　　晓晓听后哦了一声，并没跟孟长青犟。

　　当天下午午饭过后，他们两人就又踏上了返回的征程。

　　穆武和叶苇婷的消失，跟二奶奶绝对脱不了干系，那个执念既然没把凶煞带来，那就是将他们带走的。

　　二奶奶啊二奶奶，你到底想要干什么！再这样搞下去，真的要跟她走上对立面了。

　　将他们送走了之后我和昭三三两人回那医院，昭三三虽然很疼爱叶苇婷，但是昭甜甜对他更重要一些。

　　如果不尽快找到解决的办法的话，到八月一号，昭甜甜最后一魂消失，那就是真的回天无力了。

　　正到医院楼下，一蓬头垢面的老乞丐伸手拦住了我们，昭三三随即从身上取出一张伟人头递给了老人。

　　这昭三三还真大手大脚的，老乞丐见了似抢夺一样接过了这张钱，在手里捻了几下后操着一口流利的川渝普通话跟昭三三说道：“现在像胖先生这样的好人可不多了。”

　　昭三三斜视了老乞丐一下，说道：“给你钱就是好人了啊？没准我是杀了人，心里不安在消业呢。”

　　老乞丐听后皱着眉头看了昭三三好几眼，随后一脸诧异拉住了昭三三的手道：“胖先生，你且跟我来边上一下，我有很重要的事情跟你说。”

　　昭三三不知何事，半推半就到了医院一隅的巷道的转角处，这里置有三张蓝色塑料凳子，老乞丐将昭三三拉至此处之后让昭三三与他面对面坐下。

　　中间凳面有一叠硬卡纸，一旁还放有一本已经翻得破破烂烂的书，封面上写着《三命通会》几个字。

　　我释然，这老乞丐除了乞讨之外，还弄了个给人算命的副业。

　　昭三三坐下之后，老乞丐神神秘秘道：“胖先生身上有一伤官格局，须得尽快解决啊。”

　　昭三三听后一笑，并道：“三爷我也会算命，我怎么不知道自己身上有伤官格局？”

　　老乞丐也愣了一下，我以为是被拆穿了的窘迫。但他稍微思索了一下就道：“算命莫算己，算己死无疑。胖先生既然也是干我们这一行的，不会不明白这个道理吧。”

　　昭三三听后眉头一蹙，不过马上恢复镇定道：“那你跟我说说那啥伤官格局。”

　　“我生食神并伤官，一阴一阳一伤官。胖先生最近可能会被阴物缠上，须尽快找个中医药馆，称雄黄一钱、艾草二两、细梗香草一两、米兰三钱、甘松五厘，捣碎后溶在洗澡水中，每天洗一次，能暂时掩藏你身上的味道，阻止那阴物找上你。”

　　我见这老乞丐说得头头是道，也不像是说谎，他说的那些药物我大多听过，要么是用来驱邪的，要么就是用来制香的，确实有隐藏气息的作用。

　　老乞丐说后顿了会儿又道：“另外你这是日支伤官，不利子，还克妻。这跟命格扯上关系了，是很难改变，胖先生不用纠结这个。”

　　前边儿我半信半疑，不过最后这句话他倒真说对了，不利子，他女儿现在不就正在医院吗，另外克妻，他妻子现在都不知道是不是还在这个世界上。

　　昭三三听后迟疑了好久，随后道：“你既然这么有本事，怎么会混到这个地步？穿得比乞丐都不如。”

　　“哈哈，见笑了，见笑了，山门祖庭已失，龙脉也散了，迫于生计，没办法。”老乞丐道。

　　我见这老乞丐还留着长发，心想他多半是道门之中相术门派的人，不过现在这样的人混得还真不咋地。

　　从他话语之中看出他有些本事，刚好有这机会，就插话问道：“老先生，您有空帮我算算？”

　　老乞丐从刚才到现在都没注意到我，直到我说话他才看了我一眼，见我跟昭三三两人一路，就没拒绝，把我名字和出生年月日期时辰问去了。

　　问过去之后掐着指头摆弄了几下，随后也一脸诧异看着我道：“叶海这名字是谁帮你起的？”

　　“怎么？有问题吗？”我问道。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，以两干两支合数再以四十九内减之，余一六为水，二七为火，三八为木，四九为金，五十为土。你的干支是甲九子九，乙四丑五，其数之和为二十七，用四十九减之，余二十二，去掉二十余二，属火。你的姓是由祖上决定的，但是名属水，水火不容。跟你取这名字的人若是无心的还好，要是有心的话，年轻人你可得多注意，帮你取这个名字的人，很可能想要你的命啊！”

　　我听后竟没人任何感觉，只是在心里道了一句，二奶奶，你又摆我一道。

　　想完咬咬牙，对二奶奶起了恨意，甚至是杀意。

　　跟老乞丐道了声谢谢准备往医院走，老乞丐叫住了我，道：“你过来，我再给你看看，你身上也有些怪异。”

　　我疑惑地走过去，老乞丐起身在我身上捏了起来，最后掰着我的眼睛看了几下，持续弄了好一阵之后突然吓得仰面倒了下去，颤着手指指着我道：“大恶，大恶啊，你快走，老乞丐我不敢给你看了，你就当没见过老乞丐我。以后有你的地方我绕道而行。”

　　“你看出什么了？怎么吓成这个样子？”我问道。

　　又是这大恶，善恶殿里，孽镜台前显示我是恶人。勾魂使说我是恶人，二奶奶说我是恶人，现在这老乞丐又说我是恶人，可我哪里恶了？杀人还是杀鬼了？

　　“你满身杀业，死在你手上的生灵何止千千万万，你快些离开，别玷污了我这三分清明地。”老乞丐满脸恐惧和嫌弃，只想将我快点赶走。

　　昭三三也觉得奇怪，他研究的是命理学，看得是天命，而不是这些命理格局。心生疑惑，向老乞丐问道：“我跟他碰面时间并不是很长，但在一起这段时间并没见他杀过任何生灵，你说的这些杀业，是哪儿来的？”

　　业障分很多种，在佛教中，杀业是最重的，一般人身上只要沾上几条杀业就不能堕入轮回了，这老乞丐说我身上杀业千千万万？我上哪儿跟人说理去。

　　老乞丐听后从地上爬起来，坐稳了才问道：“果真如此？”

　　“从小到大，我既没有杀人，也没有杀鬼，怎么个个说我是大恶？”我道。说出这话顿时觉得有些不好意思了，跟孟长青学了这么多年，竟然连半点儿功绩都没有。

　　老乞丐不相信，又上前给我捏了一遍骨头，将刚才的流程重复了一遍。

　　捏完之后道：“你真的没杀过人，也没杀过鬼？”

　　我再次说没有，这老乞丐听了后又问道：“在你的身边，是不是经常有阴魂鬼怪作乱？”

　　“对！”

　　“你家里人是不是有人是神职术士或者道士？”

　　我想了想道：“我爷爷和二奶奶是茅山宗前掌教的弟子，我师父是玉真派执事，我师父的爷爷是茅山宗前掌教，我舅舅，也就是这个人，他是龙虎山的掌教。我虽然没入门，也算是半个道门的人。”

　　我一口将我身边跟神职有关的人全部报了出来，这老乞丐听了都惊呆了，好半天后才看了一眼昭三三说道：“老乞丐我献丑了。”

　　“你直接说吧，那杀业是怎么回事儿。”昭三三道。

　　“如果不是小兄弟自己犯下的杀业的话，很可能是周遭神职人员将杀业转移至小兄弟身上，以保全自己，看小兄弟身上的杀业，应该是常年累月累积的，而且还不止一个人将杀业转移至你的身上了。”


第089章 昭文

　　老乞丐说完，我都已经呆得不知东南西北了，我是恶人是我爷爷他们一手造就的？

　　“杀业上身，会有什么影响吗？”

　　“杀业是业障的一种，如果你身边的人以前杀过人，杀过鬼，那么这些业障都会报应到你身上来，所以，你身边将会不断出现鬼怪对你报复，稍有不慎就会魂飞魄散，在这么重的杀业下，你竟然能活到现在，简直是奇迹。”这老乞丐一一道来，说完又道，“当然，这些杀业在身上也不全是坏事，这么生灵的杀业加诸你身上的同时，也会在将这些杀生时产生的杀气、煞气加在你身上，这两样东西可不是一般人能拥有的，必须得犯杀业才会产生。不过，我看你身上并没有多少杀气和煞气，这就有些奇怪了。”

　　杀气和煞气很好理解，军人身上的是杀气，屠夫身上的是煞气，在道术中，这两样东西都能用于驱鬼辟邪。

　　老乞丐最后一句，说我身上没多少杀气和煞气，让我想起了在我身上的那穆武，上次在叶家湾见他的时候，他身上杀气和煞气极重，虽然极力隐藏了，但是还是露了些出来。

　　我顿时就明白了，二奶奶把那穆武养在我的体内，是为了夺取我身上的杀气和煞气的，她想得挺好的，将好的东西夺走了，让我来承受那业障！

　　这样说来，二奶奶把我陷害至地狱，也是别出心裁了。

　　在这儿平心静气想了会儿。

　　这会儿看透了，爷爷他们将杀业加在我身上，可能是为了增加我身上的杀气和煞气，也可能是单纯是为了减轻他们的杀业。但二奶奶在我身上养鬼，就是为了夺取我身上的杀气和煞气。这样的话，我终于明白了，爷爷为什么让我不要再相信二奶奶半句话了，她根本满口胡话，所做的一切只是为了在我身上剥削东西而已。

　　这老乞丐之后给了一些猜测，都不是很合理，我跟他并不是很熟，就没跟他说太多。在这儿跟他说了约有半个小时之后，我跟昭三三两人进入了医院里。

　　在病房里，我将刚才想到的东西跟昭三三说了一遍。

　　昭三三听后道：“如果按照你说的话，你第一次遇见鬼，就是你身上杀业影响的，之后你二奶奶发现了你身上杀业的事情，就在你体内养了一只鬼，用于夺取你身上东西。照我看的话，你二奶奶根本是埋伏在你爷爷他们身边的人，你爷爷他们准备培养你，你二奶奶移花接木，被发现后两方人马破裂，然后各自离开了那村子。只不过，我想不透他们两方对峙的原因是什么？竟然导致孟伟业这么年轻就死掉了。”

　　现在局势很明显，那就是爷爷和变成厉鬼的孟伟业是亦敌亦友，卢豪和二奶奶还有穆武是一路的，要让我选的话，我自然是选爷爷他们那边儿。

　　在病床边上，昭三三提醒我道：“以前是有穆武在你身上，跟你一起承受甚至是压制杀业，现在他被取出来了，你得一个人承受杀业，可得小心一些，整不好你爷爷他们得罪的那些鬼怪就找到你身上报复来了。另外，你身上煞气还有极多，你要是能将他们都激发出来的话，没准儿能成钟馗那样的人。”

　　我嗯了一声，保全自己自然是要努力的，不过成为钟馗那样的人还是算了，他可是万鬼之王，是古往今来身上煞气最重的一个人。

　　聊完了我的事情，昭三三开始帮昭甜甜捏身上肌肉，以此保证昭甜甜肌肉不坏死。

　　昭甜甜虽然是在床上躺了九年了，但是身体却没停止生长，站起来的话，估计得有一米七五左右，在女生中，这算很高了。

　　昭三三在给昭甜甜舒展筋骨时候，我以阴阳眼再次看了看昭甜甜的灵魂。

　　阴阳眼能看见灵体，对灵魂自然不在话下！

　　昭甜甜头上三把火已经有两把火灭掉了，剩下的那把就是命魂，本来七魄是围在命魂上的，现在她身体就一个光秃秃的命魂，生命之火岌岌可危。

　　昭三三比我能明白这个，这会儿就我跟他两个人在这儿，他终于收起了吊儿郎当的模样，坐在昭甜甜的旁边一脸踌躇和担忧。

　　快至天黑时候，我们才出门去，昭三三将昭甜甜托付给了护士们，医院只要有钱挣，他们肯定愿意昭甜甜继续住在这里。

　　出门之后我道：“趁这会儿天还没暗，咱们去把那老乞丐说的那几味药买来，万一真有阴物缠上你，也好有个防备。”

　　“你不知道三爷我是干什么的啊？我还需要用那些傍身？再说了，这附近只有西医院，哪儿能找到中医药房。”

　　我看了一下街上的车水马龙，顿感悲哀，那个老乞丐如是，中医药房也如是，道门更是如是，有些东西就算不如别人的好，也不一定需要摒弃啊，传承下去多好。

　　最终没有买那些东西，在楼下吃了东西上楼，回屋看了会儿电视就休息去了。

　　分屋睡至半夜被渴醒，起床出去倒水，正背着在饮水机前倒水时候，感觉背后传来一阵阴凉，转头一看，一高约半米的小人儿正蹑手蹑脚往窗子一旁走。

　　我一眼就看出这是个阴物，正欲开灯看个究竟，这小人儿嘚嘚嘚跑到窗子边上，一头窜了出去。

　　我追过去看了看，那小人儿跑进一旁绿化地中，不见了身影。

　　那小人儿是从昭三三屋子里出来的，以他的能力，应该能察觉到些什么，以为他出了点儿事，就进屋看了看。

　　进屋后释然，他能把鼾打到这惊天动地的程度，发现不了一个小鬼，很正常。

　　将昭三三叫醒，告诉了他刚才的事情，昭三三听后忙检查起自己身上，好一会儿后才道：“还好没少什么零件儿。”

　　“那小鬼进来应该不只是逛逛而已，你再好好看看屋子里，有没有什么奇怪的地方。”

　　昭三三忽地想起什么，一个鲤鱼打挺从床上跃起来，打开衣柜一看，随后说道：“甜甜她妈的照片不见了。”

　　我也上前看了看，那里果真没有什么了。

　　“应该是那个小鬼拿走了，住你屋子里的应该也是那小鬼，不过他拿你女人照片干啥？”

　　鬼怪的衣服都是由黄裱纸所做的，先前那堆黄裱纸的灰烬应该就是那小鬼给他自己烧的衣服。至于那香，鬼怪不能吃东西，要么用闻的，要么用吸的。闻的就是香烧出的烟，吸的就是人的魂。

　　那小鬼将衣食住都放在了昭三三家，倒挺闲得自在的。

　　我问了之后昭三三想了会儿道：“我咋知道他拿照片干什么，可能是个小色鬼吧。”

　　“他是不是你另外一个孩子？你那几年记忆混乱了，可能生出了两个，忘记了一个呢。”我道。

　　“滚蛋，我有几个孩子我还不知道啊。”昭三三道。

　　既然不是昭三三的，且那照片又属于那小鬼的，想到这儿，我突然灵光一闪，跟昭三三说道：“有没有可能那小鬼是那走尸的孩子。你在制服走尸之前有没有追寻过她的死因？比如说流产之类的。”

　　我这么一提醒，昭三三脸突然一怔，像是想起了什么，随后说道：“还记得甜甜耳朵后面那拇指大小的胎记吗？我早些年就看出了，那是因为堕胎药物影响而造成的，那走尸以前肯定是堕过胎的，体内残余的药物造成了甜甜耳朵后面的胎记。照你这样说的话，刚才那小鬼就是那走尸堕掉的孩子？”

　　“极有可能。”我点头应道。

　　之后过了约有五秒，我和昭三三突然同时夺门而出，往医院疯狂跑去。

　　从那照片来看，那小鬼并没记恨走尸，这样一来，他记恨的肯定就是昭甜甜了，因为在他眼里，肯定会认为昭甜甜将他出生的机会给抢了，因为而报复她也不是不可能的。

　　本来好几分钟的路程被我们缩短至一分钟，跟两个疯子一样跑至病房门口，一路上引来无数护士和医生的回头。

　　推开病房门正要进去，却见里面多坐了一个人，正是下午帮忙算命的那老乞丐。

　　他见了我们也有些诧异，道：“你们俩怎么会来这里？”

　　昭三三表明他是昭甜甜父亲之后，老乞丐说道：“我前些日子在这附近看见一个化生子，心想他肯定要来谋害别人，就一直在医院周边守着。本来推算的日子是八月一号害人的，不知为什么却提早了。刚才见他之后，我跟着他一路来了这病房，用门口扫帚把他撵走了，正想找这女娃的家人，就见你们来了。”

　　那小鬼提早了，是因为我们发现了他。这次还真的多亏了这老乞丐，不然昭甜甜一魂，哪儿够他迫害的。

　　昭三三跟老乞丐道了好几声多谢，老乞丐听后对昭三三说道：“我原以为这女娃就是以普通人家的孩子，正疑惑谁能跟阴魂生下孩子呢，没想到是胖先生你的孩子，你是道门的人，这也见怪不怪了。这孩子乃是世界至阳的龙虎山道士和至阴的阴魂所生，体内已成太极之势。加上她出生时辰，正好与那四柱神煞中的太极贵人对应了起来。另外，这孩子沉睡数年，已成池中金鳞，可金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，只要有人指点，在古代，最低成就也能封侯万户到三公。就算在现在，那成就也绝对不可估量。”

　　所以说，这就是命运么？命由天定，我的命就没昭甜甜这么好，不止如此，我连运都极差。

　　昭三三听这老乞丐说了一大堆后问道：“你想干啥？”

　　“老乞丐我本想收她为徒，继承我一身衣钵的，不过既然她的父亲是胖先生你，你又是道门举足轻重的人，我要收这孩子为徒，怕是要闹笑话了。”老乞丐笑呵呵说道。

　　“我不会让我后人入道门的，平平淡淡过一辈子就好。”昭三三道。

　　老乞丐一脸惋惜点点头，随后问道：“这孩子叫什么名字？”

　　“昭甜甜。”

　　“虽然不能收她为徒，但老乞丐我得跟胖先生你说一句，你女儿是文翰飘逸的命相，取这名字会阻碍她的运势，就算你想让她当个普通人，我想你也肯定不想她以后的路太艰难，不如改个名字，改成昭文，这样她以后的路也好走一些。”

　　昭文？我听了觉得有些熟悉，总感觉在哪儿听过一样，想了想没能想到出处。

　　昭三三听后并没有拒绝，思索了一阵点头答道：“也好，昭甜甜这名字也确实有些不像是三爷我的后人。”

　　两人言语之间就将昭甜甜的名字改成了昭文。

　　改完名字之后我们又陷入了困惑之中，虽然知道了丢魂是谁干的，可丢掉的那些魂哪儿去了？还有，那小鬼现在哪儿去了？

　　老乞丐知道我们的疑虑，说道：“对魂魄这方面我不是很擅长，只是觉得胖先生你伤官格局越来越重，看你面相，怕是有一女鬼会加害于你，你可得小心谨慎一些。”


第090章 时代的悲哀

　　胖子自己很有能力，一般的鬼怪还是奈何不了他的，我猜测可能是他以前还在龙虎山的时候惹下的业障没有解决，现在鬼怪上门寻仇来了。

　　我将这话跟昭三三说了，叮嘱他小心些。

　　昭三三毫不在意，说道：“三爷我对鬼怪从来是心狠手辣，我处理过的鬼怪没一个人能逃生，哪儿来什么报复，要说业障报应，那也是死后下地狱的事情了。我管什么女鬼不女鬼的，三爷我现在烦着呢，要是敢来找我，绝对让她从这世界上消失。”

　　昭三三说完我不可置否点了点头，随后跟老乞丐说道：“老先生，您能不能算到病人其它的两魂七魄到哪儿去了？”

　　老乞丐听后捻着手指头掐了几下，摇头道算不出来，不过还是说道：“这孩子乃是贵人之象，一定会逢凶化吉的，你们不用太过担心。”

　　这老乞丐随后在这儿讲了一大堆有的没的，在离开的时候昭三三对他再一次表示了感谢。

　　老乞丐走后，我和昭三三又坐在昭甜甜的床边，现在应该叫她昭文了，刚才改的名。

　　改名并不是什么奇怪的事情，晓晓当年也改名了。

　　看了会儿我道：“一个不成气候的小鬼，居然能懂得逐个勾魂？你不觉得奇怪吗？”

　　“我也想到了，这么多年我遇见的会逐个勾魂的，也就你们蛇头村的那条大黑蛇而已。所以，你的意思是，那个小鬼并不是导致昭文魂魄逐个丢失的真正原因？”昭三三比我见识多，我能看出来，他肯定也知道，跟我这么说只是想要确定一下他自己的猜想而已。

　　我嗯了一声，说道：“应该还有幕后黑手。你有没有想过，或许当年生你女儿的那个女鬼并没有死，老乞丐说的那个会加害于你的女鬼就是当年跟你在一起的那女鬼。昭文魂魄逐个消失，会不会跟她有关系。”

　　所谓当局者迷旁观者清，昭三三现在是局中之人，有些问题从一开始他就按照自己的意愿走了，即便很有可能的事情，但是被他内心给否认，现在只要有人提点出来，他就会反应过来。

　　果然，在我提点之后，昭三三立即起身说道：“走，去当年那走尸的坟墓去看看。”

　　我们将这屋子里布下了一些阻绝阴物的东西才离开。

　　当年昭三三是在野外发现的那具走尸，随后才将其制服，按照他的记忆，那具走尸坟墓原本是在县城周边一个小山村里。

　　晚上打不到车，我们步行往昭三三记忆中的那小山村走去。

　　到第二天天亮的时候才到目的地，可当年的小山村已经变成一个小城镇了，构局早就跟几十年前不一样了。

　　不过这也难不倒我们，如果那走尸是这镇子里的人的话，尸体丢了，肯定会引起轰动的，应该还会有一部分人对此有记忆。

　　我们挨家挨户问当年谁家有尸体丢失的事情，尸体丢失本就是一件稀奇事，才问了六家就有人知道这件事情。

　　一中老年妇女侃侃谈道：“这事儿我知道的呢，当时尸体丢了我们还帮着找了的呢。”

　　“能说说是怎么回事儿吗？”我问道。

　　“那女娃姓陈，当时还没结婚就怀上了，他爹妈觉得丢人，就把她拉到了村子里的小诊所里面，说是要把胎儿打掉。那医生是个黑良心，为了钱还真的给那女娃打了一针，结果打完针的第二天，那胎儿就流掉了，再过了五六天，那女娃也死了。当时我们还戳着那女娃的爹妈脊梁骨骂了的。之后那女娃被埋掉，本来一直好好的，这事儿也快淡了下去了，可埋了都快一个月后，有人上坟的时候发现那女娃的坟被刨开了，里面死人也没了。当时把那女娃爹妈吓得够呛，又不敢报警，怕警察抓他们，毕竟那女娃是他们害死的。这事儿也不了了之。”

　　我听得咬牙切齿，二十几年前的中国还很愚昧和无知，把女子的贞德看得很重，因为这样死亡的女性绝对不在少数，当时我妈准备把我打掉的时候，不也准备只是到镇上医院做个流产手术吗？

　　婚前怀孕，这到现在根本不算个事儿，有些还专门带着孩子结婚！只能说，那个时代的女性，是个悲哀！

　　“那女娃堕胎的时间，您知道吗？”我问道，如果不错的话，应该是八月一号。

　　一提到这里，这妇女立马来了精神，说道：“这个我记得很清楚，是八月一号。因为什么呢，因为那女娃尸体不见了几年之后，有两年的八月一号回来过，第一次回来是把她爹妈给整死了，第二次回来是把那医生给整死了。她是在给她自己肚子里还没出生的孩子报仇呢。”

　　我听了一愣，几年之后不就已经生下了昭文了吗？那时候昭文的妈入住在走尸的身上，走尸应该是由昭文他妈控制的才是，怎么会回来给走尸报仇？

　　我看了昭三三一眼，昭三三也一脸茫然不知。

　　这妇人随后又说：“对了，这两次之后有人说还见过那女娃一次，是在林子里遇见的，说遇见的时候那女娃手里还牵着一个小孩儿，我猜他们两个肯定是怨气不散，死了都变成鬼了。”

　　照这妇人的说法的话，那走尸在生下昭文之后的几年回来过三次，第一次是把她父母害死了，第二次把医生害死了，第三次则是带着那个小鬼回来的，当然，也有可能是带着小时候的昭文回来的。这会儿昭三三喜欢的那个女鬼已经失去了对走尸的控制权，之后再就是那具走尸被烧掉，再然后就是昭文被送进孤儿院。这样看来的话，昭三三喜欢的那女鬼，真的有可能还存活在这个世界上。被烧掉的，仅仅是那具走尸而已。

　　这妇人知道的也就这么多，了解了一阵之后我和昭三三按照指引往那坟墓去了，这坟墓连墓碑都塌了，根本看不出半点儿坟墓的痕迹。

　　“当年肯定是发生了什么，那女鬼才会失去对走尸的控制权。”我道。

　　“我当然知道，还用你说……”昭三三驳了我一句，随后又道，“只是那走尸为什么会被烧掉，这点我不明白。”

　　我想了想说道：“无论是走尸还是女鬼，都是由执念支撑的，估计是那走尸的执念比那女鬼执念强，女鬼控制不了走尸，所以走尸才脱离了出来。再然后因为种种原因，女鬼才想办法将走尸给烧掉了。”

　　“种种原因是什么原因？”

　　“这还不简单，要么是因为走尸记恨女鬼夺了她身体，两人起了矛盾，最后走尸没干过女鬼，落得个粉身碎骨的下场。要么就是走尸要害昭文，女鬼为了保护昭文，就把走尸干进了焚尸炉里烧掉了。”我随意猜测道。

　　在这儿胡乱猜测了一阵，昭三三认为这两种可能性都有，暂时得不出什么，我们只能返回。

　　到县城时候先到医院看了看，刚走进昭文所在的病房那层楼，就有护士和医生围了上来，我一见这阵势，暗道了一句不好，肯定出事儿了。

　　果不其然，一眼戴金丝老花眼镜的老医生上前说道：“昭先生，我们找了你好久了，有件事情想通知您，您听了可一定要保持冷静。”

　　昭三三自然猜出了什么事儿，连医生后话都没听，直接跑进了病房里，开门一看，已经有护士在给昭文收拾尸体了。

　　昭三三上前将护士们粗暴地拨开，然后在昭文头顶按了几下。

　　我站在床边看了看，昭文头顶的三把火已经全灭了，剩下的那唯一一个命魂也已经消失了，现在彻彻底底成了一个死人。

　　昭三三查看了几眼后，抬头对我喊道：“叶海，准备招魂！”

　　我听了一愣，这会儿招魂？这儿这么多人呢，况且还是些不信神佛的医生护士，要是这会儿招魂的话，肯定会被当成疯子看待的。

　　这昭三三也不管我答应不答应，直接取下了身上包袱，从里面取出一把金钱剑丢给我道：“上次我帮你挡了阴差，这次你帮我挡住这医院的阴魂，就算是还了我的人情，我也不需要你认我做师父了。”

　　这个世界上，死人最多的无非就是医院，而且医院很多人都是非正常死亡，这样的死人多多少少会有一些怨气，变鬼变怪的几率也就大一些，再加上医院有停尸间的缘故，还会吸引很多外来鬼魂进来。

　　如果招魂的话，肯定会让医院里游荡的鬼魂知道这里有一具刚死亡的尸体，他们必定会上来争夺这具尸体。


第091章 昭三三谢罪

　　昭三三也不带跟我商量，将金钱剑丢给我之后就挥毫在符纸上画了起来，医生护士以为他受打击过度，便上去劝他，却被昭三三给吼退了。

　　我见这些医生在这儿挺碍事的，这会儿就算是孟长青来了也阻止不了他，等了九年是这个结果，换作是我，我也受不了。

　　“你们先出去吧，这人是我舅舅，我会好好劝他的。”我跟这些医生护士说道。

　　他们随后出去，昭三三也摆好了。

　　招魂一般只用一些简单的方法就是，昭三三这次来劲儿了，直接摆了一个招魂的阵法出来，这阵法我在道教书籍上见过，名叫‘八方招魂阵’，先用八张‘八方招魂符箓’压阵，再以八面‘招魂幡’招魂，最后用八根染血的红绳指引回魂路线，分别摆放至屋子的八门位置。

　　摆好之后昭三三开始做法念咒，我没办法，只能在一旁静静帮他念启度文和净坛咒，同时严阵以待，因为最先招来的，肯定是这医院里的亡魂。

　　我病房的门市开着的，因为要给来的魂魄留一个通道，我的任务就是挡住闲杂的阴魂，放昭文的魂魄进去。

　　应孟长青所说，遇见鬼怪之前一定要宝相庄严，所以我现在正在尽量地模仿孟长青，说真的，第一次独自面对这么多的鬼怪，说不怕，那是装的。

　　外边儿护士医生都围在病房外面，看了约有半分钟左右，昭三三在屋子里一声暴喝，忽地一阵阴风自外面涌了进来。

　　我心道一句来了，然后严阵以待。

　　果然，下一秒就在走廊的尽头看见了一个一个涌动的阴物，医生护士毫不所知，依然围在边上看。

　　想要赶走他们是不可能的，就对他们喊道：“一会儿千万不要踮脚后跟，不然后果自负。”

　　医生护士常年跟病人打交道，死人也接触的不少，火炎并不是很高，虽然看不见阴魂，但是却是有感觉的，我说完后，他们纷纷回头往走廊尽头看，虽没发现什么，但心里的恐惧还是让他们回到了自己的岗位上。

　　我深吸了几口气，然后横持着金钱剑，以剑指一抹，随后杵在了门口。

　　这里要说一句，为什么要经常用剑指呢，道教指法很多，剑指代表的就是警示和警告，同时还能对别人造成心理压力，所以一般在看见孟长青和昭三三他们念咒捏印的时候，都会并剑指，意义就在这儿。

　　那些阴物如潮涌了过来，医生护士都感觉不太自在，你望望我，我望望你。

　　其实我比他们好不到哪儿去，但是这会儿是绝对不能表现出害怕的表情的，见他们近了，提着金钱剑就挡在了门口，另外一只手并着准备念咒。

　　鬼怪七情很少，六欲很多，我在这儿被他们视为无物，直接涌上来往屋子里冲。

　　我一见，直接挥着金钱剑劈了上去，正前方一个中年男人被我劈成了两块掉落在了地上，这鬼怪受伤，再不能隐匿身形，被护士和医生看见，啊呀尖叫了起来。

　　之后继续劈掉了几个鬼魂，可这医院的阴魂大多围聚了上来，我也开始不镇定了，念咒都不能随心所欲，有些力不从心，这些阴魂已经开始吸我魂了。

　　论道术，我还只是个初出茅庐的后生，一下让我独自面对这么多的阴魂，真是为难我了。

　　我原以为我爷爷他们将那什么杀业转移到我身上，增加了我的煞气和杀气，就算没有太多的作用，但至少对这些新进的鬼魂有一定震慑力吧。

　　可现实太骨感了，我再念了会儿就撑不下去了，总有要想踮脚后跟的欲望。

　　正这时候，屋子里的昭三三停住了招魂，走出来结过我手里的金钱剑猛地一挥，直接把前边儿的一个老头儿给劈散了。

　　其他鬼魂一见，四散逃跑。

　　阴魂散掉之后我说道：“没有看见昭文的魂，应该已经走远了，或者被人囚禁了起来。”

　　“跟以前一样，连招魂阵法都招不回来。”昭三三道。

　　我想了会儿，忽看见了医院里的监控，马上跟昭三三俩到医院监控室里去查看刚才的监控。

　　人成年之后肉眼被世间的欲望蒙蔽，不能看见这些灵体，但是监控不一样了，它是死物，就跟阴阳眼一样，人看不见的东西，它却能看见。

　　到监控室调用监控回放，至凌晨四点多钟的时候，终于有所发现。

　　在我和昭三三离开医院之后的半个小时，走廊里走来了一个女人，留着披肩长发，穿着一身蓝色的长裙。因为是背对着我监控的，并不知道是谁。

　　之后这女人直接到昭文房间推门走了进去，一边儿的小护士见门开了，抬头看了一眼，又继续低头干自己的事儿，很显然，她没有发现这个女人，也就是说，这个女人根本不是人。

　　这女人进屋有一会儿时间，趁这会儿我看了看昭三三，他一脸怪异，我一下就猜到了这女人是谁。

　　果然，那女人随后从病房里出来，手里牵着一个蹦蹦跳跳的女孩，女孩正是昭文，而此时的昭文，身上三魂七魄都在！

　　“这就是你喜欢的那个女鬼吗？”等到昭文和那女人的身影消失在监控之后我问道。

　　昭三三点点头，脸上出现了一丝惘然，说道：“她还在这个世界上啊，这样就好，这样就好，我去找她就是。”

　　昭三三说这话满是苦涩，我没经历过这样的事情，昭三三这会儿心里所想，我不知道，只能当一个旁观者。

　　“有没有觉得她是在故意报复你？”我说道。

　　昭三三听了不答话。

　　“你让她等了十年，她也让你受了十年的煎熬，这叫诛心。不出意外的话，那老乞丐说的那个会加害于你的女鬼，就是这个女人了，这叫诛身。”我又道。

　　这是显而易见的事情，那昭文身上本来只有一魂，那女鬼刚才带出来的却是一个整体，就说明昭文的其他两魂七魄都在那女鬼身边。她搞出这么多事情，目的很明显，就是为了报复昭三三。

　　所以说，不管得罪谁都不能得罪女人，更别说是女鬼了，当然，谁让昭三三抛弃她们母女俩的。

　　在监控室看完了这段监控之后我们返回了昭文所在的病房里，找来了医院的大夫，让他们把昭文的尸体好好保存在冰柜里，等把昭文魂魄夺回来之后再让她还魂。

　　昭三三这会儿情绪很低，回屋连饭都没吃，像他这体格能不吃饭，说明他心里确实不好受。

　　他虽然情绪很低落，但我还是忍不住问了一个问题，我道：“要是遇见了她，她不肯归还你女儿的魂魄，你要怎么办？”

　　昭三三深吸了一口气，良久之后才说道：“还是那句话，三爷我对鬼怪只有心狠手辣，经我手的鬼怪要么被我绑至土地庙等阴差，要么就被我打散，没有第三种选择。”

　　我听了心道，你也太冷血了吧，照你这样，死了第十九层都不能关你。

　　我们现在无处去寻那女鬼，只能等着那女鬼上门来。

　　并没有跟昭三三聊太多，他那张嘴巴这会儿也消停了下来，自个儿在茶几上准备符纸、金钱剑、铜钱、三清铃等东西。

　　我在一旁见了，实在忍不下去，就道：“毕竟是你先对不起别人的，你不要做得太绝，她也是个可怜人。”

　　昭三三不应答我，我没辙只能先躺床上小憩去了。

　　因为前几天太累，等一觉醒来，天都黑了。

　　出门去找昭三三，没见他的踪影，却在茶几上看见了他用符纸写的一张便条，便条上压着三张银行卡，条上写着：“叶海，三爷我去还账去了，你说得对，是我先对不起她的，所以我决定把她干掉之后再超度自己。这三张卡是三爷我的身家，密码写在背面，一会儿我把昭文魂魄送回去之后你去医院找她，你带她去找小孟子，小孟子心细，会帮着我安排昭文的，让她读书啥的都行，千万不要让她学什么狗屁道术。另外，你他娘的离昭文远点儿，整一个事儿茬，要是你把事情引到昭文身上了，老子在下面都能戳你屁眼。”

　　我看得哭笑不得，这算是昭三三的遗书了？写得这么有喜感，完全提不起来悲伤感啊。

　　我看了看这符纸上的墨迹，用手搓了一下，手上马上沾上了朱砂泥，说明还没写多久，这会儿出去追，没准还能追到。

　　昭三三是道士，屋子里自然有罗盘，翻出一老式罗盘之后追了出去。

　　现在外边儿天已经黑了，正是鬼怪出没的时候，一出门罗盘就不停地打转，我想了想，回屋找了昭三三身上掉落的一点儿东西摁在了罗盘上，然后念着引路咒，指针立马指向了正南方向。

　　跟着往正南方向走了约有半个小时，才在一废弃的工地看见了昭三三的身影。

　　我去的时候，昭三三正低头跪在工地上，周遭没有半个人，头顶三把火也摇摇欲坠，我一见，想到的是他肯定在超度自己，忙上前阻止他。昭三三这样心宽体胖的人，竟然也会用这种以死谢罪的愚蠢方法来应对。

　　上前将昭三三拉起来，他这会儿让脸煞白，口鼻流血，这是灵魂受了重创的征兆，我有些奇怪，那女鬼厉害到了这个程度？竟然能把昭三三伤到这个程度？

　　忙上前在昭三三面前念起了净天地神咒，之后是玄蕴咒，再是静心咒。

　　念完后猛地一拍昭三三额头，昭三三随即睁开了眼睛，我还没问怎么回事儿，昭三三忙对我说道：“快扶我回医院，昭文的魂被抢走了。”

　　“谁干的？”

　　“卢豪。”昭三三道。

　　我差点儿没惊声喊出来，卢豪怎么又搞到这儿来了？哪儿都少不了他们的身影，烦不烦！


第092章 文王墓

　　不过提到卢豪我也能释然了，爷爷他们三师兄妹各各有特色，爷爷擅长排兵布阵，二奶奶擅长改命换命，卢豪擅长道术法术。他们三个是直接师出孟伟业的，虽然没有见过他们真正出手，但是想来肯定不会太差，昭三三在卢豪手里吃亏，并不奇怪。

　　昭三三这会儿着急往医院赶，并没有跟我说太多，只是在路上说了一句。

　　“要是你二奶奶他们敢对昭文怎么样的话，我就算变成鬼，也要把他们碎尸万段。”

　　我嗯了一声，虽有好几个问题要问，但这会儿的重心是医院，我们得赶去阻止卢豪，不能让他对昭文做点什么。

　　这边儿距离医院并不是很远，我们快马加鞭地赶只用了十来分钟就到了医院，到医院时直接往停尸间去了，打开本来属于昭文的那冰柜。

　　我们还是晚了一步，这冰柜已经空了。

　　之后去调看了一下停尸间外面的监控，监控显示，先是由卢豪将昭文的魂魄带进去，然后带出来的昭文就是完完整整的整个人了。

　　昭文被卢豪带走了，昭三三看见之后立马追了出去，我也跟着出去，怕昭三三出事，昭三三现在这状况要是往马路上走的话，不出一千米就会被撞倒。

　　强行将昭三三带回了他的屋子，一进屋他就又开始准备去了符箓等东西，他先前准备的哪些已经用完了。

　　我见他这阵势，是准备又出去。就上前问话，转移他的注意力，问道：“刚才发生了什么？为什么卢豪会突然出现。”

　　一提到这个，昭三三眉头紧地一蹙，一股凛冽杀气自他身上散发出来，昭三三这些年杀鬼不少，身上煞气杀气很重，这会儿杀意起了，杀气煞气也随之浮现了出来。

　　他这会儿已经到失去理智的边缘了，就算他最好的状态遇见卢豪都不一定能脱身，更别说这状态。

　　在旁边安抚了他一阵，他才将刚才的事情跟我简单说了一下。

　　昭三三是尾随着那女鬼一路前行的，到了那废弃的工地之后，昭三三开始与那女鬼谈判，并答应那女鬼以他自己的命换来昭文还阳的机会，并没有说要干掉女鬼。他便条上写的要干掉女鬼之后再超度自己只是他死鸭子嘴硬，从一开始他就没准备干掉那女鬼。

　　那女鬼一直以为因为她是鬼魂状态，昭三三才会抛弃她们，这次将昭文魂魄逐个提走，一是为了报复昭三三，二是为了能让昭文能和她长存，因为这样，她们俩都是鬼魂了。

　　至于那走尸和那个小鬼，被我猜对了，走尸执念比女鬼强，女鬼控制不了走尸。又因为走尸的思维能力极其的薄弱，走尸和小鬼都以为是昭文剥夺了她自己孩子出生的机会，所以才一个劲儿地迫害昭文，女鬼没办法，才又重新入住走尸的身体，撑到被焚烧的前一秒才脱离了出来。

　　之后就将昭文送到了孤儿院，开始了报复昭三三的道路。至于那小鬼为什么会没事，那是因为昭三三喜欢的那女鬼本性纯良，不忍心害那小鬼，就一直半看半顾地带着那小鬼，那张照片也是女鬼跑到那城镇帮小鬼拿的。现在在那小鬼的心里，昭文根本就是他的姐姐，女鬼就是他母亲，小鬼那次来医院，并不是来迫害昭文的，只是来看昭文的。

　　听到这里，我感慨万千，那女鬼只是个悲情角色，她对所有人都很好，恨的也只是昭三三一个人而已。

　　卢豪是在他们谈话的结尾出现的，再之后我就到了那里了，我去的时候，卢豪离开不到五分钟。

　　“那女鬼现在哪儿去了？”我问道，既然昭三三没有杀她，就说明她还在这个世界上才是。

　　说到女鬼，昭三三眼里竟然挂上了汪汪的泪水，我一看他这表情就知道了结果，那就是女鬼散掉了。

　　“散了，最后给我挡了一下，是在我面前散的。”昭三三不愿意多说，但就从这简单的几句话里，得到的信息太多了些。虽然没有亲眼见过那女鬼，但也能想到她是个柔情万千的女子。

　　她散了，想也不用想就知道是谁卢豪干的。

　　“她既然能帮你挡，就说明她已经原谅你了，这样挺好的，对你对她都是一个解脱。”我道。

　　“你知道三爷我为什么要一心钻研那能令白骨生肉，死人复生的东西吗？”昭三三一脸疲倦地说道。

　　他都这么说了，我肯定能猜到是为什么，只是想不到昭三三这样吊儿郎当的人，竟然也是这么一个有情有义的男人。

　　昭三三见我不回话，苦笑着继续说了下去：“我本来想着有一天她不再需要借着别人的躯壳行走，那时候昭文也醒过来了，到时候我们三个人在一起得多好。可现在，她散了，昭文被人带走了，三爷我又变成了孤家寡人，时也命也！”

　　应了那句话，我猜中了这故事的前头，却没有猜着这结局。两个人明明各自有情有义，却一直处在敌对的双方，到最后死的时候也没多说一句话，这才是最悲哀的地方。

　　昭三三这会儿情绪波动很大，像是好多年没跟别人吐露过心声了一样，一下给我讲了很多他以前的事情，大多都跟那女鬼有关，讲他们怎么认识的之类的话。

　　一直讲到半夜的时候才停下，他灵魂受了创，需要多休息才能恢复。

　　他睡了之后我在沙发上发起了呆，心想要是我能有孟长青那样的能力的话，今天这事情或许就不会发生了。

　　子时将过，我也正准备小憩一会儿，明早回乡下的，正起身往卧室里走，昭三三房门被人敲响。

　　他这屋子一般都没人来，我猜测可能是邻居，她来的话估计又是让我们接电话的。

　　开门看了看，不是昭三三的邻居，而是那个老乞丐，老乞丐的旁边跟着一个小鬼头，看体型应该就是那天在昭三三屋子里出现的那个小鬼。

　　老乞丐开门一看见我就道：“胖先生在吗？老乞丐我有点事情跟他说。”

　　我让开通道让他们进来，老乞丐在门口看了一眼躺着的昭三三，随后说道：“既然胖先生睡了，那就别打扰他了。刚才我在路上又遇到了这个小娃，他说他有事情要跟你们说，我就把他带过来了。”

　　老乞丐说完看了小鬼一眼，小鬼抬头快速说道：“快去救救姐姐，你快去救救姐姐。”

　　他说的姐姐就是昭文，我一听忙问：“你姐姐她在哪儿？”

　　“一个坏人把妈妈打散了，还把姐姐带走了。”小鬼说道。

　　这点儿我也知道，可根本不知道卢豪把昭文带到哪儿去了啊。

　　“你知道你姐姐被带到哪儿去了吗？”

　　“文王墓，他把姐姐带到文王墓去了。”小鬼道。

　　小鬼说完之后老乞丐紧接着说道：“前些年我还在凤山观里修道时候，听观里其他的师兄弟说起过一个文王墓，好像就在凤山周边，你们要找的话，可以去那儿找找看，那女娃是个奇才，要是被人残害了，老乞丐我也会心疼好一阵。”

　　老乞丐说完后就准备离开这里，我原以为他们会跟着一起去的，我也想邀请他们一起去，这老乞丐道门法术虽然不行，但是相术造诣颇高，跟着一起肯定有帮助。

　　当我邀请老乞丐的时候，老乞丐拒绝了我，说道：“我看见东边紫微星这几天活跃得很，想要过去碰碰运气，希望没人抢在我前面收了这个徒弟，没收到昭文这太极贵人，实在遗憾得很。”

　　老乞丐现在年老体弱，指不定哪天就去了，又听他说他的山门已经丢失了，想要找一个灵根好一点儿的人继承他的衣钵很正常，见他有自己的事情要做，我也没有刻意留他，只能由他去。

　　他把那小鬼也带去了，说这个小鬼是个鬼才，也能培养一番。

　　老乞丐走后我到昭三三邻居家敲响了他们的们，敲了好久他邻居才开门。这会儿正是睡觉的时候，加上他邻居的起床气有点大，开始开门对我态度不是很好，我硬着头皮说了好几声抱歉之后才借了一下她的手机。

　　借到手机之后给叶爷爷打了个电话，让叶爷爷告知孟长青一声，说我们去凤山找文王墓去了，另外将卢豪也在的事情说了一下。照昭三三现在这情况看来，没有孟长青在一路做震慑，很难跟卢豪对抗。

　　挂完电话没等片刻，直接回屋叫醒了昭三三，即便他这会儿状态不是很好，但听见有昭文的消息，立马生龙活虎起来，一跃而起，进屋子收拾东西去了。

　　到凌晨三点钟时候，我们从屋子里出发，花下了大价钱包下了车，往那凤山赶去。

　　凤山毗邻我们县，过去约有两个小时的车程，昭三三一路催促司机开快点，我们才将时间锐减到了一个半小时。

　　到那县里打听了一阵，问来了凤山的位置，得知在山野里之后，司机死活不开车进去，怕石头把车的底盘硌坏了。

　　我们无奈只能步行，一路上都在打听文王墓的消息，可沿途住在这里的村民完全不知道这里有个文王墓。

　　“去凤山观周边看看，老乞丐说他在观里听人说起过文王墓，没准儿他们知道。”我道。

　　昭三三应了一声，之后沉默不语，脸色极为沉重。

　　我知道他在想什么，我也想到了。

　　昭文，文王墓，肯定会有什么联系！


第093章 考古队

　　凤山就是一座形若公鸡的山，因为直接唤作鸡山很难听，住在这里的人就将其美化，称呼为凤山。

　　通往凤山有一条泥泞的马路，修了有好几十年了，这路上以前估计也就是给一些骡子和驴子走的，现在没人养那些东西了，这些路也在雨水的冲刷中变得坑坑洼洼了。

　　行至一半的时候，昭三三停下说道：“有人比我们早进山。”

　　我看了看地上说道：“我也看见了，地上车轮印还是新鲜的。应该不是卢豪他们吧，他们不太可能坐车。”

　　“先顺着车轮印找过去看看，卢豪虽然不需要坐车，但昭文哪儿能这么长途跋涉。”昭三三道。

　　我想也是，于是顺着这车轮印一直往凤山的深处走去，越往里面走人烟越少，开始每隔一段都会遇到一个小村庄，到后来，遇见的就是单家独户了。

　　至中午时分，我们才在一岔路口看见了面包车，一共有三辆，车上已经空了，刚好前边儿山脚下坐落着一个小村子，村子一共就五家住户了，房子破破烂烂的，如果不是看见房子后面田野里扎着用来糊弄野猪的稻草人的话，很容易就把这里当成一个荒村。

　　见村子里有人的踪迹，就步行入村，准备去问问那文王墓到底在哪儿。

　　刚到村子一侧，就见几个穿得体面的年轻人正围坐在屋子外面谈话，一共七个人，大概都在三十岁左右，一半的人戴着眼镜，一看就是做学问的人。

　　不过并没有在他们之中发现昭文的身影。

　　我和昭三三随后进村，径直走到他们面前，道了声打搅了，然后向他们问那文王墓的下落。

　　听见我们问文王墓，他们互相盼顾一下，然后一个瘦高搜高的眼镜男站起来一脸警惕地问道：“你们是什么人？找文王墓干什么？”

　　我见他们有些怪异，心道难不成他们也是来找文王墓的？

　　“我们来找人的。”我道。

　　这瘦子显然没相信我的话，在随身的一个公文包里取出一个档案袋，旋即从里面取出一张纸在我们面前晃了一下，说道：“我们是有红头文件的，上面让我们来这边儿考古的，如果你们是野路子盗墓贼，劝你们赶快走，不然抓了你们直接投进监狱去。”

　　原来把我们当成了盗墓贼，我只有苦笑的份儿了，一时半会儿也找不出更好的理由来解释我们为什么要来找文王墓。

　　找人这个理由根本不可信，谁没事儿跑一坟墓找人？这不明显有鬼吗。

　　正不知如何是好的时候，屋子里的一白发须眉的老人提了一壶茶水出来，这几个人见老人来了，警惕的脸色才好上了一些。

　　老人挺好客的，出来看见多了两个人，连问都没问我们是谁，就让我们坐下，并给我们倒了两杯热茶水。

　　因为我们是坐在正门口的，侧身一眼就能看见老人屋子里面。

　　老人堂屋正上方悬有一个平台，平台上用两块木板和一块红布搭了一个小棚，棚子中供奉着三清像，三清像背后墙上贴着一张大红纸，纸上写着天地君亲师几个字，看见这些东西我就笑了。

　　都摆上这些东西了，要么是信道的人，要么就是道教的人。

　　再看老人头上扎着的半长白发，基本就能确定这老人以前是个道士了。大家都是道士，话就好说一些了。

　　老人还没开口，我就率先问道：“老人家，这边儿有一个凤山观是吗？”

　　果然，老人听到凤山观诧异了一下，随后看着我问道：“你咋知道这里以前有个凤山观？那道观都塌了好多年了，现在根本就没人了。”

　　“有个老算命先生让我来凤山观这边儿找文王墓的。”我道明来意，同时将老算命先生给车上了，如果这个老人就是以前凤山观的道士的话，应该知道我说的那个老算命先生是谁，没准儿能给我们开后门。

　　这老人听后想了会儿说道：“你们都是来找文王墓的吧？我以前就是凤山观的道士，也听人说过有这么一个坟墓，可从来没见过，估计是别人说的胡话，糊弄人的，不然我在这边儿住了大半辈子了，怎么从来没见过有这么一个坟墓。”

　　老人说后我们大失所望，原以为老人会知道些什么呢。不过既然有人提起来，就不会是空穴来风。

　　正想多问点儿别的东西时候，刚才跟我们说话的那瘦子的手机响了起来，他接通后听了一会儿，然后挂掉了电话，期间提到了一个沈队长。

　　挂完电话后他招呼跟他一起的六个人道：“沈队长刚才打电话来了，说是让我们把家伙扛到山上去，他发现了些什么。”

　　听见这沈队长，总觉得我好像认识这人一样，想了老半天才问道：“你们说的那个沈队长，是不是叫沈复？”

　　当时我们去那矮人山谷的时候，一路同行的有一个名叫沈复的考古学的学生，同时还是一个茅山的道士，那时候跟他共患难了好一阵子，最后走阴到枉死城的时候走散了，回来之后就一直没见过他，向孟长青问过沈复的下落，孟长青说他回学校读书去了。

　　同样姓沈，同样跟考古有关，很容易就把两个人联想到一起。

　　这些考古队的其他成员听我叫出了沈复的名字，先是一愣，随后说道：“你认识沈队长？”

　　果然让我猜对了，马上装出一副很沈复很熟的表情来，说道：“认识，当然认识，他还在读书的时候我还跟他一起去考过古呢，他在哪儿，能不能带我去见见他？好多年没见过了。”

　　昭三三听后在我旁边嘀咕道：“你他娘的屁大点儿，还好多年没见过了，当别人是傻子啊。”

　　不过这些考古队员没在意我这点儿小的纰漏，答应带我们一同过去。

　　行路期间，这些考古队员一个劲儿地表示对沈复的崇拜，说什么简直就是考古界的奇才，就连考古界的泰山北斗到他的面前，也得虚心求教，只要有沈复参与的考古活动，无论什么样奇怪的地形，无论什么奇怪的坟墓，沈复都能一眼看清它的所有秘密。

　　听他们把沈复说得神乎其神，我对沈复也很感兴趣了，都六七年过去了，也不知道他变成了什么样。

　　他们之间有特殊的表示坐标的办法，只说了几个术语，这群人就直接往指定的地方去了。

　　往山上爬了约有一个小时，终于在山顶的一块平地上看见了正张望的两个人，其中一个有四十多岁了，另外一个满身书生气质的年轻人，我一眼就认出了他，不是那沈复还能有谁。

　　六七年过去了，这沈复长得倒是比以前更俊了，长着一张迷倒苍生的脸。不过脸上比之以前多了份坚韧和成熟，有一两分像我第一次见到孟长青的时候他的样子。

　　见他队员来了，沈复低头看了一下，仅一眼就停在了我的身上，然后皱眉思索了起来。直到我到他的身边他都没想起来我是谁。

　　最后只能向他的队员问道：“这两个人是谁？怎么没见过？新加进来的？”

　　他的队员还没说话，我就到他身边喊了声沈大哥，他听后再想了好几秒才一脸惊奇地道：“你是叶海？你师父呢？还有，你不是被关在下面了吗？什么时候回来的？几天不见，都长这么大了啊，快点儿叫声沈叔叔先。”

　　他一连抛出了好多问题，我根本不知道怎么回答。说到最后一句，又想起了当时跟他们一起进那矮人山谷的时候，他和他同学要求我们喊他们叔叔的事情。

　　看了看他的队员，从刚才和他们的对话中得知，他的队员还不是他是个道士的事情，于是就将沈复拉到了一边儿，简单回答了一下他的问题，然后表明了来意。

　　他听后迟疑了好一阵，也感叹了好一阵，最后才说道：“咱们晚上再叙旧，既然你也是来找文王墓的，我就跟你直说了吧，从这边儿的地势来看，确实适合埋人，文王墓可能就在这里。可是我不太懂风水，这么大座山，根本不知道从哪里下手。对了，你师父教过你风水没有？要不你来看看？”

　　我基本的道术都没学太会，哪儿懂什么风水，只能摇头说不会，不过随后便想起了昭三三，他可是个风水大师。

　　“我虽然不懂，但是我这儿有一个风水宗师，他在风水方面的造诣，跟我师父比，有过之而无不及。”我道，随后对昭三三喊道，“舅舅你过来一下。”

　　昭三三一路上都在担心昭文，不然以他老人家的个性，哪儿能这么安静。

　　见我喊他，他才过来，过来我还没说话，他就直接说道：“这边儿形势蹲踞，安稳停蓄，如虎屯、象驻、牛眠、犀伏，是卧龙龙脉。如果是高人选择的埋人位置的话，肯定埋在龙穴上。另外穴有高低、大小、肥瘦、高要避风，低要避水，大宜阔作，小宜窄作，肥宜上浮，瘦宜下沉。环要有情，制要得宜，阴阳相度，妙在一心。我上山时候一路看了看，这里只有一个地方符合这些条件，那就是那边儿废弃的道观底下，那里是个钳穴，从那里挖下去，一定可以挖到文王墓。”

　　昭三三一连说了好大一串，沈复听的直接惊得张大了嘴巴，听完才惊叹道：“这个胖子这么厉害！！！”

　　昭三三以前要是听见别人这么说他的话，估计马上抬脚上去了，这次竟然没有，而是说道：“可这里虽然有龙脉，但是土地极为贫瘠，说明龙脉根本没有起作用。另外那道观是建在龙穴上的，本来应该香火长盛才是，可现在那道观却塌了，说明龙穴里并没有露出龙气，应该是被什么不干净的东西占了，建议不要贸然去挖。我们在那里等着卢豪就是。”


第094章 龙穴

　　昭三三说完最先皱眉的不是我，而是一旁的沈复。

　　他是奉命来这边儿考古的，要是不能挖的话，他肯定交不了差。

　　不过既然看出了坟墓在哪儿，我们自然不会在这里耗着了，沈复率领他的队伍浩浩荡荡往那坍塌的凤山观赶。

　　我们要等卢豪和昭文他们，自然也跟着一起过去了。

　　这凤山观只是一个小型的道观，分外院和内院两部分，外面是供香客上香的三清殿，内院就是供道士居住的地方。

　　这里的屋子根本避不了风雨了，不过墙壁倒是能挡一下野兽，所以我们把内院的屋子收拾了一下，暂时住在了里面。

　　这边儿暂时还没发现昭文和卢豪的踪迹，沈复他们队伍过来之后，其他队员都去勘探地形去了，昭三三也跟着一起去了。

　　沈复则在这里跟我叙起了旧。

　　他从下面走阴回来之后就跟孟长青他们分开了，他要继续去完成学业，等本科毕业之后就加入了国家博物馆的考古队，因为沈复能力过人，才加入考古队不久，他们这支队伍就成了诸多考古队中最耀眼的一支队伍，他身价自然水涨船高，经常会有人想来挖他墙角，其中不乏国外的人。

　　不过沈复都没答应，这些年来他一直跟随着这考古队在这市里考古。

　　我觉得疑惑，就问他：“别人给的条件那么好，你为什么不答应他们？”

　　沈复听后答道：“茅山前任掌教消失得太神秘了，我想追寻他的足迹，直到找到他为止，还有，我想弄明白他为什么会突然从茅山离开。其他的考古队都不在本省市，不是很方便。”

　　我听了释然，前些年他就在那上清大洞印，到现在又在找茅山前掌教，还真是个有毅力的男人。

　　本想把孟伟业的事情告诉他的，不过话到嘴边还是放下了，他都找了这么多年了，要是我突然告诉他答案的话，那挫败感不言而喻，肯定极强。

　　“那你有茅山前掌教的消息了吗？”我问道。

　　“有一些眉目，不过都是断断续续的，并不太完整。能确定的是，他曾在这附近三个县频繁地活动过。”沈复道。

　　之后我们就没有再继续聊这话题了，在结束这话题之后，我问道：“你们既然来考察这文王墓了，应该知道文王是什么人吧？”

　　我原以为沈复知道的，沈复听后却摇摇头说道：“这些年我只要听见什么奇怪的坟墓，我都要考察一番，这次也只是听别人提了一下这文王墓而已。来之前查了很多古籍，历史上文王倒是有几个，不过都不是埋在这里的。这文王墓应该是近代的，而且也不是什么出名的人。”

　　之后再跟沈复聊了些别的东西，至下午四点钟左右，昭三三和考古队返了回来。

　　一进内院，考古队员就匆匆忙忙说道：“咱们赶快进墓，在南边发现了一个新鲜的盗洞，应该是这里两天之内才挖出来的，如果墓中有东西的话，我们还可以抢一点回来。”

　　他们都只看到了表面的东西，沈复知道昭三三的风水造诣高，比较相信昭三三，就上前一脸恭敬地问道：“昭大哥，你看出什么没？”

　　“不能进。”昭三三决绝说出了三个字。

　　其他队员见沈复向昭三三请教都很诧异，当听见昭三三说不能进的时候，都很疑惑说道：“为啥不能进？这么多年了，我们什么坟墓没进过，上至皇帝，下至平民，坟墓里各种机关也都见过了，有什么不能进的。”

　　沈复止住了他们，继续虚心向昭三三请教道：“昭大哥是不是看出了什么不寻常的东西？”

　　“这坟墓是建在龙穴上的，将龙气揽尽了，这么多龙气养一个墓穴，就算是一只蚂蚁，都可能产生变异。另外我刚才在东边发现了无数的水流交错痕迹，这叫刑杀水，极其的不吉利，很可能令里面尸体发生尸变。我刚才还给墓穴望气了，呈黑色，进去的话会有大祸。”昭三三一一道来。

　　他说的这些估计就他一个人懂，沈复是学茅山法术的，我不管啥都不精，那些考古队员就更不用说了。

　　昭三三跟沈复说了之后又对我说：“叶海，你准备一下，咱们马上进去，可能是卢豪先我们一步进去了。”

　　听他们说那盗洞是这两天才挖出来的，我自然想到了这种可能，马上就检查起了背包里的东西。

　　检查完毕，找沈复他们借了一支手电和一个打火机就开始往那墓洞赶了，才走出去几步，沈复就带着他的考古队一起跟了上来，他们来的任务就是这个，不管有什么凶险，他们都想去看看。

　　每个人都每个人的思想，我们不能左右他们的想法，只能由他们去了。

　　沈复跟上我们俩后说道：“我们对坟墓结构熟悉一些，跟你们一起进去，或许可以提供点帮助。”

　　沈复能力很强，至少比我强，本来就向他邀请他一起的，见他自己跟来，我们怎么会拒绝。

　　这山顶是一块硕大的平地，行至南边花了十来分钟。

　　这盗洞直径约有一米，黑洞洞的深不见底，乍一看很像是口井，我们在下去之前，考古队的队员们先点燃了一个火把用绳子吊着丢了下去，见火把并没有灭掉才逐个拉着绳子从洞口下去。

　　沈复是最先下去的，再是他的队员，然后才是我们。

　　下去之后沈复举着火把看了一下这里，这里是一个长方形的拱形建筑，以砖头建成的，壁上用朱砂画上了无数的符文。

　　沈复上前摸了一下墓室的墙壁，随后说道：“这里是墓室的后室，看这砖头的年代，应该是在近一百年建的。大家小心一些，这里有点怪！”

　　一进这墓室我就感觉出来了，这后室是四面封闭的，但站在这里总感觉背后有一股股的凉风袭来，转一个方向，这凉风依然在背后。看去却什么都发现不了。

　　“找一下去西侧室的门。”沈复喊了一声，他的队员们立马行动了起来，他们都是老手，三下五除二就找到了壁上镶嵌的一道门，推开门的那个队员一进去立马啊呀一声大叫，然后退了出来。

　　沈复忙问怎么回事儿。

　　那队员指着那门内说道：“那里面地下全部是死蛇和干尸。”

　　沈复和昭三三和我一听，忙进那道砖砌的门，进去一看，也立马退了出来，这里面一股极其难闻的尸臭味道，地上全是死蛇和干瘪的尸体，看起来有些恐怖。

　　“那是僵尸，被人干掉了，果然有人比我们先一步来到这里。”退出来后昭三三说道，“希望不是卢豪。”

　　沈复听后让他的队员先等在这里，他跟我们两人先进去查看了一下。

　　那些队员对沈复极其的相信，点头应了声，沈复随后把他们的防毒面罩取了两个递给我们，我们三个随后慢慢移了进去。

　　这西侧室里并没有棺椁，说明这些干尸以前并不是葬在这里的，另外在这侧室里面，横七竖八摆着很多我见都没见过的工具。

　　沈复经常跟坟墓打交道，一眼就看出来了端倪，说道：“是盗墓贼，看穿着打扮应该是在三十多年前进来的，结果进来就没能再出去，在这墓穴里发生了尸变。”

　　我听后拨弄了一下地上的死蛇，这些蛇死亡的时间并不是很长，最多是在今天白天死亡的。也就是说，今天白天，有人进来过。

　　“有点儿不对劲。”昭三三看着地上干尸说道，“照外面的排布，这墓穴主人里面应该满是阴魂才对。还有，我们进来，墓穴的主人应该会有所表示，绝对不会这么平静，难不成连墓穴主人都被干掉了？”

　　我看了一眼地下，想了会儿说道：“会不会是有人解决了这些障碍，在故意等我们进去？”


第095章 古墓丽影

　　我说完后昭三三也打量了一下这西侧室里，不过并没发表意见，只是说继续往前走。

　　沈复不知是什么心理，他也要求继续往前走。

　　少数服从多数，他们俩都要求继续，我自然不能后退。

　　沈复对这种墓室熟悉得很，在西侧室找了会儿就直接发现了到墓首的门。

　　进入墓首看见的景象跟西侧室差不多，这里的干尸也已经被干掉了，不过这墓首摆布的跟刚才的两个墓室有很大的差距。

　　这墓首约有百十来个平方，在这屋子的七个方向矗立着七尊形态各异的青牛，跟以往看见的憨厚的牛的形象有很大的出入，这些牛个个凶神恶煞，面首透露的全是不属于牛的表情。

　　如虎的不惧，狼的血腥，鹰的敏锐，豺的奸诈……

　　在这墓首的地下，画着一幅硕大的老子骑青牛像，除此之外，四壁还镶嵌着无数的铜钱，本来牵系在青牛身上有几根红绳的，但是这会儿已经被搅断了。

　　我打量了一下这些布置，总感觉有些熟悉，想了好一阵才想到：“七煞锁魂阵，这是七煞锁魂阵，我见我师父摆过。”

　　“刚才走过的两个墓室发现不少符文和符箓，如果加上你所说的，这墓主人应该是宗教人士，看这手笔，似乎跟道门有一定的联系，却又不尽相同。”沈复道。

　　这墓首也没有什么凶险，连七煞锁魂阵都被人给破解了。

　　我们只在这里停留了不到十分钟，就直接往另一个墓室去，之后是东侧室，最后才是方棺椁的正墓室。

　　正墓室的门是开着的，远远就感觉里面一股股凉风袭来，并不是阴气，不但不阴，反而很舒爽。

　　昭三三看了一眼这门，随后说道：“刚才走的后室、西侧室、墓首、东侧室看起来没有多大的关系，但是实际上应该是一个四象阵，用来封锁里面的龙气的，现在这四象阵被人破开了，龙气才泄露出来，我们进去看看，这龙气中夹杂着里面有人气，没准是昭文他们。”

　　我和沈复先后点头，然后昭三三带头走了进去，刚进去就看见一男一女两个身影，男的是跪着的，女的站在他的旁边。

　　女的自然是还穿着病服的昭文，男的竟然是卢豪！

　　我再看了一眼他所跪的对象，更加吃惊了，在卢豪的正前方有一高台，高台上有一长约三米的石制棺椁，在这棺椁上面坐着另外一个女人。

　　这女人左手持着斗笠，身穿黄衣，本来百无聊赖地坐在棺椁上的，见我们来了，脸色才变了一下。这女人不是那天在井边遇到的少妇还能有谁。

　　这少妇见我们来了，咧嘴对我们一笑，说道：“你们来啦，等你们好久了。”

　　她就是爷爷的师母，自然也是卢豪的师母，也是孟长青的奶奶。这女人曾经被我爷爷用两条龙脉加一个太极阵法压着，出来之后仅见过两面，没想到现在又见面了。

　　在我的印象里，她是个极恶的人，所以一见她就立马打起了十二分精神，并提醒昭三三和沈复小心一点，她能让爷爷这么忌惮，说明差不到哪儿去，在我的眼里，至少不会比卢豪差。

　　卢豪见我们来，也扭头看了一眼，不过没理会我们，继续端端正正跪在了这少妇面前。

　　倒是昭文，她扭头看了昭三三一眼，皱了皱眉也转过了头，看着坐在棺椁上的少妇。

　　听孟长青介绍过，这少妇叫杨莹，孟长青知道的也就只有这个了，因为她离家的时候，孟长青还没出生呢。

　　我警惕地看着少妇杨莹的时候，她却对我招手：“叶家富的孙子，你过我这边来。”

　　昭三三虽然参与了杨莹的事情，但是却没有见过杨莹，所以并不知道她是谁，只是提醒我道：“这娘们儿有点怪，别过去，让三爷我先过去试探试探，一会儿要是打起来的话，你不要参与，把昭文带出去就是。”

　　“那女的是我师父的奶奶。”我道。

　　昭三三听后，眼睛一瞪，随后对着少妇咋呼喊道：“原来你就是小孟子的奶奶啊？哎呀，巧得很，我是小孟子的师父，你不知道小孟子是谁啊？孟长青，你的孙子。咱们是一家人呢，来，咱们联手把这什么狗屁卢豪干掉，然后去找小孟子去。”

　　我听后一阵恶寒，这昭三三还真什么都敢说，再说这杨莹看起来比孟长青都要年轻，要说她是孟长青的奶奶，怪别扭的。

　　昭三三说完后还真的就往少妇杨莹走了过去，不过刚到卢豪身边，身形陡然一转，直接一剑劈砍了下去，同时喊道：“昭文，你快过去。”

　　卢豪在死之前就很厉害，再加上在冥界呆了这么久，我有绝对的理由怀疑，他现在是他们三师兄妹之中最强的一个。

　　见昭三三这一剑劈下来，卢豪毫不避让，直接伸手接住了金钱剑，他是灵魂状态，这一剑劈下去，竟然没将他的手劈掉！

　　昭三三见他握住了金钱剑，嘴角一翘，蠕动嘴唇快速念了几句，卢豪手上立马冒出了青烟，蹙眉松开了金钱剑。

　　我见昭文杵在一边不动，趁卢豪这会儿注意力在昭三三身上的时候，一把过去将昭文给拉了过来。

　　昭三三见我将昭文拉走，紧绷的脸才松了一下，随后说道：“怎么样，现在我们这边儿四个人，加上小孟子的奶奶，一共五个人，打你够不够了？”

　　昭三三都没经过这少妇的同意，就直接将她给拉入了我们这边儿的阵营。

　　卢豪听昭三三说完后，面朝着杨莹说道：“师母，等我解决了这死胖子之后，再来向你请罪。”

　　杨莹听后竟然直接点了点头道：“去吧，别伤了那小家伙就是。”

　　胖子听后一愣，指着少妇就跟泼妇骂街似地骂道：“你个娘们儿有病吧，我可是你孙子的师父。”喊完后又看着我道，“叶海，带昭文先出去，三爷我要会会这卢豪。娘的，上次敢阴我！”

　　昭三三虽然厉害，但绝对不是卢豪的对手，不然在工地的时候也不会被卢豪弄得口鼻流血，他让我们先出去，意思很明显，他要把命送在这里。

　　不过我不明白这少妇的意思，既然她不让卢豪伤我，就说明她是站在我们这边儿的才是，可为什么又任由卢豪去伤昭三三？

　　暂时没有揣度少妇到底站在哪一方，准备先把昭文带出去之后再进来帮昭三三。

　　我正准备出去的时候，沈复开口说道：“我先带她出去，你们先撑会儿，我马上进来。”

　　我听后嗯了一声，将昭文交给了他，沈复随即带着昭文走了出去。

　　现在这里就只剩下我、昭三三、少妇杨莹、卢豪四人了，见少妇坐在棺椁上没准备参与，就想要上前帮昭三三。

　　正要动身的时候，少妇突然从棺椁上跳了下来，才一个眨眼的功夫就已经揪住了我的衣服，随后说道：“你爷爷让我来送你一样东西。”

　　我还没问是什么，少妇直接提着我到了棺椁面前，猛地掀开了石棺的盖子，一把将我丢了进去。

　　一掉进棺椁里，那感觉就跟进了冰窟窿一样，想要爬起来，却被少妇一把把我按住了。

　　外边儿昭三三的喝哈声音不断传来，我的身子瞬间就被冻僵，这棺椁里弥漫的全是阴魂，这些阴魂属于一个人的，但没有执念，是被人圈养在这里的。

　　在这阴气之中还夹杂着浓郁的龙气，本来都是无主之物，我一进去就像是遇见食物了一样，疯狂往我身上涌。

　　随着这进程的开始，这会儿身上渐渐由冰冷转为了满足，竟觉得无比舒坦！

　　不过好景不长，才进行不到半分钟，卢豪就站在了石棺边上，猛地一下就将石棺掀翻了，我也从里面滚落了出来，这里面的阴魂和龙气同时四溢了出来。

　　少妇一见，立马挥起了手准备往卢豪身上拍下去，卢豪见少妇拍他，竟然没有闪躲和阻挡，少妇这一巴掌直接落在他身上，卢豪应声飞了出去。

　　我缓了会儿从地上爬了起来，昭三三也从地上站了起来。再机上少妇现在也虎视着卢豪，他犹豫了几秒，闪出了这墓室，不到一秒，沈复就被丢了进来！

　　昭三三见沈复被丢了进来，喊道：“他娘的，昭文还在外面。”

　　昭三三喊完，我们几个人同时追了出去，追到后室才看见昭文和卢豪两人的身影，在他们两个人对面，还看见了孟长青的身影。

　　不过一眼就看出来了，孟长青这会儿是阴魂状态！

　　少妇一见孟长青，脸色骤变。而孟长青则虎视着卢豪和昭文。

　　卢豪看了看孟长青，拍了拍额头，一脸平静地说道：“这么多人拦我一个，好意思嘛你们。”

　　卢豪说了之后又看着昭文说道：“小丫头，我会再来接你的，现在形势不对，叔叔我先闪了，乖乖等着我。”

　　说完后直接从洞口一跃而上，跑了出去！

　　灵魂的重量只有二十来克，要是奋力一跃的话，到太空都不成问题，这么点儿高度自然难不倒他。

　　卢豪走后，孟长青和少妇没一个人去追，他们两祖孙总算是见面了，不过这氛围好像有点儿怪，少妇看孟长青的眼神，怎么跟看恋人的眼神一样的！


第096章 孟伟业

　　昭三三也看呆了，对着孟长青咋呼喊道：“小孟子你怎么死在我前面了？我靠，谁他娘的干的？你喊我一声师父，我帮你报仇，还帮你把肉身找回来。”

　　昭三三话音刚落，孟长青眉头一拧，几乎是瞬移到了昭三三面前，昭三三根本没反应过来，孟长青就抬手向昭三三额头拍了过去。

　　昭三三连反抗的机会都没有，整个灵魂一下就被拍了出来，他肥胖的身躯也应声倒地。

　　昭三三灵魂被拍至墙角撞到墙之后才停下，站起身一脸诧异地看着孟长青，大喊道：“我靠，你他娘的疯了啊，我是你三爷！”

　　我看了看眼前这孟长青，当看见他穹顶时候大惊，对着这里的人喊道：“他不是我师父，而是孟伟业！”

　　昭三三听后啊地惊呼了一声，沈复则直接呆住了，颤声道：“茅山的前掌教么？”

　　沈复颤声说完后，立马行道礼说道：“茅山宗清字辈弟子沈复见过孟祖师。”

　　刚才看见他的时候虽然知道他是灵魂状态，但头顶并没有三把火，见他跟孟长青长得一样，就以为是孟长青将顶上三花收了起来，就下意识地把他当成了孟长青。

　　直到看见他对昭三三动手之后才明白，他是孟伟业，他的灵魂本来已经散了的，是被爷爷强行重聚的，所以根本没有顶上三花。

　　孟伟业现在的天性是灭敌，本性是为达目的不择手段。所以，现在我们所有人在他的眼里，都是一样的，他多半是感觉到了这里有他以前的敌人，才会赶到这里来，只不过不知道他占有的伯伯的身躯到哪儿去了。

　　杨莹见了孟伟业整个人都呆了，正想要说话，被我一把拉着往西侧室跑了过去，昭三三则迅速入住了自己的身躯，起身一把拉着沈复进入了西侧室，然后轰地关上了门。

　　昭三三一进屋就对杨莹喊道：“你男人疯啦，我可是他孙子的师父，连我都打，要不是三爷我厉害，刚才就被他拍散了。”

　　杨莹听后虎视了昭三三一眼，昭三三立马改口道：“开玩笑的。”

　　孟伟业年纪轻轻就能当成茅山掌教，而且还教出了爷爷、二奶奶、卢豪这三个逆天的徒弟，其实力在整个道门之中肯定是数一数二的，从他刚才轻轻一拍就能把昭三三这个龙虎山掌教整个魂拍出来就能看出来。

　　“这墓主人应该是他以前的敌人，孟伟业应该是为了他而来的，但是他现在根本没有感情，我们又被卡在通道上，要是让他看见我们，不一定会放过我们。”我说道。

　　当时他能为了那条大黑蛇连孟长青都阴，现在为什么不能阴我们？再说，我可不相信我们这里的几个人中拥有与他对抗的实力。

　　我话音刚落，这地上本来已经死掉的蛇和干尸竟然全部都动了起来，墙壁上符文也像是活过来了一样，开始发挥作用。

　　“这是茅山的养尸阵。谁有火？快把这些尸体烧掉！”沈复也是茅山的，对茅山的法术很熟悉，一眼就看出了端倪。

　　昭三三看了一眼这些干尸和蛇，道：“念净天地神咒就是，这些干尸已经被干掉过一次了，执念并不是很强。”

　　我看地上的干尸有气无力的，想必也是刚才被杨莹用蛇摄取去了执念，这会儿并没多大的杀伤力，就和昭三三还有沈复两人一起并指念起了咒。

　　“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。”

　　一遍都还没念完，这些干尸就又倒了下去。

　　杨莹见地上尸体不再动了，有看了一眼这西侧室的门，随后说道：“你们跟在我身后出去吧，但是不能对他出手，不然我让你们跟他陪葬。”

　　杨莹跟孟伟业虽然是夫妻，但是现在的孟伟业根本六亲不认，我估计杨莹出去也不管用。

　　不过老在呆在这里也不行，我可不相信石门能挡住孟伟业。

　　杨莹说完后我们衡量了一下，我和昭三三都说好，只有沈复问道：“祖师爷怎么变成这样了？”

　　现在没人回答他，杨莹见我们同意后，到西侧室门口打开了石门。

　　开门时候孟伟业正站在西侧室门口，见杨莹出去，手直接停在了半空之中，久久没有挥下去，本来冷峻的脸上竟然有了一丝波澜，杨莹见孟伟业将手停在半空中，转头对我们说道：“你们先出去。”

　　我们点点头，昭三三首先让昭文离开。

　　当昭文动身侧过杨莹准备离开的时候，她的头发散了开了一些缝隙，我从缝隙之中看见她后脑勺上竟然被画上了红色的符文，那墓中的阴气和龙气正一点点被这符文吸纳进了她的身体里面。

　　我见后大惊，但这时候孟伟业已经将手转了一个方向了，看着昭文直接捏起了井决。

　　昭文柔柔弱弱的，哪儿能经得起他这么来一下，立马就直接上前夺过了昭三三手里的金钱剑，一剑劈在了孟伟业正在捏印的手上。

　　他因为没有防备，又因为金钱剑是最具灵气的东西，这一剑劈下去，就算是孟伟业，手上灵魂也开始翻滚了起来。

　　杨莹见我伤孟伟业，转头就是一巴掌直接揍在了我的腹部，恶狠狠道：“不是说了不让你们伤他了吗。”

　　我身体往后一仰，胃酸都被她打出来了。

　　昭三三这会儿也看见了昭文后脑勺的符文，一把就将昭文拉到了身后。

　　我说卢豪怎么会一直跪在杨莹面前呢，还有刚才离开也不拖泥带水的，原来早就做好了打算！

　　现在这墓穴里的龙气和阴气大部分转移到了昭文身上，我身上也有一小部分，孟伟业的目标自然就是我们两个。

　　杨莹很护孟伟业，应该不会帮我们，昭三三不是他们的对手，沈复也不行，我就更不用说了。

　　蹲在地上见孟伟业又开始捏起了井决，心道这次真的完蛋了，没人来救我们了。

　　井诀的最大作用就是禁锢人的魂魄，孟伟业才捏一遍，我们这里就只有昭三三还能勉强动一下了。昭三三随后以刀山诀应对，但灵魂又被孟伟业给弹了出来。

　　杨莹见我们被禁锢住，满脸复杂，犹豫了约有两三秒，然后到我面前将我解开，说道：“其他人跟我无关，但叶家富跟我做过交换，我要保全你的安全，你先上去。我帮你挡着他。”

　　要是杨莹不能帮我们的话，这里所有人都没有活路，于是说道：“这些人都是无辜的好人，你也不想他造下太多杀业是不是。”

　　“我不会让别人伤他的，你要是想走的话就走，不想走留在这里跟我没有半点儿关系。”

　　杨莹话音刚落，这洞口又下来一人，这人下来还没定住身形，就直接开始念起了灭神咒！如大道宏音一般。

　　我定睛一看，顿时大喜，孟长青来了，这回有救了！

　　孟伟业本来正向我们迈步过来，感觉到身后怪异后立马转身，看见身后之人神色一怔，目光不断在孟长青和杨莹之间转换，好久之后才道：“杨莹，原来你还在。”

　　杨莹见孟伟业叫出了她的名字，脸色又来了个骤变，再看了看孟长青，眼睛顿时就红了。

　　孟伟业叫完杨莹之后看着孟长青发起了呆，两人对视了五秒左右，孟伟业突然发难，对着孟长青就捏起了刀讨诀。

　　这墓地全是阴气和龙气，孟伟业知道这一点，捏手诀也是反着捏的。

　　他这一捏，整个墓室的阴气全部往这边儿涌来，成一缕缕罡风刮向了孟长青。

　　孟长青见状，换了个极为简单的破秽咒，将涌向他的阴气罡风一一化解。

　　孟伟业仅对孟长青出了这么一下手，然后定身一脸冷峻说道：“小子，你很好！”

　　我看现在的状况，很像是一个孟长青在对另外一个孟长青说话，如果不是他们自始至终的方位没有改变，很容易就将他们认成同一个人。

　　孟长青看了孟伟业几眼，随后向我们问道：“你们几个没事儿吧？”

　　我差点儿没感动哭，他对面的可是他亲爷爷啊，他第一件事情竟然是问我们有事没有。


第097章 左昭右穆

　　孟长青问完我们都还没来得及回答，孟伟业又开始对孟长青发难。

　　仅在十秒之内，孟伟业就连续捏出了单斗、青菱、神光三个代表攻伐的茅山手决。见这阵势，我才知道真正的道术宗师和我之间的差别，一为天，一为地，一为大树，一为蚍蜉。

　　一时间这墓中不管是阴气阳气还是龙气，全被孟伟业纳为己用，就连洞口也有呼呼的狂风涌进来。

　　孟长青见了，身形闪现，脚下步伐不断改变，落脚地刚好呈八卦状，这个叫做八卦罡，为罡步中的一种，本来是用来发奏文书的，这会儿却被孟长青用来闪躲别人攻击了。

　　杨莹在一旁见孟长青和孟伟业争斗，脸色极其的复杂，一方是她的孙子，一方是她的爱人，两个人无论谁受伤她都是最不好受的一个。

　　不过这会儿两人都已经红了眼，各种道术层出不穷。

　　两人是爷孙，一则为茅山掌教，一则为玉真执事，在道门中都是举足轻重的人，再说了，孟伟业强，作为他孙子的孟长青能弱到哪儿去？所以从一开始，两人就陷入了白热化状态，不过看得出来，两人根本没有使出全力。

　　一轮交锋下来，我看了一眼孟长青，猛地一惊，他这会儿竟然也是灵魂状态。

　　一般一轮攻击下来，都会废话几句的，果不其然，两人交锋几次之后，孟伟业放下手道：“面对大敌，都如你这般随意吗？”

　　我原以为孟长青会以什么犀利的话来反驳，没想到他却破天荒的笑了，让这本来极为紧张的氛围立马变成了另外一种景象。看起来极像是长辈在教育后人，后人虚心接受的景象。

　　孟长青笑过之后拱手对孟伟业和杨莹行了一个道礼，并道：“安好！”

　　孟伟业见孟长青对他行礼，甩了甩袖子哼了一声，随后扭头看了一眼杨莹，还在我和昭文身上打量了几眼，飘然而去。

　　孟伟业看我的目光极为犀利，感觉心里的秘密全被他一眼看透了，忍不住感到心悸！

　　当看到昭文身上的时候，昭文直接惊恐地后退了几步，躲到了昭三三的背后。

　　孟伟业离开之后，我立马就陷入了疑惑，那孟伟业不是应该没有感情的吗？这次见面怎么感觉有些怪异？

　　孟伟业就这么没头没尾地走了。孟伟业走后孟长青身上灵魂突然一阵翻滚，魂四散逃逸，看起来极其像是要散掉前兆。

　　我见了忙上前问孟长青是怎么回事儿。

　　孟长青扫视了我们一眼，最后说道：“我以神游术来的，现在时间已经超过了一炷香，得尽快回去，你们这边儿要是没事了，也尽快回去吧。”

　　孟长青说完就将目光放在了杨莹身上，踌躇了约有两秒钟，始终是什么也没说出来，最后一个转身从洞口出去了。

　　孟长青走后我们和杨莹先后从洞口上去，考古队员还在外面等，刚才出去的无论是孟长青还是孟伟业，又或者是卢豪，都是灵魂状态，他们自然看不见，只是看见下面的风起云涌，纷纷在这儿讨论着下边儿出了什么事情。

　　本来下去的时候只有三个人，出来时候却有五个人，自然把他们吓得不轻。

　　沈复没跟他们解释太多，只是招呼他们先回道观里去，他则留在这里向我们问起了孟伟业的事情。

　　我想了想说道：“这件事情太长了，一时半会儿也说不清楚，等有时间了我再跟你详细说这事儿。”

　　沈复都追寻了这么多年了，也不着急这一会儿，点头应了我。

　　昭三三出来之后就去关心昭文去了，现在沈复也到了一边儿，这洞口就剩下了我和杨莹两个人。

　　我看了杨莹一会儿，她是孟长青的奶奶，我实在不知道应该叫什么，她这模样青春洋溢的，我要是叫老了，我自己也觉得别扭。要是叫什么小杨之类的，估计孟长青听见会揍我。所以光在称呼问题上都纠结了好久。

　　杨莹见我犹犹豫豫的，就率先说道：“你是不是想问我为什么会在这里？”

　　我连连点头，所以说身边有个能察言观色的人多好，这样能避免很多尴尬！

　　杨莹倒也没瞒着我，直接说道：“是你爷爷让我来的，他让我把这墓穴的阴魂和龙气注入你的体内，不过我好像失败了。”

　　“你刚才不是说你和爷爷做了什么交换吗？”我并没在意那什么阴魂和龙气，对那些并不稀罕。现在最怕的就是爷爷会用什么生命啥的来跟她交换。

　　“孟伟业的三个徒弟中，你爷爷最擅长构局布阵，我和孟伟业本来都应该已经身死道消了，不过他却用极为另类的办法让我们两都活了下来。你爷爷小时候我就听他说过，孟伟业告诉他世界是由阴阳构成的，他却说这世界是由爱恨构成的。所以他利用恨让我和孟伟业活了下来。在我执念出来的那天晚上，如果不是看见长青执剑在守护着那村子，或许现在那村子已经成为一片死地了，我和你爷爷，或许也只能有一个存活下去了。”杨莹一一道来，我对她这番话毫不怀疑，她一心想要毁掉村子，但自己的亲孙子却一心守护那村子，这种冲击和震撼很容易改变人的意愿，要么消恨，要么更恨，显然，她是属于前者。

　　不过，她还是没有说她跟爷爷到底交换了什么。

　　杨莹看出我所想，抿嘴一笑：“这点你跟你爷爷挺像的，你爷爷年轻的时候也像你这么轻佻浮躁，不过后来经历的事情多了就变得沉稳了。”

　　她是爷爷和卢豪的师母，对他们自然很了解，从刚才卢豪跪在她面前能看出，她在爷爷和卢豪他们心中，地位还是很高的。

　　“他经历了什么？”我对这题外话比较感兴趣，爷爷在我的眼里，永远都是一幅沉着冷静的外表。很能藏拙，以至于连孟长青都没能看出他会道术的事情。

　　我问后杨莹愣了一下，好一会儿才知道：“我最后见他的时候就是他把我封到地底下的时候，那时候的他虽然性格沉稳，但是还是会偶尔冲动，跟现在完完全全不一样了。我想能让他改变这么大的原因，多半是因为他身边的人一个一个逝去吧。”

　　昭三三那次评论孟长青的时候说过所谓成长，就是让一个人踉踉跄跄地受伤，跌跌撞撞的坚强。看来这话不管对谁都极为适应。

　　这题外话结束后，杨莹回到了正题上，说道：“你爷爷用让孟伟业变得有感情和我交换的，不然你以为我会来这里？看来你爷爷他成功了，你看见没，刚才孟伟业喊了我的名字，跟长青说的那句话里面也满带关怀。”

　　我刚才还在疑惑为什么孟伟业会突然之间变得有感情呢，原来是爷爷所作所为的。这样就释然了。

　　“爷爷让你把那些阴魂和龙气弄到我体内干什么？”好不容易有机会，我自然要多问一些问题。

　　“都说了你爷爷擅长构局布阵，他所做的事情连孟伟业都猜不到意图，我又怎么知道，我想多半是为了培养你吧。这些东西进入你的体内，会让你的潜力大增的。”杨莹说道。

　　我哦了一声，想了会儿问出了一个我一直想要知道的问题：“你们当年到底遇到了什么？为什么连孟伟业这样的人都会身死道消？还有，他们为什么把杀业转移到我身上？”

　　我原以为杨莹会知道这些，但是令我大失所望，她听后竟摇头说不知道，还说这件事情只有孟伟业他们师徒几人知道，杨莹只是被牵扯进来的诸多人中的一个。她知道的只是孟伟业他们曾经面对的敌人很强大很强大，也很多！

　　本想还准备向她抛出一些疑惑的，她却摆手道：“照顾好你师父，如果他出了半点事，我让你还有那穆家的小丫头偿命！”

　　杨莹说完就戴着斗笠离开了，因为她是长辈，我不能干涉她的行为，也不敢干涉，她一巴掌能把卢豪拍飞，拍飞我肯定算不了什么。

　　我在这洞口呆了一阵，随后回到了那破旧的道观里面。

　　我原以为昭三三和昭文父女见面会很亲切的，但是两人相视坐着都不说话，沈复和考古队员也不说话，这么多人在屋子里，竟然出奇得安静。

　　昭文见我进去，对我点头笑了笑。

　　她因为沉睡了这么多年，两颗虎牙比较明显，一笑就显露出来的，看起来倒是挺俏皮可爱的。

　　我跟昭三三打了声招呼，并没有打搅他们的父女重逢，而是在沈复身边找了一个空位置坐了下来。

　　坐下之后沈复问道：“跟我说说孟掌教的事情吧。”

　　他没怪我将孟伟业的事情隐瞒了起来，这样我也放宽了心，之后将孟伟业他们的事情简略地讲了一遍。并且暂时列了几个假想敌人。

　　一个是二奶奶，一个是穆武，一个是卢豪！

　　沈复对历史极为了解，听我提起穆武后看了看昭文，皱着眉头说道：“你不觉得穆武和昭文之间有什么联系吗？”

　　他这么提醒我才想起来，当时在听见昭文这个名字的时候总感觉有点儿熟悉，原来我熟悉的是穆武，而不是昭文。

　　不过他们俩能有什么关系？这都扯多远了。唯一有关系的就是刚才卢豪来找过昭文，而卢豪又跟穆武有关系。

　　沈复见我茫然无所知就开门见山说道：“我国古代宗法制度中，有左昭右穆的说法，昭为文王，穆为武王。”


第098章 天生桥

　　我不懂历史，沈复怎么说我就怎么听，当他提及左昭文王和右穆武王的时候我也有些诧异，难不成现在出现的昭文或者穆武就是以前的昭文王和穆武王？

　　我没有开口，沈复就说道：“这个左昭右穆所指的，并不是指具体的人，而是一种宗法制度，在左昭右穆之上，代表的就是帝星。我想他们招揽昭文，真正目的应该是让帝星显现。你能听得懂吗？”

　　历史和星命学我都不懂，不过他说的这几句话我都懂了，于是问道：“现在帝星显现了没？”

　　沈复听我这么问，挠额头组织了一下语言又说道：“这个显现并不是出现的意思，而是让一个人成为帝星。当然，现在社会根本不需要帝星，他们的目的应该是为了改变一个人的运势。我猜测这个帝星，就是你们所要面对的最后的敌人。”

　　改变运势，我自然又想到了二奶奶，要是有可能的话，还真想把她抓到面前来问一下，她到底在搞什么鬼，天天给这个人改命，给那个人改命，就让他们自己发展不就很好了吗？

　　另外还有一个疑惑是，她到底想要谁成为帝星？

　　跟沈复聊了会儿，他也只是推测了一些东西，真实性根本没法考究，不过至少又列出了一个假想敌！

　　跟沈复聊完，我看了看在一边沉默不语的昭文，心想她后脑勺的符文到现在都还没除去，那些龙气和阴魂被吸纳进身体虽然没有坏处，但是昭三三一直想要昭文当一个普通人，吸纳这些之后身体肯定要发生一些异变的，所就对看着昭三三指了一个昭文，并在自己后脑勺摸了一下，昭三三会意，将昭文后脑勺的符文给抹去了。

　　因为大家都比较累，到午夜时候各自睡去了，才不到两个小时，感觉道观外面有异动，就起身悄悄走出去查看一下。

　　从内院行至外面三清殿的时候才停下，这黑黢黢的三清殿这会儿负手站着一个男人，因为阴阳眼的缘故，很容易就能看出他是阴魂状态，再加上体貌特征，赫然就是那孟伟业。

　　孟伟业这会儿站在破旧的三清像面前驻足仰望，不知所想。

　　我见他自然很是害怕，他在我的印象里基本上就是一个复仇的机器，先前在道观说的那几句话也没能改变我对他的看法，一看见他我就直接躲在了三清殿外的粗大圆柱子后面。

　　但孟伟业是何等人，哪儿能感觉不到我，直接一个收魂咒，我连反抗的机会都没有，灵魂直接脱离了出来，再一个拘魂咒，人也直接到了他的面前。

　　他的目光跟孟长青完全是两个极端，一个是令万物滋生的春风，一个就是令肌肤皲裂的冬风。

　　正面与他对视了一眼，身上灵魂顿时一阵翻滚，差点儿没散掉。

　　孟伟业见我身上灵魂翻滚，随手一丢，直接把我丢到了一边，撞到柱子才停下。

　　“没用的东西。”孟伟业骂了一句，然后从一旁取出了一支香，点都不点直接插在了香坛之上。

　　我身上的魂本来就被他瞪得翻滚，在这么一撞，好久才齐聚完整。

　　费力从地上爬起来，看着这孟伟业极其的不爽，要不是因为他长得像孟长青，又因为比我厉害的话，早就爬起来指着鼻子骂他了。

　　从地上爬起来后虎视眈眈看着他，在他面前跑是基本不可能的，只能时刻堤防着他。

　　他见我起来，对我招手道：“过来，我有事情跟你说。”

　　我哦了一声，走到离他还有三四米的地方停下问道：“孟祖师爷，您有什么事儿？”

　　孟伟业见我这么远，又瞪了我一眼才说道：“今天跟你们一起的那个丫头是什么来头？孟长青为什么会帮她？”

　　这孟伟业说话跟审问犯人一样，听起来很不舒服，但是即便再不舒服我也不敢说出来，只能将昭三三和孟长青之间的关系说了一遍，期间添油加醋，怕孟伟业还去找昭文的麻烦，就把昭三三和孟长青之间的关系说得特别好，说昭三三曾经救过孟长青几命，昭文又是昭三三的女儿。

　　孟伟业听完他们之间的关系之后并没有发表什么意见，而是说道：“那昭文是四柱神煞中的太极贵人，那个穆武是四柱神煞中的将星，他们之中必须死一个，不然以穆万童的能力，她一定能利用他们俩改变帝星的命。”

　　听孟伟业这么说了，我倒不怎么担心的了，他既然问了，就说明不会让昭文死，不过那个帝星到底是谁？二奶奶为什么要改变他的命？

　　“那个帝星我们认识吗？”我问道。

　　我问了这问题后，孟伟业沉默了一会儿说道：“有什么样的能力，就能知道什么样的事情，知道你们为什么到现在还活着吗？那是因为你们到现在知道的东西还不足以让你们致命。这些答案需要你们自己去找，你爷爷他们瞒着你，那是因为想要保住你的性命！我不主动告诉你的问题，你也不用问，我是不会说的。”

　　我听后哦了一声，话岁如此，但是眼前明明有一个知道真相的人，他却不告诉我，这种痛苦，简直无与伦比。

　　孟伟业说完之后顿了好一会儿，之后又说道：“我的三个徒弟里面，你爷爷最聪明，目光也最长远，他既然选择了你，你就不应该再这么懦弱无能，不然不止是你，连你的师父和你身边的那个小丫头，都会因为你的懦弱无能死去。”

　　“知道。”我简短答了一声。

　　“既然那昭文的父亲跟孟长青是好友，那我就暂时放过昭文一马，不过你们须马上带着她去天生桥，到那里找到一个马成玉的老人，穆万童的命理学全是出自他之手，他对命理学的造诣极高，让他将昭文身上的太极贵人星象抹去，做一个普通人，不然她还是得死。”孟伟业说道。

　　“您跟以前很不一样，上次见您您还那啥，这次竟然变好了。”

　　“那是因为我的徒弟比孟长青的徒弟高明无数倍。我会给你两年的时间，如果两年时间内你还是没有任何作为和进度的话，我会亲手将你解决掉，再另寻他人。”

　　我还不乐意做这事儿呢，完全没有半点儿好处。

　　心里虽然这么想，但是哪儿敢说出来，嘴上只能答道：“知道。”

　　孟伟业就这么没头没脑说了几句话就从这道观离开了，他走后我返回自己的身体，在这三清殿里呆了好一会儿，总觉得还差什么事情。

　　约有十来分钟之后我才对着孟伟业消失的地方喊道：“祖师爷，你还没说那个天生桥在什么地方呢。”

　　可孟伟业早就走远了，我在这三清殿懊恼了会儿，然后返回了屋子里，叫醒了正在打鼾的昭三三，将这件事情告诉了他。

　　他听后一咋胡，直接道：“快点去那什么天生桥，昭文背个什么狗屁太极贵人的头衔，三爷我天天提醒吊胆的。”

　　现在天黑路滑，我们只能等到天明才出发，坐的是沈复他们的车，他们走的地方多，向他们问了一下那天生桥的位置，但他们也没听过。

　　回本县之后，暂时到昭三三家里落脚，沈复因为要向上面报告这次考古的成果，就暂时跟我们分开了，他还要继续调查孟伟业的死因。

　　他继续调查的话，我们肯定有机会再见面的。

　　昭文现在心性停留在十一岁的小女孩儿阶段，再加上昭三三跟以前体态变化很大，昭文一时间对昭三三很陌生，从见到她开始，她就没叫过昭三三一声爸！

　　不过她对我好像还很依赖的，多半是因为在墓室的时候我帮她挡了孟伟业一下，所以在她幼小的心灵里留下了我的高大威武安全感爆棚的形象。

　　不过昭三三认为我是事儿茬，不准我和昭文说话交流！

　　回屋之后又找房东借来了电话，打电话向孟长青问那天生桥的位置，他走的地方广，没准儿知道。

　　果不其然，孟长青在听了天生桥这名字后说道：“那是李妍的故乡，在安顺观的方向，你们先在城里等我们，我们马上过来。”

　　李妍的故乡？从来没有听李妍提起过，我们是在安顺观附近遇到李妍的，想到过她的故乡就在那儿边儿，但一直没问过。

　　其实想想并不奇怪，二奶奶是从那边儿的穆家坡来的，李妍也是那边儿的人，二奶奶在那边儿的天生桥学过命理学很正常，看来二奶奶是在道术有成之后才拜孟伟业为师的。

　　挂掉电话之后将通话内容跟昭三三说了，昭三三听后说道：“那马成玉既然能教出穆万童这样的命理学高手，他肯定更厉害，他或许能有办法让昭文的妈活过来。”

　　我并没发表意见，不打消他的热情，也不给他更多希望，免得到时候不能成的话，他会更失望。

　　在昭三三屋子里等到晚上孟长青他们才出现，自然是他和晓晓两人组。

　　多半是因为孟伟业有了感情，孟长青又见到了他的奶奶杨莹，心情不错，又开始变得喜欢笑了，见昭文的时候还给她送了一个护身符。

　　不过在孟长青将护身符送给昭文的时候，我眼皮止不住跳动了几下。


第099章 李妍之墓

　　左眼跳财右眼跳灾，这说法虽然流传很久，但是在道术理论中并不流传，所以我也就没有理会它，只当是自己没有休息好而已。

　　当天晚上先在昭三三的屋子里歇脚，晚上向孟长青了解了一下叶苇婷和穆武的事情，孟长青说他们俩都离开了，连孩子都带走了。

　　之后向孟长青了解了一下有关他爷爷和奶奶的事情，孟长青表示他八岁的时候就到了道观，外边儿的事情根本不了解，他爷爷奶奶的时候，他也不知道。

　　晚上并没聊多久，大家都比较累，各自睡了过去。

　　第二天一大早，我们一行五个人就踏上了去那天生桥的征途，因李妍是阴魂状态，就没有让她出来，怕引起不必要的误会。

　　在车上行了几十个小时才下来，然后步行至天生桥。

　　原以为会是个人间仙境，到了之后才知道，所谓的天生桥，只是因为村子的左侧有一条大水沟，水沟一边是石壁，因流水冲刷，将一块巨石冲刷下来，横跨在了水沟的两边，从而称呼它为天生桥。

　　这村子的真正名字叫做百里香村。

　　现在正值百里香开花的季节，所以一眼看过去，整个村子里全部都是紫色或粉色的百里香的花，闻着这花香也真是醉了，是真的醉了，因为百里香就是地花椒，这花香自然有一股麻醉的味道，多半是因为我们才在这里来，才会感到有些晕乎乎的。

　　李妍不愿意呆在外面，她很害怕生人的起源就是这里，她说过，在这里的不管是亲人还是陌生人，都怕她，久而久之就养成了她现在害怕生人的性格。

　　孟长青倒也没强迫她，只说是我们自己去找，让她呆在了手链里面。

　　这村子跟我们见过的其他村子有很大的不同，清一色的木制建筑，建筑也大多呈四合院形状，四方只留了一道门，仅留的这道门的门槛极高，估摸有五六十厘米左右。

　　入村最显眼的就是与所有居民住处分开的一栋木制建筑，这建筑分为两层，门槛也修得极高。

　　在屋子的周围插满了的香，周围也围满了黄裱纸的灰烬。

　　刚到这屋子边上，就感觉到了里面一股极其强盛的阴气，正要将这件事情告诉孟长青的时候，孟长青提前说道：“这是死尸店，给赶尸匠和尸体住的，不要多事。”

　　我听后透过门缝看了一眼屋子里面，这么久了什么都见过，就是没见过赶尸匠，自然充满了好奇。

　　正打量时候，村里一黑黝黝的老人提着镰刀往我们这边儿走了过来，见了我们后停下问道：“你们是做什么的？别在这屋子外面转悠，万一把里面的东西逗出来咬人就不好了。”

　　“死尸也会咬人？咬人的不是行尸吗？”我听后很疑惑，虽然没见过赶尸的，但是却有所耳闻，赶尸赶的尸体只是单纯的尸体，他们能行走也是完全靠的是符箓的力量，只有尸变之后的死尸才会咬人。

　　“会呢，要不是这里的赶尸匠厉害，我们早就都被咬死了呢。”这老人说道。

　　我哦了一声，揉了揉眼睛再看了屋子里面一眼，这屋子里面阴气滔天，根本不像是死尸会拥有的，一看就有怪异。

　　不过孟长青让我别多事，我也不就不管了，向这老人问道：“您知道马成玉老人住在哪儿吗？”

　　老人听到我们提到马成玉，打量了我们几个人一眼，随后问道：“你们是来给他上坟的吧？他的坟就在那天生桥对面的坟茔里，他可是死了好多年都没人给他上坟，你们是他的后人吧？可真不孝顺呐。”

　　老人说完后就提着镰刀走了，我看了看孟长青，道：“死了，现在怎么办？”

　　孟长青没有回答，昭三三听后答道：“他们那样的人如果没有把自己的能力传承下去，怎么会甘心去死。找找他的徒弟，没准儿在这村子里面。”

　　孟长青也觉得有可能，不过没有说立即去找马成玉的徒弟，而是说道：“先去老人的坟墓看看。”

　　之后又遇到了几个村民，无一例外，他们都以为我们是来给马成玉老人上坟的，很热情地帮我们指明了去马成玉老人的坟墓。

　　这坟茔里诸多的坟墓，马成玉老人的坟墓极为明显，因为是这里最穷酸的，仅仅是一个小土堆而已，坟前也是最邋遢的，跟一个垃圾场一样，连块墓碑都不同。

　　正为马玉成老人感到不平的时候，孟长青在地上摆了几个铜钱，然后并指念了起来，地上铜钱晃动了几下，就没影儿了。

　　“空的，这里所有的坟墓都是空的。”孟长青说道。

　　我一听，马上到孟长青身边将李妍唤了出来，问道：“妍姐，你的坟墓是哪一座？”

　　李妍看了看这坟茔的诸多坟墓，眼神之中有些许悲凉，也有些许的悸怕，打量了好久之后才指着坟茔的一角道：“在那边儿。”

　　孟长青看后立马到了坟茔的一角，果然在这里修有一小巧玲珑的坟墓，这坟墓比其他坟墓精致不少，也经常有人打理，坟前还有前不久烧得残留下的香和黄裱纸灰烬。

　　坟墓墓碑上刻着‘李妍之墓’，立碑人的名字是一个叫李海的人。

　　李妍看见自己的墓碑觉得有些奇怪，诧异地说道：“这坟墓跟我以前的坟墓不一样了，我以前的坟墓是没有墓碑的。”

　　她这么说了，我自然把目光放在了李海这名字上，随后问道：“这个李海是什么人？墓碑是她帮你立的。”

　　李妍摇了摇头道：“我不认识他。”

　　孟长青听后以同样的方法在墓碑前摆弄了几下，结果还是一样，里面是空的。

　　知道里面是空的之后，我们所有人都在疑惑之中，唯独孟长青笑着说道：“如果是空的话，就说明你的尸体有可能还在，如果能找到的话，没准儿你就不需要天天住在手链里了。”

　　说的确实是这样，但是上哪儿找去？

　　不过孟长青这一句话一下就把我们这里的工作重心转移了，那就是找尸体，既是为了找李妍的尸体，也是为了找马成玉老人的尸体。

　　孟长青看了看这墓碑上的李海两个字，说道：“你家在哪儿，可能这个人是你的亲人，我们去问问他们。没准有线索。”

　　提到李妍的家人，她眼神之中立马布上了一层后怕，不过却没在孟长青的面前表露出来，极力将其隐藏了。她从来不在我们面前表露真实情感的，也不再我们面前刷存在感，只是需要她的时候她就会毫不犹豫地出来，从来不问为什么和危不危险。

　　不过孟长青是何等人，李妍的这点儿变化他自然看在了眼里，说道：“你告诉我你的家在哪儿，我去问问就是，你呆在手链就好。”

　　李妍又踌躇了好一阵子，才犹犹豫豫地点了点头，指着村子说道：“在村子的第三排第三户，我阿爸阿妈都在那里。”

　　李妍说完，孟长青就念咒让李妍进了手链之中，我们则浩浩荡荡往村子的第三排第三户走去。

　　路上遇到了好几个村民，村子里应该很少来人，我们走到哪儿，他们就看到哪儿，到村子第三排第三户的时候，却看见门是紧闭着的。

　　村民见我们在这家门口停下，就道：“老李他们两口出门去采百里香了，马上就回来，你们都是来找他们的吗？”

　　“对！我们是……来看他们的。”我道。

　　正说话的时候，就看见一对年约五六十的中老年夫妇走了过来，头上扎着一块白色的毛巾，皮肤黝黑，看起来较为健实。

　　这村子里的人看起来都比较健实，因为普遍较黑！

　　这两人就是李妍的父母，他们到我们面前看了我们几下说道：“你们是？”

　　我本想说我们是李妍的朋友的，但昭三三抢答道：“我们是下面的判官，你女儿死的冤，我们上来了解情况的，我是崔判官的上司，昭判官！”

　　我差点儿被他们逗乐了，不过这对老夫妇竟然相信了这理由，忙开门把我们迎了进去，我都看呆了，这村子里的人也太愚昧到了极点了吧，这样的理由，他们竟然都能相信？

　　不过开门进去之后才知道他们的真正意图，李妍父亲说道：“你们不要在外人面前讨论我的女儿。”

　　他们见我们跟他女儿有关，才将我们迎进来的，目的是不让我们在外面讨论他的女儿。

　　我觉得有些奇怪，自然而然地问道：“为什么？”

　　“丢人！”

　　我都听呆了，李妍长得那么漂亮，又那么贤淑，哪里丢人了。李妍这品性相貌要是放在古代的话，那绝对是一笑倾城再笑倾国的存在。这对老夫妇竟然还觉得丢人？

　　老两口之后将我们迎进了正堂。

　　他们这里挺怪异的，把祖先的灵位摆在正堂的上方，我大致浏览了一下，这里面有李妍同辈的人的灵位，唯独不见李妍的灵位。

　　孟长青自然也看见了这灵位，不过他似乎不在意这个，而是直接问道：“那个李海是谁？”

　　这一对老夫妻听人说起李海，觉得有些诧异，不过随后还是说道：“李妍的男人，还没结婚的那种。”


第100章 李海

　　没结婚那还能算是男人？他们俩这么说也不怕玷污了李妍的名声吗？

　　不过他们似乎不愿意跟我们多说李妍和李海的事情，我们也不着急问，这些事情过会儿问李妍或者其他村民就知道了。

　　“李海现在还在村子里没？”孟长青问道。

　　李妍父母摇头回答道：“没有，他不是这里的人，但每过一个月左右会来这里赶一次尸，算日子的话，估计就这几天了。”

　　之后再问其他的问题，李妍父母也不愿意跟跟我们多说，最后干脆问起了那马成玉。

　　提起马成玉，李妍父母没了顾忌，跟我们侃侃谈了一下马成玉，他们对马成玉极其的推崇，说他是个远近闻名的神人，能掐会算，改命换命，甚至都能令死人复生。

　　不过马成玉老人在前几年死掉了，死后没有人掩埋，是这里的村民把他掩埋在那坟茔里面的。

　　这些都不重要，他说了另外一句话引起我们的注意，李妍父亲说道：“李海就是马成玉的徒弟，你过几天可以在这里截住他，他也很有本事，你们应该是有事情找马成玉帮忙吧，找李海是一样的。”

　　没在李妍家里呆太久就出来了，出来之后找村民问马成玉老人的住所，很惊奇的得知，我们进来看见的那个死尸店就是马成玉的住所，而且还是李海把马成玉老人的房子改成的死尸店。

　　按照村民所说的，李海认为马成玉是个得道的人，他住过的房子有驱邪避煞的作用，所以就改成了死尸店，供赶尸的人中途歇息的，也可以避免死尸尸变，变成僵尸。

　　这边儿的赶尸文化很流行，差不多每隔半个月就会有专门的赶尸匠从这边儿经过，那李海赶尸匠中的一员。

　　不过赶的都是其他更边远地方的尸体，因为太过偏僻，后人怕老人埋在那些地方以后上坟不是很方便，所以就会托付赶尸匠将尸体运送到稍微好走的地方。

　　不过李海竟然把他师父的屋子改成了死尸店，这也太不孝了吧，驱邪避煞方法很多，完全没必要将自己师父的屋子改成死尸店。

　　跟村民们了解完情况之后，昭三三用钱在村子里找了一个歇脚的地方。

　　让我们进屋的就是那个在村口死尸店门口跟我们说过话的那个老人，进屋之前他嘱咐我们道：“今天白天来了一个赶尸匠，白天在死尸店里歇息，今天晚上就会走了，你们听见声音的话，不要开门出去看，要不然被咬了，我这儿可没药治。”

　　“赶尸匠每次经过都会这样？”我问道。

　　“那倒不是，只是偶尔有死人会尸变，不过我们这边儿的赶尸匠挺厉害的，一般都能制服他们。我们村里的门槛普遍修得比较高，就是为了防止那些东西进屋的。”老人指着外面门槛说道。

　　我听后若有所思点点头，没见过别人赶尸，但是能这么多的尸体，偶尔尸变几个应该不是什么怪事。

　　进屋坐下之后，老人给我们倒了几杯茶，孟长青随后向老人问起了李妍的事情。

　　这老人认识李妍，一听我们提起李妍，情绪立马高涨，提着烟袋就对我们说道：“李妍啊，那丫头太可怜了，她还活着的时候，村子里多少人上门提亲呐，结果她父母都没同意，说村子里的那些黑泥鳅配不上那丫头，其实我也觉得，看看村里那些年轻人，一没文化，二没本事，哪儿配得上那丫头。”

　　“那些人请些媒婆上门提了十来次亲都被拒了之后，就没人再上门了，人都有自知之明不是。最后一个提亲的是那马成玉，他是给他的徒弟李海提的亲，结果这次那丫头的爹妈竟然同意了，还极力撮合他们。可那丫头死活不同意。最后实在没办法了，那李海就想了个办法，他画了一道符让那丫头爹妈放进了那丫头的鞋子里面，说过不了几天，那丫头就会回心转意，结果符放进去之后没过多久，村里就有人看见那丫头天天跟村里其他的年轻人鬼混，她爹妈也是个糊涂鬼，还真的就相信是那丫头在外面鬼混。依我看，就是那李海做的邪法，他估计是想把那丫头名声搞臭，然后再让那丫头死心塌地跟着他。不过就在别人看见那丫头跟村子里的人鬼混之后不久，那丫头就被发现死在了屋子里了，是自杀的。”

　　我光听着都气愤不已，这事情不是很明显吗，一切都是那李海搞得鬼，李妍的父母竟然愚昧到了这种地步，只能说，李妍遇上了他们两个，是李妍的悲哀。

　　当然这只是气愤的一点，另外一点就是李妍父母包办婚姻的思想，这都什么年代了，上个世纪初都提倡自由恋爱了，而且，作为李妍的父母，就算李妍真的跟人鬼混了，他们不应该是站在李妍这边儿的吗。从今天他们那态度来看，他们依然认为李妍当年的事情丢了他们的脸。

　　“这样的人，简直妄为人父母。”实在气不过，就只能在口头上出出气。

　　我们这里几个人听了都很气愤，唯独孟长青一脸平静，对此不发表什么意见，只是说道：“我进村的时候看见村子周围全部都是百里香，这种东西太多能麻痹人的神经，再加上符咒的力量，能让人产生幻觉不奇怪，他们看见的有关李妍的那些东西，应该都是幻觉。另外，百里香有防腐的作用，这村子里漫山遍野都是百里香，那坟茔地底也全是百里香的根茎，尸体埋在那里，并不会腐烂，或许是有人发现了这一点，在利用村子里的坟茔地养尸，等到尸体养成之后，就将他们运送到另外一个地方去。这个人，跟李海不无关系。”

　　听完孟长青这番话，我不得不感叹，师父就是师父，无论在什么情况下看到的东西，都比我们多。

　　昭三三听完之后也直骂道：“这李海真不是个东西，竟然用这种方法来逼迫人姑娘，不过要是遇见了他之后，你们先得留他一条命，让他先把昭文身上的太极贵人星象去掉再说。”

　　我们此行的目的就是这个，自然要先完成昭三三的事情，点头应了他。

　　老人没听明白孟长青和昭三三在说什么，自个儿提着镰刀又出门去了，让我们先在屋子里呆一会。

　　老人走后不久，昭三三突然猛地站了起来，看着门外几乎是喊道：“老乞丐。”

　　我寻声看过去，在门口看见了一抹熟悉的身影，竟然真的是我们在医院外面碰到的那个老乞丐。

　　老乞丐看见我们也极为吃惊，愣了一下才走过来才问道：“胖先生，小伙子，你们怎么在这里？”

　　“你又是怎么在这里的？”昭三三反问道。

　　老乞丐听后说道：“我算到这几天有人会来这里找老乞丐我，我就回来了，难不成找我的是你们几位？”

　　“您就是马成玉老人？”我不确定地问道。

　　老乞丐听后点了点头。

　　“您不是死了吗？坟墓还在那边儿呢。”

　　我问完这句话就想通了，二奶奶的命理学是找他学的，二奶奶能改命换命，他自然也可以改命换命，那坟墓估计就跟二奶奶当时给我们弄的那坟墓一样，是为了改命的。

　　果不其然，老乞丐听后的解释跟我想的一样。

　　我们说完之后，孟长青和和晓晓上前跟老乞丐行了一个道礼，老乞丐同样以道礼回应，最后看着孟长青和晓晓发起了呆，良久之后才惊叹道：“奇材啊，你们两个可都是奇材啊。”


第101章 半个帝王命格

　　道士收徒看灵性，所以一般都只有师父主动去找徒弟，而不是徒弟去找师父。

　　我当时主动要拜师的时候，孟长青不也说我灵性不行，一开始不收我的吗。

　　不过不明白他们是怎么看人的灵性的，是看身高还是身材？

　　老乞丐说了之后我都无地自容了，感情我身边的人除了我个个都是奇才啊。

　　老乞丐眼神灼热地在孟长青他们几个人身上扫视，多看了孟长青几眼眨眼思索起了什么，昭三三趁他思索的这会儿上前表明了我们此行的目的。

　　老乞丐听后恍然大悟，上前就拉着孟长青的手激动地说道：“你原来就是老孟的后人呐，我说怎么总觉得有几分面熟呢。”

　　孟长青完全以长辈之礼对待老乞丐，老乞丐表达完自己的激动之后才回到正题，看着昭文眉心都拧成结了，说道：“多好的一个人才，为什么非要抹除她的太极贵人命格，不如让她投到我的门下，她以后的成就不可限量啊。”

　　昭三三最不想的就是昭文沾染上跟道门有关的东西，婉言拒绝了老乞丐。

　　老乞丐见昭三三已经做了决定了，也不再多劝什么，只是一脸惋惜地说道：“改命跟改运不同，改运是跟人斗，改命是跟天斗，会折寿的。稍微出点差错就万劫不复，永不轮回了。”

　　孟长青跟我说过，命由天定，运由后天形势决定，运可以改变，但是命是不可以改变的。

　　不过听老乞丐这语气，似乎命是可以改变的！

　　老乞丐将话说的这么严重，昭三三也不好说什么了，总不能为了给他女儿改命，搭上别人的性命吧。

　　“既然这么凶险，我们再另寻它法就是，给老先生您添麻烦了。”昭三三说道。

　　老乞丐叹了口气，又道：“并不是老乞丐我怕死，只是改命时天时地利人和缺一不可，天时须阴年阴月阴时，地利须三荒绝阴地。这些都不是最重要的，现在最重要的就是人和，太极贵人命格比普通人命格强悍百倍千倍，如果没有足够命格强硬的人压阵，谁敢给太极贵人改命？会遭天谴的。”

　　“需要哪些人？我去找来就是。”昭三三道。

　　“目前能压制太极贵人的只有两种命格，第一种帝王命格，第二种七杀命格。这两种命格，一种以帝王威严压制，一种以杀伐之力压制。这只是主要的压阵的人，另外最少还需要两个命格不低于太极贵人的人压阵，这样的三个人上哪儿找去？”

　　我听完也觉得太难了，这两种命格我听说过，比如汉高祖刘邦就是帝王命格，西楚霸王项羽就是七杀命格。这两种的命格的人上哪儿找去？另外那帝王命格应该就是指的帝星，现在的帝星是二奶奶他们那边的人，肯定不会帮我们的。

　　昭三三听后摆手说道：“罢了，我的女儿我自己保护好就是，不需要改命一样可以活下去。”

　　“其实，命格不低于太极贵人的人，我倒有两个人选，只是还差一个主要压阵的人。”老乞丐插话道。

　　“哪两个？”

　　“不过这两人过来都有些麻烦。一个是我的徒弟李海，他现在已经不听我的话了；第二个就是这村里的一个丫头，已经香消玉殒了，但她的命格还在，只是她的尸体被李海养成了尸王，恐怕没人能压住她，她也不会过来压阵。”

　　这老乞丐到处找命格好的人收入自己的门下，那李海既然能被他收入门下，命格自然也不差。只不过他后面说的这个丫头，我怎么总觉得有点儿像是李妍。

　　“您说的那丫头是不是叫李妍？”我问道。

　　老人见我道出李妍的名字，觉得很诧异，便问道：“你就是怎么知道的？是那丫头。”

　　老乞丐此言一出，我又彻底惊讶了，第一是李妍命格竟然如此强硬，第二就是她的尸体竟然被养成了尸王。

　　现在我身边的人，除了昭三三是个普通人的命格，其他的都是强硬的命格，顿感鸡立鹤群的悲哀。

　　“那丫头是个空亡命格，我本想将她招入门下的，于是就上门给李海提亲，这样一来解决了李海的婚事，二来又将她招入了门下，一举两得。可那丫头不同意，本来这件事情就准备这么算了的，但没想到李海起了邪心，竟用歪门邪道强迫那丫头，以至于那丫头自杀身亡。被我发现后李海反出了师门，不知在哪儿学来了道门法术，将坟茔变成了养尸地，因为我知道他的秘密，还准备加害老乞丐我，所以我才用替命方法离开了这里，再也没回来过。李海命理学学得极好，肯定知道那丫头体质的特殊之处，既然他在养尸，那丫头的尸体十有八九被他养成了尸王。”

　　我听完看了孟长青一眼，本以为他这会儿会满脸怒气的，可他的脸依然平静，沉默了一会儿说道：“过几天李海会经过这里，到时候截下他，夺回李妍的身体就是。”

　　“普通的养尸是以地养尸，养尸王则需要以尸养尸，如果李海真的想把那丫头养成尸王的话，肯定会再来这边儿赶尸的。”老乞丐对李海还是几分了解的，随后又道，“是老乞丐我对不起那丫头，以前看在李海是我的徒弟份上，一直放纵他，这次就算拼尽这条老命，也要将那丫头的身体夺下来，好好安葬。你们应该是那丫头的朋友吧，就冲那丫头，太极贵人这命，我改定了，也算是消我当年的一些业障。”

　　老乞丐说完，孟长青轻轻敲了敲腕上的手链，李妍随后出来，老乞丐一见李妍，立马老泪纵横，扑通一声跪在了李妍面前，将李妍吓得直接退后了好几步，最后直道：“您快起来。”

　　孟长青见了，上前将老乞丐扶了起来，老乞丐之后一个劲儿地跟李妍道歉，李妍不知如何应对，一脸局促地道：“我没怪过您，真的！”

　　老乞丐痛心疾首好久之后才平息下来，见李妍不怪他，他心里更不好受了，想做补偿，就说道：“既然丫头你的魂魄还在，我是铁定要把你的身躯夺回来的，这样你也不用天天屈居于手链之中了。至于给太极贵人压阵的主要人，我也已经有了人选。现在只需要等到李海来这里就行了。”

　　“您不是说需要帝王命格和七杀命格的人压阵的吗？难道您认识这样命格的人？”我道。

　　老乞丐听后说道：“紫微星乃斗数之主，帝星就是指的紫微星，前阵子我看紫微星活动异常，本想前去寻找的，可到一半就没了踪迹，现在要找这帝王命格的人，着实有些困难。”

　　前阵他在告诉我们昭文被带去文王墓的时候确实说过，他说东边紫微星活动异常。我原以为只是一颗普通星宿，没想到紫微星就是那颗帝星。

　　“那要怎么办？”

　　老乞丐听后看着孟长青说道：“我有人选可以用来代替帝王命格和七杀命格的人来压阵。”

　　“我师父？”我疑惑道。

　　“对，孟先生有天日之表，龙风之资，奇骨贯顶，虽不是帝王命格，也能抵上半个。至于另外半个，需要叶海小兄弟你来压阵了。”老乞丐又面向我说道。

　　他说孟长青，我觉得不意外，因为孟长青那气质和能力，确实跟帝王有几分相像。至于我，我灵根差的很，难不成也有半个帝王命格？

　　老乞丐见我一脸疑惑表情，就解释道：“小兄弟你背负的杀业诸多，体内隐藏的煞气和杀气极重，跟那七杀命格的人气质很接近，也能抵上半个七杀命格的人。如果你们两个压阵，再加上李妍丫头的躯体和李海两人，给太极贵人改命的人和问题就完全不用担心了。”

　　我听后看了孟长青一眼，我身上杀业的事情在电话跟他说过，当时担心我会被这些杀业影响而变成真正的恶人，孟长青又给我讲了一些善恶的本源分别，我才安下心来。

　　孟长青并不怀疑老乞丐的话，听老乞丐说完之后点头应道：“那就由我和叶海压阵，老先生您尽管放手去做就是！”

　　我们跟老乞丐聊到了屋子主人回来才停下，老人看见老乞丐后怕不已，在他们眼里老乞丐都已经死了的，现在却活生生站在他的面前，怎么不让人害怕。

　　老乞丐跟老人解释了一番，老人才放下心来，将手里的一把百里香放在了一边儿，坐下跟老乞丐聊起了天，他们俩是以前的老友，没多少隔阂，很快就聊到了一起。

　　昭三三这会儿没事情做，就出去找那什么三荒绝阴地去了。

　　所谓三荒绝阴地，就是指人鬼神都不能去的地方，这就叫三荒，选在这地方改命，是为了避免改命的时候招来阴差或者鬼怪影响进程。

　　至于选择阴年阴月阴时的原因，这个很好理解，太极贵人既然能成为贵人，肯定出生时间天时极佳，选择阴年阴月阴时是为了压制太极贵人命格反噬的。

　　昭三三走后，我和晓晓背着孟长青讨论起了那李海为什么要将李妍的躯体养成尸王的原因，到最后都没有结果，这个只有问李海才能知道。

　　孟长青随后加入了两位老人的谈话之中，孟长青期间向老人问了一下李海来这里赶尸的具体时间。

　　老人说道：“以前差不多每个月的一号二号就会过来，估计也就明后两天了，到时候你们去死尸店看了一下，他们白天都会住在那里面，晚上才会行路！”


第102章 尸王

　　孟长青跟任何人都能打好关系，几人一见如故，聊至半夜才停下来。

　　昭三三在夜幕将要降临的时候返了回来，太阳刚落山，老人就起身将门关上了。

　　至午夜的时候，躺床上听见屋子外面传来了一阵三清铃的声音，心想赶尸匠白天在死尸店休息够了，晚上出来上班了。

　　直到三清铃远去，也没听见撞门的声音，我就说嘛，哪儿有那么容易尸变。

　　三清铃都走了十来分钟之后，门外有人敲门，老人跟我们是睡在一间屋子的，听见声音让我们别多事，不要理会。

　　外面敲门声还在继续，好久之后才有人声传来“老乡，我是赶尸匠，身上没有香和糯米了，想找您讨点糯米。”

　　老人听见是活人，这才起身出去开门。我对赶尸匠很感兴趣，也跟着起身出去看了。

　　老人开门后我一看门外的景象，给我吓得一跳，门外工工整整站着十来个人，最前面一个人手里捧着一盏长明灯，在他身后的十来个人身上一股百里香的味道，额头都被贴上符文。

　　一眼就能看出，前面这个是个赶尸匠，国字脸，一米八的大高个儿，看起来确实挺凶神恶煞的，难怪能镇住这些尸体。

　　赶尸匠跟老人道明来由之后，老人就进屋去取糯米去了，我在门口观望了一会儿这些尸体，向这赶尸匠问道：“这些尸体既没尸变也没鬼魂入住，是怎么能行走的？”

　　赶尸匠摇了摇手里的铜铃，让身后尸体站好，自个儿拍了拍身上的灰尘，将手里长明灯放在了一边，最后坐在门槛上对我笑说道：“你见过魔术师把自己魔术的奥秘说出来吗？这个可是我们这些赶尸匠的吃饭的本事，哪儿能随便跟人说。”

　　“也是。不过你们这些尸体都运往哪儿的啊？”我道。

　　“这些死人都是从四面八方收来的，我们只负责将他们带到最后的死尸店去，然后通知他们的家人来接他们，其他的事情就都交给李海了，之后的事情与我们无关。”

　　“李海？为什么交给他？”

　　“他就是最后一个死尸店的店主，跟我们一样，都是赶尸匠，不过比我们厉害很多。这路上的死尸店大多都是他建来供赶尸匠歇息的，我们把尸体运送到他最后那个死尸店之后，他会给我们钱，其他的事情就不用我们管了。”这赶尸匠说道。

　　赶尸匠说完我第一个想到的就是老乞丐白天说的那句‘以尸养尸’，这么多尸体经李海之手，肯定有其他的企图。

　　听完赶尸匠的话之后，我扭头冲屋子里喊道：“师父！”

　　没过一会儿，孟长青和昭三三两人就从屋子里走了出来，再过一会儿，老乞丐也从屋子里出来，问我发生了什么。

　　我将赶尸匠刚才的话跟他们说了一遍，孟长青听后说道：“你能不能带我们去李海的那个死尸店看看？”

　　赶尸匠看了看我们，说道：“那种个地方到处都是死人，你们没一定的驱邪基础的人进去，可能会惹上一身病痛的。”

　　昭三三听后直接将象征龙虎山掌教的一个铜印拿了出来，还从孟长青背包里把玉真执事的大印拿了出来。

　　一个道派的职位分布很复杂，大致可分为掌教、监院、执事、客堂（堂主），之后还有三都五主十八头等等等等，极其的复杂。

　　至于老乞丐，他本来是麻衣派的客堂，在凤山观修了一阵子的道，凤山观龙脉被夺了之后就一直在四处游历。

　　“一个掌教，一个执事，一个客堂，去那个死尸店应该没有问题了吧。”昭三三硬把孟长青的执事大印取出来向赶尸匠展示了一下。

　　赶尸匠看着这昭三三拿出来的东西，直接吓呆了，接着就开始行道教大礼。

　　昭三三止住了他，道：“带我们去那死尸店就是，我们去看看，那里有大问题！”

　　昭三三都以身份压人了，赶尸匠自然不会再说什么，刚点完头，老人就从屋子里提来了一小袋子糯米，和一把香。

　　赶尸匠接过这两样东西后，给老人给了点儿钱，这叫交易，这样一来，下次来借糯米也方便一些。

　　跟老人说了一下，我们就跟着赶尸匠往那最后一个死尸店赶。

　　昭三三一路上不厌其烦地向赶尸匠问赶尸的奥秘，虽然他是龙虎山以前的掌教，但是这是人赖以生存的东西，再加上道门条条款款的约束，走了大半夜，昭三三愣是什么都没问出来。

　　行至凌晨四点多钟，赶尸匠才在一山谷中的一间硕大的木房子前停了下来，上前砸了会儿门，见没人前来开门，就自行推开们将尸体运送了进去。

　　我们四个人紧跟着进去，一进去就被这屋子里的死亡气息给熏得喘不过气来，这些死亡气息之中还夹杂着浓郁的百里香味道。

　　再看这木屋子里面，每隔几段都摆着几具尸体，每具尸体的头上都贴着符箓，在尸体的身上还写着这些尸体的名字。

　　赶尸匠将这些尸体运送到这木屋子旁边的另外一件小屋子，出来对我们说道：“李海有时候也会自己去赶尸，这会儿可能出去了。摆在这里的这些尸体是没人来领的，也有些是他们的家人不要了，一直不来领，就放在这里。”

　　我环视了一下这七零八落的尸体，虽然没发觉什么奇怪的地方，但这些尸体要不就是三个一起，要不就是两个一起，总觉得有些别扭。

　　孟长青也打量了这些尸体一眼，随后说道：“这些尸体都已经变成了行尸了，不要去碰尸体身上的符箓，另外，这些尸体全部呈八卦状排布，应该就是养尸王的那个阵。在这屋子里找找八卦的阴眼和阳眼，李妍可能被养在那里。”

　　我们听后马上行动起来，在这屋子里找了一圈都没有找到李妍的尸体，孟长青正想另寻它法的时候，这木屋子的地下传来了叮咚声。

　　我们随即俯身透过木板看向地下，立马被下面的情况给惊呆了，这下面密密麻麻全是尸体，而且全都没有贴上符箓。闻到了上面人的气息，开始躁动起来。

　　本来在坑中是上不来的，可这里面的尸体极其的怪异，有好几具直接一跃而上，冲破了这木屋的地板，孟长青和昭三三眼疾手快，直接以铜钱划破了跃上来的走尸的脑袋。

　　行尸之中也有飞尸，这些能跃上来的飞尸解决完毕之后，这下面的走尸突然诡异地安静了下来，我原以为是他们被震慑住了。看了一眼身后才知道，尸王来了，他们自然安静了下来。

　　“师父，小心背后。”

　　我打量这尸王的同时提醒孟长青他们。

　　这尸王正是李妍的躯体，身着一身彝族的民族服侍，加上清秀的脸庞和凹凸有致的身形，若不是因为浑身的尸气和死气的话，很容易将她当成一个彝族的少女。

　　老乞丐只会看相算命，道门法术根本不会，不然也不会被李海逼得替命逃跑了。

　　孟长青和昭三三见了尸王之后让我们俩先退到一边，他和昭三三同时拔出了金钱剑应对起了这尸王。

　　尸王是根本没有意识的，比普通的走尸更嗜血好杀，所以一开始，孟长青他们就足够的小心谨慎了。

　　走尸在木屋门口停下看了孟长青他们一眼，随后仰天一啸，这坑里的行尸全部躁动了起来，一个个全都往上面跃，孟长青一见，忙将手里的金钱剑丢给我道：“照顾好老先生。”

　　我嗯了一声，挥动金钱剑直接一下戳进了正面前一个行尸的嘴里，戳进去之后一念咒，走尸头顶冒出几缕青烟，然后倒下去没了影儿。

　　行尸靠的就是一缕执念支撑，只要灭掉了执念就行。

　　执念一般在后脑勺的位置，攻击行尸脑袋才能将其杀死。

　　我们这边儿一开始，孟长青他们那边儿也开始了，尸王能能为行尸之王，自然拥有僵尸、走尸、飞尸的全部特征，其机体硬如铁，行动快如风，还能腾空。解决起来很麻烦。

　　尸王刚到昭三三面前，昭三三直接一剑劈在了尸王肩膀上了，可尸王根本没半点儿反应，倒是昭三三的金钱剑，直接断裂了。

　　孟长青见昭三三下狠手，有些不忍，说道：“不要下死手，留着她躯体还有用，灭掉她的执念就行。”

　　孟长青刚说完，昭三三直接被尸王一巴掌拍飞了。

　　我一边看孟长青他们这边，一边将自己这边儿的走尸往坑里踢，比起他们悠闲了不少。

　　“没事儿吧？”孟长青问道。

　　昭三三从地上爬起来摇了摇头，孟长青随后说道：“念净天地神咒试试。”

　　昭三三点头，两人同时并指念了起来，刚念两句，尸王又一拳向孟长青挥了过来，孟长青直接抬臂抓住了尸王的手，还没等尸王有反应，就一侧身将其丢到了身后。

　　不过并没有太用力，多半是怕伤了李妍的身体。

　　见尸王到了自己背后，孟长青马上咬破手指往尸王后脑勺戳去，快要接近的时候，一把金钱剑自外面穿插进来，直接将孟长青的手洞穿了。

　　紧接着，一个四十来岁的男人出现在了木屋门口，对着孟长青他们喊道：“停手！”


第103章 孟长青VS李海

　　这男人持着一盏长明灯和一枚三清铃，身上道袍破破烂烂的，一眼就能看出来经过了激烈的搏斗。他手里的这些行头大多是对付行尸的，很容易就能猜出来，他刚才是去制服这尸王了。

　　金钱剑洞穿孟长青的那一刹那，孟长青猛地一个侧身，反手用另外一臂直接将尸王给钳制住了，随后才抬起手查看了自己的手心的伤口。

　　因为金钱剑剑锋极其的粗糙，孟长青手心的伤口裂开很大，只一两秒，整只手就变成了血红色。

　　外面那男人见尸王被钳制住，又喊道：“放开她。”

　　孟长青眉头一皱，看着外面的男人没多说一句话，直接将受伤的那只手握拳，随后并起剑指竖在胸前，并念道：“天清地灵，阴浊阳清。中指血引乾阳，掌心血引坤阴。天地无极乾坤借法，法由心生。顺应阴阳，法剑开光。”

　　念完手指直接指向门外那人，那把穿过他手掌心的法剑像是得到了指引一样，摇晃几下后留下一抹影子和划破空气的嗤啦一声，再看，那法剑已经插在了门外那人的肩膀上了，他本来破烂的衣服立马被染红了。

　　老乞丐本想到能看见门口的地方去看看的，被我止住了。

　　再看那尸王，这会儿完完全全跟一个弱女子一样，在孟长青的钳制下根本动不了。

　　外面那人见孟长青能控制他的法剑，多半是怕踢到铁板，又警惕道了声：“你是什么人？给我放开她。”

　　孟长青回头看了一眼被他钳制住的尸王，然后正视着门外的男人道：“我不放，你又当如何？”

　　门外那人一听，怒气立马上脸，取下金钱剑往地上一扔，大袖一挥，摇动起了手里的三清铃，并说道：“那就别怪我了。”

　　之后念道：“行尸有灵，行尸有性，旗符招魂，听我号令，五雷分身，符箓出离。听我敕令，给我干掉那人……”

　　念完再摇动起了三清铃，里面行尸额头的符箓全部自动脱落了下来，全都身形一转，往孟长青那边儿奔去，大有将孟长青大卸八块的势头。

　　昭三三见了，忙道：“我来帮你。”

　　孟长青没应，从身上掏出一张蓝色的符箓贴在了尸王的额头之上，然后站直身子负手看着这些行尸，直到这些行尸距离他只有不到一米的时候，孟长青的眼神才突然一变，扫视了一眼正围聚过来的行尸，那些行尸立马停住了脚步，个个飞也似地远离了孟长青。

　　我见孟长青现在的眼神，心里也不禁一颤，这眼神太过凛冽，我就算跟了他这么长的时间，看见了这眼神也忍不住生出了臣服和惧怕之意。

　　门外那人见他控制的行尸被孟长青一个眼神吓退，极为诧异，之后看孟长青的眼神都不一样了，缓了好一阵子才说道：“你到底是什么人？来这里做什么？”

　　“你虽为道门中人，却无半点慈悲之心，一上来就分青红皂白伤人，甚至还动了杀心。戾气颇重，与行尸有什么区别。”孟长青面无表情道。

　　这几句说的门外那人不知如何应对，不过还是逞口舌之利道：“我怎么做人，跟你有半点儿关系？”

　　说罢再晃动手中的三清铃，叮铃两声之后，周遭的行尸全部回到了原来位置，他随后放下手里的三清铃，迈步迅速向孟长青奔来。到孟长青面前之后干脆使起了拳脚功夫。

　　论道门法术，目前我所见过的或者听过的能超越孟长青的人极少，这人多半也看出了这点，所以一到孟长青面前就向孟长青挥拳向相。

　　这人九成是赶尸匠，赶尸匠常年在外奔波，与之打交道的也是物理攻击的行尸，身体强悍程度自然不低，所以才生出在拳脚上取胜的心理。

　　他这一拳挥来，连我都听见了呼呼的风声，孟长青手本来就受伤了，这会儿不适合硬抗，脚下步伐一变幻，直接到了一边。

　　那人反应极为迅速，身体还没停下，又抬脚一脚横扫了过去，并骂道：“去死吧你。”

　　原以为孟长青会再次避开，不到十分之一秒，一声沉闷的响声传来，我一见，孟长青抬脚挡住了这人横扫过来的腿。这撞击的声音，光听着都疼！

　　那人见后，脸色一变，正欲收回腿，孟长青却抬手一巴掌击打在了他的额头上，他身体一仰，灵魂与肉身分开，先后倒地，灵魂翻滚了一两秒才融合。

　　“还要继续吗？”孟长青并没有继续下去的打算了，他不管对什么样的人，都很能包容，就像那害死奶奶的胡海燕，孟长青也只是扇了一巴掌而已。

　　不过地上这人似乎不领情，看了一眼在他旁边的尸王，然后狠狠道：“除非我死，你们才能动这尸王。”

　　说罢，这人站起身撕掉了尸王额头上的符箓，没等尸王反应过来，就并指念道：“伏请李海三魂脱阳体，七魄聚阴灵，元神出窍，断魂脱体。吾奉太上老君敕令，神兵火急如律令！元神出窍！”

　　念完，李海的灵魂瞬间离体，然后一窜，直接进入了尸王体内。

　　才进去的那一刹那，两个执念抢夺身体，尸王一掌就将旁边的躯壳扇飞了出去，两人抢夺了好几秒，才由李海控制住了这尸王躯体。

　　控制住后，站起来一声嘶吼，其他的行尸立马行动起来，虽然惧怕孟长青的眼神，但是他们更害怕尸王，这会儿全都硬着头皮往孟长青冲去。

　　“师父，接剑。”我把金钱剑丢给孟长青，孟长青接过金钱剑，脚下踏起了七星罡步，同时挥动着手里的金钱剑，几个转身之间，上前的几个行尸后脑勺全部被切开了。

　　“念净天地神咒。”期间孟长青喊了一声。

　　我听后，立马并指念了起来，念动同时，那后脑勺被切开的行尸头顶顿时冒出了一缕青烟，接着成为了真正的死尸。

　　如此一分钟之后，这里的行尸全部倒在了地上。

　　孟长青旋即停住身形，看着被李海控制的尸王道：“把这具躯体交出来，我放你一马。”

　　尸王听后嘶吼一声，随即捏起了道门手印。

　　一记刀山决捏出来，孟长青避开涌来的阴气，同样一记刀山决捏出去，尸王根本不闪躲，因为落在她身上根本没有作用。

　　尸王见后，一跃而起，腾空挥拳向孟长青砸了过去，孟长青见状，本欲挥拳相向的，但看见一身民族服装的李妍，止住了，这时候想要闪躲已经来不及了，这尸王俯冲的一拳直接结结实实砸在了孟长青的肩上。

　　孟长青闷哼了一声，后退了几步，整条右臂都在不停地颤抖。

　　这样下去不行，孟长青不忍心对李妍的身体动手，便便尸王的躯体极为强硬，一般的道门法术根本不管用，这样下去会吃大亏的。

　　尸王见孟长青受创，哪儿能错过这个机会，紧接着又挥出了三拳，孟长青以一只手应对，避开这三下之后退在了一边。

　　然后看着尸王沉默了两秒，对准自己的额头一点，他的灵魂立马离体，电光火石间同样入住了尸王的躯体里。

　　现在这尸王的躯体里，有两个灵魂，一个执念。

　　孟长青进入尸王身体之后没有半秒，李海灵魂脱离出了尸王躯体，随后回归。

　　将李海赶出了尸王体内之后孟长青也出来，将控制权还给了尸王。

　　应该是见识了孟长青魂魄的强大，尸王对孟长青也避之不及。

　　“你们到底想怎么样？只要不伤害那尸王，无论要我做什么都行。”李海看着孟长青道。

　　孟长青还没说话，老乞丐自屋侧出来，看着李海道：“孽徒，还不跪下认罪。”

　　李海见老乞丐，诧异喊道：“师父？”随后又道，“我就知道，你果然没死。”

　　“这两位都是道门不出世的高人，你快解释你做这些是为了什么，他们都是大慈悲之人，只要你没做什么大恶之事，他们两位是不会对你做什么的。”

　　老乞丐才说道，李海就道：“我没做错任何事情，为什么要认罪？”

　　这李海年逾四十了，说话却像一个二十来岁的年轻那么狂傲，尽管现在落入下风，脸上狂傲依旧如先前。

　　孟长青似乎不愿意听他的解释，到门口弯腰捡起了地上的三清铃，对着尸王扣了一下，然后对我们说道：“咱们走吧。”

　　我和昭三三随后向门口走过去，老乞丐极其的为难，纠结了一会儿之后跟李海说道：“你跟我来。”

　　李海见孟长青将尸王带走，对老乞丐点了点头，随后跟我们一起往返回。

　　在路上时候，李海终于放下了那高傲的表情，对孟长青哀求道：“刚才是我有眼不识泰山，冲撞了您，只要您肯放过这尸王，无论让我做什么都行。”

　　孟长青听后转身打量了一下跟在他身后的李海，问道：“你为什么要将她养成尸王？”

　　李海犹豫了一会儿答道：“我跟师父学了十来年的命理学，算命看相简单，改运难，改命更难，想要颠倒阴阳，让香消玉殒的无魂之人复活，根本不可能。所以我才将她养成尸王，只要她的能力到了一个能颠倒阴阳的地步之后，她或许就能复活了，我所做的一切，都只是想让她复活而已。我努力了这么多年，前阵她一直是个没感情的傀儡，到最近才懂得了恐惧，长此下去，其他的感情，她也会一一拥有的。她跟着我，我从来没限制她的自由，我只是跟随着她，不让她害人而已。所以她到现在都还没害过任何人，道门不都是慈悲为怀吗，只要她没害人，你们就不能对她怎么样。”

　　孟长青听后本来铁青的脸好上了一些，说道：“她是我的一个好友，我是来帮她取回躯体的。另外，人死如灯灭，有魂的，没经过冥界的允许，永远不能真正复活。没魂的，是无论如何也不能复活的。你既然是学命理学的，这点东西会不明白？你所做的这些根本有悖天地规则。”


第104章 周天星斗改命大阵

　　听见孟长青说李妍是他的一个好友，李海诧异了一小下，或许是他对孟长青他们没有印象，就道：“既然你是她的朋友，那就应该帮我才是，如果你把她的躯体弄去，她就再无复活的机会了。”

　　李海将孟长青说的那番有悖天理的话直接无视，说老说去还是想让孟长青将这尸王还给他，交由他处理。

　　其实这会儿孟长青只要将李妍的灵魂唤出来就能打消李海的所有念头，不过不知道孟长青这会儿想干什么，听后直接不理会李海，又摇动着三清铃往前走。

　　我多看了李海几眼，这家伙败坏李妍的名声逼得李妍自杀身亡，现在又耗费巨大的人力物力财力来运尸体养尸，前面的目的是向李妍求爱，后面的目的是为了能让李妍复活。

　　李妍死了都几十年了，他还在坚持，甚至不惜与自己的师父反目，如果目的单纯只是这个的话，他的毅力倒也挺令人佩服的，他对李妍的仰慕之情简直到了令人可怖的地步。

　　孟长青没答应将李妍的躯体还给他，也不让李妍的灵魂出来，这一路上李海都不停地向孟长青哀求让他把李妍的躯体还给他，孟长青则沉默的一路。

　　直到快回百里香村的时候，孟长青才停下来问道：“帮我们做一件事情，我让李妍变成更好的一个状态。”

　　“什么样的状态？”

　　“有感情，没怨念。与活人的差别之处在于，不能见阳光，不能接触阳气强盛的东西。”

　　“活死人？”李海道。

　　孟长青点了点头。

　　我是下面允许还阳的，所以我回归自己的身体后才算是复活，李妍的灵魂一直在上面，如果入住躯体的话，并不能算是真正的活人，因为她寿命已经，灵魂再住在躯体里，只能算是活死人。

　　李海尽心尽力养了这么久的尸体，才将李妍养成了现在这样的无感情怨念极大的尸王状态，现在有这样的机会，他自然不会放过，不过还是有些怀疑，于是问道：“她的灵魂不知去向，多半已经下冥界投胎去了，你能有什么办法？”

　　“这个不用你管。”孟长青道。

　　李海盯着孟长青打量了一会儿道：“好，我相信你，要我做什么？”

　　“抹除太极贵人的命格，需要用你的命格压阵。”

　　李海命理学师从老乞丐，肯定差不到哪儿去，自然知道给太极贵人改命需要些什么，不过他很奇怪，问道：“太极贵人命格在文臣之中仅次于文曲星，这么好的命格，为什么要抹除？”

　　这件事情太长了，没太深入的解释，李海随后向他师父老乞丐问了起来。

　　他们俩在我们背后讨论，我带着耳朵听了一下，他们俩师徒的关系挺好的，只是当时老乞丐发现李海以邪术逼死了李妍之后，就一直在责怪李海，再加上后来养尸的事情，因为令无魂的人死而复生极其困难，李海又不跟老乞丐解释什么，两者就起了矛盾，现在这样的局面就是那次造成的。

　　李妍躯体现在是尸王，身上尸气极重，不适合进村，孟长青就暂时将她放在村口的死尸店里。

　　孟长青不愿意跟李海说太多话，一路上都是由老乞丐和昭三三跟李海解释抹除太极贵人命格的事情。

　　也怪不得孟长青不跟李海说话，两人应该是情敌来着？

　　回到老人屋子里之后，老乞丐说明天着手去找那三荒绝阴地。

　　李海在这些地方走了无数遍，当提出这三荒绝阴地的时候，他说道：“我知道，这村子坟茔的旁边有一个废弃的堰塘，那里以前养过鱼，鱼死光了之后被人弄来种藕，藕也死光了，进去的人还惹上了一身病痛。我以前去看过，那里应该就是一个三荒绝阴地，不过我不敢确定，这里有会风水的吗？我们去看看。”

　　李海迫不及待想让孟长青完成然让尸王变得有感情的承诺，这会儿办事情也雷厉风行起来。

　　风水方面，自然由昭三三出马。

　　昭三三和李海走后，老乞丐说道：“过几天就是阴年阴月阴时了，这几天我先出去准备一些东西，你们在这里等我就是。”

　　老乞丐说完之后也摸黑出了屋子。

　　因为这边的医疗条件落后，孟长青手上的伤口就用农村的办法包扎了一下，包扎这种活儿自然是晓晓干的，我就在一旁看着。

　　包扎完毕之后，我们没事儿就先到死尸店看了一下李妍。

　　李妍这会儿安安静静地站在死尸店里，头上戴着极其精美的银饰，再加上一身紫色的民族服饰，看起来颇有仙灵之气。

　　我在孟长青的右边，晓晓在孟长青的左边，这画面和谐的不得了，跟回到以前一样，极安静，又温馨。

　　我看了几眼李妍身上的紫色衣服，然后说道：“师父，你没发现你的紫色道服跟妍姐身上的衣服很相配吗？跟情侣装似的。”

　　晓晓听后忙应和道：“对的对的，真的很像呢。”

　　孟长青虎视了我们既然，随后腾出没受伤的手按在晓晓头上，把晓晓机械地转了一个方向，并说道：“人小鬼大，你屁大点儿知道个什么。”

　　没在死尸店呆多久，我们随后回屋。

　　回屋的时候昭文正一个人孤零零坐在屋子中间，她智商情商都停留在十一岁阶段，见所有熟人都走了，她一个人在这陌生的环境，神色很慌张。但是她跟所有人都不熟，我们走的时候和进来的时候她也一句话不说。

　　我这会儿看她一个人坐在屋子里，可怜得很，要是换做其他的十一岁智商的人，早就哭了。

　　我见她可怜，又因为昭三三是我不算亲的舅舅，她自然也算是我的亲戚，再说了，孟长青经常教育我们兼爱苍生，就算是陌生人，我也得上去关爱一番的。

　　其实最重要的是，我是这里所有人之中昭文最信任的人，信任程度超过了她对她父亲的信任程度。其原因是因为我帮她挡了孟伟业一下。

　　上前跟昭文说话，昭文看了我几眼，才柔柔弱弱断断续续回答起了我的问题，期间她说道：“你知道我妈妈在哪儿吗？我想找她。”

　　最怕的就是别人问这样的问题了，看了孟长青几眼，他以眼神示意我自己想办法回答，我干脆就当昭文是个小朋友了，说道：“用不了多久，你妈妈就会回来了。”

　　跟昭文聊了会儿就熟络了起来，最后乏得不行，想要去睡觉，昭文那意思差点儿没跟我一起去睡，这我哪儿敢，孟长青还不收拾我啊。就算孟长青不收拾我，昭三三估计也会把我打得爹妈不认识。

　　歇息到第二天的时候，昭三三和李海回来，到第六天的时候，老乞丐回来，背上背了一个大包袱。

　　老乞丐一回来就道：“今晚上去三荒绝阴地，这里会道术的所有人都去，万一出意外还可以帮点儿忙。”

　　老乞丐这么说了之后，我们当天下去就收拾东西往那三荒绝阴地赶去了。

　　这三荒绝阴地果真如它的名字一般，堰塘周边没半点儿生物，人走进去也各种不舒服。

　　“时间是子时，一会儿孟先生和叶海小兄弟守住天位，李海守住人位，李妍丫头的躯体守住地位。抹除命格的时候太极贵人可能会自发的进行反击，届时你们可能会看见一些或真或假的画面。你们大可以不必理会。”

　　老乞丐说完之后李海犹豫了好一阵，看这老乞丐几欲开口，最后还是没说出话来，老乞丐自然看见了李海的表情，上前拍了拍他的肩膀说道：“我们麻衣的相术，你可一定要传承下去啊。”

　　李海听后点头嗯了一声。

　　之后我们便开始了等待，老乞丐自个儿去摆改命的阵法去了。

　　道术中运用的无非就是两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方这些东西，摆阵也是按照这些摆的。

　　我虽然见孟长青摆过不少阵，但老乞丐所摆的这奇怪的大阵，我实在不知道名字。

　　老乞丐摆完之后我看了看，这大阵中间为胎记，这是阴阳两仪。

　　我们守住天地人三位，这叫三才。

　　大阵四角摆着四个青铜兽像，这叫四象，之后大阵周围五个方向分别摆上了与五行有关的东西，再就是六合，七星，八卦个个俱全。

　　我趁老乞丐歇息这会儿过去问道：“这是什么阵法？怎么从来没见过？”

　　“周天星斗改命大阵，是老乞丐我最后的手笔了。”老乞丐道。

　　之后他安排晓晓和昭三三在一旁守着阵法，怕有人影响一会儿的换命进程。

　　至十点半的时候，我们开始往阵法之中行走，昭文有些怕，昭三三安慰了她好久都不见效，我见了到昭文旁边说道：“一会儿就好了，你要是怕的话就闭上眼睛。”

　　昭文看着我嗯了一声，这才走进了阵法的中心。

　　李妍随后也被孟长青控制着进入了阵中的地位，李海进入人位。

　　我和孟长青准备进入阵中的时候，我眼皮突然猛地跳了起来，心跳速度猛地加快，不知为什么，总感觉一股悸动自灵魂里传来，越往阵中走越明显。

　　我看了看孟长青，他的神色也不太对劲，就道：“师父，会不会出什么意外？在来这里之前，我眼皮也跳过。”

　　孟长青看了一眼这大阵，再看了看阵中的昭文，随后说道：“都到这一步了，兵来将挡水来土掩，无需害怕。”

　　有了他这句话，我立马把心里的悸动给强行压了下去，进入阵中坐下来念起了八大神咒，慢慢等待着十一点的到来。


第105章 帝王命格

　　今天月满，整个大阵都被铺上了一层银色。

　　随着我和孟长青进入阵中，阵中所有人开始念起了八大神咒，老乞丐也披上了他的道袍，在一旁挥斥方遒。

　　随着时间的推进，那种悸动感又来了，但看孟长青一脸镇定，也只能将它强行压制了下去。都到这一步了，如果就此放弃这周天星斗改命大阵，谁也不会甘心。

　　这会儿昭三三和晓晓都持着金钱剑在一旁护着这周天星斗大阵，阵中的人也个个警惕小心，心想这么多人在这儿，应该不会有人作乱。

　　再过了一会儿，老乞丐抬头看了一眼天上，见时辰到了，对我们喊道：“静心，止念！”

　　我们照做，老乞丐随后开始念起了启度文。

　　“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹，南海观音，伏羲神农，轩辕皇帝，雷神大帝，盘古圣王，地母元君，玉皇大帝，横山七郎，罗山九郎，三天开皇，五岳大地，神霄王府，龙虎玄坛赵元帅，三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与马成玉愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵。”

　　老乞丐念完，挥舞了几下手里桃木剑黏着的一张纸，将其丢在火上烧掉了。

　　我们随后开始念那静心咒等诸多咒语。

　　昭文在大阵中有些惶惶不安，不过还算镇定，并没有出现逃离大阵的举动。

　　启度文烧完，无数微风自外面刮了进来，老乞丐随后从包里取出了一个红色的鸡蛋，画上符文之后再写上了昭文的八字名字等东西。

　　我们是来压阵的，并不需要我们做什么，这会儿只静心止念地看着老乞丐的所作所为。

　　老乞丐将鸡蛋放在了昭文的面前，然后退出大阵，手持一枚黄幡开始念起了一些我从来没听过的咒语。

　　等他念完再看这大阵，阵中已经萦绕满了霞辉，极其的虚幻和飘渺，如同进入梦境。

　　这大阵之中摆的所有东西这时候全部像是活过来一般，各自附上了神辉。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，掌管神将，邓辛张陶，能警万星，不赦诛命，雷声一震，万劫全消。”

　　老乞丐念完指着天暴喝一声，这微风突然转为了狂风，天上乌云密布，将满月全部遮盖住了。

　　再看昭文面前的红色鸡蛋，正不停在摇晃，如果不是上面的符箓和这阵中压阵的东西的话，或许这鸡蛋这会儿都已经遁走了。

　　这阵中刚才的飘渺景象也全都不见了，换成了普通的黑幕。

　　正看的时候，只听得嗤啦一声，一道银弧划破了天空，整个大地一震，这大阵周边直接被劈开了一个大坑，我的耳朵被这一声震动给震得暂时失去了听觉能力。

　　等地上烟尘散去之后，老乞丐又念一遍刚才那咒语。

　　紧接着又是一声惊雷，但是都没有劈在阵中，如此五六遍之后，终于一声惊雷落在了昭文面前的鸡蛋之上，昭文应声倒了出去。

　　我们见后，立马起身想要出阵看看昭文，但刚一站起来，耳朵里嗡地一声，眼前的黑幕也变成了一片蓝色云雾。

　　“我是天降文王，谁敢对我不敬。”昭文声音传来。

　　紧接着的又是轰隆一声，这声音消失，眼前蓝色云雾也变得更浓。

　　几个眨眼的功夫之后，再看眼前的景象彻底呆了。

　　看见的是满地的伏尸，昭三三，爷爷，孟伟业，杨莹，二奶奶，沈复，甚至连晓晓和昭文也都在里面。除此之外，还有一些我根本不认识的人。

　　看见这景象，我都呆住了，他们怎么都死了？而且连魂都没了。

　　老乞丐说太极贵人会反击，我马上反应过来，这肯定是幻想，干脆坐下念起了静心咒。

　　念了一遍再睁开，却见一灰一紫两团气体不断在争斗，缠斗好久之后两者才分开，再看两者面目，彻底惊住了，灰色的那个竟然是我。而紫色的那个，是孟长青。

　　看着这画面，我都已经忘记了这是幻境了，看了好久。

　　随着缠斗的进行，渐渐地，我身上的灰色开始变成了黑色，孟长青身上的紫色也变成了白色。

　　一黑一白两种颜色不断交汇，正要进行最后一次冲撞的时候，耳边却传来了老乞丐的哈哈笑声。

　　“紫气东来三万里。帝星，老乞丐我有生之年终于见到帝星了。”

　　听见老乞丐的狂笑，我才又念起了静心咒。

　　再次睁眼，眼前弥漫的全是紫色的祥和云雾，不过身处其中，却极其的不舒服，总感觉会迷失在这迷雾之中一样。

　　这紫气越是向我弥漫，我越是抗拒，最后握拳向这团紫气挥了过去，骂道：“给我滚开。”

　　可这根陷入泥潭一样，根本没半点儿作用。

　　见这紫气如狂潮般涌来，我心一横，心想不管是谁，直接念起了灭神咒。

　　也不知这会儿哪儿来的这么大的精神力，以前念这灭神咒总会有些脱力，这次念了一遍又一遍，却无半点儿脱力感觉。

　　念灭神咒的同时，紫气同时褪去，剩下最后一缕薄雾，始终驱散不了。无奈，又一拳挥了过去。

　　这次不再是软棉花糖，而是结结实实打在了人的身上。

　　抬头再看，紫色迷雾全部散去，我的拳头已经结实落在了孟长青已经受伤的肩膀之上。

　　“视而不见，听而不闻，无事可想，默然而说。心不动为安，意不动为静。你的性修学到哪里去了？”

　　孟长青启唇道来，这声音如天雷之音在我耳边久久回荡，振聋发聩。

　　没等我好好体会这句话，孟长青抬手一把抓住了我的手腕，侧身将我丢出了这大阵，重重摔在地上好久才缓过来。

　　爬起来再看，这阵中紫气已经全部散尽，大阵之中只留了尸王、孟长青、李海三人。

　　昭三三这会儿正不断擦拭着昭文脸上因雷击产生的黑色物质。

　　晓晓则看着阵中呆住了。

　　等我站起来，孟长青已经从阵中出来到了我的面前，我这才道：“师父，对不起。”

　　孟长青嗯了一声，随后对晓晓摇了摇头，不知是什么意思。

　　我再看老乞丐，他这会儿正以五心朝天的姿势坐在地上，我们正欲走过去，他伸手制止了我们道：“算命本来就是泄露天机的事情，更别说是给太极贵人改命了，从老乞丐我走上这条路的时候，就已经料到了这样的结局。不过能在遭天谴见到真正帝王命格的人，也算是不枉来这世上走了一遭。”

　　老乞丐说这话的时候是看着孟长青的。

　　就算我再笨也能明白，孟长青就是那个帝王命格的人。

　　没等我们说话，老乞丐又道：“我们被人利用了，在给太极贵人改命的同时，这附近来了将星，加上太极贵人的作用。原本忽隐忽现的紫微星，现在显现了出来，我们在给别人改命的同时，别人也在给我们改命。现如今有能力做到这点的，只有我那半个徒弟，穆万童。”

　　现在这些都不是我最担心的，我担心的是刚才看见的那些画面，忙向老乞丐问道：“刚才那些幻象，到底是真是假？”

　　老乞丐看着我，正要开口，突然一道银弧落下，直接将在了他的头上。

　　大地又是一震，雷击烟尘过后，老乞丐身上再没了灵魂象征，这一击直接把他击得魂飞魄散了。

　　李海从阵中出来，脸上无半点波澜，在老乞丐面前站了很久，最后才跪在老乞丐面前磕起了头。

　　孟长青见老乞丐已经魂飞魄散，对着他深深鞠了一个躬，昭三三随后也鞠躬行礼。

　　李海磕头完毕之后，李海没说半句话，将老乞丐背在背上往村子里走去。

　　昭三三打量了孟长青和我几眼，也背着昭文往村子里走去了。

　　晓晓这会儿神情极为呆滞，如同机械一样，上前也不敢站在我和孟长青的边上。

　　晓晓刚才肯定是看见了什么，孟长青对她摇头肯定是在示意她别跟我说。

　　孟长青看了一眼晓晓，将三清铃丢给了她，道：“把尸王带回村子里，我去找你奶奶。他们刚才就在这附近。”

　　孟长青准备离开的时候，我喊道：“师父，刚才你有看见什么幻象吗？”

　　孟长青点了点头与，不过随后说道：“既然是幻象，就是虚无缥缈的东西，当成路途风景看过就好，你不用太过在意。”

　　孟长青说完就离开了。

　　晓晓这会儿手里还持着三清铃一脸呆滞地看着我，眼神之中甚至夹杂了些许恐慌。

　　我见了上前问道：“晓晓，你刚才看见了什么？”

　　“你……打伤了师父，用灭神咒。”晓晓颤声说道。

　　我听后诧异到不行，我念咒在孟长青面前应该如同鸡肋才是，怎么可能会伤到他？

　　晓晓跟我说了后摇了摇我的手臂道：“我们回蛇头村好不好？以后不出来了，跟师父一起。”

　　“可如果不逆流而上，哪儿会有安静的日子可以过？等把这件事情弄完了，到时候一定回蛇头村去。”

　　晓晓听后点头嗯了一声，晃动着三清铃将尸王带回了死尸店。


第106章 尸皇

　　晓晓将尸王带回了死尸店。而我却还沉浸才刚看的所见所闻之中，浑浑噩噩回了村子。

　　正适李海出门办事，我向他问道：“老先生说的那帝王命格，是我师父，对吗？”

　　李海点头应了一声，并没多说什么，继续出门去给老乞丐准备起了后事。

　　我在门外呆了会儿才进屋去祭拜老乞丐，其实早就该料到了，老乞丐当时说东边紫微星活跃频繁，那时候孟长青他们正好在东边。另外，一般命格的人能被选中当冥界的鬼帝吗？

　　进屋时候昭三三正好在给老乞丐上香，我见了，也取了一炷香擦在了老乞丐面前的香坛里。

　　上完香之后昭三三在老乞丐面前说了很多感激的话，不过这些都没用了，魂都已经被雷劈散了，他已经从这个世界上彻底消失了，不能轮回，不能往生，连做鬼的机会都没了。

　　上完香我坐在一旁，昭三三絮叨完了之后也返回来坐在我旁边，我无话可说，就问道：“昭文呢？”

　　“被雷的末梢击中了一下，受了点儿伤，在屋子里休息。”昭三三语气再无以往的不恭和戏谑，之后问道，“你师父哪儿去了？你那几遍灭神咒将他伤得不轻，这会儿应该好好休养才是。”

　　“他去找二奶奶他们去了。沈复说，我要面对的最后的敌人就是那个帝王星，二奶奶他们一直培养的人也是帝王星。现在帝王星却是我师父，那我要面对的敌人到底是谁？”

　　“这点你应该比我更清楚，你觉得你师父会是你的敌人吗？”

　　“不会。”我道。

　　“这不就得了，只要你不愿意对你师父挥剑相向，你们就不会是敌人。况且你现在的敌人不是帝王星，而是将你们变成现在这样的那些人。其实有些话早就想跟你说了，命在自己手里，不应该由别人掌控。活鱼逆流而上，死鱼才随波逐流。你应该学会为你师父分担一点了，再这么懦弱无能下去，我真不知道你师父这么兢兢业业为你们是为了什么。我就问你一句话，你可曾为你师父分担过半点儿东西？”昭三三眼神灼灼看着我。

　　“没，半点儿都没。”以前一直有孟长青的庇护，到现在才知道自己到底有多懦弱和无能。

　　昭三三听我回答后不再说这个话题，而是道：“你身上拥有无尽杀业，你师父身上却是万里帝气，这两种东西根本就形同水火。刚才你师父不愿反击伤害你，所以才任由你念了几遍灭神咒。你和你师父都是道门开创以来不可多得的人才，你身上的杀气和煞气可以令万鬼臣服，他身上的帝王之气也能使万鬼臣服，道门会在你们两人手上发扬光大的。好好努力吧。”

　　“没想那么远，只要我身边的人都没事就好。我灵性差得很，发扬光大道门这样艰巨的任务只能是交给你、沈复、李海这样的人。”我道，实在害怕刚才看见的那满地伏尸景象。

　　昭三三听后一愣：“话可不能这样说，这个世界上有两种人最恐怖，第一种是极度聪明的，这种人不论从各方面都趋近完美，你师父就属于这类人。另外一种就是像你这样极其笨的人，这叫大智若愚，只要时机对了，作为不会在第一种人之下。”

　　跟昭三三无头无脑说了几句话，他随后起身出门，说是要为老乞丐守夜。

　　我也跟着出去，跟他分守在门的两边，我看了看刚才改命的那方向，又向昭三三问道：“你觉得我会变成一个恶人吗？刚才在给昭文改命的时候，我想我应该看见了未来的一角。”

　　“你看见什么了？”

　　“我看见我和师父反目了。”我道。

　　我说完这句话，昭三三盯着我看了好久，良久之后才说道：“你想问的是不是你身上的杀业会不会把你变成坏人？”

　　“嗯。”

　　“不会，杀业跟帝气一样，只是跟气质有关。只要你不愿意变坏人，身上就算背负再多杀业，也不会变成坏人的。另外，老乞丐不说说过吗，你们看见的都是或真或假的东西，有可能只是你二奶奶他们借此制造的幻象来挑拨你们俩的关系呢。”

　　我不容置否地嗯了一声，随后开始一言不发，专心守起了夜。

　　才守了约有十来分钟，我汗毛突然一立，眼睛随之转向死尸店方向，忙跟昭三三说道：“尸气，死尸店那边儿尸气极重，晓晓还在那里，我去看看。”

　　话音刚落，突然轰地一声，紧接着晓晓自死尸店里倒飞了出来，落在地上挣扎了好几下才站起来，摇晃着身体正视着死尸店内。

　　我和昭三三一见，第一时间往死尸店那边儿冲过去，还没到晓晓身边，死尸店轰然倒塌。

　　一抹紫色的身影自废墟之中一冲而上，最后落在了晓晓面前。

　　自然是尸王，这会儿她身上的尸气比先前更盛数倍，除了身体面部还跟李妍一样玲珑和精致，气质方面已经发生了翻天覆地的变化。

　　尽管距离这么远，在她出现的那一刹那，我身上煞气及杀气自行散发了出来，将昭三三惊了一下，差点儿没以为我是邪物对我挥剑相向。

　　尸王站在晓晓面前看了一眼，然后脚一瞪地，身形一闪就向晓晓冲了过来。

　　“晓晓闪开。”我喊道。

　　但已经来不及了，晓晓面对着冲过来的尸王，直接抬起双臂平推了出去。

　　我都不忍心看这画面了。

　　听见轰地一声，再定睛一看，晓晓果然又倒飞了出去，再一看那尸王，她竟然也倒飞了出去，落在地上还退后了好几步才站稳身形。

　　晓晓这回摔得不轻，我忙上前去将她扶了起来，问道：“怎么回事？”

　　晓晓摇头说不知，昭三三随后上前，盯着尸王看了好一会儿才道：“糟了，一般的尸体被雷劈之后就会尸变，这尸王刚才肯定被雷劈中了，再加上你师父帝气的影响，现在已经变成尸皇了。”

　　那尸王，不，现在应该说尸皇，那尸皇立稳身体之后看着晓晓脸上写上了一些警惕。

　　昭三三看了我们俩一眼，说道：“你们俩去叫小孟子过来，我先挡一会儿，这里现在只有你师父能解决她。”

　　昭三三说后，我看了一眼晓晓，见她身上破破烂烂的，加上刚才摔的那两下，肯定受伤不轻，于是就道：“晓晓，你先去叫师父，我留下来帮舅舅。”

　　“不，她怕我的手，是刚才我准备用手碰她，才被她一掌打出来的。我留在这里可以帮忙。”晓晓道。

　　我愣了一下，想起她刚才和尸皇对的那一下，她能将尸皇击得也倒飞出去，肯定不简单。

　　昭三三也疑惑了一下，扭头看了看晓晓的手，之后才说道：“你原本就是断掌，现在已经变成了天关手，能化解很多负面气息，那尸皇因此才会怕你，只不过你现在实力不如她，如果她找到应对方法之后你再硬扛的话，你以为你这小身板能扛几下？你们俩都走，别来烦我。”

　　我想了想，现在最好的办法确实是去找师父，正欲拉着晓晓离开时候，那尸皇一跃而起，直接俯冲向了晓晓，我见后，一把将晓晓推到了一边，尸皇落空，身影一变幻，又向我和昭三三扫来。

　　我和昭三三退后两步，相互对视一看，然后咬破中指往尸皇额头点去。

　　手还没到达，就被尸皇拨开了，接着我和昭三三腹部同时被击中，两人一起倒飞出去。

　　胃部痉挛了好一阵子才从地上站起来，再看晓晓，她又和尸皇正面对视了起来，尸皇看晓晓的时候不再那么随意，打量了好一会儿才抬臂一掌横劈了出去。

　　晓晓见后，同时伸出手一掌击打在了尸皇的额头之上，下一秒，晓晓侧飞了出去，尸王仰面往后倒了下去。

　　趁着尸皇倒下来的瞬间，我一把夺过昭三三手里的金钱剑，直接卡在了尸皇后脑勺落地的地方。

　　原以为会对她造成伤害的，但无奈她的躯体太硬，金钱剑直接被压得粉碎。

　　我忙抽出手到一边将晓晓扶了起来，晓晓整个左臂被尸皇打得根本动不了了，加上落地时候的重击，这会儿更是连站都站不稳。

　　正要将晓晓扶到一边的时候，感觉到了身后的危险讯号，回头一看，那尸皇一拳正面击中了我的胸膛，我和晓晓再次一同倒地。

　　见晓晓没了战斗力，尸皇再无顾忌，变得更加疯狂了起来，再一次往我们冲过来，大有先把我们俩解决掉的意愿。

　　才走几步，突然停下，昭三三在尸皇的身后一把环抱住了尸皇，猛地将她丢到了身后数米之远的地方，然后对我们俩说道：“你们俩快走，去叫你师父，不然我们三个人，一个都走不了。”

　　我嗯了一声，扶起晓晓往一旁侧，但接下来看见的画面让我一下就发疯了。

　　那尸皇不知是什么时候出现在了昭三三的后面，昭三三还没反应过来，身体往前一倾，眼珠一凸，身体直接向前飞了过来，落地后他站起来眼神往斜后方撇了撇，随后看着我们淡然说道：“啊哦，三爷我终于要死了。叶海，记得我的遗书吗？帮我照顾好昭文。”

　　“舅舅？”晓晓看着昭三三五官流出的血浑噩道了一句。

　　昭三三听后咧嘴一笑，答道：“乖了。”

　　说完，他猛地转身，一脚踢在了尸皇的腹部，这会儿他力量大得很，直接将尸皇踢回了那死尸店的废墟之上。

　　我看见了他的背，他的衣服已经被鲜血给染红了。


第107章 焚尸

　　昭三三看着被踢出去的尸皇哈哈大笑了几声，然后转身对我喊道：“叶海，你看见没，三爷我还是当年那个无人可挡的龙虎山掌教，记住，三爷我不是被打败的，我是被阴的。”

　　笑了几声因为喉咙咯血再也笑不出声了，在原地晃了好一阵子，本来煞白的脸被憋的猩红，七窍之中血流得更甚了。

　　对我炫耀完了之后，又转身对着那尸皇并指念起了灭神咒。

　　可行尸是根本没有灵魂的，灭神咒作用根本不大。

　　他见不起作用，又咯了好几口血后才对我道：“三爷我跟鬼斗了一辈子，我死后谁都不准把我变成鬼，那样的话，我以前除鬼攘邪有什么意义？”

　　他的后背几乎已经被尸皇打烂了，说完这话后，这会儿却是再也撑不住，捂着喉咙咯了几声后倒地抽搐了起来，黑气直逼眉头，生命之火瞬间熄灭。

　　我正想让晓晓先走，我上去帮忙，这时候却看见一抹白色身影。

　　来的人不是孟长青，而是李妍，李妍上前看了一脸狼狈的我们一眼，然后盯着那尸皇看了起来，随后道：“先生已经受了伤，千万不要让先生上去与那行尸缠斗，趁先生来之前烧掉我的躯体，谢谢！！！”

　　李妍对我说完也没问我意见，直接匿去身形驻入刚从废墟上站起来的尸皇体内。

　　因为这具身躯本来就是李妍的，两者之间冥冥之中有某种呼应，李妍一入驻进去，那尸皇神色便开始恍惚起来。在原地嘶吼好一阵之后，才目光一变，又向地上昭三三走了过去。

　　李妍抢夺身体失败了，我见后松开晓晓上前，没想到那尸皇到昭三三面前只看了一眼，然后转身向我冲过来，最后站在我面前道：“先生就要过来了，快烧掉我。”

　　师父很希望李妍能拥有自己的身体的，如果现在烧掉她的身体的话，我于心何忍？

　　“师父会有办法解决的。”我道。

　　“但他会受伤的，你快点，他就要赶过来了。”李妍说道，脸色在不断变幻，那尸皇的执念正在与她抢夺这身体的控制权，机会稍纵即逝。

　　我回头看了看，孟长青这会儿还没出现，不过李妍都来了，他还能远吗？不过她宁愿烧掉自己的身体，也不愿意孟长青受伤，这份真情，却从不在孟长青面前表现。

　　现在在让孟长青和李妍身体消失之间做出一个选择，我是哪一个都不愿选择的，犹豫了好久都没说出半句话。

　　李妍见我没有动作，直接伸手见我倒提了起来，我兜里用来点香的火机掉了出来，李妍见后将我丢在一边，弯腰捡起了地上的火机，快步走入了一边的黑夜之中。

　　不知道是不是受主观意愿的影响，我竟没有追上去，而是去查看昭三三的情况去了。

　　昭三三现在已经没了知觉，肥胖的身躯躺在地上倒也极像是一朵大喇叭花的。

　　叫了昭三三几句，见他没答应，就准备先将他扛回屋子里，要起身的时候，见孟长青自一边赶了过来，过来后直接查看起了昭三三的情况，看完后面色极其的凝重，随后又抬头看了看周遭，在我和晓晓的脸上扫视一圈之后问道：“李妍呢？尸王呢？”

　　话音刚落，远处黑夜之中火光出现，之中还夹杂着尸皇的惨叫声，孟长青看着火光神色一凝，随后苦笑了一番向我问道：“知道你舅舅是被谁害死的吗？知道李妍的躯体为什么会被烧掉吗？”

　　我见孟长青神色极为恐怖，就沉默不语，因为我也不知道是被谁害的，也更不知道李妍的身体为什么会被烧掉。

　　“你舅舅是被你害死的，李妍的躯体也是因为你才会被烧掉。因为，你还不够强。”孟长青说道，随后弯腰将昭三三背了起来，腾出一只手来念起了收魂咒。

　　李妍的灵魂被他自黑夜里拉了回来，直接进入了他腕上的手链之中。

　　孟长青再没跟我说一句话，到晓晓旁边道：“回屋！”

　　晓晓看了我一眼，犹豫了一阵跟着孟长青离开。

　　他们都走后，我看了看塌掉的死尸店，再看了看昭三三留在地上的一摊血，心里憋得慌，这会儿却不知如何是好，感觉天旋地转的，我身边所有人都是被我害死的。

　　在这儿呆了好久才回屋，进屋的时候晓晓和孟长青都站在昭三三面前，昭三三这会儿正躺在椅子上，身上血都快被流干了。

　　李海见我来了，上前拍了拍我的肩膀道：“没救了，尸皇的尸毒太厉害，他中的尸毒太深，身体也被打烂了，不能再供灵魂居住了，现在他只能沦为鬼怪继续生存下去，不过今后再也不能见阳光，也再也不能接触刚阳的东西。”

　　让一个心高气傲与鬼怪作对一辈子的人当鬼怪？昭三三对鬼怪的成见一直挺大的，现在要他变鬼，他能愿意吗？

　　孟长青和晓晓走站在昭三三面前，昭文这会儿也从屋子里走了出来，看见靠在椅子上的昭三三脸色一怔，随后便热泪盈眶了起来，多半是因为我们这里的人跟她不熟，她自始至终没有把那滴眼泪掉出来。

　　孟长青他们在这里等了好久，还不见昭三三将自己的灵魂脱离出来，也大致明白了昭三三的一起，起身作往外走的动作，才走两步，突然返回，手持一个三清铃扣在了昭三三头上，然后念起收魂咒。

　　眼见着昭三三魂被收完了，孟长青才以符箓封住了三清铃的洞口，并道：“等你哪天愿意做鬼了，我就放你出来。”

　　说完将这铜铃放入了包袱之中。

　　孟长青收完昭三三的魂之后直接出了这屋子，不知去哪儿了，现在的昭三三的身体已经彻彻底底成了一具死尸。

　　我心里难受得很，跪在昭三三面前磕了几个头，昭文见我跪下，也跪在了昭三三的面前，学着我的样子在昭三三面前磕起了头。

　　我看了看昭文一脸懵懂无知的昭文，说道：“你爸爸花了十几年的时间研究令白骨生肉，死人复生的办法，他最希望的就是能和你还有你母亲一起生活，我不会让他失望的，他的愿望，我一定会帮他达成的。”

　　昭文不知我在说什么，却弱弱伸出了小拇指，做出了拉钩的样式。

　　我见后，跟她拉了一个勾，她挂着眼泪对我一笑，眼里写满了信任。

　　我都不知道她为什么信任我，我根本就是个废物，到现在就是一直惹事，一直惹事。

　　之后李海向我们问起了李妍躯体的事情，当知道了李妍的躯体被烧掉了之后，目光一变，看孟长青的眼神不再那么和善。

　　我见后又道：“我会让妍姐完完整整的回来的。”

　　李海看了我一眼，没说什么挥了挥衣袖直接找孟长青出去算账去了，可不到几分钟，就见孟长青一个人从门外进来，李海随后也口鼻流血地从外边儿走了进来，再不说半句话，不过看孟长青的眼神满是恨。

　　前一刻还在一起说话的人这会儿已经变成了死尸，这种感觉没有亲身体会是完全不懂的。

　　昭三三死了，灵魂暂时被孟长青囚禁了起来，也就是说，以后再也不会有人在我面前骂‘他娘的’或者自称‘老子’‘三爷’了。

　　第二天早上，老乞丐和昭三三同时被葬在了百里香村的坟茔地。

　　那坟茔地全部是百里香的根茎，有天然防腐作用，尸体埋在那里，是不会腐烂的，我也有足够的时间去找那令白骨生肉，死人复生的办法了。

　　直到昭三三下葬的时候，孟长青也没对我说一句话，等葬完了昭三三之后，孟长青才到我面前道：“他的魂还在，躯体也还没完全毁灭，机会还很多，过阵我跟你一起去找办法。”

　　我听后看了孟长青几眼，然后下跪磕了几个头道了声师父。

　　孟长青嗯了一声，让我起来进屋去收拾东西。

　　孟长青之后去昭三三棺椁周围摆起了辟邪的东西，而我则进屋收拾起了自己的东西。

　　孟长青说得极对，如果我足够强的话，就能制服那尸皇，制服了尸皇，昭三三就不用死了，李妍的躯体也不会被烧掉了。


第108章 孟家祖地

　　孟长青的庇护，已经让我对他产生了绝对的依赖，每每遇到事情最先想到的都会是他，而不是自己去解决。如果想要成长，身边的人逝去是远远不够的，而是要自己的去寻找答案，不再依赖任何人。

　　自己东西刚好收拾好，旁边的昭文晃了晃我的手臂，我抬头一看，却见孟长青正在门口盯着我看。见我看见了他，就问道：“你想要干什么？”

　　“我要出去历练，我要自己去找答案，这件事从一开始就是我一个人的事情，不应该由你们来帮我背这黑锅。”

　　孟长青听后久久无语，我也一直看着他，等他的回答，他盯着我看了好久之后才道：“既然你有这份决心，我也不阻你。每三个月回蛇头村一次，我和晓晓会在那里等你。我的包袱，你也拿去，希望你能找到你想要的答案，走吧。”

　　孟长青说完将他的包袱丢给了我，我接过之后对着孟长青叩首，孟长青嗯了一声，便转身拂袖而去。

　　我盯着孟长青的身影看了会儿，然后背起了他的和属于我的包袱，欲离开的时候见昭文在我旁边，就道：“你父亲不放心你跟我在一起，看见刚才那个人了吗？你去找他，他能给你最好的保护。”

　　昭文听后摇摇头表示不愿意，我叹了口气，随后提着包袱从屋子走了出去。

　　昭文见了一路紧跟，直到村口都不肯停下，我期间说了好几次让她回去，她却只是一个劲儿地摇头。

　　见她平时跟孟长青他们话都不说，要是把她留在孟长青的身边，估计她也受不了那样沉重的氛围，就带着她上路了。

　　昭文见我应允她一起上路，笑了笑，然后紧跟我身后，一步也不落下。

　　出了这百里香村，站在当时我们来时站的地方，在这儿正好能看见孟长青他们，既然事情都是因我而起，我走了他们也能清净一些。

　　刚好这边儿事情都解决掉了，李海虽然没有跟我们说明，但看得出他对李妍的情意，只不过他走的路太过偏激了些，先是以偏激的符文法术加上百里香的麻痹作用，让村民产生幻觉，令他们看见李妍与其他人乱来的虚假景象，败坏李妍名声，本意是为了逼迫李妍嫁给他。但事与愿违，李妍自杀，且魂魄脱离，李海便认为李妍魂魄已经轮回投胎，便用更偏激的办法将李妍养成行尸，目的是为了能让李妍复活。

　　他到现在还没有见到李妍魂魄，不知道孟长青做何打算，但这些都是无关紧要的事情了，反正孟长青是肯定不会将李妍让给李海的。

　　在这儿看了一会儿还在村子里忙活的他们，转身离开了此地，走了快半天了才打开孟长青的包袱，惊奇地发现，除了孟长青平时看的几本书和道门法器之外，封昭三三魂魄的那铜铃竟然也在这里面。

　　昭三三不愿做鬼，这会儿要是把他放出来的话，怕他做出自残的事情，看了一眼这三清铃就放了回去。

　　之后看了看昭文，她嘴唇有些发白，明显很渴的，却什么也不说，我见后再带着她走了一截儿，到一农家讨了口水喝，并道：“以后饿了，渴了或者是身体不舒服都要说出来，不然难受的可是自己。”

　　昭文喝完水之后点头嗯了一声。

　　之后向村民问了一下安顺观的方向。

　　安顺观距离这里并不是很远，很容易就问来了路，然后带着昭文往那里去了。

　　行至下午我们才到那安顺观，安顺观还是以前的摆设布局，上山的阶梯都没变，到了观门口看了看，这道观比以前要旧一些了，也没人翻新。

　　感叹了会儿时光易逝，然后带着昭文进了道观。

　　道观里全是生面孔，走了一截儿没看见一个熟人，直到进了三清殿才看见当年那个虬髯监院。

　　他也注意到了我，皱眉想了会儿，实在没想起来我是谁，就上前问我是来上香的还是来祈愿的。

　　我道明是孟长青徒弟的身份之后他才恍然大悟，忙将我和昭文迎进了安顺观的会客室。

　　他还是以前那性子，说话跟吃了炸药一样，不过现在听他说话，再也没以前的恐慌了，其实想想，他除了声音大点儿，长得剽悍了一些，其他的都还挺好的。

　　他向我们问了一下孟长青的情况，我一一作答，我到最后才向他问起了孟家的祖地，也就是孟伟业和孟长青的故乡，想去那里看看。

　　孟长青在这里住了这么久，他们自然之道孟长青他们以前住的地方，将其告诉了我们。

　　又见我和昭文饥肠辘辘，就让我们在观里吃了饭才离开。

　　孟长青他们住的地方距离这里有一定的距离，走路的话大约需要一天左右，离开时候这虬髯监院告我们：“你们两个人体质都不正常，很容易招惹脏东西，在外面务必得小心谨慎。”

　　谢过监院之后离开了此地。

　　到晚上用孟长青放在包袱里的钱找了一个住处，本来开了两间房的，刚将昭文送到房间，她又出门跟着我往我的住处走。

　　最后没辙，只能在一旁看着她睡着之后才到另外一间房间睡觉。

　　至第二天快到中午时候，我们才到孟家祖地。

　　这村子几近成为一个荒村了，只看看稀稀拉拉几个行将就木的老人佝偻着腰行走。

　　还没进村，就看见了村子后面的坟地，心生好奇，就带着昭文去坟地中的个个坟墓前看了看。

　　这些坟墓一半姓孟，还有一半他姓的人。

　　惊奇地发现，这些孟姓的墓碑的立碑人只有两个，一个是孟长青，一个是穆万童。

　　之后再仔细找了找，在这些坟墓里面发现了孟长青的父母，叔伯等人的坟墓。

　　看完了坟墓，才带着昭文进了村。

　　村子里老人们见来了两个年轻人，自然很欢迎，说他们村子里死气沉沉的，我们进来可以多添点朝气。

　　这村子还有十几个人，我们落脚在老村长的家。

　　老村长八十多岁了，老伴前些年去世，后人在外地工作，家里就他一个人，多半是一个人太过寂寥，他跟我们说话也比较多。

　　当我们问及村子里孟姓的人现在的情况时候，老村长取掉嘴里的水烟袋道：“哪儿还有孟姓的，都死光了，一个都没了，祖坟埋得不好。”

　　这在我的意料之中，问这问题只是为了引出之后的对话而已。

　　“都是怎么死的？”

　　“各种各样的死法都有，喝水被噎死的，睡觉被痰卡死的，洗澡被开水烫死的，掉水里淹死的，上吊自杀的，现在孟家的，估计就是被送去当道士的那个孟家小子还活着了。”

　　他说的孟家小子应该就是孟长青，另外这些死法千奇百怪，一看就有鬼魅在作怪。

　　“你们村子里的孟伟业，您认识吗？”

　　“认识！”老人道，没等我问更多的东西，老人就将我接下来想问的全说出来了，他说，“当时孟家人太多，养不活那么多人，在孟伟业几岁的时候就把他送去当道士了，之后回来了一阵子，回来结了婚，生了娃之后没几年又走了，也不知道到哪儿去了。他走了好些年之后，孟家的人就一个一个地死，死到最后只剩下了孟家那小子了，那孟家小子是孟伟业的孙子，叫孟长青。最后好像也被人送去当了道士。”

　　我大致听明白了，也就是说，孟伟业小时被人送去茅山当道士，当了几年道士之后回来结婚生子，再之后离开，就再也没回来过。这次出去应该是收二奶奶、爷爷他们为徒了，等到孟伟业死后，二奶奶来这里把孟长青送到了道观当道士，以求保命。

　　照这样看来的话，孟家的事情完完全全是孟伟业招惹来了，因为那个时候他还没收二奶奶和爷爷为徒呢。

　　本想再问细一点的，可老村长也不知道，只是说：“我觉得是孟伟业在外面招惹了不干净的动，带到了孟家来了。”

　　这是再明显不过的事情，现在要搞明白的就是孟伟业到底招惹了什么东西。

　　老村长很好客，让我和昭文在他的屋子里住下了，晚饭过后再聊了一阵各自睡觉，睡觉之前老村长说道：“晚上村子里的狗可能有点闹，你们刚来可能适应不了，过阵就好了。”


第109章 古筝

　　因老人家只有两张床，所以就将昭文一个人安排到了一间房间，我和老村长挤一张床。

　　昭文胆子很小，送她进屋之后她盖着被子蜷缩在床上只露双眼睛在外面，我见了不忍心离开，就道：“你安心睡吧，我就在这里守着，不用怕。”

　　“等我睡着了，你会走吗？”昭文问道。

　　我本想等她睡着了再离开的，可看她这柔弱样子，想了想道：“不会，我在这儿看书，你快睡，明天还有正事呢。”

　　昭文听后这才将脑袋露出来睡了过去。

　　屋子里有一写字台，我就端了张凳子，将写字台上的灰擦干净了才把孟长青包里那几本书拿出来翻看了起来。

　　这上面的东西孟长青大多都跟我说过，只是我一直没有实践过而已，当然也有些是孟长青也都没使用过的。

　　看了约有两个小时，回头看了一眼，见昭文还睁着眼睛看着我这边儿，就道：“你不困吗？”

　　她见我说话，立马闭上了眼睛，将身子换成了背对着我的方向。

　　之后再看了会儿，有些困乏，回头看昭文没动静了，就闭眼眯了一小会儿，之后被一阵狗叫声吵醒。

　　果然如老村长说的，如果没在这边儿呆习惯的话，晚上根本睡不着。

　　不过山村鬼事本来就多，以前也经常是不是听见狗叫，一般都是阴魂过路，走过了之后就好了。

　　可这村子里的狗一开始叫就不会停，足足叫了半个小时都依然精力旺盛，我不胜其烦就起身准备出去看看，应该是有什么脏东西在村子里落脚了。

　　正要起身的时候，昭文冷不丁来了一句：“你不是说不走的吗？”

　　我诧异这姑娘精力怎么这么好，我一大老爷们儿都困得不行了，而且她的观察力也太敏锐了些，我这才刚起身呢。

　　我回头看了一眼，昭文这会儿已经从床上坐起来了，我就说道：“外边儿狗叫得凶，我去看看，你躺下吧。”

　　“我也跟你一起去看。”

　　我无奈只能让她跟我一起去了，原先她不喜欢说话，以为她心理年龄应该不止十一岁，不过现在看来，她心理年龄连十一岁都没。

　　顺手取了老村长的一支手电，出门往狗吠的地方去了。

　　打着手电到狗吠地方看了看，这地方聚了三只狗，正对着一废弃的屋子叫嚷，我将狗撵走，到废屋子周围看了看，并没有发现有阴气的东西。

　　心想应该是刚才有人经过，就没多理会，将狗撵散了后才回到老村长屋子里。

　　昭文还是不敢一个人睡，我无奈只能继续守在她的床边。

　　我欠昭三三太多，现在昭文是来找我讨债的，我不得不还。

　　熬到第二天早上，直到昭文醒了之后才出门去。老村长一个人生活这么久，做饭手艺不差，饭饱过后问村长：“您今天有空吗？能不能带我们去孟家那些人的屋子看看？”

　　现在并不是播种和收割的季节，老村长暂时没事儿，就答应带我们去那边儿看看。

　　一路上遇到村子里其他的老人，有几个没见过我们的老人问起我们是谁，老村长就道：“这两个娃娃是从城里来的，来我们这边儿旅游的。”

　　其他老人听了释然，村子里很久没来人了，再加上没事儿想在一起聚聚，就跟着老村长一起到了孟家的祖屋。

　　一共七八栋废弃的房子，老村长一一跟我们介绍，有孟长青的爷爷辈的，也有孟长青叔伯辈的，这些房子无一例外，全部都废弃了，里面的人早就死掉了。

　　老村长最后把我们带到昨天看见的那些狗冲着叫的屋子，道：“这就是孟伟业的屋子，孟伟业的儿子儿媳妇儿都死在这屋子里的，孟长青那小子也是从这屋子里走的。”

　　老村长说这些孟姓的人死亡的时候满脸痛心疾首，都是一个村子里的人，低头不见抬头见，各自之间早就有了感情，昔日的熟人全都死了，再加上到了他们这年龄，自然会很感伤。

　　我让昭文在屋子外等着，我进这屋子查看了一下，老村长也跟着我一起进屋子了。

　　这屋子跟其他农村房子的构局差不多的，屋子里的家具什么的也普普通通，根本看不出半点儿道门中人住过的痕迹。

　　老村长一间一间房间跟我们介绍，将整个屋子里转了一圈愣是没发现半点儿孟伟业他们生活过的痕迹，屋子里连香和黄裱纸都没有，屋子里供奉的也不是三清，而是财神。

　　看来孟伟业并没有将道门的东西带给他的家人，回来只是以一个普通人的姿态生活的。

　　在屋子里没发现阴物，就出了门，因为怕这屋子塌了，我们被掩埋在里面。

　　出门之后其他老人就在孟伟业屋子外面的一堆乱石上坐下聊起了天，聊的内容极其的广泛，从道士聊到了神婆，从家事聊到国事，再由坊间传闻聊到上古神话。

　　聊得起劲的时候有一个老人聊到了他们屋子里的一些老玩意儿，说是卖掉可以值点儿钱，于是向我问道：“年轻人，你们是从城里来的，一会儿能不能给看看这些东西值不值钱？”

　　我想现在反正没什么事儿，就应了他们，他们随后都回家取那些老玩意儿去了，只有老村长还在这里抽着旱烟。

　　我向他问道：“您知道穆万童或者叶家富吗？”

　　老村长听后想了好一阵才道：“穆万童我听过，当时孟家的人死得差不多了，就是她出钱给立的碑，迁的坟，那孟家小子就是被她带走的。当时她来的时候才四五十岁，比我小点儿，人挺好的，也不知道现在还活着没。”

　　之后老人问我是怎么知道穆万童的，我就说我和她是同村的。

　　老村长听后感叹了一阵。

　　跟老村长说了几句话，其他的村民这会儿也都带着他们的一些东西回到了这里。

　　他们每个人递给我一个盒子，我打开看了看，这里面的都是一些以前的铜钱，其中不乏一些银币。

　　其实看这些东西沈复比我在行，我也就只是走走过场而已，到最后一个盒子时候，里面有一银簪和一碧绿通透的手镯，看起来极其的精美。

　　我取出来看了看，这两样东西要是都是真的话，肯定得值不少钱。

　　昭文也看见了两样东西，指着那碧绿的镯子道：“那个好漂亮。”

　　“你想要啊？”我道。

　　昭文嗯地点了点头，老人见昭文点头说想要，接过盒子就将那镯子取出来戴在了昭文的手腕上道：“这些东西都是挖坎的时候挖出来的，本来都准备扔掉了的，既然小丫头喜欢，就送给你了，总比在我们这些老家伙手里好。”

　　昭文看着腕上手镯龇着牙一笑，我则对老人表示了感谢。

　　之后跟他么介绍了一下那些铜钱，做道士的经常得买铜钱，自然知道它的价钱，至于其他的东西，我就不知道了。

　　跟老人说完之后，老人见我们是来打听跟孟伟业有关的消息的，就跟我们说起了另外一桩有关孟伟业的事情。

　　“那个孟伟业当道士回来那几年开始一直很正常，等到他的娃儿十来岁的时候，有一个人来找过他，那个人跟他说了几句话之后没过一个月，孟伟业就走了，之后再也没有回来过。”

　　“那人是谁？你们认识吗？”我问道。

　　“这事儿我也是听孟家的人说的，也就他孟家几个人见过那个男人，我们是没见过的，也不认识。”老人道。

　　我哦了一声，并没得出什么消息，大致把思绪理了一下。

　　一个神秘的男人来找孟伟业，孟伟业随后离家出走，并收了卢豪、二奶奶、我爷爷三人为徒。再之后孟伟业死了，孟家人也死得差不多了，由二奶奶来将孟长青救下，送到了道观。

　　这样一来事情就明了了，不过想要弄明白那个男人是谁，跟孟伟业说了什么，简直难上加难啊。

　　之后村民又开始聊天扯淡，扯着扯着就扯到了其他的内容上。

　　至中午时分，老人们纷纷回家做饭，我带着昭文到这村子的附近转悠了几圈，在这周围的坟地里又陆陆续续发现了一些他姓的坟墓，立碑人也是孟长青和穆万童。

　　这些人应该就是孟家的女人们了。

　　在坟墓前上了些香就回到了老村长家，并不着急离开这里，总觉得这里还有什么秘密没被发现，只需要时间就能挖掘出来。

　　下午在屋子里闲着没事儿，就拿出毛笔画起了符箓，期间昭文饶有兴趣地在一旁看着，我本有意教她画符的，不过昭三三说过，允许她沾染道术有关的东西，就没让她碰这些。

　　见她在一旁实在无聊，就跟她讲起了道门的知识，比如三才是哪三才，四象是哪四象。

　　我唧唧歪歪说一阵之后昭文打起了哈欠，之后就在靠在椅子上打起了瞌睡，我怕她摔着，就让她进屋睡了。

　　白天不需要我陪着，她回屋就睡了过去。她这一睡就直接睡到了晚上，见她以前没睡这么久，怕生病或者出了点儿什么事情，就进屋看了看。

　　没在屋子里发现什么阴物，她身体也正常，心想她前些天没有睡好才这样，就没太过在意。

　　至晚上时候，我本想自己去睡觉的，不过担心昭文半夜醒来见不到人害怕，就一横心又进昭文屋子，趴在写字台边上小憩了起来。

　　到午夜时分，窗子外一阵狗吠声将我惊醒，我站起身来透过窗子外往外看了看，在窗子下面看见了三条大黄狗，这会儿正对着我所在的屋子里面叫。

　　一般狗这么异常的叫，肯定是有脏东西，我忙转身在这屋子里找了起来。

　　昭文这会儿也被狗叫声吵醒，睁开惺忪睡眼看见我还在屋子里守着，咧嘴一笑。

　　“你今天怎么了？怎么瞌睡这么多？”我边看这屋子里的怪异之处边跟她说。

　　昭文打了一个哈欠，对我摇了摇头表示她也不知道。

　　她身上清明一片，并无鬼怪作怪的迹象，心想是屋子里的东西，干脆念起了净天地神咒，念完之后外面那些狗果然离开了。

　　昭文随即睡下，才睡下没多大一会儿，那些狗叫声又转到了昨天那地方响了起来。

　　我转头看昭文睡着了，就自个儿出门去，今天一定要搞清楚到底是什么东西。

　　到孟伟业祖地走了一遭，依然没有发现，正欲离开，却见一脸憔悴的昭文走了过来，我原以为是来找我的，可走近一看，她的眼睛根本没睁开。

　　这种情况是梦游，不能叫醒她，否则会害了她的，我只能给她让开了路。

　　昭文直接走进了孟伟业的祖屋里，我跟着进去，却见昭文极其熟练地进侧屋，在一柜子顶上取下了一木盒子，从木盒子里取出一古筝，然后持着古筝出门，盘坐在屋子门口，扶了一下鬓角碎发，纤手轻轻一摸古筝弦，然后拈指弹唱了起来。

　　“幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖……”


第110章 人教

　　这个世界上只有一种故事最能打动人心，且最能让人记住，那就是悲剧。

　　这碎玉般的声音自昭文口里唱出来，虽如天籁般好听，但却能听出啼血的哀怨。

　　一曲刚唱罢，一旁的三条大黑狗冲了出来。我怕它们伤到昭文的身体，就上前撵走了这三条狗。

　　这么大动静自然惊动了她，抬起头看着我，良久之后才道：“我见过你。”

　　我听得稀里糊涂的，不过见她还在昭文身上，就一脸警惕地道：“快从我朋友身上出来，不然不客气了。”

　　听我这么说，她才抬起头来看了看自己的手臂，见不是自己的身体，才恍然从昭文身上脱离出来。

　　我看得目瞪口呆，这女的是神经病吗？连上了别的身都不知道？

　　不过当她完全脱离出来，我敢这么想，却也不敢这么说了。

　　因为这女鬼竟然穿着一身蓝色的宋代襦裙，加上刚才唱的那古老的词和弹的古筝，我几乎已经确定她是一个宋朝的女鬼。

　　宋朝距离现在都一千来年了，对于这样的女鬼，我自然得小心警惕再小心警惕。

　　她出来之后昭文随后倒地，还好没有醒过来。

　　这女鬼看着昭文道：“那手镯是我的，本来我一直居住在其中的，被她戴在了手上，所以才会产生误会。”

　　我这才释然，难怪刚才我连阴阳眼都没能看见昭文身上的怪异，原来是栖身在手镯之中，跟李妍的手镯如出一辙。

　　不过这办法只有通过术士做法给手镯开光再加以特殊手段才能供鬼怪居。

　　我看了看那古筝，再看了一下孟伟业的这祖屋，心想多半跟孟长青一样，这女鬼是孟伟业收留的一个女鬼。

　　见这女鬼没有恶意，就问道：“你认识孟伟业？”

　　“我在这里呆了这么多年，这里的茶楼古道何时长埋地下，鳏寡孤独何时消陨，我都知道。”

　　听她这么说，我大喜，她在这里活了这么久，孟家的兴衰变故应该一直看在眼里才是。

　　果然，她随后说道：“原本我是埋在这屋子后面的，后来我的坟墓被人挖开，我没了栖身之所，被孟伟业遇见后，将我的手镯、银簪、古筝纷纷加持成为了我的新栖身之所，之后他就将我带在身边，他走后我的这些东西才被分开。不过现在他已经走了好久了，多半已经死了吧。”

　　这女鬼说这死字的时候极为平常冷静，仿佛在她眼里，这根本不算什么。

　　“这样说来，孟伟业是你的恩人？”

　　“这么多年来，他是第一个能看见我的人，你是第二个。不过时光荏苒，人太渺小了，只是滚滚红尘的一粒尘土，这些年来我见过太多悲欢离合，不管是达官显贵还是普通平民，都逃不过一个死字轮回，早晚会消逝的，他现在估计也已经消逝在时间长河之中了罢。”

　　我听后无限感慨，她说的这番话触动了我的心，无论生前作为如何，都逃不过死的下场，秦始皇为了见证他的基业千秋万世，所以才一生追求长生，不过哪儿有可能。

　　“人就是人，得有人的觉悟，活好这一世就好。”我随意叹了一句。

　　这女鬼听后打量了我一眼，道：“你跟以前，很不一样了。”

　　我又听得稀里糊涂了，我跟以前？难不成这女鬼以前见过我？

　　“你见过我？”

　　这女鬼嗯了一声，并没有说是何时何地，我对她全无印象，再加上她看起来有些不正常，就当她乱说了。

　　这女鬼没接这话题，而是说道：“你是来打听孟伟业的事情的？”

　　我嗯了一声。

　　这女鬼随后娓娓道来：“他是茅山掌教，因年少轻狂，行事太过雷厉风行，得罪不少鬼怪，逼不得已才隐匿身份回到这里娶妻生子，回这里之后，除了收服我之外，再没动用过半点道术。他的妻子叫杨莹，是个很优秀的女人。”

　　“他并没把我当成异物，而是把我当成了朋友，时常跟我吐露心声，他最不愿意看见的就是身边的人一个一个死去，如果真的有令死人复生的方法的话，他很想去尝试一番。”

　　“本来他以为他隐匿在这小村庄，那些鬼怪就不会找上门来，可等他孩子出世之后，几乎每天都会有鬼怪上门滋事，他被这些鬼怪搅得心力交瘁，不过为了他的家人，他还是咬牙坚持了下来。只是后来，有一个人上门告诉他，他的努力都是白费的，他的家人都会死，而且给他看了一些东西，他见后在这村子里布置了一个月，然后毅然离开了这里，他的妻子杨莹随后追寻着他的脚步而去，而我则留在这里，见证着孟家的人一个一个死去，直到现在。”

　　我听后忙问道：“那个人是谁？”

　　这女鬼听后指了指我：“那个人是你呀，你不记得了吗？”

　　我听后一愣，那时候我爹都还没出世呢，怎么可能是我。

　　“你确定是我？可能只是跟我长得像罢了。你见的那人多少岁，长什么样？”我道。

　　她摇摇头：“这么多年，我早就分不清什么才算是年轻，在我眼里，所有人都只是一具枯骨而已，所以当时的你和现在的你，在我眼里根本没什么不一样。”

　　我听后想了想，那会儿我爷爷估计也就小屁孩儿一个，至于我爸爸，那会儿还没出生呢，如果他看见的真是我，难不成是我的祖父？想想还是不可能，那都什么时代的事儿了。

　　之后她又说道：“再之后，等到孟家的人死伤殆尽的时候，有一个叫穆万童的女人来了这里，她来了之后将孟家的所有坟墓迁移了一遍，是孟伟业让她来的。她还将孟伟业的孙子带走了。”

　　这事儿我知道，听老村长说过。

　　“你知道害孟家的人是什么人吗？”我问道。

　　“知道。”她不紧不慢说道，“穆万童还在这里与那些人定下了一个约定，有关叶家、穆家第二代人的约定，约定是他们不能残害这几家的第二代人，条件是孟伟业自愿身死道消。也不知道他是不是真的死了。”

　　我听后一愣，孟伟业竟然是为了这样一个约定而死的？

　　“那些是什么人？”我忙问道，竟然有这么大的力量，能让孟伟业赴死。

　　另外害孟家的人很可能就是害叶家和穆家的人，找这么久终于找到踪迹了。

　　“听过人教吗？”女鬼问道。

　　这个我听过，以前叶爷爷给我们讲《封神演义》时候经常讲这人教，是三清之中的道德天尊所创的教派，不过那都是虚构的，现实中根本没有人教。

　　“那个不是虚构的吗？”我道。

　　“人教是自道教中脱离的，并依照古代宗法制度建立而成，奉上清道德天尊为最高天神，以追求超脱自然为教义，剑走偏锋，四处收集鬼怪，孟伟业他们得罪的，就是他们！”女鬼道。

　　我听后惊得说不出话来，这些人有病吧，还超脱自然，真的当自己不是人了啊，这大概就是我们口中所说的邪教了吧。不过想想，道教追求的道，不也一样吗。

　　不过听这女鬼说了人教的这些东西之后，我有些释然了。前段时间在那文王墓看见那七尊凶神恶煞的青牛，大概就是他们把道教的一些东西剑走偏锋的结果，还有墙上的那些符箓，看起来也都是从道教符箓演变过去的。最后就是墓首地上的那一副老子骑青牛的画像，一般三清都是同时出现的。以前看见那画像的时候还奇怪过，这会能释然了，他们信奉的就只是老子而已，因为老子才是他们心中的最高天神。

　　这人教是依照古代宗法制度建立的，左昭右穆肯定也是其中的。

　　只是我有一件事情不明白，抱着是试一试的心态向这女鬼问道：“你所说的那个穆万童以前明显是站在人教的对立面的，现在却跟人教有着千丝万缕的联系，你知道为什么吗？”

　　“我只知道我见过的事情，或许是人教给了她什么条件打动了她吧，人心不都是善变的吗？”女鬼道。

　　她活这么多年，肯定早就看透了世态炎凉，有资格这样说。

　　既然这问题她不知道，我就问出了另外一个问题：“那人教收集鬼怪的真正目的是什么？你知道吗？”

　　他们这么收集鬼怪，肯定是有所求的，不然谁会闲着没事儿整这些。

　　“我曾好奇问过孟伟业，他不跟我说。说只要知道了这个，就会引来他们的报复，别的我不知道，至少现在的孟家就是知道他们真正目的的结果。”

　　我听后看了看这村子的残垣断壁，这么荒凉的景象，仅仅是因为知道了他们真正的目的的结果吗？

　　我看了这女鬼一会儿，心想好不容易遇到一个什么都知道的女鬼，自然得将我所有的疑惑都问出去。

　　想了会儿，问道：“你所见到的那个跟我长得差不多的人，跟孟伟业说过些什么或者给他看了什么，你知道吗？”

　　女鬼摇头表示不知道。

　　“那人教应该有掌教吧？你知道掌教是谁吗？”

　　女鬼还是摇头不知道。

　　我没更多问题了，这女鬼虽然给我解答了很多疑惑，却有给我添上了三个疑惑。

　　第一个，那跟我长得像的男人跟孟伟业说了什么，他是谁？

　　第二个，人教到底是个什么玩意儿？

　　第三个，为什么一直和人教作对的二奶奶会突然倒相向？

　　这女鬼没兴趣跟我说更多，我见昭文倒在地上，怕她受凉，就将她背在了背上，这女鬼见昭文让出了位置，就又坐在了古筝旁，抬手轻轻在古筝上扶了起来，却不见拨动一根弦。而她自己满目风霜，似乎能听见这无声曲子中的凄凉一样。

　　“这么多年，你为什么会一直呆在这里？”我好奇问道。

　　“等人。”这女鬼抽空答了我一句。


第111章 无常勾魂

　　“你在等谁？”我紧接着问道。

　　这女鬼看了我一眼，然后道：“你愿意听？”

　　我点头嗯了一声。

　　她莞尔一笑，随后给我讲起了她的故事。

　　“这里原本是一个茶楼，我是这茶楼里的卖唱的歌妓，从我第一天在这里唱的时候，就有一个固定的听众，他是一个书生，无论我唱的好坏与否，无论别人对我评价如何，他都会给我最热烈的掌声，渐渐地，我在这里弹古筝的意义也变了。我只是弹给他一个人听的。可是，他在这里听了一个月之后，有一天突然告诉我，他是去汴京赶考的，只是路过这里。我没阻他的前程，任由他去了，他在离开之前告诉我，让我等着他功成名就，等他功成名就之后，他就会带着他所有的同僚来捧我的场，然后我一直等一直等，直到现在，他都还没出现，其实我不介意的，无论他是否是达官显贵，我都不介意的。”

　　我听后沉默好一阵才道：“都这么多年过去了，他肯定已经死了，你等这么多年，不会累吗？”

　　这女鬼笑了笑，不再说话，只是抬头看着当空明月，之后又跟我说起了她唱的那首曲子，她说那首曲子叫《苏小小墓》，里面的人的命运跟她一样。

　　这女鬼叫飞驳，飞驳就是喜鹊的意思，这名字是那书生帮她起的，她一直用到现在。

　　跟她聊了很久时间，我怕昭文在地上着凉，就准备先将她送回去，一会儿再过来。

　　这女鬼在这里等了这么多年，肯定什么都知道，有些不懂的问题可以找她了解一下。

　　我离开的时候，她又回到古筝旁轻轻扶了起来，我叹了口气，照她这样等下去的话，恐怕一万年都等不到那个书生。

　　将昭文送回屋子里之后才返回，并将她的那镯子带还给了她。

　　之后她就一直在那里抚着古筝，也不见弹出声音来，我见她弹的出神，就没打搅她，在一旁看着。

　　快到天亮的时候，她才重新将注意力放在我身上，道：“我在这里枯等了这么多年，也寂寥够了，你如果有什么问题大可以来找我，或许我能帮上点儿什么忙。”

　　我点头说了句多谢，她紧接着便搬起了古筝进了屋，再也没出来，我进屋看了看，见那古筝和镯子又安安静静地躺在了柜子顶上。

　　我看着这两样东西摇了摇头，这女子也太痴心了一些，不过或许也正是因为这份执念，她才能存活这么久的。

　　从这老屋回去的时候，拿出了封有昭三三的铜铃看了看，并道：“舅舅，如果我放你出来，你会不会做什么傻事？”

　　我问了之后铜铃不见回应，我无奈只能将铜铃放回了包里。

　　回老村长屋的时候，他们都还没醒，这会儿天还很早，就算是农村人起床也不会那么早。

　　进屋先去看了看昭文，我进去的时候，昭文果然醒过来了，蜷曲在床上，见我来了才舒展开眉头一笑。

　　我上前坐在床边问道：“你怎么又醒了？”

　　“刚才来了两个人，他们要带我走。”昭文道。

　　我看了看这屋子里面，清明一片，根本没什么阴物出现的痕迹，就道：“你做梦了，快睡吧，我就在这里守着。”

　　“可是，你不困吗？”昭文问道。

　　我笑着摇摇头，我现在何止是困，简直是困到爆，终于体会到孟长青当时顾着我们不睡觉的感受了。

　　昭文见我摇头，把脑袋偏向我坐的这边儿，睡了下去。

　　我揉着太阳穴，翻起了孟长青的那些书，才看没多大一会儿，在窗子外面看见了两个身影。

　　刚才昭文说有两个人要带她走，看来并不是做梦。

　　忙放下书持着金钱剑站在了昭文床前。

　　昭三三已经出事了，要是昭文再出点儿什么事情的话，昭三三恐怕一辈子都不会原谅我。

　　持着金钱剑站着，外面那两个人仅仅在窗子前往里面看了一眼，就转身离开了，我见他们离开才松了口气。

　　至第二天早上，昭文醒过来，因为没了手镯里的阴魂影响，精神明显好上不少。

　　我趁这会儿机会才眯眼休息了会儿，醒过来的时候却见昭文正拿着我看的那本书在翻看，我一见，忙将书夺了过来，厉声道：“谁让你看这书的？”

　　昭文被我这突然加大的惊了一下，之后柔声道：“你生气了吗？我没看的，我只是刚刚翻开，我以后都不看了，我真的不会看了。”

　　我也觉得我刚才态度有点儿问题，她毕竟心理只是一个十一岁的小姑娘而已，深吸了一口气，换了个语气道：“你父亲最不希望的就是你看这些东西，这东西害人害己，你以后不要再碰这些东西。”

　　昭文嗯地点点头。

　　我随后将这书收了起来，如果让昭三三知道我给昭文看了这些东西，不知道会对我怎样。另外，跟孟长青这么久，也知道学道术的弊端，如果没有一颗心怀天下的心的话，学这些东西没半点儿用处，反而会招来鬼怪袭扰。

　　至晚上时候，村子里其他的一些村民来这找村长，到他们这年龄了，基本上每次相聚都能当成最后一次，有可能在聚完这次回家的路上句一命呜呼了。

　　几个老人聊天，我和昭文就在一旁听着，他们的心态比我们成熟太多，聊的话题也不太适合我们。

　　在一旁正听得无聊的时候，昭文突然晃了晃我的手臂，我顺着她手指的方向看过去，看见突兀出现在门外的两个男人。

　　这两个男人一个满脸笑意，一个满脸苦相，还没打量清楚，这两人对着屋子里的昭文一点，然后就见昭文的魂跟这他们走了，昭文身上的三把火瞬间熄灭。

　　我一见，忙起身追出去，这两人速度极快，见我追出来，停住步伐转身看着我。

　　这两人不是人，两人一来就将昭文的魂勾走，自然没安好心，我也没客气跟他们说话，就道：“交出来！”

　　“无常办事，生人勿扰。”那满脸笑意的人看着我道。

　　我一听到无常这两个字，惊了一地。

　　上次去下面虽然没见到黑白无常，但是听过有关他们的形态，虽然跟听来的有些出入，但是从面部来看，却是很吻合的。

　　无常鬼也是属于阴差，只不过比阴差的职位高一些，平时也会干一些勾魂的事情，没想到这会儿遇见了他们。

　　看着一脸后怕和无知的昭文，很不忍心，要是她的魂被勾走的话，恐怕昭三三永生永世不会原谅我。

　　孟长青能一次让人还阳，却不能做第二次，昭文的魂要是被带走的话，很难再返回来。

　　不管他们是不是无常鬼，现在昭文在他们手上，我只能道：“你们无常鬼不是只勾寿命已尽的人的魂吗？怎么能胡乱勾魂。”

　　“她的阳寿已尽，我们是奉勾魂使大人之命来勾魂的。”那哭面无常说道，说完之后两人转身，钳着昭文往土地庙走。

　　阳寿已尽？我稍诧异了一下，怎么会这样？

　　见他们架着昭文离开，暂时没多想，并指念起了定身咒，可这无常鬼不知是什么时代的人了，我这么念一下根本起不了作用。

　　但他们还是有反应，那笑面无常回头看着我道：“今天凌晨时候，我们就已经预告了她今天勾魂的事情，已经给了你们准备后事的时间，望你不要胡搅蛮缠。”

　　“我认识你们勾魂使，另外，我的师父是孟长青，你们应该听过吧，能不能通融一下？”我道。

　　这无常鬼听后相互看了一眼，同时摇头。

　　我见他们摇头，脸色一变，直接向笑面无常丢出了手里的金钱剑，然后向哭面无常捏起了刀讨决。

　　两人见后，同时松开昭文，往两边闪去。

　　我见他们松开了昭文，忙念收魂咒，将昭文收了过来，见她到我身边后道：“别怕，站在我身后就是。”


第112章 九凤破秽

　　才刚将昭文护到身后，那俩无常鬼就对我挥链相向了，我本可以闪过这一下的，但见昭文在身后，就强忍着杵在了原地，那铁链直接抽在了我的身上。

　　我顿时就吸了一口凉气，倒不是肉体上的疼痛，那铁链是专门捆鬼魂的，抽在身上，既能让灵魂感受到撕裂般的痛苦，又不至于将灵魂打散，设计的极为巧妙。

　　抽一下时候他们收回铁链道：“你真的管定了这事儿了吗？”

　　“你们要是肯放过她的话，我就不管了。”我道。

　　那两无常又摇摇头，同时作继续挥动铁链的动作，而我见他们摇头，也从兜里掏出了两章符箓持在手心，现在没了金钱剑，能依靠的外物已经很少了。

　　他们抽会铁链，正欲挥下，我忙捏趁他们收铁链的这空隙捏起了井决，他们稍受了些影响，我趁机忙向他们冲去。

　　他们手里铁链适合远程攻击，我站这儿肯定吃亏。

　　不过井决对他们的影响并不是很大，才不到两秒就反应了过来，又两根铁链挥了下来，一左一右，我根本闪躲不过，又硬抗了一下，倒在地上抽搐了起来。

　　他们见我在地上抽搐，就没管我了，直接向昭文走过去，昭文见我在地上滚动，一脸关切问道：“叶海，你怎么了？不要吓我啊。”

　　我听昭文声音后费力站起来，这会儿他们背对着我，我一见是个机会，强忍着疼痛站起来，猛地一跃，刚好到他们俩的背后停下身子，然后顺势将手里两张破秽符贴在了他们的后脑勺，接着念道：“内保形体，外伏魔灵，急急如律令！”

　　念完那符纸轰地一声爆开，直接将这将无常鬼后脑勺给炸了一个大洞。

　　见偷袭成功，忙念移魂咒将昭文移进了屋子。

　　无常鬼魂雄厚得很，只用了五秒不到便恢复了过来。

　　我的行为已经将他们激怒了，对我再不留手，直接往我穹顶挥起了铁链。

　　我一一闪开，那笑面无常见我闪躲，停下来说道：“既然你这么舍不得这女娃，那不如你跟她一起去了，也好有个伴。”

　　我见他们生出了勾我魂的心，顿时打起十二分精神，无常鬼常年干勾魂这差事，瞬间勾生人魂魄不在话下，我稍有不慎便会落入敌手。

　　无常鬼打定主意勾我魂之后，在我身上一点，顿感身上一冰凉。

　　无常勾魂之前，都会先做标记，并给予将死之人一定的暗示，让他们有时间准备后事。看似挺人性化的，不过，谁不愿意留在这大好人间。

　　无常鬼在我身上点了一下之后就准备转身离开，并说道：“给你和那丫头一天的时间准备后事，你们已经被标记了，明日会有阴差前来勾魂索命，好自为之！”

　　无常鬼说完便转身离开了，我随即回到屋子里，并让昭文回归了她自己的身体，等她睁眼之后我忙道：“快去收拾东西，咱们马上走！”

　　昭文虽然跟我们时间不长，但鬼怪也不少见，耳濡目染也知道些阴间的时间，自然明白被无常鬼标记中了代表着什么。

　　只要被无常鬼标记中了，那么以后只要有阴差走过的地方，就会自行上来勾魂，如果是孟长青那样的人，除却勾魂使亲自来勾魂之外，其他的谁敢来勾他的魂？我们就不一样了，随便一两个阴差便可以勾去我们的魂魄。

　　村民们到现在都还不知道刚才发生了什么，见我们着急离开，忙问道：“天黑路滑，要走也得等明天早上。”

　　我以家里出了急事婉言谢绝他们的好意，拎包带着昭文离开这里。

　　离开之前到孟家祖屋去看了一下那女鬼飞驳，这会儿她已经在祖屋的外面开始抚琴等待了。

　　“刚才我见无常鬼在这附近出没，应该不是找你们的吧？”女鬼飞驳问道。

　　她活这么久，跟活化石一样，阴差勾魂这样的事儿自然没少见，自然认得那无常鬼。不过这么久，她的魂都没被勾走，估计也是上辈子修来的运气。

　　“我们是来跟告别的，我们被无常鬼盯上了，需赶紧离开这里，躲避无常追捕去。多谢你的坦言相告！”我对她微微鞠躬。

　　她嗯了一声，并没多说话，只是又开始抚古筝。

　　“你要等的那个书生叫什么名字能不能告诉我？万一我遇到了他，就告诉他你在这里等他的消息。”

　　飞驳停住手里动作，盯着我看了会儿说道：“杨云！”

　　我听后一愣，北方鬼帝好像也叫杨云，我曾见过他两面，他一心想要孟长青继承他的位置，却没得到孟长青的应允。虽贵为鬼帝，却常年穿着一身阴差黑袍。难不成飞驳说的，就是他？

　　飞驳看人一千多年，我一点微妙的变化就能被她察觉到，见我脸色起了波澜，猛地起身问道：“你见过？”

　　“以前走阴时候遇到过一个鬼帝，他一心想让我师父继承他的位置，好像也叫杨云，跟你说的，应该不是同一个人。”

　　我说完这女鬼神色陡然一变，似想起了什么，苦笑着说道：“难怪孟伟业听见杨云这名字后明明知道什么，却不肯跟我说，原来已经贵为鬼帝了。”说完后安静了一会儿，又道：“他既然一心想让你师父当鬼帝，那么他应该会去找你师父的。能否让我跟你们一起？我想见见你的师父！”

　　我想了想，嗯了一声，心想这也不是什么大事儿。

　　这女鬼见我应允，对我道了句多谢，然后进屋取了一古筝袋子，将其装了进去。自个儿将古筝背在背上后跟随着我们一起离开这村子。

　　飞驳不喜欢多说话，这突然多了一个人，倒挺不习惯的。

　　路经埋葬孟家的人的坟茔时，我对着这坟茔驻足鞠了几个躬，昭文习惯跟我的风，也跟着我做一样的动作。

　　飞驳见我俩鞠躬，说道：“孟伟业离开村子的时候曾在这里布置了一个月，后来穆万童将孟伟业布置的完善了，这里面的人的魂魄没有被阴差发现，都还被封在棺材里。”

　　我听后大惊道：“孟伟业想做什么？这可都是他的亲人啊。”

　　“因为你跟他说的那些话，他听后才这样做的。”飞驳淡淡说道。

　　她说的应该是那个跟我相像的人吧，他跟孟伟业说了什么？竟然让孟伟业做出这样的决定。

　　“那人真不是你？”飞驳问我。

　　“那会儿我老爹都还没出世呢，我上哪儿去跟孟伟业说。”

　　飞驳听后哦了一声，并没深入讨论那人是不是我，而是道：“我虽然不知道那人对孟伟业说了什么，但是孟伟业曾跟我吐露过，他说人死了什么都没了，他让他孟家的人受一时的囚禁之苦，只是为了以后的团聚。”

　　飞驳这话都直接告诉我答案了，孟伟业这么做的原因，是为了孟家人以后更好的团聚！

　　我能猜测那人跟孟伟业说了什么了，他应该告诉孟伟业孟家的人以后都会身死道消，并让孟伟业相信了他的说法，孟伟业这才在这里布置，让孟家的人死后魂魄不被阴差发现，然后自个儿去收了我爷爷二奶奶等人为徒，并开始于那人教周旋。

　　为了证明飞驳的说法，我用孟长青以前用过的方法在坟墓前摆布起来。

　　拜完念道：“若为行尸，地上金钱告知，若为鬼魅，水上金钱告知，若为尸骨，泽上金钱告知！”

　　念完喝了一声，地上的铜钱丝毫不动。

　　我以为失败了，飞驳见了道：“以前也曾经有人来做过同样的事情，并试图挖开这坟墓，但还没动手就仓皇离开。孟伟业既然是为了隐藏他们的魂魄，又怎么会轻易让人发现。”

　　我想也是，孟伟业既然能摆下这些，就说明他有门道，或者有能力有把握让他们复活。

　　不过这会儿重心是躲避阴差的追捕，在这儿忙活一会儿之后就离开了。

　　热闹繁华的地方自然不敢去，从矮人村无阴差收魂来看，只有那样的极其偏僻的地方才能躲避阴差的追捕。其实想想，如果孟长青在这儿的话，连勾魂使都得买他面子，那些阴差敢放肆吗？

　　今天是第一天，还在期限内，本想找个隐蔽的地方暂时与阴差周旋，再想其他办法的，可刚步入树林。就感觉到身后有阴魂出没的迹象。

　　“咱们被盯上了，快点儿走。”

　　“不是阴差，是当年害孟家的那些人，一直潜伏在村子里，现在盯上你们了。”飞驳说道。

　　我听后稍微迟疑了一下，随后问道：“他们残害孟家的人，你都不帮忙？”

　　“活人的繁衍生死，勾心斗角，不都很平常的吗？我为什么要管？”

　　“你还真是……”她见的事情太多，连生死在她眼里都是极其平常的事情了。

　　不过身后尾随的那些阴魂既然参与了孟家的覆灭，肯定能知道些什么。

　　跟飞驳说完后，我们加快脚步，并在我和昭文身上贴上了两张聚阴符。

　　活人身上一有阳气，而磁场很强，鬼怪找上人很大一部分就是因为这两样东西。聚阴符就是将周围阴气汇聚到身上，用来模拟死人，躲避阴魂。

　　“你很怕他们？”飞驳见我带着昭文快步躲避，于是问道。

　　“我只怕我师父。”我边走边在树上贴上九凤破秽符，同时道：“我要活捉他们。”


第113章 人教的企图

　　飞驳见我如此豪情壮志，淡淡一笑，然后转身看着身后约五十米开外的那些阴魂，并道：“他们都是人教收集的那些鬼魂，虽不见得多强，但是少说也有百年了，你能行吗？如果需要我帮忙的话，大可以说一声。”

　　我刚才说要把他们抓住，是把飞驳也算在我们里面了，可现在她这意思是，我不跟她说的话，她还不准备帮忙？

　　“要。”我忙道。

　　飞驳又淡然一笑，并问：“要我做什么？”

　　“我贴了约有三十来张破秽符，一会儿他们过来的时候能在不知不觉间减弱他们身上的灵魂，另外，那边儿有一菖蒲草丛，我会把他们引到那里面，你只要不让他们出那蒲草丛就行了。”

　　这世界上万物都有属性，每种东西都有它的作用，能驱鬼的植物不少，但常见的只有大蒜、柳条、桃木、菖蒲这几样东西。

　　《清嘉录》中记载过这样一句话：截蒲为剑，割蓬作鞭，副以桃梗、蒜头，悬於床户，皆以却鬼。

　　菖蒲因外型似剑，又称‘水剑’。配戴在身上或放置床头，能驱鬼避祟，护身保平安。

　　今天碰巧遇到一菖蒲草丛，自然得好好利用。

　　正说话时候，就见他们走进了破秽符的范围之内，我忙并指念起了咒语。

　　符咒符咒，自然是符和咒一起用的，一般特定的符需要特定的咒才能起作用。

　　念咒同时，将我身上的聚阴符去掉了，跑到菖蒲草丛的另外一边等他们，昭文和飞驳就直接站进了树林之中。

　　鬼性嗜杀和贪婪，跟狼一样，他们看见的永远是眼前的猎物，而不是身边的危险，这一路过来，他们的灵魂不断被破秽符削弱，却丝毫没发现，直到见了我之后才稍微停了一下，我同时也放下来了手指，等着他们走进菖蒲草丛之中。

　　可他们对菖蒲草有天生的抗拒，绕过菖蒲草团往我这边儿走过来。

　　我见他们一行有八个人，稍思索一下后就跳进了菖蒲草丛之中，并对着他们其中一个捏起了井决。

　　捏完后手猛地一收，其中一个直接落入了菖蒲草丛之中，其他的几个一见，也跟着跳了下来，如狂潮搬向我涌来。

　　我不为所动，等其中两个到我面前时候，我掏出符箓直接贴他们额头，再一念，轰地一声将他们面部搅得稀烂。

　　鬼有千百种，主要鬼怪有三十六种，这八个鬼不在三十六种之中，但在《百鬼录》之中有记载，名字为毛鬼！

　　遍体生毛，分黑白红三种，一部分头上有三只眼，最喜欢吃人兽的心，因为心脏是人兽最具灵气的地方。第一次见孟长青除鬼的时候，遇到过一只红毛鬼，就是属于这里面的。

　　其他毛鬼见我把它们同伴打伤，顿时发难，一个个向我扑来，叫声听后有些毛骨悚然。

　　本来准备跳出草丛的，但想试试自己现在能力到底怎么样，就不断退后，到一相对安全的位置之后看着其中一只较弱的毛鬼道：“就拿你试手了。”

　　对准他直接念起了收魂咒，然后在手上贴上了两张符，一个猛扑上去，直接将他扑倒，揪住他身上的长毛就将他拖到了岸上。

　　才上岸，他直接探手向我心脏挖来。

　　鬼千奇百怪，有些只是虚无缥缈的气体，有些则为实体，这鬼便是如此，要是被他抓中的话，肯定得出一个大洞。

　　见后一脚将其踢开，还没等他飞出去，又一把揪住了他脑袋上的长毛，狠狠将他摔在了地上，痛得他直嚎叫。

　　心想他也不是很强，想要收回手，却发现他毛发将手缠住根本动不了，再看蒲草丛里面的毛鬼都要上来了，一时着急，直接念起了融魂咒，才一刹那，这鬼怪魂魄就直接进入了我的体内。

　　因他是个完整的个体，进入体内之后跟我抢夺起了身体，他的灵魂比我强大，本以为我会抢夺失败的，一着急眼睛一瞪，身上杀气浮现，他立马便被这煞气和杀气绞碎了，彻底融入了我的灵魂之中。

　　还没来得及搞清楚是怎么回事儿，就见背着古筝的飞驳出现在我面前，看着下面正要上来的毛鬼道：“下去！”

　　飞驳在那地方呆了那么久，跟这几个毛鬼肯定打过交道，这几个毛鬼见飞驳出现在他们面前，惊了一下，后退几步，进入了菖蒲草丛中心。

　　飞驳随即让开，我则对着这蒲草团恶意火咒。

　　蒲草又名水剑，如果无特殊力量刺激的话，它永远就是杂草，如果以火相克的话，它们便会立即发挥作用。

　　刚一念，这菖蒲草就发挥起了辟邪的作用，里面毛鬼只要挨到菖蒲草，灵魂便会被这草隔开。

　　鬼是最怕痛的，哪儿能受得了这样的痛，霎时间这里的鬼哭狼嚎更甚了。

　　我念了一会儿觉得够了，就停下手准备问他们问题的，我还没开口飞驳却向我问道：“我只见过鬼吸生人魂，却没见过人吸鬼魂的，你刚才是把那毛鬼吸了吗？”

　　孟长青以前没跟我讲过这个，我觉的奇怪，就问道：“难不成只能鬼吸人魂，人不能吸鬼魂？”

　　“理论上不可以，因为人一下接受那么多的阴气，一时间会将火炎降得极低极低，会立即陷入濒死状态。再说，别人的魂魄太污秽，活人吸了鬼魂，就会变成人魔鬼样。不过我见你吸了鬼魂，顶上三华更旺盛了，你到底是不是人？”飞驳道。

　　我以前确实没见过活人吸鬼魂的，传说中倒是听过一个，那便是不受冥界管辖的钟馗，他日食百鬼，被称为百鬼之王。昭三三也说过，他是煞气最重的人。

　　“多半是因为我身上煞气和杀气重吧。”

　　刚说完，就见那些毛鬼欲逃跑，我直接对他们念起了拘魂咒，吸了这毛鬼的魂，连念咒的作用都大一些，直接将他们几个带入了菖蒲草团之中，然后又念起了‘恶意火咒’。

　　听他们又嚎了一阵，直接软在地上，我停手问道：“几位人教的？”

　　人有人话，鬼有鬼话，见人须说人话，见鬼说鬼话。我说了之后他们几个唧唧歪歪说了几句我完全听不懂的话。

　　孟长青会说鬼话来着，我不会，不过看了一眼旁边的飞驳，飞驳立马会意，将我的话转达给了这几个毛鬼。

　　一共问了十来个问题，这几个毛鬼没回答上多少。

　　等问完了之后，飞驳跟我说道：“他们并没见过人教的掌教，只知道人教掌教以前是道教举足轻重的人，他们只是最低层的人，所做的事情就是仿照阴差勾魂，将指定的人的魂带到人教去，他们几个是来这里勾孟家的人的魂魄的，不过孟家的人的只要一下葬，魂就直接被孟伟业以前摆布的东西封住，他们勾不到，就一直等在这里。见你和昭文两个很关心孟家的事情，就以为你们也是孟家的人，才会尾随来勾你们的魂。”

　　我听后觉得极其可笑，这人教也太过猖狂了吧，还仿照冥界勾魂，难不成他们还想新成立一个冥界？

　　只是随便一想，但越想心越惊，他们这样四处收集阴魂，跟冥界有什么两样？再加上他们的教义是超脱自然，六道就在自然之中，他们难道想建第七道？

　　想到最后都不敢想了，要知道，冥界之所以成为冥界，绝不是因为有鬼有怪就能成了的，而是它能掌控人的生死轮回，能保证这世界的正常运行，不然人死后不轮回，就没新的人出世，活人会越来越少，这个世界就会变成阴魂的世界。

　　那个人教掌教想得太疯狂了吧。

　　不过就现在看来，他的重心都在孟家、叶家、卢家、昭家、穆家这几家，这几家都跟我息息相关，难不成那人教掌教是我的先人？又或者是这几家之中的某一先人？

　　想了一会儿，飞驳对我诶了一声，道：“他们要跑了。”

　　我这才将飞翔的思绪拉回来，见他们几个欲要跑，直接点燃一张符丢了进去，将这菖蒲草从点燃了。

　　菖蒲草怕火，毛鬼也极怕火，以前有人逮到过毛鬼，处理的办法就是将他们烧掉。

　　孟长青对鬼怪极其的仁慈，我却不同，他们残害了孟家这么多人，早就死有余辜了。

　　才刚将他们解决，就在火光之中看见了一队往这边儿走来的阴差，多半是感觉到这里有阴魂，才会过来的。

　　“阴差来了，咱们快走。”我道。

　　飞驳听后还是那幅风平浪静的表情，对阴差到来没多大的感觉，完全不像一个鬼魂见到阴差时候应该表现出来的表情。往密林深处走的时候，我实在好奇，就问道：“这么多年，就没阴差来收过你的魂？”

　　飞驳摇摇头。

　　我听后觉得诧异，她天天在那儿等她的情郎，只要有阴差经过就会发现她的，原来我以为是因为她上千年了，阴差不敢勾她的魂，现在却听她说，阴差根本没勾过她的魂，怎么不令人吃惊。

　　不过随后想到鬼帝杨云的一身阴差打扮，我似乎抓到些什么，那些阴差不来收飞驳的魂，是因为杨云的缘故？

　　飞驳发现我脸色变化，又问道：“你想到什么了？”

　　我摇头说道：“没有，只是奇怪为什么阴差不来收你的魂。”

　　飞驳听后沉默了一阵，说道：“你什么时候带我去找你的师父？我不想离开这里太久，万一他回来了，我却不在怎么办。”

　　“我们这就往我师父他们那边儿赶。”

　　在昭家坪的时候，爷爷曾经说过，一年之后会给孟长青一个交代，现在只差几十天，我们从这边儿返回去，刚好可以赶上。或许这次回去，就明白所有的事情了。


第114章 骨簪

　　飞驳颔首微微点头，随后加快步伐离开了这里，她虽然对任何事件都看得极其平淡，但还是要跟着我们去找孟长青，不得不顾虑到我们的安全问题。

　　至天快亮的时候，我们出了这林子到小镇上找了一个旅馆住下了，因身上没多少钱了，只开得起一间房间。

　　昭文小孩儿心性，再加上比较黏我，无论怎样都行。但飞驳就不同了，三人共处一房她神色很复杂。

　　我见后拍拍额头，以前孟长青很保守，现在又一个飞驳很保守。

　　“你们俩呆在这儿吧，我出去一下。”我道。

　　“去哪儿？”飞驳问道。

　　我拍了拍自己的兜无奈笑道：“现在就剩两袖清风，再不出去挣点儿钱，远点儿说会饿死，近点儿说，咱们三会一直共处一室。”

　　“那你快去吧。”飞驳听后忙摆动长袖说道。

　　我哈哈笑了两声，出了这旅店。

　　朗朗乾坤倒不担心有阴差鬼怪找上门，我们现在也只能选择在白天歇息，晚上如果不移动的话，用不了多大一会儿就被阴差盯上了。

　　出门在这小镇里转悠了一圈，各个天桥下石梯上算命先生不少，大都是些沽名钓誉欺骗他人的人，不屑与他们为伍。

　　转悠好久，拉不下脸去给人看风水，再说，人也不一定相信你啊。

　　最后没辙，只能将三合村那老人送给我的那簪子拿到了古董铺子卖掉换了点儿钱。

　　这簪子一不是金银制的，二不是玉石制的，店家完全是看在上面雕刻精细的份上才答应给我换钱。

　　钱虽不多，但好歹能解燃眉之急，回去填饱肚子之后开始看书画符，昭文则忖着下巴看飞驳摆弄她的筝。

　　我见她那筝着实太大了一些，背着跟背了一块木板一样，就一脸笑意和飞驳打起商量道：“正好咱们缺钱用，我看你那古筝、镯子都值不少钱，不如咱们拿去卖掉，再用那钱买一小一些的古琴或者笛子，你觉得怎么样？”

　　飞驳听后手直接按在了古筝上，随后道：“想也别想。”

　　“开个玩笑。”

　　这些东西跟她这么久，就算真的是一块木板，也产生感情了，哪儿能说卖就卖的。

　　在这旅店里呆到傍晚时分，见天色暗了，这会儿估计鬼怪阴差什么的开始工作了，我们又开始躲避他们，收拾了一下便离开了这里。

　　途径白天收我簪子的那古董店的时候，那肥胖的店主认出我，忙叫住了我，我们三进去，一进去他就直接贪婪地盯上了飞驳背上的古筝，嘴里都快流哈喇子了，忙道：“姑娘，你背的应该是筝吧，这筝你卖不卖？我出五万，不行再加。”

　　这么大数目，我上午那簪子也才买了一百多，当下就看了飞驳一眼。

　　飞驳看了我和店主一眼，又说道：“你别想。”

　　这古董店里面的东西很多是从坟墓里面挖出来的，大部分沾染上了一些死气晦气，所以店主火炎低，能看见飞驳在，只当飞驳是个穿着古装的普通人罢了。

　　见飞驳不愿意，他也不强求，而是看着我道：“兄弟，有件事情我得跟你坦白。”

　　“嗯？”

　　“我们这边儿收来的东西都是可以赎回的，不过你那簪子想赎的话，可能赎不回去了，我本来把它放在盒子里的，刚才清理的时候却发现簪子不见了。如果你要赎回的话，我可以用那簪子三倍的价钱赔偿你。”老板道。

　　那簪子是我看着他装进盒子里的，而且盒子还是桃木制的，不过那簪子是死物，而且是装在盒子里面的，怎么可能会丢。

　　本来这老板完全可以对我隐瞒此事的，可他对我坦言相告了，觉得他人品不错，就多问了一句：“会不会小偷偷走了？”

　　“我这店里值钱的东西多了去了，其他的都没丢，小偷没事儿偷这簪子做什么，多半是我放在什么地方找不到了。”店主道。

　　我越想越奇怪，那簪子是孟伟业送给三合村那个老人的，然后那个老人送给我，如果是平常人的东西，我会信服店主说的这番话，如果是孟伟业的东西，就不能以常理审度了。

　　“我帮你找找吧，我看着你放的，没准儿我记得。”

　　店主没拒绝，将今天放那簪子的盒子递给了我，打开看了看，果然是空的。

　　店主眼睛还是打量着飞驳背后的筝，却心不在焉地道：“我开这古董店的时候请风水先生看过，风水先生说收古董有时候会招惹上一些不干净的东西，所以他让我把所有古董都装在桃木盒子里，可以压制不干净的东西。另外他还警告我，做古董，有三样东西不能收，第一样是盗墓贼盗来的，二是祭祀用的东西，三是骨头制的东西。”

　　“我看你这店里，这三样东西一样也不少嘛。”我打量了一下摆在外面的这些东西道。

　　“嘿嘿，比较喜欢，个人爱好，见到好的东西就爱不释手了。”店主还是打量着飞驳背后的古筝道。

　　飞驳被看得有些不自在，又护着背后的筝道：“你别看了，我真不卖。”

　　店主这才正经跟我说起话来：“我刚才想了想，今天在你那里收来的簪子就是骨头制的，难不成应了风水先生的话，收了这些东西撞邪了？”

　　“骨头制的？”

　　我拿到这簪子没好好看过，只知道上面纹路精美，再加上通体洁白，只把它当成了装饰品。

　　“你不知道啊？你那簪子男道士戴的，叫乾道簪，女道士戴的叫坤道簪，一般这种簪子要么是金属制成的，要么是玉石制成的，要么就是木制的，很少见到有骨头制的。我是看你这簪子上面雕刻的纹路很精美，再加上很稀少才收的。那簪子不见了也好，当破财免灾了，你要赎回的话，我赔你一千块钱。”

　　“不是钱不钱的问题，你就不担心那簪子是邪物，会给你或者你家人造成什么伤害？”

　　“怕什么，我干这行多久了，男子汉大丈夫，头顶三把真火两盏明灯，有什么好怕的。”店主大大咧咧道。

　　我耸了耸肩，要是真遇到那些东西的话，他就不会这么说了。

　　既然是孟伟业的东西出了怪异，自然引起了我的兴趣，没准儿又是一个线索，肯定要将它找到。

　　“这簪子大概是什么时候不见的？”我问道。

　　店主见我光问这簪子的事情，就以为这簪子对我很重要，认真回答道：“应该就是刚才吧，下午五点多钟的时候我检查过一次，刚才我儿子来店里之后就不见了……诶，没准儿是那个小崽子当成玩物给拿走了，我打电话给你问问，要是实在找不到的话，就只能对不起你了，你开个价，只要合理，我是不会说第二句话的。”

　　店主说了之后就给他家里打了个电话，问了一下这簪子的事情，挂完电话对我摇摇头。

　　“听你这样说，那簪子挺邪乎，万一是个邪物，沾染到了你家人身上就不好了，要不，我们跟你回去看看？”我道。

　　店主打量了我几眼，以为我一心想要回那簪子，只能无奈答应道：“好吧好吧，你们跟我一起回去找找吧，找不到的话，我就真的没办法了。”

　　店主随即拿了钥匙将这古董店锁了，带着我们往他家的方向赶去。

　　看这店主的体型就能知道，他家境殷实，住的地方自然也不差，有钱娶的老婆肯定也不差，不过一眼就能看出他的儿子是他亲生的，因为体型一样，约有八岁左右。

　　进屋惊奇发现，他一家子的火炎都低，按理说胖子在古董店，跟他家人无关才是，当下就意识到，有脏东西影响到了他们了。

　　店主进屋就向他妻子和儿子问道：“你们有没有见到一根白色的簪子，是这位客人很重要的东西，要是见到的可一定要拿出来。”

　　小胖子忙摇头，随后坐到沙发上打量起了我们。

　　飞驳看了小胖子一眼，随后指着小胖子跟我道：“是他拿了。”

　　在遇见飞驳之前，我见过察言观色最厉害的人是孟长青，遇到飞驳之后，最厉害的人就变成了她。

　　果然，飞驳才刚指着小胖子，小胖子神色就骤然一变，忙道：“不在我这儿了。”

　　店主听后，一把将小胖子提了起来说道：“说，在哪儿？个小崽子，敢在老子面前拿东西，老子把你丢垃圾堆去。”

　　小胖子随后从身上掏出来一把零钱，颤声说道：“我回家的时候有个叔叔让我把那个卖给他了，他给了我五十块钱。”

　　店主正想抽小胖子，被我把他扬起的手臂截下，并道：“你不觉得你儿子印堂有些发黑吗？应该是受了那簪子的影响，得尽快找到那簪子，不然会出大事。”

　　店主看了看他儿子，摇头说没看出来。

　　为了让他充分信服我，并认真带我去找那簪子，我掏出两枚开过光的铜钱，让店主通过铜钱眼看，店主看后大惊，忙问道：“这可咋办？”

　　以前我火炎底的时候，孟长青以他的血来提高我的火炎，我想了会儿，也将中指血刺破，在小胖子眉心点了三点。

　　店主惊讶我为什么会这些，我解释道：“我跟别人学过一些，只知道皮毛。”

　　店主释然，随后又向小胖子问道：“儿子，你把那玩意儿卖给谁了？”


第115章 幻阵

　　这小胖子跟我小时候倒挺像的，那就是喜欢钱。

　　店主问了之后，小胖子支支吾吾说了个地名，我们几人忙动身往那地方走去。

　　小胖子是在转盘的天桥处遇到买他簪子的那男人的，小胖子记不清楚那人模样，不过这边儿算命的瞎子肯定见过。

　　去问这些假瞎子的时候，他们都说不知道，他们看不见。

　　关乎到他儿子，店主比我们上心，直接花钱买消息，那些算命先生见钱眼开，也不再装瞎子了，说道：“刚才是在桥上看见这小胖子来着，不过没见着你们说的那男的，就见小胖子一个人在桥上说话。”

　　店主听后大惊，随即掏出刚才从小胖子手里没收来的五十块钱，一看，更惊了，先前的五十块钱变成了一把阴阳纸。

　　用阴阳纸买东西这种事情并不是没发生过，有些晚上拉客的出租车司机和晚上超市的收银员经常会收到阴阳纸做的钱。

　　找人找东西的办法孟长青教给我不少，孟长青曾经用‘斗占法’和‘扶乩法’来找骨灰，也用‘招魂灯’来找奶奶的魂魄，后则需要了解对方的生辰八字，前者不用，所以相比之下，自然选择较为复杂的前则。

　　从这假算命先生这里得到消息之后立马回屋，找店主老婆借来了孟长青以前用的那些东西，没有簸箕就用一个大盆代替了。

　　按照孟长青以前的摆布好了之后，让小胖子坐下，跟他聊了好久他才静下心来，之后让飞驳站到门口去挡着外面抢夺身体的阴物，我随即开始念咒，小胖子同时闭眼持着筷子在盆中的沙子和红豆之间画了起来。

　　因为门是开着的，画到一半的时候，外面就来一个歪歪扭扭的人，不过全被飞驳吓退，小胖子画了十来分钟之后，突然起身往门外跑去。

　　我这才想起来，我当时画完之后，是用滚烫的油把我给烫醒的，不然身体就会被一些奇异力量占据了。

　　见小胖子要跑，我一把抓住小胖子的腿，直接将他提了起来，这会儿不知如何是好了，要是念收魂咒的话，小胖子的魂可能会一并被收回来，不念的话，小胖子的魂可能被吞噬掉。

　　正为难的时候，飞驳一个转身，直接进入了小胖子的体内，不消两秒，一阴物从小胖子体内出来，跑了出来，飞驳随后出来。

　　飞驳灵魂比较强大，自然能用这种方法将那阴物赶出来。

　　飞驳出来之后也不管店主他们多惊讶，而是道：“知道地方了吗？咱们快点解决掉这里的事情，早点去找你的师父。”

　　我嗯了一声，把小胖子放到了沙发上，然后到盆里看了看纹路，孟长青一眼就看出了纹路的奥秘，我计算了好一阵才道：“艮位，五千米左右。”

　　知道地方后我、飞驳、昭文三人往按地方赶去，店主本想跟来的，被我拒绝，给了他几张安宅符才离开。

　　路上时候我将这簪子具体外形跟飞驳说了一下，并问飞驳知不知道这簪子的来历。

　　飞驳跟在孟伟业身边时间不断，我才描述了一遍，飞驳就道：“孟伟业有三根簪子，一根名为莲花乾道簪，另外一根是给她妻子杨莹做的，叫鲤鱼坤道簪，剩下的是根骨簪，应该就是你手里的那根，具体什么奇特地方我不知道，我只知道那根簪子可以供鬼魂居住，只不过鬼魂居住进去之后就会被簪子上刻的符文封住不能出来。孟伟业做这根簪子的初衷好像是为了护平安的，没想到流落到你手里来了。”

　　护平安？照飞驳这样说，我想起了孟长青曾经跟我说过的一种相似的东西，叫做金童子。

　　由死婴骨灰制成童子模样，然后招小鬼入住，再在佛前超度一阵，就说可以保人平安了。可实际上，如果有能力降服住里面的小鬼，确实能保平安，因为金童子可以将吸纳人身上的负面气息。但一旦佩戴的人降服不住的话，必遭反噬。

　　这金童子跟这骨簪有异曲同工之妙，只不过一则为佛，一则为道罢了。

　　前阵这簪子在我和三合村那老人身上，我们都是有一定道门基础的人，卖掉之后没人能降服住里面阴魂，所以开始作乱。

　　题外话没讲太多，我们三人直接往艮位方向的五千米处赶去，总觉得不会这么简单，道教中的人一般不会制造这些东西来保平安，这其中一定有怪异。

　　这本来就是一个小镇，面积不大，五千米已经到了小镇最边缘。

　　这边儿是一小山坡，山坡上稀稀拉拉长着一些树木，地上还开着一些红、白、黄色的花，树干上挂着一些白幡，林子周围的地上撒着一些阴阳纸。

　　“你们先别进去，我先进去看看。”见这树上挂着的一些白幡之后觉得有些不对，就跟昭文和飞驳说道。

　　昭文自然嗯地点点头，飞驳听后却道：“你嫌我们进去会拖累你？”

　　我嘿嘿一笑，道：“哪儿能，我怕我要在里面万一出了点儿啥事儿的话，还指望着飞驳姐姐你救我条小命呢。”

　　飞驳看了我一眼，扭头不说话，我随后掏出金钱剑走进了这树林里面。

　　为了保险，边进去边在地上留下铜钱和红绳做记号，同时还在地上留下了些符箓，走到正中心，掏出罗盘挥动几下，然后看了看指针。

　　这罗盘指针不断转圈，说明四周都是阴物，而我阴阳眼看过去，却见这四周清明一片。

　　经过孽镜台的事情之后，我比较相信死物，无论什么眼睛，总有被蒙蔽的时候，所以几乎确定现在我身体周围都是阴物。

　　身体有些凉飕飕的，准备念咒驱散身边的一些脏东西，可还没念出来，眼睛一晃，再一看，看见的却是当天给昭文抹去太极贵人命格时候所见的那画面。

　　依然是满地的伏尸和我与孟长青反目成仇的画面，这画面比那一次看的更加真实了，我就像是一个旁观者一样看着这画面。

　　看着看着身上煞气和杀气便被激发了出来，双眼一变，又不自觉地并指念起了灭神咒，并不断挥动金钱剑往前劈砍去。

　　看着那满地的伏尸，只想找个办法让他们都活过来。

　　眼前景象渐渐变成红色，看着那画面越来越愤怒，但怕把飞驳她们惹进来，只能闷不作声，最后闭眼念起了静心咒。

　　“我有一办法可以让他们全部好好地活着，你愿不愿意听？”正念咒的时候，耳边一声音传来。

　　我睁眼四处寻了一下这声音源头，却不见人，就问道：“什么办法？”

　　“道教中人大多济世为怀，本应封妻荫子，福泽不断。但你睁眼看看，这道门诸多道众，又有哪个有过好下场？他们大多不敢娶妻生子，就算有妻有子，也落得个孤独终老下场，晚年大多不幸，这还不算，死后还要下那地狱受苦，其原因是什么？难道是因为道门中人杀了些害人的恶鬼吗？不是，是因为冥界，他们只相信那孽镜台所显示的，只看到我们的杀业，却没看到多少生命在我们手里活了下来。他们自以为能掌控万物的生死轮回，但是他们错了，只要我们不愿意下冥界，不愿意堕入轮回，他们又能拿我们怎样？”

　　“人教？所以你们建立人教就是让那些阴魂不堕入冥界？”我问道。

　　“对，你不是希望你眼前死去的那些人复活吗？只要都变成了鬼，且冥界也不敢招惹人教的时候，那时候你身边的人都能长存下去了。只要身边的人都在，就算变鬼又怎样？”

　　我听后沉默了一阵，这也不失为一个办法。

　　那人估计是看我有些心动了，又循循善诱道：“你在你百会、章门、尾闾三个地方点一下，咱们一起去人教。”

　　“去也不是不可以，只是你得告诉我，人教的掌教是谁？跟孟家、叶家、穆家、昭家、卢家到底有什么恩怨？”

　　我才刚一问，那声音戛然而止，我见他不说话了，猛地起身抛出了手里的金钱剑，直接刺中了歪脖树边上的一个黑影。

　　见刺中了他，我一下便奔出了这林子，然后并指念起了咒。

　　念咒时候，我刚才丢下的金钱纷纷立了起来，再用脚一带，地上红绳也紧绷起来，那些符箓轰地燃烧起来，在里面留下来了一堆灰烬。

　　我念咒时候那黑影一直看着我，等我念完之后才问道：“你什么时候发现的？”

　　“这荒郊野岭的，你在树上挂这么多的招魂幡，地上撒这么多的阴阳纸，肯定会招来诸多鬼魅，可我在这里却什么都没看见，稍微一想就知道有怪异。另外就是那红、白、黄三色花，刚好前阵在一个地方见过百里香，特地了解了一下能让人产生幻觉的植物，其中就包括这三色的夹竹桃，吸了它的味道，神经会被麻痹，从而产生幻觉，再加上被吸引进去的鬼魂的影响，活人进去肯定会产生幻觉。我能力虽然不咋样，但是我师父是个能人，这么简单的幻阵，他还是教过我的。”我道。


第116章 杀阴差

　　道门阵法分为三种，第一种是杀阵，孟长青所施展的七煞锁魂阵就是属于此列的；第二种是困阵，如十二都天门阵；第三种是幻阵，就如眼前所见的。

　　因天太黑，看不清那人的面目，他听我说了之后极为冷静地说道：“那你师父有没有教过你幻阵的奥秘？”

　　我沉默不语，这玩意儿必须得教过啊，只不过我忘记了而已。

　　另外就是对他的冷静而感到有些压力，他越镇定就说明他越厉害，他越厉害形势对我们就越是不利。

　　“看来你师父并不是很称职啊。正好我今天有空，就告诉你这幻阵的奥秘。道门幻阵之所以称为幻阵，因为它可以找人内心深处最脆弱的地方，并借势引发人的心魔。现在，我已经知道你害怕什么和你的心魔是什么了。我已经掌握了你的弱点，你觉得你还能逃出我的手掌心吗？”

　　我自己都不知道自己的什么狗屁心魔和脆弱的地方是什么，就不屑说道：“我没心魔。”

　　“你最脆弱的地方就是你身边的人，你的心魔就是让你身边死去的人活过来，我说的对是不对？”那黑影道。

　　我听后更加不屑了：“我身边的人都活得好好的，我干嘛要复活他们？”

　　“哦？是这样吗？那我会一个一个将他们杀死，然后引发你的心魔，这样的话，我不就说对了吗。”

　　我懒得跟他废话了，直接默念起了启度文，并道：“还不明白你现在的处境吗？”

　　我刚才在进去的时候再地上丢下的那些铜钱、红线、符箓已经布成了一个简单的杀阵。

　　那些符纸灰烬按遁甲分省休、生、伤、杜、门、景、死、惊、开八门，又以金钱灵气改变此八门的运势，再附上红绳隔绝阴气，只要念咒，这个简单的阵法就启动了，能勾勒周遭刚阳之气对里面的阴魂发动攻击。

　　不过道门杀阵凶煞异常，赶尽杀绝有伤天和，所以创阵的人往往会在阵法里留一个或几个生门，不然阵法太过刚烈，也会遭天谴。

　　他四处看了一眼，看清地上东西之后说道：“杀阵？你小子倒挺机灵的，刚才只是想吸你魂魄养养身子，现在倒真想把你引进我人教了。”

　　他说这话的时候我凝视了一眼阵中，惊奇地发现先前那些被阴阳师和招魂幡招过来的阴魂已经消失带进了。

　　我顿时明白他跟我废话这么久的原因了，根本是在拖延时间，他本体灵魂应该很弱，摆这幻阵就是为了招魂过来供他吸，我只是误打误撞进入这阵中的。

　　发现这点之后，立马念起了净坛咒，并踏起了‘发遣罡’，摆下的那简单的阵法瞬间启动，将周遭阳气一缕缕勾动过去，如洪流般在阵中不断乱窜。

　　阵中那人不断闪躲，但身上还是被这刚阳之气划过了几道，我不断捏印，那男人被刚阳之气划了几下之后突然停下不动，说道：“后生，杀阵赶尽杀绝有伤天和，所以道门杀阵往往都留了一个生门，再加上杀阵虽极其霸道，却无灵活性，是道门中最好破的阵法，信不信我在十秒就可以破了你这破阵。”

　　见他这么说，我手印捏得更欢了，他身上顿时又多出了几道沟壑。

　　不过下一秒，他直接一个俯冲到了死门前，也不顾铜钱对灵魂的腐蚀，捡起铜钱就往外一弹，这杀阵顿时失去了作用，里面汇聚的阳气散在了空气中。

　　再接着，我刚才刺穿他的金钱剑嗤啦划破空气往我这边儿刺了过来，我眼睛一凝，抓住了剑柄，正要转身时，他却到了我面前，直接窜进了我的身体。

　　刚窜进去，我就咧嘴一笑，我的身体可不是那么好抢夺的，触动煞气和杀气，吃亏的只会是他。

　　果不其然，他进我体内才两秒，灵魂就被我体内杀气绞得七七八八，他费力逃出来，身体已经变淡不少，看着我道：“后生，你身体很奇怪，让我剖开你好好看看。”

　　说完正欲做下一步动作，就见这山坡下一队身穿黑袍的阴差往山坡上行来。

　　他见下面阴差上来才对我道：“你去告诉孟伟业，抽骨封印之仇不共戴天，我会去找他的。”

　　他说完就匿去了身形，我们看了看下面正赶上来的阴差，也离开了这里，离开时候在地上发现了断成两截的骨簪。

　　我想应该是有鬼魅盯上了这骨簪，以为是能栖身的法宝，就将它从小胖子手里骗了过来，本来这骨簪就需要有修道基础的人在压制，经普通人手就能令他出来，更别说是在鬼怪手里了。

　　从刚才那人的话和手段来看，那人应该就是被封在簪子里的人，而且以前还是道门中的人，看其手法，应该是茅山的。

　　或许他就是孟伟业的师弟或者师兄，因为加入了人教，到处收魂而被孟伟业抽骨封住，现在却被意外放了出来。

　　没在这里看更多，把地上的那夹竹桃毁掉后直接离开。

　　晚上不敢有片刻歇息，因为只要一歇息的话，就会被阴差盯上，就算魂不被勾走，也会惹上一些麻烦。

　　那些阴差一路紧跟着我们，阴差也是鬼，本来可以用特定的办法躲避他们的追捕，但是这会儿无论是抑阳还是抑阴都不妥，因为我们三人之中活人死人都是他们抓捕的对象，现在唯一的选择就是逃。

　　行了一定距离之后，本来十来个阴差只剩下了三个，我见阴差减少，松了口气，现在就算是与他们正面冲突，也有底气一些。

　　“咱老这样也不行，成天东躲西藏算什么意思，得想个办法躲避阴差的追捕。”

　　昭文什么都不知道，我这话自然是跟飞驳说的，她虽然识得不广，但见得多啊，没准儿知道什么方法呢。

　　我说完之后飞驳耸了耸肩毫不在意地道：“反正他们不抓我。”

　　我对这女人彻底无语了，不过她随后又说道：“被标记了，就说明阳寿已尽，除非走阴去下面，不然没有其他办法。”

　　我走过一次阴，没达到一定实力之前，是决计不会走第二次的。

　　“既然如此，那就跟这几个阴差动之以情，晓之以理，如果他们不讲理的话，就来一对干一对！”我从背上掏出金钱剑停下身子等着那几个阴差到来。

　　飞驳昭文看了我几眼，却没说什么。

　　刚才阴差太多，我不敢正面与之冲突，现在只剩下三个了，被三个阴差追着跑算什么意思。

　　阴差再怎么也是鬼，我学道法就是为了抓鬼了，对其他的对有用，没道理对阴差没用，现在最忌惮的只是他们手里那专门针对鬼魂的铁链子，这就跟道教的金钱剑一样。

　　见我们在这儿等他们，那几个阴差快步上来，看着我们道：“你们阳寿已尽，跑什么？”

　　“生老病死，那才叫阳寿尽了，你无常鬼一句话就说我阳寿尽了，凭什么？我们的命掌握在他们的手里？当他们是谁？”听他这高高在上的语气，我就特不爽。

　　他们见我语气不善，顿时大怒，高高扬起了手里的铁链。

　　他们扬铁链时，我同时念起了定身咒，他们在五秒之内被禁锢，我趁这机会直接到了他们跟前，这样他们手里的铁链就无法发挥作用了，而我手里的近千件却适合近攻。

　　到他们身边，迅速在手上贴了两张符，直接抢夺过了其中一人手里的铁链，用一端的钩子勾在他琵琶骨位置，猛地一丢，将他丢了出去。

　　接下来，另外两个阴差动起来，但我在他们面前，他们伸展不开，我对他们一笑，亦伸手夺过他们手里的铁链，将铁链丢到了一边林子离了，顺手两掌就把他们拍到了一边儿。

　　我还以为他们能当阴差，都是跟三合村老人那样的术士，原来也只是普通的阴魂，只不过手里的铁链助长了他们的自信而已。

　　“你们谁要敢再追过来，我就直接念收魂咒了，阳寿已尽的事情，等我忙完了手上的事，会给你们勾魂使一个交代的。”我道。

　　那些阴差起身看着我，有一阴差不死心，起身捡起一旁的铁链又向我挥过来。我见后猛地抛出了自己手里的金钱剑，直刺他眉心，又念起定身咒，直接念起了收魂咒，将这阴差收进了自己体内。

　　他在我体内乱窜了一阵，便被杀气绞碎了，融入了我穹顶的三华之中。

　　其他两个阴差看见，忙退后离开了这里。

　　等他们走后，飞驳才上前看着他们离开的方向幽幽道：“你已经有实力和冥界作对了？”

　　我惊愕一下，就杀了一个阴差而已，哪儿能跟冥界作对？

　　飞驳见我一脸茫然无所知，才道：“如果你刚才不放过那两个阴差，或许什么事情都没有。而你却放他们走了，你就等着阴差如潮的报复吧。”

　　我听后大惊，下意识道：“你刚才怎么不提醒我。”

　　“我看你自信满满，以为你有那实力。”飞驳淡淡道。

　　刚才着实没考虑到这一点，只是想着那两个阴差并没怎么得罪我，我没必要赶尽杀绝。

　　现在才明白过来，放过他们，会引来多大的麻烦。


第117章 杨云

　　我出神想了会儿，就招呼她俩离开了这里，快至天亮的时候到另外一个镇子上找了一个住处。

　　为了节省钱，也只开了一间房间，这次我没有离开，而是倒头就睡了，引得飞驳眉头直皱，就差骂我登徒子了。

　　至下午三点左右，我们都醒了过来，飞驳见我们醒来，咚地一声弹响了古筝，我没做好准备，被这声音吓了一跳。

　　飞驳见吓到了我，微微一笑，随后拂袖拨起了古筝，这屋子里霎时便被这美妙声音给充满了。

　　除了上次她错上昭文身将这古筝弹出声音来了，到现在为止，她还是第二次弹响这古筝。

　　她弹古筝时候极其的认真，我在一旁也听得认真，昭文自然如此，她一直就对飞驳的古筝很感兴趣。

　　有时候我在想，要是谁要能娶飞驳这样一个有才情的女子为妻的话，肯定得多活好多年，听这古筝仿如登仙了一样，心境自然好了。

　　只不过这次她弹的曲子与上次不同，上次听了让人心里堵得慌，这次却轻快飘渺不少。

　　一曲终了，飞驳压住了弦出神地看着空荡荡的墙发起了呆。

　　我见天色不早了，飞驳也弹完了，就想出去买点儿吃的，一会儿又应该上路了。

　　开门出去时候，惊醒一个站在我们房间门口发呆的男人。

　　男人约有三十来岁，留有小胡子，长相普通，身高与我相差不少，穿着一身黑色的西装，有几分成熟男人的味道。

　　他原本立在门口发呆的，我开门将他惊醒，他看了我一眼，一句话也没说，直接转身离开了这里。

　　在外面买了些东西返回来，吃饱喝足之后继续上路，因为走了两天的山路，连我都有些受不了了，干脆走起了镇上的马路。

　　越是繁华的地方越容易碰到阴差，可今天不知怎么了，这地方一个阴差也没见着，甚至连一个游魂都没见着。

　　都快要走出这阵子的时候，却被一阴差挡住了去路。

　　我做好防御姿势，那阴差却掀开了脸上的面纱，我看了他的面貌之后愣了一下，竟然就是三合村的那个老人。

　　他看了我一眼之后匿去身形，我们忙追上去，他已经在这镇子外面等我了，见我们去后，他环视了一下四周，然后看着我一脸感慨道：“这么多年不见，长这么大了啊。”

　　现在很少有人跟我这么说话了，听见这话之后顿时感觉无比的亲切，不过老人就说了这么一句客套话，他就正色说道：“你闯祸了啊，你是不是杀了阴差？还打了无常？”

　　我杀了阴差不假，打无常这事儿就有些冤枉了，我哪儿打得过他们，我那几下在他们眼里估计也就是过家家而已，肯定是他们为了将事态搞得更严重，才专门这么说。

　　老人见我不说话，就知道他所说的都是实情，皱了皱眉道：“我帮你除掉无常在你们身上做的标记，这样也可以暂时躲避一下他们，以后你行事千万不要太高调，勾魂使已经知道你的事情了，他好像说你是什么大恶，还嘱咐手下阴差见了你，无论如何都要将你带回冥界。”

　　上次将穆武从我身体里取出来的时候，勾魂使就想把我带回冥界，不过却被孟长青阻止了，他说过会来找我的，没想到还真的来了。

　　“多谢。”我跟老人行了个道礼。

　　老人随后招呼我和昭文站在一起，并从身上取出了一支笔，在我和昭文眉心画了一下，然后就道：“好了，你们快走吧。”

　　“这就好了？这是什么笔？”我完全没什么感觉。

　　“判官笔，崔判官给我的，他跟你师父有一定的交情，但又不能得罪勾魂使，不能亲自出面，所以才把判官笔给我，让我抹除你们身上的标记。”老人道。

　　我这才释然，感慨有一个有能力的师父果真很有用处，连崔判官都得买他的面子。

　　老人不适合在这里久留，连题外话都没说一句，做完这些就蒙上脸离开了这里，我们也正欲离开，却在不远处看见了一个熟悉的身影。

　　是今天在旅店见到的那个西装男人，他一直站在远处看着我们，我见后立马升起不好的预感，万一他是冥界什么人，将刚才的事情告密的话，老人恐怕会有危险。

　　我和这西装男人对视了一眼，然后就迈步向他走过去，他见我过去，转了一个身子往一边儿去了，我追过去却没看见任何身影。

　　在这方向找了会儿，始终不见他，只能放弃。

　　之后三人一行继续往前，到一小山村的时候，见几个阴差正往村子里走。我和昭文现在的标记已经没了，如果不认得我们的话，一般不会找我们麻烦，只是飞驳现在是鬼魂状态，阴差是不可能不管的。

　　飞驳看了看那队阴差，取下手上的镯子将其交给了我，还将她的古筝取下来让我帮忙背着，她随后进入了手镯之中。

　　这样最好不过了，将手镯放进兜里，并背着古筝就往村子里走，因为这附近只有这么一条路。

　　“一会儿见到他们，不要慌张，假装没看见他们就行。”我跟昭文嘱咐道。

　　昭文点点头，紧跟着我进了这村子。

　　经过那几个阴差身边的时候阴差侧身看了我们一眼，等我们走过了他们才道：“勾魂使大人也来阳间了，你们知道不？”

　　“听说了，为了一个叫叶海的年轻人来的。不过我听说他去找叶海师父去了，并没在这里，咱们偷懒的话，他不会知道的，你放心好了。”

　　“找他师父做啥？难不成他师父也是恶人？”另一个阴差疑惑道。

　　“好像是当初勾魂使本来可以捉住那叶海的，却被叶海师父挡下了，叶海师父当时在勾魂使面前承诺不会让叶海作恶。勾魂使最不喜欢的就是不信守承诺的人，现在叶海杀阴差打无常，勾魂使能不生气么，自然是找叶海师父算账去了。”

　　其余几个阴差听后点了点头，我正想离开的时候，那几个阴差又道：“你们说那叶海到底是什么人？竟然有这么大本事，能让勾魂使亲自管他的事情。”

　　“他是什么人我不知道，不过他师父叫孟长青，你应该听说过吧，这孟长青原本是下一任北方鬼帝，因为他徒弟叶海大闹了冥界，那会儿我就在善恶殿看着的，由四大判官、北方鬼帝、勾魂使几个人共同出面才平息了这事情，不止如此，尽管这样，他还是让他的徒弟从冥界回到了阳间，而他自己却毫发无伤。”

　　冥界出了这么大的事情，他们自然都听说过，只是听见孟长青就是我的师父的时候感到非常意外。

　　“叶海的师父竟然是孟长青？”其余几个阴差极其的意外。

　　这几个阴差之后又讨论了几下孟长青如何如何厉害，其中有一个阴差很善谈，多半是想偷懒，就胡乱杜撰了一些孟长青的事情，说就算是钟馗见了孟长青，也只能以平辈相称，然后又说孟长青与北方鬼帝私交甚好，不然北方鬼帝也不会指名让孟长青继任。

　　听到这里觉得有些无聊了，和昭文准备离开了，这几个阴差像是专门在勾我们的吸引力，又道：“说起北方鬼帝，你们知不知道他和勾魂使之间的关系？”

　　“不知道。”

　　竟然跟活人聊天一样坐在石头上聊起来。

　　听见北方鬼帝，飞驳自然而然从手镯里出来，粉拳紧握，红唇紧闭，听着阴差们的话。

　　“这任的北方鬼帝叫杨云，极其神秘，很少有人见过他的真面目，而且，不知为什么，他竟自愿当了勾魂使的手下，时常跟着普通阴差来阳间收魂。我以前听一个熟识的阴差说过，他收魂的时候跟一个不爱说话的阴差勾肩搭背，还开玩笑打了那阴差几下。之后他们遇到勾魂使，竟然看见勾魂使对那个不喜欢说话的阴差行礼，后来他才知道，那个不喜欢说话的阴差就是北方鬼帝杨云。”

　　另外一些阴差听了觉得不可思议，说道：“不可能吧，他贵为北方鬼帝，干嘛要来干阴差这份又苦又危险的活儿？图的啥？”

　　“这个我咋知道，反正咱们勾魂使对杨云很敬佩得很。以后咱们收魂的时候可得小心一点儿，遇见不喜欢说话的阴差，没准儿就是鬼帝杨云。”

　　那杨云我是见过的，确实常年以一阴差的打扮自处，且不喜欢说话，跟他们描述的很像。

　　这几个阴差继续说了会儿就进了村，他们进村之后我们三才继续赶路。

　　“明天咱们坐车回蛇头村，勾魂使去找我师父去了。”

　　“你见过的那杨云长什么模样？能不能讲给我听听。”飞驳问道。

　　“我没仔细观察过，他穿着黑袍子，就留一双眼睛在外面，我哪儿能看见他长什么样子。”我道。

　　我估摸着那杨云应该不是飞驳认识的那杨云，不然他有机会来阳间，为什么不来找飞驳？但转念一想，从来没阴差抓飞驳，会不会也是他在背后使力？


第118章 再次回乡

　　我不知道那鬼帝的长相，也不知道他的脾气，飞驳从我这边儿得不到什么，只得作罢。

　　我见飞驳情绪不如先前那般高昂了，就道：“是谜团，总有揭开谜底的那天，咱们慢慢等待就是。”

　　这话是孟长青曾经跟我说的，被我原封不动地拿出来用了。

　　飞驳对我点头嗯了一声。

　　我们之后也不再走小路了，而是往主城方向去，因为只有主城才会有到我们那儿的车，那勾魂使多半也不会坐车，我们坐车速度应该会比他快上一些，早点儿回去告诉孟长青做好准备。

　　可到了主城又犯难了，身上的钱根本坐不了那么久的车。

　　飞驳见我为难，踌躇了好一会儿将腕上手镯取下来递给了我。

　　“这是啥意思？”我接过手镯问道。

　　“以后给我做一个新的容身之所。”飞驳道。

　　我立马意会她的意思，将这手镯拿到附近的古董店换成了钱，在客运站等了一晚上。

　　飞驳的筝也能容身，至天亮的时候她自个儿进入古筝之中，我则帮她背着古筝。

　　这车速度越来越开，记得几年前之前从我们那儿坐到这里来，花了好几天，到现在，仅仅一天一夜就到了。

　　下车再招了一辆车往蛇头村子里赶，至下午时分才到达。

　　这会儿没太阳，下车之后飞驳就出来了，看着蛇头村皱了皱眉，说道：“好一片污浊的天地。”

　　我尴尬一笑，这里的环境其实很不错，不过以前鬼怪袭扰太多，将这里的气息都改变了。

　　村子里的人火炎都低，自然能看见飞驳，见我回来还带着两个女娃，一些老人就对我暗使眼色，我把飞驳和昭文向他们介绍了一下，介绍飞驳的时候就直说是我朋友，介绍昭文的时候就说是我亲戚。

　　我介绍完了后村民倒也没多问，只不过那眼神儿还在夸赞我有本事，我倒乐滋滋的，不过昭文小屁孩儿，下不了手。飞驳这样的女人，我无福消受！

　　“你师父才刚刚走，你就回来了，你前段时间囊个不和你师父回来呢？”村民道。

　　我听后有些惊讶，孟长青才刚刚走？或许他已经得到勾魂使会来找他的消息了，不想给村子里带来灾难，才离开这里。

　　别过村民之后，带着昭文和飞驳往叶爷爷住的地方赶去。

　　我们回去时，叶爷爷正坐在屋檐边上抽旱烟，而三叔叶永泰被绑在一旁的椅子上，这会儿已经睡着了。

　　叶爷爷听见动静侧头看了我们一眼，语气毫无波澜地道：“回来了啊，进屋坐吧。”

　　才分别不久，叶爷爷现在老得特别快，前段时间看起来还极为健康的，现在却满头银发了，脸上褶子也多了不少。

　　大概是为三叔操的心，三叔这样子，比白发人送黑发人还熬人。

　　飞驳和昭文对叶爷爷微微点头问好，叶爷爷这才咧嘴笑了笑，起身问她们俩是谁，我做了一番介绍，叶爷爷才释然点头，也让她们俩进屋坐。

　　飞驳嗯了一声，随后盯着绑在椅子上的三叔看了起来，叶爷爷见她打量三叔，就道：“这我儿子，叫叶永泰来着，七魄丢了，成天跟蛇一样在地上爬，本来把他带出来晒晒太阳的，可今儿这太阳咋还不出来呢。”

　　飞驳哦了一声，我却觉得这话有些怪异。

　　我们将东西放下之后又出来，我蹲在三叔面前帮他揉了揉手，也焦心问道：“三叔不见好转么？”

　　“没好，他在城里找的女朋友也不要他了，现在这样子，也就我这糟老头子还能待见他，我要是死了，他还不得饿死啊。”叶爷爷目光呆滞说道。

　　我听后觉得心塞，也不再多问，再问也只是徒添伤悲。见今天太阳是出不了了，就把三叔搬回了屋子里，叶爷爷坐在屋檐下吸完了旱烟也进了屋，跟昭文和飞驳聊起了天，问她们是哪里人，叫什么名字。

　　我听了更加诧异了，这些问题，我才刚跟叶爷爷说过来着，难不成这么快他就忘记了么？

　　飞驳和昭文又将这问题回答了一遍，当听到昭文是昭三三的女儿的时候，叶爷爷想起了什么，转向我问道：“昭老三呢？怎么不见他？我都快要入土了，他也不来看我啊，看来我真的把他得罪透了。”

　　听叶爷爷问起昭三三，我一时不知如何回答，良久之后才道：“舅舅死了，没埋在我们这里。”

　　叶爷爷一听到这个死字，嘴唇猛地一颤，然后对昭文招手道：“娃娃，你过来，叶爷爷好好看看你。”

　　叶爷爷今天表现的十足怪异，但昭文还是过去了，叶爷爷随后摸着昭文的脸，眼里满是疼惜和哀痛，摸了一阵子之后才抬手擦了擦自己眼泪。

　　我们正说话的时候，村子里一何姓老人上门邀请我们去他家吃饭，他进屋时候跟我们聊了会儿，离开的时候将我招了出去，到屋子一角确定屋里听不见的时候才道：“叶海啊，你这次回来了可别走了，你叶爷爷活不了多长时间了，你们做后人的得陪他最后一程。”

　　“叶爷爷到底咋了？”

　　“操心太多，老糊涂了，不管啥事儿都记不清楚，经常到处乱跑，跑了又记不清楚回来的路，好几次差点儿死在外面。现在吃饭都是由我们送来的。”

　　村民跟我说了几句就走了，我看着门口迟疑了好久才进屋。

　　叶爷爷脸上已经完全没了以前的威严痕迹，有的只是沧桑。

　　依然能记得他坐在石凳上给我们讲《封神演义》的画面，只是现在却是不大可能了，转眼恍如隔世，再一个不经意，或许叶爷爷就已经长埋黄土了。

　　跟叶爷爷了解了一下孟长青和晓晓他们的事情，叶爷爷想了好一会儿才道：“他们出去了，过几天就回来，你就在这里等他们就是。”

　　晚上到村民家吃了饭返回，叶爷爷将打包带回来的饭菜喂给了三叔。

　　三叔是个教书老师，要是知道他自己现在的模样的话，不知作何想法。

　　到晚上睡觉时候，各自分好了房间进屋睡觉，叶爷爷跟三叔一起，我一个人一起，剩下的一起。

　　飞驳不用睡觉，就在侧屋一直枯坐着，她自然和昭文在一起，有飞驳陪着，也就不需要我了，我自个儿回了屋。

　　进屋看了看封有昭三三的铜铃，也不知道他在里面是个什么情况，很想把他放出来，但又怕他不甘心做鬼，一出来就做出超度自己的事情来。

　　犹豫再三，还是决定再等等再说。

　　之后想到身边的种种，以前爷爷奶奶还在，二奶奶晓晓还在，叶爷爷三叔也在，师父昭三三都在，现在身边剩下的，都不在是以前纯粹的那个人了，都多多少少加了些别的东西。

　　越想越精神，最后干脆起身准备到叶爷爷屋子里看看。

　　刚到他们睡觉的屋子门口就觉察出了里面不对劲，警惕开门走了进去，见到床上景象时大惊。

　　叶爷爷和三叔还安安稳稳躺在床上，而在他们身上却有十来个阴魂在玩笑取乐，看起来好不热闹。

　　一看见这景象，我顿时气不打一处来，直接对着叶爷爷床上这些阴魂念起了灭神咒。

　　这些都是游荡在村子周围的一些喜欢玩乐的阴魂，并不害人，但是见他们在三叔和叶爷爷身上取乐，我哪儿受得了，一个灭神咒将他们全部灭掉了。

　　叶爷爷听见念咒的声音开灯看了看，见是我才坐起了身子道：“海娃子啊，到我房里做啥了？”

　　我在这屋子里看了几眼，随后上前将叶爷爷放在床前的鞋子换了一个方向，并道：“叶爷爷，以后睡觉的时候，鞋子尖儿不能朝向床的这边，要向外面。外边的脏东西会寻着鞋尖的朝向找到生人，刚才我进屋看见你床上有几个野猴子。”

　　叶爷爷听后淡然哦了一声，我再看了一眼这屋子里，叹了口气，又上前将正对着他们睡的床的一面镜子给折了一个方向。

　　难怪叶爷爷会精神不好，晚上睡觉的时候，镜子都把污秽东西折射到他的床上了，能好吗？

　　之后陆陆续续在屋子里摆正了其他的一些容易招鬼的东西才离开。

　　回到床上想了一阵子，觉得还是不放心，现在叶爷爷和三叔两个人灵魂都不齐全，很容易被伤害。

　　想了想，从包里取出了两面文王八卦镜，心想这镜子要是放在他们胸前的话，一般的鬼怪是不能近身的。

　　想着便把这镜子往他们屋子里拿，可开门一眼，又在这屋子里看见了几个正往床边走的阴魂，刚才我摆正的那些东西竟然又恢复成了原样，鞋尖依然朝向床内侧，镜子还是照向床这边的，床头依然挂着黑色的衣服。

　　虽然疑惑会为什么会恢复成原样，但还是以用文王八卦镜先行把这些阴物给解决掉了，之后到床边看了看，叶爷爷和三叔都已经睡着了。

　　我将这两面镜子放在他们胸前，没打扰他们，将屋子里的东西再次摆正，然后持着金钱剑杵在了他们屋子的门口，我倒要看看，到底是什么东西在捣乱。

　　守了一夜，不见有什么东西来，快至天亮的时候看了看屋子里面，屋子里面也一切正常。再加上外面公鸡打鸣了，心想不会出什么事儿了，才从叶爷爷他们屋子前离开，回到床上到头就睡了，困到头痛欲裂，很难想象孟长青以前到底是怎么撑那么久不睡觉的。

　　还没睡多大一会儿，就听见村子下方传来一阵狗叫，我睁眼看了看，虽然公鸡打鸣了，但是这会儿天还灰蒙蒙的。我猜应该是来村子里的阴魂这会儿回去了，被狗察觉，所以才会引得狗叫。

　　没理会这狗叫声，觉得嘈杂，就蒙着被子呼呼大睡起来，这次又还没睡多久，就被飞驳的声音唤醒。

　　我睁眼问她做啥，她说道：“今天天还灰蒙蒙的时候，老人说出去割韭菜，到现在还没回来，你不去看看么？”

　　我一听，立马精神十足，一个鲤鱼打挺从床上起来，飞驳立马别过了脑袋嘀咕了一声登徒子，随后离开了我屋子。


第119章 李大海之死

　　飞驳还没出门，我就先于她冲了出去，忙跑到村子下方找村民帮忙。

　　当村民得知叶爷爷不见了的消息之后，无半点儿吃惊，甚至都没多问一句，直接出门开始找了起来。

　　叶爷爷不见了这事儿在村子里并不是稀奇事儿，他们都已经适应了。

　　可整个村子里的人整整找了一天都没发现叶爷爷的半点儿踪迹，至晚上的时候，他们大多饿了累了，各自回家休息，准备过会儿再找。

　　我也趁这会儿时间回屋子里用一块摆布扎了一个简单的孔明灯，然后找到叶爷爷家的甲子簿，翻到叶爷爷的生辰八字，将其写在了孔明灯上，最后用孟长青以前用过的办法令其升空，然后跟着孔明灯一路寻找。

　　这方法只能晚上用，不然先前就用了。

　　孔明灯叫引路灯，也叫招魂灯。顾名思义，会招来很多阴魂的袭扰。

　　才走不到千米，就有好几个阴魂盯上了这招魂灯，我没理会他们，只要紧跟着孔明灯就好。

　　这孔明灯走了约有半个小时，又折了一个方向往屋子方向走去，最后停在了屋子的上方。

　　我推门进去，却见叶爷爷已经坐在了屋子中间，三叔靠在他的旁边，飞驳以及昭文都端正坐在屋子里面。

　　叶爷爷见了我说道：“你跑哪儿去了？正想让这两个女娃娃去找你呢。”

　　我苦笑一番，这是出去找您去了啊。

　　之后坐下问了一下叶爷爷去哪儿了，果然，他给的回答是迷路了，越走越远，最后遇到一个熟人才把他带回来。

　　跟叶爷爷聊了几句天之后，叶爷爷就带着三叔进屋休息去了。

　　我看了看他俩的背影，悄悄跟了过去，通过门缝窥视了一下里面。

　　叶爷爷一进屋，就将镜子对准了床，将黑色的衣服挂在床头，脱了鞋子之后，专门把鞋子鞋尖朝向了床的内侧。

　　我看了觉得疑惑，我原以为是别人做的，没想到竟然是叶爷爷自己，难怪昨天晚上第一遍我怕改过来之后，这些东西会在不知不觉之间复原。

　　看清楚之后推门进去问道：“叶爷爷，您在做什么？”

　　我的突然出现将叶爷爷惊了一下，坐在床上打量了好一阵他自己布置的这些东西，犹犹豫豫好一阵，却不知道该说什么。

　　我也不着急，等着他组织语言。

　　他思索良久之后才说道：“海娃子啊。你也看到我这个情况了，我用不了几天就会归土了，你说我要是死了的话，你三叔可咋办？”

　　“您是为了三叔才这样做的？”

　　“他们说用这么办法可以，用野猴子养魂，只要养一个月，丢掉的魂就会养起来了。”叶爷爷说道。

　　我听后咋舌，这方法根本行不通，那些阴物近身的话，会吸走人身上的阳气，轻则重病，重则死亡。叶爷爷现在糊里糊涂的，与这不无关系。

　　那个告诉叶爷爷这个方法的人，哪里安了什么好心。

　　“谁告诉您可以用这办法的？摆明在害您啊，您快点把这些东西撤了，再摆这些东西会害死三叔和您自己的。”

　　我刚说完，叶爷爷脖子猛地一扭，看了他身后的三叔一眼，嘴唇立马气得直颤，脸也变得铁青，缓了好一会儿才说道：“真的不行呐？这是李大海跟我说的，他说这样能成的。”

　　我听后大惊，又是这个李大海。

　　李大海就是被我爷爷收过魂的那个端公，跟骨灰事件扯上过关系，我还阳那阵叶爷爷请他来帮我看过坟墓，他看见挖出的坟墓是空的，被吓得撒手不管这事儿。

　　这李大海很有问题，从第一件事情开始，就有他的影子，到现在这事儿又有他的影子。

　　“叶爷爷，您千万别信这些办法，我过阵帮您另外想一个办法，您先休息，我去找那李大海问清楚。”

　　叶爷爷浑噩点了点头，我随后退出了这房间，出门跟昭文和飞驳交代了一句，然后往李大海所在的那地方赶去。

　　飞驳和昭文不愿意呆在这里，也要跟我一起过去。

　　飞驳懂得多，能力强，跟着一起能起一定的帮助，我们都走了，昭文留在这里也不行，万一遇到一个阴差，再将她的魂勾去的话，昭三三非得弄死我不可，所以，只能带上昭文一起。

　　李大海住的地方我没去过，但是听过那个地方，大致知道怎么走，当天晚上我们直接点着火把打着手电往那地方赶去。

　　晚上路不好走，行至第二天天蒙蒙亮才到那地方。

　　李大海住的村子与蛇头村差不多，人都走的差不多了，只剩下一些走不动的老人还留在这里。

　　我们在村子里随意问了一下，就有村民带着我们往李大海的屋子里走，往那边儿去的时候，村民说道：“李大海时常不在屋子里，我们一两天没见着他了，估摸着又出去了。”

　　之后跟村民聊起了一下李大海这个人，村民也说不清楚他是个什么样的人，他跟村子里人说话比较少，村里人找他帮忙，他不会拒绝，但也不会跟村民深交深谈，所以村里大部分人对他都了解有限。

　　一路聊着到了李大海的屋子外面，门是紧闭着的，但没上锁。李大海这屋子比蛇头村的屋子还要破旧，墙体裂了很大的缝，都能透过墙缝看见里面的景象。

　　我们在屋子前敲了几下门，见无人上来开门，就轻轻一推，这门就吱呀一声打开了。

　　才一打开，一股恶臭就自里面传了出来，昭文飞驳还有带我们来的村民直接被这恶臭熏得退后了几步。

　　我捂着鼻子看了一眼堂屋里的景象。

　　堂屋里的靠椅上躺着一个男人，这男人对面的电视还显示着女主播播报新闻的画面。

　　村民从这臭味中缓过来之后捂着鼻子进屋，到靠椅面前一看，看清这男人的面目后大惊道：“李大海死了。”

　　我听闻，也走近看了看，这靠椅上的人正是李大海，整个身体都已经浮肿了，蛆虫自口鼻之中爬出来，再加上流出来的尸水，看起来极其的恶心。

　　飞驳和昭文都是清新女子，不乐意看这画面，在屋子外面不肯进来。

　　带我们来的这村民见了李大海的尸体之后，捂着鼻子说要去叫其他村里人过来，随即离开了这里。

　　这村民走后，我在李大海尸体周围转悠了一圈，李大海的旁边的凳子上放着一盘瓜子，他面前的电视也还没关，这屋子里的灯泡依然亮着的。

　　见这景象，我基本确定李大海是在突然之间死亡的，而且连反应的时间都没有，不然不可能不挣扎。

　　另外看这屋子里的灯泡依然亮着，基本确定他是在晚上死的，死的时候正在悠闲地嗑瓜子看电视。

　　我正看的时候，飞驳在门口喊道：“你很喜欢这味道？还不出来？”

　　我也实在有些受不了了，出去透了口气。

　　我见过的死尸虽然不少，但也不多，看出的东西有限。不过飞驳见了这么多的生死，这样的场景应该没少见才是，如果能让她去看看的话，没准儿能看出更多的东西。

　　出来深吸了几口气，不怀好意打量了她一眼，她看我眼神就知道我想干什么，直接拒绝道：“别想拉上我。”

　　别人不愿意，我自然不能强求，在外面吸了一下新鲜空气就又进了这屋子。

　　进屋不到两秒，飞驳也皱着眉头进了屋子。

　　我对她笑了笑，这女人跟昭三三一样，都是口是心非的人。嘴上虽然十万个不乐意，但还是过不了心里那一关。

　　飞驳进屋之后四处看了看，约有半分钟之后才说道：“他是昨天晚上才死的。”

　　“昨天晚上死的，能腐烂成这样？”

　　“他原本就是活死人，是一个外来的灵魂入住到了他的身体里，他的身体才没腐烂掉。昨晚上那外来灵魂突然被收走，所以他的尸体才开始迅速腐烂。”飞驳说道。

　　这段话说的合情合理，不过却有一个疑点，我想了一阵之后疑惑地问道：“你怎么知道他灵魂被收掉之前是个活死人？”

　　“活死人最讨厌嘈杂的声音，他把电视声音弄到这么小，应该是怕电视的声音，另外他身上除了臭味还有一股防腐剂的味道，不是活死人还能是什么？”


第120章 从一开始就被注定的命运

　　听飞驳这一番解释，我也信了有七七八八，既然这李大海一开始就是活死人，那么爷爷收他的魂，或许另有企图。

　　另外就是，我奶奶一开始也是个潜伏在我爷爷身边的活死人，只不过跟爷爷生活实践久了，产生了感情，渐渐的就忘记了她潜伏在爷爷身边到底是干什么的。

　　飞驳不愿意在屋子里久待，说完便退了出去。

　　我四周看了看，到李大海屋子碗柜里取出了两只碗，其中一只装有七八分水。

　　孟长青曾经是施展过一种‘天目圆光术’，用来查明事实真相，我虽然记得全部的步骤，但不能确定能不能施展出来。

　　这大自然就是一个磁场，能记录下所有发生过的事情，这天目圆光术就是用超自然力量让大自然记录下的东西重现出来。

　　不知道原理正不正确，反正我就是这样理解的。

　　按照孟长青以前摆布的摆好之后静心念了一遍‘启灵咒’，随后念道：“青天净水洒三千，性功八德利人天。列为神君恭请速至，上守天庭下护我身，助我功德一身，德行万事通灵，吾奉南天功德主急急如律令。”

　　念完一指水面，水面立马荡漾出一个‘无’字，我再凝视一看，咋看见卢豪在门外念咒的画面。

　　只这一个画面，再也看不见别的东西了，虽然只一个画面，但还是知道了这事儿是谁干的。

　　“咱们走吧。”看完之后起身跟飞驳她们说道。

　　这都是昨晚上发生的事情了，卢豪恐怕早就离开了，我们在这里恐怕也得不到更多的东西，倒不如会蛇头村静静等着孟长青他们的到来。

　　飞驳她们早就不愿意在这里呆了，我只一提，她们就转身准备离开。

　　飞驳走了约有两步，突兀地停止脚步，然后猛地回头，脸色骤然一变，第一次在她脸上看见的真正属于鬼的样子。

　　“怎么了？”我见她脸色骤变，不由得问道，同时循着飞驳的视线看过去，却在墙角看见了卢豪的身影，这会儿他正并指对着飞驳念咒。

　　卢豪也看见了飞驳的脸色，放下手对飞驳摆了摆，笑道：“哎呀哎呀，我开个玩笑嘛，小妹妹别生气。”

　　这卢豪生前一定是个浪荡公子，飞驳都一千多年了，却被他称为小妹妹，我正等着飞驳发飙，飞驳脸色却渐渐平静了下来。

　　卢豪见飞驳平静下来，又一脸笑意道：“还真是听话的小妹妹。”

　　飞驳听后眉头一皱，卢豪这些话满是轻薄之意，她还不发发飙，说明修养很好。

　　卢豪之后也不再瞎说了，而是看着一脸警惕的我，说道：“别紧张，我在这儿等你师父的，没想到等到了你。”

　　“你等他干什么？”我现在将这卢豪当成了敌人，说话的语气自然好不到哪儿去。

　　卢豪见我语气生硬，就戏谑道：“打赢我，我就告诉你。”

　　他是爷爷的师弟，最擅长的就是道门法术，在他们三人之中恐怕是最厉害的一个，我就算再自信，在没有绝对的把握之前，一定不会上去与缨其锋。

　　卢豪见我沉默不语，摇了摇头道：“既然孟伟业和叶家富这么培养你，那里可看清了今天这局势？”

　　“人教！”我胡乱说了人教两个字。

　　卢豪听后神色一滞，诧异道：“你已经摸到人教这条线了？有点儿出乎我的意料，除此之外，你还知道什么？”

　　“这李大海还有我奶奶，都是人教中的人。”我道。

　　卢豪脸色又是一变，点头似赞赏，又有半点儿紧张道：“你倒也不全是一个废物，有一两分本事。”

　　这话看似在夸奖我，我听了却提不起半分喜悦。

　　卢豪说完这话之后停顿一两秒，又说道：“你继续说下去。”

　　我深吸了一口气，思索了一下便将我看出的事情说了出去。

　　“我奶奶、李大海是人教布置在这边儿对付叶家的活死人，只不过我爷爷对奶奶的处处维护，令两人动了真感情。后来二奶奶偶然发现我奶奶是人教中的人，便用骨灰想要除掉他，并想借此引出李大海这个隐藏的人教活死人。”

　　“因为牵扯到了我奶奶，爷爷于心不忍，只能收了李大海的魂，断了线索，为了保全我奶奶。但是爷爷算错了一件事情，那就是奶奶喝的是晓晓父亲的骨灰，既然已经喝下去了，灵魂再也不能居住了，再加上伦理舆论，爷爷只能亲手将奶奶解决，造成奶奶假死的现象，随后将她以特殊的阵法埋在坟地里，其实奶奶一直没死，只是被爷爷养成了另外一个状态。”

　　我说完后迟迟未语，卢豪却还在一旁听着，见我不说话才道：“你还看出其他的吗？”

　　“没，我有一个问题。”我道。

　　“问！”

　　“你们两方人既然都站在人教的对立面的，为什么会产生冲突？”

　　我说完之后卢豪盯着我看了好久，像是在思索什么事情，随后说道：“孟家，严格来说还剩下一个人；卢家，现在剩下我一个鬼魂；穆家，加上穆武和穆晓晓，还剩下三个人；你叶家剩的人最多。这一切都是人教造成的，我们的敌人自然是人教，但是，我们的冲突点，却不在人教上。”

　　我听后惊了一下，原以为穆家还很兴旺，没想到也只剩下了这么几个。

　　“那你们的冲突点到底是什么？”我问道。

　　卢豪指着我说道：“你和你师父，我们的冲突点在你和你师父身上。”

　　我听后极为诧异，完全不明白他们的话。

　　“孟伟业和叶家富想要将你培养成七杀命格，而你二奶奶和我却将你师父培养成帝王命格。从一开始就注定了你们俩会站在阴阳的两边，你们两个，只有一个能活下去，你懂吗？”

　　我嘴角一抽搐，自然想到了看见过两次的那画面，不过随后说道：“只要我不愿意和师父成为敌人，我们永远都不会是敌人，不管未来如何，我是永远不会对师父动手的。”

　　“这可由不得你，你们两个人的命运早就被安排好了，由不得你们。”卢豪说道。

　　“命由己定，而不是由天定的。”我道。

　　卢豪不愿意与我继续讨论这个话题，但也没准备跟我动手，说完这些话就准备转身离开。

　　“你们为什么要将我师父培养成帝王命格？”我冲他背影喊道。

　　“因为，只有帝王命格才是七杀命格的对手，好好享受你们师徒之间最后的安愉吧。对了，还有一件事情要告诉你，七杀命格是比天煞孤星更刑亲克友的命格，劝你撇开你身边所有人的关系，一人孤独终老是你最好的选择，不要做无谓的挣扎了。”

　　卢豪说完回头看了飞驳和昭文一眼，说道：“两个小妹妹，如果在叶海身边呆不下去了，只要叫我一声哥哥，我保证来接你们。”

　　飞驳听后身形一闪，欲与卢豪争个高低，卢豪却哈哈大笑着离开了这里。

　　卢豪走后我错愕了一阵，飞驳随后回到我旁边说道：“他刚才说的是什么意思？”

　　我想了想道：“神话故事！”

　　这边儿再没我们什么事情了，李大海之死的真相我大致也明白了，应该是卢豪他们先我们一步发现了李大海想要害叶爷爷他们，所以才会来将李大海解决掉。

　　今天听卢豪这一番话，我又开始迷茫了，他们两方，到底谁才是好人？

　　从我小的时候，二奶奶就开始想要我的命，但她却一直在暗中保护着叶家的其他人，比如拆穿我奶奶活死人身份的事情，再比如保留李妍执念的事情，到现在杀李大海保护叶爷爷他们的事情。他们除了对我如仇敌之外，对我身边的其他人却是很好的。

　　再就是爷爷他们这边儿，他们到现在所做的事情，也并没有怎么出格。

　　两方有一个共同的敌人，但政见却不同，因此而产生了隔阂。我暂时只能这样理解了，只需要再等一阵子，爷爷回来之后，一切就真相大白了。


第121章 屠杀

　　卢豪所有没把事情的所有前因后果都告诉我，但是现在事情已经渐渐有眉目了，现在只差一条线就能将这些事情全部串起来了。

　　不着急去找答案，孟长青说过，是谜团，总有揭开谜底的一天，顺其自然就好。

　　本来是找李大海的，但在这里所呆的时间总共都不超过一个小时就又要返回了，倒也挺闲得慌的。

　　返回蛇头村又花了半天的时间。

　　因今天天气不错，回去的时间见叶爷爷正坐在屋子外面吸旱烟，三叔正靠在一旁的椅子上休息。

　　叶爷爷见我们回来，对我们道了一声坐，然后低头吧嗒吧嗒抽起了旱烟。

　　我见她这样也不知道说什么好，三叔和他丢掉的魂已经不知道到哪儿去了，连孟长青都找不到，更遑论是我，不敢轻易承诺什么，以前承诺要帮昭三三找到白骨生肉的方法，到现在却没半点儿进展。

　　过去帮三叔舒展了一下身上的肌肉，然后就陪着他们坐在这外面发起了呆，并将李大海的事情跟叶爷爷说了一下，叶爷爷听后只感叹了一下，没发表更深入的看法。

　　到太阳落山之后，将三叔搬进了屋子，村民随后将饭菜送了上来，跟我闲聊了几句就离开了。

　　村民一走，我忙让叶爷爷和昭文他们进屋里呆着，我叫上飞驳出了房子，在屋子周围布置起了道门的阵法。

　　飞驳见我布置这些东西，疑惑问道：“你布置这些干什么？”

　　“刚才周边树林里鸟的活动很不正常，我怀疑有不少的阴差在这附近，难保不是来找我们的。”

　　飞驳不再多问，专门帮起了忙，如果那些阴差真的要玩的话，就玩一次大的。

　　这道门阵法对鬼魂有很大的伤害，布置完毕之后就让飞驳回了屋，我则站在了这大阵的阵眼上。

　　这大阵名叫‘五鬼摄魂阵’，这种阵法主要作用就是收魂，正好我发现了我可以吸死人魂魄，他们不惹我就好，惹我的话，自然要坑他们一笔。

　　杵着金钱剑从晚上八点左右一直等到晚上十二点，都不见有半点儿踪迹。心想那些阴差并不是为我而来，就想放弃的。

　　正欲放弃时，就见屋侧黑压压的黑影出现，穿着打扮不是阴差还能是谁。

　　我原以为顶多十来个，可眼前这阴差数量估量了一下，少说也有二三十个。

　　“勾魂使还真看得起我。”我看着往我这边走来的阴差道。

　　为首那阴差看了我一眼，指着我道：“你六年前杀鬼卒，闹冥界，犯下滔天大罪，冥界大仁，放你一条生路，你不念这煌煌天恩，现如今你又杀阴差，打无常，真当我冥界没人了吗？”

　　阴差因常年勾魂，身上煞气也不少，一说话自然惊动了村子里的狗，周遭树林里也鸟虫也被惊醒，扑腾了起来。

　　我听了这番话觉得冤枉，要说得罪冥界的话，我也就只是自卫杀了一个阴差，哪儿有他们说的那么严重。

　　“我从来没有杀过鬼卒，无常在十大阴帅之中占有一席之地，哪儿是我一个小牛鼻子能打的？至于杀阴差，这个我承认，但是那是我自卫反击，如果你们也是讲理的人，应该能辨别这个中是非。”

　　为首那阴差听后戏谑地道：“谁会在乎事实真相如何，只要挑战了冥界的威严的人，都得下十八层地狱受罚。天下鬼怪都是由冥界掌管，你们道门一脉妄想逆天，杀鬼度鬼捉鬼，把我们冥界当成何物？”

　　“只是因为挑战了你们的威严，所以道士都没好下场？你可知到道门一脉救了多少人？”我咬牙道。

　　“道门一脉救多少人，冥界就少了多少阴魂，你且说说，道门一脉有没有挑战冥界威严？勾魂使已经去捉你的师父去了，你若自愿跟我们走的话，我可以大发慈悲让你少受点苦。你要反抗的话，耽搁时间，没准儿在黄泉路上就碰不到你师父了。”

　　我听后不知为什么觉得好笑，摇头看着这阴差说道：“当初我师父大闹冥界，就连酆都大帝都不能拿他怎么样，勾魂使又能奈我师父何。”

　　说到这里，这为首阴差再不说什么收一挥，他身后的阴差就分布在我的身体四周，将我团团围住。

　　原本我站在阵眼上不能动的，但是因为他们的铁链攻击范围太广，我要是这会儿启动大阵的话，他们可以脱离出阵中，再说，这么多铁链同时挥来，我少说也得脱层皮。

　　环视一圈，最后选定了八门之中的死门方向念咒冲了过去。

　　阴差没预料到我会突然冲上去，一时间没反应过来，挥动的铁链落空了。

　　“去死吧。”我给自己鼓了鼓气，拔出金钱剑直接将死门方向的两个阴差右臂割掉，他们呜呼痛呼一声，随后以其他地方魂魄补全了右臂，被我砍掉的右臂，因为金钱剑灵气的影响，再也恢复不了，掉在地上散掉。

　　蚊子再小也是肉，我哪儿能浪费，念起收魂咒将其吸入体内。

　　为首那阴差见我吸死人魂，大惊道：“你这妖孽，到底是不是人？”

　　我对他一笑，道：“如假包换！”

　　“给我将他的魂就地打散，勾魂使应允了的。”这阴差又发号施令，其余阴差一听，直接将铁链对准了我的头顶位置。

　　这要是下来的话，别说我的脑袋，就连灵魂也得被打得散掉一大半。

　　跳跃着避过他们两击，突然想起我包里还有一根铁链，忙将其取出来握在了手里。

　　他们见后稍微迟疑了一下，又挥着铁链向前。

　　我一见，同时向他们挥出铁链并念起了收魂咒，最前面的两个阴差直接被我抽飞，正欲再抽时，背后一阵剧痛传来，回头一看，那阴差首领不知什么时候到我背后了。

　　我肉体凡胎的，哪儿能经得住这样的击打，强忍着才没倒下去。

　　回头盯了这阴差一眼，一个俯冲上前，掏出金钱剑直接将他脑袋切了下来，因三华在脑袋位置，他的身体欲散掉，被我洗掉。

　　他在地上哀嚎一阵，迅速补全了身体，却已经淡如空气了。

　　“叶海，你真要跟冥界作对吗？要知道你这样，不仅仅会害了你，还会害了你身边的人的。”

　　“就算我不跟你们作对，我身边的人大多数都是道士，你们有放过他们的打算吗？”我已经被他们的道貌岸然彻底激怒了，前阵高高在上，现在却用身边的人来要挟我。

　　其他阴差见我解决掉他们的首领，愣了一下，但立马又对我展开了第二轮攻击，我一根铁链哪儿能敌得过他们这么多，才几下，他们就将我手里铁链缠了过去。

　　我现在能依仗的，只有手里的金钱剑。

　　俗话说，一寸长一寸强，一寸短一寸险，我金钱剑比他们短了不知道多少，处境岌岌可危。

　　念咒需要一定的时间，如果停下念咒的话，他们肯定会趁机偷袭，现在唯一的选择就是冲过他们的防线，进入阵中启动五鬼摄魂阵。

　　“就受点皮肉之苦算了。”我暗道一声，然后将金钱剑插在背后包袱里，快步向他们冲过去。

　　他们早就做好的准备，在我起步的那一刻就将铁链落了下来，我抬起左臂挡在头顶，手臂一阵断裂的疼痛传来，忍住之后踢开前面挡路的两个阴差，直接踩在阵眼上，并起手念道：“天灵灵，地灵灵，弟子叶海拜请东东西北五鬼到坛前，本境五鬼一齐到坛前，拜请迷魂童子摄魄童郎，收魂五鬼随吾旨令，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完再一捏印，刚才埋在地里的铜钱直接弹出地面，向我射来。其四方圆孔之中系着一根红绳，绳子上满是五鬼符。

　　一共五枚铜钱，全被我接住。

　　这些阴差一见不对劲，正欲离开，那四周满是红绳，哪里走得了，我看了他们一眼，闭眼念起了启度文，这大阵真正启动。

　　这三十来个阴差顿时发出了哀嚎之声，惊动山野。

　　我懒得看自己造下杀业的瞬间，闭眼念起了收魂咒，那些被五鬼摄魂阵绞碎的灵魂没来得及散掉，就完完全全进入了我的体内。

　　等外面没有声音了，我才睁眼看了看，见只留下地上的铁链，便松开了手里的铜钱。

　　刚才被我斩首的那个阴差首领因为没有进入阵中，站在一边已经看呆了，见我注意到他，扑通跪在了我的面前，道：“求你别杀我，我马上走，再也不跟你作对了。”

　　“刚才我在念咒的时候，你为什么不走？”我问道。

　　“我……”

　　“本来勾魂使完全不会找我麻烦的，只是因为我放过了两个阴差，才引来今天的事端。如果我放过你的话，明天我就又会多上一个屠杀阴差的罪名，另外，我身边的人肯定也会遭殃。所以，对不起，我不能放过你！”

　　我说完直接念起收魂咒，他只在一秒钟之内就消失得只剩下手里铁链了。

　　一下吸这么多的阴魂，终于有些影响，有些恍恍惚惚的，感觉很是力不从心，身体也不停地打颤。

　　缓了会儿站起身准备进屋时候，却见在我左侧十来米处一个黑影子，约有两米高，双目如电，极为熟悉。

　　不是勾魂使还有谁，一见到他，我立马提起了十二分精神。

　　他看了看地上阴差的铁链，凝视着我淡淡说道：“我没看错，那个大恶果真就是你。我的手下皆是我的兄弟，你杀了我三十多个兄弟，这笔账，要如何算？”

　　这语气虽然平淡，但我总感觉有一种无形的压力，他看我的眼神也像是饿狼盯着猎物一般，不对，应该是猎人盯着自己猎物一般，有些瘆人。


第122章 黑袍阴差

　　虽然刚才靠阵法解决掉了三十来个阴差，但是面对勾魂使，我提不起那份自信。

　　以前接触过几次勾魂使，从他的言谈之中感觉他只是一个威严的人，不是一个坏人。但与他对视了一眼，这种想法立马改变，他嗜杀，是我见过的最嗜杀的人。

　　跟勾魂使对上，我几乎没有胜算，横竖是死，为什么不死的英勇一些，也不丢了孟长青的脸。

　　“说我是恶人，我所做的哪件事情是恶事？你数来我听听。”

　　勾魂使眉头一凝，满身杀气说道：“你背负万千杀业，这算不算是恶人？你杀鬼卒杀阴差，这算不算是恶人？你身为道门中人，与邪魔歪道为伍，这算不算恶人？”

　　他一口气数了三道，我听后道：“我身上杀业是我身不由己背上的，与我无关；杀阴差是为了自保，蝼蚁尚且贪生，更何况是人；至于邪魔歪道，在我的眼里，他们比世人干净千倍万倍。”

　　“强词夺理。”勾魂使说着取下了披在身上的长袍，第一次露出了他的本来面目。

　　看清他面目时候，我也不禁心惊了一下，他浑身上下黑气翻腾，眉宇之间全是肃杀，难怪会当上勾魂使，寻常鬼怪看见他这眼神，哪儿能提得起反抗的精神。

　　“说我是恶人，那你身上这身杀气是从何处来的？”我道。

　　勾魂使将黑袍放在了一旁，并没回答我这问题，而是握了握拳道：“你杀了我三十四个兄弟，我会分三十四次将你灵魂撕碎。”

　　话音才刚落，他就从我眼前消失不见了。正寻他踪迹时，他却突兀出现在我眼前，没等我做出反应，接直接往我身体里一抓，我的灵魂随即被他揪出来猛地丢到了一边，躯体没了支撑倒了下去。

　　“如果三十四次之后，你的灵魂还没碎掉，我放过你！”勾魂使看着灵魂状态的我。

　　他话音刚落，我舞动双手捏起了刀山决。

　　一个手决还没捏完，勾魂使陡然一动，身体突然出现在了我左侧，一把抓住我的左臂，猛地一扯，整条左臂被他分离。

　　我见左臂快消散，忙念起了收魂咒，全部回了我的体内，还好没浪费。

　　刚念完，勾魂使又一拳轰来，将我心窝处轰出一个大洞，我灵魂恍惚了好一阵，强忍着才没散掉。

　　“妈的，我跟你拼了。”可以死，但是不能被人这么玩儿，因为我师父是孟长青，死也要用最英勇的方式，不能这么屈辱。

　　“灭神咒！”

　　我并指念起了灭神咒，勾魂使身上黑气顿时猛地一翻滚，但只消不到一秒，他就镇定了下来。

　　镇定下来之后，勾魂使看我的眼神已满是杀意，我趁他看的这下，一记刀讨决捏出去，他胸膛位置立马出现一条深深的沟壑。

　　“小子，你还差得远呢。”勾魂使道了一句，接下来变得更加疯狂，才几个眨眼功夫，我已经在墙上撞了不下五次，身上已经多了七八个大洞，这回打击太重，连收魂咒都念不出来了。

　　勾魂使见我已经没能力反抗，看着我摇摇头道：“看来你撑不了三十四下，我也懒得再费功夫，这最后一拳，我将打散你的三魂七魄。”

　　勾魂使说罢就向我挥起了拳头，还未挥下，一抹蓝色身影在勾魂使的身后出现，一把握住了他的拳头。

　　这蓝色身影自然是飞驳，勾魂使回头看了飞驳一眼，眼睛一瞪，直接一拳轰向飞驳腹部，却被飞驳挡下了，飞驳好歹也是千年鬼魂，哪儿能那么容易就着道。

　　“你也想死？”勾魂使见一击未中，就对飞驳狠狠说道。

　　飞驳对勾魂使淡然一笑，身体轻盈一转，衣袂一舞，肘部直接击中了勾魂使脸颊，勾魂使脸上顿时少了一块。

　　首创之后的勾魂使狂性大发，猛地一吼，将飞驳一掌击飞了出去。

　　这一掌怕是用了他所有力量，飞驳退到一边，身上灵魂清气翻滚，久久不肯停息。

　　勾魂使见飞驳这会让不能动，迈步向他走了过去，我趁这机会回归自己身体，拿出金钱剑直接一剑戳在了勾魂使的后背上。

　　才戳进去，扎金钱剑的红绳一下就断了，金钱剑断一枚一枚的铜钱，落在了地上。

　　勾魂使头也没回，又一掌将我刚回归的灵魂拍了出去，随后回头看着我道：“倒也有趣了，我今日竟在一废物和一阴魂手上着了几次道。”

　　说完脸色陡然一变，身上杀气突现。

　　阴魂最怕的就是杀气和煞气，现在我灵魂离体，自然害怕这个，飞驳也不例外，本能地远离了他。

　　见勾魂使这次是真正的发怒了，我忙对飞驳使了使眼色，示意她进屋去。

　　我才刚表示完，勾魂使直接弯腰拾起了地上的一根铁链，往飞驳那儿一抛，铁链在他的手里和在阴差手里如云泥之别，强如飞驳都避之不及，左肩直接被洞穿，闷哼了一声。

　　我见飞驳受创，忙并指念起定身咒，还没念完，勾魂使就猛地将铁链抽了出来，直接将飞驳灵魂带出一大部分。

　　我看着都生疼，对于灵魂状态的人来说，如果意志力不够坚定的话，这种疼痛很容易让人魂飞魄散。

　　勾魂使才刚立住身，面突然转了一个方向，神色里终于写上了认真。

　　我顺着他的目光看过去，在屋侧看见一个身穿西装的男人。这男人我见过两次了，没想到现在又出现了。

　　他从一出现就看着飞驳，见飞驳身上灵魂清气翻滚，便将目光转向了勾魂使，再往前一步，一个身穿黑袍的人从这西装男人的体内脱离了出来，出来之后再走了两步，身影直接消失不见，下一秒出现在了勾魂使面前，一把就将勾魂使的右臂拆了下去。

　　这勾魂使的灵魂极其浓郁，仅其一只手臂魂，就堪比上百个阴差灵魂加起来的浓度了。

　　“杨云，难道你想这个女人死吗？”勾魂使突然喊了一句，那黑袍阴差再次出现在勾魂使的面前，却停住不再动了。

　　“滚，马上！”那黑袍阴差盯着勾魂使道，这不是商量，而是在命令。

　　我一下就听出了他的声音，在冥界的时候我与他说过话，正是那鬼帝杨云。

　　鬼帝地位比勾魂使要高，我原以为勾魂使会离开，但勾魂使听后却道：“杨云，别忘记你答应过我什么，在别人眼里，你是高高在上的鬼帝，在我面前，你只是我的一个卒子。”

　　“从今天开始，我不再是你的卒子。”

　　不是传闻杨云和勾魂使关系很好吗？怎么看起来水火不容。

　　我看了一眼正看着北方鬼帝发呆的飞驳，顿时明白为什么所有阴差都不收她的魂了，肯定是北方鬼帝答应了勾魂使某些要求，所以才没阴差收飞驳的魂。

　　“你虽然贵为鬼帝，但只能掌握弱水和罗酆山这一片死地，而我却掌握着冥界所有阴差的指挥权，若你不再愿意做我的卒子，你默默守护了一千多年的这个女人在明天就会被打入十八层地狱，永远受炼狱之苦。”

　　杨云听后身形猛地一怔，飞驳比他的反应还大，因为从刚才的话中，她已经知道了这个黑袍阴差就是她苦苦等了一千年的杨云了。

　　“如果我把你永远留在这里呢？”杨云道。

　　勾魂使听后不以为然：“你不敢，在别人眼里，你们这些鬼帝比我风光不少，但哪个鬼帝又不是掌控在我手里？只要他们在人间有所牵挂，就必须得听我的。如果我死了，冥界查出来的话，你觉得这个女人的下场会如何？她会在地狱关多少年？一千年还是一万年？又或者你以为凭你能和冥界作对？”

　　杨云听后滞在了原地，好一会儿之后才缓缓对着勾魂使弯下了腰。

　　我看着心里极为酸涩，这是那个鬼帝吗？冲冠一怒为红颜，他贵为鬼帝，为了一个女人，却在别人膝下俯首称臣进千年。

　　他们两人倒还真是一对苦命鸳鸯，一个人苦苦等了一千年，一个人苦苦守候了一千年。

　　为杨云感到不值，他的能力应该不比勾魂使弱，但却因为飞驳，被勾魂使奴役了近千年，别人只看到高高在上的鬼帝，哪儿看得见他的心酸。

　　“别！”飞驳见杨云弯腰，忙喊道。

　　勾魂使正看着杨云讥笑，杨云动作像是卡格了，顿了一秒之后突然向勾魂使冲去：“我虽不能与冥界作对，但是他能！”

　　勾魂使完全没反应过来，就直接被杨云打入了我的躯体之内，还没等勾魂使出来，杨云对我一挥手，我自个儿也回归了体内。

　　“我知道你体内有无穷的煞气和杀气，我将勾魂使灵魂送给你！”

　　杨云说完这句话之后还说了几句，我却完全听不见了，无听、无闻、无触、无味、无形，整个世界都变成混沌了，根本什么都看不见。

　　勾魂使在我体内不断乱窜，我整个身体都快被冲爆了，穹顶三华瞬间将到冰点，如果不仔细的话，根本看不见。

　　勾魂使入体，煞气和杀气全部被激发，连我自己的灵魂都感觉到了悸动。

　　也不知持续了多久，我再也忍不住了，猛地一怔，体内的灵魂从毛孔之中往外疯狂涌，五感渐渐恢复了过来，再看我皮肤，我整个身上都被血湿透了，所有毛孔里都冒着血珠。

　　看了一眼前方，却见勾魂使的一大半灵魂飘向了远方，在远处成形，转头对我们喊道：“杨云，叶海，你们会为今天的事情后悔的。”

　　勾魂使说完便离开了这里，杨云也没去追。

　　我看了看自己满身的血，感受了一下残留在体内的勾魂使魂魄，随后看着杨云道：“为什么拉上我？”

　　“这些天我一直跟着你，只有你才能护着她。”杨云道。

　　“所以你就把我推到风口浪尖，让我彻彻底底得罪了整个冥界？让我不得不跟你站在同一条战线？”我不善问道。

　　“我曾经选中你的师父，如果他当了冥界鬼帝，看清冥界勾魂使等人真实面目之后，以他的潜力和能力，大可以整改冥界，但你师父不愿意。之后我发现了你，你跟你师父是两个极端，你师父能做的你也能做。还请你别怪我，用文的方法我在你师父身上失败过了一次，这次只能用这种手段逼你就范了。”

　　“你早就知道我不能吸掉勾魂使？”我满腔怒气问道。

　　杨云听后看了飞驳一眼，没直接回答我这问题，而是道：“勾魂使手里阴差千千万万，现如今我只有回到冥界才能继续与他周旋，飞驳决不能到冥界，求你帮我照顾好她？”

　　杨云说完就对我深深鞠了一个躬。

　　我踌躇好久，这次的祸算是惹大了，以前是杀阴差，现在恐怕要落个迫害勾魂使的罪名，到时候冥界的两尊大帝，五方鬼帝，四魂使，四判官，十阴帅，七十二司啥的能还放过我？


第123章 阴差过路

　　表面来看，这杨云是在帮我，但我仅仅吸了勾魂使一点儿魂魄，却得罪了整个冥界，这根本就是在害我！

　　见杨云自信满满，关乎我己身，而且这么大的决定都不跟我商量，我就满肚子火，就道：“你怎么知道我一定就会帮你？我与飞驳非亲非故，她的生死与我有关？”

　　杨云倒一点儿都不担心，淡淡说道：“我知道你会的。”

　　我咬了咬牙，刚才为他的千年守护感动，现在却有想抽他的冲动。

　　他说对了，我身边朋友不多，飞驳算是一个，事实上，我还挺喜欢她这老是抱着小女人心态装酷的表情语言动作的。

　　可有一件事情，让我忍不住对杨云发怒，见他一脸坦然，我当着他的面迅速取出了两张符贴在了手上，然后一张拍在了他的胸腔，他没抵抗，直接被我拍飞出去，我又上前一把揪住他衣领吼道：“我身边不止飞驳一个人，你这样做有没有考虑过他们？我师父姑且不说，穆晓晓、昭文、昭三三，他们呢？你能保证冥界不迁怒与他们？”

　　杨云挣脱我的手，站起来正身道：“无论遭遇什么样的危险，只要你够强，你身边的人就不会受到伤害。”

　　我听后顿时无语，这话跟孟长青说的那句太相似的，怨天尤人无用，只有自己变强才是唯一途径，敌人有十分强，你就得强十一分。

　　杨云见我无语回应，就拍了拍我的肩膀道：“现如今我只有冥界以鬼帝身份自居，勾魂使才会有所忌惮，上面的事情，就交给你了，麻烦你了。”

　　我没回答他，这厮还真是个自来熟。

　　杨云也不需要我的回答，说完就走到了飞驳面前。

　　我看了一下这两人，原以为他们会相拥而泣，哭得昏天黑地。但是他们竟没有，双方都平静得很，杨云只是在飞驳面前拱手道：“没能让你在活着的时候见到我功成名就，心里难安，你我既然都已身死，我向你承诺，有朝一日，我一定会带着万千阴魂来捧你的场。”

　　飞驳听后嗯了一声，这杨云转身拂袖而去，地上那具西装男的尸体多半是他在殡仪馆偷取来的，留在这里也没用，被他带离了这里。

　　杨云走后好久，我见飞驳迟迟没反应，心想这对到底是不是情侣？怎么看着有点儿不像。

　　刚想过去问问他们俩到底什么关系，飞驳突然就地蹲了下来，抱膝失声痛哭了起来，声音之凄厉，我闻所未闻。

　　我不知道如何安慰她，就在一旁看着，估摸着她苦累了才抬头道：“我其实真的不在乎他是否功成名就的。”

　　我见手上符箓未取下，就轻轻拍了拍她的肩膀，作安慰状，心里却在想，你刚才不说，人现在都走了你才说，人也听不见了。

　　飞驳见我表情怪异，挂着泪正色问道：“你在想什么？”

　　我差点儿忘记这女人是个察言观色能手了，忙解释道：“有机会再见面的，勾魂使在阳间势力最大，就算他是鬼帝也匹敌不了，现在只有回罗酆山才能与他周旋，等勾魂使这事儿解决了，估计他就会带着其余几个鬼帝，十殿阎罗等人来给你捧场了。”

　　飞驳继续在这儿掉了会儿泪，我让她进屋去她也不愿意，我无奈只能先将地上收拾了一下，然后坐在一旁石阶上伴着她的哭声抬头看星星看月亮。

　　看得无聊了，就头也不转地说道：“你男人这下把我害惨了，想想当初我和晓晓俩人也是这样坑我师父的，终于明白他那个时候有多辛苦了。”

　　飞驳听我说话之后抬起头满脸泪痕地问道：“你跟你师父关系很好？”

　　我都被她这表情逗乐了，刚才还哭得昏天黑地，这会儿又若无其事问起了别的东西，这女人果真不能以平常人的思维审视。

　　“以前我最亲的是二奶奶和爷爷他们，现在最亲的是我师父，天地君亲师，他是我师父，也是我亲人。他人很温和，但是我总很怕他。对了，有一件事情不得不提，他很保守，比你还保守。”

　　飞驳哦了一声，又说道：“他们为什么说你和你师父是宿敌？”

　　“他们瞎编的。”我道。

　　飞驳不再多问，随后忖着下巴看起了天上星星。

　　我一身鲜血腥臭得很，跟飞驳招呼了一声，就进屋洗澡去了。

　　刚洗完，飞驳就进了屋，我则回床上躺着去了，刚才一直在强忍着，这种全身毛孔冒血和灵魂被搅乱的痛苦，常人根本忍受不了。

　　这次睡得太过舒坦，以至于都忘记了时间，醒来的时候睁眼一看，却见晓晓和昭文正坐在床边。

　　我一时激动，坐起来就一把将晓晓给抱住，哈哈笑道：“小丫头，想死你了。”

　　晓晓一脸尴尬，连顿时红透，挣脱我眼睛瞥了瞥她右后方，我这才看见孟长青正坐在凳子上削着手里的桃木剑。

　　我干咳了几声，起身到孟长青边上恭敬道了声师父。

　　孟长青放下手里已经削好的桃木剑，起身看了看我，随后对晓晓说道：“丫头，一会儿去山上找一些三棱，莪术，泽兰，红花，桃仁，益母草。给他祛祛身上的淤血。”

　　晓晓嗯了一声，我走到老式衣柜前照了照镜子，看见镜中自己的景象差点儿给我吓退，镜子里面是一个全身血红色的人，乍一看很容易错认为一个活人被剥了皮。

　　不忍心看自己这副尊容，从镜子前撤走了，孟长青见我醒来了，也出了侧屋，我和昭文还有小小随后跟了出去。

　　出门时候见李妍正端正坐在屋子里，叶爷爷和三叔在她的旁边，飞驳坐在三叔旁边。

　　见孟长青出去，李妍起身道了声先生，孟长青微微点头，找了个地方坐下，正色看着我道：“又闯祸了？”

　　我牙齿一咧，这话我还真不知道要怎么说，虽然是迫不得已，但是是真的闯祸了。

　　“嗯！”我点了点头，没多做解释，在事实面前，一切解释都是徒劳无功的。再说，在孟长青面前，不需要解释。

　　“事情经过飞驳姑娘都跟我说了，关键是你打算怎么应对？”孟长青问道。

　　我想了想，这事儿很不好应对，那可是整个冥界，还有一个人教在一旁虎视眈眈，仅凭我们这么几个人，有些太磕碜了一些。

　　避世退隐是不可能的，我要面对的根本不是人，也不是军队。

　　想了会儿没想出答案，孟长青说道：“知其雄，守其雌；知其白，守其黑；知其荣，守其辱。”

　　我听后点了点头，孟长青见我点头眉头一皱，问道：“你听懂了？”

　　“没！”我很干脆地回答。

　　孟长青摇摇头，叹了口气道：“阴阳共存，刚柔并济行事，能守着本性就好。只要能隐忍，并坚持正义，你大可以放手去做。”

　　我听后嗯了一声，看来孟长青并没有责怪我杀阴差的事情，只要站在了正义的一方，就不需要顾虑太多，人若犯我，我必犯人。

　　孟长青跟我说了一番之后，我将在孟家祖地的所见所闻跟孟长青说了一遍，包括孟家祖地坟墓的事情，孟长青听后沉默了一阵，之后点了点头，我却看见他拳头紧握，不知想些什么。

　　之后问了一下孟长青他们这段时间的行踪，他们不是去躲勾魂使的，而是出去帮别人处理一些事情去了。

　　跟孟长青说了很久的话，他听得不胜其烦，就道：“才不久没见，你怎么变得这么啰嗦了？”

　　我只是想拉近拉进感情而已，他是帝王命格，我却满身杀业，很担心会有反目成仇的一天。

　　孟长青都这么说了，我自然不再多说话，保持了沉默。

　　正适晓晓出去采药，我也跟着一起去了。今天太阳有些大，被太阳晒着浑身疼痛，不过倒也挺开心的，这画面跟小时候一样，只不过我们都长大了而已。

　　采药期间，我问了一下李妍和孟长青的发簪进度，答案跟我看见的一样，他们之间还是那样，一个有情，一个有意，就是不道破，急死了旁人，他们俩却安然自得。

　　之后的几天里面，每天上午出去采药，下午擦药喝药，晚上睡觉，平淡至极，也没见阴差来找麻烦。

　　期望一直这么安静下去多好。可上天总是愿意与人开玩笑，在第十天的晚上，成千的阴差别过蛇头村往一个指定的地方赶去。

　　我与孟长青出门看着阴差过路，有生之年第一次见这么浩浩荡荡的景象，如大军出征一般。

　　“不是为我们而来的，这么大阵仗，是要去抓谁？”我问道。

　　“孟伟业、你爷爷、卢豪、穆万童、杨莹，不外乎这几人，我们快跟去！”孟长青说着就进屋将他新的包袱背在了身上。我也背上了包袱，取了两根阴差的铁链装了进去，然后快步跟了出去。

　　晓晓和飞驳他们留在屋子里，因为我身边所有人都在他们的报复范围之内，不能厚此薄彼，她们留下也好有个照应。

　　阴差过路，所有飞虫走兽全部避让，四方幽魂野鬼哀嚎着逃窜，本来宁静的乡村一下热闹了起来，就连我们对面的山上也都传来了各种哀嚎之声。

　　勾魂使这次是真的下足了本钱，竟然一次性发动了这么多的阴差。


第124章 老龙洞

　　跟孟长青两人一路尾随着这些阴差，在行走之中，不断还有在这些地方执行任务的阴差加入其中。

　　冥界是一个等级制度森严的地方，四魂使相当于古代的将军或元帅。分别为勾魂使、渡魂使、督魂使、笞魂使。他们四人分别掌控着冥界阴差、鬼卒、阴兵、刑鬼四股力量。

　　其中勾魂使权力最大，手掌阴差调控大权，行走阴阳两界。据杨云所说，只要下面的那些官员在阳间有所牵挂，就会受到勾魂使的控制，一看就知道，这勾魂使是个野心极大的家伙。

　　冥界这么多年沉积下来，阴差数量不可估量，想想我们得罪的是什么样的存在，就头皮发麻。

　　这一路行走，又约有数百阴差加入了其中，这阴差的队伍更加浩大了。

　　行了足足五个小时左右，这些阴差才停下。

　　我环视了一下四周环境，这地方我曾经来过，在我还没被鬼上身之前，跟村里小孩儿一起来这里拜过干爹。

　　这地方叫老龙洞，据说洞里住了一条龙，谁要是缺柴米油盐酱醋茶这些东西，只要来洞口求一声，过一个小时再来看，所求的东西就会被摆在洞口，求取的人自行取走，只要手头宽裕后将借的东西等量还回来就行。

　　不过后来有人贪心，每天都来借，却从来不还，还想看清洞里到底有什么，就在一旁守着，想要逮住洞中东西，结果没守到里面的东西，这大洞再也不灵了。

　　虽然如此，但还是有很多人奉这洞中的东西为神仙，有病有灾就会来拜洞中的东西为干爹，以祈求洞中神物保佑。

　　果真还是干爹的力量大！

　　这大洞在一巨大的陡坡之上，四处全是树林，只有一条路上去。除此之外，洞口常年流有清澈无比的泉水，冬暖夏凉。龙王爷跟水有关，这也是以前的村民将这里称呼为老龙洞的原因。

　　见这些阴差全都在这巨石斜坡下停下，我看了一眼道：“听以前村民说，这洞中有一条龙，莫不是我们搞错了，他们是为了洞中的东西而来的？”

　　“泱泱华夏，神秘莫测的生物太多太多，没准儿真的有龙，如果是真的话，我们得留下来看看，也好长长见识，也算是今晚上没白跑。”孟长青说道。

　　我听后看了孟长青一眼，第一次从他口中听出玩性如此大的话，跟刚见他的时候一样。很清楚记得那时候他自我吹嘘说他是观中最厉害的人。只是眨眼间七年过去，他再也不会说这样的话了。现在乍一听到他再次说此类的话，很是感慨。

　　孟长青见我打量他，对我一瞪眼道：“看什么呢？”

　　“没啥，只是觉得师父你越来越帅了，难怪李妍姐爱你爱得死去活来的。”

　　孟长青当下就敲了我脑袋一下并道了声臭小子。

　　这边儿跟孟长青开了两句玩笑，那边儿的阴差开始也开始往斜坡上走了。

　　“跟上去！”孟长青取出两张符贴在他和我后脑勺，将我们活人气息匿去，暂时闭掉我们三华，然后念起了定身咒、拘魂咒、移魂咒，将最后两个阴差弄过来，将他们身上的黑袍子取到了自己身上，然后跟上他们一起上了那老龙洞。

　　刚到老龙洞洞口，就感受到了里面传来了一阵暖气，在这样温度下，极为舒爽。

　　“真是一块洞天福地，不比玉真祖庭差到哪儿去。”孟长青叹了句。

　　我们没在这里见到勾魂使他们，这么大的阵仗，应该会有几个重要人物的，想了会儿就道：“师父，咱俩先别进去，这批阴差应该是进去探路的，一群炮灰！”

　　孟长青自然看了出来，嗯了一声，我们俩随后退到一边。

　　这将近两千号阴差分成四拨开始往里面进发，由一个阴差首领带路，他们在人间收魂太久太久，早就养成了无畏无惧的性格，完全没有作为炮灰的觉悟。

　　第一拨阴差五百人，全部进去，其余的在外面等候。

　　他们进去约有十分钟之后，洞中突然传出了一阵铁链声音和阴差的哀嚎之声，持续两分钟之后，声音全部消失。剩下的阴差在外面等了约有十来分钟，不见有阴差出来，又有阴差首领开始带着第二批阴差进去。

　　这次过了二十来分钟才传来哀嚎之声。

　　“他们在用阴差的阴魂破掉里面布置的一些东西，这东西，极有可能是阵法！”孟长青说道。

　　我也想到了，道教的阵法大部分都是将阳气转化为极具杀戮的气息，用来抑制阴气，但如果阴气过多，就会大阵阴阳调和之后就会失去其作用，所以一般的道教阵法只能用一次。

　　“我爷爷多半在这洞中，我虽然没有见过爷爷布阵，但是他是他们三人之中最精通阵法的，只有他的阵法才值得冥界花这么多代价！”

　　“勾魂使就在这附近，除了勾魂使，这附近还有其他冥界大能，咱们小心谨慎，不要露出马脚，我们先退走，估计这四拨阴差死光了，勾魂使他们才会出来。我们届时跟他们一起进去，我相信你爷爷，这些阴差还是奈何不了他的。”

　　我嗯了一声，跟着孟长青一起暂时避走。对勾魂使这做法感到很好笑，前面他才说阴差都是他的兄弟，现在却让他的兄弟为他开路。

　　因为前面已经死了两拨阴差了，剩下的这两拨有些踌躇，不过他们似乎很惧怕不进去的后果，所以即便是知道死路一条，也还是硬着头皮进去了。

　　哀嚎继续传来，第四拨进去的阴差也没有音讯传来。

　　见没阴差出来，这回勾魂使终于出现了。他的出现，又带了密密麻麻黑压压的一片阴差，我和孟长青混进了这批阴差之中。

　　不过勾魂使似乎没准备进去，还在等着什么。

　　约有十来分钟之后，这山野所有树木开始晃动起来，我和孟长青一看，顿时大惊。

　　竟然有数百个刑鬼出现在这里。

　　这刑鬼原本是受四魂使之中的笞魂使掌控的，在分布在十八层地狱里面处罚那些生前作恶了的鬼怪，他们只有三魂，没有七魄。也就是没有感情。又因为他们面对的全是一些恶鬼，其个体能力比阴差强多了。

　　“看来还真的把冥界得罪了，笞魂使也站在了我们的对立面。”我道。

　　孟长青推了我一下，说道：“别多想，进去了！”

　　由刑鬼开路，然后阴差开始往里面进发。

　　才刚一进洞，就被这里面刚才消散的阴魂给呛得喘不过气来，我和孟长青是活人，这里面刚才才消散了两千左右的阴差，这么多弥漫的阴魂，要是常人的话早就死了。

　　不过好歹在地狱呆过的，能忍下去。

　　这老龙洞口径虽小，但里面却极其的大，四壁光滑得很，还有不少的石柱，应该是天然形成的一个溶洞。

　　走了约十分钟，终于到了阴气最为强盛的地方，这里就是第一拨阴魂消失的地方。

　　这地上全是阴差的铁链，还有破烂掉的铜钱、罗盘以及烧毁的铜钱等东西，有些我根本没见过。

　　这地上的符箓灰烬少说也有上千张，真不知道爷爷花了多少时间布置这阵。

　　“九天都符阵，茅山的手笔。”孟长青说道。

　　之后继续进发，孟长青看出了三个阵法名字，剩下的两个为‘都天烈火阵’、‘九仙宫阵’，最后一个，孟长青没能叫出名字。

　　这四个地方过了之后，我本以为还会有别的阵法的，但勾魂使似乎已经知道这里面只有四个阵法，四个地方过后，到了一个类似大厅的地方，这地方四周全是水，我们所处的这里明显有人生活的痕迹。

　　在这大厅的一角，摆着不少的白瓷碗，还有一些袋子。在袋子的旁边，有生火的痕迹。再看左侧，那里的地上铺有一张草席，因为时间久远，已经破烂不堪了，草地一边立着几把金钱剑，还有一把已经发黑的桃木剑，除此，还有几件已经被腐蚀掉的红色道袍。

　　孟伟业的道袍也是红色的，比孟长青的紫色道袍高上一个等级，也就是说，原来住在这老龙洞之中的竟然是一个掌教级别的道士？

　　我这才明白，这老龙洞里哪儿有什么老龙，明明就是住着的一个道士，听见外面有人祈求，他就会施以援手，世人也真愚昧，不知道进来看一看的吗？不过想想也情有可原，到他这个地步，弄一些蒙蔽世人眼睛的手段，并不是做不到。

　　只是不明白他为什么会住在这里？他人现在又到哪儿去了？

　　勾魂使在这里看了一下，招了招手，那些刑鬼全部四散开来，到处开始寻找。

　　勾魂使也没闲着，环视了一下这里，最后到地上那草席边上看了看，弯腰掀开了草席，并将下面的石块掀开，下面露出一个大坑，坑中躺着一具已经变成骷髅的尸体，身上红色道袍已经腐烂得七七八八，但手里的金钱剑依然如新。

　　勾魂使见了之后一脚踏在了这尸骨之上，冲四周喊道：“叶家富，你的四个大阵全部被我破掉了，你不是扬言要替你的孙子还债吗？又何必躲躲藏藏的？”


第125章 茅山三人组VS冥界六人组

　　爷爷果然在这里，在我所认知范围之内的人，能摆下一次坑杀数百阴差的大阵的，也就只有我爷爷一个，当然不排除孟伟业，毕竟他是爷爷的师父，爷爷的阵法是出自他之手。

　　不过听勾魂使着意思，是爷爷让他来的？而且跟我又有关系？

　　勾魂使冲这大洞喊了几句，喊完等了会儿不见爷爷回应，顿时大怒，奋力一脚踏了下去。

　　孟长青见勾魂使准备踏碎这死者的尸骨，没做半点表示，眼神之中却满是戏谑。

　　我开始不明白这眼神是什么意思，但是看了接下来的事情就完全明白了。

　　这勾魂使还没踏下去，坑中那柄金钱剑忽地动了起来，直接将勾魂使穿插了个通透。

　　勾魂使始料未及，仰面差点儿倒下，身上灵魂翻滚了好一阵才平息下来。

　　我都看得惊愕了，根本没见人控制那金钱剑，难不成这金钱剑还成精了？

　　孟长青见我一脸疑惑便说道：“那金钱剑与尸骨一起埋了这么久，却没沾染上半点儿尘埃，一看就是常年经受高人灵魂滋养的结果，掌教威严岂是阴魂可以亵渎的，我看那金钱剑不简单，有机会你将它取来，对你有很大的帮助。”

　　我嗯了一声，静静看着事态的发展。

　　那金钱剑刺穿勾魂使之后掉落到了地上，勾魂使看着地上金钱剑杀气突现，他身边的阴差忙退后了几步。

　　只要是鬼魂，就会对煞气和杀气有所恐惧。

　　金钱剑始终只是死物，勾魂使为阴间四大魂使之首，就算是活着的掌教级别的人都不一定能与之抗衡，别说是一把护主的金钱剑了。

　　这勾魂使上前一脚踏住了金钱剑，也不管金钱剑对灵魂的腐蚀，然后又一脚将坑中尸骨头部踏得粉碎。

　　还没来得及高兴，这洞口突然刮进来了一阵阴风，将还弥漫在通道之中的阴魂全部刮了进来。

　　两千多个阴差散掉的灵魂刹那间便挤满了这大洞之中，他们本就是阴物，对此并不抗拒，但我和孟长青不一样，我们是人，哪儿能受得了这种程度的阴气袭扰，所以在这些散掉的阴魂涌进来下一秒，我们身上的三把火几近灭掉，只能默念净身咒来抵御阴物近身。

　　勾魂使和这些阴差刑鬼也没料到会突生变异，立马做防御状，这大洞中氛围开始紧张起来。

　　“太阴天刑阵，前面那几个大阵全是在为这阵法做准备，你爷爷算计得可真好。”孟长青看了一下这乌烟瘴气的大厅说道。

　　孟长青不惊慌，我也不惊慌，泰然站在这里，问道：“很厉害？”

　　“茅山术是由白巫术和黑巫术并纳起来的，现在使用的大多是白巫术，黑巫术要么太过邪恶，要么杀伐力太大，有伤天和，就被封存了起来。这太阴天刑阵就是黑巫术中杀伐力数一数二的阵法，因太过邪恶，茅山原本已经禁用这阵法了的，没想到你爷爷竟然会布这阵法。”

　　孟长青跟飞驳一样，也是一本百科全书，关乎‘玄’字的，孟长青都知道一二；关乎‘史’字，飞驳都知道一些。想想其实他们俩也还挺配的。

　　“那咱们在这儿不动，不会有危险？”

　　“一般道术是以阳制阴，而这阵法却是以阴制阴，阴物在里面都会被这些阴气引得散掉，活人在其中，用不了半分钟就会被同化。”

　　孟长青的话已经代表了这有多危险，他说完我忙闪到了一边的石柱后面，孟长青也跟了过来，随后四处打量了起来。

　　“你在找啥？”

　　“这大阵最基本的要求就是要有无限浓郁的阴魂，这一点散掉的那两千个阴差的魂已经达成了，只不过大阵需要几个强大的阴魂压阵，如果没人压阵的话，这大阵很容易被人破掉。这里面一定还有几个强大的阴魂在暗处压阵。”

　　孟长青说完我也四处看了起来，才看两眼，洞口又一阵阴风刮了进来，这大厅里面阴气更加浓郁，已经有些阴差出现不适应了。

　　“大阵快启动了，快念破秽咒。”

　　我嗯了一声，默念起了破秽咒，那些弥漫到我们身边的阴气立马散掉了。

　　之后再几阵阴风，之后这洞中便传来了启度文的声音，这里面本来平静的阴魂霎时间像是活了过来一样，快速搅动了起来。

　　这弥漫的阴气每动一下，下面的阴差和刑鬼的阴魂身上的灵魂就会被勾勒出去一笔。

　　对于灵魂来说，这种痛苦无异于活人的剥皮抽筋，一时间进这里面的阴差和刑鬼全都哀嚎了起来。

　　我看得心惊，这样太过残忍了一些，难怪会被茅山封禁。

　　只是我有些担心，爷爷这次坑杀这么多的阴差，甚至连勾魂使都算在了其中。相比我来说，这篓子是不是捅得太大了一些？如果勾魂使真的死了的话，以冥界的实力，很容易就能查到爷爷头上来，恐怕到时候阵仗就不会这么简单了。

　　我这边儿在想，阵中阴气还在穿插游走，而且随着不断勾走阴差身上的魂，这阴气更加浓郁了，阴差哀嚎更甚，数量也在减少。

　　或许这就是这大阵的恐怖之处。其他大阵都会因为时间的消磨而越来越弱，而这大阵却越来越强。

　　过了约有五分钟，这里面彻底安静了下来，我趁机吸了几口这些灵魂，孟长青看了我吸魂之后眉头一皱，看那样子正欲指责我，却见这大厅之中出现了两道身影，一道我爷爷，另外是一个鹤发童颜的老人，颇有得道高人的风范。

　　只是令我奇怪的是，我爷爷和那个白发老人竟然都是灵魂状态。难怪刚才孟长青需要有极强的阴魂压阵，原来这压阵的是我爷爷和那个老人。

　　猜测了一下那老人的身份，大概就是这洞中原来居住的那个掌教级别的道士。

　　正欲出去，孟长青却拉住了我道：“勾魂使他们不会这么简单，这些阴差和刑鬼也还是炮灰，你爷爷他们已经没后手了，勾魂使他们真正的后手恐怕就要出了。”

　　孟长青话音刚落，就见勾魂使连同其它的五个身影一同出现在了这大厅之中。

　　这几个人我都没见过，孟长青看着这几个人却惊了一下。

　　我见孟长青神色不对，就有了不好的预感，问道：“这五个是什么人？”

　　孟长青没有立即跟我表明这五人身份，只是说道：“你爷爷这次怕是难以脱身了。”

　　孟长青语罢，这勾魂使就看着爷爷和那老人说道：“茅山两任掌教都在这里，若是再加上一个孟伟业，你们茅山三任掌教集齐，倒也挺热闹的。”

　　我听后诧异了一下，我爷爷有茅山掌教大印我是知道的，没想到这老人竟然也是茅山的掌教？如果他真是的话，按时间来算，他应该是孟伟业的上一任了。

　　我爷爷不善言谈，那白发老人看了一眼面前站着的几个人，对勾魂使行了一个道礼，说道：“我在这洞中躲躲藏藏这么多年也已经受够了，不如老东西我跟您一起回冥界，还请勾魂使大人您放过那些孩子。”

　　白发老人看了他们面对的这几个人，直接开始谈判了起来，代价竟然是他的性命。

　　再看了一眼这勾魂使，前段时间我明明吸掉了他一小部分的魂，现在竟然全部恢复过来了，普通的灵魂根本成长不了这么快，只有一个解释，那就是他利用职务之便，在吸他人的魂魄。

　　明白这点之后就开始后怕起来，如果爷爷他们落在勾魂使的手上，下场会怎么样？

　　活人的魂魄大多十分的污秽杂乱，但道士的不同，他们常年修道，心境与普通人不同，灵魂自然也一样，不然怎么会遭到那么多鬼怪的青睐？

　　老人的服软让我更加感兴趣现在出现的那五个人的身份了。

　　“你们坑杀我冥界数千阴差刑鬼，这笔账要怎么算？”勾魂使又拿这事儿出来说话了，我听得无比气愤，明明是他将这些阴差刑鬼当成炮灰的。

　　“是非公道自在人心，你冥界若秉公办事，我们又怎么会用上这种手段？”那白发老人说道。

　　勾魂使这边儿明显占上风，不愿意与爷爷他们多说，道了声：“你们满身杀业，手上沾染无数生魂，不收你们，天理难容。”

　　几人正欲开始动手，这洞口传来一个人雄浑的声音。

　　“你敢！”

　　我转头看过去，洞口又进来一人，看清面目后彻底呆住，来人竟然是孟伟业。

　　茅山三任掌教都齐全了，也算是旷世奇事了，他们倒挺统一的，都是魂魄状态。

　　我见这跟孟长青相差无几的一个人，有些出神。

　　他的出现，令勾魂使他们稍微有些色变，但马上就镇定了下来。

　　“冥界六人中，东方、南方两个鬼帝，勾魂、笞魂两个魂使，鬼王、日游两个阴帅。你爷爷他们那边儿就算是加上孟伟业，道门这边形势也不容乐观！”孟伟业出现之后孟长青说道。

　　我听后看了看站在爷爷他们对面的冥界六人，惊愕得都说不出话来了，这冥界六个人哪一个都是能叱咤冥界的大能，平时能见到一个就已经破天荒了，现在竟然一下出现六个。

　　孟伟业原本只是一个报仇的机器，爷爷不知道用什么办法将他变成了正常鬼魂，现如今已经有了感情。

　　孟伟业出来之后，先是到那白发老人面前行了个道礼，爷爷随后又对孟伟业行了个道礼，之后三人一同面对起了冥界六人。

　　茅山掌教三人组和冥界大能六人组，我看着都隐隐觉得激动，这要是传出去的话，怕是都没人相信。

　　“师父你一会儿会出手吗？”我问道。

　　孟长青不答话，而是取掉了身上的黑袍，行动胜过一切语言，孟长青也要出手了。

　　我看了看他，从包里取出了封有昭三三的铜铃道：“要不咱就玩次大的，把舅舅也放出来？”

　　昭三三这样的人在铜铃里面封这么久，估计他早就要疯掉了，他一直很讨厌冥界，平时放出来他可能会超度自己，但如果大敌当前，或许他会忘掉自己是鬼的事情，这是一个机会，我不想错过。

　　“你看着办就好，你一会儿注意一下地下那柄金钱剑，有机会就把它拿到手里。”孟长青道，同时抽出了包里的桃木剑，迈步走了出去，我紧随着他一起走了出去。

　　冥界六人都认识孟长青，见孟长青出来，神色开始不再那么安定了。

　　除去我之外，这里站着的四个人，都是道门之中成就最高的人，冥界几人自然会感到压力。怪就只怪勾魂使将数千阴差全部当成炮灰了，他只以为他有后手，却没想到爷爷他们的后手更多。


第126章 开端

　　那个白发老人我虽然不了解，但是其余几个人都有过一定的了解。

　　孟伟业三十岁左右执掌一教，而且还是道门之中举足轻重的茅山宗，其三个徒弟，每一个都是逆天的强。

　　我爷爷师承孟伟业，杨莹说过，他对世界的看法与常人不同，其阵法无双，迄今为止，我见过的唯一一个无执念魂魄重聚就是出自他之手。

　　至于孟长青，我是最了解不过的，在我的眼里，他几乎是无所不能的，迄今为止，从未有过一次败绩，当初的下一任鬼帝，大闹冥界，就连冥界两首脑之一的酆都大帝都没能留下他。

　　最后就是那个白发红衣老人，他多半是孟伟业的前一任掌教，能当上掌教哪一个差了？仅凭他的金钱剑就能洞穿四魂使之首的勾魂使便能看出来，他又能弱到哪儿去。

　　这边四人无一不是逆天的强，但冥界那边自然也不是吃干饭的，个个都是传说中的人物，就拿东方鬼帝来说，活人大多很熟悉他，他就是门神蔡郁垒。

　　这个等级的争斗已经不是我能插手的了，只能在一旁看着。

　　孟长青和孟伟业的出现给冥界增加了不少的压力，他们不得不开始认真对待起来。

　　“即便加上两个人又怎样？结果还是一样。”

　　也不知这勾魂使哪儿来的自信，见孟长青和孟伟业之后，身上杀气更重，全然没有惧意。

　　我插不上手，先行退到了一边，昭三三擅长的是风水，这会儿激战时顶多能起个辅助功能，一会儿放他出来，作用更大。

　　茅山有一‘传递咒’，刚好这洞中摆有白发老人以前放置的几把金钱剑，孟伟业他们三人一同并指念咒，那三把金钱剑摇晃几下便落到了他们手里。

　　三把金钱剑，一把桃木剑。

　　他们四人一同并了个剑指在剑上抹了一下，表明了自己的立场和决心。

　　冥界六人都不知道是哪个朝代的人了，自然明白道教剑指是什么意思，是警告，也是杀伐！

　　“带他们回冥界。”勾魂使发号施令，六人像是获得应允，身上灵魂立马翻滚起来，如滔天大浪一般，他们之中任何一个人的灵魂浓郁度都要远超孟伟业他们。

　　这六个人的阴魂叠加，这大厅阴气立马又变得呛人起来。

　　他们几人很快便分配好了各自的对手，鬼王对白发老人，笞魂使对爷爷，东方鬼帝和日游对孟伟业。

　　或许是因为孟长青在冥界扬名，又或者是勾魂使对孟长青很了解，勾魂使和南方鬼帝两人竟然独对起了孟长青。

　　孟伟业应该是这里性子最爆的，看了一眼站在对面的东方鬼帝和日游神，身体一跃，金钱剑一挥，落地之时已经将日游神半个胳膊卸掉了，日游神胳膊散掉，这大厅顿时便被阴气弥漫了，也不知这日游神灵魂到底有多浓郁。

　　这等雷厉风行的手段，我都看得呆了，那可不是阴差，而是十阴帅之中的日游神呐，孟伟业一上去就卸人胳膊，这也太过分了些。

　　孟伟业刚落地，东方鬼帝大呼一声：“找死，就凭你一小小茅山掌教，也敢与冥界缨锋。”

　　同时挥动手里的鬼帝判官笔。

　　四大判官的判官笔只能断生死，鬼帝的判官笔就不同了，不仅能断人死，还能直接决定灵魂的去留和消散。若是他们愿意，只需要一勾勒，整个灵魂便不得不散掉，这是规则！

　　“试试便知！”

　　见鬼帝判官笔勾勒过来，孟伟业忙并指念起了灭神咒，鬼帝和日游神身上立马翻滚起来。

　　孟伟业那边都动手了，其余三人这边自然不能闲着，现在不仅仅是个人的战争，更是道门与冥界的战争，根本不能输。

　　四人齐动，一时间这洞中阴阳之气不断交汇，各种符咒齐飞，好不热闹。

　　鬼王所施的是鬼王印，鬼王在冥界的职责就是维护冥界的安定，叛逆的鬼魂不少见，这时候就需要他去镇压了，常年的杀伐，鬼王的战斗力自然不弱，命丧鬼王印下的生魂何止千万，光看看那鬼王印，就觉得心惊，仿佛都能看见上面万千鬼魂的哀嚎。

　　爷爷对的是笞魂使，笞魂使手掌刑鬼控制权，维护十八层地狱的安定。下地狱的哪一个又是善类？我敢肯定，死在笞魂使手上的生魂决不比鬼王手上的少。

　　他知道爷爷擅长布阵，就以为爷爷不擅长道术，一开始就轮着板斧向爷爷劈来，想直取爷爷性命。

　　我看这一招一式的，心里紧张到不行。

　　比起他们三人，孟长青所应对的算是这里最强的，野心最大的勾魂使和南方鬼帝。

　　勾魂使似乎不愿意与孟长青为敌，开始之前道：“你如果离开的话，今天的事情我就当没发生过，还有，我与你徒弟的隔阂也一笔勾销！”

　　“你口口声声说天下阴差皆是你的兄弟，但你看看，你对你兄弟都做了些什么？像你这般口是心非的人口里说出的话，怕是没人会相信。”

　　见孟非长青把话说绝了，勾魂使也不废话，直接取下腰间铁链，南方鬼帝也取出他的判官笔。

　　“你们这些凡人，也不掂量掂量自己的能力，我有心放你离开，你却一心求死，如此就别怪我了。”

　　我听了觉得好笑，还凡人呢，当他们是神了啊，张口凡人如何，闭口凡人如何，真是高高在上惯了，是应该管一管了。

　　那南方鬼帝自大得很，一上来就想取孟长青性命，一笔就向孟长青穹顶勾勒过来。

　　孟长青眉头一皱，只将桃木剑抛出，只听得嗤啦一声，那桃木剑竟直接将南方鬼帝的喉部洞穿。

　　不过这点儿伤害对他们算不得什么，甚至连阻止都阻止他们一下，判官笔继续勾勒，似要划破星河。另一边蜿蜒如龙的缚魂链也向孟长青涌来，直似刺开虚空一般。

　　“铛。”

　　一声钢铁敲击声传来，孟长青已经踏罡离开，手里持一文王八卦镜直接挡住了勾魂使的缚魂链。

　　并不算完，勾魂使似乎才反应过来，孟长青就单手捏起了印，这印法我从未见过。

　　手舞动几下之后，手臂一挥，一击势沉如山，力量雄浑，刹那间勾动了这厅里一半的阳气，如破竹般涌向了勾魂使。

　　这般声势浩大，勾魂使根本不敢硬抗，忙避让开，但是腹部还是被击出一个硕大的洞。

　　其余三人见孟长青只一击便让勾魂使和南方鬼帝双双受创，颇为心惊，白发老人见孟长青捏这印，嘀咕道：“竟然是斗字决！”

　　我似乎也明白了，当初为什么连冥界两巨头之一的酆都大帝都没能留下孟长青，这般实力，谁敢留？

　　“你身为勾魂使，却用职务之便吸他人生魂，若论杀业，你比我们多上何止千倍万倍？”

　　勾魂使看了看自己的腹部的大洞，将刚才散掉的魂魄吸纳回去，并无惧意，哈哈笑道：“比起那些端公神婆的魂魄，我更在乎的是你们道士的魂魄，我没看错，你果然够强，如果我吸了你的话，放眼整个冥界，我还会怕谁？”

　　这勾魂使四处寻找端公这样的神职人士加入阴差队伍，我原以为他求贤若渴，现在看来，似乎不是那么回事。

　　孟长青听后有了发怒的迹象，不过很快便平静了下来。应对鬼怪，最不能的就是乱了心神。

　　孟长青这边正欲再次争斗，这大洞之中景象突生异变，原本弥漫的阴气在一刹那间全部消失不见了。

　　我看过去，这些阴气竟然都汇聚到了白发老人身上。

　　老人在这洞中呆了这么多年，不吸魂养魂，灵魂早就散得七七八八，从一开始我就知道他不是鬼王的对手。

　　白发老人见不敌鬼王，便念咒将周遭所有阴气聚集到了他自己身上，他顿时便被一团漆黑的阴气所包围。

　　鬼王不解，不管是活人还是死人，这么多的阴魂根本承受不了，老人这种行为无异于自寻死路！

　　这些阴气全部汇聚到白发老人身上，白发老人声势立马变成了这里最强的，但他自己的灵魂而已瞬间被瓦解。

　　“我虽为茅山掌教，但茅山有一控灵禁术我从来没用过，今日老东西我也要散了，不用此术，心有遗憾！”

　　涉及禁字的，无一不是有违天和的，就拿刚才的太阴天刑阵来说，这样剥夺一个人的魂魄，根本天理难容。

　　白发老人说完便捏起了手印，那些魂魄瞬间压缩，全融进了他的身体。

　　鬼王一见，大惊，直接祭出鬼王印，击打在老人身上根本起不了作用，因为老人身上的魂魄本来就是已经散掉了的。

　　鬼王见没作用，忙避开，老人眼神之中黑气弥漫，如同一个魔物，从身上取出一个铜铃，在手里舞动几下，猛地向鬼王扣去。

　　鬼王避之不及，直接被扣进了这铜铃之中，老人见鬼王被扣进铜铃，一步迈向他尸骨所在的大坑，将铜铃置于地上后以五心朝天姿势坐下，自己灵魂随后全部进入了铜铃之中。

　　我顿时明白为什么这叫控灵之术了，一般封印是用符箓阵法封印，老人这办法确实用他自己的灵魂来封印另外一个生魂，只要他自己的灵魂没散完，里面的鬼王就永远不能出来。

　　日游神和鬼王同属十大阴帅，见鬼王被封印，大惊道：“冥界鬼王你们也敢封印？想要造反吗？”

　　孟伟业见老人用自身灵魂封印住了鬼王，本来就不好受，现在这日游神又唧唧歪歪，他顿时大怒，上前直接一掌将日游神击飞了，道：“啰嗦！”


第127章 死别

　　那可是日游神，冥界十大阴帅之一，竟然被孟伟业一掌拍飞，怎么不惊人？

　　冥界其余几人见鬼王被封印，顿时大怒，再也不藏锋，倾尽所有力量应对了起来，这场面并没有因为少了两人而变得平静些，反而更加激烈了。

　　他们个个都是能人，谁又能比谁差？若是拼尽全力，谁也讨不到好处。

　　爷爷既然能来这老龙洞找这白发老人，说明他们有一定的私交，现在见这白发老人用自身灵魂封印住了鬼王，正痛心疾首，那笞魂使趁爷爷注意力不集中，一板斧就劈在了爷爷的腰腹位置。

　　我心都提到了嗓子眼儿，幸好爷爷现在是鬼魂状态，不然这一板斧下去还得了。

　　即便如此，那笞魂使的板斧不知杀过多少阴魂，早就汇聚了无数煞气，对阴魂有了腐蚀作用，爷爷腰腹被劈出一道大缺口，本可以马上汇聚补上，但这会儿却不断扩大。

　　爷爷一见，忙取出一张符纸贴在了腰腹处，才暂时止住了板斧煞气的腐蚀。

　　笞魂使没放过这机会，又是一板斧下去，我见这板斧要是下去的话，爷爷就算不散，也会受重创，看了一下自己手里的金钱剑，猛地抛了出去，划拉直接刺中了笞魂使持斧的手臂，暂时阻了他一下，但我没有足够的道术支撑金钱剑，那金钱剑刺穿笞魂使后就散落了一地。

　　笞魂使转头看了我一眼，顿时大怒，折身就挥动板斧向我抡来。

　　“小杂种，你找死！”

　　我哪儿能跟他打，辅助爷爷都不够格，再说我现在肉身还在，这一板斧非得给我劈成两块不可。不过他竟然叫我小杂种，长这么大，被各种骂过，还没这么被骂过呢。

　　趁他还没过来，忙取出了封昭三三的那铜铃，将昭三三放了出来。

　　笞魂使没意料到我会放另外一个鬼魂出来，愣了一下，但好歹是见过大世面的人，马上反应过来，又抡圆板斧劈天盖地挥了下来。

　　距离还好几米，我都听到板斧勾动空气的呼呼生风了，可见力度有多大。

　　“舅舅，靠你了。”我道了声。

　　昭三三一看对面的笞魂使，大惊一下，转身一掌拍在我额头上，我根本没做好准备，灵魂直接被劈出来了。

　　“他娘的，每次都是这种时候才想到三爷是吧，先借你小身板儿用一下，劈碎了也不是我的。”昭三三说着就入住了我的身体。

　　我在一旁都惊愕住了，忙道：“您小心点儿，照顾一下……那是我的躯体。”

　　我才刚说完，昭三三直接伸手抓住了笞魂使抡下来的板斧，我看我身体一颤，光看着都痛，照他这样子打下去的话，我身体迟早会被打得千疮百孔。

　　笞魂使见昭三三能挡下他的板斧，停下问了声：“你是何人？敢挡冥界办事。”

　　“三爷我最讨厌的就是冥界，还他娘的拿冥界压我。”说完，昭三三咬破了手指，我看见那血直接飙了出来，哭笑不得。昭三三这是在故意整我呢，估计手指都被咬掉一块儿肉了。

　　咬破之后，昭三三直接向笞魂使洒了过去，笞魂使闪开之后，昭三三到了爷爷边上。

　　笞魂使追了过去，一个人应对起了爷爷和昭三三两人。

　　反观孟长青这边，南方鬼帝的判官笔和勾魂使的缚魂链不断在孟长青身边游走，孟长青应接不暇，阵脚却没乱。

　　我看那勾魂使的气势，竟然比鬼帝都还强上一些。

　　原以为他是靠掌握了那些人的命脉才控制他们，现在看来，勾魂使的实力也是一个重要原因。

　　所以，孟长青现在应对的是，一个鬼帝加上一个实力凌驾于鬼帝之上的人，情况不容乐观。

　　昭三三以前评价过孟长青，说他看不清孟长青的实力，也就是说，孟长青从来没有真正透漏过他的实力，就连我跟在他身边近七年了，他永远是遇强则强，永远不知道他的底限在哪儿。

　　勾魂使刚才被孟长青捏的手印击中，这次小心谨慎了不少。

　　“五方鬼帝之中，杨云对我早有异心，他想让位于你，我一心促成此事。原本打算等你到了冥界之后以阳间之事牵制你，但你不愿意，还处处与我作对，今日就别怪我了。”

　　这勾魂使废话颇多，不过废话数量跟实力也成正比。

　　“喝。”

　　勾魂使神色冷漠，双目如电，直接将缚魂链当成了砍刀使用，这一击大有击飞山岳之势，想要一记将孟长青劈成两块。

　　孟长青见状，脚步一游走，直接避开了，但因人的速度有限，左臂还是被那铁链擦掉了一大块皮，血潺潺直流。

　　我看得心惊，见孟长青整只胳膊都在微微颤抖，体内灵魂不断往外散，根本止不住。

　　这些武器跟屠夫的杀猪刀或者刽子手的砍刀一样，沾染的生魂越多，煞气越重，对灵魂的腐蚀也就越强。这铁链连孟长青的灵魂都能腐蚀，可见勾魂使杀了多少人。

　　孟长青还没来得及看自己手臂，那南方鬼帝又一笔勾勒了过来，一道如刃的阴气划破空气直冲孟长青眉心。

　　“咚。”

　　沉闷一响，南方鬼帝这一笔，足有千钧之力，但愣是被孟长青以桃木剑挡下了。

　　至这时，勾魂使突然又喝了一声，东、南两方鬼帝，日游全部退开，闪到了一边，只有那笞魂使退不了。

　　昭三三擅长风水，看出这老龙洞中水势呈‘聚面水’状。

　　另外，好的阵法需要考虑天时地利人和，其余两点我不知道，但是有昭三三在这儿，阵法的地利完全不用担心。

　　他寻地利，爷爷摆阵，凭借这石洞的聚面水摆了一个困阵，将笞魂使困在了其中。

　　道门阵法三种，杀阵幻阵我都见过，第一次见这困阵。

　　困阵之中有无数的禁制，只要走错了方向，就会被困阵反噬，这就是困阵的高明之处。

　　那笞魂使是个谨慎的人，不肯轻易尝试破阵，所以就困在了其中，寸步难移。

　　“你刚才问我是谁来着？正好这会儿三爷我有空，就告诉你，三爷我是龙虎山的掌教，诶，跟那个孟伟业一个等级的。”昭三三看着阵中的笞魂使幸灾乐祸说道，随后又指着孟长青说，“那个孟长青就是我的徒弟，他娘的，还想劈我，找死呢，三爷我手一挥，整个道门马上踏平你冥界。挡你冥界做事又怎样？”

　　孟长青看这昭三三耀武扬威，无奈叹了口气，即便是变成鬼了，这昭三三嘴巴还是一样的臭。以前说我是他徒弟，现在又说孟长青是他徒弟，再过一阵估计要说孟伟业是他的徒弟了。

　　不过我有些奇怪，勾魂使突然叫停他们是什么意思？

　　事出反常必有妖，这里所有人都明白这点，全心应对起来。

　　孟伟业看了孟长青流血的手臂一眼，神色一凝道：“早就跟你说过，面对大敌不能这般随意，现在可知道了？”

　　孟长青看了孟伟业身上翻滚的灵魂一眼，料想孟伟业应该也着了几次道，淡然说道：“你自己小心一些就是。”

　　这爷孙俩体貌相差无几，见他们两互相说话，感觉怪别扭的。

　　两爷孙才刚说完，那勾魂使就对两个鬼帝点头示意什么。

　　“孟长青、孟伟业，我勾魂使从未佩服过任何一个人，但你们孟家两爷孙除外，我最后问你们一句，可愿意跟我回冥界，做我膝下臣子？”勾魂使看着孟长青和孟伟业道。

　　足够的狂妄，张口竟然让孟长青和孟伟业这两个绝顶骄傲的人做他的臣子？普天之下，怕也只有他能说出这样的话了。

　　孟伟业和孟长青两人不答话，勾魂使神色立马变得漠然起来，对左右鬼帝示意了一下。

　　两个鬼帝得到应允，从身上取出两个瓶装物体，揭开盖子之后直接向我们洒了过来。

　　这瓶子里面装着竟然的是水。

　　我正心想他们没办法了，连水都用上了的时候，孟长青和孟伟业神色却大变。

　　孟长青更是转头直接一剑刺向了我，以桃木剑将我刺飞了出去，直接钉在了壁上。

　　这水大部分都是冲孟长青和孟伟业来的，在孟长青用剑刺飞我的时候我就明白了过来，这水到底是什么东西。

　　五方鬼帝之中，北方鬼帝掌握弱水，以弱水阻止鬼魂到达对面的还魂崖；西方鬼帝掌握黄泉，阻止鬼魂到达对面的阳关道；这东方鬼帝掌握苦海，阻止鬼魂到达对面的彼岸；南方鬼帝掌握冥河，阻止鬼魂到达对方的轮回门。

　　这东、南两个鬼帝各掌握苦海和冥河，苦海海水和冥河河水就是大自然专门针对魂状物体创造的克星。如同太阳对于阴魂一样，无论多强，只要沾染上了苦海海水、冥河河水，亦或者是弱水，黄泉水。灵魂就再无生还的可能。

　　勾魂使很明显是想先解决掉孟长青和孟伟业两人，只要他们两个一死，这里剩下的人就再不是他们的对手了。

　　这水落得极快，我已不忍心看这画面。

　　“啪。”

　　一声重击声传来，我定睛一看，却见孟伟业正与孟长青面对面站着，而孟长青的灵魂已经被孟伟业一掌击到了几数米之外。

　　那落下的苦海海水和冥河河水，全部落到了孟伟业的身上，孟长青身上半滴没有。

　　“孟长青，六尺黄土之下，我等着你为我道门正名。”

　　孟伟业冲孟长青喊道，此时他身上的灵魂早已翻滚起来，苦海海水和冥河河水正不断腐蚀着他的灵魂，这会儿任何符咒都不能抑制了。这就像鬼天生就怕太阳一样，根本无法改变。

　　孟伟业仅仅冲孟长青喊了这么一句，不顾身上灵魂被腐蚀，持着金钱剑迈步向勾魂使他们走去，每一步都仿若千斤巨石压在他们心头，脸上终于露出了惧意。

　　孟伟业真正怒了，但他的灵魂却在以肉眼可见的速度变淡。孟伟业本来就是死掉了的，是被爷爷逆天创造出来的，这次再消散的话，天知道还能不能再重聚。

　　日游神见孟伟业过来，紧张到不行，故作镇定道：“我为冥界阴帅，谁敢上前？”

　　“我为茅山掌教，不敬天，不尊地，区区冥界又能奈我何。”

　　孟伟业语罢，直接踏着罡步到了日游神的面前，他还没反应过来，孟伟业直接以收魂咒将他收入了体内。

　　日游神的灵魂比孟伟业要浓郁，本完全可以脱离出来，但这会儿却被孟伟业以道法死死压在身体之中。只用了不到十秒钟的时间，便与孟伟业一起被苦海海水侵蚀了个干净。

　　我有些不敢相信，那个是能力敌鬼帝和阴帅的茅山掌教啊，竟然就这么不动声色的就没了。

　　我这会儿看着孟长青，有些说不出话来，孟长青喜怒一般不显露在脸上，但能看出来，他见到孟伟业有多高兴。

　　但他出生到现在，他跟孟伟业仅仅说了两句话便已成死别，一次是在文王墓，最后一次便是在这里。

　　孟长青见孟伟业消失，抽出钉在我身上的桃木剑入住了他自己的身体，才入住进去，他身上紫色帝气就翻腾了起来，眸光凝视着冥界两个鬼帝和勾魂使道：“你不用等了，今日我就为道门正名，他们，一个都走不了。”


第128章 终结

　　这个世界总有一些人天生就是敌对的双方，也有一些人天生就是别人的克星。

　　孟长青就是如此，他天生就是这些阴魂的克星，他身上的帝气并不是改命之后才突然拥有的，而是他几十年行事历练慢慢产生的，改命只是加快了进程而已。

　　那安顺观周围，无论是人还是鬼怪，哪个见了他不唤一声长青先生？

　　为人君止于仁；为人臣止于敬；为人子止于孝；为人父止于慈；与国人交止于信。

　　孟长青的帝王命格，也并不是因为人改命才会拥有，就算二奶奶不给他改命，他的品性也早晚会让他成为紫薇帝王命格。

　　鬼怪怕煞气，也怕帝气，孟长青这一身帝气一出，勾魂使及两个鬼帝大惊，不过占在他们人多，并无惧意，勾魂使眼神炽热地看着孟长青说道：“没想到你灵魂竟这般高贵纯正，如此就更不能让你活下去了。”

　　灵魂因心性不同，颜色各异，迄今为止，我也只见过孟长青一个人是紫色的。

　　因我身上杀业诸多，孟长青身上紫色帝气爆射时，我不自觉地就防御了起来，本就是灵魂状态，被孟长青帝气一影响，灵魂立马翻滚起来，身上煞气杀气乍现。

　　那两个鬼帝和勾魂使感受到煞气，又将目光转向我，几人呆了好一阵，勾魂使最后才下决定说道：“孟长青、叶海两人若不死，他日定是冥界不世大敌，一定要趁现在取他们生魂。”

　　他们话虽这样说，但是重心还是在孟长青身上，我在他们眼里是个随时可以捏死的蝼蚁。但现在的孟长青在他们眼里，比孟伟业还要恐怖几分，毕竟不是每个人都是帝王命格。

　　两个鬼帝，一个能力超越鬼帝的魂使将孟长青位置，却因孟长青身上的帝气不敢擅动。

　　我身上的煞气杀气，可以让鬼怪被动臣服；而孟长青身上的帝气，却能让鬼怪从心底臣服。或许这就是他们不敢上前的原因。

　　不过好歹是冥界巨头，就算心悸也不会这么懦弱，迟疑一秒之后，便挥动判官笔向孟长青刺了过来。

　　三人同时出击，声势之浩大闻所未闻，孟长青不闪不避，我看得暗自着急。

　　正这时，孟长青身上帝气突然大放，我身上煞气也猛地一翻滚，霎时间便失去了控制，差点儿把自己给吞没。

　　这洞中原本是魂魄散掉产生的阴气和道术勾动的阳气，这会儿全被煞气和帝气给充斥了。

　　孟长青的帝气有多强，我身上被激发的煞气就有多强，两者自行进行了对抗，根本不受控制。

　　两个鬼帝和勾魂使还没刺下，脸色突然大变，忙收回了判官笔和缚魂链，喊道：“快避开！”

　　说话间，孟长青身上紫色帝气竟然变成了红色，他臂膀鲜血流得极欢，落在地上之后化成了血雾，将他身体周围的帝气全染成了红色，且范围还在不断扩大。

　　我看了一眼孟长青，这会儿他的嘴角正不断地蠕动。

　　没等我多想，昭三三突然喊了声：“血咒，快闪开。”

　　我一听，忙闪到了一边石柱后面，昭三三和爷爷随后也到了另外一根石柱后面。

　　孟长青见我们全部闪开，开始并手念手捏起了手决！

　　孟长青以前跟我讲过道门之中禁术的知识，能上榜的有八种，白发老人刚才所施展的控灵类禁术排在第六。而这血咒，在道门禁术之中排行第一。

　　封存这种血咒禁术的原因有两种，第一种是杀伐力太大，一般人控制不了；第二就是实力不够，施展血咒必遭反噬或天谴。

　　以自身精血为引导，将自己精血之中最精纯的能力不断提炼出来，令自身能力不断叠加，到达某个度之后再辅以其他的手印罡步或者法术对敌人施以打击。

　　勾魂使他们三人正欲离开，孟长青却直接念起了定身咒，那三人在一定时间被定住身子不能动弹。

　　昭三三在石柱后面看着我道：“你师父太吓人了，这是要把他们全部干掉啊，再也不敢说他是我徒弟了，搞不好明儿给三爷我也来一个这个。”

　　我虽对外面的阵势感到心惊，但还是说道：“对付你，还用不到血咒吧。”

　　昭三三白了我一眼，继续看起了事态发展。

　　孟长青定住他们几秒之后，地上血液也不再化成血雾。我刚才还在担心，如果用的精血太多，一会儿反噬就越强，怕他承受不了。

　　孟长青能止住，说明他并没有因为孟伟业的烟消云散而失去理智，这样我也就放心了一些。他要真失去理智了的话，也不是我认识的那个孟长青了。

　　这会儿的洞中全是帝气和孟长青的杀气，我身上的煞气不敌孟长青帝气，坚持一阵后就直接被活生生压制了下来。

　　孟长青不再以血为引导之后并起手指念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……”

　　我听后大惊，并不是因为这咒语厉害，不止是不是厉害，而是太普通了，普通到不能再普通，这是道门之中最最普通的‘救苦往生神咒’，道士早晚课一般都会念这个。

　　孟长青念动的同时，勾魂使和那两个鬼帝身上的灵魂不断消散。

　　“你师父竟想把他们超度？太他妈疯狂了，那可是鬼帝和魂使啊。他竟然想超度鬼帝和魂使。”昭三三知道这咒是什么名字，咋咋呼呼大叫道。

　　我看了孟长青一眼，以孟长青的品性，如果他真的想杀他们的话，绝不会用这种手段。

　　“不是想超度他们，而是立道门之威，以道门最简单的法术向冥界立威！”我道。

　　笞魂使因为被困在阵中不能闪躲，刚才已经被孟长青的帝气所折服了，这会儿孟长青又念了一个超度用的咒语，他的灵魂不断往外消散。

　　其他三人一样，身上灵魂在十秒钟之内就被度去了一成！

　　孟长青并没想把他们赶尽杀绝，而是在警告他们。

　　我不由得换位想了一下，如果我处在孟长青这个位置，我会怎么办？

　　仅想了一下就得出结果，那就是他们几个必须得死！

　　我估摸着孟长青正快要停手的时候，这洞中的帝气和杀气突然退缩了回来，守在了孟长青的身边，勾魂使他们身上灵魂也不再被度化。

　　“谁来了？”我从石柱出去看了看。

　　昭三三和爷爷也出来盯着洞口，能让孟长青的帝气瞬间退回的，能是什么简单的人？

　　过了约有十秒钟，一个面目和蔼的人出现在这老龙洞之中。

　　这人留着长胡须，高约一米九，身穿红色官袍，我以阴阳眼看过去，竟然看不出他到底是人是鬼。

　　这人一进来，那两个鬼帝和勾魂使直接对这人弯下了腰，行起了礼。

　　这人点头示意了一下，走到爷爷他们所布置的困阵前看了几秒，随后到一个地方将地下金钱移动了几分，那困阵顿时失去了作用。

　　我不认识这人，但这会儿昭三三和爷爷他们都已经惊呆了。

　　“酆都大帝！”昭三三见我不知所以然，就跟我表明了来人的身份。

　　我听后大惊，冥界酆都大帝，两巨头之一？他也来了，孟长青还会有胜算吗？

　　这酆都大帝将笞魂使放出来之后才迈步向孟长青走去，对着孟长青行了一个道礼，随后说道：“长青先生，就此收手吧。”

　　孟长青本来就没准备取那两个鬼帝和魂使的性命，酆都大帝这样问了，他脸上无丝毫无惧，并不表明自己本不想取那几人性命，而是质问道：“为何先前你不来说收手？”

　　酆都大帝迟疑了一下，倒也不怒，说道：“我冥界已经折损了一个鬼王一个日游神，道门也折了两个已死的掌教，这场争斗该停止了。就算你杀了这两个鬼帝和这两个魂使，不出一天，冥界又会有新的鬼帝和魂使上任。我冥界有两尊大帝、五方鬼帝、十殿阎罗、四魂使、四判官、十阴帅、七十二司，数不清的阴兵鬼卒，道门现阶段禁不起折腾，望长青先生三思。”

　　酆都大帝这话虽合情合理，但却满是威胁之意，意思就是你不停手，就会将所说的那些派上来踏平道门。

　　孟长青听后收起了桃木剑，将自身气势也收了起来，说道：“勾魂使此人野心太重，冥界如果一味放任他胡作非为，他日后果不堪设想。”

　　酆都大帝微微点了点头，说道：“我知晓你们与勾魂使之间的矛盾，为让你们安心，我与东岳大帝商议决定，在原有的十殿阎罗之上增加一殿阎罗，这第十一殿阎罗就由长青先生你的弟子叶海担任，名为十一殿天衍王。这样，勾魂使就不会再与叶海等人作对了。”

　　我下巴都快惊掉了，我当阎罗？开玩笑吧。

　　不过仔细一想，这阎罗也就一虚职，只是用来安定我们的情绪的，没有实权，也不正规。甚至都不知道这是不是他们一句玩笑话？说给我当阎罗王我就是阎罗王了啊，我还自封天庭之主呢。

　　这酆都大帝算是个人精，知道连鬼帝都吸引不了孟长青，所以就将这阎罗王的虚职给了我，这不是在帮我们，根本就是在侮辱。

　　正准备拒绝的时候，孟长青却道：“叶海，谢过酆都大帝！”

　　孟长青有意让我担下这职责，我虽不明白他让我担这侮辱性的虚职有什么作用，但他的话，我还是要听的，对酆都大帝道了声谢。

　　“叶海既已是冥界十一殿阎罗，日后切勿做出与冥界背道而驰的事情，别枉费我们一番苦心。”

　　我算是明白了，这除了侮辱之外，还想用这一虚职位牵制住我和孟长青。

　　不过心在我自己身上，就算你把你酆都大帝位置给我，我想怎么做，还是怎么做。

　　孟长青让我接下这职位，估计也就是想让我用这职位为日后铺路，走得不再那么艰辛，不然阴差天天骚扰，我身边再多人，也不勾他们勾魂的。接下这职位，也是变相地保护了自己身边的人。


第129章 揭秘

　　酆都大帝好歹是冥界两巨头之一，不可能在孟长青面前卑躬屈膝，说了几句就要转身离开，并带走了这里属于冥界的人。

　　他们正要离开的时候，孟长青叫住了他们，与他们一同出了这老龙洞，我们随着孟长青一同跟出去。

　　出去之后孟长青说道：“还麻烦您将这儿四周鬼魂或阴差叫来，我有几句话要与他们说。”

　　酆都大帝愣了一下，不过这要求并不过分，就应了孟长青。

　　只动一个念想，这四方游荡的阴魂和阴差就围聚了过来，见了老龙洞口的人，全部跪下瑟瑟发抖，不敢妄动。

　　只要是鬼怪，大抵都认识酆都大帝，再说，这不还有阴差吗。

　　孟长青见他们来了，让我附耳上去，他跟我嘀咕了几句。

　　我听后嗯了一声，转而看着这些阴差和阴魂喊道：“从今天起，我就是十一殿天衍王，任何阴差、阴魂不得踏进蛇头村半步，一切由我亲自处理，由酆都大帝、南方鬼帝、东方鬼帝、勾魂使、笞魂使共同见证。”

　　我说完那些阴差和阴魂极为诧异，边上的酆都大帝神色一变，脸上绿了好一阵，最后面色艰难说道：“对的，从今天起，叶海就是我冥界第十一殿天衍王，只受五方鬼帝之上的人调遣，他说的，你们都听见了吧。”

　　这些阴差和阴魂很难相信，不过还是对我行起了礼，道：“见过天衍王。”

　　见这样，酆都大帝才扭头对孟长青咬牙说道：“长青先生，可还有别的事？”

　　孟长青摇头道了声没了，酆都大帝又道：“你弟子已是我冥界中人，如果长青先生你愿意，我冥界愿意拿出最高的诚意坦诚相待。”

　　这话说得很隐晦，但不难理解，如果孟长青愿意的话，或许能成为与酆都大帝并驾齐驱的人。

　　当然，这也只是我的猜测而已。

　　孟长青道了句多谢，这酆都大帝看了一眼前面的阴魂和阴差，最后甩袖子哼了一声离开了这里。脸色很不好看。

　　那笞魂使和其余两个鬼帝离开时看孟长青的眼神满带惧意，唯有勾魂使面带凶相，眼神之中也满是杀戮。

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　这勾魂使估计就属于狼狗，永远改不了他那吃肉又吃屎的行为。我有预感，冥界肯定会在他手里产生一阵波荡。

　　这酆都大帝原本想用这一虚职牵制住我与孟长青，甚至是想牵制住道门，却没曾想到被孟长青反给利用了。

　　让这些阴魂和阴差出去散布消息的话，用不了多久，就很多人知道我就是冥界的十一殿阎王了。

　　所以说，冥界这叫偷鸡不成还蚀了一个阎罗王的位置，谁说没有实权，没有实权完全可以自己创造嘛，如果这事儿传出去的话，就算是个虚职，谁敢轻视我？

　　酆都大帝灰头土脸离开之后不到一分钟，孟长青面色开始艰难起来，变得煞白。

　　“叶海，扶我进洞中去。”

　　我现在是灵魂状态，身体被昭三三占了，碰不到活体，孟长青看了我一眼，又道：“算了，我自己进去。”

　　我看了爷爷一眼，跟着孟长青进了老龙洞之中。

　　孟长青这会儿脸色极为失落，盯着孟伟业消失的地方看了起来。

　　我也觉得他挺可怜的，他从小身边的人就一个一个死去，他虽然厉害，但不是神仙。别的不说，亲情这方面，他很匮乏。现在好不容易出来一个爷爷，一共就说了几句话，就又成了死别。

　　不过以孟长青他老人家的性子，估计再难受也不会说出来。

　　我进去看了他几眼，不知道怎么安慰他，只能站一旁看着。

　　“出去帮我采一些血余炭，艾叶，地榆回来。”孟长青见我站一旁，就跟我说道。

　　“您要做什么？”

　　“止血呀，大哥！”孟长青将他流血的手臂抬起来给我看了一下。

　　我忙应了声，出洞去找这些东西。

　　出去时候见爷爷正在洞口踌躇，我知道他在犹豫什么。他对不起孟长青，跟我一样，欠孟长青的太多太多，这次孟伟业的身死，他的责任很大。

　　爷爷见我停下，就道：“快去找草药吧。”

　　我嗯了一声，暂时别过了他们。

　　昭三三这会儿正坐在老龙洞口跟那些阴差阴魂侃起了刚才道门大战冥界的事情，以他三寸不烂之舌，这事儿完全可以被他讲得比现场观看还要精彩。

　　那些阴差和阴魂听着昭三三讲刚才发生的事情，当忘记了他们之间的关系。平时阴差见了鬼魂，哪个不是上去就勾魂。阴魂见了阴差，哪个不是马上逃跑的？这和谐景象倒也少见了，且随着时间的推移，这儿阴差和鬼魂越来越多，搞得跟黑帮集会似得。

　　没管昭三三，在荒野之中借着月光找到了这几味草药。

　　返回时候爷爷已经和孟长青并排坐着了，正讨论着什么，场面看起来很和谐，并没出现我所不希望看的大战情况，就算大战，我知道爷爷肯定不是孟长青的对手。

　　我进来之后，孟长青又让我把药搓碎。

　　我在旁边忙活的时候见爷爷是灵魂状态，就问道：“爷爷，你怎么成这状态了？”

　　虽然这么久不见，但是问不出那些关心的肉麻话，再说，我们之间似乎也不需要那个。

　　爷爷沉默了一会儿，组织了一下语言才道：“叶海，你知道人教了么？”

　　“知道！”我道。

　　“那你知道人教有些什么不？”

　　我想了想，说道：“鬼！”

　　“不全是鬼，还有活死人。”爷爷纠正道，随后又说，“我跟人教做了一笔交易，人教的人可以帮忙把我师父变成一个有感情的灵魂，所以，我用自己的躯壳跟他们换了。”

　　我听后惊愕好一阵，感情孟伟业变得有感情了，是这么来的。

　　“我师父以前用他自己的性命和躯壳和人教做交换，换取我们这几家第二代人的安定。所以，他的躯壳，也还在人教。”

　　“杨莹是怎么回事？”我不由地问道，因为提到了活死人，我自然想到了杨莹，不止是杨莹，还有我奶奶，李大海，他们都是活死人。

　　“当时我师父死了之后，人教又跟她也做了一个交换，那就是把她变成活死人，他们让我师父复活。她太痴了，当时的情况下，根本做不到复活，怕她会继续被人教骗，于是我和另外一个道士阻止了她，并把她封了下来。”

　　我听后呼了一口气，难怪当时杨莹出来时候跟我哭诉，说她有办法可以让孟伟业复活的，原来是跟人教做了交换。

　　一共三个交换，按时间来排的话，先是用这几家人之中的第二代人与孟伟业交换，再用让孟伟业复活和杨莹交换，最后再用让孟伟业变得有感情和爷爷交换。

　　也就是说，人教什么都没做，就将孟伟业干掉了，取得了他的躯体，并把杨莹变成了活死人，最后再把爷爷躯体取走。

　　这件事儿大致明了了，不过我还有诸多的疑惑，就问道：“二奶奶跟你们又是怎么回事？你们不是一直站在同一个阵营的吗？”

　　“我也不是很明白她在搞什么。原本我与她一直在蛇头村等师父魂魄被我养成，她一开始也没反对。等我们把杀业转移到你身上的时候，她突然变性，把穆武养在了你的身体里夺取你的杀业。我原来以为她是真的想在你体内养鬼护身，只是出了意外，说要把你带出去取鬼，我也没阻止。之后才知道，她把你丢在外面了。”

　　“然后呢？”

　　“她养的鬼，一般方法取不出来，只有找到你身体里那只鬼的真正躯壳的时候才能取出来，所以我才跟她一直周旋，最后才知道她把那个穆武埋在昭家坪。”

　　这事儿追溯到了那时候，难怪以前一直取不出来，那天在穆武坟墓里，就能将这鬼取出来了。

　　“那穆武是个将星，还有你们身边那个昭文，是个太极贵人，这我是知道的。本来这两个人迟早会被人教收纳，但你二奶奶却先于他们一步招揽这两人。我也不明白她到底想干什么，既站在了人教的对立面，又在夺你的造化。或许，是她知道了些什么，又或者，她也想自立门户！”

　　我听后大失所望，原以为爷爷知道二奶奶的事情呢。不过总算解答了我一些疑惑。

　　“你们跟人教的恩怨到底是怎么起的？他们没道理就缠着咱们这几家人啊。”

　　问出这问题的时候，我以为爷爷知道，但是听了爷爷的回答，我更加失望了。

　　“这么多年来，我们这几家人的魂大部分被他们收光，躯壳也被他们夺取了不少。我不知道他们具体要干什么，或许是因为觊觎道士的福报吧。当道士也并不一定就会祸害家人，福祸相依，祸事虽然不少，但是福报也不少，道士家人的生魂和肉体就是这些福报的载体。”

　　“真行，跟人斗了这么多年，都还不知道别人为什么整你！”我苦笑着道。

　　爷爷啥都没表示，问来问去，没知道更多的东西。合着我以为他知道所有的事情，感情他也只是个半吊子，失望至极。果真有些事情是需要自己去找答案的。

　　“你们为什么要将杀业转移到我身上？”我问出了我最想问的问题。

　　这回爷爷直接沉默了下来，好久之后才道：“只差一根导火索了，用不了多久，你就会知道我们为什么会把杀业转移到你身上。现在不能告诉你，不告诉你，是为了你好，别怪爷爷。你和你师父，是我们最后的希望了。你们两个人，缺一不可，不然这么多人，全都白死了！”


第130章 来自茅山宗的挑战

　　所以说，我最不喜欢的就是跟爷爷他们这样神神叨叨的人交流，跟你扯半点有的没有，把你心提到嗓子眼儿之后一句‘天机不可泄露’又把你打回原形。

　　听他这句话，我就明白，又是一些这样那样的理由，他不能跟我说。

　　这样的事情我见得多了，不说算了，我耸了耸肩专心揉起了草药，差不多之后敷在了孟长青胳膊之上。

　　其实我也大概明白了，简单就一句话，就是人教用各种手段残害我们几家人的事情，至于为什么残害我们，暂时还不知道。

　　还有另外一个，爷爷说我和孟长青是他们最后的希望，就算他不明说，都说到这份儿上来了，无非就把我们当成什么救世主之类的人，我想要知道的，只是他们的具体安排而已。

　　不过，当什么救世主，我似乎还没那本事，孟长青倒可以试一试。

　　另外就是还搞懂了一件事情，那就是当初在挖孟伟业坟墓的时候，就只是一个衣冠冢，里面没有尸体，只有一个被养成厉鬼的孟伟业的魂。后来孟伟业的魂入住到了变成走尸的张伯伯的身体里，而孟伟业自己的尸体，一直没有出现过。

　　现在听爷爷说了，才明白过来，孟伟业的尸体在人教呢。

　　爷爷本来说是来给孟长青一个交代的，弄成现在这样的结果，谁也没料到。

　　孟长青心宽，虽不怪罪爷爷，但这会儿也不愿意跟爷爷多说话，只是让我把那把金钱剑捡了起来，随后便说要离开这里。

　　爷爷将白发老人封鬼王的那个铜铃也拾了起来，并用草席将白发老人尸骨盖上了。

　　出这大洞的时候，把我身体占了的昭三三还在这儿跟那些阴差和阴魂侃天说地，下面一些人听得兴致昂扬。见孟长青和爷爷出来，眼神立马都变了，不是因为他们是道士而害怕，而是敬畏。

　　昭三三见我们出来，从地上站起来拍了拍屁股道：“你们完事儿了？那咱走呗？”

　　至此，那些阴差和阴魂才想起各自的身份，不过好歹共同度过了一段愉快的时间，暂时忘记他们之间的隔阂，对着我们几人行了礼各自离开了，那依依不舍的眼神，阴差和阴魂之间就差挥手说再见了。

　　见他们毕恭毕敬，我很好奇昭三三跟他们侃了些什么，那些阴差一般都是目中无人的，竟对人这般恭敬了。

　　听戏的阴差鬼怪走了之后，我对昭三三说道：“舅舅，那啥，我身体您能还给我不？”

　　昭三三似乎都忘记了这事儿，听我提起之后忙说道：“先借我使两天，用完还你，三爷我对你呕心沥血这么久，你要敢说个不字的话，就当三爷我看错你了。”

　　我看着昭三三一瞪，这厮怎么变得跟个土匪一样了，不过念在他已经是阴魂状态，就不跟他纠结这事儿，等他腻了，自然就还回来了。

　　一行人自老龙洞返回蛇头村，天已经大亮。

　　叶爷爷见爷爷回来，激动不已，他们本是堂兄弟，爷爷因各种原因离离开这么多年，这么久了，根本没想过再见面。

　　昭三三见了昭文，上前就将昭文揽进了怀里，但用的是我的身躯，惹得昭文不知所措。

　　至于晓晓，她见孟长青挂彩，上前关心孟长青去了。

　　我顿时就成了孤家寡人，不过看了一眼坐在一边的飞驳，走过去寂寥坐在她旁边。

　　“怎么？没人关心你？”飞驳毫不避讳地问道。

　　我瞥了她一眼，随口戏谑地说道：“你还不是一样……我看那杨云也不在你身边，你觉得我师父这人怎么样？要不考虑考虑？”

　　“你滚！”飞驳脸色骤变。

　　我忙起身到另一边儿坐下，爷爷和孟长青他们几人叙旧叙完了之后才坐下说正事儿。

　　爷爷和叶爷爷两谈到三叔的时候，两人神色都不好受，叶家现在本来就人丁单薄，也就叶家湾那边儿还有一些叶家的人，现在一个都折损不起了。

　　“老三的魂大概就在人教，过阵子我跑人教一趟，看看能不能把他的魂带回来。”爷爷见三叔这状态后说道。

　　我听后有些惊奇，这么久我都不知道人教到底在哪儿，听爷爷这意思，他知道人教在哪儿？

　　不过那人教既然能把孟伟业逼得只用有交换的方法妥协，其实力肯定骇人，爷爷现在本就是灵魂状态，哪儿能经得起去人教跑一趟。

　　正启唇欲阻止他，孟长青插话道：“你现在状态不适合去，刚好孟伟业的尸体还在人教，我去人教走一趟，顺便把孟伟业尸体带回来。”

　　孟长青又将这事儿揽在了自己身上，一般人的话，早就对爷爷恨之入骨了，为孟长青的胸襟感到震撼，因为换作是我，我绝对做不到这一点。

　　爷爷也知道他现在的状态，要是走人教一趟的话，根本出不来，上次是用自己身体交换，这次拿什么？灵魂？

　　“爷爷的身体也还在人教，我也跟着去一趟，也好跟着长长见识！”我道。

　　孟长青应了我。

　　不过并没有立即去那人教，而是在蛇头村休整了一阵子，正好这阵阴差不会再来骚扰我们，正是休息的好时候。

　　休整的这几天之中，李妍和晓晓天天对孟长青嘘寒问暖，估计这么久来，孟长青就这几天被照顾得最好。

　　昭三三依然强占着我的身躯与昭文做各种情感上的交流，昭文每每见到是我的躯体，都会不知所措。

　　爷爷和叶爷爷许久没见，有说不完的话，天天在一起抽烟聊天扯淡，叶爷爷本来脸上一脸苍老，这几天也好上了不少。

　　至于飞驳，她只对她的筝感兴趣。她面目虽二十来岁，但实际一千多岁了，不屑与我说话。再加上我没了身躯，不能出门，只能天天窝在家里。

　　倒也不是什么事儿都没干，有空就找爷爷解惑去了。

　　爷爷并不知道人教具体地址在哪儿，只是知道人教占据道教的一些道观，他本想去那些地方碰碰运气。

　　还有，爷爷也并不知道那个几十年前出现的跟我长得相似的人是谁，他没听孟伟业说过此事。是孟伟业找上他，说他灵根好，并收他为徒的。

　　至第六天的时候，孟长青的伤也好了七七八八。也是这一天，爷爷到坟茔里又挖了一个衣冠冢，并立上了孟伟业的碑，在坟墓的周围布下大阵，原本风水挺好的一块地，霎时就变成了一块凶地，绝凶之地。

　　孟长青看在眼里，没有阻止爷爷做这些，现在这恐怕是唯一一个办法了，只是不知道能不能成功，其实这方法太过极端了一些，万一养成的厉鬼比上次更凶悍怎么办？再去与人教做交易化解戾气？

　　布置完衣冠冢的当天晚上，我们回屋收拾东西，准备第二天一大早往爷爷说的那个地址去。刚收拾完，叶爷爷家的那台老式电话就响了起来。

　　叶爷爷进去接通之后将孟长青唤了进去，孟长青听了一阵挂掉了电话。

　　“谁打来的？”我问道。

　　“不用去人教了，你三叔的魂被茅山截了下来，现在在茅山宗。”孟长青说道。

　　我听后心舒了下来，茅山也是道门一份子，他们不会为难我们，只要去取回来就好。

　　孟长青见我轻松下来，一脸戏谑看着我道：“茅山宗现任掌教向我们发起了挑战，赢了，他就将你三叔的魂魄还回来。输了，你爷爷就得把茅山的‘上清大洞印’交还回去。”

　　我稍微迟疑了一下，茅山宗弄这一出的目的根本不是在上清大洞印上，而是以此为噱头想要挑战我们，如果他们真的想要上清大洞印的话，完全可以用三叔魂魄来交换，没必要搞一个挑战。

　　看来，他们来者不善啊。

　　想了一阵后看着孟长青说道：“对你来说，这好像不难吧。”

　　连冥界酆都大帝都对孟长青以礼相待，可见他的战力有多强，完全不用惧怕茅山宗。

　　不过又想了一下孟伟业、我爷爷还有那个白发老人，他们都是茅山的掌教。以他们作对比的话，现任的茅山掌教没道理弱到哪儿去。

　　孟长青没回答我的问题，只是说道：“收拾收拾，去茅山宗走一趟。”

　　我们应了一声，之后决定了都谁去茅山宗，商议了几下，只有爷爷、叶爷爷、三叔他们三人留下，其余的人，都跟去茅山。

　　道门派系诸多，茅山宗是正一道最重要的一个支派，以它的法术刚烈而闻名，现存道门之中，若要仅拼道术的话，怕是没一个教派能敌得过茅山宗。另外就是，道门之中禁术颇多，茅山宗一门就占了一半。

　　当天晚上，爷爷将上清大洞印交给了我们。第二天一大早，我们一行就浩浩荡荡地出发了。

　　昭三三还是不肯把身体还给我，我在太阳出来之前一直找他要，要求他还回来，他估计也听得烦了，转身看着我说道：“你把三爷我封了这么久，让你也尝尝这味道。”

　　我一听大惊，一句混蛋还没骂出口，昭三三就取出一个铜铃将我封了进去。

　　接下来就开启了我暗无天日的生活。


第131章 走阴比试

　　这昭三三说封，还真的就把我给封住了，路上颠簸好几天愣是没把我放出来，晓晓一路上不停跟我求情，昭三三见晓晓跟我求情，一路上让晓晓端茶送水、揉肩敲背，完全充当了一个丫鬟的角色。

　　我听了感慨万千，还是青梅竹马的好啊，简直爱死这丫头了。

　　不过昭三三雷打不动，死活不放我出来。渐渐地，我感觉出了这昭三三根本不是在逗乐，而是在报复我。

　　想了好久都没想出哪儿得罪他了？要是他真的怪我把他封了那么久的话，那他是真的有些不明事理了。

　　心里疑惑颇多，终于在距离茅山还有一天路程时候将我放了出来，我出来差点儿没忍住抽他，昭三三见我作势抽他，忙道：“你小子要敢对我动一下手，你这身体，一辈子都别想要回去了。”

　　我这才停住了手，问道：“我得罪你了？”

　　“我问问你，你对都昭文干了什么？为什么这丫头以前怕我怕得要死，从我用了你这身体之后，这丫头越来越黏我了。说，你们已经走到哪一步了？”

　　“你们是父女呗，不黏你还黏谁？”我满脸无所谓，但看昭三三这质问的神情，有些不爽，就负气带着报复性质地说道，“至于我们走到哪一步，这个怎么好意思当着你的说……”

　　昭三三听后眼睛猛地一瞪吗，抄起身边东西就朝我砸过来：“你他娘的，我弄死你。”

　　我见昭三三真的有发怒的迹象，忙说开玩笑的，跟他解释了好久他才勉强信了我的话，我以为这事儿完了，可昭三三这厮着实过分，这边儿才相信我，转头就对晓晓说道：“丫头，你是不是喜欢叶海这臭小子？”

　　晓晓低头不答话，这方面，她内敛得很。

　　昭三三见晓晓这表情，又道：“作为你长辈，我得劝你一句，看人得谨慎，男怕入错行，女怕嫁错郎。这小子到处拈花惹草，以前是阿婷，这又带回了一个飞驳，刚才还对昭文有非分之想。这小子简直没王法了，我要是他师父，我非得抽他不可。”

　　昭三三这种手段我极其的不屑，都了解他的秉性，没事儿就喜欢胡说，我原以为晓晓不会听信他这些话，可令我措手不及，自昭三三说了这话之后，晓晓再不正眼看我，话也不跟我说。

　　才过一天，她又找上我，我心想这女生生气跟做菜一样，三分钟热度，时间过了也就好了，正高兴时候，晓晓却找我，让我把她原来送给我的那张‘路上自来符’还给她，我自然不愿意，那可是一生一世的证据，到手了就别想再交出去。

　　昭三三对我和晓晓的现状很满意，语重心长跟我说道：“小子，作为过来人，三爷我得跟你说一句话。这世界上只有一个穆晓晓，不要对每个女性都像对穆晓晓那样，你要真喜欢她的话，就得让她感觉到你对她和对其他人不一样。至于除她之外的其他女性，换一种相处方式。因为你最多只能娶一个而已，不然到时候剩下的该多伤心！”

　　我听得一愣一愣的，问道：“什么意思？”

　　昭三三语重心长叹了一口气道：“管好你裤腰带的意思！”

　　这昭三三说的这些我都懂，只不过有他说的那么严重吗？对飞驳，只是友情和钦佩而已。对昭文，那也只是普通亲人之间的照顾，她虽长着二十岁的脸，但在我眼里，永远都只是一个小女孩儿。

　　昭三三也不再多说，将身体还给了我，他自个儿住铜铃里去了。

　　在茅山周边休整了一天，第二天一大早上山。

　　我对这‘第一福地，第八洞天’也很感兴趣，更对茅山的刚烈法术感兴趣，这次没准儿还能薅一些茅山禁术出来。

　　茅山海拔并不高，只有300来米，这山出名的也不是因为它的海拔，而是它的‘三宫、五观、九峰、十八泉、二十六洞、二十八池’，摒弃道术不说，光这风景，便是一处圣地。

　　上这茅山的路上，昭三三叹道：“有这样的风水，难怪茅山宗能成为正一道第一大宗。若我龙虎山有这风水格局，哪儿能衰落这么快。”

　　“什么格局？”

　　“九龙聚首，九座山峰全是龙脉。这样的福地，怕也只有全真祖庭能与之媲美了。”

　　一路上都在感叹这茅山风景之好，上山之后，有许多普通人上下山，他们都是游玩或者祈求的。

　　看这阵势，哪儿能看出半点道教衰落的迹象。

　　这茅山门庭若市，本想好好观赏一下的，还没到山门，就有一戴眼镜的中年男人迎了上来，寒暄说等我们好久，并对我们行了道礼。

　　第一次进这样的大门大派，就跟乡巴佬进城一样，四处打量，想要看个够。

　　这中年男人见我们打量四周环境，满是自豪地说道：“各位这次来会在这里停留很久时间，会有大把时间好好观赏的。”

　　正事重要，收起了玩性，由这眼镜男带着我们往里走。

　　“监院在顶宫等各位。我这就带你们过去。”

　　这顶宫就是茅山三宫之中的九霄万福宫，建在主峰大茅峰之巅，是茅山最大的一个宫殿。

　　这茅山倒也奇葩，其他地方都极其的宏伟，唯独这九峰的名字取得极其难听，分别为大茅峰、二茅峰、三茅峰……每峰都有其标志性的建筑。要不怎么说茅山财大气粗，仅他们一座峰，就比别人整个派系了，且不说安顺观，就算是孟长青所在的玉真派是不抵茅山这大茅峰的十分之一。

　　行了好久才到那九霄万福宫，一进这里，我就彻底呆了。这哪儿是道观，明明是皇宫啊，不同的是皇宫是金黄色的，它这是红色的。

　　这九霄万福宫极大，里面东西太多太多，简言而说，仅仅这九霄万福宫里就有两阁、五殿、六道院，道舍客堂数不胜数。

　　这些都不是最重要的，在这山巅，道宫之中，竟然还有一硕大的池子，名曰‘豢龙池’，更让我吃惊的是，带我们来的那道士说这豢龙池仅仅是茅山二十八池之中的一个。

　　惊得我目瞪口呆，忙拉着晓晓欣赏这美景。晓晓纠结了一会儿，还是决定不理我，我落了个没趣，不再看这些东西，安心随他们一起进了顶宫之中的恰云道院。

　　去时有一身穿紫色道袍的道士已经在等我们了，见了之后又行了道礼，才将我们迎进去，礼数虽然周全，但是总觉得差点儿什么。

　　这紫色道袍的道士就是这九霄万福宫的殿主，论其地位，比孟长青的玉真执事要低上一些。

　　想到这里，我终于知道了差哪点儿了。

　　他只是茅山三宫之中的一个小殿主，孟长青却是整个玉真派的执事，他对孟长青的态度普通至极，只如对待普通香客那般。

　　对孟长青尚是如此，更别说我们了，但念在他也身穿紫色道袍，还是以长辈之礼待他。

　　这殿主如此轻视孟长青，原因无非两种，一是孟长青年龄并不是很大，二是玉真派实在太小了。那么小的教派，能出什么人才？

　　因鬼魂不宜出现在茅山这样的道门祖庭之地，就暂时没让他们出来，所以，现在在这屋子里的，只有孟长青、我、晓晓、昭文四个人而已。

　　这殿主唤人给我上茶之后，说道：“监院刚才还在的，这会儿出去处理一些事情去了，马上就过来，各位稍安勿躁。”

　　孟长青道了声没事儿，我却很不爽，这是赤裸裸的藐视啊，我们又不是来拜访的，是他们邀请我们来的，这会儿却让我们等他，根本不合情理。

　　孟长青不在乎这些，之后我们就一直在这儿等，这殿主则跟我们介绍起了茅山的现状以及一些风景啥的，还说了一下道门的发展。

　　聊至晌午时分，这恰云道院终于来了人，是一身穿红色道袍的人，我见后惊了一下，心道：“莫不是茅山宗的掌教来了？”

　　这人高逾一米八，年约五十。长得仙风道骨的，蓄着长发，头上扎着一乾道簪，颇有得道高人风范。

　　这人来了之后自我介绍了一番，在道观，自然要介绍道号，他师父给他取的道号叫无为，他就自号无为道人，是茅山宗的监院。

　　我听了怪怪的，现在要是加上几朵云的话，我保准会有种进了仙殿的既视感。

　　废话不多说，我们这几人之中，监院一眼就认出了谁是主要人物，与孟长青寒暄几句之后直接明说道：“茅山宗发起这次交流并没有其他的意思，你们手里那‘上清大洞印’只是一个幌子而已，道门现在势弱，加上掌教前阵从人教夺回叶家那人魂魄时候，嗅到了人教对我道门的威胁。现如今，冥界对我们道门态度不明，加上人教暗涌流动，我们只有拧成一股绳才能有所防备。这算是玉真和茅山之间的比试，也算是净明道与正一道之间的比试。”

　　我细细品味了这番话，随后说道：“茅山是想吞并玉真？”

　　“道门无论何派都是殊途同归，净明道曾经辉煌一时，现如今旗下只剩玉真一派。玉真现无强大依靠，茅山念玉真同出道门，特向玉真提供庇护，当然，如果玉真足够强大，算我茅山多管闲事。”这监院是个直性子，有啥说啥，虽然喜欢他的性格，但是不喜欢他说的话。

　　在这种情况下，一点顾虑都没有地轻视玉真，也就是相当于一点顾忌都没有地轻视孟长青，这茅山的人，当真是个个都自大得很。

　　“看来不止是玉真派，你们想的是整个净明道！”我道，这茅山现在如日中天，仅凭这祖庭之上的三宫五殿都已经超越了整个玉真数十倍，这样的形势，在茅山面前还敢自称强大？

　　说是比试，实际上就是强取豪夺。

　　监院看了我一眼，没有承认，但也没有否认。

　　等说完之后，孟长青说道：“要如何比试？我们只为你们手上那生魂而来，其他的无论输赢，都只当附属品。”

　　把玉真一派当成附属品，也只有孟长青有这魄力。

　　“好！长青先生虽然是玉真执事，但玉真如今全由长青先生一人做主，只要长青先生同意了就好。”监院缓缓道来，随即将比试安排简单陈述了一下，“那叶姓魂魄现不在我茅山手里，掌教从人教手里截回他之后便放他离开了，路上出了意外，现如今被阴差勾至冥界，这第一场比试就是走阴，看看茅山和玉真谁先将他从冥界带回来。”

　　我原以为这场比试就只会由孟长青出面，没想到孟长青听后连具体细节都没问，直接说道：“叶海，走阴这场由你去比试！”

　　监院听了一愣，说道：“冥界凶险异常，茅山原本打算由我和长青先生你比试，这应该是你徒弟吧？那冥界可不是玩的，派他去走阴，不妥。”

　　这监院如此看轻我，我哪儿乐意，我好歹也是十一殿天衍王，凌驾于四魂使之上，只听帝级人物差遣的。

　　孟长青已经决定了，这监院只好作罢，这事儿之后再商量，然后说起第二场比试。

　　“茅山旗下有两个道观龙脉全失，被人教拿去养尸，第二场比试就看看茅山与玉真谁能率先解决尸乱……至于第三场，到时候由掌教亲自跟先生你商量，因为我暂时也不知道比什么。”


第132章 孟长青的师父

　　这茅山提出的这前两场比试根本没跟我们上商量过，完全一副霸主作风，这监院来的目的简单来只用一句话就可以概括。

　　我茅山要与你玉真比试，输了，你玉真就得归我，比试的题目，我们茅山也已经出好了！

　　这不是商量，根本就是在通知！

　　“你们茅山也太自大了些吧，凭什么你们说比我们就一定得比，那第二场比试，很明显是把我们当枪使，您觉得这样妥当吗？”我问道。

　　监院看了我一眼，不喜不怒，在我身上上下打量了一下说道：“若没有你们，以茅山之力，解决那两个道观的尸乱完全不在话下。至于你说我们把你们当枪使，第一场比试之中，那叶家人的魂魄与我茅山无半点儿关系，我们不也一样需要走阴吗？”

　　监院说完这话之后我立马哑口无言了，确实是我太敏感了。

　　我闭口不语之后孟长青却说道：“现如今叶家那人的魂并不在你们茅山手里，也就是说，你们茅山没有下任何赌注，而我们却将整个玉真压上了，还有一枚上清大洞印，监院您觉得公平吗？”

　　监院迟疑了一阵，怕是茅山一开始就没想这个问题。在他们的眼里，怎么可能输在一个小小的玉真手上。

　　孟长青见监院久久说不出话来，就道：“若是玉真赢了，我要你大茅峰之上的藏经阁！”

　　我们听后惊愕了一下，茅山几千年的积淀都在这藏经阁之中，孟长青虽然没有要整个茅山，但一个藏经阁也抽了茅山一半的血液，孟长青这要求，就算不是狮子大开口也差不多了。

　　监院听闻孟长青想要茅山以大茅峰上的藏经阁为赌注，一时间不好做决定，就道：“此事我得与掌教及其他执事等人商量才能做决定，会尽快给你们答复，各位先在这里的客堂休息一阵，等有结果了，我马上来告诉你们。”

　　孟长青应了声，这监院随后离开，而我们也被带到客堂去休息去了，吃过饭之后几人在一起聚了会儿，至观里道士做完晚课之后有人将我们唤到白天的那恰云院之中。

　　进这里面时候被惊了一下，这里面竟然已经坐了五个身穿红色道袍的人，剩下的十来个人，清一色全部是紫色道袍的。

　　也就是说，这里等级最低的道士，也是跟孟长青一个级别的。

　　不过好在这衣服不象征实力，不然非得被这阵势吓死不可。

　　我们进去之后，这里面的人起身行道礼，各道‘福生无量天尊’，然后坐下讨论起了正事。

　　我原以为茅山掌教在这里面，但听他们介绍完才知道，那些穿红色道袍的只是茅山管事的人，八大执事来了四个，全部是红色道袍，加上白天那个监院，一共五个红色道袍的道士。剩下的也都是茅山举足轻重的人。

　　这些人来的主要目的是告诉我们两件事情，第一件，茅山同意用大茅峰的藏经阁做为赌注。

　　第二件事情就是走阴比试的时间和参加比试的人，不是白天那个监院，而是比他低一级的执事！

　　将这两件事情说明之后，监院向孟长青问道：“长青先生还是执意要以你的弟子叶海参与比试吗？我看他根骨并不佳，那冥界又极为凶险，没有一定实力就走阴的话，怕还没过枉死城就落到其他鬼魂手里了。”

　　孟长青回答依然为是。

　　在场茅山的人听了之后神色有些不正常，他们出动执事走阴，一是足够的重视，二是走阴太过凶险，必须得有一定实力才行。

　　而我们这边却派我走阴，就显得有些儿戏了，有侮辱之嫌。

　　不过他们好歹也能称得上高人，喜怒不显露于脸上，平静下来之后道：“走阴明天寅时开始，后天寅时结束，切不可争强好胜，一定要在规定时间之内回来。超过这时间，直接算输。”

　　之后他们几人在这儿讨论起了道门以后的发展，即便我对此不感兴趣，但是道家礼数在这儿，我不得不坐一旁安心听着。

　　晚上十点多钟的时候，他们讨论完毕，约定寅时到这九霄万福宫中的‘圣师阁’。

　　刚回客堂，孟长青就嘱咐道：“到下面，行事千万不要太高调，小心勾魂使，找不到你三叔也别强求，争取在寅时之前回来。”

　　孟长青话不多，我原以为他一句话都不会说的，跟我交代了这么一句已经出乎我的意料了。

　　晓晓本来一直在生我气的，知道我要去走阴，也不再生气了，在去‘圣师阁’之前，晓晓找到我，面色故作冷漠，言语却极暖，说道：“你小心一点，等你回来，我送给你一个礼物。”

　　同样道了声一切小心，然后等待着寅时到来。

　　寅时就是凌晨三点，到点之后一行人往圣师阁前行。

　　去之后他们已经在等待了，与我一同走阴的是一个叫刘哲弘的执事，年龄并不是很大，四十多岁，跟监院一样蓄着长发，中等体型，国字脸，看起来极为威严。

　　走阴之前，监院再嘀咕了几句，然后各自开始施术，不同派别，走阴方法不同，但效果一样，这只是一个简单的小道术。

　　同时同地走阴，自然在同一个地方出现，在进鬼门关之前，这刘哲弘看了我一眼道：“后生，我虽然不满你师父派你跟我走阴，但好歹同是道门中人，如果在这里遇到什么凶险，大可以来找我。”

　　我听了对这刘哲弘印象好了些，他并不是什么心胸狭隘的人，跟他道了声谢谢，然后一同跨过了鬼门关。

　　没在黄泉路上停留，既然三叔是被阴差勾来的，这会儿恐怕早下真正的冥界了。

　　挤过拥挤的鬼魂群往奈何桥的时候，刘哲弘跟我说道：“后生，一会儿不要看河水知道吗？跳下去就没救了。真不知道你师父诳你一个小娃来走什么阴。”

　　我又跟他道了声谢谢，接着便有鬼卒牵着狗在我们身上闻了起来，不过没遇到上次见到的那鬼卒。

　　这狗在我们身上嗅了一阵，鬼卒随后给我指明了哪座桥。

　　这刘哲弘是银桥，而我却是中间的奈何桥。

　　刘哲弘对我过的是奈何桥有点儿诧异，但也没都说，过桥之后我们便分开了，各走各路，很快就在阴魂群中失去了各自的身影。

　　我循着上次的路一路走去，至枉死城的时候遇见一落单的阴差，以定身咒定住他，将他身上的阴差黑袍披到到了自己身上，随后拿着铁链与其他十来个阴差搅在一起。

　　“兄弟，听说过阳间孟长青吗？”我故意找了个话题，至于为啥提孟长青呢，因为经过老龙洞之事后，孟长青的讨论度应该最高。这就跟阳间找话题聊天，以问天气开头一样。

　　另外，老龙洞中的事情就算不出，孟长青在这冥界的名声也极大，现在基本上是家喻户晓了，我一说孟长青，他们眼神骤变，忙对我做了个嘘的手势道：“你小声点儿，当然听说过，不过那孟长青得罪了咱勾魂使大人，千万别讨论他，要是有人告密到勾魂使耳朵里的话就完蛋了。”

　　我忙点头表示理解，随后又低声说道：“这么大梁子啊。”

　　“你新来的吧？这么大的事儿都不知道。”

　　“啥事儿？”

　　“就在不久前冥界跟道门大战了，就是这个孟长青带头的，把冥界的鬼王、日游神都打得魂飞魄散了。道门出动了好几个掌教甚至掌教级别以上的人物，个个都恐怖得很。特别是这个孟长青，差点儿把勾魂使、东方鬼帝、南方鬼帝、笞魂使一并干掉，还是由酆都大帝亲自出面才解决这事儿。”这阴差像是讲故事一样说道，我听着这觉得玄乎的很。

　　这里面没有出现我的名字，有些失望，好歹我也是里面最大的受益者。

　　不过这阴差随后又说道：“据说他们里面最恐怖的还不是那个孟长青，而是他的师父。”

　　“啥？孟长青师父？”

　　“对的，叫昭三三，他才是他们之中最厉害的，据当时在上面的阴差说，当时这个昭三三都没出过手，一直在边上看着，要是这昭三三也出手的话，勾魂使大人他们哪儿还能返回来。”

　　我听了忍俊不禁，合着这昭三三那晚上跟那些阴差扯这么久，是在夺取别人功劳啊。

　　“道门现在都这么厉害了啊。”我随意感叹了一句。

　　那阴差以异样眼神看了我一下，眼里写着‘小样儿，又长见识了吧’，之后想起了些什么，说道：“对了，这场纷争中还有一个不可忽略的重要人物，叫叶海，这叶海就是孟长青的徒弟，现在可是我们冥界的十一殿阎罗天衍王，酆都大帝特封的，虽然没听过他很多事迹，估计也是一个牛人。所以，以后咱们收魂得把眼睛睁大点儿，第一不能惹那个昭三三，第二不能惹孟长青，第三不能惹这个天衍王叶海，第四不能惹叶家富。”

　　“意思是你们不会再勾他们的魂了？”我大喜道。

　　“那倒也不是，只是得看准人再勾，尽量不去惹他们就是，咱勾魂使大人也是一个狠人，没说过怕谁。这不，就不久前才勾了一个叶家的人的魂下来，这会儿估计都还在魂使殿呢。”


第133章 勾魂使的阴谋

　　听到魂使殿这个名字，我恍然点了点头，随意道：“原来在魂使殿呢。”

　　魂使殿是我做的最坏的打算，以我们和勾魂使之间的矛盾，如果他知晓了三叔的身份，绝不仅仅是把三叔魂勾走而已。

　　这下可麻烦了，有勾魂使的地方，那就是龙潭虎穴啊。

　　聊到这里，也就没打算跟这些阴差聊下去了，转身欲离开这里，其他阴差见我离开心生疑惑，问道：“咱不是去阳间勾魂吗？你怎么往回走了？”

　　“找咱们勾魂使大人喝酒去。”我道了声，他们说了声怪人，我则快步离开了这里。

　　现在我一身阴差装，一路上畅通无阻，自然没人阻拦我。到善恶殿前去看了看，崔判官他们四位判官依然在这里劳作着，审查着被鬼卒带进来的阴魂。

　　当时就是他把我发配至第一层地狱的，因这事儿，以前他我眼里他一直是个反面角色，反而勾魂使是个好人。

　　经历一定事情之后才明白，果真如孟长青所说的，好人坏人是根本没有明确定义的。崔判官把我罚至第一层地狱，看起来是在惩罚我，但以我身上的杀业，何止下第一层地狱。他在判我的时候就已经帮助我了。

　　站这门口时候，崔判官抬头看了我一眼，或许是看出了哪里不对，皱了皱眉，我怕他认出我来，折了个方向往鬼界堡去了。

　　酆都城、迷魂殿、森罗殿、魂使殿都在这鬼界堡界限之内，要带回三叔的话，只能去魂使殿走一遭，除此，别无他法。

　　做好伪装之后，一跃下了鬼界堡，在路上找几个鬼魂问了一下魂使殿的方向，几个小时之后才到，抬头看了看，顿时被这魂使殿所惊。

　　这魂使殿说是殿，明明就是一座城。不过这城虽大，里面却无一个鬼魂。我在这铜墙铁壁边上站了一下就明白了。

　　这魂使殿之中满是杀气，这是四魂使的住所，四魂使的地位相当于将领，常年与杀戮为伴，这魂使殿有这么重的杀气，并不奇怪。

　　正打量时候，见一队阴差过来，我直接混进了他们之中，随着他们一同往勾魂使殿前行。

　　才正走几步路，就在这阴差队伍之中发现了一道熟悉的身影，他与我一样穿着阴差的服装，但他的那双眼睛的轮廓太有特点了，一眼便能认出来。

　　这人正是与我一同走阴的刘哲弘。

　　我不得不感叹，执事就是执事，这么快就找到这里来了，令我挺吃惊的，不过他没有任何庇护，就算装扮成阴差的样子，到时候找到三叔，要以什么手段带出来？

　　这状况不可能跟他招呼，只能在阴差队伍后默默注视着他。

　　这刘哲弘走了一阵之后转头向身后一阴差问道：“咱们这是要去勾魂使殿？”

　　“对，勾魂使这几天也不知怎么了，每天都让数十队阴差到勾魂使殿转一圈，什么不做就又出来，我们这拨是今天的第十四队了。”

　　阴差也是人变的，保留了很多人的习性，同样是阴差向他们问话，自然会回答。

　　刘哲弘问了这么一句话之后不再多问，他多半是想试探勾魂使在不在殿中。

　　不过我听了这话，却觉得有些奇怪，以勾魂使那种人的性格，他应该不会让这些阴差轮流保护他，更不会是为了好玩，这样做，绝对有什么阴谋。

　　没等我想明白，这队阴差就直接进了这里杀气最重的殿中，我抬头看了看，这里只有一牌匾，上面写着‘勾魂使殿’几个字，殿前两尊铜狮栩栩如生，凶神恶煞模样与文王墓之中的青牛像有一拼。

　　觉得勾魂使有怪异，就没有立即进去，而是在门口等着。

　　那刘哲弘多半还不知道我们与勾魂使之间的矛盾，心无所惧，直接走了进去。

　　没阻止他，一是想让他试探一下勾魂使有没有什么阴谋，二是我们现在可是比试的双方，我背上背负了三分之一的玉真，输不起！

　　按那阴差所说，他们进去只是走一圈，用时顶多十分钟，可我在外面足足等了将近半个小时都不见人出来。

　　那刘哲弘与我现在虽然是对手，但是他好歹也算是如今道门的泰山北斗，万一因为比试折损在冥界，损失的只是我们道门。

　　正欲进去查看究竟的时候，却见这队阴差又出来了，观望了一下，在阴差队伍之中发现了那刘哲弘。

　　那勾魂使的能力绝对能超越鬼帝，灵魂孰强孰弱一下便能感知出来，再说，他利用职务之便吸人魂魄，像刘哲弘这样的魂魄应该很难逃过他的眼睛才是。可这刘哲弘却安然无恙出来，这又有些奇怪了。

　　出了这勾魂使殿，刘哲弘从这队阴差中脱离，观察起了勾魂使殿周围的环境。他多半已经确定了三叔的魂魄就在这勾魂使殿，要出手了。

　　我正欲去与他打个招呼的时候，却见浑身杀气的勾魂使自勾魂使殿走了出来，往一旁的渡魂使殿走了过去。

　　这刘哲弘围着勾魂使殿走了一圈，见勾魂使离开了大殿，就从门口大摇大摆走了进去。

　　进去后过了约十分钟就出来，我在他身上感受到了另外一股灵魂的波动，看来他得手了，不过我却觉得怪怪的，在勾魂使手里这么简单就夺回三叔的魂，是不是太诡异了些？

　　不明白勾魂使葫芦里在卖什么药，就暂时没去与刘哲弘碰面，而是一路尾随着他。

　　果然，跟着他走了一阵发现了不对劲，一路上不断有阴差和鬼卒集结，随着刘哲弘行走的方向行走，刘哲弘也意识到不对，想要摆脱这些阴差和鬼卒，但这里是冥界，到处都是阴差和鬼卒，根本摆脱不了。

　　我霎时明白了过来，那勾魂使料定我们会来营救三叔，而闯勾魂使殿最好的办法就是扮成阴差，所以他才会每天让阴差到勾魂使走一遭，专门给我们创造机会。

　　这次终于等到了，但却不是他想等的人，所以专门让刘哲弘知道三叔魂魄在哪儿，并让他得到三叔的魂魄，如果我与孟长青等人也来了冥界的话，肯定会与刘哲弘碰面。

　　勾魂使的打算是，用刘哲弘将我们引出来，然后一网打尽。

　　知道他的打算之后，我哪里会现身，也幸好我灵魂不如他们强，不容易被发现，才能跟着走了一路。

　　再次混迹于阴差之中，跟着他们一起尾随着刘哲弘，到了鬼界堡边远林子中的时候，刘哲弘终于停下了身子，转身等着身后的阴差和鬼卒，等了五分钟左右便被数千鬼卒和阴差包围住了。

　　这刘哲弘似乎没料到冥界会用这么大的阵仗来对付他，觉得有些诧异，不过马上恢复自然，知道无法在隐藏了，便褪掉了他身上的黑袍，正面看着围着他的阴差和鬼卒道：“不知我做了何等错事，需要冥界动用这么大的阵势？”

　　刘哲弘说完之后围聚着他的这些鬼卒阴差都沉默了起来，其实他们也不知道他们为什么要来围聚这个人。平时冥界要抓一个身在冥界的鬼魂，顶多三四个鬼卒就搞定了，这次却出动了几千鬼卒，几千阴差。

　　他们沉默一阵之后，这鬼卒群和阴差群引起了一阵骚动，这边儿的阵仗早就惊动了在鬼界堡的阴魂，都过来看来了。

　　当然，这阵骚动不是为他们，而是渡魂使和勾魂使来了，鬼卒的最高首领和阴差的最高首领。

　　这两人出现更让刘哲弘不解，也让鬼卒和阴差不解，围聚的阴魂也不敢再看，退到了自认为安全的地方。

　　“你并未身死，却擅闯冥界，这是第一大罪；私闯勾魂使殿，这是第二大罪；欲带阴魂逃离冥界，这是第三大罪；在阳间屠杀无数阴魂，犯下杀业，这是第四大罪。”这渡魂使一一数来。

　　刘哲弘无言以对，勾魂使随后又出来看着刘哲弘道：“今天一切本是为孟长青准备的，那孟长青等人既然让你来送死，我肯定得收下这份厚礼。如果那孟长青也在这冥界的话，你最好让他快些现身，因为现在只有他现身才能救你性命。”

　　听到孟长青几个字，阴差鬼卒有些异动，刘哲弘也诧异了一下，这才知道他是当了替罪羊。

　　经过上次的事情，我们几人之中有能力闯冥界的也只有孟长青一个人了，所以，勾魂使一开始就准备的是孟长青来闯冥界救三叔。不过他没料到，我们与茅山正在比试，走阴的不是孟长青，而是我和刘哲弘。

　　刘哲弘看着眼前的数千阴魂鬼卒和渡魂、勾魂两个魂使，陷入了难境，孟长青根本不在冥界，要如何救他？心知已经无力再从冥界返回，干脆直接并起了剑指。

　　渡魂使见刘哲弘并起了剑指，举手动了一下，身后鬼卒一窝蜂便围了上去，勾魂使和阴差按兵不动，就在一边看着。

　　那刘哲弘好歹也是茅山执事，能力肯定不弱，我指望着他能从鬼卒围剿下脱身，这样也能少不少麻烦。

　　不过我始终只是想想而已，渡魂使见上去的鬼卒在刘哲弘法咒力量下不断消散，干脆召回了鬼卒，看着刘哲弘道：“是个好手，哪门哪派的？我和你过过手！”

　　刘哲弘见渡魂是欲上，身上灵魂翻滚一下，定神之后答道：“茅山执事刘哲弘！”

　　渡魂使听完后，颇有武士精神地道了句：“鬼卒首领渡魂使。”

　　话音刚落，这渡魂使就匿去了身形，刘哲弘也迅速捏起了手决。


第134章 憋屈的勾魂使

　　这度魂使为冥界四魂使之一，我虽然没有与他交过或者见他出过手，但是能混到这个地步，哪个能差？至少不是刘哲弘可以应对的。

　　刘哲弘自然知道这一点，度魂使站出来的时候，他的面色就已经变成了赴死的决绝。

　　见度魂使消失，刘哲弘立马并指念咒，但一句话还没念出来，身体瞬间膨胀，灵魂如沸腾般翻滚起来，只差一点便散掉，幸好刘哲弘也不孬，在最后关头念起了收魂咒，聚拢了外散的魂魄。

　　我也松了一口气，原以为这刘哲弘虽然敌不过度魂使，但也不会败得太快，几个回合还是能坚持下来的。

　　但这结果令我瞠目结舌，不是我高估了刘哲弘，而是低估了度魂使。若论战力，他们四人在这冥界应该属于金字塔顶尖的几人。

　　“这人怕是活不下去了，竟然跟度魂使动手。”有阴差看着灵魂尚未稳定的刘哲弘道。

　　我也看着正努力聚魂的刘哲弘喃喃道：“度魂使很厉害么？”

　　这阴差听闻我说的话，转而看向我，一脸理所当然，并道：“何止厉害，四魂使之中，最厉害的当然是咱们勾魂使大人，然后就是度魂使大人，之后是督魂使大人，最后才是笞魂使大人。现如今阳间的人，估计也就最强的四个人是度魂使的对手。”

　　他说到这份上，我八卦心自然被引起来了，我也想知道在他们眼里，哪四个才是阳间最强的，于是问道：“哪四个？”

　　这阴差以为我没见识，又换成教诲的表情道：“现在流传在冥界的阳间最强四人全属于道门，这最强的毫无疑问是实力不可估量的孟长青师父昭三三。这第二强的自然是战力无双的孟长青。这第三，就是咱们冥界新增的十一殿阎罗，天衍王叶海。”

　　我听到这里眼睛猛地瞪了一下，感情我在他们眼里这么厉害？我自己都不敢相信。

　　这阴差见我不太相信的表情，就道：“诶，你还别不信，这天衍王七年前曾闯过冥界，都下地狱去了，后来还不是安然无恙地返了回去。另外，据说这天衍王跟北方鬼帝私交甚好。能跟鬼帝混得好的人，你觉得会弱？如果天衍王不强的话，酆都大帝为啥会特封他？你稍微想想就明白了。最后跟你说一句，你可千万别跟别人说。”

　　这种聊天方式跟阳间倒挺像的，倍感熟悉，笑笑说道：“放心吧，我口风严得很。”

　　这阴差见我答了，就凑近我低声说道：“听传闻，天衍王跟勾魂使大人两人之间的矛盾很大，在阳间曾斗过一场，争斗结果是勾魂使大人差点儿被天衍王吸食掉。把天衍王排在第三，还是很保守的。另外，这天衍王是孟长青的徒弟，现在这昭三三、孟长青、天衍王三人被合称一门三杰，他们门下或他们身边的人个个都恐怖得很。那阳间第四强的就是天衍王的爷爷，据说是茅山掌教，其阵法无双，创下了一次坑杀数千阴差刑鬼的记录。”

　　我见这阴差满脸崇拜和希冀哭笑不得，这世上本来没有神话，以讹传讹多了，也就有了神话。这些话估计就是昭三三传出去的，传来传去传到这里，就成了神话般的故事，还最强四人呢，天知道哪个地方还隐藏着白发老人那样的人。至于这一门三杰，就更扯淡了，也就孟长青能被称为杰。

　　不想再跟这阴差说下去，就拍了拍他的肩膀，想了个结束语道：“你很有希望，好好努力，下一个勾魂使就是你了。”

　　这阴差不解地看着我，我却挤过前面的阴差，从他们的缝隙挤到了最靠近度魂使他们的地方。

　　才刚刚挤进来，就见度魂使定住了身形道：“是个人才，如果你没犯下这诸多过错，或许我还会给你一个鬼卒头领当当，可惜了！”

　　刘哲弘灵魂受创，这会儿话都说不出来，度魂使见了脸上满是惋惜，摇摇头道：“最后一下，不再折磨你，将直取你的性命，请做好准备。”

　　度魂使行事倒磊落得很，不如勾魂使那般阴狠，说完等刘哲弘做好准备之后，身上气势才爆发出来，比先前更胜几分。

　　我见刘哲弘已无力抵抗，怕度魂使真将刘哲弘解决掉，也顾不得勾魂使在不在这里了，忙喊道：“住手。”

　　这关头别人喊这么一句，自然引起了很多人的注意。阴差鬼卒诧异看着我，度魂使也停下看了我一眼，我则迈步走到刘哲弘面前，去掉了身上的黑袍，露出了本来面目。

　　刘哲弘一见是我，忙把我拉至身后道：“后生，你倒是个有情有义的人，在这种情况下也敢站出来。不过这趟浑水你淌不起，一会儿我会以茅山禁术挡住他们，你带着叶家那人得魂魄回阳间，千万不要硬闯，扮成阴差回去就行。”

　　刘哲弘说完就给把一个封有魂魄的小竹筒递给我，随后正色看着度魂使道：“他只是个不懂事的后生，请度魂使勾魂使大人高抬贵手，放他一马。”

　　这刘哲弘刚说完，度魂使就对着我弯下了腰，恭敬说道：“见过天衍王。”

　　此言一出，鬼卒阴差皆大惊，最吃惊的当数刚才与我说话的那阴差，还有这刘哲弘，嘴巴长得都能塞下鸡蛋了。

　　都以为度魂使认错了人，不敢相信度魂使是在给我行礼。

　　这度魂使是阴间的重要人物，阴间多出一个阎王，他自然知道，再以阴间的能力，也很容易知道我的模样。这些鬼卒全是看着度魂使行事的，见度魂使都对我行礼了，立马反应过来我是谁，这几天，天衍王这名字在冥界也传遍了，现在由这度魂使叫出了天衍王的名号，他们就算不相信也得相信，迟疑几秒后数千鬼卒一同行礼对我道：“见过天衍王。”

　　鬼卒行礼了，阴差之中不知谁带头，也行起了礼，一时间这声音响透了这片空间，在这里看热闹的那些阴魂也纷纷讨论了起来。

　　一个度魂使，一个勾魂使，一个天衍王，再加上数千阴差鬼卒，这样的大场面他们哪里会见过，平日里能见数百阴差就已经破天荒了。

　　这里所有人都弯下了腰，唯独勾魂使满眼嗜血看着我，眼里全是不敬。

　　我也没指望他行礼，以我们跟他之间的矛盾，他没立即对我动手，已经算有修养了。

　　并没有管勾魂使，在这样大庭广众之下，他还是不敢跟我动手的，好歹我也是个便宜阎王。

　　我看度魂使和这些阴差鬼卒一眼，咳了一声，找了找感觉道：“这里诸事有我，这鬼魂交由我处理就好，你们各自散了。”

　　度魂使脸色为难看了勾魂使几眼，勾魂使咬了咬牙，一字一顿道：“叶海，没想到你师父会把你派下来，他倒计算得好，不过他也太大胆了些，这冥界可是处处龙潭虎穴，他不担心你会永远留在这里当阎罗吗？”

　　这里围观的人太多，冥界是个等级森严的地方，勾魂使除非不想在冥界呆了，不然他是不会在这样的场合对我动手的。他这阵势原本是为孟长青准备的，因为孟长青没在冥界任职，无论怎么处理，都不违反冥界的规定。但他没预料到，孟长青竟把我给派了下来，他这么大的阵仗完全失去了作用。

　　这勾魂使完全没把我当成天衍王，我正好有心整他，脸色骤变，一下将身上煞气和杀气全部激发了出来。

　　我身边的刘哲弘忙退避开来，度魂使及其他的鬼卒阴差感受到这杀气和煞气也纷纷散开，皆一脸惊恐看着我。

　　一般来说，身上杀气和煞气都是和实力成正比的。而我身上的煞气和杀气能和孟长青的帝气对抗一阵。也就说，现在在他们眼里，我的实力已经到达了孟长青那个等级，而孟长青那等级可以独挑两个鬼帝和两个魂使，他们怎不心惊。

　　“勾魂使，你好大胆子，敢直呼……本王名讳，要造反吗？”

　　勾魂使一听，脸色陡然一变，正欲发怒，但看周围这么多的阴差鬼卒，硬生生将怒火压制了下来，象征性地拱手，语气中满带杀意道：“见过天衍王！”

　　“带着你的阴差，滚！”我对他猛地一挥手。


第135章 走阴结束

　　在他人眼里，我现在是凌驾于魂使之上的阎罗，只受冥界的两尊大帝和五方鬼帝差遣，这样跟勾魂使说话并没有什么奇怪，毕竟每个人脾气不一样。

　　不过这勾魂使听见我这句话，脸气得一抽，身上灵魂骤然翻滚，甚是吓人。

　　从刚才那阴差说的话中可以得知，现在流传于冥界的是我与勾魂使不和，我就是要向他们证实，流传的那些都是真的。这第一可以满足一下我的虚荣心，最重要的是可以打一下这高高在上的勾魂使的脸。如果让别人相信堂堂勾魂使在阳间差点儿被我吸掉，冥界阴差鬼卒会做何反响？还会认为勾魂使战力无双吗。

　　见勾魂使被我这句话气得灵魂翻滚，我还真有些担心他什么都不管不顾，直接冲上来跟我干上一架。

　　不过我小看了他的忍耐性，这生生的侮辱竟被他忍了下来，满眼诡异看着我道：“天衍王好大威风，既然如此，本魂使先行告退，若天衍王想返回阳间，本魂使定亲自前来送行。”

　　勾魂使说完便转身离开，才走几步，身上杀气乍现，将围观的阴魂吓得四散逃开。

　　我见他离开，又对着他背影喊道：“勾魂使大人，我师父有句话让我转告你。”

　　关乎孟长青，这勾魂使停住转身等我下文，以为有什么重要的话。

　　我清了清嗓子道：“他对在阳间差点儿让你魂飞魄散之事道歉，我也就差点儿吞食你这件事情表示歉意，希望我们以后能和平相处，今后一同为冥界的繁荣安定好好努力。”

　　鬼卒阴差听了哗然，四周阴魂也听见了我这句话，霎时间便讨论了起来。

　　四魂使之中战力最强的勾魂使竟然在阳间吃了这么大的亏，怎不心惊。

　　这种情况，勾魂使自然不会解释什么，眼见着压制不住了，对我缓缓点头道：“天衍王、玉真执事，骑驴看本，咱走着瞧。你们的歉意，我心领了。”

　　说完加快步伐离开了这里，走了约半分钟，一股极强的杀气和灵魂波动传来，勾魂使终于没忍住，爆发了。

　　这勾魂使不知吸食了多少无辜的魂魄，也不知牺牲了多少自己口中的兄弟，再加上其野心，如果我是酆都大帝的话，绝对不会让这种人继续留在冥界。

　　这度魂使品性与那勾魂使不同，他只是想维护冥界安定，与我并没有冤仇，对我这个便宜阎罗王的身份也丝毫不轻视，见勾魂使离开之后才上前。

　　我见勾魂使走了，才将身上煞气和杀气收了起来。

　　度魂使上前对我再次行了一个礼，眼里却满是炽热，道：“七年前，我在冥界听说过你，那时候你还是个毛头小子，这才短短几年，没想到你竟然由前些年的毛头小子成长成了当今的天衍王。”

　　我不懂这度魂使这满眼炽热是什么意思，笑了笑，道：“能与度魂使一起共事，是小子的荣幸。”

　　“请别这么说，我这辈子只服一种人，那就是比我强的人。刚才天衍王身上的煞气及杀气着实惊人，原本认为你是因为你师父的关系才当上天衍王，现得知连勾魂使在阳间都在你手里吃亏，你自身本领如此强悍，我也极为高兴，如果以后有机会的话，还请天衍王能不吝赐教，有时间咱们切磋切磋。”

　　我终于明白这度魂使为啥眼神炽热了。按阳间的说法，他算是武痴，难怪刚才跟刘哲弘比试时候满是武士精神。

　　不过我要真跟他切磋的话，不就暴露了空具有一身杀气和煞气的事实了吗，忙道：“好，有机会一定与度魂使切磋。”

　　“哈哈，好，我等着那一天，到时候还望天衍王能手下留情。”度魂使爽朗笑了几声。

　　我嗯了一声，度魂使又道：“既然天衍王您在这儿，那我就不插手这事儿了，先行告退……另外，在冥界，您还是第一个敢跟勾魂使这么说话的人，我看了也实在解气，痛快。”

　　我笑了笑，这度魂使又满眼炽热地打量了我几眼，大有马上上来与我交手的打算，我怕他忍不住，道了声再会，他这才离开，那些鬼卒也就被他带回了。

　　他们都走后我才松了一口气，幸好那勾魂使为了保险把度魂使叫来了，不然这里仅仅是阴差和勾魂使的话，他毫无顾忌，直接对我动手，我一点儿办法都没有。

　　既然找到了三叔的魂，我们再在冥界也没什么意思了，就转身对刘哲弘道：“刘执事，咱们回去吧。”

　　刘哲弘看我眼神全是呆滞，浑噩到我面前说道：“他们是叫你天衍王吗？”

　　这没啥好否认的，就应了声。

　　刘哲弘就问了这么一句话便不再说话了。我也不多话，与刘哲弘一起出了鬼界堡，行至善恶殿的时候停下看了看，随后与他一起进了这善恶殿。

　　正在审查阴魂的四判官见了我皆惊，由崔判官带走，从文案后走了出来，对着我拱手道了声天衍王。

　　我尴尬笑了笑，在别人面前装一下天衍王可以，这几位判官算是我的恩人，怎么可以拿这身份压他们。

　　所以以晚辈身份对他们行了礼，并讲明了来意。

　　那勾魂使刚才方言说我会阳间时候他一定会来送我，威胁意思很明显。

　　到时候真来送我们的话，如果没有足够重要的人见证，他大可以说我这个天衍王是装的，然后把我就地正法。找崔判官他们的目的，就是想让他们把我们送到鬼门关位置。到时候就算遇到勾魂使堵我们，也有见证人。

　　崔判官对我相当照顾，当下就答应了我，与查察司、赏善司、罚恶司几人一起送我们回去，路上问了一下孟长青的近况。

　　回去有一截路程，路上崔判官跟我说了一下孟长青这人，他对孟长青的评价只一个字，那就是‘仁’。

　　这四个判官愿意如此帮助我的原因也是因为孟长青，他们来阴间之后很难再回阳间，阳间遗憾太多，孟长青走阴的时候会经常顺带帮他们处理一下阳间的事情，这样他们才对孟长青感恩戴德。

　　四位判官亲自送我们，路上自然引起了不小的动静，这里都是一些新来的阴魂，听鬼卒阴差跟崔判官他们打招呼后，这些阴魂都围上来看起了稀奇。

　　返回黄泉路行至鬼门关时，我顿时乐了，那勾魂使果然在那里等着，他见了崔判官他们，神色一怔，身上灵魂差点儿没沸腾。

　　冥界四判官和四魂使等级一样，差别是一个属文，一个属武而已。

　　勾魂使见四位判官送我们，知道在这里堵我和刘哲弘的计划失败，只好强忍着怒火上前跟崔判官说了几句话。

　　我看了看守在鬼门关这里的上百个阴差，笑了笑道：“勾魂使有心了，竟然动用这么多的阴差送行，我以后会常来看你的。”

　　勾魂使这会儿眼睛都能喷出火来，但我现在等级比他高一级，加上在四位判官面前，他就算再有能力，也不能失了礼数，就说道：“天衍王一路好走，他日我一定去阳间拜会你们师徒，还有你们身边的人，天衍王今日送的厚礼，他日一定加倍偿还。”

　　我听后嘴角一抽，不过还是不善地看了勾魂使一眼道：“他日我再来看你，不再需要天衍王这虚无头衔，一样能送你厚礼。”

　　“我等着，另外穆家那丫头不错，死后可以来我勾魂使殿当阴差，我很期待。”勾魂使又道。

　　只要是人就闻到了火药味，崔判官是个和气生财的人，打破我和勾魂使的僵局，道：“天衍王，就此别过。”

　　我嗯了一声，转而看着勾魂使道：“你呢？不表示表示？”

　　勾魂使哼了一声，甩了甩袖子憋着杀气，并带着阴差离开了这里，我和刘哲弘则跨过了鬼门关这道大门。


第136章 都天大法宝印

　　自鬼门关一路返回，所到之地正是茅山九霄万福宫的圣师阁，回来之时，所有人都还在这阁楼之中。

　　因在冥界的时候，我没接刘哲弘递给我的那封有三叔的竹筒，他一回来就将这竹筒放在了圣师阁的文案上，二话不说回了躯体。我随后也回躯体，站在了孟长青左侧。

　　孟长青见刘哲弘拿出了那竹筒，大致也知道我败了，就道：“胜败乃兵家常事，只要尽力了就好，只是一场比试而已。”

　　我嗯了一声，茅山其余的执事监院等人对着孟长青笑道：“这第一场，我们茅山赢了。玉真为什么会输，归根结底，还是因为长青先生太自大了些，竟然派一个后生走阴，能回来就不错了。”

　　茅山的人才刚说完，刘哲弘打断他们喜悦道：“我输了。”

　　茅山之人很是不解，问道：“那竹筒明明在你手里，结果不是一目了然吗？”

　　“我取得竹筒不假，但是若没有他，我根本不能从冥界返回。我取了竹筒，但他却救了我的命，所以，第一场是我输了。”刘哲弘心胸宽广，并不是一个贪图名利的人，下去的时候虽然我们是比试双方，不也一样扬言遇到危险可以去找他吗。

　　茅山的人听了更不解了，有些不大相信此事，又满带疑惑问道：“他救你性命？发生了什么？”

　　刘哲弘看了我一眼，以眼神向我询问能不能说。孟长青既然让我走阴，就已经做好了让他们知道的准备，于是向刘哲弘说道：“随便你。”

　　刘哲弘得到应允将冥界的事情简单讲了一遍，将至天衍王时候，茅山的人眼神都变了，对此事感到很震惊。

　　“据我所知，冥界十殿阎罗之中并无一个天衍王，是不是搞错了？”有人问道。

　　刘哲弘对这第十一殿天衍王是怎么产生的并不是很了解，但多多少少都有耳闻，这会儿并没有详说，只是道：“不能再比了，茅山输定了，你们永远不会相信我在冥界的所见所闻。”

　　“说说。”茅山红袍监院说道。

　　多半是听到的看到的太多了些，刘哲弘不知道如何说起，看了看孟长青，满眼崇敬说道：“长青先生原本是冥界鬼帝，因不愿受拘束，拒绝了冥界。是冥界公认的战力第二强的人，以一己之力独战两方鬼帝，两个魂使，并且稳占上风。我在冥界与四魂使之中的度魂使交过手，在他的手里，我全无反抗之力。”

　　刘哲弘并不是介意贬低自己。有对比才有差距，他身份茅山执事，在度魂使手里根本无还手之力，而孟长青却能独战两方鬼帝，两个魂使，且能稳占上风，差距一下就出来了。

　　茅山之人还没反应过来，刘哲弘又说道：“冥界公认战力最强的第三人，我们眼里的后生叶海，冥界的第十一殿天衍王。走阴之初，我听过天衍王这名号，但不知道叶海就是阴差口中的天衍王，后来被勾魂使和度魂使围剿的时候才知道叶海便是天衍王，斥退勾魂使，劝退度魂使，身上煞气杀气无双，我在他面前，根本提不起战意，离开时，冥界四判官亲自将我们送到了鬼门关。”

　　我听了脸一红，忙拉起孟长青半袖衣角挡了挡，再这么吹下去，哪天要是戳破了，得多丢人？在冥界我全是装给勾魂使他们看的，不然哪里还能保住性命。

　　茅山之人极为震惊，看着我和孟长青久久不语，孟长青估计也不知道什么阳间最强几人的说法，一时间也没反应过来。

　　似乎不喜欢茅山人的这种眼神，就道：“那些都是我一好友吹嘘的，并不属实，各位不用相信。比试只看结果，不看过程，既然竹筒在刘执事手里，这第一场，茅山赢了。”

　　孟长青一下便猜到了这东西是昭三三吹嘘出来的，忙想翻过这一页。

　　茅山的人依然在震惊，孟长青无奈摇了摇头，凝视了我一下，道：“臭小子，不是让你行事不要太高调吗。”

　　我嘿嘿一笑，那种情况下要低调的话，这刘哲弘就直接送命了。

　　茅山的人还在持续发呆，最后监院先反应过来，道：“两位都是高人，是我们有眼不识泰山，不过这比试既然是双方已经答应的，就必须要进行下去。今天才刚结束第一场比试，大家先休息一阵，第三天的时候开始第二场比试。”

　　我们点头表示没有异议。

　　“茅山旗下有两个道观，一则叫南华观，一则叫三元观，两个道观龙脉被占，被用来养尸，附近居民家畜时常受到尸体攻击，目前还没出现攻击人的记录。第二场比试，就是看看玉真和茅山谁先能解决尸乱，因涉及到龙脉，肯定不是那么简单，我们这边派出的也是一位执事和一位执事的嫡系弟子。”

　　我看了看我们这里，加上昭文一共才四个人，孟长青想了想道：“丫头，你走一趟。”

　　晓晓嗯了一声，脸上毫无惧意，她跟在孟长青身边的时间比我长，学到的东西肯定比我多，只是孟长青一只把她当成宝一样护着，她没多少机会出手而已。

　　虽然如此，但我还是不放心，看起来小巧玲珑的一丫头，一个人去解决尸乱会不会太危险了些，于是就道：“我跟晓晓一起去。”

　　孟长青看了我和晓晓一眼，点头说道：“好，解决了早点回来，在外面小心一些。不要逞强，保护好丫头。”

　　我和晓晓应了一声，之后返回了客堂休息，走阴其实很累的，完全不亚于最重的体力活，所以一回屋就躺下睡了。

　　距比试还剩下两天，刚好可以用来休整。

　　至第二天晚上的时候，晓晓敲响了我的房门，我开门却见她一脸慵懒站在我的房门前，顶着俩大黑眼圈，脸上写着的全是倦容。

　　“脸色怎么这么差？这几天没睡着觉吗？”我关切问道，并将她扶进了屋子里。

　　晓晓脸上虽全是困意，但还是对我眯眼甜美一笑，进屋后坐圆桌旁说道：“因为我在给你做礼物呀，你走阴的时候我跟你说的呀，等你回来，我就送你一个礼物。”

　　我这才想起来，心里虽美滋滋的，但看她俩黑眼圈，于心不忍，于是说道：“你不睡觉，就是去做礼物去了？”

　　她没回答我这问题，而是从衣兜里掏出了一个盒子递给我，我接过之后打开盒子看了看，里面是一枚拳头大小的木印，我取出来看了看，同时问道：“这是什么印？”

　　“都天大法宝印。”晓晓说道。

　　我听心了咯噔一下，这当初二奶奶带我去道观的时候说过，只有找到都天大法宝印才能治好我眼睛，并取出我身体里的鬼，没想到竟然是这小玩意儿。

　　“你这是哪儿来的？”我忙问道。

　　“我自己做的啦。”晓晓不好意思答道，“以前奶奶说这个可以治好的你病，但是那个时候我不会做，后来师父教我做印了，虽然叶海哥哥你的眼睛已经好了，但我还是想给你做一个。”

　　她说的时候，我打量了一下这木印，印纽是一匹天狼，看起来极具血性。

　　主体为长方体性，四面中有两面刻有一些晦涩符文，另外两面各刻着日月图像。

　　印底镂刻着“幽幽青萝”几个字，见这几个字，我笑了笑，晓晓忙解释道：“因为实在不知道要刻什么，我就随便刻的几个字。”

　　我叫她局促不安的表情，就想逗逗她，于是凑近了她道：“据我所知，这青萝寓意情意长久，不知道你想表达的是什么意思？”

　　我这么一说，晓晓脸立马红到耳根，受不了我的眼神，忙道：“你还我，我不送你了。”

　　我笑了笑，将这都天大法宝印收了起来。

　　“这大印上其他东西我都能理解，可这印钮上的哈士奇是什么意思？”

　　晓晓直接白了我一眼，无奈说道：“那不是哈士奇，是天狼。”

　　“为什么是狼？”

　　“因为你很像狼呀。”晓晓道。

　　她才说完，我就凑到她身边，一把把她抱起来往床边走，晓晓被我吓坏了，忙解释道：“不是那个狼……”

　　我将她放在床上后道：“睡吧，我在这里守着，还有一天就要去解决尸乱了，你这状态很容易招惹到脏东西。”

　　晓晓哦了一声，刚才理解错了我的意思，很是尴尬，直接侧身不与我对视。

　　这只是休息的这两天的一个插曲，其他时间倒普通平常得很，至第三天早上，双方各自准备了东西准备出发。我们选择的是南华观，茅山选择的是三元观。

　　当见到与我们比试的具体的人的时候，有些意外，与我们比试有两个人，一个是茅山另外一位执事，那个执事的嫡系弟子竟然是沈复。

　　与沈复相识，就上去打了声招呼，叫了声沈大哥，沈复见了却道：“这才不久没见面，你已经成了天衍王了，还救了茅山刘执事，有些难以置信。不过，不管你是谁，这一场，我赢定了。”

　　这沈复是知道我的底细的，他这么说，我自然觉得很尴尬，只能道：“还请沈大哥高抬贵手。”

　　沈复笑了笑：“等比试完毕，咱们回来好好叙叙旧。”

　　说了几句话，我们各自准备出发，时间定了三天，最多三天，无论是否解决尸乱，都要回来，逾期不回，直接算输。


第137章 南华观

　　南华观距离茅山祖庭并不远，那人教胆子也忒大了些，竟然敢在茅山眼皮子底下占他们的道观。

　　我和晓晓行了约半天时间才到南华观山底，这南华观建在一座名叫南华山的山上，这道观是茅山最古道的道观之一，因道观里以前出了一个远近闻名的南华道人，所以才一直香火鼎盛。

　　可南华观的龙脉被人教占取之后，这道观香火日渐衰落，道士纷纷离开了道观，现在那道观已经成了一个废弃的道观，无人居住。

　　这件事情主要是交给晓晓做的，我跟着来只是保护一下她的安全，况且离开的时候，孟长青交代过，他说：“太过分的保护不叫保护，总有一天，所保护的人会因为这种保护而受到伤害。”

　　他那意思是让我不要太插手晓晓的事情，一切让她自己去完成。

　　其实孟长青说这话的时候我在想，他对我们的保护何尝不是太过了一些，他是一个好家长，但不是一个完美的师父。因为有些能用嘴说出来的大道理，他自己也做不到。

　　这南华山山脚下有三个比较繁华的小村落，从耕种的田地的密度来看，这三个村落里还有约莫一百多人。对于现在的农村来说，这算是比较大的村子了。

　　到这村子之后，晓晓没有立即上山，处理事情也有条有理，道：“现在我们对山上还一无所知，先到村里去了解一下情况，也好估量一下人教养了多少尸体和尸体的特征，有备无患。”

　　每次一处理正事，晓晓就会还一个姿态，她永远让自己处在一个极度理智的角度看事情。

　　“处理事情不需要最完美的方法，完美处事方法的不一定是最合适的，最合适的方法才是最完美的。”我幽幽道。

　　晓晓看了我一眼，微微一笑：“我知道啦。”

　　说完后我跟着她一起进了村，这会儿时间村子里的人都下地劳作去了，留在家里的大多是些做饭的妇女和不能动弹的人，看着瓦房上的袅袅炊烟，我感叹了一句：“以后你、我、师父、李妍姐四人要是能有这么一栋安定居所就好了。”

　　刚感叹完，就见一老妇提着一木桶从房门出来，径直走到猪圈旁，将木桶里的猪食倒进了猪食槽之中。

　　倒完后转身看见了我和晓晓，随后上前问我们找谁。

　　晓晓道了声打搅了，然后直接问道：“您在这边儿见过行尸吗？”

　　那老妇人哪儿知道什么是行尸，啊了一声，我看着晓晓摇头叹了口气，将她拉到一边，自个儿上前说道：“听说这村子里经常有牲畜被咬死，是有这事儿吗？”

　　老妇听了忙点头道：“对的对的，不管是猪狗牛羊都咬，我家的猪都被咬死了一头呢，舍不得扔，做成腌肉了，还挂在墙上呢。”

　　我和晓晓听闻，心里一紧，那些东西被行尸咬过，吃了那些肉，可能会中尸毒的。

　　“你们已经吃了那肉了？”我忙问道。

　　“还没呢，都是给年后准备，现在吃了以后就没得吃了。”

　　这点儿我知道，农村一般是一年杀一次猪，杀了之后制成腊肉，可以保存更久，一般都是杀一次吃一年。

　　得知没吃那肉，我和晓晓心放松了下来，之后了解起了具体情况。

　　据老妇人所说，咬牲口的那东西一般是晚上十二点左右才出现，咬死又不吃肉，只喝血，第一次出现是在一个星期之前。出现两次之后，村子里的男人每天晚上就开始守，只要那东西再出现，村民一拥而上，准备将它乱棍打死。

　　不过那东西似乎能感觉到危险，每次有人守的时候，那东西绝对不踏进村子一步，等到村子里的人有一点懈怠，它就会又到村子里觅食，如此跟村里人打游击，村里人根本预防不及。

　　现在村民还没有见过那东西的真实面目，他们的猜测是一头狼或者豹子。

　　这老妇说完之后，我不再管这事儿，剩下的事情全部交给了晓晓，晓晓听后上前道：“您能不能通知一下村里人，让他们千万不要吃被咬死的牲畜的肉，有毒。”

　　老妇有些不信：“就是被野兽咬死的，能有什么毒。”

　　晓晓不知怎么解释，以眼神向我求助，我假没看见，不理会她的眼神。晓晓气呼呼地用手肘拐了我胸膛一下，然后很蹩脚地跟老妇解释起来，本来很简单的一番话，她说了约有五分钟才说通。

　　说通之后老妇忙去通知村里人去了，我和晓晓则折身往南华观去。

　　南山并不高，也就一百多米，山上树林极为葱郁，说明龙气并没有被完全侵占，不然村子下方的村民庄稼根本种不活。

　　“这边尸变的尸体不多，从牲畜被咬的数量来看，顶多只有两至三个行尸。”晓晓道。

　　我哦了一声，并不发表意见。

　　晓晓睁大明眸看了我一阵，见我还是不说话，就道：“以后再也不跟你说话了。”

　　“师父让我不要太干涉你行事，我其实也很想说来着。”我无奈道。

　　之后到山上南华观走了一圈，这观还比较完整，规模大小与安顺观相差无几，只是里面器具已经被搬得差不多了，大概是山下村民见道观无人才将里面东西搬走，给自己用。

　　逛完道观，并无任何发现，没发现走尸的踪迹，甚至连半点尸气都没发现。

　　从老乞丐当初所在的安顺观龙脉被占的前例来看，那些走尸不在道观里，或许在别的地方。

　　晓晓没到凤山观去过，但也明白这点，道观走了一圈后又到道观周围转了一圈，我一路跟去，依然无半点儿发现。

　　在这儿死守是不太可能的，没在这道观周围浪费太多时间，既然那些走尸要到村里觅食，我们到村子里守着比在道观守着更靠谱。

　　回村落脚的地方是下午遇到的那个老妇家，当知道我们要帮着抓那个咬牲畜的东西时候，她先是有些怀疑，得知我们是道门的人之后才放下了怀疑。这道观就在山上，他们应该经常看见道士做法，对道士的怀疑自然少一些。

　　老妇家里有三个人，一个是她老伴，一个是她八岁的孙子，她的儿子女儿都出门打工去了，她们老两口在家帮忙带孙子。

　　晓晓本来要自己去跟村里人交代一些事情的，被老妇阻止，然后说道：“丫头你对村里不熟悉村里有些狗咬人，还是让我孙子去吧。”

　　说罢，她就招呼她的小孙子去村里召集村民去了。

　　在之后的半个小时里面，村子里的村民陆陆续续到了老妇家，期间晓晓一直在组织语言，生怕一会儿说不明白。

　　等到人来齐了，晓晓起身道：“各位伯伯阿姨爷爷奶奶，今天晚上大家先不要去守那咬牲畜的东西，不过可以把牲畜关起来，引那东西进村，大家各家都准备一串鞭炮，只要有动静，就放鞭炮，然后我就和叶海哥哥两马上赶过来。”说到这里，她看了我一眼，又改口道，“只要听到鞭炮，我就马上赶过来，大家千万不要擅自去对付那东西，有动静马上进屋关好门。”

　　这番话倒说的听流畅的，不过村民却有很多疑惑，问道：“为啥被那东西咬过的牲畜不能吃？到底是啥哦？”

　　晓晓也没隐瞒他们，而是说道：“南山观原本香火很繁盛，但现在已经衰落到这个地步了，是因为有人占了道观的龙脉养尸，咬牲畜的就是被养成的尸体，被咬死的牲畜都沾上了尸毒，千万不能吃。”

　　村民这才释然，这里离道观近，对这些神乎的事情并不怎么排斥，只是问道：“那东西咋个不咬人呢？”

　　晓晓回答不上这问题，我也一直在纠结这问题，相比于牲畜的血来说，人的血是最具有灵气的，应该更招走尸喜欢才是。

　　“等晚上抓到那东西就知道了。”晓晓给出了答案。

　　村民之后按照晓晓的安排各自回家准备了起来，晓晓也取下属于她自己的包袱，取出里面的一些道门小玩意儿准备了起来。

　　以前孟长青说过，晓晓天关手适合捏印画符。我这会儿坐旁边看她画了会儿，确实自叹不如，她随心勾勒的符都极具神韵，有些符箓甚至直赶孟长青所画的。

　　她画符的时候，老妇的小孙子不停在边上捣乱，时不时动动这个，时不时又拿拿那个，不胜其烦。

　　准备了约有两个小时，在老妇家吃过饭之后刚好天也黑了。

　　按照以前那行尸出现的时间，大概又是在子时左右，所以前面几个小时，我们精神并没有高度紧张，只是附带耳朵听着外面的动静，只要一有鞭炮声，就马上出去。

　　到晚上九点多钟的时候，外面已经变成了黑黢黢的一片，老妇和她老伴想跟我们一起守，就让她的小孙子先去睡了。

　　小孩儿多半因为害怕，睡下不到五分钟就哭了起来，老妇怕他吵闹盖住外面的动静，就进去哄他，可这小孩儿越哭越有劲，不停不休。晓晓担心小孩儿中邪，进屋看了看，没发现异常才又出来。

　　这小孩儿之后又哭了约有十来分钟，老妇终于忍无可忍了，将他从床上提了出来，并威胁道：“再哭把你丢到门外面，让麻猫把你叼走。”

　　这是这边儿专门用来吓小孩儿的话，要是小孩儿不听话的话，就会用这句话来吓唬他，麻猫就是妖怪的意思。这话跟城里的‘再不听话，把你送给外面收垃圾的’用法一样。

　　可尽管老妇这么说了，小孩儿依然哭个不停，老妇脾气较大，将小孩儿提着出了门，将他放在屋檐下后独自返了回来，并关上了门。

　　这招真够狠的，幸好小时候爷爷奶奶没这么对过我。

　　这招还真管用，门关上之后过了约半分钟，小孩儿真的就不哭了，不过我却觉得不对，一般这种情况，小孩儿都会越哭越凶，哪儿能安静下来。

　　忙起身打开大门一看，屋檐下哪儿还有小孩儿的踪迹。


第138章 颠覆认知

　　门外不见小孩儿的踪迹，老妇人当下双脚就一软，直接蹲在了地上，她老伴忙出来四处找了起来，晓晓将老妇人扶起来之后也出门找了起来。

　　这会儿不管抓什么都变得不重要，大家伙都着急找那小孩儿去了。

　　本以为才半分钟，不管是什么都不会走太远。但在屋子周围找了一圈，根本不见小孩儿的半点踪迹。

　　这下他们老两口彻底急了，打着火把急急忙忙找村子里其他的人帮忙，本来宁静的小村庄一下便变得嘈杂了起来。

　　可那小孩儿就像是人间蒸发了一样，村子里的人找了好几个小时都没传来小孩儿的消息。

　　至子时时候，有村民突然找到我们急急忙忙道：“家里羊死了一只。”

　　这会儿村民都还在屋子外面，行尸在这时候进村，村子里的人都很危险，只能暂时搁下找小孩儿的事情，毕竟多数人的安全更为重要。

　　我们到死羊的羊圈看了一下死掉的那只羊，晓晓知道我不会帮忙，就自个儿蹲在死羊面前查看了起来。

　　“只有尸毒，却没有尸气，你看这是行尸做的吗？”晓晓向我询问意见。

　　我摇头表示不知，死羊身上有尸毒，说明是行尸干的，但却没有尸气，这又将行尸排除了。

　　仅从表面来看的话，这死羊是一个拥有尸毒的活人干的。可活人怎么可能拥有尸毒？

　　难怪在来之前，茅山说用龙脉养成的尸体不简单。看来还真的不简单，天知道养出了一个什么样的怪物。

　　在羊圈逗留了十来分钟，晓晓在征得羊主人同意之后将这死羊烧掉了。

　　原来做好的预算是行尸，做的一切准备也是为行尸准备的，但是这死羊一下打乱了晓晓的计划，再加上小孩失踪的事情，事情一下便多了起来，也不知晓晓能不能应付过来。

　　因为不是行尸，一时半会儿不能想到对应的道术，晓晓只能暂时搁下这件事情，回老妇人的屋子里招呼我帮忙扎了一个简易的孔明灯，找老妇人要来了小孩儿的生辰八字以及一些属于小孩儿东西，在孔明灯上画上符之后令其升空，我们则跟着孔明灯开始走。

　　因为是晚上，孔明灯容易招魂，一路上自然引来了不少阴物，时不时感觉会有人在背后叫人的名字，一路跟随的村民有不少回头答应的，晓晓不阻止村民，而在直接念咒将尾随的阴魂驱散了。

　　原以为这妮子就逻辑能力厉害，看了她念咒的几下，倒也心服口服了，跟孟长青这么久，念咒画符方面果然比我熟练不少。

　　这孔明灯在空中飘了约有半个小时，飘过这南山上的树林，直接停在了南华观的三清殿上方。

　　见孔明灯停下，我们忙进三清殿，刚进去，就在这殿中的香案下看见了一个蜷缩着的身影，在他的面前放着一个香坛，走进一看，香坛里全是血，透着一股血腥味。

　　老妇人见了小孩儿，忙哭着将小孩儿抱了出来，问小孩儿刚才出哪儿去了。

　　事实上，这道观先前来找过，没看见有人。没想到这小孩儿这会儿又出现在了这里。

　　小孩儿被吓坏了，不过还是能正常思维，先看了看地上的那一香坛血，然后再看了看三清殿中的这硕大的三清像。

　　晓晓立马会意，旋即取下了背后的桃木剑，让村民们全部退出这道观。

　　我自然是不能走的，也取出了金钱剑在一旁虎视眈眈，只要有异动就马上上去帮忙。

　　晓晓见我还站在旁边并没离开，会心一笑，之后正准备上前查看时候，这三清像背后突然有了动静，晓晓忙退后了几步，定住身子之后，三清像后站出来一个身影，刚好我手里有手电，往那人脸上一打，瞬间惊呆，说道：“师父，您是什么时候来的？”

　　这人长相与孟长青无异，负手而立，身穿紫色道袍，神态表情与孟长青一模一样。

　　在见他第一刻，我就有见了孟长青的错觉，但是不确定，就再仔细看了看。

　　仔细看，他顶上三华全在，孟伟业的魂魄都已经散掉了，顶上三华不可能依旧燃着，所以就没怀疑他是孟长青的身份，因为找不到一点疑点。

　　晓晓自然一样，也唤了声师父。

　　他没回答我们，应了我们之后从三清像胖向我们走来，错过我们出了道观。

　　等他出了道观，我立马反应过来，对晓晓喊道：“他就是那个拥有尸毒的活人，拦住他。”

　　那人绝对是个活人，能听懂我们说话，我对晓晓说了这句话之后，他立马加快了速度，我大步跨出去直接挡在了他的面前，以金钱剑指着他问道：“你是孟伟业？还是我师父？”

　　这人听后眉头一蹙，见我手里的金钱剑眼神有些恍惚，似乎在思索些什么，好一会儿之后抬手指了我一下，示意我把金钱剑递给他看看。

　　他做这动作的时候的神态，与孟伟业神似，我马上便明白了过来，这人就是孟伟业。

　　明白过来之后便是颠覆性的震惊，孟伟业自身灵魂已经消散了，就算是别的阴魂入住他的身体，他顶上三把火也不可能再次燃起来，如今他顶上三华是燃着的，就说明他是活着的，可这根本不可能。

　　“您是孟爷爷？”我试探性地问了一句。

　　他听到孟伟业这几个字完全没有反应，也不说话。

　　这时候晓晓从道观出来，到我旁边看着面前这个人，之后说道：“你把金钱剑给他试试。”

　　我嗯了一声，将金钱剑递给了前面的这个可能是活着的孟伟业的人。

　　他接过金钱剑看了一阵，然后将金钱剑还给了我，自己转身离开又走进了道观。

　　我和晓晓一时间杵在那里不是如何是好，他还是活着的，而且对我们并没有恶意，且没有害人，我们没有一点对他出手的理由。

　　他进道观之后我与晓晓跟了进去，他进了道观之后便坐在了三清像面前看着三清像陷入了沉思。

　　他现在的动作，少了一半霸气，却多了一半孟长青的仁义，所以在刚才见到他的时候才会将他认成孟长青。

　　不过孟长青不可能是这种状态，所以暂时把他当成孟伟业。

　　“孟爷爷，您不是已经魂飞魄散了吗？怎么会活过来的？”我让晓晓站在一边，自己上前试探性地问道。

　　到现在我都有没缓过来，一个已经死了的人，且已经魂飞魄散了，这会儿却活生生站在面前，让人很难以接受。

　　这人似乎并不知道他就是孟伟业，我跟他说话，他也不理会。

　　他在这儿看了一会儿之后突然起身，将香案下的那一香坛的血咕噜咕噜喝了下去，我看得有些反胃。

　　他保留了行尸的习惯，身上也拥有尸毒，但是是活人。暂时只能这么定位他。

　　之后一直陪他坐在这里，不能交流就不能得到任何信息，总不能把他按在地上研究一番吧？再说，无论是孟伟业还是孟长青，都不是我小小一个叶海可以按得住的。

　　一直坐在旁边打量着他，至天亮的时候他才起身到三清像后坐下，闭眼休憩了起来。

　　我又得出一个结论，那就是他的生活习惯也跟行尸一样，晚上活动，白天休息。

　　我和晓晓遇见这种事情根本解决不了，他根本不会说话，不能交流。思维也不太正常，我们又不能对他动手，只能一直僵持着。

　　想来想去，这件事情只有孟长青才能解决。

　　这人一直没出过手，暂时不知道他的底细，就跟晓晓说道：“你回村子收拾收拾，到茅山叫师父过来，我在这儿守着。”

　　正说话的时候，村子里的数十个村民簇拥着到了道观门口，见我和晓晓还好端端站在这里才松了一口气，村民不敢进来，招手让我们出去。

　　就这么一截儿距离，也出不了什么事儿，便出道观问他们啥事儿。

　　出去之后村民说道：“咬死牲畜的就是那个人，不过他不是个坏人，昨天是他把小娃带走了，那小娃今天早上说那个人晚上路过时候看他一个人在外面哭才把他走，另外以为小娃跟他一样也喝血，就结了一碗血给小娃，小娃不喝，他才把小娃带到道观来的。”


第139章 对决杨莹

　　这些村民来的目的很明显，就是让我和晓晓不要太为难这人。

　　事实上，就算他们不来，我们也不会他怎么样，也不敢对他怎么样。这人百分之九十就是孟伟业，抛却孟长青这层关系不说，我们要是对他怎么样的话，以他的能力，我们恐怕还没动手就已经魂飞魄散了。

　　村民跟我们说了一句之后纷纷散去，不管出了什么事情，他们都不会放下赖以生存的庄稼地。

　　他们走后我和晓晓绕到三清像的背后，他这会儿正以五心朝天的姿势坐着休憩。姿势极其的标准，说明他虽然不记得自己的名字了，但是还记得道教之中的东西。

　　不知是对我们太信任还是睡着了，我们打量他的时候他根本不理会，看了一阵退出来，对晓晓说道：“你回茅山去请师父过来，现在只有他才知道怎么办。”

　　晓晓没有更好的办法，只能应了我，收拾东西离开了这里。

　　我则在三清像前打起了坐，现在与茅山的比试已经变得不重要了，我一直在找能让死人复生的办法。孟伟业是在我们眼前魂飞魄散的，据爷爷说，他的尸体在人教手里，这龙脉又是被人教占据来养尸的，也就是说，孟伟业的死而复生是人教所为。

　　换一种说法，也就是说，人教已经掌握了令死人复生的办法。茅山的藏经阁和这个办法相比，后则的诱惑力更大一些，我必须要搞清楚。

　　本来以为这点儿路程，顶多下午五点钟左右师父他们就能过来，但是一直等到晚上八点钟左右，都不见他们过来。

　　孟伟业也一直呆在道观休憩安详得很。

　　至晚上九点钟时候，孟伟业突然自三清像后站出来，满脸认真地看起了道观外面。

　　我顺着孟伟业的视线看过去，好一会儿才见一个人影慢慢靠近道观，这人拥有身体，但是却没有顶上三花，说明是个活死人，活死人一般属于人教，所以一见她，我就直接拔出了金钱剑。

　　等这人走近之后又放下了金钱剑，这人不是别人，而是孟伟业的妻子，杨莹。

　　杨莹到道观门口自然看见里面的孟伟业和我，不过没理会我，看见孟伟业的时候神情骤然一变，随后便是惊喜。

　　正要走过来，孟伟业说出了第一句话：“活死人。”

　　说完马上夺过了我手里的金钱剑，并一件刺向了对面的杨莹，将杨莹的肩膀直接洞穿了，金钱剑将她灵魂腐蚀成一缕缕白烟。

　　我看懵了，那可是他的妻子啊，他下手完全不留任何余地，如果刚才杨莹没有闪躲的话，孟伟业这一剑将会直接戳中她的眉心。

　　杨莹似乎也没预料到，脸上满是吃惊，并问道：“你不认识我？”

　　话音才落，孟伟业又并手一个刀山印捏出去，直接将杨莹灵魂从躯体里击飞了出来。

　　这孟伟业现在连他自己的名字都不知道，怎么会知道杨莹？

　　我刚才才明白过来，为什么这孟伟业有行尸的品性，却不攻击村民，现在又开始攻击杨莹。

　　那是因为村民将道观里的器具搬到了各自的家，这孟伟业其他的都不记得了，但是却记得自己道士的身份，所以才不会攻击身上或者身边有道具的人。

　　杨莹不同，她是活死人，在道士眼里是邪恶的存在，所以孟伟业才会毫不保留的攻击起她来。

　　杨莹哪是孟伟业的对手，我怕再这样下去会被孟伟业直接打得魂飞破散，见杨莹连续被孟伟业击中两次之后毅然而出，挡住了孟伟业。

　　“他现在状态很奇怪，你快离开。”我对杨莹说了一句。

　　孟伟业见我挡在杨莹的面前，有些不解，随即又换上了那副嫉恶如仇的眼神，一记刀山印向我捏了过来。

　　换做是以前所见的那个孟伟业，我是根本不敢接他的一击的，可现在眼前的这孟伟业捏出的刀山决威力大不如从前。

　　我见他捏出了刀山决，忙用小金光决化解了它。

　　只对了这么一下，杨莹却在我身后道：“你停手，我知道他是怎么回事。”

　　这会儿不管杨莹知道什么，必须先得把孟伟业制服才行，不然根本没时间对话。

　　转身正要再捏印时，却听见杨莹在身后念起了定身咒。

　　定住的不是我，而是孟伟业，我都差点儿忘记了，杨莹也是会几个道术的，以前还定过我一次呢。

　　“是怎么回事儿？”见孟伟业被定住我才问道。

　　杨莹不顾肩上伤口，到孟伟业身边盯着孟伟业看了良久之后才说道：“人教，人教做的。”

　　“这我知道。”

　　“是我让人教做的。”杨莹又说了一句。

　　我听了大呼一句啥。

　　杨莹马上又解释道：“老龙洞的事情我听说了，他魂飞魄散。我找他等他这么多年，怎么会甘心他就这么死去。在几十年之前，人教就曾经找到过我，说他们可以令已经魂飞魄散的人复活。我知道孟伟业的尸体还在人教，所以又找到了他们，想让他们帮忙。”

　　我听了哭笑不得，这女人看着挺精明的，没想到却笨到这个地步，孟伟业跟人教斗了这么多年，他们会让孟伟业复活？

　　“这次又拿什么交换的？”我问道。

　　“试验，他们也不确定他们的方法到底能不能让人复活，所以就拿孟伟业做试验了，其实不管我求不求他们，他们一样会做的。现在看来，他们的试验只成功了一半。”

　　“他们是用的什么方法？”我现在对这个极度的好奇。

　　我问后杨莹摇头表示不知，我想人教也不会告诉她，问她也只是抱着侥幸的心理而已。

　　杨莹摇完头之后我没有了更多的疑惑，只是看这样杨莹叹息道：“现在这人只是拥有孟伟业的躯壳而已，根本不是以前的那个孟伟业了，这样复活，跟活死人有什么差别？况且，他还保留了行尸的习惯，从某种程度来说，他现在连活死人都不如，只是一个没有记忆的傀儡。”

　　我以为杨莹会非常悔恨她的所作所为，但她听了却满眼欣喜看着孟伟说道：“他只是忘记了一部分的记忆而已，他还记得他是道士，不是么？他还是以前那个孟伟业。”

　　话虽如此，但光记得是道士有什么用？一个完整的记忆只要少了任何一点，就不再是以前那个纯粹的孟伟业了。

　　杨莹似乎不在乎这点，她要的只是孟伟业还活着。

　　确实，相比起魂飞魄散，孟伟业现在这状态确实挺好的，只要有办法改掉他吸血的习性和除去他身上的尸毒的话，他完全可以重新拥有记忆。

　　“你是怎么找到人教的？”我问道。

　　杨莹欲言又止，我满眼期待着她的答案，但她启唇却念的是定身咒。

　　我以前着过她的道。当她念出定身咒的第一个字的时候，我就直接默念起了净天地神咒，然后退闪到了一边。

　　“你这是什么意思？”我问道。

　　“对不起，我不想让你们去触碰人教这趟浑水，特别是你师父，他会有危险的。另外，人教既然能将孟伟业复活，那他们一定有办法让他变成原来那样，在孟伟业变回原来那样之前，你们不能对人教动手。”

　　就算她是孟伟业的奶奶，这会儿我也忍不住了，骂道：“你这女人是猪啊，孟伟业跟人教斗了这么多年，你觉得他们会冒着孟伟业报复的风险将孟伟业变成以前那样？他们只是把孟伟业当成试验品而已，甚至你，他们也只是在玩弄你而已，你是真不明白还是在装糊涂？”

　　我这一番话说了之后杨莹也呆滞了一会儿，不过还是坚持她自己的看法，道：“我要将他带到人教去，去了至少还有机会，不去一点机会都没有。照顾好你师父，他如果受半点儿伤害，我让你也变成活死人。”

　　这女人已经被复活之事冲昏脑袋了，我有些能理解当初爷爷他们为什么会封印她，这女人发起疯来，不封印她根本没有任何其他的办法。

　　“一切等我师父过来再说，我决不允许你带走他。”我正视着杨莹说道。

　　杨莹曾经被两条龙脉养过，虽然没见过她全力出手，但从她一巴掌能拍飞卢豪就可见一斑。

　　杨莹见我不让她带走孟伟业，将身上尸气放了出来，除了尸气，还有一股极强的龙气。爷爷用来镇压她的那两条龙脉的龙气全被她吸进了体内。

　　“我是看着孟伟业很重视你的份上在跟你说这么多，敢挡我半步，别怪我不客气。”

　　她气势一起，这道观屋角挂着的招魂铜铃立马摇晃了起来，数十个铜铃一起摇晃，声音甚是杂乱。

　　这些铜铃本来就是用来预警的，只要有阴魂靠近就会摇晃，摇晃数量越多就说明阴魂越强，而这会儿这里数十个铜铃都摇晃起来了，自然很能说明这杨莹的能力。

　　难怪人教到处收活死人，却不把这女人收去，有这么强的实力，收去也不放心啊。

　　不战而屈人之兵才是上兵之道，没战斗之前气势是绝对不能输的，她有龙气和尸气，我有煞气和杀气！

　　将自身气息放出来，这道观铃铛摇得更凶了。


第140章 孟伟业觉醒

　　这女人跟飞驳挺相似的，执念都极强，心理也与常人不同。

　　不过相比起来，飞驳那淡然处世的态度更招人喜欢一些。

　　这女人倔得跟一头牛一样，拉都拉不回来，即便知道自己错了，也要做下去。

　　对付这样的女人，只有一个方法，那就是打到她服气为止。

　　杨莹还是不愿意跟我动手，最后劝了我一句，让我闪开。

　　我哪儿能答应她，等她话音刚落，我一步跨到孟伟业的面前，取回了他手里的金钱剑，并念咒破了他身上的定身咒。

　　孟伟业一松口就与我站在了一起，同时面对着对面的杨莹。

　　杨莹见我把孟伟业松开，顿时气不打一起出来，愤怒说道：“你跟我玩心计？”

　　我虽然没跟她打过，但是从很多事情可以旁推测敲出她的实力，结论是我暂时不是她的对手。

　　但是她对孟伟业的感情极深，如果由孟伟业上前阻止她的话，她应该不会对孟伟业发动攻击。因此，我才松开了孟伟业。

　　果然，刚把孟伟业一松开，孟伟业就直接并指嘀咕了起来，将杨莹当成了普通的鬼怪，直接茅山术招呼了。

　　孟伟业现在的能力若然不如以前，但是他知道的道术种类多啊，再加上杨莹不对他动手，所以接下来的情况就是杨莹不断闪躲，孟伟业各种道术层出不穷。

　　两人僵持了约有两分钟，我见这样耗下去也不行，就咬破中指，将中指血抹在了剑锋之上，然后念起了‘杀鬼降魔咒’，念完脚蹬地借力一冲，杨莹没反应过来，这一剑直接又加诸在了刚才孟伟业加诸在她身上的那伤口之上。

　　我满身杀业都是因为爷爷他们杀鬼造成的，我的血对鬼怪也有腐蚀作用，在之前我只是想加强一下作用，没想到这点，等这一剑刺进她的身体之后，她肩膀就像被烙铁烙了一样，清气似井喷一样涌了出来。

　　杨莹痛呼了一声，刚低头看我手里捡起案件，这边儿孟伟业又一击手决打来，直接打在了她身上，这躯体里的灵魂顿时翻滚起来。

　　她好歹是孟长青的奶奶，我就算想到阻止她，也不能用这么绝的方式。

　　“对不起！”我看她身上不断消散的灵魂说道，随即抽出了金钱剑，同时取出一张符贴在了她伤口处，阻止了血液继续腐蚀她的灵魂。

　　她本就是一个极具野性的人，不领我的情，我刚把符贴完，她直接侧身一掌拍在我身上，她身上的龙气和尸气顿时席卷我全身。我整个人也被她拍得侧倒在地。

　　这尸气和龙气在身上残留好一会儿才散去，散完之后我起身看着她，骂道：“你这女人脑子有病吧？好说歹说你不听，一个人说你错了，可能是判断失误，这么多人说你错了，你还要坚持你那错误的方法？”

　　杨莹正想说话，孟伟业直接念起了灭神咒，她毫无防备，身上灵魂本来就不稳，这灭神咒无异于雪上加霜。

　　这孟伟业次次下死手，要是真把她打散了的话，估计以后会后悔到半死。

　　忙起身压下了孟伟业的手阻止了他继续念咒。

　　现在我既要阻止杨莹将孟伟业带走，又要阻止孟伟业伤害杨莹。

　　我挡下孟伟业，杨莹才有机会喘息，花了约有半分钟才将灵魂稳定下来，稳定下来之后看着孟伟业说道：“好，我走，长埋地下才是我的宿命。”

　　我听了杨莹这话又觉得她有些悲哀，她做的有多过份，执念有多强，就证明她对孟伟业的感情有深。她所作所为在其他人眼里过分了，她无怨无悔，但是孟伟业对她毫无顾忌地出手，难怪她会伤心。

　　不过她愿意走也算是好事，总有一天她会明白跟人教合作错得有多离谱。

　　我将孟伟业挡住，杨莹看了孟伟业一眼，之后又看着我道：“你跟叶家富一样，都喜欢用对错评定一件事情。既然你们都要用正确的方法去做事，我拭目以待。”

　　杨莹说完便转身离开道观，身上气势也降了下去，我也将身上煞气和杀气收了起来。

　　原以为这道观的铜铃会停止摇晃，可丝毫不受影响，我稍微想了一两秒就明白了过来，这铜铃不止是为我和杨莹摇晃的，而是道观周围来了其他的人。

　　见杨莹已经出了道观，大惊道：“快回来！”

　　话音才刚落，就见两根铁链直接将杨莹体内魂魄勾了出去，她的身体同时倒地，我忙出去，看见道观周围密密麻麻围着的阴差，那勾魂使赫然在列，杨莹的魂魄正在他们手里。

　　“又是你，烦人不烦人。”我看着勾魂使道了一句，这人本来就是阴魂，却还比阴魂还阴魂地缠着人，很是烦人。

　　勾魂使看着我道：“天衍王，又见面了。”说完之后又道，“我生前只败过一次，那一次失败的下场是死亡。本以为就此消陨，但我发现这个世界上原来真的有冥界，所以我不允许我再有任何的失败，我不喜欢上面有人压着我，所以我一直爬，一直爬，终于到了现在这个位置，本来下一步我对准的不是你，而是那五方鬼帝和十殿阎罗的。但是你和孟长青两人的出现，让我接二连三的受阻和失败，这对我来说是个心魔，只有全部干掉你们，我才会能继续往上爬。”

　　“关我屁事！你败了是因为你没用。”我道。

　　勾魂使听后神色一凝，诡异地笑着对我说道：“没人敢用这种语气跟我说话，我要让你为你的无力付出代价！”

　　我见他语气突变，立马紧张起来，怕他对杨莹不利。

　　不过还好，他并没有对杨莹做什么，看了看被铁链缚住的杨莹道：“本来我是想看你们三人谁会先死在对方手下，但是你们却不打了，有些遗憾。但是如果让你们看着她慢慢消亡，这样可以弥补一下刚才的遗憾。”

　　我听他这语气，顿时就怕了，那可是孟长青的奶奶，忙道：“我和你单挑，输了任你处置，赢了放开那个女人。”

　　这差距这么大的挑战，一般人都会答应，但是这勾魂使似乎已经下定决心要让杨莹消散，对我笑了笑，同时喊道：“孟伟业，出来吧，看着你的女人消散。”

　　喊话间，孟伟业已经从道观里出来，看着四周围聚的阴差皱了皱眉，再看了一下被阴差缚住的杨莹，有些发愣。

　　勾魂使刚才一直在外面看我们几人争斗，肯定知道孟伟业刚才的不对劲，见孟伟业出来，似嘲笑道：“倒还真有本事，还能让你复活，不过让堂堂的茅山掌教靠吸血才能活下去，这怕是最大的讽刺吧。”

　　孟伟业这会儿只盯着杨莹看，到这种时刻，他才终于对杨莹有所反应。

　　勾魂使见孟伟业的眼睛盯在杨莹身上，直接探手过去按在了杨莹的肩上，杨莹的灵魂顿时开始锐减。

　　“没想到你这女人体内竟然会有龙气。”勾魂使一脸惊喜道。

　　这勾魂使以前给我的印象是邪恶，这次他给我的印象却是变态，见他吸杨莹的魂，忙一记井决捏了出去。

　　勾魂使这才松开杨莹，避开这一下，一脸笑意看着我道：“我说过，在冥界你送我的厚礼，我一定会还给你的。”

　　说完正准备再探手去吸食杨莹魂魄，却见孟伟业脸色开始阴沉起来，身上气势不断上升，这道观四周的铜铃又开始摇晃起来。

　　我被孟伟业这突然上涨的气势所惊，勾魂使也惊了一下，暂时停止吸食杨莹的魂魄，正色看起了孟伟业，脸上渐渐多了一份认真。

　　这勾魂使敢这么大胆在孟伟业面前吸食杨莹的魂，那是因为孟伟业状态不佳，如果是全盛状态的孟伟业的话，光凭他和这些阴差是根本阻挡不了。

　　“勾魂使，我有关于你的记忆！”孟伟业看着勾魂使说了一句，随后并起了手指捏起了手印。

　　我见孟伟业终于发威，忙闪到了一边，这会儿的他跟孟长青一样，安全感十足。

　　勾魂使见孟伟业捏手印，取出铁链一挥，铁链便如地龙般蜿蜒于地下。

　　“我是勾魂使，灵魂强弱我一眼便能看出来，这茅山控灵禁术，我已经见过了，你觉得你能坚持多久不被那些你吸进去的阴魂同化？”勾魂使玩味地说道。

　　听勾魂使这么说，我才明白过来，难怪这孟伟业气势会突然增强，原来跟那白发老人一样，将四周的阴魂聚集到了他的身上。

　　勾魂使道破之后孟伟业丝毫不慌乱，又将刀山决捏了出去，直接将束缚着杨莹的两个阴差击得魂飞魄散。

　　勾魂使见孟伟业动手了，挥动铁链劈天而下。

　　“砰。”

　　孟伟业身形一闪，勾魂使铁链直接落在地上，而孟伟业此时却已经夺过我手里金钱剑，往勾魂使方向奔去，奔去同时传来了灭神咒的声音。

　　孟伟业这会儿念咒的强度比之先前强大不知多少倍，对面除了勾魂使不受影响，阴差还有杨莹身上立马就淡了一层，而这些被他法咒弄散的魂魄并未散开，而是进了孟伟业体内，他的气势再一次增强。

　　勾魂使对此并不阻止，我知道他是什么打算。孟伟业现在实力大不如前，如果吸食太多散掉的魂魄，没能力控制的话，肯定会被那些散魂同化的。

　　不过他低估了孟伟业，这些散魂刚被孟伟业吸进体内，不到一个眨眼的功夫，勾魂使的半个臂膀就直接被孟伟业削了下来，散掉的灵魂再次进了孟伟业的体内。


第141章 复活的隐秘

　　正常状态的孟伟业虽然强，但是绝对没有强到这个地步，战斗才刚刚开始，勾魂使就受创，这也太诡异了一些，再说，现在的孟伟业虽然恢复了一些实力，但比之以前，还是相差甚远。

　　“孟爷爷，别再吸魂，吸得越多，被同化得也越快！”勾魂使的打算是想舍弃一些魂魄不用出手就让孟伟业自行被阴魂同化，这算盘打得好。

　　孟伟业似乎已经抱了必死的信念，我刚说完，他又将勾魂使刚补上的臂膀削了下来，没入了自己的身体，至此，他的气势才真正与勾魂使持平。

　　“孟伟业，在这阳间，其他人无论怎么死都可以，唯独你和孟长青不能死得太随便，我要与于你真真正正战一场，现你能力已恢复七八，我也折损了一两分，不占你便宜，我要让你看看我真正的实力。”

　　我原以为勾魂使是想让孟伟业自行被同化，原来他是专门在等孟伟业恢复能力。

　　勾魂使说完，孟伟业也停下与勾魂使相视而立，孟伟业气势早出，勾魂使这会儿也不再藏拙，看了一两秒，身上瞬间便被黑雾包围了，我看了心惊，这勾魂使就算折损了一两分实力，竟然也这般可怖。说他是我见过的最强大的阴魂，一点都不为过。

　　“嗤啦！”

　　勾魂使铁链突然扬起，似划破虚空般挥向了孟伟业，这一下，大有将孟伟业一分为二的趋势。

　　孟伟业是何等人，哪儿能这么容易就中招，侧身避过铁链，这铁链瞬间便在地上留下了一条硕大的沟壑。

　　勾魂使正要收回铁链，孟伟业直接踏罡到了他的身边，一记到山决直接对准了勾魂使的腰部。

　　“轰。”

　　孟伟业手决捏出，这方天地瞬间被勾魂使阴魂充斥，这阴气浓郁得有些呛人，在这阴气之中，里面念咒声继续发出来，我们却看不见里面发生了什么。

　　过了半分钟，这四散的阴气又聚拢到了勾魂使身上。

　　反观孟伟业，他的身上已经多了好几道伤口，血潺潺直流，不过气势一点都没减弱。

　　孟伟业没管身上伤口，正欲再次念咒，勾魂使的铁链却已经落在了他的肩膀之上，只一拉，孟伟业整个灵魂便脱离了出来。

　　孟伟业灵魂一出来，我顿时大惊，甚至连勾魂使都惊呆了。

　　孟伟业的灵魂根本不是他自己的，而是由万千生魂融合组成的，他灵魂才一出来，便有万千生灵嚎哭了起来，一时间惊天动地，周遭环境变得毛骨悚然。

　　四野无论虫蚁鸟兽，还是在这里的阴差听到这万千生灵的哀哭，也全都凄厉惨叫了起来。

　　我在听到这哀哭之后，体内热血不断翻滚，身上煞气杀气乍现，只有这样才能让自己心里安定一些。

　　勾魂使在听到这声音之后，身上灵魂翻滚的更加激烈，气势波动更上一层，这份波动给我的感觉竟然比孟长青的都弱不了多少。

　　勾魂使看了看孟伟业的灵魂，惊了好一会儿之后才道：“你们口口声声说我吸人生魂有悖天理，没曾想你也只是一个道貌岸然的小人而已，如若不然，你身上这诸多生魂又是从何而来的？你道门嘴上说着济世救人，却将着诸多生魂用来塑造己身，看来道门所说的一切都只是放屁而已。”

　　“人教到底是用什么办法让他复活的？他身上怎么会有这么多的生魂？”我有些难以置信地向杨莹问道。

　　杨莹也呆了，浑噩摇头表示不知。

　　孟伟业也被自己身上的万千生灵所惊呆，得知自己是由万千生魂组成的之后，直接放下了手里的金钱剑，仰天长啸：“茅山诸位先烈，弟子有辱道门威严，今唯有自残才足以谢罪！”

　　孟伟业说完便并指念起了引雷咒。

　　道门一向都是济世救人，他身为茅山掌教，自己的灵魂却是由万千生魂组成的，与道门一向坚持的背道而驰了。

　　灵魂最怕的就是雷，孟伟业这是要以雷自行灭亡。

　　这孟伟业忘记了一切，连他的女人都忘记了，但是还是记得道门中的一些东西，可见道门对他的羁绊有多深。

　　勾魂使知道这引雷咒，他也是灵魂，自然也怕雷，见孟伟业念引雷咒，忙闪到了一边。

　　杨莹见孟伟业欲引雷自毁，这里且每人可以阻止他，忙对我说道：“我教你一夺魂禁术，你帮我将孟伟业的魂魄从雷中夺回来。”

　　道门八大禁术之中，已经出现的血咒排第一，控灵类排第六，而这夺魂类禁术排在第八。

　　孟伟业这会儿已经在念咒了，如果硬生生去将他灵魂拉出雷击范围的话，只有在灵魂上能压制他的才能做到。

　　而又了这夺魂禁术就不一样了，夺魂之所以成为禁术，是因为只要施术者损失自己的三分之二的灵魂，对方无论是谁，都能将其灵魂夺回来。

　　“快说。”

　　杨莹随后俯身上前将这夺魂禁术教给了我，说完之后又道：“你自身灵魂不强，施展此术之后灵魂将会所剩无几，到时候极有可能维持不了你继续再生，如果你有意外，你师父会伤心。”

　　“你想干什么？”我警惕地问道。

　　才刚说完，杨莹突然念起了定身咒，我没防备，直接被定住了。

　　“你体内有煞气和杀气，我将自身灵魂融入你体内，一会儿夺魂之时会散掉我的魂魄，你只要将孟伟业从雷击范围内拉出来就行，麻烦你了。”杨莹一脸坚定，随后又看着孟伟业说道，“我现在知道为什么你和叶家富要坚持用对的方法了，我已经知道错了，既然错了，那就由我来付出这代价，好好照顾你师父，让孟伟业好好活下去。”

　　她话音一落，便念咒松开了我，没等我做反应，就直接窜进了我的身体里，然后直接往穹顶位置，将体内煞气和杀气瞬间触发，她所有灵魂在不到三秒钟便被煞气绞杀了个干净。

　　她灵魂之中的龙气全部没入了我的体内，因为她进去没有与我自身灵魂排斥，所以我没半点不适。

　　即便我不愿意她将自身灵魂送给我，我也阻止不了了，因为这会儿的杨莹已经不再了。

　　这会儿孟伟业已经将雷引完，天上乌云往这边儿汇聚，压得极低。

　　大自然的力量不可匹敌，天上云雾翻滚，光看一眼就觉得里面力量可怖。

　　“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”见雷击快至，我忙开始施展这夺魂禁术。

　　念完此咒，体内灵魂瞬间溢于外表，笼罩在整个身体之上，在法咒作用下不断强化。

　　“嗤啦。”

　　一道紫色银狐划破了天空，孟伟业仰天泰然迎接着这雷击。勾魂使这会儿已经闪到一边去了。

　　我看了看溢于外表的灵魂，然后冲进了雷击范围之内。

　　“轰！”

　　才刚进去，这紫色银狐便落在了我的身上，我溢于外表的灵魂瞬间消失不见。

　　这雷击没击中孟伟业，天上又酝酿起了第二次雷击，期间间隔不超过两秒。

　　我见天上紫色电弧闪动，猛地一揽，便将孟伟业收入了体内，并从雷击范围闪了出去。

　　才刚落脚，那道银弧便落在了原先站的位置，地上瞬间多出了一个大坑，这南华观也应声全部塌了下来，激起好一阵灰尘。

　　怕孟伟业灵魂在我体内出问题，将他放了出来。

　　他出来之后却跪在地上不起，身上气势全无，只有万千生灵的嚎哭之声。

　　雷击消失之后，勾魂使又出现，看着地上的孟伟业摇头道：“我一向钦佩你，把你当成对手，但你战意全无，留你也没用了。”

　　孟伟业得知他自己的灵魂是由万千生魂组成的，瞬间由战神沦落成了一个消极的卒子，毫无战意。

　　杨莹已经散了，孟伟业决不能再出意外，见勾魂使欲取他性命，忙上前站在了孟伟业前面，道：“如果你杀了他，冥界将迎来腥风血雨！”

　　并不是威胁他，上一次孟长青放过了他们，如果这次他再将孟伟业杀掉，冥界恐怕要承受孟长青的怒火了。

　　勾魂使知道我说的是什么意思，笑道：“我冥界存世这么久，要反冥界的不止你道门一门，若你真以为我冥界那么简单，只能说你无知了，就算十个孟长青来冥界，冥界也有绝对把握留下他。”

　　这个勾魂使下定决心要让孟伟业消失，见我挡在前面，挽了挽手里铁链道：“你体内煞气、杀气无双，今天又多了两条龙脉的龙气，如果我们不是敌对双方的话，我很好奇你会成长到哪个地步。但是，我不会让将来的不世大敌成长起来的！”

　　我看了看勾魂使还有他身后正在凄厉嚎哭的阴差，并起了剑指，表明了自己的立场，同时默念起了夺魂时的咒语。

　　身上剩下的灵魂的三分之二溢出于外表，笼罩在体表。

　　只要祭出自身三分之二的灵魂，对方无论多强，都能将他灵魂夺过来。我知道不是勾魂使的对手，但是如果将他收入体内，体内煞气就算绞不死他，也能让他元气大伤。

　　不过这三分之二的灵魂祭出去之后，剩下的三分之一的灵魂怕是维持不了灵魂继续成为整体了。

　　勾魂使见我身上气势在增强，脸上也认真了起来，毫无轻视之意。

　　到这时候，我只能道一声师父晓晓再见了。

　　“来吧！”我准备好了之后说道。


第142章 人教中人

　　勾魂使刚才看见了我把孟伟业从雷击中带出来的场景，见我又使出这一招，脸上多了分认真，并将铁链挽在了手上，成了名副其实的铁拳。

　　我说了一句来吧之后，勾魂使首先发难，直接一拳向我头部挥来。

　　这要打中的话，我整个脑袋都得开花，忙避开，同时咬破了中指，在避开的同时向勾魂使的眉心点去。

　　勾魂使意见，腾出另外一只手直接与我手指相撞，只听得咔嚓一声，手上一阵剧痛传来，我吸了口凉气，再看自己的手指，本来是向内弯的，被他这么一下直接给打的向外翻了。

　　闪到一边，捂住颤抖的手指咬牙用了一掰。

　　“咔。”

　　一声清脆响声，手指被我硬生生掰了回来。

　　勾魂使见我右手微颤，笑道：“我生前征战无数，若论体术，这阳间能超过我的，不超过五个，拿出你最强的道术吧。”

　　我也意识到了，他体术极其强悍，刚才迷雾中本是孟伟业占了上风的，迷雾散尽后孟伟业身体却受创，多半就是在体术上吃了亏。

　　得知这点，我退离了他几步，快速舞动双手，捏出了一记井决。

　　这只是试探，本就没打算击中他，被他很轻巧躲过，这一记井决落在了他身后阴差身上，直接将其锁得死死的。

　　趁勾魂使避井决时，并起还在发痛的手指念起了灭神咒。

　　“轰！”

　　才刚念两句，勾魂使突然出现在我的旁边，对我诡异一笑道：“比起孟长青，你差太远了！”

　　说完直接一拳挥向我腹部，我往后倒飞出去，身体内部受损，倒地后就咯出一摊血。

　　勾魂使摇摇头，再一次出现在我面前，又一拳向我头部挥来。

　　还没等他挥下来，在地上翻滚几圈，勾魂使身体一侧，才刚找到我在哪儿，天上就一道银色弧线降了下来。

　　“砰。”

　　一声轰隆近在耳边响起，耳朵立马失去了听觉能力。

　　沈复在七年前就会引雷咒，我为什么不会，在勾魂使准备将我活活打死的时候，我就一直在念引雷决了。

　　这引雷诀杀伤力极强，但是却六亲不认，只要在雷击范围之内的，都会受到雷击。

　　这一道银弧直接落在了勾魂使的身上，另外一道则落在了我身上，将我溢于外表的灵魂劈得散了个一干二净。

　　我和勾魂使原来所站的地方直接多出了一个大坑，我脑袋轰鸣了好一阵才起身爬出了这大坑，然后趴在地上看着灰尘还未散尽的大坑，期盼着勾魂使被这一击给击散了。

　　如果刚才我没有提前祭出三分之二的灵魂的话，这会儿怕也已经散掉了。

　　只是三分之二的灵魂散掉，果然变成了杨莹说的那样，剩下的三分之一的灵魂已经维持不了继续三华继续燃下去，摇摇欲坠，只差一口阴气，便能将我生命之火全部灭掉。

　　过了约二十来秒，坑中灰尘散尽，看见坑中景象时，无奈叹了声：“天要亡我。”

　　即便是被雷正面击中，勾魂使依然矗立着，只不过身上已经被劈得残缺不全了。

　　“做梦都没想到，会在你手里受如此重创！”勾魂使迅速将身躯补全，从坑中起来站在我身边，看我的眼神如同看着一个死人。

　　我身上还剩下三分之一的灵魂，迟早要散掉，干脆又念起了夺魂法咒，祭出了这三之一中的一大半灵魂。

　　“不止如此！”我道。

　　这三分之二的灵魂才刚取出来，生命之火骤然熄灭，不过还是靠着最后一点意识起身，想要将勾魂使收入体内。

　　勾魂使不知道夺魂禁术的隐秘，见我站起来丝毫不在意，我趁他不注意期间，一下将他揽进了体内，然后瞬间激发煞气和杀气，不断对他进行绞杀。

　　这是第二次吸食勾魂使的魂魄，这一次效果差强人意，勾魂使只在我体内呆了几秒钟便冲了出来。他一出来我就被他一拳给挥了出去，落地之后再也爬不起来了，身上灵魂也不停地散掉。

　　体外三分之二的灵魂没起到作用，这会儿也控制不住了，全部散去，只剩下了体内的最后一丝灵魂还没丢掉。

　　勾魂使满眼怜悯地走到我的跟前道：“你与孟长青被我当成今生最大的两个对手，假以时日，你的成就决不在你师父之下，怪只怪你太着急，在没有绝对实力之前就招惹了我。”

　　勾魂使俯视着我说了几句，然后再次扬起了拳头。

　　还没挥下，他身体猛地一颤，这地方被一阵极其浓郁的煞气充斥。

　　鬼怪本就怕煞气，这煞气比我浓郁百倍千倍，这些阴差在这煞气的影响下没坚持半秒，直接变为了虚无。

　　勾魂使身上灵魂也不断消散，忙退后找起了这煞气的源头。

　　我虽然身负煞气和杀气，但是这绝对不是我的，也四处寻起了煞气源头。

　　“是谁？给我滚出来。”勾魂使怒骂道。

　　勾魂使话音刚落，一道极其凌冽的刚阳之气横扫过来，气势浩大无比，这样的声势，我也只在孟长青施展血咒的时候见过。

　　这道刚阳之气闪过之后，勾魂使闷哼了一声，他身体被这道刚阳之气直接划成了两截，好在不是煞气切割的，不敢这会儿他怕是已经散完了。

　　我看得心惊，强如勾魂使都被一记切成两截，来人到底有多强？

　　两秒钟之后，一个带着斗笠的男人出现在这道观面前，出现之后没多看勾魂使半眼，而是直接弯腰扶起了孟伟业和杨莹的躯体，然后念动收魂咒将孟伟业的灵魂收入了体内，不再多说半句话就要离开。

　　勾魂使见来人想要离开，不怕死地挥出了铁链吼道：“我乃冥界勾魂使，不管你是什么人，都给我留下。”

　　那人见了，伸手直接接住了铁链，看了勾魂使一眼，厌恶道：“你还是一如既往的聒噪。”

　　说完直接念起传递咒，勾魂使没有半点儿反抗之力，直接被这人抛下了山。

　　将勾魂使抛下山之后这人又要作势离开，我用尽力站起身道：“你到底是什么人？”

　　刚才他念了一下传递咒，说明他是道门中人，但不知道他立场如何，这样带走他们有些不妥。

　　我问后他扫视了我一眼，并没像对勾魂使那样对我，只是说道：“他们是我人教的产物，自然要由人教收回，其他人无论是谁都别想动人教半分东西，如果想要救他们，等你能打败勾魂使之后，自己来人教找我。”

　　听到人教两个字，我一个激灵，有心想留下他，但动都动不了，再说了，勾魂使这么强的人物在他的手里跟玩物一样，我有什么资格留下他？

　　这人跟我说了这么一句便转身离开了，我看了看这道观四野，所有草木全都蔫了下去，在他身上的煞气作用下失去了生机。

　　这人离开之后我也就地躺在了这里等待救援，至第二天中午时分，有村民到道观找我，发现了我，并将我抬回了村子里。

　　回村之后个个都说我已经死了，我想解释我还活着来着，但是根本开不了口。

　　现在的我对于他们来说是一具陌生的尸体，他们谁也不愿意处理，只能打了报警电话。

　　报警电话打了约半个小时之后这村子里来了人，不是警察，而是孟长青和晓晓他们。

　　他们在村民家找到了我，什么都没做，直接将我背回了茅山，回茅山之后摆了一个养魂阵法，足足养了将近半个月，我才慢慢恢复了过来。

　　恢复过来之后，晓晓说她本来是来找孟长青的，但是三元观的尸乱太过严重，沈复他们解决不了，孟长青他们解决不了，孟长青才去帮忙，耽搁了时间。

　　我听后没发表啥意见，将道观里发生的所有事情都跟孟长青他们说了。

　　当得知孟伟业复活之后，孟长青脸上有一丝的欣喜，但是得知杨莹魂魄被绞碎在我体内之后，他的欣喜立马消失不见，对此，我只能跟他说了声对不起。

　　孟长青并没有责怪我的意思，而是说道：“好好养伤，这场比试，茅山和玉真都输了，茅山输给了人教，玉真输给了冥界。还有最后一场，我帮你赢回整个藏经阁，届时你可尽数学习茅山术，用你自己的实力向勾魂使讨回公道！”

　　孟长青越是这种态度，我越是难受，只能跪在他面前道：“一日为师终生为父，师父的亲人就是我的亲人，我会让他们一个一个全部活过来的。”

　　孟长青看着我滞了会儿，缓缓点头说道：“你跟以前，很不一样了，已经学会了担当，好，我等着那一天的到来。”


第143章 茅山掌教

　　如此，孟长青算是把让他亲人复活的任务交给了我，我虽有雄心万丈，但是还是感到压力颇大。毕竟这可是从古至今人类都没克服的一个难题。

　　现在倒不着急这件事情，而是另外一件事情，那就是茅山和玉真的第三场比试。

　　从孟长青的语气中得知，这场比试他要自己上。

　　第二场比试中，我们选择南华观是对的，因为茅山所选的三元观龙气养的尸体都产生了意外，个个凶悍至极，沈复差点儿没交代在那里，这会儿都不能下床。

　　第一场比试算我们输，第二场比试平手，如果第三场比试赢了，我们顶多也只能算是个平手，只能加试一场才能分出胜负。

　　因为第二场比试之中双方人员都有损伤，暂时把比试推迟了。

　　晓晓这些天一直在我身边端茶送水，毫无怨言，我看了着实感动。

　　小时候二奶奶一句看似玩笑的话，我一直记到了现在。以前只是把她当成妹妹，现如今对她的感情，似乎不止是妹妹那般了。

　　看晓晓一旁忙活的背影，暗自在想，以后无论如何都不能再让这丫头受到半点儿伤害了，等各自成年之后，无论如何都要娶她为妻。这样的生活才算是完美的。

　　晓晓似乎感觉到我在打量她，回过头看了我几眼，欲言又止，然后转身走出了房间。

　　之后再过五天，等我和沈复身体好得差不多了之后，最先接待我们的那个戴眼镜的道士将我们带到了圣师阁，说是商量第三场比试的事情。

　　这么久以来，我们一直没有见过茅山掌教，本以为这次可以见到这茅山的一教之掌，但到了圣师阁之后发现，还是以前那几个老面孔，没有新面孔出现。

　　“这茅山掌教也太无礼了些，都这么久了，也不露个面。”我跟晓晓抱怨道。

　　晓晓也觉得的受了轻视，点头嗯了一声。

　　进入圣师阁之后见看见了沈复，他身上缠上了不少的绷带，看起来在三元观受了不小的创伤。

　　见他之后过去跟他打了声招呼，还没说话，就听见茅山的监院咳了几声，示意大家静下来。

　　等大家静下来之后他扫视了这里的人一眼，然后对沈复道：“沈复，你去把茅山所有门头级别以上的人全部召集到圣师阁来。”

　　沈复虽有些疑惑，但也没多问，应了声是，然后离开了这里。

　　沈复走后，我们就一直在这里干坐着，不知道他们要干什么，不过看这阵势，这第三场比试应该极其重要才是。

　　在这里坐了约本格小时，才有人陆陆续续进了这圣师阁，先后大约有百十来人，个个都是紫色道袍的，看着有些心惊，这茅山果然底蕴深厚。

　　等所有人来齐之后，茅山监院招呼他们往另外一个地方去等着，最后邀请孟长青，说道：“长青先生能否移步商量这第三场比试的事情，掌教已经在等先生你了。”

　　这茅山一下召集这么多人，难不成想群挑？

　　不过孟长青没什么好担心了，让我们在这里等一会儿，自个儿起身跟他们一起离开。

　　他们走后，沈复脸上写上了些差异，我问他怎么了。

　　沈复答道：“茅山很少弄这么大的阵势，这么多有影响力的人聚集在一起，应该要做什么重要的决定，我大致猜到了些，你们等着吧，成不成就看你师父的了。”

　　这沈复颇有神棍的潜质，话说一半就止，我们无从猜测，只能干等。

　　孟长青和茅山这百十来个紫袍道士离开时间足足有五个小时左右，晓晓有些担心孟长青，就道：“我们去找找师父吧，他们那么多人。”

　　“如果他们跟师父动手的话，以这些人的等级能力，我们早就听到动静了，应该是在商量事情，不要打扰他们。”

　　晓晓哦了一声，端坐回了椅子上。

　　沈复见我们心焦，就跟我们说起了他走南闯北见到的一些奇怪的东西，他是考古的，做的最多的事情就是挖坟，经他口里讲出来的那些千奇百怪的坟墓和坟墓里面的东西，着实惹让人感兴趣。

　　聊到最后，我问道：“你不是一直在追寻茅山掌教突然消失和死亡的原因吗？有什么头绪没有？”

　　沈复顿了会儿，看着我道：“我去过孟掌教的祖地，本想挖开他家人的坟墓的，但是都被孟掌教下了禁制，不敢擅自开启。不过我已经掌握了一些线索，等我知道更多的东西之后，我再告诉你。”

　　我嗯了一声，之后坐在这圣师阁里一直等到了晚上十点多钟，圣师阁外才终于有了动静。

　　孟长青被茅山诸道士簇拥着走进了圣师阁，孟长青进来之后就坐在了我们的旁边，茅山监院径直走到沈复面前道：“一会儿你去通知一下茅山所有道士，从今天起，长青先生就是我茅山的掌教，执掌茅山，教以六德。”

　　我和晓晓听见茅山监院这句话，直接张大了嘴巴，不是说好的第三场比试的，怎么把孟长青弄成了茅山掌教了？

　　茅山监院见我和晓晓很是不解，喜笑颜开跟我们解释道：“自上一任孟掌教之后，茅山其实一直没有正式的掌教，一直以来都由监院代理，茅山安排这场比试也并非是想吞并玉真，只是想借此看看长青到底是一个什么样的人。从第一场比试开始，我就知道了，这茅山掌教非长青先生莫属，懂礼数，知进退，明事理，爱苍生，有胆识。我茅山群龙无首这么多年，我相信茅山在长青先生的带领之下，一定会更加辉煌，甚至恢复我道门以往声势，也指日可待。”

　　“难怪这么久，你们茅山掌教一直不现身！”我笑道。

　　监院不再跟我们多说，而是去跟茅山这些有影响力的人交代事情去了，我看了看孟长青，拱手打趣道：“恭喜师父了。”

　　孟长青瞥了我一眼，脸上并没多少高兴神色，说道：“等你有能力之后，我把这位置让给你坐如何？”

　　早就知道孟长青不喜欢这些，这茅山应该是用了类似逼宫的手段，才让孟长青答应接下这位置。

　　我也不喜欢那些，只想担负我该负的责任，当了掌教就说明肩上的责任更多，听他这么说，忙摆了摆手，把晓晓推到了孟长青面前，示意让她当。

　　因为孟长青这茅山掌教新上任，需要给他交代的事情还很多，我们无心看这些，就先行离开了这里。

　　在接下来的几天之内，孟长青都没能出那圣师阁，我和晓晓乐得自在，又怕冷落了昭文，就将昭三三给放了出来。

　　这里是道门重地，一般鬼怪根本不能入内，但昭三三好歹也是龙虎山的前掌教，这些对他无用，出来之后就开始吹牛皮扯淡，有了他的地方，永远不用担心会冷清。

　　他玩闹一阵之后不知为何突然变得惆怅起来，坐在昭文面前发呆良久，先看了看昭文，然后看了看自己的身体，最后支开昭文，对我说道：“我想过了，为了昭文，我绝不能就现在这状态，要么生，要么死，既然那白骨生肉死人复生的方法被人教掌握了，过阵我去人教一趟，三爷我想做的事情，拼死也要完成，不然追求半辈子的东西突然抛弃，还有什么信念继续活下去。”

　　从孟伟业的事情来看，人教确实掌握了一个不完全的令死人复生的方法，只不过那方法弊端太多，第一，复生的人不完整。第二，复生的人保留了行尸的品性。第三，复生的灵魂是由万千生魂组成的。

　　“我在南华观见过一个人教的人，他的实力不在孟长青之下，你觉得你有把握从人教出来？”

　　昭三三一时语塞，干脆不再说话了。

　　我也不打扰他，让他自己思索去，他现在要追求的，也是我要追求的，我答应过他，要让他一家人团聚的，他如今提起这件事，又感觉身上压力重了一分。

　　掌教交接之后的第四天，孟长青一脸倦容返回了客堂，他休息之后不久，有道士来带我们往大茅峰的藏经阁去。

　　我们虽然是孟长青的徒弟，但是却不是正统茅山道士，他们是看在孟长青的份上，才让我们进去看的。

　　茅山的藏经阁听起来虽然神秘，但是进去之后发现也不过如此，藏书不多，书籍大多与道门的历史以及人物介绍有关，只有极少数系统的记载了茅山道术，有些书籍好几百页都在记载事情，只在其中夹杂了一两个道术，不过往往这种道术才是茅山道术的精髓。

　　这茅山术分为五大体系，法咒、符箓、手决、步罡、阵法。

　　认真看了茅山这些东西，才明白过来，为什么茅山会比玉真强大，在这么强大的道术体系之下，想不强大都难。

　　最后我选定了一本《三茅法门》，一本《符咒制煞秘籍》，准备研究透彻这两本书，本想找一本记载阵法的书籍，但没能找到。

　　之后的一个月之内，我和晓晓几本都泡在这阁楼中，孟长青也时而来翻看一些书籍，但无奈他有太多事情要处理，每次刚静下心就被人唤走。

　　在别人眼里，这茅山掌教威风八面，但在我眼里，只是一个苦力而已。

　　一个月之后，茅山大大小小的事情都被孟长青处理好了，交代了一些事情之后跟茅山的众人道别，他要自己去闯人教，让我们带着三叔的魂先回蛇头村，他到人教去把孟伟业和杨莹还有我爷爷带回来。

　　这么久以来，道门中人大多都已经知晓了人教的事情，得知孟长青要去人教，茅山和玉真道士首先响应，要追随孟长青一起。

　　我和晓晓这阵都不愿意离开，昭三三是最想去人教的，自然不愿意回蛇头村。李妍自然不用说，孟长青到哪儿。她就到哪儿。飞驳无去处，选择随我的意愿。


第144章 幻阵

　　孟长青是处于安全原因才不让我们跟去的，不过我们执意去，他不好拒绝，就答应让我们跟去。

　　至于茅山和玉真的道士，孟长青拒绝了他们的好意，用他的话来说，这次去不是去讨伐人教的，只是去取回东西，不需要这么大动干戈。

　　其实我是很不愿意现阶段就去人教，那天看了人教那人的实力，很难说清他很孟长青孰强孰弱，我们对人教一无所知，根本不知道那人在人教之中到底是一个什么样的存在，人教是不是还有同样这样的人存在？这都无从知晓。

　　孟长青跟我们所要去人教这件事情之后并没立即动身，当天晚上在茅山安排了一些事情，我一直等到了凌晨，等孟长青回来之后我才到他房间里，与他面对面坐在了桌子旁。

　　孟长青见我这么晚进他屋，便问我做什么。

　　我盯着他看了好一阵才说道：“师父，打定主意去人教了？”

　　“不然呢？你师父我像说着玩的人吗？”孟长青淡然说道。

　　我缓缓点了点头，随后又说道：“会不会太草率了些？”

　　孟长青看了我一眼，放下手里的杯子说道：“你到底想说什么？以前你不会这么拐弯抹角的。”

　　“您老实告诉我，您去人教的真正目的是什么？”孟长青知道我有话要说，我也不再拐弯抹角，直接问出了我想问的问题。

　　以前的孟长青，无论遇到什么事情，都站在一个极其理智的角度。这次去人教找回这孟伟业和杨莹的躯体，绝对是一个幌子，因为仅仅是因为他们，孟长青不会涉险去闯人教。

　　我问后孟长青久久不语，我一直在等他的回答，约有一分钟后，他才对我说道：“有些时候，真相是极其残酷的。你和晓晓现在都已经长大了，我也并不是因为怕让你们涉险才不让你们跟去，只不过现阶段的你们，承受不了某些真相。我是你们的师父，有些事情我能帮你们承受就帮你们承受了。”

　　“您知道了些什么？我和晓晓已经成年了，能自己承受！”我道。

　　孟长青摇摇头：“还不确定，想去人教确认一下。”

　　孟长青只肯说到这个份上，不肯说得更深入，不过他也告诉了我他去人教的真正目的，那就是想去求一个真相，他眼里我们承受不起的真相。

　　孟长青说一不二，我也不再多问，在他屋子里坐了会儿，正想要起身离开的时候，晓晓敲门进了孟长青的屋子。

　　孟长青见晓晓进来，摇头笑道：“你们俩是真的长大了，再也不能把你们当成小孩了。丫头你想问的问题我都已经告诉了叶海，你去问他去。”

　　晓晓都还没开口就被孟长青给止住了，看了看我然后再看了看孟长青哦了一声。

　　孟长青这几天处理茅山的事情很累，我们不好打搅他休息，只能先行退走。

　　并没立即回房间，而是和晓晓在这道观转悠了一圈，把晓晓想问的问题告诉给了她。

　　这茅山夜景也颇美，到茅山这么久以来，还是第一次晚上出来转悠，不过这夜深人静的，我和晓晓倒像是出来约会的。

　　和晓晓一直在外面转悠到了凌晨三点多钟才回屋，第二天一大早强行醒过来开始收拾东西，准备离开茅山，前往人教。

　　我们一直不知道人教的具体位置在哪儿，不过孟长青似乎知道，一出来就坚定带着我们往一个方向赶去。

　　这一行就是一整天，至晚上的时候在一小镇上找了一家旅店歇息。

　　旅店不大，一共就八个房间，我们就占了四间，各自分开睡。

　　虽然前一天没有睡好，但是这会儿却毫无睡意，想了想便出门敲开晓晓房门进去跟她聊起了天。

　　聊天时候晓晓说道：“你有没有觉得师父今天怪怪的？”

　　我听后点点头，这么远的距离，我们完全可以坐车，他却坚持走路。而且以前从来没听过他知道人教在哪儿，这次出行却直接把我们带到了这里来，还有，路上的时候孟长青一言不发，脸色严肃了一整天，平时他只有处理正事的时候才这么严肃。

　　我原以为是我的错觉，晓晓提起之后，我反应过来说道：“去找师父！”

　　晓晓应了一声，起身与我一同到了孟长青所在了房间前敲了敲门，良久都不见有人开门，之后去昭文房间看了看，依然没人开门。

　　以为孟长青和昭文出去了，就到旅店前台问了一下，前台一个年约三十的女人听后诧异说道：“来的不就是你们两个人吗？哪儿还有其他的人？小伙子小姑娘生病了吧，两个人还开四间房间，是不是身体不太舒服啊？”

　　我和晓晓相视看了一下，不太相信这前台的话，随后调动了这旅店的监控看了看，本来我们和孟长青、昭文一起来的，但惊奇发现，这监控里只有我和晓晓两个人，根本没有孟长青和昭文的身影。

　　“这是怎么回事儿？”我大惊道。

　　晓晓摇了摇头表示不知，觉得有怪，随即说出门一起去找找，或许孟长青他们出去了，监控没拍到他们。

　　暂时也只有这个办法了，便从这旅店出去，出旅店一看，顿时大惊，这外面的环境跟我们来的时候完全不一样，我们来的时候这里明明只是一个萧条小镇，现在呈现在我们眼前的却是一座现代化极高的城市。车水马龙，五彩霓虹，繁华得很。

　　惊愕了好一阵，见这会儿路上还有不少人行走，上前拉住几个人问了一下这里是什么地方。

　　“不休城！”

　　这是我们得到的答案，以前根本没有听过这样一座城市。

　　看了看这城市，以为遇到了鬼打墙产生了幻觉之类的事情，便以阴阳眼看了看四周来往的人，可无一例外，他们都是正常的人。

　　这外面环境都不同了，要上哪儿去找孟长青？暂时只能回这旅店里面。

　　这事情极其的诡异，这一路上，孟长青他们明明跟我们在一起，到了这里只一顿饭的功夫就不见了，而且所到之地完全变成了一个陌生的地方。

　　回房间之后检查了一下我们各自的包袱，封有昭三三和飞驳他们的器具也都不见了。

　　“你呆在这里，我出去看看！”我跟晓晓说道。

　　这么大的事情，晓晓自然也坐不住，与我一同出去。

　　到前台借来电话往叶爷爷家打去，现在只能用这种办法联系到他们，爷爷还在叶爷爷家里，他知道的比我们多，没准儿知道这是什么地方。

　　但打过去好几次，提示音都说这号码空号。

　　前台女人之后看了我们的号码，说道：“我从来没见过这样的号码，你们俩是不是和大人走丢了？”

　　这个我们实在不好回答，现在都不知道是孟长青和我们走丢了还是我们和孟长青走丢了。

　　这前台打量我和晓晓的眼神有些怪异，估计是把我们俩当成神经病人了，我只能对她苦笑了一番，然后问起了我们来的时候的具体情况。

　　“真的就是你和这丫头两个人来的，没见还有跟着你们的其他人，房间也是你开的，监控你也看了，我还骗你不成。小伙子是不是生病了，要不去医院看看？”

　　我忙说不用，和晓晓一同回屋，将我们开的另外两间房间打开看了看。

　　这里面果真没有人住过的痕迹。

　　“师父真的没跟我们来吗？我有点怕诶。”晓晓抱紧身子问道。

　　我拍了拍她肩膀道：“一切有我！”

　　之后坐在这里思索了一下这事儿的经过。

　　孟长青带着我们去人教，一路到了此地，准备歇息时候发现他们不见了，问前台，前台表示从始至终就只有我和晓晓俩。

　　然后最奇怪的就是，这来时的破败小镇竟然在半顿饭间变成了一座繁华城市。

　　思来想去，最诡异的就是我们来的这个地方！

　　“等天亮了，出去找找看，师父本领大，知道我们不见了，肯定会来找我们的。”我道。

　　晓晓嗯了一声，之后便呆坐着等待白天的到来，可数着钟头等了好久，指针都在时钟上绕了一圈，外面霓虹依然如旧，天色也依旧是黑黢黢的一片。

　　终于忍不住了，起身到前台向那女人问道：“这里到底是什么地方？怎么都十二小时了，外面还是黑黢黢的？”

　　这女人又诧异看了我一眼，一脸鄙弃说道：“你在说些什么呀？怎么这么奇怪！”

　　见这女人这幅表情，我也不再多问了，这鬼地方处处不正常，得先离开这里再说。

　　回去和晓晓拿上了包袱，出了旅店以铜钱确定了一个方向，一路前行，只要不绕圈，一定就可以走出这里。

　　一路东行足足十几个小时，天色已然是暗的，路上的人依旧不眠不休，前面的路依旧漫长无比。

　　在一广场歇息了一会儿脚，正准备再起身行走时候，一个年约二十五岁左右的年轻人拍了拍我和晓晓的肩膀，说道：“我跟了你们一路了，你们一共走了十四个小时三十五分钟，你们迷路了吗？要往哪儿去？怎么走这么久的路？”

　　我看了看这人，说道：“你跟了我们十四个小时三十五分钟？”

　　他点了点头道：“这城市有两个名字，其中一个名字叫睡城，一个名字叫不休城，根据这两个名字，这城市也只有两类人。因为这里永远都是晚上，所以，人要么永远在睡觉，要么就永远不休地劳作，对于睡觉的人来说，这里是睡城。对于劳作的人来说，这里就是不休城！不过永远不眠不休，哪儿有那么多的事情干，我也是没事儿干了，闲着无聊才跟着你们的，你们连续走这么久的路，应该是也属于不眠不休的人吧？你们在奋斗什么？”

　　这年轻人说完之后我沉默了一阵道：“幻阵，这里是个幻阵。”


第145章 阵中阵

　　华夏大地虽然神秘莫莫测，但是一切都得根据天地规则来，这种地方是根本不可能出现在世上的。

　　对于现在这睡城，只有一个解释，那就是这是幻阵！

　　所谓幻阵，就是指迷惑心神达到伤人目的的阵法，幻阵之中亦真亦假，种种幻象弥漫其中，幻阵之中只会出现两件事情，一种就是阵中人最期望出现的事情，一种就是阵中人最恐惧的事情。

　　我曾经进过幻阵一次，不过那次的幻阵跟这次的幻阵比起来，犹如云泥之别。

　　第一次进入幻阵，阵中只显现几个画面，这个幻阵干脆独创了一个相对完整的世界。我有些怀疑，阵法无双的爷爷能不能摆出这阵法来。

　　这会儿追究谁是摆阵的人不重要，重要的是如何破掉这大阵，长期呆在里面，如果真把心魔引出来的话，一发不可收拾。

　　“这睡城建立多久了？”我向这年轻人问道。

　　年轻人听后愣了一下：“这我哪儿知道，我就是在这里出生的，肯定比我老。你们不是这里的人吗？”

　　“不是，我们那里有白天黑夜，人们日出而作日入而息，你们这好奇怪，我们那里比这里好多了。”晓晓插话道。

　　这年轻人根本没见过白天，在他的世界观里，世界上只有黑夜，听见我们说起白天，忙缠着我们问起了白天的事情。

　　晓晓丝毫不紧张这里是个幻阵，见这年轻人问起来，似炫耀地跟着人侃侃谈起了阵外的白天和阵外的一些事情。

　　我看晓晓滔滔不绝和这年轻人一脸向往的样子摇头叹了口气。

　　这年轻人没准儿就只是布阵的时候布下的一个纸人，这丫头跟一个纸人都能谈得这么起兴，果真是无聊惯了吗。

　　晓晓跟这中年人聊侃时候，我打量起了四周，这城市是建在平原上的，无边无际，这样走下去根本不知道要走到哪里。

　　不过所有大阵都有破阵的点，孟长青说过，道门大阵遵循的无非以下几点。

　　无极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方。

　　只要弄清楚这大阵是以什么为依据摆成的，就可以按照各自的规律找突破点了。

　　正这时候，这年轻人向晓晓问道：“你们那边儿的人也跟我们这里的人一样，按照勤劳慵懒分的？”

　　“我们那儿的人，只依照男女分。”晓晓答道。

　　这句话提醒了我，既然这阵法独成一方世界，就必定脱离不了阴阳两仪，这么大的阵法，也只可能是根据阴阳布置的，所以忙向这年轻人问道：“你们这里有没有某个地方，阴气很重，或者阳气很重也行？”

　　这是一个阴阳平衡的世界，如果出现某个地方是极阴之地或者极阳之地，那就说明那里是太极的阴眼或者阳眼，只要找到了这样的地方，触动阴阳眼，让这阵法阴阳失去平衡，这样便可以破阵了。

　　这年轻人想了会儿才说道：“城市东边有一个小山村，我以前去过一次，那里有个老人曾经跟我说过你口的阴阳之类的东西，你们可以去问问他。”

　　看年轻人的表情便知道，他对阴阳是根本没有概念的，他既然对阴阳没有概念，这阵中的其他人想必也应该如此。

　　那么，他口里这个懂阴阳的老人很可能就是破阵的关键。

　　“能不能带我们去你见到那老人的小山村看看？”我道。

　　这年轻人是个闲人，他能跟着我们十几个小时，就说明他是个没事做的人，自然也不会拒绝带我们去那小山村。

　　当然，晓晓描述的那个有白天黑夜的世界才是最吸引他的，他答应带我们去，不过跟我们提了一个要求道：“你们回去的时候带我一起去你们那儿看看。”

　　我点头答应了他，等我们能回去了，这大阵也就被我们破掉了，这世界自然也会消失，他作为阵中的一员，自然也会消失。

　　他答应之后带着我们继续往东边去，这次行了足足有三天时间，连续赶这么久的路，我们却一点儿没感觉到劳累。

　　这是在阵中，有可能我们走了三天，也只是在原地踏步而已，所谓的三天，也可能只不过是一个呼吸间的功夫而已。

　　这三天的时间里，这年轻人除了给我们带路，更多的时间是在缠着晓晓问我们所在的那个地方到底如何。

　　其实在我的眼里，我们所在的那个世界太过复杂了，人们的勾心斗角着实让人厌烦，如果有可能的话，还真想找一个这样体系简单的地方终老。

　　大概是因为心境不同，这阵外的世界被晓晓描述的花花绿绿，极其的美好，引得这年轻人好一顿向往，只想我们早一点带他到我们那里去。

　　三天过后，这年轻人如约将我们带到了他口里的那个小山村，到这山村之外的时候年轻人突然停下道：“那个老人不喜欢我们这里的人，我不能进去了，你们不是我们这里的，进去也不知道他生气不生气。”

　　“那你在外面等我们，我们问几个问题之后就来找你。”

　　他点头应了我们，我和晓晓随后步入了这现代化城市边缘的小山村。

　　这村子房子虽然多，但是都已经废弃了，大多数房子呈破败状，已经不能居住人了，行到村子最上方的时候才见一稍微好一栋的房子。

　　房子大门紧闭，我以阴阳眼看了一下，并没觉得有什么怪异，才上前敲响了房门。

　　好一阵却不见有人开门，我对晓晓说了一下小心谨慎，然后推门走了进去。

　　进这屋子的时候感觉颇为熟悉，打量了一下四周环境，惊奇发现这屋子的构造竟然是以蛇头村我居住过的老屋为模板建成的，虽然有些许差距，但我好歹在那地方住了这么多年，一眼便能看出端倪。

　　“没人。”晓晓看了一圈后判断道。

　　我也看出了这里是个空房子，怕生意外，就准备先出去，到大门口时后瞥了一眼侧屋房门，似乎感觉有一黑影一闪而过。察觉之后立马拔出金钱剑，让晓晓呆在原地，我往侧屋走去。

　　这侧屋黑黢黢的，可视度很低，不过还是能勉强看清这里面的布置，这屋子依然是以蛇头村老屋为模板建立的。

　　看来，布阵的人应该是对蛇头村老屋很熟悉的人，至少对蛇头村很熟悉。

　　而对蛇头村比较熟悉，且有能力布阵困住我得不外乎这么几个。

　　爷爷、二奶奶、卢豪、孟伟业、孟长青，除去他们几个，也就只有隐藏在暗中的人教中人了。

　　正挨个排除他们时，忽然感觉背后有非正常动静，猛地回头，却见一黑影正站在靠在墙边的一木梯子上打量着我。

　　这人已经死了，是灵魂状态，见她站在椅子上盯我，我被吓了一跳，见她没恶意，就问道：“这里就你一个人？”

　　我问完她根本不回应，从梯子上直接将自己悬挂于房梁上的一根绳子之上，然后伸长舌头呈现出吊死状。

　　人死之后都会多多少少保留一些人死之前的习性，这女人是上吊而死的，死后竟然保留了上吊死时的习性，倒也真奇葩。

　　从这种思维简单的鬼身上得不到什么东西，不管她退出了房间回了堂屋。

　　刚出来就见晓晓一脸惊悚站在堂屋之中，似乎看见了什么可怕的事情。

　　我顺着她的目光看去，只看见一堵有诸多裂缝的泥坯墙。

　　“你怎么了？”我问道。

　　我才刚问完，就见晓晓额头上汗如雨滴而下，惊恐过后似乎做了什么决定，直接抬手捏起了手决。

　　我一见这情况，立马明白过来，晓晓现在心魔被调动了，她陷入了另外一个幻阵。

　　这样下去很可能会对她心智产生极大的影响，忙闭眼冲过去一把抓住她的胳膊，将她丢出了这幻阵。

　　把他丢出去后本想赶紧出这幻阵，但在最后一刻却感受到了极强的危险，下意识一剑穿插过去，再睁眼一看，却见孟长青正站在我的面前，挡住了我的金钱剑。

　　“叶海，我曾说过，你入我道门未经过你父母同意，只要你愿意，随时可以脱离道门，现如今，你已不是我的徒弟，我也不再是你的师父，你大可放下所有心理负担，不然，你没机会赢我。”

　　孟长青这会儿浑身紫色帝气翻腾，如天帝般威严无比。

　　尽管我知道这是幻相，但是身上煞气还是全部触发，尽显无疑。

　　还没等我多想，就见孟长青直接对我捏起了当时让勾魂使受创的斗字决，见这情况，换做以前，我是绝对不会坐以待毙，但这次，已经提前知道了这是另外一个幻阵，干脆坐在地上念起了净天地神咒。

　　一遍过后再次睁眼，在这屋子一角看见了一个中年男人，一看见他，我直接起身念咒刺了过去，并道：“为什么摆这个幻阵害我们？”

　　“这阵一直在这儿，是你们闯进来的，与我有什么关系。”这人说道。

　　我看了他一眼，并不认识他，听他这么说便先放开了他。他也是阵中的人，但是却在这大阵中摆了另外一个小阵。在这样一个虚假的世界之中，有人能有能力摆阵，就说明这人一定不同寻常，指不定就是破这大阵的关键。

　　“不好意思。”放开他后收起了金钱剑。

　　这人随后看了看我，然后又到晓晓面前看了看，激动地说道：“终于等到了，你们是来找我寻找破阵的办法的吧？”

　　晓晓这会儿还沉浸在刚才阵中幻相之中，有些恍惚。

　　我过去晃了她一下，笑道：“我还以为只有我有心魔，没想到你个小丫头片子也有，跟我说说你的心魔是啥？”

　　晓晓看了我一眼，身体微微发颤，却什么也不说，直接转身走出了这屋子。

　　我正想追出去的时候，这男人叫住了我，说道：“我虽然是阵中的一员，但是我却是随着这大阵一起诞生的，这么久以来，我一直在等能破掉这大阵的人，终于让我等到了。”

　　他是随着大阵诞生的，也就是说他是随着这睡城诞生的，听起来虽然恐怖，但这里千年万年，可能只是阵外的一瞬间而已，没什么好奇怪的。

　　“我们俩？”

　　“对。”

　　这人能知道他们所处的这里根本就是个大阵，作为阵中一员，能认识到这一点，简直不可思议，出现这种情况，只有两种解释，第一种，布阵的人布下他时产生了意外，第二种就是故意为之。

　　能布下这么大的阵法，第一种错误应该很少出现，所以，这人知道这里根本就是一个大阵，很可能是布阵的人故意为之。

　　“你凭什么确定我们能破阵？”我问道。

　　“凭你们俩刚才所看到的幻相，那丫头看见了什么我不能擅自做主跟你说，但是，她一定是破阵的关键。而你对决的那个，正是布下这大阵的人。以前我一直不知道他布这大阵所为何事，现在才知道，这大阵正是为你们所布下的，能破阵，你们就能出去，破不了，你们就永远留在这儿。”这人说道。

　　我听后竟然没觉得多少吃惊，早就想到这大阵是孟长青所布下的了，只是一直在找他布阵的理由而已。

　　“你到底是什么人？看你在这大阵中挺特殊的。”

　　“叶家富。”


第146章 十方格局

　　当他说出叶家富这个名字的时候，给我的冲击感比知道这大阵是孟长青所布下的还要强，不由得多打量了他几眼，良久之后才不确定问道：“叶家富？你？”

　　他点了点头，并没有觉得有什么奇怪的。

　　这下轮到我抓脑袋了，他长得跟我爷爷没半点儿相似的地方，连性格都截然不同，我爷爷站在面前，就算别人告诉你他是个厉害的人物，你还是会把他当成一个老实巴交的农村人。

　　而眼前这个叶家富，身上没有半点儿乡土气息，一眼便能看出是个有本事的人。

　　这叶家富见我眼神怪异，就问道：“怎么？我是叶家富，有什么奇怪的地方？”

　　我摇了摇头，这一切只是幻相，或许是我潜意识里，爷爷就应该是这样的，这些一切，都是我想象的而已。

　　“要怎么破阵？”我向这叶家富问道，不管他是谁，我都想尽快从这阵中出去。

　　叶家富听后思索了好一阵，之后在地上摆弄了一个奇怪图形，并说道：“经过我这么多年研究，得知这大阵一共有十个压阵之人，如果能除去这十个压阵的人，或许就能破掉这大阵了。”

　　道门中的稍微大一些的阵法都需要人压阵才行，所有大阵都可以用除掉压阵之人的方法来破阵，这是破阵的万用法门。

　　这叶家富既然知道有十个压阵之人就好办了，所以忙问道：“这大阵是按照十方构局来布置的吗？那就好办了，找到这十个压阵的人。”

　　叶家富嗯了一声，不过却反向我问道：“你能找到压阵的人？”

　　一听他这话，我才燃起的斗志立马就灭了下去，感情他也不知道这压阵的十方在哪儿啊。

　　“如果是按照十方构局来的话，我想，我能找到其中八个人。”刚才前几天才在茅山看了有关阵法的知识，将十方有关的知识牢记在了心中。

　　这十方分别为东、东南、南、西南、西、西北、北、东北，上，下。十个方位。除去上下，其余的八个方位的口诀我都记得。

　　首先是北边，北边对应八卦之中的坎位，坎配水，主流动和变化，地水破军。

　　“先往北边走，找一个会风水堪舆之术的人，他应该就是压阵的人之一。”我说道，说这话的时候，很自然就代入了到了昭三三的身上，这个阵中有叶家富，昭三三也很可能就在其中。

　　叶家富想要破掉这大阵，自然要跟我们一起走，在屋子里收拾了一下便准备出门。

　　我看了看屋子里依然保持着悬挂姿势的那个女人，并问道：“她是什么人？不管她？”

　　“她是我发妻，我一心想要破掉大阵，只是为了能在阵外找到一个能让她变得正常一些的办法。不然何必劳心劳力。”

　　他的发妻不就是我奶奶吗？至少在这大阵之中扮演的角色是我奶奶。站门口看了一会儿，怀念了一下阵外我的那个奶奶，虽然是人教安插在我们身边的人，但是这么久以来，她早就忘记了自己的身份，一心一意当一个好妻子，好奶奶！

　　看这会儿的时候，叶家富已经收拾完毕，随后与我一同出了这房子。

　　晓晓还在外面等着，见我们出来才迎上来。

　　我看她脸色不是很好，就问道：“你刚才在幻阵中到底看见了什么？能不能跟我说说？我帮你分担一下。”

　　她摇摇头，只问我要去哪儿。

　　每个人都有心中的小秘密，他不肯跟我说，我也不能强求，拍了拍她肩膀，然后三人一同出了这村子。

　　带我们来的那个年轻人还在等我们，他以前见过叶家富，见到叶家富的时候道了声好。

　　因为人眼和心中所想不同，这叶家富在他的眼里是个老人，在我们眼里却是一个年轻人，我们都是幻阵中的人，看见的东西都是幻相，自然会有所不同。

　　叶家富知道这年轻人要与我们一起，自然没有拒绝，正好多一个带路的人。

　　不过跟这年轻人一起走了这么久，还不知道他的名字，就问了一下，但他摇头表示不知道自己叫什么。

　　我想也是，像他这种，在阵外或许就是一粒尘土或者一个剪纸，能有什么名字。

　　“你知道这睡城之中，哪个地方有水？地形也是千奇百怪的？”我向这年轻人问道。那个会风水的人很可能就在被布阵的人压在那里。

　　这年轻人去的地方倒挺多的，我说了之后他思索了一会儿道：“是有那么一个，在北边，你们要去吗？”

　　肯定是要去的，这年轻人想要跟到我们所在的那里去，便不辞辛劳地为我们劳作，以博取我们的好感。

　　这次行了足足四天，才终于在这一大片平原之上见到了绵延的大山，山坳之中不断有流水叮咚前行，虽看不见流水在哪儿，但光听着就能知道这水的清澈。

　　这年轻人将我们带到此地之后说道：“这里没住人，进入很容易迷路，你们可得小心一些，我就不进去了，在外面等你。”

　　我们应了他，和晓晓还有叶家富两人步入了这绵延大山。

　　这些大山虽然不高，但是曲折迂回，如卧虎又如藏龙，进山细细看了一下这些绵延重叠的山脉，惊叹它的鬼斧神工，像这种地方，恐怕也只能在阵中幻想一下，现实中根本不可见。

　　步入山脉之后约四个小时，一共越过了两座山，站在第二座山的山巅之上看了看这绵延的大山，一共重叠了九层，全部朝向了一个地方。

　　“龙脉！”我看着这九座山脉感叹道，昭三三以前经常跟我说一些风水有关的东西，晓晓那本《水中走马》也记载了一些风水知识，龙脉还是能分清楚的。

　　“什么龙脉？”叶家富问道。

　　“这九座山脉是九条龙脉，而且九条龙脉全然不同，皆朝向同一个地方，这人如果懂风水的话，一定就在这九条龙聚首的地方，咱们去找他。”我道。

　　风水九龙分别是回龙、降龙、生龙、卧龙、飞龙、腾龙、隐龙、出洋龙、领群龙，一般的地方占据一条，都已经是风水奇地了，现实中我见过九条龙脉的也就茅山的九峰，不过那九座山峰有些龙脉是一样的，比起这里，还是差了几成。

　　继续往前行了一阵，找到了九龙之中的领群龙，然后顺着这山脉寻找九龙聚首的地方。

　　我是对的，这山脉到尽头的时候发现一个极大的山谷，山谷里是一个湖，这九重山脉上各有一条河流流向这湖中，乍看去，很像是九条龙在吐水。

　　不知这压阵的人是好是坏，怕生意外，只能先拔出了金钱剑做好准备。

　　之后才开始往山谷进发，花了约有半个小时下山，这山谷几乎已经被这湖面占据了，不过在湖面却能留有一小块平地，因光线不是很强，只能隐约看见那块平地上有两个土堆。

　　“那是什么？”叶家富问道。

　　“坟墓。”晓晓答道。

　　经晓晓这么一提醒，再看那两个土堆，还真的越看越像坟墓。

　　不过不知道里面有什么怪异，且这会儿不能过去，就准备并指念个咒试探试探，怕万一里面有什么伤人的东西。

　　并指念了一遍净天地神咒，但这里龙气太多，念咒根本影响不到湖心，只得放弃。

　　“你看看那里。”放下手的时候，叶家富指向这山谷之中的某个地方，我顺着看过去，在这山谷极其不起眼的一个小角落里看见一座小房子，正想过去的时候，天上却下起了蒙蒙细雨。

　　这雨来的极其的诡异，下意识抬头一看，被所见景象给惊了一下，就在我们头顶之上约数十米高的地方，一方巨石正如砍刀一样对着我们。

　　“天斩煞！”我大惊道，忙一把将晓晓和叶家富拉到了紧靠山壁的地方，才刚落脚，那块巨石就轰地掉落了下来，砸得连这山谷都跟着一抖。

　　见这没入地下半截的巨石，我拍了拍胸膛后怕了起来，刚才要是还是站在那儿的话，恐怕已经被砸得稀烂了。

　　心惊过后说道：“看来这里的这个人已经知道我们来了这里，对我们并不是很友善，得小心一些。”

　　晓晓和叶家富点了点头，然后看向角落来的那木屋子，然后背靠绝壁慢慢往那边挪。

　　这是个风水高手，如果没有什么掩护的话，很容易就被这地形给整死在这里。

　　这山谷是九座山脉形成的，两座山脉挨着的地方自然会有山涧，往那木屋子走了一截，还没到达的时候，又在这山涧之中发现了另外一栋木屋子。

　　再回首一看，就在刚才巨石落下半山腰，那里竟然也有一栋房子。

　　“狡兔三窟么？”我叹了句，看了看这三个地方，然后对晓晓说道，“晓晓，你风水学的比我好，你给看看那人最可能住在哪栋房子之中？”

　　平时昭三三跟我说风水的时候自然也不会冷落了晓晓，像这种考脑力和判断的，晓晓一直就比我擅长。

　　晓晓嗯了一声，看了看这三座房子，说道：“半山腰的房子冲了棺材罩顶，大凶；山涧这房子冲了污口煞，大凶；角落里那座房子冲了孤寡煞，大凶。我也不知道他住在哪里。”

　　都是大凶，晓晓也不好做判断，我看了看湖心的两座坟墓，直觉告诉我，这人住在那冲了孤寡煞的屋子里。

　　把看法跟晓晓说了一下，晓晓也觉得如是，叶家富也同意去那里。

　　三人一致同意，便迈开步子往那冲了孤寡煞的屋子走去，一路上倒没发生什么其他的意外，到门口的时候晓晓扒拉了我的衣角一下，道：“你看！”

　　我顺着看过去，被看见的东西惊得说不出话来，那山涧之中，还有半山腰上，全部是密密麻麻的尸骨，少说也有上千，都已经堆积如山了。

　　“你是对的，如果选择了去那两座房子，恐怕我们也会变成其中一员。”叶家富叹道。

　　看了几眼那些尸骨，回头敲起了门，依然没人开门，这门也没关严，就直接推门走了进去。

　　门刚推开，就见一年约五十的仙风道骨的男人站在屋子之中，目光极其的犀利，一看起面庞就知道他是不喜言笑的人，从头到脚写着的都是严肃。

　　“这里不适合你们呆，赶紧出去，不然别怪我不客气。”他看了我们一眼之后厉声说道。

　　“我们能找到这里来，又怎么会因为你一句话就离开，你是什么人？一个人占据九条龙脉想干什么？”我问道。

　　说到龙脉，这人有些诧异，看着我道：“你懂风水？”

　　“略懂略懂。”我毫不谦虚地道，有时候吹牛也是一种资本，能增强气势，现在还不知道他对我们的态度，所以在气势上绝对不能弱下去。

　　听见我们肯定的回答，这人脸色不再那么严肃，而是让我们进了屋，态度也明显有了好转。

　　“你们来这里干什么？”进屋后他再次问道。

　　“先告诉我，你叫什么名字？”我问道，想要证实我的一个猜测。

　　他没隐瞒，直接说道：“昭三三。”

　　我和晓晓顿时愣住，这货竟然就是昭三三？这货跟昭三三哪点儿像了？差别也太大了吧。


第147章 三个阵营

　　这昭三三自然注意到了我和晓晓脸色的怪异，但他似乎不愿意多说话，等我们脸色稍微好一些之后才说道：“我已经回答了你们的问题，你们是不是应该也要回答一下我的问题？你们来这里到底想要做什么？”

　　知道他的身份之后，我们将来这里的目的告诉了他，当得知我们是来邀请他一起破阵时，他却说道：“我们只是阵中的一枚棋子，这睡城对我们来说就是天，凡人之力如何能逆天？对不起，我没兴趣！”

　　昭三三说完便出了门，到湖边看起了湖心的两座孤坟。

　　叶家富和我们随后跟出去，感受到了昭三三身上的那一份凄凉，我正在想，如果他不愿意跟我们一起破阵的话，是不是需要干掉他的时候，叶家富突然开口道：“我们身处在阵中，如果能破掉这大阵，到阵外更完整的世界去，或许能找到让这两座孤坟中的人复活的办法。”

　　自此，我才明白湖心那两座孤坟的意思，这九龙聚首的地形，也只是为了能让孤坟之中的人复活而已。

　　“你有办法？”昭三三反问道。

　　“我虽然没办法，但是他们有！”叶家富指了指我们说道，“他们俩是从阵外来的，跟着他们，如果他们能破掉这大阵的话，我们就能跟着出去。”

　　我听后点了点头表示赞同叶家富的话，隐瞒了一些事情没说。

　　他们在阵中或许都是人，但是在阵外只是一个被人布下的棋子，或许是纸人，或许是铜钱，又或者是稻草人，破掉了大阵，这阵中所有东西都会消失，包括他们，他们根本没机会到阵外去。

　　不过没跟他们说这事儿，只要给他们留有一份希望就好，至少比在这阵中等着强。

　　“需要我做些什么？”昭三三看了看我和晓晓之后说道。

　　他这话就已经表明了他的立场，他愿意跟我们一起破阵，于是说道：“这大阵是根据十方格局布置的，我知道其中八个人的方位，现在还剩下六个，想办法找到这六个人，让他们加入我们，这样就可以破坏掉阵点，有很大希望破掉大阵。”

　　这叶家富居住东边，东边为震，震配雷，震雷霹雳，精通布局，叶家富刚好符合，加上昭三三，十方之中的人已经找到了两个。

　　“他们凭什么帮我们？遇到不肯的要怎么办？”昭三三又问道。

　　我想了会儿说道：“先度、再封、后杀！”

　　叶家富和昭三三点了点头，我只能暗自安慰自己，说这只是一个大阵，要杀的也只是一些纸人而已。

　　因为我们人数已经比较充足了，就作了一下分配，分开行动，我和晓晓去南方、西南、西北边三个方向寻人。其他的交给他们两人。

　　分配好任务之后才从这九重大山出去，我们是阵外来的人，对阵中还不熟悉，所以在山外等待的那个年轻人又自然而然为我们带起了路。

　　首先是南方，南方为离，离配火，离火燎原，是个道法极其刚阳的人，去之前猜测可能是孟伟业！

　　花了两天时间到了南方，在一个荒废的小镇里面找到了他，面目虽然与孟伟业不同，但是与他交谈了一阵，得知他正是孟伟业，也证实了我的猜想。

　　这阵中的孟伟业亲手葬下了他的全家人，也在寻找一个令死人复活的办法，所以，他加入了我们的阵营。

　　再之后便是西南，西南为坤，坤配地，地转星移，也是一个道术高手。

　　到了西南方向找了一阵，找到了这人，还是在我的预料之中，这人是卢豪，他卢姓人全部被迫害至死，他也在寻找一个令死人复生的办法，所以，他一样加入了我们。

　　当我们接下来准备去找西北边那个人的时候，叶家富和昭三三两人与我们碰头，说道：“出了意外，有另外一拨人正在收集你所说的这十方中的人，已经有两个方向的人被那人收走了。”

　　“是谁？”我狐疑问道，难不成除了我和晓晓之外，还有其他阵外的人陷入了这阵中？知道十方的奥秘，想要利用这个破阵？如果是这样的话，或许还可以合作一下。

　　“不知道是谁，他们似乎是一个组织，好像叫人教。”昭三三说道。

　　听到人教两个字我诧异到了极致，这阵中竟然也有人教？是孟长青人为创造出来的，还是真的是人教中的人进了大阵？

　　想了想便排除了第二种可能性，这阵是孟长青创造的，他绝对不会让人教的人进来乱了他的计划。

　　不过当务之急不是人教，暂时没管那人教的人，只要赶在他们之前尽可能多的收集十方中的人就行了。

　　接下来的几天之中，我们陆陆续续找到了其他几人，分别是孟伟业、昭三三、叶家富、穆万童、卢豪。

　　除去他们几个，在找人的时候，我推算出，我和晓晓竟然也被孟长青算计在了压阵人之中。

　　我是未知口诀的下位，晓晓在十方之中的西边！

　　所以，十方格局一共十个人，我们已经找到了七个，剩下三人全部进了人教。

　　“动身找到人教，实在不行就干掉他们三人，看看能不能对大阵造成一点影响，如果不行，就另寻他法。”我道。

　　这里几人纷纷响应，他们都有各自的羁绊，都想要阵外去做一些阵内做不到的事情。

　　七个人浩浩荡荡往这阵中的人教开，半途中穆万童突然向我问道：“既然这是个幻阵，说明在阵外我们根本就是不存在的，如果破掉了大阵，我能还能继续存活下去吗？”

　　我原以为他们都没想过这个问题，她这么问了，我一时语塞不知道怎么回答，正想如何解释这个问题的时候，穆万童说道：“破掉大阵，我们就会消失，你只是在利用我们？”

　　我的目的被她一语道破，极其的尴尬，不过这时孟伟业却上前说道：“理论上虽然是这样，但是又没人破过这个大阵，或许这大阵破掉，对我们并不会造成影响。先别妄下结论，尝试着破掉这大阵再说。”

　　“愚昧！如果我的猜测是真的，这大阵一破掉，这里所有人都会消失。”穆万童斥道，之后对着这里其他人说道，“我是研究命理学的，知道命数的发展，谁愿意相信我，就马上退出这队伍，我们大可以另寻他法，不用冒这个险。”

　　穆万童说了一阵后，队伍之中只有一个人站了出来，那就是卢豪！

　　卢豪同意穆万童的说法，两人退出了我们的队伍，等他们走了一截儿之后昭三三到我旁边问道：“需不需要干掉他们？”

　　“暂时不用，我想证实一件事情。”我阻止了昭三三，暂时没有理会中途退出我们的穆万童和卢豪两人，着手去找被人教招揽的那几人。

　　这睡城虽然大，但是体系及其的简单，想要找人很容易。

　　这里七个人各有各的特长本事，利用一些特殊手段很快就找到了其中一个被人教招揽的人，名字叫做昭文！

　　这十方之中的人除了我和晓晓之外，其他的人都互不认识，各自都没有关系。

　　找到昭文的时候，昭文说道：“招揽我的是人教教主，他就是十方之中的天位，他说想要让死人复活，绝对不能用你们这种方法，他可以用一种不用冒太多险的方法令死人复活，还在尝试阶段，我其实无所谓的，不管跟你们哪方都行。”

　　就这么简单的一句话，昭文就从人教阵营转移到了我们阵营。

　　她还告诉我们，被人教招揽的另外一个人叫做穆武，不过已经被穆万童先一步挖墙脚挖去了。

　　将昭文招揽进来之后，这局势一下就明显了起来，一共三方。

　　一方为人教、一方为穆万童他们、最后一方就是我们。

　　人教不知道有什么人不确定；二奶奶他们那边有三人，为二奶奶本人、卢豪、穆武；我们这边六人，我、晓晓、孟伟业、叶家富、昭三三、昭文。

　　我细细数了一下这三方人，对晓晓说道：“这三个阵营，是不是很熟悉？你看出师父布这个局的目的了吗？”

　　晓晓点了点头，若有所思地说道：“现在我们的三方跟阵外的局势是一模一样的，人教、奶奶和卢豪穆武他们，还有我们这方。我想，师父大概是想用这个阵来模拟阵外的局势，研究阵外局势的前因后果和发展过程。”

　　我嗯了一声，先前一直不知道孟长青布阵的目的，当穆万童他们脱离我们队伍的时候我也只是怀疑，到现在终于确定了，因为我们三方所处的阵营，终于发展成与阵外局势一样的局势了。

　　不过虽然如此，孟长青把我们困在阵中，这还能算是我们师父吗？这么大的事情都不跟我们商量。

　　我和晓晓才说几句话，孟伟业就上前说道：“十方之中剩下的人怎么办？”

　　我看了看这里的几人，说道：“全部干掉，从穆万童他们开始，破坏掉大阵的平衡，现在十方之中，就只有他们还在起作用了。”


第148章 孟长青VS叶海

　　那穆万童、卢豪、穆武虽然不是现实中的人，但是很容易带入到二奶奶他们身上，我和晓晓自然下不了这手，就让孟伟业他们去了，二奶奶他们虽然厉害，但是我们这边儿实力是他们的几倍，对上他们胜率可达百分之九十以上。

　　他们全部离开之后，我和晓晓开始根据昭文告诉我们的人教的方向去叫人教去了。

　　撇开现实中人教与我们的瓜葛不说，就凭那人教掌教是十方之中的天位压阵人，我们就不得不去找他。

　　人教地址离我们所处的地方不是很远，走了半天便到了那里。

　　看到人教景象时有些吃惊，这大阵之中的人教所在之地竟然跟茅山的大茅峰十分相似。

　　跟晓晓招呼了一声小心一点，然后与他一起上了这人教所占的山峰，本以为这山上会有很多活死人或者其他的东西，但是从山路上去畅通无阻，不见半点儿生机，这山峰跟座死峰一样。

　　到了山巅，见一座朱红色的大殿，大殿上横着一牌匾，上写着‘道德天尊殿’，殿内一尊硕大的老子像孤零零立着，不见有任何人。

　　这大殿的地下摆布着许许多多的铜钱，是一个大阵的阵盘模样，铜钱周围插着十面黄幡，地上刻画的纹路极其的复杂，即便我在茅山看了这么久的有关阵法的书，还是看不懂这阵盘分毫。

　　扫视了一眼，眼睛停留在了大阵的中的太极图之上，这太极图竟然没有阴阳眼。

　　“可看懂了？”

　　正看得出神的时候，一男人声音从殿外传了进来。

　　我和晓晓回头看着这男人，并不认识他，不过随着他的走近，渐渐感到一股无形的压力，不是身体上的，而是心理上的，中有一种臣服于他膝下的欲望。

　　我心理虽有这种想法，但是体内的煞气和杀气却不同意，自动激发，这种臣服感这才好上一些，见晓晓面色有些不好，就伸手探在了她的肩膀上，她脸色也随着好了一些。

　　“人教掌教？”我狐疑问道。

　　他错过我们俩身边，到了这大殿的最内侧，站在阵盘的边上说道：“这睡城便在这阵盘之上，确实是按照十方格局布置的，依你看，这阵要如何破？”

　　我打量了他几眼，说道：“从压阵的人下手。”

　　“嗯，那你可知道十方格局的口诀？”这人又问道。

　　这人教掌教也想破阵，我以为他是在跟我交流看法，就一一把我知道的八个数了出来：“离火燎天、地水破军、乾坤巽风、坤仑断狱、震雷霹雳、泽地归元、地转星移、终日乾乾。”

　　“剩下的两个呢？”他问道。

　　我摇头表示不知。

　　“天灭地绝，十方俱灭。”他补充了我所不知道的两个，然后指着阵盘说道，“你说的从压阵的人下手确实不错，但是依照十方格局所建造的阵法只有十方俱灭才能破阵，也就是说，你、我、你身边这丫头，以及其他的人，压阵的十方人俱灭，这大阵就破掉了！”

　　我听后久久无语，原以为只要改变了十方格局就能破掉这大阵，却没想到这十方格局的最后一句竟然是十方俱灭，如果我们都死了，这大阵破掉又有什么意义？

　　这孟长青布这阵到底是想做什么？如果真的是十方俱灭才能破阵的话，这是要把我和晓晓置于死地啊。

　　“除此之外，没有别的方法吗？”这人知道的挺多的，于是向他问道。

　　“十方格局最后两句是天灭地绝，十方俱灭。我刚才只是说了十方俱灭，其实还有一种方法，那就是天灭地绝！”

　　“什么意思？”

　　这人再次摆弄了一下这阵盘，说道：“这十方之中，我是天位，你是地位。道门这种阵法千奇百怪，但是都是依照阴阳营造而来的，天为阳，地为阴。你我就是这太极之中的阴阳眼，天灭地绝的意思就是，你我之中死一个，打破这大阵的阴阳平衡，这样也可以破掉大阵。”

　　一听他解释完天灭地绝的意思，我马上做好了动手的准备，既然我们两个人之中必须得死一个的话，自然希望对方死。

　　“先别紧张，到底谁死谁出这大阵，咱们商量一下再来。”这人缓缓说道。

　　“这种事情有什么好商量的，自然是你死，我活。”

　　人不为己天诛地灭，就算我再高尚也不会愿意牺牲自己来破掉大阵。

　　他听后微微一笑，并摇了摇头，随后弯腰到十方之中的天位位置拔掉了那面黄幡。

　　才一拔掉，这大阵其余旗帜突然猎猎作响，我身上煞气感受到压力，更进一步迸发出来。

　　我见他拔掉这棋子，竟然对我们有影响，立马意识过来这阵盘就是控制这大阵的，而不是一个模型，忙说道：“这大阵竟然是你布下的，你到底是什么人？”

　　这人拿着旗子并指念起了法咒，刚一念完，身上紫气突然迸发，我心头猛地一颤，一股帝王威严紫气自那人身上席卷而来，我身上煞气再次自主上了一个层次，用来抵抗这紫色帝气。

　　因为我身上杀业的缘故，这帝气会自主的攻击我，而我身上煞气则自主防护，直到将我身上能激发出来的煞气全部激发出来，才勉强能抵御住这帝气。

　　这大殿顿时便被紫色帝气和墨色煞气充斥了，之后定住神再看那人，看清他的面目之后，顿时大喜，拱手喊道：“师父。”

　　普天之下，我所见过的拥有帝气的也就孟长青一个人，先前就知道这大阵是孟长青布下的，刚才见这人的阵盘能控制大阵，就猜到了他是孟长青，只不过因为黄幡的缘故，我所看见的都是幻想，他拔掉了天位的黄幡，自然显现出了原来面目。

　　听我叫他师父，孟长青点了点头，但是身上帝气却一点没有减少，面色极其的严肃。

　　他能点头，就说明他并不是阵中虚幻的人，而是真正的孟长青。

　　“还好还好，要是真的来个天灭地绝或者十方俱灭的话，简直不敢想象后果会如何。”我松懈说道，这阵是孟长青布下的，我想当然地认为就算不需要天灭地绝或者十方俱灭，他一定能有办法能破掉大阵。

　　孟长青见我松懈的表情，又摇了摇头笑道：“你们进入这大阵的时候，我也一同进入了大阵，不要妄想我有其他破阵的方法，同是身处大阵之中的人，我跟你们一样，只有天灭地绝和十方俱灭两个破阵的方法。”

　　我才放松的脸立马绷紧，这孟长青不是阵中创造出来的，而是真的，也就是说，他也是从阵外进来的，按照他的说法，他和我们同是阵中的人，也没有其他办法破阵，不过，他布这个阵，到底想要干什么？

　　“您为什么要布下这种不能两全的大阵？”我有些激动地问道。

　　孟长青丢下黄幡，负手而立，将身上紫色帝气再增一个层次，凝视着我说道：“现在就算告诉你为什么也没用，你我之中，今日只有一个人才能从阵中出去。或者你想用十方俱灭的办法，我们一起留在这里。”

　　晓晓不受帝气影响，但是我身上杀业天生与之相克，这会儿身上已经没有了可以调用的煞气，在帝气的影响下，感到一次次心悸。如果穆武不把我身上煞气夺去一半的话，或许还能抵抗一下，但现在，哪儿能是他的对手。

　　我盯着孟长青看了会儿，然后再看了看晓晓，说道：“如果你我之中死一个就能破阵的话，那我死，你们出这大阵。”

　　孟长青似乎早就料到我会这么说，甩了甩袖子道：“叶海，当初你拜入我门下时我便说过，你拜师未经过你父母同意，随时可以脱离出道门。你可以随时脱离我门下，我也可以随时将你逐出师门。从现在起，你不再是我的徒弟，我亦不再是你的师父。劝你放下所有心理负担，不然，你没机会赢我。”


第149章 劫难

　　当得知这大阵是孟长青所布下的之后，我有过很多猜测。

　　最开始是以这大阵困住我们，阻止我们跟去人教。然后认为他在磨练我们。在知道那三个格局之后，又以为他是为了看清这三个格局的来由才布下的大阵。

　　但是现在，他连后路都不给我们留，又将我逐出师门，只是为了能让我没有负担与他一战，他布下这大阵就是为了这场对决，我有些不忍心让他失望。

　　我相信孟长青，无论他作什么，都有他的原因，他护了我们七年多，没道理在这一夜间转变得这么快。他肯定有他的理由。

　　孟长青说完他不再是我师父这句话后，便取出了他使用的那么桃木剑横陈在了胸前，一股不怒自威的霸气自他身上散发而出，令人生畏。

　　“师父既然执意要与我交手，师命难违，请恕叶海不敬之罪。”我随即取出了孟长青曾经用过的那把金钱剑，将其横陈在了面前，并先于孟长青捏起了剑指。

　　“嗯！”孟长青微微点头，然后迈步向我走了过来，每一步仿佛在我身上施加了千斤重压，有些让人喘不过气来。

　　曾经三次见过这种画面，每见一次便会心悸一次，原来以为那只是幻相，是假的，没想到竟然成真了。

　　晓晓见我和孟长青两拿出了道器，额头上汗涔涔直下，身体微颤。当初给昭文改命的时候，她也出现过这样的表情，这次找到叶家富的时候，她再次出现这种表情。现在又出现这种表情，我马上明白了过来，她的心魔是看见我和孟长青的决斗！

　　他向我走过来，我则持着金钱剑迅速往后退，直到退出了这大殿。

　　孟长青见我不断后退，停住摇头说道：“这是你我的宿命，既然无法避免，就须坦然面对。我曾跟你说过，无论遇到什么都要保持智慧明净，心神安宁，看来你都忘得差不多了。”

　　我听后定身深吸了一口气，对孟长青行了一个道礼，跪下叩首道了声师父，然后起身直接将金钱剑抛了出去，这种东西在孟长青的面前根本如同鸡肋，毫无帮助，不如早点丢掉好。

　　这金钱剑嗤啦一声直接划破了空气向孟长青眉心穿插而去。

　　可孟长青根本不躲不避，看得我心里一惊，正准备念传递咒将这金钱剑移开，这要是插中的话，孟长青非死即伤。

　　不过我多想了，这金钱剑刚到孟长青面前，就被孟长青伸手一把接住，再不能动分毫。

　　见孟长青抓住了金钱剑，我趁这空挡对准孟长青捏出了刀山决。

　　这地方刚阳之气极多，刀山决比在阵外霸道数倍，刚一捏，这四周阳气就直接汇聚了过来，因空气的流动，周围直接呼呼刮起了风。

　　这四周阳气直接化成了阵阵罡风往孟长青所在的地方涌去。

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。”见我捏出了刀山决，孟长青直接用道门早晚课之中的净天地神咒破解了它。

　　实力差距太大，我的一切攻击对他都无效。

　　将我刀山决捏出了化解之后，孟长青看着我皱眉厉声道：“七年多了，你都学了些什么？”

　　“学会了尊师重道，也学会了要保护身边的人。”我道。

　　“咻！”

　　我才刚说完，一抹黑影直接向我刺来，我忙侧身避过了孟长青抛回的金钱剑。

　　躲过之后立马转身，却见孟长青已经站在了我的面前，我都没反应过来，他直接贴了一张符在我额头上，再隔着符纸轻轻一拍。

　　“啪。”

　　我额头上清脆一响，整个魂直接从身体里被拍飞了出去，足足数十米才落在了地上，因落地重击，身上灵魂煞气猛地一翻滚，护住了灵魂，之后迅速站起来，面对起了孟长青。

　　“七年时间，若你真的尊师重道，又怎么会只学到这个程度？就这般实力，还想保护身边的人，简直妄想。”孟长青见我被拍飞出去，恨铁不成钢道，语气之中无不包含着失望。

　　虽然如此，孟长青身上帝气并没减弱半点，相反，更加强盛了，他身体十数米范围全部被帝气所影响。

　　我站起来对着孟长青举着双手笑道：“师父，若你真的想置我于死地，为何身上却无半点杀气？我说您就别装了，我哪儿是你的对手，我认输还不行吗？咱俩别打了！”

　　“你很期待我对你产生杀意？”孟长青目光灼灼看着我问道。

　　看他这眼神，我立马被吓住，除却身上煞气，连杨莹留在身体里面的龙气都自觉翻腾了起来，因为感受到了危险，自行开始护住。

　　以前孟长青只有在产生杀意的时候才会出现这种眼神。

　　果然，孟长青凝视了我一眼，身上杀气迸发，不再多说话，直接单手捏起了‘北帝决’。

　　玉真的道术大多比较温和，只有少数的道术能跟茅山的刚烈道术相比，这‘北帝决’便是其一，此印代表北极大帝降临，捏印之人化身北帝，直接对阴魂处以极刑。

　　见孟长青捏‘北帝决’，煞气和龙气的防护不自觉地激发了我的杀意，顿时杀气外泄。

　　昔日的师徒，今日都已经满带杀气面对对方了，多么可笑。

　　感叹了一句，孟长青‘北帝决’已经捏完，这北帝决本就高贵，加上孟长青是帝星，我都有种他本就是北帝的错觉了。

　　“灭！”

　　孟长青对我一指，以北帝口吻发出了号令。

　　这四方虚空的阳气霎时汇聚，化身万柄阳气利刃，作势将我生生切碎。

　　孟长青完全没有手下留情，因为他没给我留退路。

　　“天地玄宗，万气本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。”

　　见躲不过了，直接念起了夺魂咒语，身上三分之二的灵魂被我祭了出去，孟长青见此状，愣了一下，嘀咕了一下夺魂。

　　夺魂禁术，祭出三分之二的灵魂，无论对方多强，都能将其灵魂夺出！

　　祭出之后，自身能力在瞬间呈直线增长，身形一闪便到了孟长青面前，道：“师父，得罪了！”

　　说完直接一揽，将孟长青整个灵魂揽了出来。

　　将其揽了出来后直接把他带到了阳气罡刃的攻击范围之内，然后远离了他。

　　因为在这里，他自身也会受到攻击，立马捏手决停止了‘北帝决’造成的攻击，我则把刚才祭出去还没散完的魂魄收了回来。

　　本来夺魂可以吸食对方魂魄的，但是却不敢吞噬他，抛却他是我师父这层关系不说，仅凭他身上的帝气，我身上的煞气就奈何不了他，吞噬他，百分之九十九会被他反吞噬。因为他是我体内煞气的克星。

　　“倒小看你了，还剩最后一下，接得住，你们从这大阵出去，接不住，我从这大阵出去。”孟长青看了看自身灵魂道。

　　我听后咬了咬牙问道：“师父，能告诉我为什么要布这大阵吗？我怕以后没机会知道了，那样会死不瞑目的。”

　　这最后一下，我已经不打算接了，就算十个我也不是他的对手，打不打其实一样的。答应跟他打，只是不想他布下这阵白费。

　　“施展道门禁术便会产生劫罚，劫罚各式各样，如你施展的夺魂禁术，劫罚便是散掉三分之二的魂魄。控灵禁术则是以自身灵魂作为封印。血咒的劫罚便是雷劫，我施展过一次血咒，一直压制着这雷劫，到今日已经压制不住了，便与你一同承受这劫难，看看你我之中，谁能安然度过这雷劫。”

　　这劫罚本是针对孟长青的，但他却把我拉入其中，以我的实力，怎么可能承受得了针对他的劫罚？

　　“师父，我们之间真的要走到这一步吗？”我心怀不甘地问道，从第一次与他见面他就给我饭吃；不嫌弃我是外来人，让我跟他挤一间屋子；带我回蛇头村，并夜夜守护；为我大闹冥界……这些事情都历历在目。实在不愿意相信曾经一直默默护着我们的孟长青会逼着我与他到这个地步。

　　我问完这话之后，孟长青神色有些改变，不过最后还是恢复成了原先那般冷酷，干脆不再看我，转头说道：“别怪师父！”

　　说完直接念起了引雷咒，这上方顿时天空顿时风云涌动，渐渐压低的天空正在酝酿着一道道的惊雷，站在这方天空下，能感觉到的全是致命的危险。

　　引雷咒念完，孟长青与我面对面而立，晓晓则站在这大殿的门口痴呆看着我和孟长青，然后抬头看了看天空，惊雷降临前的狂风将她的衣袂黑丝刮得飞舞起来，看起来极其的凄凉。

　　“轰！”

　　一声足以令山崩地裂的巨响自天上压来，一道紫色的弧线直接落在了我和孟长青之前，将这青石板地面劈得皲裂开来。

　　紫色弧线的分支分别劈在了我和孟长青身上，身上灵魂顿时散掉了一大半，不过却被我死死地拼凑了回来。

　　再看孟长青，紫色雷电劈在他身上，虽然将他灵魂劈散了一部分，但是他身上的紫色帝气在这雷电下却发生了质的改变。

　　再看我自己身上，煞气在雷电作用下全部隐匿了起来，只有那两条龙脉的龙气浮于表面，似乎在接受这雷电的洗礼。

　　破碎的灵魂刚聚齐，又是一道紫色弧线落在了我和孟长青的身上，这次不再是末梢，而是整条弧线。

　　被击中后顿时不知所想，因为整个灵魂除了被煞气护住的一部分之外，其他的全部散掉了，当然，那龙气还在，并且又一次发生了改变。

　　这次又拼尽全力才将其汇聚起来，汇聚齐后却见孟长青正打量着我，我不管还在化雾的灵魂，对孟长青一笑。

　　“还有七道，集中精神。”孟长青道。

　　我嗯了一声，用全力迎接起了剩余的七道雷电，接下来的七道，一道比一道强，幸好身上有煞气护住了一丝灵魂不散，不然在这样的雷劫下根本存活不了。

　　这惊雷一共持续了足足有半个多小时，时间到了之后，我和孟长青同时坐下念起了八大神咒，念了半晌才睁眼。

　　我睁眼的时候，孟长青已经回归了自己的身体，和晓晓两人正站在我的面前等着我稳定下来。

　　我稳定了一会儿，起身回到了自己的躯体。

　　晓晓见我没事，对我一笑，然后对我眨了眨眼，我看着晓晓皱了皱眉，马上便意识过来：“你知道这一出？”

　　“我也是刚猜到的嘛。”晓晓道。

　　我对她扬拳示意威胁了一下，然后对孟长青说道：“师父您若想让我和您一起度雷劫，何必这么麻烦，这是对我好，我是不会怪师父您的。”

　　孟长青看了我一眼道：“并不是为了雷劫，我问你，现在你还惧怕与我交战吗？”


第150章 无极手

　　没有亲身经历过，无论见到过什么，都只是沿途风景，唯有亲身体会，才能懂得其中的真与恸。

　　从给昭文改命时候，与孟长青交手一度成了我的梦魇，经过今天这一出，再去想想那画面，确实没有以前那么恐惧了。

　　“无论我们以后会如何，您永远是我师父，万载不变！”

　　孟长青听后微微点头道：“所谓心魔，只是你对未知事物的恐惧和排斥，你要明白一点，有些事情，无论你怎么排斥，还是拒绝不了它的到来，坦然面对才是解决事情的唯一办法。”

　　“谨遵师父教诲！”我学着电视剧里和尚的语气行了个佛礼。

　　孟长青笑骂道：“臭小子，说得好听，我嘱咐的话，你哪次听了？”

　　我听后尴尬一笑，孟长青随即转身走入了这道德天尊殿，在控制这大阵的阵盘边上停住，盯着阵盘发起了呆。

　　我和晓晓跟着进去，也看了一会儿这个阵盘，并问道：“您布这大阵只是为了消除我的心魔吗？”

　　“不全是，一是想要看看你们俩的能耐，二是想要将某些事情的发展看得更清楚一些，看看能不能折射到现实中来，最后才是顺便帮你消们除心魔。”

　　晓晓也有心魔，我已经大致猜到了她的心魔是什么。今天这出之后，她的心魔估计也没了，因为事实上没想象的那么恐怖。

　　我听后释然点头问道：“那这阵要怎么破？不会还是只有那两个办法吧？”

　　孟长青满脸认真说道：“这大阵确实只有天灭地绝和十方俱灭两个破阵方法。”

　　我听后眼珠都差点儿瞪出来，感情还是要什么狗屁天灭地绝才能破阵啊？看了看孟长青，见他脸上并没多少担忧，就知晓他肯定有办法破阵，不然也不会这么大胆将自己也困入阵中。

　　见孟长青不慌张，我也不慌不忙地问道：“那要怎么办？难道又要打一场吗？”

　　“如果你愿意，不失为一个办法。”孟长青瞥了我一眼，吓得我忙闭上了嘴，不过孟长青随后又看着晓晓说道，“丫头，这阵需要由你来破。”

　　我看了在一旁百无聊赖的晓晓，心想这丫头能有什么本事破阵？

　　“断掌经受强阴强阳侵蚀，便可以成为天关手，拥有天关手的人，可以化解一切阴煞之气，甚至可以破除执念。”孟长青缓缓道来。

　　他说这话的时候，我不由得想起了当时李妍躯体所变的那具尸皇，连昭三三都不能拿她怎样，但是晓晓却能将其击飞，因为她的双手。

　　孟长青说了之后，我抓起晓晓的手看了看，本来白白嫩嫩的一双小手手心却留有一条刀痕，有些违和。

　　晓晓见我当着孟长青的面抓她的手，脸色有些局促，我看了孟长青一眼，见他正打量着我们俩，就松开了晓晓。

　　这孟长青哪里都好，唯独对男女之事太过保守了，看他和李妍就知道，要是有一个人能开放一些也行，可偏偏他们俩之中，一个保守得跟个和尚似得，一个内敛得跟古代少女一样，这两人能到一起，是天意也有些天理不容。

　　我松开晓晓后孟长青才继续说道：“道教中有无极的说法，无极为混沌，在世间没分阴阳之前就是混沌。五行六合七星八卦等都离不开阴阳的影子，皆是由阴阳发展而来的。正是因为如此，依据阴阳，可以破除大部分的阵法。但是如果依据混沌的话，可以破除所有的阵法。”

　　我哦地点点头，疑惑道：“可是跟晓晓有什么关系呢？”

　　“断掌可以发展成天关手，天关手也可以发展成无极手，如果丫头的天关手演变成无极手，便可以找到这阵法中最薄弱的地方，那样便可以破掉这阵法的独处空间，我们就可以出去。”孟长青道。

　　我大致是听懂了，倒不关心怎么让天关手变无极手，孟长青既然提出来了，他肯定有办法。我现在关心的是另外一个问题，如果晓晓的手真的转变成为无极手的话，以后天下之大，还用怕什么阵法？这手这么厉害，我自然极其的羡慕，就问道：“我本来是天眼，后来转化成阴阳眼，之后会不会再转化成其他的什么眼？”

　　孟长青嗯了一声说道：“如果有福分的话，你的阴阳眼确实还可以再演变一次，不过这都需要机缘，你不要刻意去追求这些外附的东西，增强自己的能力比任何眼都管用。”

　　我道了声受教了，然后沉默不语，等待孟长青下一步动作。

　　“丫头，把手摊出来。”孟长青发号施令，等晓晓把手伸出去之后他他身上紫气突然外泄，我心里一惊，煞气立马开始防御，不断退了好几步才停下，被吓得不轻。

　　经过刚才雷电的洗礼，孟长青身上帝王紫气已经发生了质变，肉眼看去跟以前一样，但是能感受出来，以前他激发帝气时只是像帝王，现在激发帝气时根本就是帝王。

　　这帝气极具攻击性，只要心有邪恶，这帝气都会自行的进行攻击，我都有些庆幸身上有煞气了，不然跟孟长青一站在一起就会受到攻击。

　　我和孟长青都有保留，不过外放的帝气和煞气已经将整个大殿充斥了。

　　“天关手需要阴气阳气养成，无极手则需要帝气和煞气养成，接下来九天时间，一直保持这个状态。”孟长青道。

　　这阵中的九天很容易就度过，这里体系跟外面不一样，九天时间在外面可能只几个小时。不用吃喝和休息，我和孟长青在这大殿里足足站了九天，晓晓则不停地捏了九天的手决，因为要保证手的活性。

　　九天之后，晓晓独自站在了阵盘的边上，围着阵盘足足看了两天才指着阵盘的一个角落说道：“那里，那里与阵外世界最接近，可以从那里出这大阵。”

　　我们没理由怀疑，从这大殿离开往晓晓所指的方向赶去，刚到山脚下就遇见了一个老熟人，就是那个一直给我们带路的年轻人。

　　他见了我们多了一个人，并不觉得奇怪，只是问道：“可以破阵了吗？我可以跟你们一起出去吗？”

　　我愣了会儿，晓晓这种办法并不叫破阵，而是强行破开阵中与阵外的隔阂出去。

　　本来有心带他出去的，但是他如果出了大阵，就会直接消失，在这里他是人，在阵外，他只是一个布阵的器具而已。

　　“穆万童说得对，你们都是阵中的人，只能生存在这阵中，出了这大阵，你们什么都不是。”虽然有些残忍，但是都这时候了，还是把事实告诉了他。

　　他听后脸色出奇的平静，平静得让人感觉到可怕。

　　“对不起。”我跟他说了声。

　　“没关系，我不怪你。我会自己想办法的。”他竟然笑了笑，然后抬头看着山峰说道，“人教就在上面吗？我反正闲着没事，上去看看。”

　　我嗯了一声，随后跟他分道扬镳，他上山去了，我们则往那个可以通往阵外的地方。走了一截儿后回头看了那年轻人的背影一眼，不知为何，觉得有些不自在，总感觉他平静的外表下隐藏着一颗正在如火山喷涌般剧烈的心。

　　多半是因为愧疚，不想再多看他，便转身与他背道而驰了。

　　本以为一路上都会风平浪静，可这个大阵实在太小了，才别过那年轻人不就，就遇到了被我派去征伐穆万童的孟伟业，其他人已经不知去处。

　　孟伟业见了我们说道：“我把所有希望都压在了你身上了，我所有的亲人都还葬在土里，希望破掉大阵真的有办法可以让他们复活。”

　　死人复生，这是一个难了人万载的问题，阵外也没有办法可以达到这点，但实在不忍心告诉他真相，干脆就给他一个希望，说道：“不用到阵外也一样可以有办法，你去找一个叫叶海的人，培养他，等他成长起来，他会有办法的帮你完成这一切。”

　　这阵中的孟伟业不像阵外那么精于算计，思想十分单纯，我这么说了后他思索了一会儿，对手拱手道了声多谢，然后离开了此地。

　　他走后，我深吸了一口气，原以为我在阵中行事已经很完美了，但是没曾想到却留下来了这么多的问题。

　　孟长青见我发呆，便说道：“十全十美是不存在的，不需要太过纠结这些，有些时间，自私一些是好事。”

　　我嗯了一声，三人一同赶往了出阵的地方。

　　可以出阵的地方果然与其他地方不同，天空都要明亮一些，到了这里之后，晓晓开始捏印。

　　名为‘天罡印’，发愿启度用的。

　　我们捏印是控制阴阳之气，晓晓这次捏印除了控制阴阳之气之外，还有丝丝的煞气和帝气在其中，慢慢与阴阳之气融合，变成了一种从来没见过的东西。

　　将捏的印祭出去，随着大印的扩散，这方天空渐渐变得明了，等能看到天上日光的时候再回头，我们所处的位置已经变成了茅山的山脚下的一个小镇之中，在我们面前的正是那方阵盘。

　　出阵之后再破这大阵就容易多了，孟长青本来准备将这大阵破掉，却被我阻止了，说道：“他们在阵中都是有血有肉的人，破掉这大阵，他们就全部消失了。”

　　孟长青停住了手，点头道：“你不忍他们消失，那么就把这阵盘交给你，你自行安排。”

　　我嗯了一声，孟长青随后退出了房间。

　　我随后将阵盘搬到了这小镇最边缘的地方，找了一片荒地，挖了一个坑将其埋了进去，在埋进去之前，还在阵盘上增加了一个纸人，纸人名字叫做叶海，将这纸人放在了东边的那个小村子里。

　　之后还将人教的那柄旗子重新插上了。

　　做完这一切之后才将这阵盘深埋地下，就让他们各自为了各自的目标奋斗吧，这样也挺好的，有目标，有希望，有奋斗，人生也算是完整了。


第151章 孟长青的安排

　　将这阵盘埋在地下之后才返回去与孟长青等人汇合，因为已经不在阵中，昭文等人自然也再次出现。

　　阵中过了极久，阵外却只过去了三天三夜，时间虽然不久，但陷入阵中几人都已经心力交瘁。孟长青不是神，凭一己之力掌控整个世界，这会儿也已经无力他顾，就在这镇子里重新找了一个住处准备歇息一天再做其他打算。

　　入夜之前，昭三三飞驳各自出来，李妍也难得一见地出来了一次。

　　一行一共七人围坐在一起聊天说话，热闹非凡。不过这只是表面现象，事实上李妍、飞驳、昭文、晓晓四个女性一语不发，都我们说去了。

　　聊天中得知，从我们出茅山开始，就一路在触发阵点，所居住的那个旅店就是大阵的触发点，孟长青建立这大阵的原因他已经说过了，除他说的那几个理由，也想不出其他。

　　昭三三跟我一样，也是个事茬，巴不得出点什么事情，对孟长青没有把他带入阵中颇为不满，为了了解一下阵中的东西，硬是缠着我们把阵中所见所闻全部讲了一遍，当听到阵中那个昭三三性格与他大相径庭时候，审视着孟长青道：“小孟子，原来三爷我在你眼里是个如此安静的高人呐，没错，其实三爷我真的就是那样的人，虽然我极力隐藏自己的真实性格和实力，没想到还是被你发现了，你很不错。”

　　孟长青听后淡淡说道：“阵中的人设定的性格和面貌与现实截然相反，只是为了在斩杀他们的时候不会产生心理压力而已，别多想！”

　　昭三三瞬间无语，沉默起来开始听接下来的事情。

　　听完所有故事之后他皱着眉头看着孟长青，极其正经地说道：“阵中局势与阵外相同，简直是我们所处的世界的另外一个写照。阵中人大部分全然不知他们所处睡城只是一个大阵，那么我们所处的世界会不会又是另外一个大阵？只是我们没发现而已。”

　　我也想过这个问题，在离开大阵的时候我跟孟伟业说过一句话，让他去找一个叫叶海的人。

　　说完后就想起飞驳曾经说过的那个跟我长得很像的人在孟家祖地跟孟伟业说过一些话，现实中的孟伟业就是在听了那个与我长得很像的人的话才去收了我爷爷为徒，这跟阵中虽有不同，但却是极其相似的，不由得猜想我们所处的世也界只是一个大阵，那个跟我长得像的人就是陷入阵中的人，跟我们与睡城的关系一样。

　　昭三三说完后孟长青也陷入了沉思，我们都屏住呼吸等他的回答，现在似乎只有他的话才能代表权威。

　　“不大可能，我们所处的世界太大了，体系极其的复杂，普天之下没人能有能力在阵中呈现一个这么完整且复杂的世界。就拿睡城相比，穷尽我全力也只不过拼凑出一个极其简单的模型而已。”

　　孟长青这话并无狂妄之意，在自身实力范围内的狂妄叫做自信。他把自己所布下的睡城与我们所处的世界相比，确实能看出一些问题。如果我们这世界也是一个阵法的法，布阵的人得有多强？很难想象。

　　我们都同意孟长青的看法，之后不再聊这个话题，而是问起了阵中十方中人的共同目标——死而复生。

　　从阵中折射现实，我身边的这些人似乎都在为这个目标奋斗着，我身边一切事情的触发点极有可能就是在死而复生上。

　　人教与孟伟业的冲突在死而复生的方法上，孟伟业爷爷两人与二奶奶的冲突也在死而复生的方法上。

　　爷爷他们培养我和孟长青是为了利用我们达到他们期望的那个目标，二奶奶暗中培养孟长青是为了能让孟长青阻止我，也就是阻止爷爷他们的目标达成。

　　这样一来，所有事情似乎都说得通了。

　　不过，爷爷他们培养我和孟长青至现在，却什么都没让我们做，有些不合情理。

　　不由想起爷爷跟我说的，所有事情只差一根导火索了。

　　当时我没有在意这句话，现在想想似乎极具有深意，他的意思是，只差一根导火线，我们就会按照他们的布置去行事了，也就是说，我们会在他们的推动下，去寻找令死人复生的办法。

　　想到这个，忙将我的想法告诉给了孟长青，孟长青比我聪明太多，我能想到，他自然能想到，若有所思道：“你爷爷似乎很有把握，觉得你一定会按照他们的布置行事。”

　　“我不愿意做的事情，不管他们怎么布置，我都不会去做。”我道。

　　孟长青嗯了一声，不再多言。如果二奶奶是为了让孟长青阻止我的话，她似乎有些失算了，且不说我与孟长青的关系在那儿，这世界上能操控孟长青意识的人，还没出生呢。

　　我与孟长青说了几句揣测了一下祖辈的意图，不再深究这个，之后又回到了身边的事情上。

　　孟长青与我动手，一是消除为了我的心魔，二是为了让我身上的龙气产生变化，不过不明白这种变化的作用，趁孟长青这会儿有空，于是问道：“师父，我身上龙气度过雷劫产生了变化，但感觉龙气在我身上没有什么作用啊，跟鸡肋一样。”

　　“煞气帝气都能摄服鬼怪，你身上的龙气则是帝气的前身，位高权重之人几乎都会多多少少有些龙气。你爷爷他们除了送你煞气之外，还曾经想送你龙气，文王墓中的事情你记得吧。那次出了意外，你没能得到龙气。但杨莹将这两条龙气送给了你，自然不能浪费掉。凤凰须涅槃才能重生，龙气也一样，如果不经历劫罚，始终只是一团虚无的东西，只有你与龙气一起经历劫罚之后，龙气才能与你相融，彻底发挥作用，除了能给你带来好运之外，这龙气还能助你登上权力巅峰，执掌一方世界，假如以后你执掌道门或者执掌冥界的时候，这龙气能帮你驾驭手里的权力。”

　　我听后释然，昭三三随即更加深入地跟我解释了一下龙气与帝气的差别，简而言之，帝气只有像传说中的紫薇大帝、北极大帝等人才能拥有，而龙气则是古代的诸侯或者皇帝就能拥有的，相比之下，龙气在帝气面前弱爆了。

　　孟长青费劲心思把最好的东西都给了我，这天底下怕是除了父亲之外，没人愿意做这种事情了。有时候还真希望孟长青除了是我师父之外，还能是我父亲。

　　感慨了几秒，孟长青说有些累了，并让我们也早点休息，明天得赶路了，说完就起身回了屋。

　　等孟长青走后，昭三三看着我说道：“还是那句话，你欠小孟子太多了……怕是你到现在都还没明白过来，他有百分的能力护住你们所有人，还为什么要费尽心机让你变得更强大。”

　　“因为他是我的师父！”我道。

　　昭三三难得严肃一回，摇头道：“三爷我看人是最准的，小孟子虽然是个闷葫芦，但我早就看出来了。你怕和他交手，他其实也一样怕和你交手，他这么费劲心机让你变得更强，为你未来铺好路，只是怕以后万一你和他真的有不可避免的一战的时候，你能在和他交手过程中活下去。”

　　这段话还没说完的时候，我就已经热泪盈眶了，昭三三并没有用什么感人肺腑的词语，只不过简简单单陈述了一件事情而已，但是听起来却那么具有震撼力。

　　孟长青一心不让我和他的交战成为我的心魔，另外却又一手培养我，只是为了万一以后真的不可避免与他交战时，我能在交战中生存下去。他把我培养得越强，对他的威胁就越大，他这是在用他的生命为我铺路啊！

　　今生能得此良师，是我之幸也。

　　看着孟长青身影消失的地方已经老泪纵横了，男人真的只可以为自己的至亲之人哭。


第152章 干无常

　　我这边儿正感动的时候，飞驳鄙弃看了我一眼，摇头不屑说道：“丢人不丢人。”

　　这么感人的氛围立马就被她这一句话给搅的气氛全无，再想酝酿却已经不知道从何开始了，只能幽怨看了飞驳一下。

　　这女人什么都好，就是感情太单调了些，这世间不管什么事情在她的眼里，仿佛都跟儿戏一样，就算死了人，对她也造不成半点儿冲击。简而言之，她因为经历或见证了太多，已经麻木了！

　　因天色已晚，加上孟长青走了，其他人也都没呆太久，各自散去，李妍回了手链，昭三三闲不住，想趁晚上出去转悠一圈。

　　送走他们之后回头一看，这屋子就剩下了飞驳和我，我回头看她时候，她也正盯着我，眼咕噜一转，一把将她那硕大的古筝抱在胸前，第一次露出了小女人表情，局促说道：“我……我也走！”

　　“你一姑娘家，这大晚上要上哪儿去？”我问道。

　　这女人刚才破坏我的氛围还装作无所知，有心整她一下，就故意将思想转到了稍微邪恶的一边儿。

　　“穆晓晓！”飞驳道，意思是她去找晓晓她们。

　　我就知道她会这么说，专门为难她，正色说道：“晓晓她们都太累了，你这会儿过去会打扰到她们，留这儿我又不会对你怎么样。”之后又上下打量了她一下，戏谑道，“再说，除了这身古装，你身上也没其他可以吸引我的地方。”

　　这话绝对是违心话，像飞驳这样的女人放在大街上，绝对是一顾倾人城的妖孽类型，不过我已经有晓晓了，再说她也只对杨云钟情而已。

　　飞驳听后脸上有些尴尬，这尴尬只一闪而过，随即便布上了一层愠色，冷冷说道：“你再说一遍。”

　　我哈哈笑了两声，道了声开玩笑的，她不再理会我，抱着古筝坐下眼神随着我的移动而转动。

　　我见她这模样，我笑得更欢了，这女人明明就很怕我对她做点啥，却还要装作一副镇定的模样。就算活了一千年，也还只是一个女人而已。

　　之后在屋子里洗了个澡，然后呈人字形躺在了床上，飞驳见我睡姿极其不雅，又不能说什么，有些不安。

　　因为我一句话，她不能出去，也不能去找晓晓她们，能看出来，她其实是一个很容易受别人影响的女人。

　　见她跟木头一样呆坐着不动，突然又觉得她有些可怜，就道：“你要实在没事儿做的话就弹弹古筝吧，过几天别生疏了，到时候杨云带着他的同僚给你捧场，你弹得太难听，会丢你男人的脸的，那到时候很多有头有脸的人呢。”

　　“你闭嘴！”飞驳嗔怒道。

　　我应道：“其实你要能温柔那么一点点的话，你还是一个好女人，真的……晚安，好梦。”

　　说完不给她反驳我的机会，直接躺下啥也不管了。

　　再过了约有一分钟，一阵清脆美妙的乐曲声在屋子里响了起来，飞驳又启唇伴随着古筝声音低声吟唱起了第一次见她时候她唱的那首《苏小小墓》，虽有些凄凉，但却是极好的小夜曲，听着声音不一会儿便睡着了。

　　第二天醒过来时飞驳依然端坐在我睡之前的那个位置，整个晚上都没动过，见我起床才看了我一眼淡然说道：“昨晚你鼾声太大了，以至于我根本不能专心抚筝。”

　　我尴尬笑了笑，飞驳随即进入了古筝，我洗漱之后将这古筝背在了背上，出门去找孟长青他们去了。

　　所有人聚齐之后，我向孟长青问道：“我们现在是回茅山还是去人教？又或者是回蛇头村？”

　　“你们将你三叔的魂送回去，我去人教看看。”孟长青道。

　　我和晓晓相视看了一下，还没开口孟长青就先与我们说道：“你们俩虽然长大了，但是却还没成熟，不适合去人教。”

　　“其实我是很想去看看风景啦。”晓晓说道。

　　“你们去帮不了忙，反而会拖我后退，我没更多的精力放在你们身上……叶海，带着丫头先回去，我过阵就回来。”

　　我嗯了一声，跟孟长青道了声小心，然后将李妍的手链交给了他。

　　在大茅峰的时候他说过，他要去找一个我们暂时还不能承受的答案，他有他的安排，再说，以我们现在的实力去闯人教，确实只会给他添麻烦。

　　他接过手链之后便离开了这里，我们剩下的几个人则开始往蛇头村赶。

　　因为孟长青没带昭三三一起去，昭三三很不满，一路上抱怨了不知多少遍，直到回到了蛇头村，他还没忘记这事儿。

　　回村之后立即赶回了家，这会儿叶爷爷正带着三叔在外面晒太阳，精神看起来比以前好上一些，多半是因为爷爷回来了的功劳。到他们这个年龄，对身边的人都很珍惜和怀念，因为不知道哪天就撒手人寰，能见上一面是一面。

　　我们回去没有立即把魂魄还给三叔，得等到一个合适的时机，在这之前向叶爷爷问了一下爷爷的去向。

　　叶爷爷说道：“叶家富走了好几天了，他看你们这么久没回来，以为你们出了什么事儿，就去找你们去了，还说要去那啥人教走一趟。”

　　“爷爷也去人教了？”

　　他这决定也太唐突了吧，当年他们就被人教追得到处逃窜，现在竟然去人教，这跟送死有什么区别。

　　刚好孟长青去了人教，希望他们能遇上，也好有个照应。

　　暂时没为爷爷他们的事情烦心，专心给三叔准备起了融魂的事情。

　　他的魂是被人强行分开的，要将分开的魂与魄融合的话，需要下一番工夫，这种事情在以前对我们可能会很难，但是现在这里好几个人都能做到。

　　将这件事情交给晓晓了，我随即和昭三三进屋聊了起来。

　　昭三三说话大多数虽然很不靠谱，但是他有时候说话真的很精辟，一语中的，跟智者一般。跟这种人聊天，一来可以放松心情，而来还可以听到一些至理名言，怎么算都没损失。

　　跟昭三三说话的时候，叶爷爷进屋说道：“你们走的这两天，村里有两个长辈死了，已经下葬了，以前对你们挺照顾的，都是乡里乡亲，你有时间的话，代替你们家去看看，买点阴阳纸和香去点一点，再买串鞭炮，拜一拜他们，求他们保佑一下咱老叶家。”

　　“谁死了？”我问道。

　　叶爷爷说了一个何姓的人，死的是他们两口子，都比较年轻，才五十来岁，今天刚好是头七。

　　我听后握紧了拳头，然后对昭三三说道：“你不是不喜欢冥界吗，有没有兴趣干一票？”

　　“干什么？”听到冥界，昭三三猛地起身，立马来了精神。

　　“干黑白无常。”两个五十岁的人双双死亡，很不寻常，一看就知道有人搞鬼，“当时在老龙洞的时候，酆都大帝点头答应过我，蛇头村的事情不允许阴差插手，让我全权处理。勾魂使暂时是肯定不敢违背酆都大帝的命令的，村子里出了这种事情，多半是他指使手下人干的，既然他敢挑衅，我们就敢接招，就算干掉了无常鬼，有酆都大帝的命令在，勾魂使也不能拿我们怎么样，再说了，我好歹也是一个阎王，上次在无常鬼手里吃了亏，该讨回来了。”

　　是他们违背了酆都大帝的命令，我干掉他们也算是酆都大帝也不能说什么，这勾魂使倒还真黑心，为了让我身边的人死掉，把他手下当成牺牲品。

　　我说完了后昭三三立马应道：“无常鬼可是十大阴帅中的人，不会出啥事儿吧？”

　　“能有啥事儿，冥界千年鬼魂多得是，就是十大阴帅全部被干掉，他们也能在一天之内再组建十大阴帅。再说了，我是阎王，你这是为冥界铲除叛逆分子，有功，到时候我让崔判官他们在生死簿上给你写上一个大功德，下辈子做个大官。”

　　“好，说干就干，听你的，你小子可别阴我。”昭三三道。

　　昭三三答应之后我们就开始着手准备起了道器、符纸、朱砂、红绳、铜钱等东西，晓晓也在一旁准备今天给三叔融魂的东西。

　　至下午六点钟左右，我们到了死者的家里。

　　头七回魂，会在生前最重要的地方走一遭，一般生前所居住的屋子是必不可少的，我们只要在那里等着就好了。

　　蛇头村的鬼魂，他们肯定会特殊对待，黑白无常百分之七八十会跟来，到时候就是找他们算账的时候。

　　这次找他们算账是为了自己，也是为了道门。但是口头上却说是为了铲除把酆都大帝命令视为无物的冥界异己，一下就站在了一个道德制高点。

　　在死者屋子周围看了看，昭三三看出这里的风水问题，然后依据风水在屋子周围摆了一个困阵，之后就静静守候起了夜色降临。

　　至晚上十点多钟的时候，感受到村子里的阴阳之气微微流动，这是晓晓在开始给三叔融魂了。

　　她那边儿还没完事，躲在暗处的我和昭三三就见两道黑影从村子一旁的树林之中慢慢踱了过来。


第153章 心计

　　那林子是通往村子的必经之路，远远看了那两个黑影一眼，立马便得出了他们不是人。

　　“来了，咱准备准备。”我换了姿势道，同时拔出了在老龙洞所得的那把经过灵魂孕养过的金钱剑。

　　这金钱剑一拿出来，便自行将身体周围的阴气给驱散开了，留下的大部分是阳气。

　　昭三三看了看我的金钱剑，眼热道：“这可是个好东西啊。”

　　我嘿嘿一笑，执剑在他面前晃了一下，然后安心等待了起了那边两个黑影的过来。

　　两人步伐比较慢，这么一截儿就花了约有五分钟。

　　他们进屋子的时候刚好月过中天，这两人就是村子里的死者，他们来了之后并没有发现黑白无常或者其他阴差的踪影。

　　“会不会搞错了？不是勾魂使搞得鬼，他们只是正常死亡！”没看见黑白无常的身影，昭三三不由得怀疑道。

　　“不大可能，两个才过壮年的人哪儿有那么容易正常死亡。”

　　我和昭三三正说了这几句话时候，进屋的两夫妻突然出来，往旁边的土屋跑去，女的在外面等，男的直接窜进了屋子，给里面的人托梦去了。

　　他们有什么要交代的，刚好我们在这儿，就从躲藏的地方出去，站在了女人身边。

　　我们的突然出现把女人吓了一跳，没等她说话，我就开口问道：“您是想交代些什么吗？”

　　这女人知道我能看到她，忙道：“你快回去通知你叶老头，有人要勾他儿子的魂，刚才才去，我们正准备叫人上去看看呢。”

　　我听后大惊，难怪没看见无常鬼跟着，原来是又去勾三叔的魂去了。

　　晓晓这会儿在给三叔融魂，要是这期间出了意外的话，我非得把无常鬼生吞了。

　　昭三三听后也明白情况紧急，跟着女人道了声谢谢，然后一溜烟儿往村子上方跑，才跑到一半，便感觉叶爷爷屋子所在的位置阴阳之气流动得极其的快。阴气和阳气正在进行着某种对抗。

　　“已经开始了。”昭三三到了一句。

　　我没停下半步，一溜烟儿跑到了屋侧，到屋侧的时候刚好看见无常鬼将手里铁链勾在了飞驳的肩膀上，想要将其勾走。

　　这无常鬼跟鬼王一样，是十大阴帅，当初白发老人用控灵禁术才将鬼王封住。飞驳虽然是千年鬼魂，但是对上两个阴帅，败下阵来不奇怪。

　　晓晓则以五心朝天姿势坐在中间，以朱砂毛笔不断指挥着三叔的魂进行相融。

　　我意见这情况，与昭三三相视看了一下，同时抛出了金钱剑。

　　“嗤啦！”

　　两道划破虚空的清脆声音响起，两把金钱剑留下两抹影子分别刺向了两无常的双臂。

　　“噗，噗！”

　　金钱剑穿过，我手里的那把金钱剑直接将白无常持铁链的手臂却削断了，昭三三那把金钱剑是用的我之前的那把，威力小了些，但也将黑无常的手臂切得摇摇欲坠。

　　黑白无常痛呼了一声，回头看了我们一眼，眼里写上了些意外，道：“你们竟然已经回来了。”

　　我和昭三三根本没理会他们，同时捏印，并念起了‘月阴咒’。

　　手决名叫‘月阴决’，为茅山的攻击类手决，向月亮取炁为己所用，以阴制阴就是这手决的高明之处。

　　在茅山藏经阁，昭三三自然也偷学了些，这‘月阴决’就是其一，现在是晚上，月圆之夜，这手决最合适。

　　绕指舞动几下，没等黑白无常反应过来，就祭出了这月阴决，昭三三击中的黑无常的腹部，我则又击中了白无常还没来得及恢复的手臂上，一时间这里散掉的阴气更为强盛。

　　黑白无常两次受创，也怒了，他们好歹是阴帅，一开始就被人打了两次，威严何在。

　　两人正欲动手，我一下将身上煞气激发出来，这里所有的灵魂状态的人身上灵魂顿时一翻滚，下意识远离我，因为煞气会腐蚀他们的灵魂。

　　“你们敢。”见两人欲动手，我怒吼道。

　　两人被这煞气所惊，还真的就停下了手。

　　见两人暂时消停了下来，我收起了煞气绕过他们走到了飞驳身边，取下了她身上的铁链问道：“没事吧你？”

　　她摇了摇头，我再看了一下一边儿的晓晓，她这会儿无心他顾，我自然没打扰她。

　　让飞驳退开之后，我怒目看着这两个无常说质问道：“是谁给你们的狗胆让你们来这村子勾魂的？”

　　无常鬼相互看了一眼，随即说道：“你只是一个便宜阎罗而已，勾魂使大人说了，在冥界你算是阎罗，在阳间，你什么都不是，就算干掉了你又如何，少在那儿耀武扬威……”

　　我是阎罗的身份他们都知道，但却对我无半点儿敬意，那是因为我还驾驭不了阎罗这个身份。

　　这就跟给了一个将军的头衔给我，但是却没有兵权一样。

　　但是现在不同了，我身上有龙气啊，龙气能让我驾驭这身份，这就是资本，普天之下，除了几个位高权重的大佬谁能拥有龙气？

　　所以，在两无常鬼说完这话之后，我将身上煞气彻底隐匿起来，将龙气外放。

　　这龙气已经与我完全融合了，龙气一放，顿时感觉到了身上气质不同，先前只是平民，这会儿却有了王一般的感觉。

　　先前以阎王身份压人是装的，这会儿却一下有了底气，比起龙气这种称呼，现在我更愿意把它称为另一种状态的勇气。

　　“是吗？我只是一个便宜阎罗？”龙气浮于体表后扫视了一眼这俩无常鬼，“你们准备干掉我是吗？”

　　说完顿了一下，随后怒斥道：“谁上？来呀！”

　　这声怒斥带着的是不屑和狂妄，俩无常被听后神情一滞，无人应话。

　　无常鬼常年游走世间，不论阳间冥界的掌权之人都见过不少，自然明白龙气为何物。

　　这些人位高权重的人大多是自身慢慢产生的龙气，因为只有自身产生的才能与人高度契合，这俩无常鬼这会儿恐怕也以为我身上的龙气是自行产生的，看我的脸色都变了，颤声道：“你……你到底是什么人？为什么会有这么浓郁的龙气？”

　　我曾见过酆都大帝，为王为帝之后，身上自然会产生龙气，这是身份的象征，龙气越浓郁，代表所处地位越高，我身上足足有两条龙脉的龙气，他们怀疑我的身份很正常。

　　这个世界是以实力说话的，但是权力却凌驾于实力之上，一个人能敌千军，但是万军呢？拥有绝对掌控力的权力机器滚动起来，无论实力多强，都会在这机器下化为霁粉。这就是无常鬼这会儿犯怵的原因。你要见一个可能权力滔天的人，能不怵吗？

　　“冥界十一殿阎王，天衍王，叶海！”今天准备把他们留在这里，绝对不能用除冥界之外的其他身份。不然冥界怪罪起来，无论是我们还是道门，都承受不起。

　　我说完之后，无常鬼愣了一会儿，脸上轻视彻底消失不见，白无常比较机灵，拱手行了个礼道：“见过天衍王，我们冒犯了您的神威，这就退去，从此不再踏进这村子半步。”

　　一旁的黑无常虽然震惊，但却没做半点表示，倒挺有骨气的。

　　白无常已经服软，我便对他说道：“你把这四野所有阴差全部召来，我有话对他们说。”

　　白无常并没拒绝，拖着铁链到屋侧猛地挥动，一阵清脆敲击声响起，敲了十来下，这荒野四周一下便热闹了起来。

　　我听着这动静不由笑了笑，冥界果然是说一套做一套，他们口说不让阴差进入这村子半步，却在村子周围布下这么多阴差。这种事情，包括无常前来勾魂，多半已经得到了酆都大帝的暗允，不然勾魂使也不会做得这么明显。

　　过了约十分钟左右，上百个阴差全部汇聚在了这里，他们既然埋伏在村子附近，自然知道有个阎王在此，又见我身上的龙气，一下便判断出我就是那个阎王，到了之后纷纷行礼道：“见过天衍王。”

　　我见人数已经差不多了，上前正色说道：“把你们叫来别无他事，只是想请各位见证一下，酆都大帝是不是曾亲自下令，所有阴差不得进入蛇头村勾魂？”

　　这里的阴差都知道这件事情，听后个个自危，因为他们正身处在蛇头村范围内，牺牲了他们，冥界不会起半点波浪。

　　等他们不安了一会儿后，我突然指着一旁默不作声的黑无常斥道：“可这黑无常，身为阴差首领之一，又为冥界阴帅，竟然公然违背酆都大帝命令，到此处勾阳寿未尽之人的魂，玩忽职守，存有异心，简直该死……”说完看着一旁惴惴不安的白无常问道，“白首领，你说我说得对吗？”

　　白无常身体颤了一下，眼睛在我和黑无常之间转移了好几遍，最后才道：“对，该死！”

　　黑无常似乎已经料到白无常会这么说，看都不看白无常，正色看着我道：“你跟以前，很不一样了，我看走眼了，你年纪虽小，但心计极深，以后成就绝不会止于天衍王。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“勾魂使让我们来这里时，我就知道，我们已经成了弃卒，口口声声说我们是他的兄弟，却用我们来换几个无关紧要的人的性命，这人城府跟你不相上下，恐怕也只有你和你师父是他的对手了。”

　　“我本来以为像我这样的人，会死在孟长青那样的人的手里，没想到是你，不过也值了，你不比你师父差。”

　　我听后久久无语，说道：“如果你能学会变通。今天存有异心的就不会是你，而是他人。”

　　黑无常跟白无常做人有很大差距，黑无常不会变通，白无常却能左右逢源，我在冥界势弱，如果要拉拢人的话肯定会选择白无常这样的人。

　　黑无常对我摆了摆手道：“以后帮我杀了勾魂使，给我报仇。”

　　“一定！”

　　“多谢，接下来，你们是一起上，还是单打独斗？”黑无常看了看四周阴差及白无常等人道。


第154章 杀阴帅

　　黑白无常性格迥异，白无常左右逢源，方圆处事，很适合作为棋子，一颗安插在冥界的棋子。黑无常行事有准则，刚正不阿，适合做朋友，却不适合掌控。

　　黑无常不可能坐以待毙，问完以后便做好了战斗的准备，眼里写着的全是视死如归的决绝。

　　等黑无常做好准备之后，我走到白无常身边说道：“外人都传黑白无常是生死之交，关系极好，这种事情别人来做都不合适，白首领，今天这事总要有个人来承担罪责，你来处理这事吧。”

　　白无常没料到我会把黑无常交给他处理，脸上布上了些许为难。

　　我见他这神色，又道：“你们两人中，总要有一人为做错的事付出代价，如果你不愿意对黑无常动手，我会认为你愿意来承担这代价的。”

　　我话音一落，白无常就捏紧了铁链，做出了决定，拖着铁链叮咛作响，并往黑无常走去。

　　到了距离黑无常还剩五米左右时候停下说道：“老黑，对不起，人不为己天诛地灭，别怪我！”

　　黑无常也没意料到我会让白无常跟他交手，不过还是说道：“哈哈，也好，共事这么多年，我一直想弄清楚，你我之间到底谁比较强，一会儿可别留后手，因为，我会全力以赴的。”

　　见两人身上杀意陡增，就知他们要动手了，我和昭三三以及众阴差都退散开来，给他们留出空地。

　　退开之后昭三三对我嘿了一声，道：“你小子现在怎么变得比我还腹黑了？”

　　兄弟阋墙，确实挺残忍的，但是杀阴帅这种事情，我们是不好亲自动手的，只有这么一个办法。

　　昭三三问完我还没有回答，黑白无常就已经开始动手了，先由白无常发难，扬起铁链直接往黑无常劈去，果真尽了全力，铁链勾动空气呼呼啦啦作响。

　　黑无常避开，身形一闪，只一个眨眼便到了白无常的身边，一拳挥向白无常，拳速之快，肉眼根本不可寻其轨迹。

　　“嘭！”

　　黑无常拳影定住，白无常腹部立马变成一片混沌，差点儿散掉。

　　“老白，你还不够强啊！”黑无常道。

　　“轰！”

　　黑无常刚说完，半截腰腹突然直接没入了空气，我们等灵魂散尽才看清了形势。

　　“他娘的，竟然偷袭。”昭三三斥道。

　　白无常早就料到黑无常会做这样的动作，先前挥动的一下是专门引黑无常过来，等黑无常说话时候对他展开了攻击。

　　我看着黑无常略带痛苦的脸摇头道：“这不是偷袭，是因为他们太了解对方了，知道各自下一步动作……你没看出那黑无常是故意给白无常攻击的机会的吗？他想成全白无常，倒挺重情重义的。”

　　两人一起共事这么多年，白无常了解黑无常，黑无常又怎么会不了解白无常，如果两人都认真对打的话，顶多呈平手。现在一开始就出现了这种局势，只能说明他们其中一人用尽了全力，一人还有所保留。

　　黑无常受创，暂时避开了白无常，到一边修复残破的灵魂。

　　白无常也受了一些创伤，但并无大碍，原以为他会为黑无常的手下留情而感动，可事实是白无常见自己受创，顿时狂性大发。他不顾黑无常这会儿已经无力抵抗，对黑无常展开了连续不断地攻击。

　　黑无常渐渐不敌白无常，身体几欲散掉。

　　黑无常自知已经无力再战，干脆不再汇聚已经散掉的魂魄，而是看着白无常道：“老白，小心勾魂使此人，对他切不可掏心掏肺。”

　　“不劳费心，先管好你自己吧。”

　　“你……”黑无常见白无常这态度，满眼失望，可话还没说完，白无常便扬起了铁链，用尽全身力气向黑无常挥了过去。

　　这一下要是打中的话，黑无常再无生还可能。

　　黑无常自然知道现在的处境，安然迎接起了死亡。

　　就这时候，我突然抛出了那把被灵魂孕养过的金钱剑，直接将白无常持铁链的胳膊削落在了地上，没等白无常做作反应，我立马念收魂咒将其胳膊上的灵魂吸入体内。

　　白无常见了难以理解地看着我道：“天衍王，您这是做什么？”

　　“黑无常对你处处留手，你却招招致命，原以为你会顾及兄弟之情，看来我看错了。”

　　“不是您让我这么做的吗？”白无常不解地问道。

　　“我原本打算让你们俩都活下去，这场对决只是想看看你们各自的人品如何，事实证明，你毫无人品可言，像你这样的人，估计也就勾魂使那样的人才敢用，反正我是不敢用的。”说完又看着黑无常道，“黑首领，你把他当兄弟，他却把你当成生存下去的垫脚石，这样的兄弟，你还敢要吗？”

　　黑无常听后沉默良久，随后战意再起，握紧铁链对着白无常道：“我与你，今日只一人能活下去，这次我不再会有保留，来吧，白无常！！！”

　　黑无常虽有战意，这会儿却已经没有了战斗的能力，对上白无常，必败。

　　正这时候，昭三三突然上前说道：“冥界害我龙虎山满门，是时候开始为我龙虎山讨一个公道了，这白无常，留给三爷我。”

　　这里形势一下颠覆，原本是针对黑无常的场面，这会儿转向针对起了白无常，怕是白无常从来没料到会出现这种场面。见四面楚歌，开始不安起来。

　　昭三三没跟我说过龙虎山的事情，只知道他很讨厌冥界，却没想到龙虎山的衰落竟然跟冥界有关。

　　不过他现在的身份地位，如果把白无常怎么样了的话，冥界追究起来，他会有惹上很大的麻烦。

　　现在这里适合做这事的，只有我和黑无常，黑无常没有战力，所以只能由我上了。

　　将这其中利害跟昭三三说了一下，昭三三会意，退到了一边。

　　昭三三虽然退到一边不准备出手，但是这里针对他的人太多了，他这会儿只是一个孤家寡人，双拳难敌四手，自知硬碰得不到好处，干脆对我哀求道：“天衍王，我知道您跟勾魂使不合，只要您肯放过我，我愿意做你膝下卒子，您说往东，我决不往西。”

　　他说完这话，原本对他还抱有一点希望的，这会儿顿时全无，不屑说道：“黑无常能把你当成兄弟，是你的荣幸，你比他差太多了，不止没人品，甚至连最基本的骨气都没有。”

　　此言一出，白无常知道了我的态度，转身直接劈散三四个阴差，杀开一条通道准备逃跑。

　　其实，这白无常并不是非杀不可，怪就只怪他背后站的是勾魂使，不杀他，就等于向勾魂使示弱了。

　　见白无常准备逃跑，我夺过黑无常的铁链，直接挥向了白无常的肩膀，将其勾住之后，猛地代入了包围圈之内。

　　白无常虽然心虚，但是好歹也是阴帅之一，战力不低，我也没有十足的把握能干掉他。

　　“叶海，我跟你拼了！”白无常恼怒，准备做最后一搏，喊完便闪现到了我的身边，我忙退开才避开了他第一轮冲锋。

　　“夺魂！”我嘀咕了一声，霎时祭出了三分之二的灵魂。

　　如果是平时的话，我可能会冒着落败的风险跟他硬碰一下，但是这会儿我是以天衍王的身份在跟他战斗，手段必须得凌冽，最好能一击致命。

　　灵魂祭出后，马上念起了夺魂咒语，本体能力顿时增加数倍，一个猛冲上前，直接到了白无常的面前。

　　白无常脸色一变，被我的速度所惊。不过马上反应过来，向我探手过来，准备吸我的魂。

　　连勾魂使都不敢吸我的魂，就凭他。

　　所以，干脆不理会他，等他将手探入我体内时候直接上前，让他整个人没入了我的身体。

　　这白无常没体会过煞气的威力，进我体内后大喜，以为机会来了，直接对准我灵魂的穹顶攻击了起来。

　　刚触及到那片禁地，煞气突然爆发，将他整个灵魂全部包裹住了。

　　这白无常是我迄今为止主动吸食的最强的魂魄，自然不能放松警惕，当煞气触发时候立马念起了静心咒。

　　“啊……”

　　煞气将无常鬼的魂魄不断撕碎，无常鬼在我体内不停嘶吼，凄厉至极！

　　周遭的阴差见这种状况，大惊，他们都是鬼魂，自然明白鬼魂进入人体代表着什么，现在却听见了白无常的惨叫，看我的眼神也都变了。

　　虽然散掉的三分之二的灵魂，但是白无常的灵魂比我的三分之二多太多，总体来算，我赚了。

　　白无常的灵魂融入我体内时候，我顶上三华差点灭掉，身体承载不了一下融入这么多的外来灵魂，想要将其排除体内。

　　感知到这种情况，忙咬破手指在额头上画上了五鬼封印符文，将所有魂魄全部强行留在了体内，慢慢的融合适应。

　　这会儿感觉自己身体就像是一个打气球一样，里面气体越来越多，不知道在什么时候会爆掉。

　　忍了约有十来分钟，才有一部分灵魂被我同化，感觉才好一些，白无常声音也消失了。

　　看了一下周围阴差和黑无常惊恐的表情，满眼猩红扫视他们说道：“白无常不尊酆都大帝，不敬勾魂使，欲吞噬黑无常，滥用私职胡乱勾魂，被本王发现，现已将其处决，谁有问题？”

　　仅仅一招，就将冥界十大阴帅之一的白无常干掉，这等战力，该有多强？

　　这是阴差眼里写着的东西，看我如同看一个魔物一样，不知是谁带头说了句天衍王英明，这里所有阴差都一同喊道：“天衍王英明！”


第155章 叶海

　　我叫这些阴差来并不是为了享受他们尊崇的目光的，只是为了让他们有个见证，以后冥界追究起来，也有几个见证人。

　　现在已经没有他们什么事情了，让他们各自褪去，并嘱咐他们以后不准再进入这蛇头村。

　　阴差们不敢违背，怕他们成为下一个白无常，飞也似地离开了这里。

　　他们离开之后，那被我吸入体内的白无常灵魂又开始发难，毕竟是阴帅，我一小道士将他吸入体内，如果不是身上有煞气的话，我这小身板，恐怕早就变成白无常的了。

　　黑无常还在这儿，我必须得装作若无其事的样子，他倒不在乎这个，上前神色不善道：“你杀了我兄弟……”

　　我正想反驳他几句，但体内难受得很，根本开不了口。

　　不过这黑无常随后又道：“但我欠你一个人情。”

　　黑无常说完后就离开了这里，我本来准备来几句拉拢人心的话，顺便挑拨一下他和冥界的关系，这厮机会都不给我，太无礼了些。

　　黑无常走了之后，我就直接坐在了晓晓的旁边，念起了道经，帮助消化体内残余的魂魄。

　　至第二天鸡鸣之时，三叔的魂才被晓晓完全融合起来，这过程是极其漫长的，我原以为至少需要一天一夜的时间，没想到晓晓这丫头心灵手巧，这么快就弄好了。

　　三叔魂魄还没能与身体高度契合，需要一定的时间，这会儿没醒过来。我因为吸了太多的阴魂，阳气降到了极点，看起来与死人无异。

　　刚好白天有太阳，便叫上晓晓和我一起到隔壁村子的小卖部买了一些阴阳纸、香等祭拜物品，之后就到村子后面的小山丘挨个祭拜了起来。

　　将山坡这面全部祭拜完了之后，手里阴阳纸还剩下一些，本想随便找个地方烧掉的，但突然想起了一个贪财鬼，便跟晓晓说道：“你在这儿等我一下，我去看看我一个老朋友。”

　　晓晓这会儿正在她父亲的空冢边上，情绪不太高，应了我。

　　我随后提着这些阴阳纸到了那个因为和他嫂子偷情而被他哥打死的叶海的坟墓前。以前我在村子里的时候，他几乎每天晚上都会来找我，给我托梦让我多给他烧掉阴阳纸，现在离开这么久，他估计又该变成穷鬼了吧。

　　到这座豪华坟墓前看了会儿，蹲下将这些阴阳纸烧给了他，看了看墓碑上的刻字，取笑道：“生前是个好色鬼，死后是个贪财鬼，如果不是看在你这名字的份上，还有佩服你这份执着的话，我早一巴掌把你排散了。”

　　说完之后看了看这坟墓旁边的一座小坟墓，当初有个打扮老土的女人让我来帮她通一下坟墓，我都还没答应，她就被爷爷打散了，虽然她人没了，出于对死者的尊重，还是找了根棍子在她坟墓边上捣出了两条沟壑。

　　做完后拍了拍手，又回到了那叶海的坟墓旁边道：“晚上有空的话来找我，我请你喝酒！”

　　之后在这边儿也没什么事情了，便找到晓晓，与她一起回了屋。

　　回去的时候整个村子里的人，包括别的村子里的人全部都聚集到了叶爷爷家，听说我们要把三叔治好了，都是来看稀奇的。

　　我和晓晓才刚进屋，就成了话题的中心，村民们一个个上前问各种稀奇古怪的问题，问我会不会治风湿病，骨质增生。

　　更搞笑的是有个老人上前说道：“叶家小伙儿，我儿媳妇儿昨天生了，就是不产奶，你有空能帮忙看一下么？帮着通一下奶。”

　　我和晓晓听后直接惊愕住，看老人满眼期待，就道：“我尽量。”

　　才刚说完就感觉腰肢传来一阵剧痛，扭头一看，晓晓这丫头正挂满人畜无害的笑容看着我呢，满眼写着的是纯洁无瑕，崇拜道：“叶海哥哥，你好厉害哦。”

　　“让舅舅去，我哪儿会这些。”我忙道。

　　晓晓这才松开了我腰上的肉。

　　叶爷爷今天也极其开心，招呼所有到了的村民都留在他家吃饭。

　　农村人喜好整酒，有村民提议让叶爷爷也整个酒，叶爷爷脸笑得跟绽开在秋风中的菊花一样，点头道：“整，囊个不整呢，这是大喜事啊，不过你们来都不准拿钱。”

　　村民点头应好，农村婚丧嫁娶都要整酒，有时候遇到大事儿也要整酒，这算是大事儿了，叶爷爷欣然答应了整酒的提议。

　　吃饭期间，叶爷爷喝多了些，拉着我和晓晓的手道：“多亏了海娃子和晓晓丫头，我老鼠药都买好了，本来准备感觉不行的那天，就喂老三一包老鼠药，让他跟我一起去了，也免得在阳间受罪。哎呀……老叶家出了一对人才啊，他们俩小时候我就看出来了，天造地设的一对，我合计着过几天等海娃子和晓丫头的爷爷奶奶回来，就让他们俩把事情办了，村子里好久没喜事了，冲冲喜！”

　　叶爷爷这么毫不避讳地谈这事儿，我都觉得有些不好意思了，更别说晓晓，她只闷头吃饭，假装没听到。

　　我本想说还早的，见她这模样，就对村民半开玩笑道：“还有师父，等师父回来了就能办了。”

　　刚说完，晓晓猛地拐了我一下，却因为自己重心失调，一时间没坐稳，晃了几下身子，惹得村民大笑。

　　这边儿聊得热火朝天的时候，见三叔扶着墙从屋子里走了出来，见屋子里的这么多人，有些茫然，不过都认得他们，出来挨个儿唤了一遍，最后到叶爷爷面前喊了一声爸。

　　叶爷爷嘴当时就哆嗦了，差点儿没哭出来。

　　村民反应没叶爷爷那么激烈，不过也都放下了手里的碗，起身在三叔身上扒弄了起来，想要研究个透。

　　饭后整个下午，村民们都没有离去，拉着我、晓晓、三叔以及飞驳、昭文、昭三三等人聊起了天。

　　至下午六点多钟的时候，三叔说有点困，便回屋去了，回屋前道：“感谢各位挂念，过几天一定挨家挨户上门拜访。”

　　三叔走后村民还是不愿意离开，到晚上十点钟左右的时候，我拿了一叠阴阳纸，并提着叶爷爷他们没喝完的酒，带上两个杯子出了门。

　　出门左转，在屋子后面的一块平地见到了那个与我同名的贪财鬼。

　　他见了我之后笑了笑，我到他面前对他招手，示意让他席地坐下，然后在他面前摆了一个杯子，倒上了酒。

　　人喝酒，鬼闻酒。

　　这叶海生前应该挺喜欢喝酒，我倒酒之后他猛吸了几口，我以前除了喝过雄黄酒之外就没喝过酒了，这次硬是喝了一杯，然后问道：“你跟我爷爷关系应该不是很好吧？”

　　有些鬼说鬼话，有些鬼说人话，自从上次与人教那几个鬼有沟通障碍之后，便缠着飞驳让她教我鬼话，这么久，鬼话也学得七七八八了。

　　“是不大好，恶人。”他毫不避讳说道。

　　我想也是，爷爷在他们那件事情中的处境是里外不是人，双方都痛恨爷爷。

　　他答了之后，我将身上的一叠阴阳纸递给了他，他欣然接受，我再抿了一口酒道：“你人又没下阴间，要那么多的阴阳纸干什么？都花哪儿去了？”

　　“谢谢！”我将阴阳纸收起来后又猛吸了几口酒香，然后道，“鬼在阳间花钱的地方也多呢，最简单的就是遇到厉害的鬼，可以花钱买命。”

　　“那也用不了那么多钱啊。”

　　“还有一个地方可以花钱，那里都是鬼，可以用上这东西。”

　　“阳间还有这样的地方？”我惊奇道。

　　“有，那里没有活人，都是像我们这样的人，我还在那里见到我哥和我嫂子了呢，你奶奶以前也去过那里，你想去吗？”


第156章 绣花鞋

　　当他说出这个地方的时候，我第一个想到的就是人教，在这阳间，只有人教才有胆量聚集那么多的鬼怪。

　　不过并没有表现得太过激烈，而是道：“过阵我去找你，你带我去那个地方看看，倒挺稀奇的。”

　　这叶海应了声好，又猛地吸了几口酒香，我见他是真的好这口，就将这还剩一半的酒瓶递给了他，道：“喜欢就送你了，以后找我喝酒可以，再找我要钱，别怪我不客气。”

　　叶海笑了笑，这句话没应我，看他那样子，该要钱的时候还是会来要的。

　　跟他聊这么一会儿，只是怀念一下以前，那时候还什么都不懂，不管遇到啥都无忧无虑的，现在身边旧人不断换为新面孔，我对他的印象虽然不咋样，但是好歹也一个旧人，有时间叙叙，也当时怀念当年那段无忧无虑的时光了。

　　聊完便回了屋，也有些困了，准备休息，然后开启崭新的一天。

　　回屋的时候屋子里的村民们还在聊天，晓晓他们熬不住了，已经进屋睡觉去了，我进去跟他们打了声招呼也进屋休息，不知睡了多久，感觉旁边有动静，便睁眼看了看，是在叶爷爷家聊天的一个隔壁村的村民。

　　见我醒了就道：“把你给弄醒了啊……晚上没火把，不敢走夜路，就挤一挤小伙儿你了。”

　　“没事儿。”我迷迷糊糊道了声，随即又睡了过去。

　　这人睡觉的习惯很不好，谁了会儿竟然半卧在床上吸起了旱烟，又将我给熏醒了。

　　这下弄得睡意全无，干脆也半坐起来跟这老人聊起了天。

　　这老人依然不好意思道：“晚上不抽两口，浑身难受，哎呀，又把小伙儿你弄醒了，我马上就灭掉。”

　　“没事儿……您叫什么来着？我忘记了。”既然睡不着，干脆找起了话题聊天，农村人总有各种各样的习惯，比如我，晚上睡觉不蒙着眼睛便睡不着觉。

　　这老人叫胡季李，因为自己的房子塌了，就花了五千块钱在隔壁村子买了一栋废弃的屋子，才刚住到隔壁村子来。听说我们村子出了稀奇事，才跟着一起来看的。

　　说话的时候，这老人一直在抽烟，我说没事儿他还真的就不灭掉了。

　　这烟草味道极大，有个不成文的外号，叫鬼见嫌，弄点烟草的烟，鬼就会嫌弃你，而不肯靠近你。

　　不过这烟太浓郁了，人在其中也闻不到鬼的气息。

　　要是以前的话，为了安全，我肯定会让他灭掉，现在这村子应该没多少鬼敢进来，倒也不担心。

　　这老人抽完烟了之后我才继续睡过去，到第二天早上起床时，这老人已经走掉了，水烟袋留在了床头位置。

　　我拿着烟袋出门，见昨晚在叶爷爷家歇息的其他村民也都醒来了，找了一下，却没发现昨晚跟我一起睡的那个老人。

　　除了昨晚那个老人，还没见到三叔和叶爷爷的声影。

　　农村人好客，一般不会出现主人家比客人起得晚的情况，便到三叔和叶爷爷房间看了看，刚推开门，一股极其浓郁的血腥味儿铺面而来。

　　心知不对劲，忙进屋到床边一看，看见的景象差点儿让我把昨天吃的东西吐出来。

　　看了一眼后，立马喊外面的村民进了屋，他们看见这景象也差点儿吐掉。

　　叶爷爷和三叔的身体被咬得稀烂，已经残缺不全了，整张床上都被鲜血染成了红色。

　　“这是囊个回事，昨晚上还好好的，囊个被咬成这样了。”有村民惊奇道。

　　我看着这两具残缺不全的尸体已经不知道该想什么，说什么了。

　　三叔昨天才好过来，叶爷爷昨天也是最高兴的一天，一个扬言要挨家挨户拜访村民，一个扬言说要整酒，还说要撮合我和晓晓俩结婚的事情。这才几个小时，就已经变成这样了。

　　一想到这里，差点儿崩溃，如果现在让我逮到那东西的话，抽筋剥皮都还是轻松的。

　　知道这里出事，昭三三、飞驳、晓晓等人都过来，飞驳见了这种情况，直接转身不看。

　　晓晓以前姓叶，我和叶爷爷他们的关系怎么样，她跟叶爷爷他们的关系就怎么样，见到昨天还嘻嘻哈哈的两个人这会儿已经变成了冰冷的尸块，当下便哽咽了起来。

　　昭三三对村民说道：“把叶海和穆晓晓两个弄出去，我来看看。”

　　村民闻言，将我们俩拉了出去，然后安慰我们道：“叶老头儿都这个年纪了，死了就死了，你们别太伤心。”

　　飞驳一言不发地看着我和晓晓，最后找了个地方坐下不再说话。

　　昭三三在三叔他们屋子里呆了会儿出来，然后对我说道：“昨晚上两点多钟死的，门关得好好的，应该不是野兽。”

　　昨晚上两点多钟，刚好是那个叫胡季李在我床边抽烟的时候，那么多的烟，能挡鬼的味道，如果他不抽烟的话，我肯定能知道鬼进了屋。

　　那胡季李早不抽晚不抽，刚好在那个时候抽烟，如果他真的喜欢抽烟的话，烟鬼视为生命的烟袋却落在这里，根本说不通。

　　所以，当昭三三说出时间和什么东西干的的时候，我得出的猜想就是，那个胡季李专门在那个时候抽烟，为进屋的鬼怪提供方便，等鬼怪干完事情之后，他也就撤去了。

　　昭三三说完，我身上杀意煞气陡增，这屋子里的村民哪儿受得了这气势，当下全部哆嗦了起来。

　　昭三三见了，吼道：“叶海，你搞什么。”

　　我这才反应过来自己失控了，收起了煞气向村民问道：“有谁知道那个胡季李住在哪儿？”

　　但是令我失望的是，这里的村民都不知道胡季李这个人，别说隔壁村子，就连整个乡，也鲜有胡姓的人。

　　村民们也根本不认识他，以为是叶爷爷的亲戚，昨天才把他当熟人对待的。

　　被那胡季李骗了，刚好他的烟袋在这里，忙进屋找了一张白布，然后找几根绳子扎起了孔明灯。想要用招魂灯的方法找到那个胡季李。

　　昭三三和晓晓他们都知道我在干什么，一言不发，等我扎完准备点火的时候，昭三三道：“你已经糊涂了，招魂灯晚上才有效。”

　　我听后一把就将手里火把丢在了一旁，恨不得现在就把那个胡季李揪出来。

　　边上村民也道：“人都死了，其他不管啥事情都要等到收尸之后再做。”

　　这里是我们这里的习俗，人死之后在自己家里过完一夜之后就必须收尸，不然不吉利，虽不知为什么，但代代相传这么久，不是我能改变的。

　　这村子里除了我之外，最后两个叶家的人也都死掉了，收尸的事情自然落在了我的身上。

　　手触碰着那已经变得僵硬的尸块时候终于忍不住哭了，说好了的等我爷爷和晓晓奶奶回来就帮忙置办我们的婚事的，还有连日子都确定好了的为庆祝三叔好了的酒宴，这会儿全部落空了。

　　将这些尸块搬进了叶爷爷早就为他们俩准备好的棺材里面，搬完后昭三三让我呆在一边，他帮忙置办丧事。

　　我和晓晓坐在棺材旁边的时候，有村民上前对我说道：“大概也是昨天那个时候，我迷迷糊糊听到屋子竹楼上有乒乒乓乓的声音，当时我看了一下，看见有双腿正顺着梯子往楼上爬，还把两双红色绣花的鞋子落在了地上，我今早上起来看地上又没有绣花鞋子，就以为是做梦，你看跟这个有没有关系？”

　　我听后忙让这村民带我去他昨晚睡的房间。

　　农村的房子很高，一般都分成两层，用竹子隔开，上面用来储存一些东西，平时上下都用一把木梯子作为工具。

　　这人把我带到他昨晚上睡的房间指着梯子说道：“我看的时候只剩下两条腿了，上半身已经上了楼，没看清脸，鞋子就是掉在梯子下面的，你看，没有……多半是做梦。”

　　我看了看梯子下面，从身上取出一张符贴在了这村民的额头上，他再一看梯子下面，顿时大惊，吓退了好几步，指着梯子下面一双猩红的绣花鞋子道：“就是这双，就是这双。”

　　我在手上贴了张符，弯腰将这双鞋子捡了起来。

　　这鞋子是阴物，原本是黑色的，只是因为上面长满了红色的毛发，看起来才会被误认为红色的绣花鞋子。

　　实际上，它是一双死人穿的蛤蟆鞋，女式的。


第157章 龙虎招魂

　　判断蛤蟆鞋除了依据它的形状之外，还可以根据鞋子背上用金线绣着的福字来判断，棺材上一般也会画上福字，这是祈愿人死之后无论住在何处行至何方都能福泽绵延。

　　这鞋子并非实体，是人死之后以灵魂形成的这样的形状，昨晚离开的时候留在这里的。

　　见鞋子上满是猩红色的毛发，再加上梯子上也留有不少毛发，便得知村民昨晚上并不是做梦，而是真的有人爬上了楼。

　　让村民在下面等着我，我顺着梯子爬上去看了看，这红毛一路到了墙边，最后消失于墙边破裂的缝隙旁。

　　得知那东西已经从墙缝出去，马上下楼提着金钱剑到外面的墙缝处查看了起来。

　　奈何天已经亮了，日光将红毛全部晒散了，无从根据毛发找到那遍体身毛的女人。

　　之后回了屋子，有村民递给我一个填充好的炮铳，道：“你放炮通知其他人吧。”

　　这炮铳叫三眼炮，曾经见昭三三老爹放过一次，炮铳一共可以响三下，因此称为三眼炮，凡听到三眼炮声，附近的人就知道死人了，会第一时间赶过来。

　　放三眼炮须亲人才行，这里的叶姓的人严格来说就只有我一个，自然由我去放炮。

　　拿着这炮铳莫名感到悲哀，这个村子曾经多么热闹，现在人却在一个一个死去，怕是用不了多久，这村子就会变成荒村了。

　　放炮之后三十分钟之内，村子里所有人全部到齐，得知叶爷爷和三叔已死，皆感到极其震惊，一个跟叶爷爷很熟悉的老头儿情绪消沉说道：“叶老头儿昨天说请我们到他家吃酒，还让我们别拿钱，现在是真的都来吃酒了……这都什么事儿啊！”

　　其他村民本就不好受，听了这句话更加不好受了，只说好好送他们两父子走。

　　昭三三跟叶爷爷属于一见面就掐的人，一个没有长辈样，一个没有后生样，平日以为他们多不和，但是看昭三三闷不作声，便可以得知他心里有多憋得慌。

　　他灵堂布置好了之后，拜托了一下村子里一个德高望重的老人，让他帮忙住持一下葬礼，他自个儿戴着斗篷出门买阴阳纸及香、鞭炮等东西去了。

　　快天黑的时候昭三三才回来，一回来就将鞭炮点燃，将阴阳纸等东西递给晓晓和昭文，让他们烧给叶爷爷他们。

　　他自个儿进屋换上了道服，并取出我扎好的孔明灯，让我跟他一起出去，他要去找那胡季李算账。

　　点燃孔明灯，这孔明灯根本不平移，直接升了空。

　　昭三三见了道：“胡季李可能走远了，或者已经死了，这方法不行。”

　　连招魂灯都不行，我们一时半会儿也找不出什么其他的好办法来找到那胡季李或者身上长有红毛的女人，只得先回了屋。

　　回屋之后，昭三三跟在这里守夜的村民说道：“麻烦各位乡亲回家去把家里的猫、狗、牛等牲畜关好，年龄12、35、68、80的人就留在家里，今天晚上不要来灵堂，我一会儿给叶伯和老三招一下魂，问一下他们是谁害的他们。”

　　村民见过昭三三的本事，自然相信，隔壁几个村的人也没怀疑，听后各自点着火把回了屋。

　　昭三三则在灵堂前布置了起来，先是点了六支香，分成两炷，分别取出其中代表鬼的那支香插在了香坛中。

　　然后取出一把金钱剑和一支招魂幡，嘴里念唱着经文围着棺材走了起来，正九圈、反九圈，十八圈后，取出一根串有一枚铜钱的红绳，将红绳一头塞进了叶爷爷已经残破的手里，他随后牵着红绳往门外走，绳子上的铜钱随着他的移动而滑动。

　　向门外走了约三十来米，铜钱才停止了滑动，昭三三见铜钱停止滑动，便停住将招魂幡插在了地上，将红绳另一头系在了招魂幡上。

　　之后还折了一根柳枝条，顺着招魂幡插了下去，一共插了八尺左右。

　　做完后返回坐在我的旁边，我问道：“这是做什么？”

　　“龙虎山独有的招魂术，叶叔他们才死了不久，魂还在地下的八尺之内，一会儿把他招回来问问到底是谁干的。”

　　一般的人死后如果自己不愿意变鬼，灵魂就是一团没有用的气体，就算招回来也没用，得不到任何东西，这也是我不给叶爷爷他们招魂的原因，不过昭三三这办法，我从来没见过，希望有效。

　　问完后再等了会儿，先前离开的村民大部分返回，昭三三说的那几个年龄的人留在了家中。

　　昭三三见村民来了，说道：“一会儿可能会招来一些脏东西，我先跟各位交代一下，第一，不要踮脚后跟；第二，假如有人叫你名字，不要回头；第三，不要大声说话。不然出了事情，我到时候顾不过来。”

　　昭三三这么说，村民就已经有些怕了，不过为了看稀奇，还是留在了这里。

　　之后昭三三看了看天色，掏出了几个铜铃给我，让我挂在他指定的几个方向。

　　做完后静静等待，刚到十一点钟，我挂出去的铜铃突然摇晃了起来，将这里所有人都吓了一跳。

　　这屋子四周也随之传来了莎莎的声音，有村民想要回头看，被昭三三喝住。

　　再过了三分钟左右，十来个阴物出现在视线范围，个个都穿着蛤蟆鞋，他们都是死后躲在坟墓里不愿意投胎的人，昭三三招魂，他们以为有还阳的机会，都涌了过来。

　　有好几个阴魂直接到了招魂幡的旁边，一到旁边，牵系在叶爷爷手里和招魂幡上的铜钱就摇晃了起来，往招魂幡的方向滑去。

　　滑了一阵，昭三三突然道：“糟了，叶伯抢不赢。”

　　说完便起身冲到招魂幡面前，一剑劈了过去，那些抢夺的阴魂散开，这金钱才终于移到了招魂幡边上。

　　到边上后，我见一阵阵阴气顺着招魂幡从地下涌入了铜钱之中，等到移完了后，昭三三道：“叶伯，我送你回屋。”

　　说完用手推动着金钱往屋子里走，直到进入了棺材里面。

　　一进去，昭三三就对我们做了个噤声的手势，我们全都屏住呼吸，这棺材随即传来响动，昭三三到棺材边上用金钱剑猛地一拍，并道：“叶伯，起来吧。”

　　话音刚落，就见本来躺在棺材之中的叶爷爷突然坐了起来，残缺的身体看起来极其的恐怖。

　　因为昭三三交代过，村民们虽然害怕，却也没叫出来。

　　昭三三见叶爷爷坐起来，伸手按在了叶爷爷的额头上，闭眼感受了好一阵，松开了手指，叶爷爷随即倒下，那枚进入棺材的铜钱又慢慢移了出来，至招魂幡处停下，里面的清气又没入了地下。

　　“是谁干的？”我问道。

　　“你是不是得罪过一个叫胡海燕的女人？她已经变成了红毛罗刹鬼，是冲你来的。”昭三三道。

　　我在脑中搜索了好一阵才想起来，胡海燕就是那个当年因为害死我奶奶而被警察带走的那个女人。她堕过胎，变成了婴灵，还被孟长青扇过一巴掌，没想到竟然是她，这事儿都多久了，突然被翻了出来。

　　昭三三顿了会儿，又道：“除了胡海燕，还有一个人，你叶爷爷他不肯说，反正让我们赶快跑，越快越好，越远越好。”

　　昭三三这么说，对胡海燕的兴趣立马降低，马上转移到了那个叶爷爷不肯告诉我们的人，他是谁？叶爷爷为什么不愿意说？

　　“为什么要跑？罗刹鬼而已，有什么好怕的。”我道。

　　“你叶爷爷让你跑的原因不是这个罗刹鬼，而是因为那个他不肯透露的人，你考虑考虑，是走还是留。我反正留在这里，不管是什么鬼，或者是什么人，我都要让他陪葬。”

　　我这会儿哪能离开，直接说了声留，昭三三也没多说，将刚才摆的一些东西收了起来，然后安心守起了夜。

　　那罗刹鬼既然是因为我而来的，肯定会再出来。

　　罗刹鬼是佛教的说法，道教中叫红衣厉鬼，不过红衣厉鬼只是统称，如果红衣厉鬼按厉害程度分为十个等级的话，罗刹鬼属于第十个等级的，也就是最厉害的等级！

　　罗刹鬼食人血肉，能飞空，能地行，速度极快，怨气极深，跟婴灵相比，有过之而无不及。

　　守夜到凌晨三点钟左右，那个叶海提着我送他的半瓶酒出现在门口，昭三三见了正欲起身撵他，被我止住，让这叶海进了屋。

　　叶海进屋后给叶爷爷和三叔上了一炷香，然后到我面前道：“节哀顺变，要不要我陪你喝酒？这次不找你要钱，顺便跟你讨论讨论你爷爷这个人。”

　　“你什么意思？”

　　“这里不太适合说，你跟我来吧，一边喝一边说。”

　　这叶海说完就出门走了，我迟疑了一会儿，到碗柜了取了两只碗跟着他走了出去。

　　他一路走到了他自己的坟墓前才停下，到地之后坐在坟墓边上，将酒瓶放在了中间，道：“这么些年，也就你愿意跟我说话，给我钱还送我酒，总之，多谢你了，听说你也叫叶海，是吗？”


第158章 奇怪的祭拜人

　　这叶海是个知识分子，以前是上面派下来指导大队工作的，说话自然不像村里人那般具有乡土气息，有些文绉绉的。

　　我这会儿没心情和他喝酒，是听他说要跟我讨论讨论爷爷这个人才跟他来的。

　　他问我是不是叫叶海，我嗯了一声，随即走到他面前与他面对面坐着，取出碗倒了两小碗酒，问道：“你要跟我说我爷爷的什么事情？”

　　这叶海没有回答我的问题，而是反问道：“你有凶手的眉目了吗？”

　　这事儿没什么好隐瞒的，于是说道：“红毛罗刹干的，除了罗刹鬼之外，还有一个人，叶爷爷不肯说，不过我肯定会把他揪出来的。”

　　他听后沉默了好一阵才说道：“我每次没钱了，都会去你家转悠转悠，你家里人的性格我都摸得一清二楚，我了解你叶爷爷，既然他不肯跟你说，肯定有他的原因，我劝你不要追究了吧，对你是好事。”

　　我听后不语，那可是两条人命，怎么可能不追究。听后将话题拉到来这里的目的上，他是来跟我讨论我爷爷这个人的。

　　他跟我爷爷的关系不是很好，口里说出来的关于我爷爷的自然也没什么好的形容词，他说的其他的我都不是很赞同，其中有一条，我是同意得不得了，他道：“你爷爷这人喜欢把自己的意愿强加在别人身上，不管别人愿意不愿意，他都会用强制的手段让别人做不喜欢做的事情。”

　　这点儿我是深有体会，我身上的杀业，以及我现在所经历，他似乎都没跟我商量过，根本不在乎我愿不愿意。

　　“你小心一点你爷爷，指不定哪天，他就把你卖了。”这是叶海跟我说的最后一句话。

　　我对他的忠告表示了感谢，见他没话可说了，起身回了屋，他说的最后一句话，我怎么听怎么不舒服，爷爷虽然为人霸道了些，但是对我还是没话可说的，他这话，有些挑拨离间的味道。

　　酒没喝，将两只碗留在了他的坟前，他也没有继续跟过来。

　　回屋继续守夜，没多大一会儿外面公鸡便打鸣了，守夜的村民也各自回家，换成了另外一批村民在灵堂守着。

　　整个晚上，那红毛罗刹鬼也没出现。倒不着急，既然是冲我来的，肯定会再出现。

　　办丧事需要在这里吃饭，这些事情都不用我担心，村里有人安排。

　　午饭期间，那个让我给她儿媳妇儿通奶的妇人抱着一个婴儿向我走了过来，在她的旁边还跟着一个年约二十五的少妇，少妇脸色比较苍白，一眼便能看出她是产妇。

　　老妇人到我面前介绍了一下她的儿媳妇，还把她的小孙子给我抱了一下。

　　小家伙可爱得很，看起来才那么一丁点儿，光看着就很期待他长大的那天，不由得想起以后自己的孩子会长什么样。

　　抱着这婴儿逗了一会儿，然后还给了她们，说道：“灵堂阴气重，产妇和婴儿尽量不要进灵堂，就坐在外面玩会儿就行。”

　　老妇人和少妇应了我，端了板凳坐在了一边。

　　道教对养生之道很注重，平时学道的时候也看过一些养生的书籍，一般来说，产妇生产一个月之内尽量不要下地为好，对她们抱着婴儿来丧事现场来，有些不理解。

　　这少妇坐下之后便掀开衣角给婴儿喂奶，婴儿吮吸好久依然饿得大哭。

　　我这才意会，她们不避讳这里是灵堂，来的目的是让我给通奶的，只不过我现在戴着孝，她们不好意思开口而已。

　　我见后将此事跟昭三三说了一下，昭三三听后到少妇身边看了看，然后把晓晓叫过来，跟晓晓说了几味药，让晓晓去采。

　　晓晓随即离开，我则到叶爷爷和三叔的棺材旁坐了起来，坐了一会儿，飞驳竟然破天荒到我身边幽幽说道：“人已经死了，你不要太伤心。”

　　这女人对人的生老病死看得极其的透彻，这还是第一次对我说出关心的话，能被这女人关心一句，当真觉得荣幸之至。

　　“以前没发现，你这女人竟然还会关心人。”我道。

　　飞驳凝视了我一眼道：“你这人真不识好歹，当我什么都没说。”

　　说完便起身坐另外一边儿去了。

　　下午的时间无非就是给叶爷爷他们上香，没过一个时辰去放一次三眼炮，再放一串鞭炮。

　　除此之外，昭三三还让晓晓将给那个少妇通奶的药熬了，让少妇喝了下去，少妇喝了之后便抱着孩子在一旁玩儿起了手机。

　　至六点钟左右的时候，少妇衣服上渐渐被奶渍浸湿，她看见后满心欢喜对我们表示感谢，昭三三接受了她的谢意，并道：“灵堂不适合你们呆，尽早回去。”

　　少妇来这里的目的达到，自然也不会呆在这里，七点左右的时候便回去了。

　　丧礼的第一天，也就只发生了这么一件事情而已。

　　昭三三看过日子，说要四天之后才是吉日，下葬的时间就在四天后的早上五点钟至六点钟，他已经给叶爷爷他们找了一个好地方。

　　第二天早上太阳还没出来之前，昭三三招呼一众村民还有我扛着锄头往叶爷爷他们将要下葬的地方赶去。

　　地方看好了，还需要做很多事情，锄草是必须的，然后就是挖坑，还需要祭地。

　　路上昭三三问我：“你觉得你叶爷爷不肯说的那个人是谁？”

　　我摇头表示不知。

　　昭三三说道：“有两种可能，第一，那人太厉害，你叶爷爷不想让我们与他打交道。第二，你叶爷爷跟那人很熟悉，不想我们跟他闹掰。”

　　我听后想了想道：“如果是第一种的话，勾魂使最有可能。第二种……我不敢妄自猜测。”

　　“如果是第二种的话，你觉得你熟悉的人之中，谁最有可能？”昭三三又问道。

　　我将身边所有人都过滤了一遍，竟觉得所有人都有嫌疑，最有嫌疑的就是二奶奶，但却不想说出来，最后只能道：“不知道。”

　　昭三三见我不愿意说，也不再多问，专心带着我们到了他给叶爷爷他们看的墓地。

　　我们到了之后，昭三三在这块地上划了一个范围，让我们将范围内的草锄掉。

　　正锄了一半的时候，有村民发现了些异常情况，忙唤我们过去看看。

　　我和昭三三听闻围了上去，在这村民面前的草丛中发现一堆阴阳纸灰烬，还有几炷残香。

　　昭三三弯腰检查了一会儿，判断道：“有人在这里祭拜过叶伯他们。”

　　这阴阳纸的灰烬还没有被风吹散，说明烧纸的时间不久，还有，这几炷残香排向是指向灵堂所在方向的，很明显，这阴阳纸和残香是为叶爷爷他们烧的。

　　“会是谁？”我问道。

　　“既然在这里祭拜叶伯他们，就说明是熟人。如果是熟人，大可以到灵堂去祭拜，他在这里烧纸烧香，心里一定有鬼。记得刚才跟你说的第二种可能吗？可能就是这个烧香的人。”

　　我也觉得如是，听完昭三三这番话，心里却开始紧张起来。我一直祈祷是第一种可能，那样可以毫无顾忌地出手。可现在很大嫌疑是我熟悉的人做的，那么这人是谁？如果真的很熟悉的话，揪出来之后，我又能怎么办？

　　昭三三脾气暴躁，看了这些灰烬和残香几眼后，一脚将它们全部踢散了，道：“心里要是没鬼的话，跑到野外来祭拜干嘛？这样的人烧的东西，不要也罢，咱不缺这点儿。”

　　踢散后继续干活，至六点多钟，太阳露出一丝光线时候，昭三三先于我们回了屋，他现在不能受太阳照射，有时候拿道器都会觉得难受。

　　昭三三走后，剩下的人在这里忙活到上午十点左右才将他安排的所有活儿全部做好。

　　歇息了会儿便往屋子走，在扛着锄头往屋子里赶的路上，又遇见了那个少妇，她正抱着孩子往灵堂赶。

　　我见了觉得疑惑，心想这少妇玩性太大了些，天天往灵堂跑什么，一点儿都不担心孩子受阴气影响吗。

　　虽然这么想，但是却没说出来，站在原地等着这少妇，这少妇才刚到我旁边慌慌忙忙说道：“从昨天晚上回去开始，孩子就一直不正常，晚上睡觉的时候老是哭闹，半夜的时候还突然站起来在床上跳，你看是不是撞邪了？”


第159章 熟悉的人

　　我听后看了看她怀里丁点儿大的婴儿，不确定地问道：“这么小的人，在床上跳？”

　　少妇点了点头：“我昨天也被吓到了，跳了好几下才重新躺下呢。”

　　我只觉得诡异，接过她怀里的婴儿看了看，掀开襁褓看了看婴儿的额头，伸手在他的头顶上方感受了一下，顿时大惊。

　　婴儿的火炎很低，肉眼根本不能判断婴儿的火炎是否正常，只能通过手来感受。

　　刚才感受到，这婴儿火炎在渐渐灭掉，现在顶上三华只剩下一华了。

　　少妇见我脸色便知道情况不太对劲，忙问我怎么了。

　　我没理会少妇，直接咬破手指滴了几滴血在婴儿的额头上，然后抱着婴儿往屋子里跑去，少妇紧随其后。

　　一回屋，直接将婴儿的襁褓取了下来，用道袍取而代之。

　　用道袍将婴儿包裹起来之后，这婴儿突然哇地一声啼哭了出来，身上的阴邪之气才渐渐散去。

　　我这边儿的情况自然引起了昭三三的注意，上前来问我怎么回事儿。

　　我将事情的经过跟昭三三说了一遍，昭三三听后看着少妇问道：“这孩子接触过什么生人没有？”

　　少妇听后呆滞了一下，想起了些什么，我见她表情就知道，她肯定让陌生人接触过这婴儿。

　　“有脏东西缠上你孩子了，你不说的话，那东西以后会一直缠着他。”我这话一点都没有吓唬她的成分，有些鬼怪，缠上人都是至死方休的。

　　少妇被我这话吓住，四周看了看，见没人过来，就低声道：“昨天我的奶水没出来之前，我一直在请别人给他喂奶，你们看是不是因为这个事情？”

　　“啥？”昭三三惊愕了一会儿，问道，“是谁？”

　　“我不认识，是一对夫妻，前天到我家落的脚，说是来这边走亲戚的。当时我奶水不出来，看到他们也带着一个婴儿，就向那女的讨了些奶水，那女的答应帮忙，就给我孩子喂了两天的奶。”少妇娓娓道来。

　　我和昭三三听后相互看了一眼，喂奶的应该不是鬼怪，鬼怪是灵体，喂不了奶，不过还是不能排除那喂奶的人的嫌疑，便问道：“那对夫妻还在吗？”

　　“走了，昨天晚上我自己奶水通了之后就走了。”

　　昭三三随后让这少妇描述了一下那对夫妻的面目，少妇将他们的外表特征说了一遍，我和昭三三听完后直接怔住。

　　她描述的竟然是叶苇婷和穆武两人。

　　之后联想到他们出现和离开的时间，刚好和叶爷爷他们死亡的时间还有墓地那堆灰烬燃烧的时间对应了起来。

　　他们俩消失这么久了，现在突然一下出现，而且一出现叶爷爷他们就出事了，很难不让人浮想联翩。

　　我看了看昭三三，昭三三咬咬牙道：“要是真的是阿婷干的的话，我绝对不会放过她。”

　　嘴上话虽然狠，但是少妇说叶苇婷他们已经走了，现在要怎么去找他们？

　　如果真的是叶苇婷他们做的话，那么叶爷爷不肯说另外一个人就可以解释得通了。叶爷爷很疼叶苇婷，他不告诉我们，相当于在保护叶苇婷他们。

　　越想越觉得叶苇婷和穆武有嫌疑，现在他们是站在二奶奶他们那边的，叶苇婷他们没有理由做这种事情，自然将幕后人定位在了二奶奶身上。

　　二奶奶以前慈祥的长辈形象现在在我心里已经千疮百孔，她对我做什么我都无所谓，但我最不能忍受的就是别人对我身边的人下手，顿时便对二奶奶恨得牙痒痒。

　　少妇将这事告诉我们之后，我们怕叶苇婷他们还会对这婴儿怎么样，就让少妇暂时住在了蛇头村里。

　　叶苇婷是昭三三的亲外甥女，得知叶苇婷与此时有牵连，要亲自守着少妇母子，如果叶苇婷他们再现的话，他要拦下叶苇婷问个清楚。

　　灵堂的事情暂时交给了我，至晚上的时候，那叶海又出现在了灵堂之中，进屋给叶爷爷他们上了几炷香，并将我送他的酒瓶里的酒倒了一些在叶爷爷他们的棺材前面。

　　我见酒瓶里的就根本没减少，就问道：“你都没喝啊？”

　　“喝不下。”他给叶爷爷作了几个揖后就出了门。

　　这里有些村民看不见他，我跟他说话，其他村民会觉得奇怪。

　　我见他出门，就跟着他一起出了门，到了屋侧没人处我问道：“你跟叶爷爷关系不错啊。”

　　“你爷爷和叶老头儿比起来，喜欢叶老头儿是多一些，死了可惜了……”他似乎很感慨，之后又问道，“有那个叶老头儿不肯说的那人的眉目了吗？”

　　我点了点头：“身边的人干的。”

　　说完后他眉头一皱，立马问道：“意思是你已经知道是谁干的了？”

　　“叶苇婷，叶爷爷的侄孙女做的。”我道。

　　叶海听后看了我好一会儿才道：“已经确定了？”

　　“基本上吧。”

　　“谨慎一些吧，别冤枉了好人。”叶海说道。

　　我嗯了一声，他随后又道：“昨天晚上我看见你说的那个罗刹鬼，她就在这附近，你小心一些。”

　　我跟他道了声谢谢，叶海随后离开，他前脚刚走，就见昭三三从村子下方上来，说是给少妇送饭下去。

　　这灵堂暂时没我什么事情，就打好饭跟昭三三一同送往村子下方。

　　才刚到少妇所住的屋子旁边，看见地上一撮一撮的红色毛发，立马丢掉了手里的饭菜，拔出金钱剑就往屋里冲去。

　　一进屋就见少妇呆滞坐在屋子里，身上传来一股尿骚味。

　　昭三三上前唤了少妇几声，少妇根本不应，如同入定了一样。

　　“丢魂了。”昭三三判断道。

　　我听后立马念起了收魂咒，念了约一分钟，就见她的魂从门外移了进来，入住了她自己躯体。

　　才刚一进去，她就啊呀一声尖叫了起来，本来捏在手里的手机也掉在了地上。

　　我见状，一巴掌扇了过去，啪的一声过后，她才镇定下来。

　　这是农村最好的定神的方法，并不是暴力。

　　镇定下来之后我问道：“你小孩儿呢？刚才发生了什么？”

　　少妇忙弯腰捡起了地上的手机，本想给我们看，但是刚才摔下去已经将手机摔关机了，她忙按开机键，等待手机开机这段时间她满脸恐怖说道：“刚才我本来把小孩儿放在凉椅上的，才眨眼的功夫就看见小孩儿又站起来了，在凉椅上跳，我觉得奇怪，就拍了一段视频，结果视频里……”

　　她说到这里，手机也已经重新开启了，她将刚才录的视频点开给我们看了一下。

　　视频里婴儿确实在凉椅上跳动，但是在婴儿的头顶上却多了一只长满红色毛发的手。也就是说，这婴儿是被人抓着脑袋在往上提，根本不是自己在跳动。

　　“小孩儿呢？”这视频只有几秒钟，没拍下小孩儿的去向。

　　“被那个红毛女人抓走了，求求你快去救救他。”这少妇满脸泪水哀求道。

　　我听后从背后抽出一把金钱剑丢给了昭三三，我自己也掏出了那把灵魂孕养的金钱剑，随后顺着地上的红色的毛发追了出去。

　　这地上红色毛发是通向村子后面的坟茔的，到了坟茔地的小山丘前的岔路时，红色毛发突然没了踪迹。

　　这岔路一条通向坟茔，一条通向邻村，和昭三三相互示意了一下，他便往邻村方向去了，我则持着金钱剑步入了坟茔地之中。

　　这坟茔地是阴气汇聚之地，不好感受那罗刹鬼在哪儿，偏偏那婴儿火炎又极低，两者都不能感受到，只能用死找的办法在坟茔里找了起来。

　　山丘这边大致找了一下后，到山丘背面找到了叶海，他这会儿正坐在他自己坟墓面前，看着地上的两只碗发呆，见了我抬头道：“这会儿找我来喝酒吗？”

　　“看见罗刹鬼没？”我问道。

　　他听后摇了摇头：“没在这里，怎么，你遇见了她了吗？”


第160章 胡季李

　　他话语中表示没看到过红毛罗刹，我也四周打量了一下，确实没见罗刹鬼的踪迹，就跟他道：“罗刹鬼不简单，你就这么坐这儿，万一遇上她可能对你不利，找个安全的地方呆着吧。”

　　他听后嗯了一声，说道：“叶老头儿开大路的时候，通知我一下，虽然没跟他说过话，这么些年，经常看到他，以前还偷听过他讲的《封神演义》呢。”

　　开大路是我们这里的习俗，就是一种古老的仪式，寓意为帮死者打通去往阴间的路，让他们在路上少受磨难。

　　因为有个婴儿在那罗刹鬼手里，时间紧迫，怕罗刹鬼食婴儿血肉，就没跟他多说，答应了他后就离开了坟茔，并让他有罗刹鬼的踪迹的话就通知我。

　　出了坟茔，选了一个与昭三三背向的方向继续寻找，可那罗刹鬼就跟突然消失了一样，整整一个晚上愣是没有半点儿踪迹。

　　至早上太阳快出来的时候，才见昭三三返回，对我摇摇头表示没找到。

　　鬼怪白天不能出没，这会儿肯定躲起来了，更加不好找，昭三三白天也能活动，只能与他先回了屋。

　　到屋侧的时候就听见屋子里传来了一阵婴儿的哭声，忙跑到灵堂一看，见少妇正在唬怀里哭闹不停的婴儿。

　　过去看了看婴儿，幸好少妇机灵，用道袍包裹住了他，婴儿火炎这会儿虽然低，但是却已经在慢慢升高了。

　　“哪儿找到的？”我问道。

　　一旁的村民答道：“今天早上两点多钟，我上茅厕的时候听见旁边的石头上有娃娃哭，过去一看，原来是认识的娃，就把他抱了回来。”

　　我看了看外面，见太阳还没出来，忙道：“带我去那块石头看看。”

　　村民嗯了声，将我们带到了他发现婴儿的那块石头边上，到地之后看了看石头，果不其然，在上面发现了诸多的毛发，是属于罗刹鬼的。

　　“有看见是谁将婴儿送回来的吗？”我问道。

　　这里的人都表示不知道。

　　我用符纸包了几根毛发起来看了看，确实是属于罗刹鬼的，但是罗刹鬼根本没人性，她把婴儿掳去之后是绝对不会还回来的。

　　但是这石头上罗刹鬼的毛发和婴儿被放在这里又解释不了。

　　见这一路陆陆续续都有不少的毛发，便随着这毛发找过去，才走到一半，阳光便落在了地上，毛发全是被晒散，线索马上又断了。

　　不过不管凌晨那段时间出了什么事情，这婴儿能被送回来，总归是好事。

　　明天就是出殡的日子，今天要准备的东西很多，抬棺材的杠子、系棺材的草绳、封棺的柳钉都需要马上准备。

　　还有就是要到墓地去祭拜一下土地爷，再去修理一下墓葬坑。

　　昭三三白天活性降低，就在屋子里做一些简单的事情，我则到处跑动，一会儿准备这个，一会儿准备那个，光三四米长的鞭炮都买了几十串。

　　这一天一直忙到了下午才消停下来，才刚刚进屋坐下歇一口气，又有村民气喘吁吁跑进来道：“叶海，你说的那个胡季李找到了，你快去看看。”

　　我听后立马起身，问道：“在哪儿？”

　　“隔壁村子，情况不大好。”

　　没多问，马上便让这村民带路，一行人随他往隔壁村子走去。

　　刚到村口，就见一块平地上用油布搭着的一顶棚子，这会儿有不少村民正围在边上。

　　见我们来了，给我们让出了一条路。

　　还没进入，就看见油布棚的地下铺着不少的杂草，杂草上放着一个人，正是那天与我睡觉的胡季李。

　　我走进一看，这胡季李脸上贴满了蚊子，边上有村民不停地用扇子赶这些蚊子，却无论怎样都赶不走。

　　我到胡季李身边看了看，他身上已经发出了一股比较难闻的味道。

　　之后准备将手按在他动脉上感受一下他死了没，手还没按上去，这胡季李双腿突然一蹬，眼睛猛地睁开，将脸上的蚊子全部惊飞了。

　　只动了这么一下，之后再无任何反应。

　　“死了！”我见后说道。

　　就在一秒之前死亡的，人死之后，人脑会在十几秒之类停止功能，但是意识在几分钟之内依然会存在，也就是说，在接下来的几分钟之内，他依然能听到我们说话，依然有触感，也能看见东西。

　　医院如果病人刚死，边上的人一般不会说话，怕的就是刚死之人听见说话声音，要求说话之人帮忙完成他未完成的心愿。

　　这个时候的人会思考很多东西，比如如何不死，生前做了什么，反正这时候思考的事情都最重要的事情。

　　这时候思考的事情会以脑电波的形式传出去，如果能接受到脑电波的话，就能知道他这会儿所想的东西。

　　这脑电波跟执念其实属于一类东西，区别在于执念属于很强的脑电波。

　　脑电波不属于物质，一般很难接受到，我也只能试试，将手按在胡季李的额头上，然后念清音咒静心咒等诸多咒语。

　　可无济于事，根本感知不到任何东西，只能无奈将手从他的额头移开，并道：“不知道你与这件事情有没有关系，现在都这样了，也不怪你了，你安心去吧，如果叶爷爷他们的死真的跟你有关系的话，可以快点去黄泉路上追他们，赶上后跟他们道个歉……他们两父子才重逢半天呐，不管有什么怨恨，为啥不直接冲我来。”

　　说了这么几句话之后，这胡季李怒睁的眼睛突然闭上了。

　　人死的几分钟之内，果然是有意识的。见他将眼睛闭上了，起身向村民问道：“他怎么会变成这样的？”

　　知情的村民跟我说了一下发现这胡季李的事情经过。

　　有村民今天下午放牛，进过山沟的草丛时候，隐约看见草丛里面有个人，就用镰刀隔开了草，发现了草丛中的胡季李。发现的时候，胡季李已经只剩一口气了，身上满是被虫子咬的伤口，都已经发臭了，身上爬满了蚂蚁。

　　被发现后，他们才将胡季李搬到了村子里，给他搭了个帐篷。

　　之后我到发现胡季李的那个草丛看了看。这是一个高约五米的斜坡，斜坡上长满了荆棘，坡上面是一条路，猜测这胡季李是因为心虚，走夜路没看清脚下的路，从斜坡上滑了下来，掉下来之后身体被摔出了问题，失去了呼救的能力，所以就在下面的荆棘丛中被困了这么几天，直到被放牛的村民发现。

　　胡季李死了，尸体一时间不好解决，不知道他的家人在何处，最后只能选择报警。

　　因为死了人，警察当天晚上就到了这里，拍了几张照，了解了一下情况就将尸体带走了，并留下了我们的电话，说是有进展可以通知我们。

　　忙到晚上九点钟左右才返回灵堂，今天是开大路的时间，作为唯一的叶姓的人，我必须得在场。

　　开大路的仪式不属于道教的，我和昭三三都不懂，不过村子里有老人以前学过这个，主动请缨说帮着开路。

　　我们求之不得，谢过老人后，老人让我们按照他的说法布置起了灵堂。

　　布置得比较简单，不到十分钟就弄完了，做完了之后，老人开始开路。

　　开路找了六个男人，竖着排成一字型，围着棺材打转，为首的老人嘴里念唱着些我们听不懂的东西，我也被要求加入了开路的队伍中，因为之后我一个叶姓的人。

　　开路时间得十点钟到凌晨一点钟才能结束，我反正没事情，正好可以送叶爷爷他们一程，就跟着他们排着队一起围着棺材转了起来。

　　转到十一点钟左右的时候，突然想起了那个叶海说让我开大路的时候通知他一声的，所以对晓晓说道：“晓晓，你跟飞驳俩去后面坟茔通知那个跟我同名的鬼，说已经开大路了，问他要不要来。”

　　他们都见过那个叶海，知道我说的是谁，起身打着手电往后山走去。

　　晓晓道法不弱于我，飞驳更是千年鬼魂，本以为不会出什么事情的，但是本来大半个小时的路程，她们足足去了一个多小时都没回来。

　　我和昭三三都感觉到了不对劲，立马从开路的队伍中脱离出来，双双往后面山丘赶去。

　　到后面山丘时候，见那个叶海了灵魂残缺不全坐在地上，几近散掉，四周全是他散掉的灵魂，其中还夹杂着飞驳散掉的魂魄。

　　我见后忙念收魂咒，将这些灵魂移送到了他的体内，灵魂入体，他这才好上一些。

　　我忙问道：“晓晓她们呢？”

　　“叶苇婷和另外一个男人来过，把她们带走了，那男的身上煞气很重，你们快点追过去，可能还能追得上。”

　　他说完给我们指了一个方向，我们听后没停留半秒，直接追了过去，我发誓，如果二奶奶穆武等人敢动晓晓飞驳分毫，无论二奶奶又或者是叶苇婷以前对我怎么样，是恶还是善，都会一个不留将他们全部干掉。


第161章 二选一

　　依据叶海所指的方向一路前行，可足足好几个小时，都不见穆武他们的半点儿踪迹。

　　约三个小时之后，昭三三突然问道：“刚才那个叶海是你什么人？”

　　“朋友。”我道。

　　昭三三又道：“以前怎么没见过？”

　　于是我将那叶海的身份来历全部讲了一遍，昭三三听后立马止住了身子道：“快回去。”

　　说完都不跟我解释，就直接往坟茔地跑，路上我问他怎么了，昭三三反问道：“他说穆武做的，你有感觉到那里有煞气吗？”

　　我听后恍然大悟，立马加快了速度，返回坟茔地时已经月过中天，这坟茔地安静得很，细听还能听见虫鸣声音。

　　我和昭三三赶到那叶海的坟墓前面时候，只在坟墓前面看见了两碗酒，碗下压着一张未烧完的黄表纸，四周不见叶海的踪迹。

　　暂时没管那张纸，围着坟墓看了看，却在坟体的正背后看见了一个硕大的盗洞，透过盗洞看见里面竟然全部是罗刹鬼红色的毛发，用吸魂咒将其取出来查看了一下。

　　这坟体里面全是罗刹鬼散掉的魂魄，见到这个，立马便想起了昨天追罗刹鬼的时候，追到到了坟茔，突然失去了罗刹鬼的踪迹，叶海说没见到过。到天亮的时候，却又见婴儿被人送了回来，还带有罗刹鬼的毛发。

　　见了坟体里罗刹鬼散掉的魂魄，顿时明白，昨天罗刹鬼根本就是躲在了叶海这里，那时候叶海在帮她躲避我的追捕。

　　不过后来不知道发生了什么事情，叶海又干掉了罗刹鬼，将婴儿送了回来。

　　“叶海，你看看这个。”昭三三唤道。

　　我应声到坟前，见昭三三手里拿着那张黄裱纸，并将它递给了我。

　　我接过来看了看，这上面密密麻麻写满了字，出自那个叶海之手。

　　“叶海，谢谢你这些年的钱和烈酒，比起这些，我更在乎的是我们之间的友谊，不知道你是不是把我当朋友，但我是真的把你当朋友，这么多年唯一的朋友。可有些事情总是身不由己的，请原谅我……这碗酒，先干为敬！”

　　我看了看地上的两碗酒，又继续看下去。

　　“那天你送我酒之后，我没有立即离开，而是等你睡着后，我进了叶老头儿的屋，本想干掉叶老头儿和他儿子的，不过那罗刹鬼却比我快了一步。那晚上她看见了我，所以我必须阻止你与她见面，怕她将我抖出来。每次我问你有没有叶老头儿不肯透露的人的线索时候，我都心惊胆战的，怕你知道了些什么，不过还好，你将目标转移到了叶苇婷身上。那叶苇婷他们是好人，他们是纯粹来祭拜叶老头儿他们的。”

　　看到这里，联想起我那天跟他说可能是叶苇婷干的的时候，他让我谨慎些，别冤枉了好人。现在明白过来，他根本就是在提醒我，不是叶苇婷他们做的。

　　“那天那罗刹鬼带着一个婴儿经过我的坟地，得知你们在追她之后，我将她藏了起来，等你走后，我才将她干掉，这样就没人知道那晚上我也去过叶老头儿屋子里了。”

　　我看了神情漠然，这样就可以理解那婴儿为什么会被送回来了，还有那些红色毛发，是他跟罗刹鬼战斗导致的。不过却不解他既然不想让我知道他进过叶爷爷的屋子，为什么这会儿又写信告诉我，想在下文找到答案。

　　“你应该在想，为什么我费尽心机不让你知道，这会儿却又告诉你吧？这里面有我的原因，我不能跟你透露，反正就是那句话，有些真相，还不是你能承受的，叶老头儿宁愿自己枉死，也不愿意把他所知道告诉你，看来，他挺疼你的。叶老头儿和他儿子的死，我很抱歉。因为如此，你送我的酒，我一直不敢喝，到现在才敢喝了一口，这碗酒之后，你我之间情谊断绝，他日再见，我就是你不共戴天的仇人，穆家那丫头和那女鬼在我手里，看见坟墓旁边石狮了吗？那里有两个纸人，分别代表穆家丫头和那女鬼。”

　　我转头看去，果然在坟墓的一旁看见了一尊石狮，石狮嘴里衔着两个纸人，取出来看了看，上面画有一些符文，符尾分别写着穆晓晓和飞驳的名字。

　　取过纸人后继续看信。

　　“你身边最重要的人，必须死一个，原以为叶家老头儿和他儿子分量就够了，不事实表明，他们分量显然不够，我只能另寻外寻人了……她们两人跟你形影不离，我想分量应该够了，不忍造成太多杀戮，就给你一个选择，选择让谁死，就烧掉纸人，另外一个人便能活下去，你取过这两个纸人的我能感觉到，如果十分钟内没做出选择，我只能将她们全部都干掉了。”

　　看到这里，我脑袋里轰地一声炸开了壶，这是第二次面临这样的选择，第一次是晓晓和李妍，我选择了晓晓。这次是晓晓和飞驳，又要怎么选择？

　　“我去找他。”我丢下纸条跟昭三三说了一句，昭三三也看了纸上内容，见我欲去找他，就说道：“他是认真的，十分钟的时间，你能找到他吗？他能干掉罗刹鬼，且能将飞驳和穆晓晓双双带走，自然有能力躲避你。”

　　“那要怎么办？难道真的就烧掉纸条，让她们之中死一个？”我一时着急，几乎是对昭三三吼道。

　　做梦都没想过，那个一直找我要钱的在我眼里普普通通的叶海竟然隐藏得这么深。

　　“除了二选一，你现在还有更好的办法？要么两个死，要么一个死，你掂量掂量。”昭三三道，同时接过我手里的两个纸人。

　　我犹豫良久，这种选择，简直可以让人崩溃。

　　“一个都不能少。”我道，不准备去选择这纸人。

　　昭三三见我久久不做决定，将两张纸人示意给我看，这两张纸人已经开始变色了，纸面上不断有裂缝产生。那叶海已经在对晓晓他们动手了。

　　“其实你早就有了决定，只是不愿意做选择而已，既然你不愿意，我帮你做了这个选择吧……”昭三三说完，直接取火将飞驳的那张纸烧掉了。

　　我看见那纸人不断变成灰烬，竟没勇气上前灭火，似乎也看见了飞驳那冷漠脸下藏着的那颗柔软的心正在不断变得干枯，最后化为灰烬，消失于风中。

　　待到纸人烧尽，我身上所有的煞气、杀气、龙气全部喷涌而出，四周草木刹那间全部变成死物，昭三三魂魄瞬间被这煞气夺去了一半，我这会儿根本控制不住自己情绪，只想杀人，对着昭三三便吼道：“我杀了你。”

　　说完，直接一张符贴在手上，将昭三三一掌拍出了煞气范围内。

　　因受煞气龙气影响，四野所有生物全部四散逃走，一时间，这静夜喧闹了起来。

　　在这儿发泄了足足半个小时，四周都已经没生机了我才停下，收起了情绪往昭三三走去，道：“走，明天送叶爷爷上山，然后去人教找那另死人复生的办法，该死的人，一定不会让他活下去，不该死的人，一定不会让他死去……她等了一千年，等着杨云带着人捧她的场，绝不能就这么死去，一千年的夙愿，除了她，谁做到过？”

　　昭三三听后不语，跟在我身后往回走了好久才道：“有一件事，我必须得提醒你，你叶爷爷不肯告诉你是谁做的，你觉得是为了保全那个叶海？”

　　叶海根本没有理由做这些事情，叶爷爷这么做的目的很明显，是不想我们根据叶海找到他背后的人，又知道叶海会对我身边其他人不利，才会让我们走得越远越好。

　　而跟他关系最为密切的，无非就是我爷爷，这个叶海的出现，跟我爷爷息息相关，我甚至都怀疑这叶海就是一直被爷爷埋在我身边的棋子，从他第一次找我要钱开始，就已经预谋好了。

　　如果真的是爷爷的话，那么叶爷爷不肯告诉我们是谁做的，很容易解释得通，毕竟那是他的堂兄，也是我的爷爷。

　　这叶海不止一次让我小心我爷爷，对爷爷的评价是喜欢逼人做一些别人不喜欢做的事情。

　　他一早就在提醒我，我爷爷有问题，我爷爷在逼他干一些他不愿意干的事情，只是我太信任我爷爷了，才一直没理会他这些话。


第162章 死亡

　　可是这一切的一切，到底是为了什么？爷爷为什么要这么做？

　　这问题我绞尽脑汁都没想出答案来，没有立即回灵堂，而是开始想办法去找晓晓和飞驳两人。

　　那叶海消失的突兀，没留下半点儿线索，整整一个晚上，我用光了我所有自己知道的办法，昭三三也将他知道的办法用完了，依然没他的半点儿踪迹。

　　至天快亮的时候，昭三三与我返回了灵堂。

　　“起棺！”随着老人的一声吆喝，两口棺材被抬起了起来，伴随着鞭炮声、锣鼓声以及人们的吆喝声，棺材慢慢上山。

　　“稳稳当当地呗，不要发慌地呗，一步一寸地呗！”抬棺人喊了一路，至墓地才停下。

　　这两口漆黑的棺材被抬到了墓地，花了一个上午的时间，为叶爷爷和三叔两人修好了坟墓，因为死亡太突兀，没时间立碑，只能简单修了一下坟墓，等以后空闲下来后再立碑。

　　坟墓埋好后还有诸多的仪式，有些需要我的配合，但我就跟木头人一样，完全没了心思。

　　天边太阳已经露出了半张脸，昭三三冒着被太阳灼伤的风险留在了此地，见老人唤我，我却不理会老人，就到我边上道：“人死了就是死了，过不了几天，他们的肉会生蛆腐烂掉，几个月后将变成枯骨，若干年后，再有人挖他们出来，不会知道他们的名字……我想说的是，人死了就是死人，什么都没了，活着的人才是最重要的，你要分得清主次！”

　　他说的我都明白，我只是受不了身边前一刻还在说话的人就这么一个一个死去，更受不了身边人带上的各色各样的面具，天知道这会儿你与你无限亲近的人下一秒会戴上什么样的面具。

　　昭三三跟我说话后，我见他身上被太阳照得晶莹剔透，就取出铜铃将他收了进来。

　　墓地的事情忙完后返回了屋子里，参加丧礼的人也逐渐的离开，每离开一个都会来劝我几句，让我别太伤心，跟他们一一说了几句话，待到所有人都走后，这屋子里就只剩下了我和昭文两人。

　　昭文这几天都没说话，这会儿没人了，她看起来却更紧张了。

　　我看了她一眼，说道：“以后别跟着我了，七杀命格是比天煞孤星命更刑亲克友的命格，你如果再出事，你父亲会伤心的。”

　　昭文没应我，正这时候，叶爷爷屋子里的电话响了起来。

　　我起身接通电话，是警察局打来的，他们有了胡季李事件的进展。

　　胡季李是胡海燕的父亲，胡海燕七年前因为故意杀人被执行了死刑，尸体已经火化，骨灰被胡季李领了回去。

　　胡季李并不是别人害死的，而是自己摔死的。

　　我听完这段话后感触良多，七年前报警抓了胡海燕，七年后她和她的父亲卷土重来，带走了叶家两个人，这不是交易，这是轮回。

　　挂完电话静静等待，那叶海说过，他只都会针对其中的一个，我在等着另外一个回来。

　　飞驳死了，那个看起来冷艳无比却满是热心肠的女子就这么死了，前些天还在为她的一句关心的话而取乐她，现如今却可能再也听不见她冷言冷语的关心了。

　　杨云让我好好照顾她，却没想到是这个结果，果真在我身边的人每一个好下场，从小时候到现在，当时把卢豪那句刑亲克友当成耳边风，现在一切似乎都应了那句话。

　　在屋子里等到下午时候，昭三三自铜铃里出来，说道：“再等一个小时，如果没人回来，我们就出去找。”

　　昭三三说完这句话之后不久，就见一身蓝色襦裙打扮的飞驳背着古筝站在了门口，身上灵魂被外面阳光灼烧得四散，我见了忙起身贴了一张符在她的身上，然后问道：“晓晓呢？”

　　昭三三见飞驳回来，也觉得奇怪，他明明亲自烧掉了飞驳的纸人的。

　　飞驳神色漠然看了我一眼，从身上取出了一张纸条道：“叶海给你的。”

　　我忙接过纸条拆开看了看，上面写着：“我要的是你身边最重要的人，既然你烧掉了这女鬼的纸人，就说明穆晓晓对你相对重要一些，当你看见这张纸条的时候，穆晓晓已经从这世间消失了，对不起，我没得选择，你应该已经猜到我身后站着的人是谁了吧？不知道他怎么向你介绍的我，但是我的命脉在他的手里，我不得不这么做。”

　　我看完后顿时感觉天昏地暗，脑袋里如同一颗炸弹爆炸了一样，不断轰鸣，双眼一翻，脑袋缺氧倒在了地上。

　　昏厥这阵，不断做各种各样的梦，梦见身边的人一个一个死去，晓晓、飞驳、昭三三、李妍、孟长青，梦见无数的黑手，根本判断不出到底是谁做的，也不知道他们是善是恶。

　　这梦做完，睁眼的时候却见飞驳坐在床边，她见我睁眼第一句话就质问道：“为什么他会放了我？”

　　“他做了个选择，你回来了，你应该能猜到他选了谁吧？”昭三三在一旁答道。

　　如果让飞驳知道我选她死的话，或许她会觉得理所当然，但是昭三三一直讲究的是活着的人才是最重要的，无论是个怎么样违心的谎言，他都愿意去撒，死人已经天人相隔，身边的人就不应该再有隔阂。

　　飞驳听后沉默了良久，最后退出了屋子，接着外面便传来了古筝声音，弹得很乱很乱，跟以前似乎完全不是同一个弹出来的。

　　飞驳离开后，昭三三道：“我点过长明灯，点不燃……不过，这也只是那叶海的一面之词，我们都没看见穆晓晓死亡，不是吗？”

　　昭三三说完又从身上取出了另外一张纸，道：“这是夹在他给你写的那张纸之中的，是一张地图，你看看！”

　　我听后忙爬起来，接过这张纸看了看，上面写着：“我记得你说过，让我有机会带你去那个人间地狱看看，现在已经没机会了，索性把那地方告诉你，你自己去吧……知道我为什么会喜欢去那儿吗？因为那里是一个充满希望的地方，我把希望藏在了那里，希望你能找到，如果你曾经把我当过朋友的话，就不要把让我背后的那个人知道我留了一些希望。”

　　我看完这纸条哈哈大笑了起来，这字里行间虽然没明写，但是已经告诉我了，他并没有把晓晓怎么样，他所做的一切都是假象而已，做给我爷爷看的。

　　昭三三见我发笑，接过纸条看了看，他倒挺沉得住气的，竟没提前看这纸条的内容。

　　昭三三看完后脸上也大喜，说道：“现在就去他说的那个人间地狱？”

　　我嗯了一声，起身出门看见飞驳正满脸泪水，手指不断在古筝上绕动，身上灵魂雾气不断翻滚。

　　她是在生气，也是在痛心。

　　见她心绪极乱，我上前按在了古筝弦上，她再也弹不出声音，抬头冷冷道：“滚开！”

　　“别弹了！”我道。

　　“好！”她应了声，起身一脚踢在了古筝上，我没按住古筝，古筝应声飞出去，砸在墙上断成了两截。

　　她平时的生气都是佯装的，这次好像真的生气了。

　　还没明白是怎么了，她从身上取出那张我为她固定魂魄的符纸贴在手上，然后一巴掌向我扇了过来。

　　啪！

　　清脆撞击声从我脸上响起，我直接被打懵了，本想告诉她晓晓还活着这个喜讯的，但是她却没给我机会。

　　昭三三在一旁也看愣住了，退到一边闭口不说话。

　　飞驳见扇了我一巴掌，蹙眉跟我道了声对不起，然后又道：“对不起，是我害死了晓晓！”


第163章 鬼城

　　我这才明白过来，一向平静如水的飞驳这会儿性情大变的原因正是因为晓晓的死亡。

　　这女人并非就真的变得对生死那么坦然了，她眼里的坦然只是与她没情感纠葛的人，晓晓天天与她黏在一起，她恐怕早就把晓晓当成了妹妹，这会晓晓的死亡，已经将她那蒙满灰尘的心用鲜血再次滋润，又开始发挥了作用。

　　只不过，她打我干什么？

　　见她情绪激动，我忙将晓晓还活着的消息告诉了她，她听后立马冷静下来，脸色几乎可以说是骤变，我和昭三三见了忍不住发笑，这女人也太可爱了些。

　　见我们发笑，飞驳脸上尴尬局促多了几分，不过还是强壮镇定却难带羞红说道：“你赔我古筝。”

　　我应了几声好，她随即捡起刚才摔破的古筝进了屋，进屋后我和昭三三再也笑不出，这女人是这么善良，却那么可怜，为什么要笑她？

　　“你知道她为什么打你吗？”昭三三问道。

　　我摇头表示不知。

　　“刚才那么一瞬间，她对你产生了杀意……三爷我阅女无数，这女人是我从来没见过的类型。”

　　“杀意？”

　　“因为她以为你选择了她，放弃了晓晓，所以就把你当成了一个虚伪且无情的人。”

　　我听后沉默不语，就算我选了她死，就不无情了吗？且我是真的选了她死。

　　与昭三三的对话截止到此，各自开始收拾东西，准备往那人间地狱去。

　　至快离开的前夜，我跟昭三三说起了七杀命格刑亲克友的事，现在我的七杀命格还没完全激发出来就已经如此，如果真的激发的话，身边还能剩几人？

　　“话虽如此，但是命由己定，你身边女人都不怕，你怕啥？”

　　我听后嗯了一声，随着道：“不是命由天定，运由己定吗！”

　　“别他娘的顶嘴，三爷我永远是对的！”

　　我嗯嗯点头，在屋子里休息一晚后毅然离开，这村子现如今再无羁绊牵挂我，来时完完整整，去时支离破碎，这是必经过程，只是对这里的衰败与我息息相关而耿耿于怀。

　　那个叶海告诉了我那地方的地址，那地方是一座空城，原本规划给一百万人居住的，建好之后却因为各种原因导致人烟稀少。在路上我一直在想，是因为鬼怪的聚集才导致这里变成了空城还是因为这里变成空城后才导致鬼怪的聚集。

　　这次一路行了足足十日之久，我身上积蓄早已花光，用的都是昭三三的钱。

　　在进入北方这座空城之前，我们尽可能多地准备了阴阳纸等阴魂所用之物，钱是世界通用语言！！！

　　因为不了解里面的情况，所以就选择白天进入了这座城市，这入时，这城市空无一人，城市也并非是想象中的高楼大厦，放眼望去，大多数只一两层高，装修也并不富丽堂皇，外墙墙皮都已经脱落了，有些尚耷拉在墙体上，似在述说着这城市的沧桑。

　　昭三三飞驳为阴魂，这会儿自然不能出来，连续几日的奔波，我和昭文也已经累极了，四处看了一眼，选了一栋阴气相对较少的屋子，并往那边儿走去。

　　“一会儿进屋不管看见什么，都假装没看到，懂吗？”

　　昭文应了声，再行了一截，嘎吱推开门一看，顿时大惊，这二十来个平方的屋子竟站了十来个人。

　　门推开时他们同时往远离门的一边涌去，脸上布满恐惧。

　　我虽然疑惑他们为什么出现这样的情况，但假装没看到，入后直接靠墙坐了下来。

　　这些阴魂见我们坐下且看不见他们，脸上放松了些，又得知我们是活人，个个蠢蠢欲动，摩拳擦掌欲上前，却被其他阴魂拉住了。

　　仅仅一间房子就这么多的阴魂，这城市规划的是百万人，如此算来，这空城之中竟然有百万之巨的阴魂？

　　这么大的数量，冥界竟然不管？我道门仅仅杀鬼度鬼就被冥界针对得不行不行了，如此一对比，便得出了人教现如今的强大，连冥界都不敢随便与其撄锋。

　　在这休息时候，这些阴魂的贪欲都上了心头，不过却无一人敢上前夺取欲望。

　　直至下午太阳快要落山的时候，我和昭文离开了此地，选了一个极其隐蔽的地方将我俩的躯体给封存了起来，今天既然是去打探消息的，活人进去，自然不合适。

　　至太阳落山，昭三三飞驳全都出来了，四人一行进入了这属于黑夜的城市。

　　夜色降临，这里的景象与白天全然不同，本一座死城，这会儿人烟密布，灯火通明，一眼望去，街上全是摆摊买卖物品的，甚至饭馆，酒馆也不在少数，更惊奇的是，这里的人清一色穿着古装。

　　“他娘的，这简直跟颠倒了的活人社会一样啊！”昭三三叹道。

　　正欲往前走的时候，被一二十来岁的年轻人挡住去路，道：“几位刚来这里的吧？”

　　我嗯了一声，见他脸上并没有恶意，也没做任何防御，问道：“你谁？”

　　“看你们打扮就知道你们新来的，需不需要向导？绝对专业的！这地方危险得很，如果有我带路，可以少不少麻烦！”他拍拍自己胸脯道。

　　我和昭三三对视一下，然后从身上掏出一张阴阳纸递给他，并说道：“麻烦你了！”

　　有钱能使磨推鬼，这人拿了前后道了声好嘞，然后便问我们去哪儿。

　　暂时没目的地，就让他带我们随便逛逛，他听后又道了声好嘞，紧接着说道：“得先去个地方给你们装扮装扮，不然不必要的麻烦多。”

　　“哪儿？”

　　“买衣服，这满大街的古装都是买的，到了这里都得换上这个！”

　　我有些不解，还没问为什么，他就解释道：“这里都是鬼，吃人杀人不犯法，人到了这里，怕别人知道他是才变成鬼的，通常就会换上古装来掩饰他们真实变鬼的时间，用来迷惑别人，让别人不敢轻易动手！”

　　我听后释然，这种自欺欺人的办法倒也真想得出来。

　　不过入乡随俗，既然这里有这么个习俗，自然得依，这人带着我们穿梭几转，一路上倒也看了不少风景。

　　这人将我们带至一服装店听下，我仰面一看，见门口一牌匾写着‘陈翠老衣店’几个字。

　　这人到了这里后直接带着我们走了进去，里面一与他年龄差不多的美娇娘忙迎了上来，先与这人眉来眼去暧昧了一番，随后才招呼我们。

　　我算是明白了，这两人就跟外面陪酒的一样，与店家一唱一和。

　　不在乎这些阴阳纸，多取了几张给她，换了几身好看些的衣服。

　　不得不提一路，阴阳纸当钱使用的话，须上面印上方圆钱印才行，钱印的个数则代表了面额的大小，我们在来之前，给自己烧的都是最大面额的。

　　见这店主拿着这阴阳纸窃喜，不禁感叹，天下富人，果真只我叶大爷一个人么？寂寞如雪啊！

　　换好衣服还未出店，就见一群穿着既不像古代亦不像现代的人进了店，他们一进店，这店里氛围立马改变，变得有些紧张和恐惧。

　　为首的人进来后问道：“有没有见新来的四个人在这里买衣服？两男两女，男的一胖一瘦……”

　　说到这里，这几人自然注意到了我们几人，走到我们面前满脸警惕问道：“你们几个是什么人？打哪儿来的？”

　　那个给我们带路的人狐疑看了我们几眼，随后马上到这为首之人面前笑道：“哎呀，大哥，这几个是我亲戚，都来这里好些年了，出啥事儿了吗？”

　　这人听他这样说，转过脸来说道：“这里来了四个敌人，一个是冥界十一殿天衍王，另外一个是道门龙虎山掌教，另外两人身份不明，很不简单，可能会对这里不利，如果见到的话，马上告诉我们。”

　　给我们带路的那人听了脸色都变了，问话的人看出不对，忙问道：“你见过？”

　　“没……没，我要是见到了，还能站这儿跟您说话吗？”


第164章 半步多

　　为首那人听后再多看了我们几眼，没怎么怀疑我们，对我们说道：“你们也一样，见到了必须告诉我们，如果这里出事，你们就只能被道士或者冥界的人抓去了，谁还能给你们提供净土让你们死后继续生活。”

　　我们诺诺答应，这几人随后离去，离开之后服装店的店主以及给我们带路的人看我们眼神都变了，站在一个自认为属于安全距离的地方，看我们的眼神如同活人看见饿狼猛虎一般，惴惴不安向我们问道：“你们几个是什么人？”

　　我向他们走过去，却不习惯身上的韩服长袍，被绊了一下，几乎摔倒，站稳后才道：“我们不是他们说的那什么天衍王和掌教，只是到这里来玩的。”

　　昭三三、飞驳、昭文三人也各自点头表示赞同我的话，给我们带路的那人和店主多半是觉得我们不像什么天衍王和龙虎掌教，这才试探性地走近了我们。

　　我笑道：“如你所说，道门是抓鬼的，冥界也是抓鬼的，如果我们是天衍王和龙虎掌教的话，你觉得你还会站在这里跟我们说话吗？”

　　如此，他们才放下心来，走近我们道：“不是就好，不是就好，你们可得小心一些，冥界的人和道门的人以前经常来，每来一次这里都会被收掉好多鬼走，不过他们那些人，大部分都被人教解决掉了，碍于人教的威势，这几年道士和冥界都很少有人来了。”

　　我听后哦了一声：“刚才那些都是人教的？”

　　“对，你们如果要在这里呆的话，可必须得弄清楚人教的关系，不然得罪了他们可不得了。”这人道。

　　“麻烦您给讲讲！”

　　他看了看我们，点头道：“也好，免得你们几人没遇到道门和冥界的人反而撞到了人教的枪口上。这人教势力滔天，他们的等级制度森严得很，一个掌教，一文一武两个王，文王手下四方诸侯掌管四方。武王手下八方将军维持安定。文王管内，武王对外，四方诸侯各自网罗门客人才，只要有能力的鬼怪，都可以去诸侯门下去试试，如果被看重的话，就会被人教伺候着。又或者可以去加入那些将领旗下，只要你有实力，很容易就升上去了。”

　　我听后释然，果真是按照古代宗法制度建的，其中也有冥界的一些影子，只不过文王武王，现在都不属于他们了。一个在我身边，一个在二奶奶身边。

　　刚才那些卒兵应该就是人教旗下的喽啰，看来他们果真将这里完完全全掌控了。

　　“既然他们维持安定，你们为什么要怕他们？不是应该对他们感恩戴德才是吗？”

　　“呵，说笑呢，你以为有这么便宜的事情，我们在他们眼里也只是工具而已，他们好像在研究些什么，经常会来带走很多鬼，带走的就别想回来了。”

　　我听后眉头一皱，人教还在用鬼怪搞研究？

　　这人知道的人教的事情就只有这么多，跟我们说完之后再跟店主眉来眼去几番，然后才带我们到别处去逛游。

　　这地方跟活人区的夜市场一样的，各种叫卖声，各种各样的摊位。

　　这地方相对安定，自然衍生出了什么精神消费品，不全是吃穿用度的，比如就眼前便是一卖书的摊位。

　　对这些劳什子不感兴趣，一路都在向这向导打听这城市的构造以及其他的一些基本情况，那叶海将晓晓藏在了这么大的城市之中，要我如何去找她。

　　这人经常给人带路，正想跟人打听一下那叶海的下落，却见一大队穿着打扮与刚才那些卒兵一样的人匆匆忙忙往城内赶去。

　　这些拥挤的鬼魂忙闪开了路，等到这些卒兵走光后他们才议论纷纷。

　　“这又是出什么事情了？”我问道。

　　“这么着急往城中汇聚，肯定遇到什么强大的敌人了，多半是他们刚才找的天衍王和龙虎山掌教出现了，被人教发现，怕是走不了了。”

　　“人教这么厉害？”再怎么说那也是一个掌教和一个阎罗，他就这么自信人教能留下他们？

　　“嘿，你别不信，就前几天，将这城里闹得沸沸扬扬的一个孟长青，听外边儿有人说，这孟长青是公认的道门第二强的人物，这几天不也一样彻底没影儿了，要我说的话，这些人真是吃饱了撑的，没事儿老往这边跑做什么，就算收了几个鬼又怎样，搭上性命值得吗。”这人忿忿说道。

　　我就说，以孟长青的能力，如果闯冥界的话怎么可能不弄出点儿风雨，就算不用打听，一样可以。像孟长青这样的人，死亡的话绝对会引起冥界、道门、人教的十级大震动，现在就是一些坊间传闻，就说明孟长青根本没死。

　　“那孟长青都在哪些地方出现过？”我忙向他问道。

　　他给我说两三个地方，孟长青最后消失的地方就是城市中心的武王府附近。

　　我听后忙谢过了他，给了他几张阴阳纸，然后与昭三三等人一同往城市中心赶去，如果找到孟长青的话，再去找晓晓就轻松多了。

　　那叶海先前没有杀害晓晓，这会儿应该也不会对晓晓怎么样。

　　这城市原本是活人建造的，被鬼怪占据之后很多建筑都改掉了，极其的复古，越往里面走就越像是进了古代汴京城一样，再加上现在我们一身的古装，颇有穿越的既视感。

　　如果是阴魂居住的话，复古的建筑及物品比较能汇聚阴气一些，阴魂自然喜欢。

　　这里面属于繁华区，摆摊的人比较多，饭馆酒馆也多，饭馆无非就是一些给死人吃的东西，比如香、贡品还有一些乱七八糟的东西。

　　虽说这只是一座城，但是走起来足足花了一个晚上的时间，随着时间的推移，路上的鬼怪越来越少，至太阳出来的时候，这里又变成了一座空城，晚上一切都犹如一场梦幻一般。

　　白天我们也不能行走，于是便找了个旅店住下，现在是灵魂状态，不敢随便进别人的屋，免生事端。

　　这旅店里面人挺多的，刚进去就见几个身穿现代装的活人从楼上走了下来，出门离开了这里。

　　“这里竟然还会有活人。”昭三三感叹道。

　　昭三三说话期间，我道旁边前台去问道：“这里怎么会有活人？”

　　前台一共三个人，全是女性，细看他们，惊奇发现，他们变鬼年龄至少数百年了，放在外面，绝对会引起道门中人的注意，这里竟然一下出现三个。

　　见我发问，其中一个人答道：“往来住客，是鬼白天住店，是人晚上住店。我们这店叫半步多，你能明白这名字的意思吗？”

　　神话中有个半步多客栈，介于人魔仙之间，来往无论何人何物，都可以住在半步多，但却无人敢在这里闹事。

　　刚才进来没注意，这店竟然是现实版的半步多。

　　“明白明白！”我忙道，同时打量了一下这店里其他的工作人员，竟发现它们每一个都至少数百年的鬼魂。

　　这些鬼怪这么强悍，他们背后的人怕是也不简单，不敢多问，怕暴露了，匆忙要了几个房间，房间安排好，由一姑娘带我们去。

　　行至一根柱子旁的时候，昭三三扒弄了我一下，示意我往柱子上看。

　　这柱子上贴着一张画像，画像上画着的人竟然是孟长青，下书写着‘若有此人行踪，半步多满足其一切要求’。

　　这画像上孟长青目光凌冽至极，看来是在战斗的时候被人记下的模样，然后画出来的。

　　“这人是谁？”我向带路的这姑娘问道。

　　她回头看了我们一眼说道：“我也不认识，店主让贴上的。这眼神太恐怖了，倒挺有安全感的，多半是店主看上的男人吧。”

　　我听后没表示啥，昭三三却哈地一声笑了出来，那姑娘忙问他笑啥。

　　昭三三收起笑意道：“没啥，你们这些姑娘啊，太花痴了，我以前可比他帅多了，要不让你们店主考虑考虑我？”


第165章 陈将军府

　　这姑娘鄙弃看了昭三三一眼，切了一声，说道：“店主既然许下了承诺，几门要是有他的线索的话，可以跟店主说说，到时候半步多欠你一个人情，你在这里，就可以横着走了。”

　　“不是还有一个人教压着吗，横着走估计会被人叫截肢吧。”我戏谑道。

　　这姑娘听后满脸自豪辩解：“人教掌教跟我们店主有交情，人教不会管咱们半步多的人。”

　　我听后哦了声，这半步多的店主既然能画出孟长青的画像，就说明她肯定见过孟长青，我这会儿正在找孟长青，或许可以旁推侧击从她口里套出孟长青的情况。

　　这姑娘将我们带进屋子之后我与昭三三商量了一阵，编造了一个无懈可击的故事，这半步多的店主既然能跟人教掌教打交道，本身就说明了她不简单，如果编的故事有缺陷的话，很可能会被拆穿。

　　编造这个故事足足花了一个上午的时间，觉得故事已经完美的时候，我和昭三三出了门到前台道：“我们见过画像上那个人，你们店主呢？”

　　前台那姑娘抬头看了我们一眼不屑说道：“这几天像你们这样的人太多了，店主一眼就能看出你说谎没说谎，说谎的人都死了，你们还要去见店主吗？”

　　我和昭三三听后嘴抽抽了一下，不过论这世间对孟长青的了解，我和昭三三绝对是数一数二的，应该不会露出什么破绽，心一横就道：“见，还请帮忙引见。”

　　这姑娘叹了口气，从前台出来让我们跟她去。

　　这半步多旅店比一般建筑高上不少，这姑娘带着我们不断绕楼梯，十数圈后才停下，道了最高层，刚到这一层，就感觉到了极其浓郁阴气，就算我现在是阴魂状态，不忍不住打了个冷颤。

　　这姑娘到门前敲了敲门，里面传出一银铃般的应答声，让我们进去。

　　这姑娘随后推开了门，让我们直接进去说明来意就行。

　　我和昭三三看了这屋子里面，发自灵魂感觉到了颤栗，这鬼也太厉害了些，跟勾魂使比起来，怕是差不到哪儿去，这城里竟然有这般人物，难怪能执掌半步多。

　　这房间极大，我俩进去之后那姑娘将们带上，然后离去。我们四处打量了一下，这房间阴气虽然重，但却散发着淡淡的香味，屋子里的布置也极其古典，与想象中古代女子的闺房差不了多少。

　　“画皮鬼！”正打量的时候，昭三三低声道。

　　我透过屋子中间隔着的一帘轻纱看进去，里面一女人正在往自己身上穿上人皮制品，穿好后披上衣服向我们走来。

　　我听说过这画皮鬼，聊斋志异中记载过，画皮鬼生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己。

　　原以为这种鬼只是传说，没想到这次竟然真的见到了，自然觉得稀奇。

　　这女子掀开纱帘露出面目，我顿时惊呆，这也太美了些。

　　不施粉黛而颜色如朝霞映雪，唇色朱樱一点，淡雅脱俗，贝唇列素齿，翠彩发蛾眉好一个秀色可餐的美人。

　　这女人不管我们目光如何，出来站在我们面前凝视了我们一眼，迫不及待问道：“在哪儿见到他的？”

　　“进城的地方，东边。”我道。

　　“什么时候？”

　　“凌晨两点多钟。”

　　“他长什么样？”这女人扫视着我和昭三三问道。

　　这问题对我们来说太简单了些，一一将孟长青的外貌、体型等特征描述了起来。

　　这女人听完神情明显开始紧张起来，又问道：“在什么情况下见到他的？”

　　“他与人战斗的时候！”我将和昭三三设计好的故事讲了出来，果真将这女人唬弄住了，不过现在外面烈日当空，她这会儿出去不了，就让我们多说了一些孟长青的情况。

　　她听完后含情脉脉道：“还真是个霸道的男人呢。”

　　我和昭三三听后一阵恶寒，孟长青果然把这女人迷得不行不行的了。

　　这女人了解完所有的情况后让我们离开，我愣了愣问道：“店主您又是在什么情况下见到他的？”

　　这女人这会儿心情大好，我这么问她竟然没揣测我的目的，直接说道：“人教那群废物请我去帮忙一同捉拿他，不过他太强了，在这么多人的围剿下都能安然离去，这么多年，我还是第一次看见那样的眼神呢。”

　　见这女人迷离的小眼神我就打冷颤，谁能猜到她这千娇百媚的外表下只是一具枯骨呢。

　　这女人将她见到孟长青的情况跟我们说了一下，她是在武王府外看到孟长青的，当时人教邀请了很多人来围剿孟长青，却没能留下他，这女人回来之后就开始对孟长青朝思暮想了。

　　说完之后，这女人问道：“你们可以提要求，无论什么要求，是要权力？财富？还是美色？”

　　我想了想，其实完全不是冲这个来的，不过不要的话，就显得有些别有心机了，财富我不缺，身上还一包阴阳纸呢，美色不感兴趣，于是道：“权力。”

　　这女人听了后转身从后面梳妆台上取出一只笔递给我，说道：“从文可以拿着这笔去四大诸侯殿，从武可以拿着这笔去八大将军殿，他们会尽量满足你们的要求。”

　　我面带怀疑接过这笔，知道了自己想要知道的东西后离开了这里，等到天黑的时候离开了这半步多店。

　　下一站，八大将军府。

　　如果光这么找的话，很难找到孟长青，但如果手里掌握了权力，就可以发动诸多人去找，那样会方便很多。

　　跟昭三三商量了一下，他留下照看昭文和飞驳，我则去将军府，混一个一官半职当当，到时候里应外合，如果他们有进一步动作的话，我也可以立即知道情况，从而通知昭三三他们。

　　昭三三也认为这方法可行，嘱咐我几句后与我分道扬镳。

　　距离这里最近的将军府叫陈将军府，因为赶时间，直接转悠到了这陈将军府前。

　　这人叫很注重人才的收纳，到晚上，这陈将军府外都有专门招人的地方，我到了那里之后将那画皮鬼给我的那支笔给招人的那人看了看，他看了大惊，忙将我邀请进了陈将军府。

　　这将军府跟勾魂使殿如出一辙，我有理由怀疑这就是依据勾魂使殿建造的。

　　这人将我带进了这府邸的大堂，让我等会儿，他去喊陈将军。

　　我站了约一分钟后，大堂外面传来脚步声，紧接着一股凌冽的杀气自门外传来，我转身一看，见一个身高一米九左右的男人正迈步进来。

　　此人脸上轮廓分明，眼神如猛虎般可怖，灵魂力量极其强大，一眼就能看出他是个将帅人才，因为过多杀戮，身上随时带着杀气。

　　我与他对视了几眼，然后对他行了个礼唤了声将军，这会儿是他的主场，况且他这一身气势可不是盖的，气势往往与实力成正比，我可不敢有半点不敬。

　　这人进来后打量了我几眼，我正想说话，他突然就一拳挥了过来，拳势如猛虎出笼般势不可挡，拳未至拳风已经到了我身上。

　　我忙抬手一挡。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击直接将我击飞了出去，落地之后忙站了起来。

　　现在的灵魂不可谓不强大，我可是将冥界阴帅整个吸收了，只不过这种情况，一分强就是一分险，懂得藏拙才能被认可。所以，我只动用了原本的灵魂力量。

　　刚站起来，这人又一个闪现，直接到了我面前，挥臂从一侧击来，我身体一偏避过这一下，躲避时候故意露出了破绽，他另外一只手臂又将我击飞了出去。

　　等我再次站起来，他不再发难，大刀阔斧往椅子上一坐，对着我点头道：“能挡下我两次攻击，实力不错，其他七个将军府什么规矩我不管，但在我这里，不管你什么来头，都只能靠实力说话，就算是半步多的店主介绍你来的，没实力一样给我滚蛋。我陈将军府的规矩是，你能打败谁，你就可以取代他，如果你打败了我，你就是这陈将军府的主人！”


第166章 推荐

　　方为处世之道，圆乃立身之本，性有巧拙，可以伏藏。

　　我才刚来，如果表现得太过锋芒毕露的话，即便取得成就，也会被人怀疑用心，成为众矢之的。

　　这陈将军话虽如此说，但就算是傻子，这会儿也不会傻到一来就跟他拼得你死我活，到时候不仅取代不了他，恐怕连这地方都呆不下去。

　　这人这么几句算是把这里的规矩跟我说明白了，之后面带赞赏看着我道：“来这里的人，大多是混混日子或寻求庇护的，都是一群没用的东西，你不错，给你一个百夫长当当如何？”

　　这陈将军刚才那几下不疼不痒的，他的灵魂力量并不是很大，若光拼灵魂的话，我不输他，不过挨这么两下能换来一官半职，也算是值得了。

　　这是现代社会，我哪儿知道什么是百夫长，不过还是谢过了他。

　　他嗯了一声，道：“你可知道我们的敌人是谁？”

　　我想了想答道：“冥界、道门！”

　　他点点头，道：“进来道门冥界活动十分频繁，先有茅山掌教孟长青前来此地，现在又有冥界十一殿阎罗及龙虎山掌教闯进这里，人教形势很紧迫，你要好好努力，若我人教多一个降临，道门冥界便会多忌惮我们一分。”

　　我点头应了声，他随后让带我进来的那人带我去换衣服。

　　出了这大厅，这人说道：“陈将军很重视你啊。”

　　“百夫长这官很大吗？”我问道。

　　“倒不是大，手下掌管一百个人，为百夫之长。只不过这些年来，能被半步多推荐的可不多啊，除此，其他的一些曾经与陈将军交过手的，在交手之前就被陈将军身上的杀气震慑住了，你还能挡两下，这已经极出色了。你刚来就能当上这百夫长，以后前途，不可限量啊！”

　　这人除了把我夸赞了一番，更多的是对那个陈将军的敬佩，见他脸上崇拜之情，我心道：“就那点儿杀气也能震慑住人？我身上杀气比他了可重多了。”

　　“陈将军手下留情了。”我道。

　　这人随后带着我到另外一个地方领了一件蓝色的衣服，并给我安排了住处，道：“一般百夫长都领着自己的人到驻守的地方居住，陈将军将你安排在将军府，是别有用心呐！”

　　我听后心一惊，难不成他识破了我的身份？忙问道：“什么用心？”

　　“你别紧张，是这样，八大将军每年都会推荐自己麾下三人上去，八个将领一共推荐24人，然后这24人中选出最有谋略实力的两人，这两人将经过人教所有核心人物考核，最终确定一人，今年的最后一人会成为下一任的武王候选人，眼见着要推荐人上去了，咱们府一直没有合适的人选，陈将军把你安排在他身边，你能明白其中意思吧！”这人缓缓说道。

　　“哦！”我应了声，这是个机会，如果能借机进入人教的核心系统，肯定能知道人教很多大秘，“我一定会努力的！”

　　“咱们将军府势弱，以前推荐上去的人无一例外，第一轮就被淘汰了，你尽力就好！”他拍了拍我的肩膀，将我带进了我接下来要居住的屋子，跟我交代了一些事情便离开了。

　　这里虽然是将军府，但是却人烟稀少，我在屋子里呆到天快亮了，终于有人进了这将军府，集结在院中，约摸四百来人。

　　我听见声音出屋子看热闹，院子里集结的人都见我身上穿着的蓝色衣服，皆议论了起来。

　　这几百人之中有三人与我穿一样的衣服，应该也是百夫长，他们年龄全都在三十以上，因身份不同，自然不会像其他卒兵那样容易意动，只看了我一眼，便转身对下面的人说道：“都闭嘴，有什么好看的。”

　　几百人顿时鸦雀无声，这里正准备散掉时，与我交手的那陈将军出现在视线中，见他出现，这里所有人顿时站得标直，连呼吸都谨慎起来。

　　这陈将军踱步到了这些人的面前，然后对我说道：“你过来站我旁边！”

　　我应了声，到了他旁边，这应该是要向大家介绍我了。

　　等我站到他身边后，他说道：“自己介绍一下！”

　　我还以为他会帮着我介绍呢，组织了一下语言道：“我叫孟海，刚来的，以后与各位一起共事，还请各位大哥多多关照。”

　　也就只能说这些，怕叶海这名字被人认出来，就换成了孟海。之后这陈将军补充了几句，将我的身份告诉了他们。

　　这里一共四百来人，只有三个百夫长，剩下的一百人被这陈将军分配给了我，因为还要仰仗他们去帮忙找晓晓和孟长青两人，对他们自然谦卑到了极点，跟他们说了几句话之后，这陈将军让我进他的屋子。

　　进屋后不久，这天就已经亮了，这陈将军让我坐下，问道：“你怎么看道门、人教、冥界之间的关系？”

　　我想了想道：“三足鼎立，冥界最强，人教次之，道门最后。”

　　他点了点头道：“那你认为，人教怎么样才能在三分天下中立足？”

　　这三方势力根本无缓和的可能性，想要真正的安稳的话，只能解决掉其他的两个势力，于是说道：“解决掉道门和冥界。”

　　“怎么解决？”他又问道。

　　我想了想说道：“道门虽然杀鬼度鬼封鬼，但是都是一些恶鬼，所以道门对我们的威胁并不大。对人教威胁最大的是冥界，人教应该联合道门，针对冥界。”

　　这陈将军沉默了一阵，然后说道：“道门创立数千年，底蕴深不可测，与道门合作无异于与虎谋皮，人教创立以来，面临三次大敌，全是道门带来的，所以，合作这条路，有风险。”

　　我也就瞎说的，这陈将军还真的就跟我讨论起这个，缺心眼儿吧。

　　这陈将军开始就没有终结，整整一天都在跟我讲排兵布阵之道，至结束的时候他才将八大将军推荐人上去的事情说了一下，说完后对我说道：“我准备推荐你上去争夺那武王候选人位置，有没有兴趣？”

　　我听后故意表现得很吃惊，忙点头对他表示感谢。

　　“既然你愿意，我就跟你说一下其他七人推荐的人的情况。其他府中一共21人，我看好的有四人。”

　　我静候下文，并不插话。

　　“因为推荐的都是新人，以前有实力的大多已经加入了人教，所以他们没资格参加，我说的四人，两个为800年以上，一个1000年，另外一个年龄不详，但一进入将军府，就直接成为了大都统，这人应该是几人中最强的。”

　　“有他们的资料吗？”我问道，因为有千年鬼魂的加入，我不得不小心对待。

　　他嗯了一声，取过一摞纸交给我，随后便让我去研究研究，并告诉我明天他还要与我交手。

　　就当是练手，应了他，然后回屋翻起了这些资料，其中有一个人资料引起了我的注意。

　　名叫叶青，5天前加入李将军府，现为李将军麾下百夫长。

　　叶海、孟长青，组合起来便是叶青了，再看他出现的时间，有感觉，他就是孟长青！

　　看完后不禁笑了起来，孟长青跟我想到一块儿去了。以孟长青的实力，估计也就人教掌教位置适合他了，他应该也是想混入人教核心圈，获取人教的秘密。

　　孟长青在人教闹过，应该很多人认识他，不过他既然能混入将军府而不被发现，就说明一定有他的办法，丝毫不担心他被发现。


第167章 兵道

　　将这二十一个人的资料全部看了一遍，提取出了三个人的，一个就是那个大都统，一个为这‘叶青’，还有一个就是那个千年鬼魂。

　　将这三人的资料放在了一遍，见天色已经暗下来了，起身到我所管辖的那一百人的住处走去。

　　他们住的地方比我住的自然要差不少，见我进去立马便列好队站得标直，我有些不适应这场面，但还是咳了一声道：“大家别这样拘谨，我只是来跟各位大哥聊聊天的。”

　　我虽然这么说，但是他们还是不敢妄动，我叹了口气，指出了站在第一排的十个人道：“咱们一共一百人，今后分为十组，这十个人就是你们的组长，接下来，你们自己选择组长。”

　　话音落后一分钟左右，他们已经分成十队站好了，我又上前继续说道：“以后，你们十组人分开行动，去寻找一个女娃。”

　　我将晓晓的模样跟他们讲了一下，他们都道记住之后，我补充了一句：“如果见到了她，须以礼相待，并立马向我通报。”

　　他们再次齐刷刷答是，我对他们呵呵一笑，也不管他们如何拘谨，自顾自跟他们扯了一些有的没的，一个一个问他们的名字，才问到一半，这将军府里的另外一个百夫长来叫我，说是陈将军要见我。

　　我对这些卒兵道了声麻烦了，然后与这百夫长一同前往大殿。

　　去的时候那陈将军已经安坐于椅子上，另外两个百夫长正站在那里。

　　我去后道了声好，陈将军点点头道：“再过五天，就是人教从新生血液中选取最有潜力的人的日子。话不多说，每个将军府都只能推荐三人，你们四人全是我所看好的，这样，我只问一个问题，从你们回答中决定哪三人能去。”

　　“是！”三个一齐答道，我没跟上他们的节奏，等他们说完了才是了声。

　　“如果想成为什么样的人，日后一定会成为你所想的那样的人，你们四位既然来了将军府，肯定是要往将帅这位置上发展的，既然如此，那么我问你们，什么是兵道。”

　　我打听过，这陈将军名叫陈昭，是南北朝时期儒将陈庆之的儿子，他本人虽不怎么出名，但是他的父亲却是一个排兵布阵的高手，作为他的儿子，对兵道见解肯定颇深。

　　他问完让我们挨个儿回答。

　　第一人答：“凡兵之道，莫过于一，集中兵力，集中指挥，行动一致。”

　　陈昭听后点点头。

　　第二人答道：“用兵之道，攻城为下，攻心为上，心战为上，兵战为下。”

　　陈昭再次点头。

　　第三人接着答道：“用兵之道，以计为首。”

　　我听了愕然，这些人个个都几百年了，看得书比我多太多，他们早就知道会有这场比试，准备得也比我充分，道法的书我看过不少，这兵道，我着实不知道。

　　偏偏这陈昭站我面前问道：“孟海，你以为呢？”

　　我想了好一会儿，干脆把太极的那一套说了出来，道：“效天下之动，通神明之德，类万物之情，用兵之道在于和，以柔克刚，反客为主！”

　　我说完掩面羞愧，自己都不知道自己说的什么玩意儿。

　　不过这陈昭听了却极为意动，对着我连连点头，应了三声好，转身对另外三人说道：“你们说的都不是很全面，用兵之道在于和，人和，你说的用兵莫过于一，只是结果，过程就是要和，这是最重要的，卒兵之间和了，才能做到你们所做的一切。”

　　几人忙道受教了，最后确定了一番，那个说以计为首的背淘汰了，我却极为不屑，没准儿他说的计是心计呢，让卒兵和，也需要心计啊。

　　他自知就算被推荐上去也没机会做到那个武王候选人的位置上，并没多大遗憾。

　　之后这陈昭又将我们留下交代了一些事情，跟我们将了一些排兵布阵之道，算是补课了，这些东西，比试的时候是肯定需要的。

　　至快天亮的时候，其他两人离去，陈昭将我留下，让我与他切磋。

　　我应了他，这次接下了他三招他才罢手，等我走的时候他道：“好好努力！”

　　我想了想，折回去道：“我想换张脸去比试。”

　　“为什么？”

　　“刚才那位百夫长不是说过吗，用兵之道在于计，现在对方肯定对我们了如指掌，如果到时候是一个陌生人的面孔，或许会对我们有帮忙。”

　　陈昭听后道：“你要是有办法的话，换就换吧。”

　　得到他的应允之后，我忙回屋翻出包裹里那本《阴符经》，翻了足足半天才翻到一‘化咒’，为玉真的变化之术，宇宙在乎手，万化生乎身，只要了解的灵魂的造化之秘，便可以控制灵魂的变化。

　　找到这‘化咒’之后，花了三天的时间，将脸上灵魂驱散重融，最后按照自己喜好重新将这张脸重新筑了一遍。

　　在这几天里，这陈昭将军几乎天天来找我切磋，见我改变了脸型，便问道：“你是怎么做到的？”

　　“在半步多的时候，半步多的店主教的。”我将事情推到了半步多的店主身上，那女人是个画皮鬼，对改变外貌最擅长了。

　　陈昭并没怀疑，继续与我过招，到第五天的时候，我能接下他的五招，他感叹我进步神速，我则感谢他教导得好。

　　至第五天晚上的时候，由他带着我们三人及其他几个服侍的人离开了陈将军府，全部往武王府旗下的一个校场赶去，我们去得比较晚，去的时候这校场已经聚集了数百人了，从座位的分布上来看，很容易就能分出八大将军的分布。

　　陈昭将我们带到了属于他的底盘上坐下，我四处打量了一下，眼睛停留在了李将军府的人所在的地方，扫视了一下，那边儿一共坐了十来个人，那李将军长得黑不溜秋的，不像个将军，倒像个屠夫。

　　在他身后有十来人，那本《阴符经》孟长青肯定看过，我知道变幻容貌，他肯定也知道，一时半会儿还真找不出他来。

　　人教行事简单，没有什么样的隆重的仪式，既然来了，就开始。不过开始前，由八大将军之首的一个吴姓将军到校场说了几句话，大多是些废话，只有最后一句有用。

　　他道：“比试结束后这校场上会剩下两个人，这两个人的比试将会在四方诸侯，人教武王的见证下开启，获胜的人，直接成为下一任武王的候选人。候选这段时间，先担任人教的第九大将军，手里掌握有实权。”

　　这在场的人听后全都议论起来，那可是人教武王啊，真正的一人之下，万人之上。

　　他讲完后再讲了一下现如今人教的形势，期间提的最多的名字便是孟伟业和孟长青，从这吴姓将军口里可以得知，那孟伟业代表的是道门上一代，已经成为了过去，而孟长青则代表的是道门的新生一代，是人教的大威胁。

　　讲话期间也提到了我的名字，不是叶海，而是天衍王，他认为天衍王来这里是冥界授意，以此来突现人教现在岌岌可危的形势，然后让我们多努力，继续维持人教的稳定。

　　他讲完后，陈昭起身去给我们抽签，确定我们第一场要对的人，花了约半个小时的时间，对战双方确定好了。

　　陈昭将结果告诉了我们。

　　当看到名字时候，我诧异道：“并不是那二十一个人之中的。”

　　“他们换了人，这很正常，以不变应万变，你们努力就行。”陈昭道，显然他其实也并不看好我们。

　　我对上的是一个叫李翊冬的人，他们两人我并不关心，既然孟长青也参加了这场比试，我比不比都无所谓了，因为没人是他的对手，除非人教掌教出来跟他比一下，这第九大将军，他当定了。


第168章 首胜

　　我们二十四人，一共分成十二组进行比试，我在第七场，他们两人分别在第三场和第十一场。

　　暂时轮不到我们，我闲着无事就看了一下他们两人对上的人。

　　一看，顿时乐了，第十一场对上的竟然是叶青，也就是我眼里的孟长青，所以立马拍了拍他的肩膀道：“兄弟，好运！”

　　他用同样的话来回应我，然后两人在那儿背起了咒语，我听了诧异了一下，这些咒语跟道门的如出一辙，有些只是稍微做了一些改变，如果不细听的话，根本听不出不同的地方。

　　“你们会法咒？”我诧异问道。

　　“能到这里比试的人，全部都会法咒，不然凭什么取胜？你难道不会？”他们反问我。

　　我忙点头说会，想起了人教很多东西都是道教剑走偏锋改编而去的，道门的东西被他们拿去改几个字就变成了人教的东西了。

　　之后他们问我师出何门，我怕说错话，就让他们先回答了这问题。

　　他们两人一个拜了人教的老辈人为师，另外一个干脆直接拜了到了此处的一个道士亡魂为师，所念的咒语也干脆就直接是道教法咒，根本不经过改编。

　　我听后道：“人教跟道门不水火不容吗，这也能行？”

　　陈昭在一旁听后道：“这里三教九流什么人都有，不乏道教之人，无论何门何派，只要能取胜且能为我人教所用就行。”

　　我听后放心了，如此的话，一会儿我上场也可以动用一下道教的东西。

　　“其实我师父也是一个道教的人，原以为不能使用道教的法咒呢，这样我便放心了。”我道。

　　跟他们交流了几句，场上出现了两个人影，一人穿着蓝色衣服，一人穿着褐色衣服。蓝色衣服那人是个百夫长，当鬼年龄约为400年，穿褐色衣服的是一个小都统，800来年！

　　那八百年的就是陈昭跟我说的他看好的那四人之人中的一人。

　　陈昭见了这两人，直接摇头道：“差距太大了。”

　　话音一落，双方各报名字之后气势陡增，但他们俩差距确实太大了，那四百年的百夫长刚并指念咒，对方直接一记手决捏出来，将其切成了两半，再一个经过改编的‘收魂咒’念出来。

　　那四百年的百夫长灵魂霎时被吸了一大半，再无战斗力，那小都统这才停手。

　　第一场，八百年的这个小都统获胜！

　　陈昭和他们两人看了唏嘘不已，陈昭直感叹：“行事果断，适合做个冲锋陷阵的首领，不适合做将帅！”

　　他们两人唏嘘一阵后看了一下自己所要对的人，都是无名之辈，他们信心也多了一些，如果努力一下，倒不至于第一轮就被踢出去。

　　第二场是由一个500年的百夫长对一个600年的百夫长，当我们都以为那600年的会胜利的时候，那500年的在最后关头直接捏出茅山的‘月君决’，将形势扭转，600年的落败。

　　看得我一愣，这人竟然会茅山道术？

　　陈昭见后又叹道：“此子毅力胆识非常，时机也拿捏得准，再给他一些时间，会是一个将帅之才。”

　　接下来便是第三轮，我对我旁边这人说了几句打气的话，他随后上了校场。

　　他是比较幸运的，对上的是一个与他存活年份差不多的鬼怪，都为400来年。

　　他施展的道门的法咒，不属于玉真和茅山，看其架势，属于正一阁皂宗的。

　　正一旗下一共有三宗，一为茅山宗，二为阁皂宗，三为龙虎宗，昭三三的龙虎山就属于龙虎宗，不过现在已经没落了。

　　阁皂宗的道法虽不及茅山那般刚烈，但比起玉真却刚烈了不知几何，这对他是一个辅助。

　　他一上去，便直接捏出了‘伏魔印’，直接将对方胳膊卸掉了一只，对方也不示弱，捏起了经过改编的‘刀讨决’。

　　两方实力相当，斗得难分难解，校场之上全是他两散掉的魂魄。

　　斗至最后，他突然捏出了一个‘天师决’，茅山书籍中曾写过这样一个手决，其作用跟孟长青的北帝决相仿，差距是孟长青模拟北帝，他模拟天师而已。

　　这手决一捏出，场上散魂顿时散开，这百夫长扮成天师大念一声：“天师伏魔！”

　　四周阳气听他号令，形成伏魔井，将对方禁锢住了，失去了战斗能力。

　　陈将军府，首胜！

　　他下场后，陈昭对他道了声辛苦了，然后继续看起了场上比试。

　　接下来出场的是另外一个八百年的小都统，结果不出意外，他胜了。

　　我看着他们斗来斗去，觉得没什么意思，就闭眼默念了静心咒。

　　轮到我的时候，我睁开眼睛上场，陈昭说道：“打不过别强撑，别死在了这校场之上。”

　　我的对手做鬼700年，习的是人教改编过的法咒，名叫李翊冬，现在为一个小都统。

　　双方各报姓名和所属将军府后开始动手，我看了看场下的人，决定还是先隐藏一下，不能太过锋芒毕露。

　　“你们陈将军府这些年成绩不是很好，上一个陈将军府的倒是赢了，不知道你怎么样。”他道。

　　话音才刚一落，就直接念起了另类的‘灭神咒’，我听后故意不做防备，身上灵魂顿时散掉一层。

　　等他念完，我念起了定身咒，自己确定时间，将他定了五秒钟，这五秒时间里马上捏起‘刀山决’，削掉了他的一只胳膊。

　　等他恢复过来立马反击，等他捏决的时候，我眼睛瞥了一眼李将军他们那边，在他的身后看见了一个陌生人，看起来年约35，与孟长青无一点相似的地方，但是他的眼睛出卖了他，他就是孟长青。

　　见到孟长青的时候，注意力没在这李翊冬身上，感知到危险，几乎是下意识地迅速掐了一个‘枷鬼决’，并将其祭了出去。

　　掐这‘枷鬼决’我用了近三成力量，那李翊冬同时祭出他的手决。

　　但两者相遇，他的手决顿时瓦解，这‘枷鬼决’摧枯拉朽向他袭去，他根本逃脱不了，直接被打出了这校场，被这手决锁着降落到了所有人的后面，起来时候身上灵魂被摔得七荤八素，几欲散掉。

　　我见了心道：“幸好不是捏的攻击类手决，不然这小子死定了。”

　　场下的人见我随意一击就将一个700年的鬼怪击飞了出去，都议论起来，就连八大将军中都有人对我指指点点。

　　我见了忙在一旁簿子上划掉了李翊冬的名字，然后下了场。

　　下场之后陈昭眼神凌冽问道：“你对我有所保留？”

　　“将军您与我切磋的尽是拳脚功夫，小子我哪儿是您的对手，在将军面前，绝对不敢有所保留。”我忙道。

　　他点点头，不深究此事，说道：“不管如何，总归是赢了，好好努力，咱们府上也好扬眉吐气一番，就算你对我有所保留也没事。”

　　以前的人都过不了第一场，现在有两人过了第一场，也算是喜事了。

　　接下来的几场有两个人极其的出色，都是一击获胜，一个就是那个一千年的鬼魂，他出现的时候，对方的一个百夫长根本没战斗的勇气，被他一个物理攻击给打出了校场。

　　另外一个就是那个一入将军府就是大都统的人，他的出现当时就把这场上引爆了。

　　“两千多年！”陈昭看着那大都统身上翻滚的灵魂之气惊奇说道。

　　我也看出来了，两千多年，怕是跟这八大将军实力都差不多了吧。

　　不过他的如意算盘打错了，那第九个将军的位置，只能属于我或者孟长青之中的一人。再说，年份只能是一个辅助的东西，实力与之并不成正比，就比如说孟长青，他的灵魂力量顶多30多年，但是我相信，就算是一个五千年的鬼魂在他的手里，也只有被虐杀的份。

　　现在陈昭预测的四人全部出现了，接下来让我期待的便是孟长青伪装的叶青了。

　　到第十一场的时候，我旁边这百夫长信心满满说道：“我对上的这人以前根本没听说过，咱们府上其他两人都胜了，我也一定不会丢咱们府上的脸的。”

　　说完他便起身上了场，那所谓的叶青也上场与他面对面站着。

　　双方交流了一两句之后，由这百夫长先动手，一上来就捏起了手决，势头足得很。

　　对面叶青没等他捏完，身形直接一闪，脚下踩着‘七星罡’消失，再次出现已经到了百夫长的面前，百夫长大惊，马上祭出手决。

　　但这叶青不给他机会，揪住他直接将他丢出了校场。

　　自始至终都没真正意义的出手。

　　“这人是谁？”陈昭见了马上问道。

　　“叶青，李将军那边儿的人。”我道。

　　“这人能力不浅，多关注他一下，一会儿调查一下他的来头，观其眉宇气质，不像是平凡人。”陈昭道。

　　我听后皱了皱眉，他这样会引起别人的注意，很容易暴露。

　　看了看台上的叶青，他也扫视了我一眼，我顿时明白了过来。

　　他已经知道了我的身份，我刚才的出手肯定引起了这里的人的注意，他表现得比我更加锋芒毕露，是在帮我吸走引注意力呢，让这里的人调查他，从而减少对我的关注，以免我露出破绽。

　　第一场比试下来，淘汰了一半，剩下十二个，我和孟长青所扮演的叶青双双入围，准备进行下一场角逐。

　　下一场比试比这一场比试更加正规了，这场比试完毕之后就开始了抽签，我抽到的是那个八百多年的鬼，叶青抽到的是一个七百年的鬼。

　　抽完后各自回这边儿专门置备的屋子休息，路上遇见了叶青，怕人看出我与他的关系，我憋了一路没与他说话，甚至连眼神的交流都没有。

　　快到屋子里的时候，这八个将军之中，有两个向叶青走去，一个向我走过来，三个向那两千年的鬼走去，一个向那千年鬼魂走去。

　　“他们来打探消息的，一会儿问你问题，选着回答，不要透露太多。”陈昭见他们过来，对我轻声说道。


第169章 禁术

　　从这几个将军的行踪便可以判断出他们看好的人，最看好的自然是那个两千年的大都统，然后再是一招制敌的叶青，最后便是我和那个千年鬼魂了。

　　到我面前的这人虽然是将军，但是脸上却无半点高高在上的神色，要知道，他们对话的可能是未来的武王候选人，如果成为弟一，最差也是与他们平起平坐的将军。

　　这人来是来打探我的一些消息的，为他府上将要上场的人做准备。

　　谁都希望自己的人赢，到时候如果自己府上的人当上武王或者将军，说话的底气都会足一些。

　　依照陈昭的话，我杜撰了一些答案回答了他的问题，他得到答案心满意足离去，我们随即进屋休息。

　　我的队友，这个400来年的百夫长对上的是另外一个800年的鬼魂。

　　我与他在一室休息，安心准备明天的比试，进屋没多大一阵，他便对我嘿了一声：“嘿，你叫孟海？玉真的吧？”

　　我嗯了一声，今天我所施展‘枷鬼决’正是玉真的手决，他见我承认，起身到我旁边道：“我是阁皂宗宝字辈弟子，不过不算正式弟子，我是死了之后才拜师的，你知道的，道门法术大多刚阳，灵魂学100年都比不上活人学1年得到得多，我现在会的道法不多，明天怕是险了！没想到你面貌这么年轻，竟这般厉害！咱们府上可得靠你了。”

　　我笑笑，说道：“阁皂宗宗和茅山宗同属于正一，正一道旗下法术大多刚烈至及，一个正一道术就相当于其他派系十个道术了，你不一定会输，放心吧。”

　　他对我说了声谢谢，脸上担忧却没减少半分。

　　我见他如此神色，心想他是我的队友，有能力拉他一把就拉一把吧，于是说道：“对玉真道术感兴趣吗？我可以教你一些玉真的道术，很简单，就算是鬼魂也能很快学会，对你的比试可能有些帮助。”

　　他自然愿意，忙对我答谢。

　　玉真的道法攻击力并不明显，但是用来禁锢鬼魂却是数一数二的，像这种不是以命相拼的比试，这种道术可以起很大的作用。

　　因为时间有限，教给他两个束缚鬼魂的手决，一个聚魂的法咒，还有今天那叶青所使用的北斗罡，教完外面已经大亮，比试时间在晚上，所以我们还有一天可以休息的时间。

　　这百夫长得到玉真法术后对我连连道谢，到一边儿练习了一下这几个手决法咒，其实只要彻底掌握这几个手决法咒及罡步，那800年的鬼魂根本不能拿他怎样。

　　他练习一阵之后似乎想起什么，走到我面前说道：“你已经这么强了，我知道的其他法术对你或许如同鸡肋，但是我有一个阁皂宗的禁术，不知道你有没有兴趣？”

　　“禁术？”禁术都是有违天和的，往往是自损八百，伤敌一千。如果不到紧要关头，一般人根本不会使用禁术。但是禁术却又是保命的重要手段。

　　他见我脸色突变，便知道我极有兴趣，就道：“阁皂宗的鬼兽禁术！”

　　我听后大惊，道门禁术颇多，能上门道的只有八个，这鬼兽禁术排在第七，比我已经掌握的夺魂排名还高一名。

　　做梦都没想到，他竟然会知道这鬼兽禁术！

　　他得知我有兴趣之后，将这鬼兽禁术完完全全告诉了我，说完后又道：“我一直不敢用这禁术，不到万不得已，你也不要用，虽然它能瞬间提升两倍战力，但是战斗过后反噬极强，弄不好就会彻头彻尾成为一个魔物！”

　　鬼兽，顾名思义，施展鬼兽禁术，会让人瞬间变得如猛鬼般无情，野兽般疯狂。心无顾忌，战力自然能提升数倍，但是这禁术缺点在于，施展鬼兽禁术之后，本性丧失，根本不知道什么时候停下来，如果没外人帮助，施展此禁术后，会彻彻底底变成一个欲望机器。

　　这样的禁术比夺魂严重太多，难怪会成为禁术，我即便知道这禁术方法，也不敢擅自使用它。

　　用玉真几个辅助法术换来一个上榜的禁术，这比交易，我赚大发了。

　　心满意足去品味这鬼兽禁术，以至于一天的时间都没移动半分。

　　至夜幕降临，这城市又开始活跃起来，我和这百夫长正欲起身去校场时就有人前来叫我们了。

　　这次校场的人明显比上次多了一些，从身边经过的几人言论中得出，因为越来越接近比试武王候选人的出现，这些人一是来看热闹的，二是来碰运气的，如果能跟比试的人搭上关系的话，日后前途不可限量。

　　与陈昭以及这百夫长到昨天落座的地方坐下，立马便有不少人围了上来，经他们话语中，目前夺魁热门人物有四人，我排第三，这些人自然就巴结了上来。

　　我见了觉得好笑，如果这场我输了的话，怕是再也没人会记得孟海这个名字。

　　还是由八大将军之首说了一句话，比试在他讲话结束后拉开了帷幕。

　　今天一共六场，我在第三场，叶青第四场，我身边这百夫长第六场。

　　最先上场的是一个900来年的鬼魂，对上的是一个500年左右的鬼。

　　能度过第一场，自然不是泛泛之辈，但是两方实力差距大了些，那500年的鬼魂在坚持一阵后，身体残缺不全地被对方一个法咒打得失去了战斗力。

　　第一场，这900年的胜利。

　　第二场没啥看点，一个600年的鬼魂取胜。

　　第三场是我，上场前陈昭再次说道：“打不过别硬撑，男人应该死在沙场上，而不是校场上。”

　　我嗯了一声，随即上了场。

　　我所对的是一个800年的鬼，上一场我解决了一个700年的，他们并不知道我的真正实力，所以对这一场比试充满向往，希望用这800年的鬼测试出我的底细。

　　上场之后跟这人互报名字，所属府邸，然后正式开始，各自露出战意。

　　见我们开始，下面人群立马欢呼起来，对方先行发难，对我直接念起‘灭神咒’，这咒只是试探作用的。

　　我见后又捏出昨天捏过的那个‘枷鬼决’，对他的灭神咒不管不顾，等他念完，‘枷鬼决’也已经到了他的面前，与昨天一样，他被这手决直接锁住，被抛出了场外。

　　见我又是用的这招，昨晚上在现场的人大失所望，新来的却满脸震惊。

　　“又是这招，太没新意了，这人不会就只会这一招吧。”这是昨晚上在场的人这会儿的言论。

　　而新来的却道：“这人果真这么强，仅仅一招就赢了比试！”

　　在不满和震惊中，我划掉了这人名字，从校场走了下来。

　　“你不会是打算用这一招打到最后吧？”陈昭问道。

　　“对上那大都统和那叶青，我可不敢只用这一招。”我道。

　　“不管输赢，尽力就好。”

　　我再次嗯了一声，这陈昭是儒将陈庆之的儿子，果然不如其他人那般争强好胜。

　　我之后接下来上场的便是夺魁热门榜第二的叶青了。

　　他一上场，下面的人立马欢呼起来了。

　　他对的是一个700年的，这根本没有悬念，两人一上场，只过了一招，那700年的鬼魂就又被他丢出了校场。

　　下面的人立马又形成两种态度，一种因为没看见精彩的对决而表示不满，另外一种则表示震惊。

　　陈昭见了也乐了，笑道：“有意思，这叶青难不成想一直用这招到最后？依我看，他才是这里最强的人，你有劲敌了。”

　　我呵呵一笑，最后两个对决的，一定是我和他，不管谁赢，对我们来说，都是赚了。

　　叶青之后的一场比试才是今天真正的看点，2000年的对1000年的，这两人都是夺魁的热门人物，到了他们这个年份，几千年都不太重要了，能依据的不是灵魂的强大而是自身技能如何。

　　两人如仇人见面，分外眼红，一上场便开杀，各种道术层出不穷，其中甚至还夹杂着体术的对决。

　　上面打得难分难解，下面看得激动不已，双方打斗五分钟之后，那一千年的鬼魂突然念道：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　我听后大惊，竟然是夺魂的咒语。

　　此咒一出，他身上三分二的灵魂浮于体表，身上气势猛增数倍。

　　校场之下的人全都惊呆住了，这气势，他们恐怕是第一次见到。

　　陈昭以及其他将军几乎同时站起来，颤声道：“这是什么招式？声势竟这般浩大！”

　　“夺魂，那大都统完蛋了。”我目光炽热盯着场上两人，原以为就我会夺魂禁术，没想到今天又遇到了一个。

　　那两千年的鬼魂不识得这术，但也被这声势所惊，不再隐藏，将自己所有实力显露出来，一时间，两种气势竟达到了某种平衡。

　　“没用的。”我喃喃道，夺魂禁术的高明之处就在于无论对方多强，都能夺其魂魄。


第170章 夺魂

　　双方气势都达到巅峰，这场下的人连大气都不敢出，生怕打破了这平静。

　　没想到这千年鬼魂隐藏得竟然这么深，不过对上了这两千年的鬼魂，怕是只有用上夺魂禁术，才能取胜。

　　“轰！轰！”

　　两声沉闷的爆鸣声自场上传来，两人双双消失，速度太快，根本寻不到他们踪迹。

　　“邪怪消灭，五帝降威。护世万年，帝德日熙。黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非。急急如律令。”

　　杀鬼降魔咒自场上传来，这校场阳气似听到号令一样，刹那间汇聚一块，将场上先前因战斗散落的魂魄全部剿灭，如巨龙一般摧枯拉朽，势不可挡。

　　“砰砰！”

　　这刚阳之气直接将那一千年的鬼怪围住了，到这时候，我们才能看见他们俩的身影。

　　这些阳气以然成柄柄巨刃，正欲对那一千年的鬼魂进行绞杀时候，他突然冲出了包围圈，身形一闪直接到了那大都统面前。

　　探手一抓，那大都统竟然没来得及反抗，便被他拉入了自己的体内。

　　见此，我心道：“他一千年的魂魄已经散掉了三分之二，现在欲吞噬一个2000千年的魂魄，太自不量力了一些，这样多半会被人反吞噬。”

　　果不其然，那大都统被吸纳进去之后，那1000年的鬼身上灵魂立马变成他们两人交汇的状态。

　　两人正在抢夺这灵魂的控制权，那1000年的暂时占据主动权，知道强取不了这魂魄，并指同样念起了‘杀鬼降魔咒’，是对自己念出的。

　　念完刚才还未散去的刚阳之气再次汇聚，又将他包围住了，直接对他进行了绞杀。

　　“噗噗……”

　　一阵灵魂的爆发声自场上传来，刚阳之气和阴魂不停地消散，等到汇聚的刚阳之气消失殆尽时，场上只剩下了一个人，就是那个千年鬼魂，他用那大都统的灵魂补全了自己的灵魂，将剩下吞噬不了的全部渡出，让阳气解决掉了。

　　陈昭虽然不属于道家，但也知道有关灵魂的基本常识，说道：“这人懂得一些躲避阳气的秘法，才敢对自己念那咒，是个狠人……不过，他杀了一个2000年的大都统，我人教又损失一个人才，他难辞其咎。”

　　陈昭很喜爱人才，见那2000年的大都统消散，眉头紧蹙，显然他对这千年鬼魂很不满意。

　　他如此说了一句后便站起了身，看着校场上正划掉那大都统名字的千年鬼魂喊道：“你且站住。”

　　那人听后果真站住，陈昭随后上台与他面对面问道：“你叫什么名字？”

　　“熹超！”那千年拱手道。

　　陈昭听后又问道：“哪个府上的？”

　　“王将军府上一小都统，不知陈将军有何见教？”熹超不谦不卑说道，同时看了一眼这校场下一个身穿红袍的男人。

　　“仅因一场比试，你就下杀手令我人教损失一实力强悍的大都统，争强好胜之心如此之重，如何能服众，又如何能成为将帅之才？你是个先锋人才，武王候选人这位置，你不合适！”

　　熹超听后眉头一皱，还是不紧不慢道：“陈将军，若无争强好胜之心，又有谁会来这校场比试？他输给了我，只能说明他实力不行，我比他更适合当这武王候选人，这有错吗？”

　　熹超这一说完，陈昭身上气势陡增，一股极其浓郁的灵魂气息及杀气席卷了整个校场，下方围观的人本就还在震惊之中，这会儿更是连眼睛都不眨了。

　　感受陈昭身上传来的气势，我有些心惊，原以为人教的八大将军不过如此，现在看来错了，人教能在道门和冥界的夹缝中生存这么久，这很大一部分原因是因为这八个将军，如果他们真的如我看到的那么弱的话，那么只能说冥界和道门没用了。

　　这种气势，丝毫不必当天老龙洞之中的鬼王差，甚至还隐隐有力压鬼王的势头。

　　“既然如此，你跟我打，赢了我，陈将军府改为熹将军府，输了，退出这场比试！”陈昭道。

　　此言一出，场下皆惊，一个将军跟一个小都统打，赌注是整个将军府，这也太轰动了一些。

　　我看了看陈昭背影，心道：“这人教倒也不全是坏人，至少这陈昭这耿直的性格挺让人喜欢的，也挺值得让人尊重的。”

　　陈昭说完后目光炽热看着熹超，熹超久久不答话，不过已经渐渐握紧了拳头。

　　见熹超做这动作，我直觉得这人也太狂妄了些，还真敢对陈昭动手啊，他与陈昭的气势相比，高低立判，他要是动手的话，胜算很小。

　　见这熹超真的不知死活要动手，那个红衣王将军立即站起来上了校场，到校场后身上气势也猛增，到熹超面前直接掌掴过去，一巴掌便把熹超打下了校场，怒道：“小崽子，真是不知天高地厚，想造反是吧。”

　　熹超被这王将军打出校场，退到一边低头不语。

　　熹超已经下台，这王将军身上气势却没降下半分，站直身子盯着陈昭看了起来。

　　两人同为八大将军中人，生前都征战无数，谁又能比谁差，所以两方身上气势立马便将整个校场占据了。

　　“陈将军，刚才情况想必你也看见了，出现伤亡并不奇怪，你何必因此而为难一个后生呢。”这王将军道。

　　我看了看场上两人，马上得出两人关系微妙，如果有朝一日击破人教的话，或许能从他们之间的关系入手。

　　陈昭不屑于这王将军多说话，冷哼了一声转身下了场，回到原位坐下，并将身上气势收了起来。

　　“你们记住，卒兵永远只能死在战场上，如果有人对你们动了杀意，可以直接将现场变为战场，他杀你，你便可以杀他。”陈昭说道。

　　我和那百夫长嗯了一声。

　　经过这么一闹，这最后一场比试显得不没那么重要了。

　　我身边这百夫长对上的是一个八百年的鬼魂，他即便学会了玉真的一些禁锢之术，但是上场也没用上，直接被人压着打，他根本没机会施展。

　　仅仅两分钟，他就败下阵来。

　　这第二场比试正式落下帷幕。

　　进入第三轮的有六人。

　　我、叶青、熹超三人自然在其中，还有一个900年的鬼魂，他是在第一场比试开始之前临时换上来的。然后再是那800年的，最后是600年的鬼魂。

　　这场比试完了之后立马开始抽下一轮的签，不知道是不是安排好了的，我对上的还是那八百年的鬼魂，叶青对上的是900年的那人，熹超对上的是600年的那人。

　　这场比试毫无悬念和亮点，似乎只是为了让我们解决掉无关紧要的人。

　　第二天，这三场比试在十分钟之内就搞定了，我依然用的是那‘枷鬼决’，叶青还是直接将他的对手丢出了校场，熹超用战斗的方式，将对方一击打到不能战斗。

　　整个比试的人中，剩下的人只有我、熹超、叶青三人。

　　比试结束之后，八大将军之首与我们三人同台，说起了下一场比试的事情。

　　他先是对我们三人表示了祝贺，以及对我们提了一些要求，道：“你们三位，无论胜负如何，都是我人教不可多得的人才，下一场比试中，切不可伤及性命。”

　　说完后顿了会儿，又道：“下一场比试，因为只有三人，难以配对，经商议，做了这样的安排，现从武王府调出一位2500年的近卫都统加入你们三人的比试，抽签决定你们各自的对手是谁，你们三人可有异议？”

　　三人一同说没有，上了千年的鬼魂，年份都只是一个数字，关键只要看这鬼魂的能力。

　　不过听了这人的话，觉得有些吃惊，那武王府也太变态了一些，一个近卫都统都2500年了，指不定有多少这样的都统呢。

　　见我们都没异议，咱们开始抽签。

　　结果是，我对熹超，叶青对那近卫都统。

　　说完后各自散去，我们三人依然留在这校场之上，熹超看了看我们俩，道：“知道你们很强，但这武王候选人的位置，我当定了。”

　　我对他咧嘴一笑道：“那就祝你好运！”

　　他随后离开，这校场上就剩下了我和叶青两人，见下面还有人在看，我不能说得太明显，就道：“明天小心一些。”

　　叶青微微一笑，接着我的话说道：“你这样做是对的，知己知彼方能百战百胜，如果最后是我与你对决，切勿手下留情，你比我适合这位置。”

　　叶青说完也离开了，我盯着他背影看了会儿，不禁发笑，心道：“对上你，我还敢手下留情吗？”


第171章 明日的决战

　　从那熹超施展夺魂才勉强能将那大都统解决掉果断判断，他不是我的对手，原本还担心这一场我会抽到叶青，那样的话，必须得下去一个，我还指望着和他一同成为最瞩目的两人呢。

　　孟长青所对的那近卫都统，2500年，听起来很强，但是他很不走运，对上的人是孟长青所伪装的叶青，当今道门、冥界、人教，我所知道能与孟长青过招的，也就只有当时那个将勾魂使丢下山的那人，我估计，那人很可能就是人教的掌教。

　　晚上先回屋子里休息，虽然觉得那熹超不是我的对手，但难保他没掌握其他的禁术，自然得用最好的状态应对，对敌不能大意，这话还是孟伟业对孟长青说的，被我听来了。

　　打败他不是我的目标，那武王候选人及第九大将军也不是我想要的，我只是期待在这样的情况下与孟长青比一场。

　　休息时候，陈昭到我房间与我说了几句话，他道：“原以为你只是半步多推荐来的一个小厮，没想到你竟然有这般实力，有这般实力在将军府时却不骄不躁，加上你对兵道的理解，你会是个好的将帅之才，一定要拿下那第九个将军的头衔。”

　　“会努力的。”我道。

　　陈昭再跟我分析了一下另外几人的情况，认为对我威胁最大的就是那个叶青，因为他到目前为止，根本没出过手。

　　现在夺魁热门人物中，叶青排第一，我排第二，反倒是手段最果断的熹超排最后。

　　果真是未知的，才是可怕的吗？

　　我一直只用了一个‘枷鬼决’，孟长青更为简单，直接将人丢出校场，我们两人表现得比较神秘，所以在外人眼里，就更加厉害一些。

　　在屋子里呆到第二天晚上，终于迎来了这场比试。

　　叶青和那近卫都统第一场，我和熹超第二场。

　　今天校场人极多，几乎是人山人海，将这里围得水泄不通，人们依然沉浸于昨天的比试之中，津津乐道的是今天哪两人会成功晋级。

　　因为今天比试更加正式，这校场也被重新装饰了一番，将其面积扩大了近两倍左右。

　　比试之前，还是由那八大将军之首致辞，说完后叶青和那2500年的都统上场。

　　叶青从未露出过身上的气势，这会儿也如是。

　　那近卫都统此时也心平气和，道：“我是不会让一个弱者成为武王的候选人的，没人可以侮辱武王这个称号！”

　　这近卫都统上场就对叶青说了这么一句威胁的话，处在校场之外的我们这会儿已经闻到了浓郁的火药味。

　　都比试这么久了，双方不需要再报名字什么，见面说了该说的之后就准备动手了。

　　校场外的人屏住呼吸看着校场里面，一个位武王府的近卫都统，一个为夺魁热门人物之首，这场比试，有意思多了。

　　那近卫都统说完褪掉身上袍子，身上腾起阵阵杀气，这场内顿时变得肃然起来，一些卒兵在这杀气之下竟瑟瑟颤抖了起来。

　　“来吧！”近卫都统大喝一声。

　　“这气势，丝毫不输于我，武王府果真恐怖至极啊。”陈昭见了不由得感叹道。

　　我也感觉出来了，见此，我就更想进入那武王府了，武王府一个都统就堪比八大将军，而据我所知，都统上面还有正、偏将，正、偏将上又有正、偏牙将，再之上还有将军等职位，最后才是武王。

　　这人教在夹缝中屹立这么多年，而冥界道门不敢擅自对它有动作，这武王府恐怕起了一半的作用。

　　那都统身上杀气腾腾，众人见叶青还没动作，于是嘴上嘀咕的只一句话：“叶青，快打呀！”

　　他们眼里的叶青，从来没真正意义出过手，这会儿也不再隐藏了，手臂一挥，第一次露出了战意，两股气势一爆发，现场气势变得有些让人喘不过气来，颇为压抑。

　　众人不再说话，静静看着场上两人。

　　两人对视两秒后，那近卫都统并手一捏，捏出一改过的茅山‘日阳决’。

　　这种情况本来捏‘月阴决’最合适，但这都统逆天行事，知道一般的阴气对叶青无用，所以捏起了不合时机的‘日阳决’，同时念起了‘日阳咒’。

　　手指舞动几番，硕大范围内所有刚阳之气刹那间汇聚，因为气流移动过快，本来置于校场之上的旗帜以及其他物件直接被卷倒在地。

　　四野刚阳之气汇聚于校场上空，乍一看，似天将要塌下来一样，让人心惊。

　　因这校场所有人都是鬼魂状态，这么多的阳气让他们感觉到十足的危机，生怕天上这些刚阳之气降落到了他们身上，好多人生出了逃跑的欲望。

　　“阳悬九天，普利无边，诸神卫护，天罪消愆。”近卫都统一护，手上动作随即停止，对着叶青一指，喊道：“灭！”

　　汇聚于校场上空的刚阳之气得到命令，再次浓缩，直至颜色发生改变，由无色变成了淡蓝色，化成粗硕一条线，自叶青头顶灌了下去。

　　“轰！”

　　巨响自场上传来，这些刚阳之气因移动速度太快，击打在校场上引发了隆隆声，这气流中心的叶青却没躲避，任由这刚阳之气降落到了他的身上。

　　场外所有人见此全都安静了下来，这么多的刚阳之气，无人可以存活下来。

　　那近卫都统见此，眉头一皱，似乎也没预料到着第一击就中了。

　　待到刚阳气体散尽，当人们想要从气流中心再次找到叶青踪影时候，却发现根本没人站在那里了。

　　“这么浓郁的刚阳气，多半已经死了，原以为他很强呢，遇上近卫都统，也不过如此。”我旁边有人感叹道。

　　他话音刚落，那散掉的阳气突然再次汇聚，上一次是从天而降，这次这些刚阳气是拔地而起。

　　“天地同生，扫秽除愆，炼化九道，还形太真。”一阵幽幽念咒声从场上传来，这些阳气拔地起后却没有对那近卫都统展开攻击，而是直接散出了这校场范围内。

　　阳气散尽，场上再次露出两人身影。

　　见叶青依然还在，场外顿时沸腾起来，有少数人感到吃惊，叶青在那么强的阳气之下，是怎么活下来的？

　　这两个身影只同时出现了两秒钟，因为两秒钟之后，叶青身影突然消失，再次出现已经到了那近卫都统的面前。

　　禁卫都统见了大惊，正欲闪躲，叶青却念了一个极其简单的‘定身咒’将其定住，然后淡淡道：“我会成为武王的。”

　　说这话的声音虽然不大，但是这场外大多数人都听到了，还没来得及想什么，叶青就揪住了这近卫都统，一把将其丢出了校场范围内。

　　本来沸腾着的人们见此突然诡异安静了下来，他们大多听说了这叶青喜欢把人丢出场外的习惯，现在亲眼看见，却又不敢相信了。

　　以前丢出去的不能算是强者，但是这次是一个2500年的近卫都统啊，只出了一招，就将近卫都统丢了出去，太过惊人了一些。

　　不止是围观的人，就连我身边的陈昭嘴巴也张成了‘O’型，他刚才才说过，那近卫都统不弱于他，现在却见他被人丢了出去，自然能联想到自己身上。

　　“此人到底是何方神圣，有如此实力，为何人教以前从来没听过他的名字？”陈昭几乎是喊道。

　　我心里一笑，叶青你没听过，孟长青你应该听过吧，我估计，就算是人教武王在他的面前，也讨不到好。

　　场上诡异地安静了好久才又开始喧闹起来，我身边几个百夫长嘴唇直颤，断断续续道：“他刚才是把近卫都统丢出去了吗？”

　　他们在讨论时候，叶青已经下了场，那将军之首又上台说了几句话，他也对叶青刚才表现出来的实力而震惊，他们调来这都统也是衡量过的，认为实力差不多才将他调来，但没想到差了这么多。

　　震惊归震惊，比试还得继续，他们之后就是我和熹超了。

　　上台后先看了看叶青，他一招制敌，不知道我能不能做到。

　　“有了叶青，你我怕是没有机会再夺那位置了，不过，能和你交手一番，倒也不枉费来参加了这场比试。”熹超对我说道。

　　我再次对他说道：“好运！”

　　说完后各自准备动手。

　　场外的人带着震惊又看起了我与熹超之间的比试。

　　熹超吸了那2000年大都统的魂魄，虽然散掉了一部分，但是现在身上的灵魂，加起来2000年还是有的，他将气势放出来，不比刚才那近卫都统弱。

　　见他放出气势，我这次彻底不再隐藏，直接将我吸食的白无常的魂魄显露了出来。

　　白无常为十大阴帅，魂魄2500年肯定有的，被我一滴不落地吸收，所以，我先的魂魄也有2500年左右了。

　　我将气势放出来，顿时与他形成了平衡，场下的人感受到，马上热闹起来。

　　熹超见后道：“难怪能只用一招便走到这一步，原来你也有几千年了，这样也好，我还担心你很弱呢。”

　　这会儿将身上灵魂暴露出来，一是为了战斗，二是为了给人教的人看。

　　现在这种情况，我很容易引起他们的注意，但他们都知道，叶海只是一个不到二十的毛头小子，现在我的灵魂却有几千年，自然不会联想到同一个人身上。

　　不知道是不是被刚才叶青的一招制敌影响到了，这熹超说完后直接念道：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　他一开始就直接施展出了夺魂禁术，先前施展的时候他只1000年魂魄，现在魂魄2000年，声势直涨一倍，祭出去的灵魂霎时便将整个校场包围了，本就阴冷的校场变得有些刺骨。

　　夺魂禁术一般都是一招制敌，如果失败的话，他已经散掉身上三分之二的魂魄，也没能力跟我战斗了。所以，他打的算盘也是想要一招将我解决掉，学叶青那般。

　　不过，他似乎打错算盘了，且不说我也会这夺魂禁术，光凭我体内煞气，他也夺不了我的魂。

　　“夺魂！”气势足了之后，他开始进入了正题。

　　“砰。”他体外祭出的灵魂一爆发，场上所有阴魂都随着他向我涌了过来。

　　场外的人认识他这一招，有些不忍心看了，有些干脆扭过了头。

　　他速度极快，不到一个眨眼功夫便到了我面前，对我诡异一笑，手臂一挥，直接将我揽入了他的体内。

　　揽入之后，场外安静下来，因为他们看见了刚才这熹超的动作。

　　他就是用这一招，将那大都统解决掉的，这过程几乎一模一样。

　　一秒的安静，接下来便是喧闹，有人喊道：“完了，孟海输了。”

　　我被吸入他的体内，他的灵魂立马涌来，想要将我吞噬。我体内煞气感受到危险，马上爆发，将席卷过来的灵魂尽数绞碎。

　　我根本没打算和他抢夺意识控制权，静静等待着他自己将我放出去就好。

　　他的灵魂被我绞掉一部分之后，意识到吸食不了我，如果不将我放出来的话，他整个人都会被绞碎，所以当机立断，退后一步，与我分离了出来。

　　夺魂失败，他祭出的三分之二的灵魂没起到作用，再无能力与我对抗。我看了叶青一眼，心想他是我师父，分掉他一半的风头，到时候师徒两人都是风云人物，这样多好。

　　想完随即捏起了‘枷鬼决’，并将其祭出去，四周阳气汇聚一部分，直接将熹超锁住，抛出了这校场范围内。

　　将他抛出去后，校场内如先前叶青丢出近卫都统那般诡异安静了下来，我划掉了熹超的名字，下了校场，走到了陈昭的身边，与叶青遥遥对望。

　　“你和他果真都要用这一招比到最后吗？”陈昭见我下来，脸上挂着我从来没见过的一种表情问了我这么一句话。

　　“对上叶青，没人敢只用一招！”我道。


第172章 文王

　　说完这话，陈昭看了我一眼，并不答话，沉默良久后说道：“一会儿来找我，我有几个问题要问你。”

　　他这说话的语气神态十分怪异，我听后心里咯噔一下，心道：“莫不是他知道了些什么？”

　　因此更不敢多问，只干脆果断答了声好。

　　比试结果已经出来，场内人看我们的眼神也炽热起来，我们俩之中，每人都有二分之一的机会成为武王候选人，光凭这点，就连八大将军就不敢对我们无礼。

　　结果已出，过了二十来分钟后，八大将军之首上场宣布比试结束及胜出的人，并对明天的比试做了一下简单的安排，最后各自散去。

　　因为明天的比试颇为重要，到场的人也会有所改变，他没具体说哪些人，但能猜到会有哪样的人到场。

　　从校场离去之后随着陈昭一同到了他的房间，一路上都在想，如果他真的知道了些什么，那么只能对不起他了。

　　进屋之后，他大刀阔斧一坐，并让我坐在与他面对面的位置，见这阵势，我已经做好了战斗的准备，如果真的暴露了的话，只能先行退走了，大不了不要这位置。

　　不过我好像白担心了，他自始至终都没提过叶海孟长青这两个名字，只是让我发表了一些对领兵的看法，探讨了一下人教目前的形势，然后便让我离开了。

　　刚从屋子里出来，就在屋子一旁看见了叶青，见了他后并没有与他说话，而是直接回了屋，回屋不到一分钟，叶青也跟着进了我屋。

　　见四周没人，才唤了声师父。

　　他点头应了声，随即说道：“经我这几天的了解，他们只知道我的徒弟是天衍王，并不知道你真正的名字，不然你我早就败露了，不过，要想取得他们真正的信任，你还需要做一件事情。”

　　难怪孟海、叶青这么明显的暗示下都没人怀疑我们，我几乎以为这场比试根本就是人教为我和孟长青专门安排的。听了孟长青这番话才明白过来，这些天我身边确实没人提起过叶海这个人的名字，提的最多的是孟长青及天衍王，不过总觉得这不大可能，我的意思不是说我名声多大，而是以人教的能力，应该很容易就可以获取我的信息才是，怎么可能这么久了，只知道一个天衍王，而不知道天衍王就是叶海呢？

　　孟长青似乎能看出我所想，解释道：“人教上面有人将你的名字隐藏起来了，你的名字只掌握在少数几个人手里。”

　　“是谁？”我忙问道。

　　孟长青摇头表示不知，我隐隐已经有了人选，只需要自己确定罢了。也不再多问他这个问题，人教大多数人不知道我的名字，不管那个将我名字隐藏起来的人是什么目的。就目前而言对我来说，总归是件好事。

　　“你说我还需要做一件事情才能取得他们信任，是什么事情？”我问道。

　　孟长青听后答道：“在明日比试中，将我打散。”

　　我听后神情一怔，在我眼里，就算整个冥界、道门、人教加起来都不及孟长青一分一毫，现在就为了一场比试就将他打散，我是万万做不到的。

　　“这不成，您的命哪儿能这么便宜。再说了，就算这位置真的那么重要，也得是您把我打散啊，你比我适合多了。”我笑着拒绝道。

　　我这套说辞他听后并没有继续说明天让我把他打散的事情，而是起身准备离开，出门时候留下一句：“明天你一定会这么做的。”

　　说完便出门离开了，我看着他的背影，总觉得他有些怪怪的，跟以前那个孟长青有些不同，说话的语气跟以前也大不相同，如果不是身上气质的话，真可能会以为我认错人了。

　　孟长青走后，我细细品味了好一阵他的话，始终没个结果，最后无奈只能暂时决定见机行事。

　　白天一直没见他，事实上外面也没人行走，至夜色降临时，一个属于我的手下找到了我，说道：“有了您说的那个姑娘的下落。”

　　“在哪儿？”我忙问道。

　　“与另外一个男人曾经在半步多出现过，我已经让人追寻下去了，估计用不了多久就能有找到他们。”

　　我听后松了一口气，又嘱咐道：“千万不要为难他们，找到他们后不管他们有什么要求都答应他们。”

　　这卒兵听后道了声是，随即问道：“百夫长大人的心上人吗？”

　　我愣了一下，道：“是！”

　　“大人您赢了这场比试之后，最差也能是个将军，到时候那姑娘就能与您一同住将军府上了。”

　　我呵呵一笑，道：“比试就要开始了，有兴趣去看看吗？”

　　“当然有兴趣，不过，今天没有特许，我们不能进校场。”这卒兵一脸遗憾道。

　　“我特许你了，去给我加加油，跟我一同去，没人敢阻你。”

　　说完没等他同意我就揽着他肩膀，一同往校场走去，这卒兵受宠若惊，显得有些不安。

　　一路上有很多人认识我，见了我皆指点着我讨论起来，大多在讨论前几天的比试，以及对我能力的一些揣测。

　　今天校场果然正式了一些，入场处有不少卒兵把守，见我带人进去，并没人敢多说什么，将这卒兵带入校场后找到前几天的位置落坐，陈昭已经先于我到了校场。

　　这卒兵见了陈昭，大气都不敢出一声，颤声道了一声陈将军，神情极为紧张。

　　陈昭看着这卒兵眉头一皱，问道：“你进来做什么？”

　　这卒兵还没说话，我就替他答道：“他是我的朋友，今天有事来找我，我就带他进来看看，还望陈将军不要怪罪他。”

　　“既然是你朋友，那坐吧。”陈昭腾出一个位置让他坐下，这卒兵却不敢动半分，一个卒兵哪儿敢跟将军坐一起。

　　见这卒兵不敢坐下，我直接将他按了下去，随后看起了校场中的人群分布。

　　陈昭见我在打量校场中的人，便跟我介绍道：“四方诸侯、八大将军全部到齐了，还有一些民间势力的重要人物也都来了，一会儿你可得好好比，都到这一步了，可别输了。”

　　我听后扫视了一下这些人，将目光停留在一个婀娜美人身上，上一次见过她，依然美得这般惊人，即便知道她是画皮鬼，还是被她容貌所惊。

　　“半步多也来了啊！”见这女人后我叹道，上次用孟长青行踪糊弄她，这次如果被她认出来的话，恐怕不会善罢甘休。

　　“半步多与我人关系不错，除了我们掌教之外，那女人从不跟其他男人打交道，不过她既然能推荐你来，说明并不厌恶你，你或许可以与她继续发展一下，最好能将她拿下，如果你能将半步多拉入人教，你说话分量也会增加不少。”

　　我忙摇头说算了，虽说长得不错，但始终只是一具骷髅。再说，这样的女人，我是驾驭不了的。

　　“武王呢？”上次那将军之首说过武王会来，不过却没在这里见到一个符合武王气质的人。

　　我才刚问完，那将军之首就上了校场，四周同时安静下来。

　　这将军说了很大一堆，有用的只有一句，那就是武王因为有事，来不了，这场比试，由人教文王主持。

　　武王相当于古代的元帅，文王则相当于丞相，文王来了，也已经足够分量了，看得出人教对这场比试的重视。

　　这将军说完后，十来个卒兵簇拥着一个身上无半点灵魂波动的白衣女子进了这校场，这女子一进场，所有人全都不约而同站了起来，无论四方诸侯，八大将军，亦或是画皮鬼这样的民间势力首领，都起来恭敬道了声文王。

　　女子无半点波澜，迈步走到属于她的位置坐下，她坐下之后这校场的其他人才敢坐下。

　　我以阴阳眼看过去，竟无法看清这女子面貌，也根本判断不出她到底是活人还是死人，更看不出她身上有没有灵魂。

　　这女子身体周围永远围绕着层层迷雾，阴阳眼根本看不穿这迷雾，因为这迷雾不属于阴阳之气中的任何一种，而据我所知，能阻挡住阴阳眼的，只有混沌气。


第173章 五雷诀VS九字真言

　　混沌演化阴阳，现如今这个世界是阴阳构成的，混沌之气根本不能正常存在，除非人为创造，上次我和孟长青用煞气和帝气创造出了一些混沌气，没想到这次居然又见到了这种东西。

　　“那就是文王？”我向陈昭问道。

　　陈昭点了点头，眼里写满了崇敬，说道：“冥界、道门不敢轻易来犯我人教，文王府和武王府功劳最大，但凡人教中人，都将文王及武王奉为信仰，这文王平日极其低调，几年不露一面，没想到今日能在此处见到文王本尊。”

　　这陈昭对这文王崇拜得很，话语中无不表现出钦佩，盯着文王落座处看了会儿又道：“不过文王常年隐匿于奇异气体之中，从来没人看见过她的真实面目。”

　　“多半长得丑，不敢见人吧。”我嘀咕道，并没让陈昭听见这话。

　　陈昭顿了一下又继续道：“我曾有幸听过文王开口说过话，那声音脆若银铃，婉转悦耳，从声音判断，文王一定是个美人。”

　　“将军对她有意思吗？有意思就去追呗，文王也是人，七情六欲总该有吧。”

　　陈昭听后摇头叹息：“我怕是没这福分了，也不知是谁传出的，说谁能看穿笼罩在文王身上的那层云雾，谁才有资格娶她。”

　　我听后极其不屑，不就一层混沌气吗，等我阴阳眼再突变一次，或许就能看穿了，到时候这文王贴上来我还不要呢。

　　在心里贬低了一下这文王，然后静候比试开始。

　　今日来的都是这城市中的大能，实力上了一个层次，肯定比前几日的人镇定，开始前并没出现什么躁动。

　　那文王不准备说话，坐下之后对那将军点头示意了一下，那将军就介绍起了我和叶青两人。

　　介绍完毕，然后让我们俩商场，我看了看在校场对面的叶青，然后起身往校场走去。

　　这次陈昭并没说打不过别硬撑，一反常态，说道：“已经到了这一步，如果输掉，就什么都没有了。”

　　我嗯了一声，迈步走进了校场之中。

　　围观的这些人这会儿虽然极其安静，但是能感受到他们有些甚至比我还紧张，场下能保持镇定的，也就八大将军、四方诸侯、民间首领等寥寥无几的人了，其他的人因为情绪变动，灵魂也跟着变动起来。

　　我看了一眼那‘画皮鬼’，她并没认出我来，倒是她旁边那姑娘，见我皱了皱眉，似在脑海中搜索着什么。

　　见此，我忙转过了脸，不与她对视，怕被她认出来。

　　我上场之后，叶青也进入了校场范围之内。

　　两人一同站在校场中，现场再也不能保持安静了，全都开始唧唧喳喳讨论起来。

　　我看着对面的叶青，行了个道礼，他以道礼回应。

　　行礼期间，我与他身上的战意全都放了出来。

　　之前的比试，我与他都有保留，就算是对上那个会夺魂的鬼怪时候，也只是意思意思一下而已。但今天不同，今天是最后一场。我和他之前无论谁赢都一样，我们要做的是演一场像模像样的戏，如果不够逼真，很容易被人看出漏洞。

　　因为如此，从一开始，我就毫无保留将所有气势外放了出来，叶青也如是，他放出的气势与我形成了一个微妙的平衡。

　　刹那间，这校场如同凝固起来一样，死一般寂静，这上千人的校场突然静了下来，这会儿或许就连针掉在地上，也能听见落地的声音。

　　“两人原来还有所保留，先前表现出来的，都不是他们全部的实力。”八大将军之中一人惊愕叹道。

　　“五雷使者，威猛降临，轰天霹雳，队长如云，速捉妖魔，捕逐邪精，吾奉北极大帝敕令！”

　　虽然是演戏，但他依然是我师父，自然不能由他先动手，在听见那将军叹了一句之后，我念出了我所掌握的最高层次的法咒——茅山五雷咒！

　　随着我的念动，这校场上空云雾顷刻汇聚，压得极低，距校场不到百米高。

　　四下较弱鬼魂见后大惊，被这似天崩的阵势所惊。

　　“天雷诀！”见雷云在校场上空翻滚，我迅速捏起了天雷诀。

　　“轰！”

　　因为我用了我身上全部灵魂念咒捏印，这雷降得极快，刚捏完云雾之中便传来一声轰鸣，紧接着眼前金光一闪，一道惊雷直接往叶青头上劈去。

　　这校场随之一震，顿时飞沙走石，失去可可见度。

　　约两秒钟，这些飞沙诡异散去，露出了站立于尘土之中的叶青。

　　围观之人一见他，顿时沸腾，有人大惊道：“被雷正面劈中，竟毫发无损，这人到底是不是魂魄所铸的？”

　　我虽然知道这天雷对孟长青造不成很大的伤害，但是他毫发无损，着实令我吃惊了，鬼魂是最怕雷的，难不成他已经练到天地都不能毁灭的境界了？

　　正如此想的时候，眼神突然一凝，感觉到了毁灭性的危险。

　　“斗字决！”

　　这手决我曾经见孟长青捏过一次，那一次连勾魂使都没能躲过，没想到他这次竟然对我捏了。

　　“砰。”

　　叶青祭出了斗字决，似一头洪荒猛兽向我涌来，我体内煞气隐隐被这洪荒般的气势影响，几乎要外放出来，被我强忍住。虽控制住了煞气，但没更多时间来闪躲他的这手决，拼劲全力，我的半只臂膀还是在这斗字决下消陨，我连回收的机会都没有。

　　“竟然是斗字决，没想到现如今还能有人参悟这手决，此子竟然能避开，两人都太过可怕了。”有民间组织首领不顾形象颤声道，他们大多也就2500年左右，算不得很强，见到这气势，难免会如此感叹。

　　我退到一侧，花费了两秒才将臂膀恢复过来，但此时叶青已经到了我的面前了，一把揪住了我，一挥便将我丢了出去，幸好没丢出校场范围内。

　　我还未落地，就捏出了五雷决之中的‘神雷决’。

　　五雷决一种有五个手决，分别为‘天雷诀’、‘神雷决’、‘斗雷决’、‘龙雷决’、‘妖雷决’，这五个雷诀一个比一个强，见天雷诀伤害不了他，我捏起了下一个手决。

　　觉得这神雷决还不够，捏完之后又捏起了‘斗雷决’。

　　两个手决一同捏起，天上那方雷云顿时下压，仅站在这里便能感受到雷云之中毁天灭地的能量。

　　周遭围观的较弱的鬼魂这会儿干脆逃出了校场范围内，留在这里的只有500年以上的鬼魂。

　　“嗤啦！”

　　尖锐的划破虚空声音响起，这校场顿时被一黄一金两道惊雷劈入了地下，校场外的鬼魂，除了那些首领及人教重要人物还能安稳坐着，其他人全部都倒在了地上。

　　校场被击入地下后，顿时便被散魂充斥了。

　　我见了心一惊，难不成他被劈散了？

　　“叶青输了，这两道雷不是凡雷，被击中绝无生机。”当下便有人判断。

　　不过他们白担心了，待到烟尘散尽，叶青依然屹立于场上，身上杀气翻腾，灵魂四处翻滚，显然刚才被劈中，灵魂受了影响。

　　才停顿了几秒，叶青手指突然舞动起来。

　　我定睛一看，立马大惊，这手决我在茅山书籍中看到过，里面只记载了这种印的成型图，并没记载它的施展方式。

　　这是由道家九字真言参悟而来的，分别为临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，他刚才所捏的斗字决便是出自这里面。

　　这九字真言是道教最高的秘祝，没想到竟然被他参透了。

　　叶青见我捏出两个雷诀，也同时捏出了‘临字决’和‘皆字决’两个手决。

　　如果刚才那斗字决如洪荒猛兽的话，这两个手决捏出来，就如同洪荒再现了，我身处其中，根本不能动弹，这要是击中，那才绝无生机。

　　“轰隆隆。”

　　这校场所在大地开始开裂，手决过处，万物俱灭。

　　见此，我直接将五雷决中最后两个最强的手决捏了出去。

　　“龙雷决。”

　　“妖雷决。”

　　捏完，一紫一红两道惊雷纠缠着落下，天似乎要崩掉一样。

　　两个九密中的手决及两个雷诀同时祭出，场外所有人不再镇定，隐约能从这天崩地裂之中听见‘快离开’之类的话。

　　八大将军、四方诸侯全部站起来，作势离开这校场。

　　就在手决交汇处，九密所捏出的手决突然消失，只有我注意到了，那是叶青将手决半途撤掉了。

　　我见后，马上想要撤掉雷诀，但为时已晚。

　　那龙雷及妖雷直接击中了叶青。

　　“胜负已分，不用走了。”有人看见两道雷击中叶青，让离开的人停下。

　　我见这雷正面击中叶青，马上奔上前去，不过只走了两步就停住了脚步，因为那龙雷及妖雷直接没入了叶青体内，没产生半点影响。

　　场内所有人都惊了，从来没人见过这样的情况，一时间根本不知道说什么。

　　场内人都惊住的时候，叶青突然对我比了一个一和一个三，比完仰天长啸一声，天上云雾顿时散开。

　　“轰！”

　　一道道紫色帝气自他身体里爆发出来，霎时便将这校场充斥满了。

　　在场1000年以下的鬼魂在这帝气威压之下，直接跪在了地上，身上灵魂不断翻滚外散。

　　“孟长青，他是孟长青！”八大将军之首突然吼道。


第174章 鬼兽禁术

　　孟长青这个名字，曾经是冥界的梦魇，现在似乎又成了人教的梦魇了。

　　他不是一个行事高调的人，除了我与他在安顺观第一次见面，他跟我开玩笑说他是观里最厉害的人的时候高调了一番，其他时候，皆谦卑处世，不过他越谦卑越低调，行事之后造成的冲击力才越强。

　　这回龙雷和妖雷进入他体内之后，他的帝气彻底爆发，就连八大将军在这种程度的帝气之下也不禁心悸，一些较弱的民间首领也跟着那些卒兵跪了下来，被这帝气压得根本抬不起头来。

　　上次雷劫之后，他的帝气已经发生了质变，这次感受到这帝气，体内煞气根本不受我的控制了，正欲冲出去对抗时，孟长青看了我一眼，帝气对我影响瞬间降下去，我体内煞气也安静了下来。

　　“拿下他。”那将军首领喊道。

　　其余七个将军虽然心悸，但是也起身，顶着帝气的威压，将孟长青团团围绕在了其中，甚至连那四方诸侯都围了上来。

　　唯有那文王只是站起了身子看着场内一举一动，并没做出手的打算。

　　人教中的人都上场了，民间组织的首领却无一人敢上来，那将军见了怒骂道：“一群废物！”

　　孟长青这人实力永远没有上限，至少目前我眼里看见的，他都是遇强则强，未尝有过一次败绩，见这么多人将他围住，我却半点儿也不担心。

　　孟长青环视了这八大将军四方诸侯一眼，并起了剑指立在胸前，身上帝气依然不断散发，身上气势再上一个高度，我站在边上看着他，似真有种见了紫薇大帝的感觉，如果不是体内龙气及煞气的傲骨还在，也有种想要下跪的冲动。

　　“我与他的比试还没结束。”看了一眼后，我对围聚着孟长青的人说道。

　　他们都看了我一眼，陈昭说道：“他是道门孟长青，你不是他的对手。”

　　仅一句话，就表明了孟长青在他们心中的地位，那是不可战胜的，无论我先前表现的如何，在他们的眼里，我依然不会是他的对手。

　　“请让我试试。”我道，随后迈步向孟长青走去。

　　陈昭正欲再劝我，一旁一直没说话的文王突然开口道：“你们不是他的对手，让孟海来。”

　　陈昭说得对，这文王声音确实好听，似大道宏音一般，一字一句皆能安定人心。

　　这几人对文王极其尊崇，听了之后看了我一眼，全部退开，陈昭对我说道：“不要与他硬拼。”

　　我嗯了一声，他随后退避开来。

　　帝气显现之后，孟长青也转变成了本来属于他的那张脸，看着这张脸，我顿感压力颇大，一会儿怎么忍心打散他。

　　孟长青刚才对我比了一个一和一个三，我当时就明白了过来，想起了道门有另外一种至高的道术，存在于传说中的东西，名字叫做‘一气化三清’，为老子所创。

　　千变万化，一炁而分，一变为三，三炁而成，这是书中关于一气化三清的记载。

　　先前我虽然知道这个叶青就是孟长青，但是总觉得他跟孟长青有些不同，直到刚才见他比出这手势我才明白，这个叶青，只是孟长青的身外化身而已，并不是真正的孟长青。

　　身外化身都是有时限的，就算我不将他打散，到了时间之后，他也会自己散掉，难怪他昨天会说到时候我一定会将他打散，原来他早就打算好了。师父果然是师父，心思不是我可以揣度的。

　　他是在用这个身外化身帮我取得人教中人的信任啊，如果我解决掉了他，人教中的人还会怀疑我跟道门有关系吗？

　　只不过看着他的这张脸，心里压力很大，我怎么敢对他动手？即便是身外化身又如何。

　　但他做出这么大的牺牲，我又怎么忍心让他落空，权衡出利弊，不能因一时不忍而辜负了孟长青的一片苦心，下定决心后直接对他说道：“我们继续比试，生死之战，只一人能从校场走出去。”

　　孟长青见我表态，对我一笑，点头道：“好！”

　　外人都知道孟长青很强，如果我很轻易就解决掉他的话，一样会引起别人的怀疑，所以，这次比试，我一开始便动用了‘鬼兽禁术’。

　　“太上延生，台光爽灵。辟除七情，环守六欲。阴逐邪鬼，阳断精兽。三炁不入，真炁长存。依吾教旨，上奉三清。”

　　便随着法咒念出，身上属于道家气息全部隐匿起来，体内煞气龙气也为慢慢升腾起来的邪恶之气让路，意识渐渐地模糊，心中只存一个念想，那便是将对面的孟长青的身外化身打散，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　鬼兽禁术成功开启，战力顿时提升两倍，原本被帝气威压压迫的众人这会儿再一次惊呆，神情已经麻木了，没有半点表情，在他们眼里，现在不管看见什么，都是正常现象。

　　“来吧！”

　　我对对面孟长青的身外化身一吼，直接一拳挥了出去，并没用上任何法咒，单纯的物理攻击。

　　“轰！”

　　这一击重逾千斤，将虚空中空气都击得爆鸣，拳头过处，帝气也被拳风刮散了。

　　孟长青不闪不避，同样一拳迎上来。

　　“砰。”

　　两只拳头相遇，我的手臂顿时散掉一大截，反观孟长青的化身，手臂也散掉的一大截。

　　使用鬼兽禁术提升两倍战力后，终于能和孟长青的化身打成平手了。

　　双方皆后退了几步，孟长青定住身后，似乎不愿意与我进行物理攻击，脚下一点，瞬间便消失了。

　　“北斗罡。”

　　孟长青不止一次使出过这一招。

　　消失后一秒，我腹部直接多出一条大口子，孟长青不知何时在我身后捏出了‘刀讨决’。

　　我首创后猛转身，一记稍微高级一些的‘刀山决’捏出去，孟长青手臂随即被切掉。

　　双方停顿半秒，灵魂的创伤补全。

　　“最后一击。”我看着孟长青的化身说道。

　　孟长青同样满脸认真看着我道：“我也是。”

　　等他说完，我开始并指念道：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　如果用夺魂禁术加上鬼兽禁术打败孟长青，似乎才正常一些，在施展出鬼兽禁术之前就做好了这样的打算。

　　鬼兽禁术增加两倍战斗力，夺魂禁术一施展出，身上气势又加了数倍。

　　这会儿意识薄弱，但也看见了那八大将军四方诸侯正在往远处逃避，那些跪着的卒兵直接散掉，甚至连一些民间首领都散掉了。

　　四方阴邪之气汇聚到这一块，将这校场压得不断往下塌陷。

　　我念夺魂禁术的同时，孟长青捏出了另外一个从没人可以参悟，只存在于记载中的手决，名为‘天罡印’。

　　他所捏的天罡印又与记载的不尽相同，记载的天罡印是以阴阳伏魔，而他却直接用身上帝气来捏印。

　　天罡印一捏出，就连一旁的文王都往后退了几步，身上混沌气不断翻滚，这印已经引起了混沌气的共鸣。

　　即便现在我意识薄弱，也窥探到了孟长青本体真正的恐怖之处，难怪那酆都大帝见了孟长青也得好声好气的。

　　随着校场的下陷，我轻声念道：“夺魂！”

　　孟长青手决也已经捏完，只差最后一指，便能祭出了。

　　我正欲对其进行夺魂时，一个玲珑有致的美人突兀出现，站在了孟长青的前面，微微抬头看着浑身紫气的孟长青轻声道：“找你好久了，跟我一同到半步多去，到了那里，人教就不会对你怎么样了。”

　　我见有人挡在孟长青面前，意识转了一圈，努力想要找到一个放过她的理由，但因施展了鬼兽禁术，暂时抛却了七情，根本找不到放过她的理由。

　　于是直接奔了过去，那半步多的店主这会儿在我眼里，根本算不得什么，大不了将她的魂一同夺了。

　　孟长青见状，眉头一蹙，在我接近这女人的最后一秒，放弃了手里的天罡印，转而一把将这女人丢出了校场。

　　“轰。”

　　没了阻拦，我直接将孟长青的化身揽入了体内。

　　这化身一入体，我身上煞气顿时爆发，与之帝气对抗了起来，这两则是第一次真正意义上的对抗，本就塌陷下去的校场在这两样东西的争斗中继续下沉。

　　煞气与帝气对抗之中，鬼兽禁术负面影响渐渐消失，我意识也渐渐恢复。

　　意识刚一恢复，那化身在我体内的时限也到了，根本不用我吸食他，自行散掉。

　　这些灵魂属于孟长青，给我十个胆子我也不敢吸食，任由它们往东边散去。

　　我看着同是朝一个方向散去的散魂笑了笑，心道：“这些灵魂回去找他们的主人去了，果真只是孟长青的一个化身而已。”

　　不过，孟长青度给这化身的帝气却是真的，如果体内不是有煞气的话，这会儿恐怕已经魂飞魄散了。

　　煞气帝气纠缠一分多钟后，帝气彻底消失，我体内煞气也暂时失去了作用，不知道盘踞到了体内什么地方。


第175章 四面楚歌

　　身体被煞气和帝气当成了战场，这会儿已经被它们弄得残缺不全了，加上用了夺魂禁术，灵魂散掉了三分之二，又没多余的魂补全。所以，这会儿的我，看起来很狼狈，是除了和勾魂使打的那一次之外，最狼狈的一次。

　　幸好有孟长青帝气的缘故，将我从鬼兽状态拉了出来，不然，这剩下的这些灵魂，也得被我败光。

　　如此看来的话，以后那些禁术，还得真的少用了。

　　孟长青的化身散去，我也干脆躺在地上装起了生命之火将尽，树大招风，如果让人知道我没付出很大代价就解决了孟长青这样的人的话，人教依然不会太相信我。

　　在这儿呆了会，就见人教那些将军、诸侯以及那文王将我围住了。

　　“带他去文王府。”那文王启唇轻声说道，我停手身上翻腾不息的灵魂刹那间便安静了下来，这女人声音真的有镇定人心的作用，如果有可能的话，倒真想把这女人带在身边，心神不宁的时候就让她说两句话，比念静心咒好多了。

　　文王开口，那四方诸侯以及八大将军立马行动，将我护着送到了文王府，一路上遇到了不知有多少卒兵，见四方诸侯、八大将军以及人教文王都在护送我，自然以为我是人教什么重要人物，自动为我保驾护航了。

　　护送的队伍慢慢热闹起来，除了少数人知道我是谁之外，其他大部分人都在猜测：“这人到底是谁？竟然由人教文王、四方诸侯、八大将军亲自护送，难不成是人教掌教？”

　　听着他们的讨论，我都觉得飘飘然了，我什么时候这么引人注目过。

　　进了文王府之后被安排到了一个不知名的屋子，然后由人教给我养魂。

　　从以前认识的人教来看，人教对养魂很擅长，我散掉的灵魂在他们眼里，并不算什么，没花多少时间便被养了起来。

　　十五天后，我从文王府的养魂阵法中走了出去，开门时刚好遇到一姑娘进屋，见了我恭敬道：“见过孟将军。”

　　我惊愕一会儿才意识过来，这个孟将军是说我呢。

　　“你们文王呢，我已经好得差不多了，该离开了。”

　　这姑娘随即放下手里的东西，带我往文王殿走。

　　这文王殿就跟茅山的大茅峰一样，不仅大，还很复杂，足足走了十几分钟，才站在了文王殿门口。

　　跟这姑娘道了声谢，迈步走了进去。

　　进去时候正好遇到了陈昭和那八大将军之首，两人正好跟文王商讨完，我一进去陈昭就起身问道：“怎么样了？”

　　“挺好的。”我道。

　　紧接着那八大将军之首又上前道：“你解决了道门孟长青，是我们人教的大恩人呐，有这份实力，确实有资格成为武王候选人，不过武王大选还不是现在，所以暂时先委屈你跟我们一样，当一个将军，我们已经腾出了一栋宅邸，正想接孟将军你过去呢。”

　　我听后看了看端坐着的文王，那八将军之首又道：“文王已经答应了，你看，什么时候过去？”

　　“就现在。”我道。

　　之后跟这文王道了别，出了文王府。

　　陈昭和这将军来的时候很低调，并没带人来，离开的时候也就我们三个人而已，路上陈昭说道：“那孟长青是道门公认实力第二的人物，没想到这次却折在你手里了，我人教多此一员大将，对道门及冥界也是一个震慑。现在人教人人口头相传只有两件事情，第一件，道门孟长青消陨。第二件便是将孟长青解决的孟姓将军，倒挺巧的，你也姓孟。这人教中，对你的崇拜的人都快抵上咱们武王了。”

　　我苦涩笑了笑，他们永远不会知道在我将孟长青吸入体内，且看着他散去那一刻有多么痛苦。

　　“对了，你听说过昭三三没有？”陈昭突然提到这名字。

　　我在人教呆了不短的时间了，很少有人提到这个名字，就说明昭三三名声在这里并不是很响，我如果什么都知道的话，有些不正常，现在我在敌人窝，须步步为营，就道：“不知道，是谁？”

　　“道门公认实力第一的人物，孟长青的师父。你将孟长青打散，那昭三三极有可能会来找你复仇，你须得小心谨慎一些。”陈昭嘱咐我，又道，“前段时间，那昭三三曾经在人教出现过，现在也可能还在人教没离去。对了，除了孟长青的师父，他还有一个徒弟也不简单，虽不知道叫什么名字，但是却是冥界天衍王，道门公认实力第三的人，他也来了人教。所以，你现在的处境很不好。”

　　我听后嘴巴抽抽了一下，随即正色道：“再厉害也只是两个人而已，能敌得过人教千军万马吗？”

　　这个世界上，权力排第一，实力排第二。

　　陈昭听后点点头道：“万事小心就好，因为孟将军府才组建，暂时可以供你调用的人并不多，只有两万来人，你旗下有200个百夫长，40个小都统，20个大都统，剩下的正偏将、正偏牙将，正副将军都需要由你自己安排。”

　　我听了这数字有些失望，原以为我会手握千军万马呢，没想到就两万人，不过我才来，人教就算再信任我，也不会把太多的兵权交给我，两万人已经够诚意了。

　　“你的将军印也还没造，在等着你恢复，按照你的喜好造印。”

　　我听后摆手道：“不用了，用这个就行！”

　　我从身上掏出了晓晓送我的那枚‘都天大法宝印’，她送我的东西我一般都贴身戴着，那枚‘路上自来符’也还在我身上。

　　陈昭看了看这枚怪异的大印，看了看印底的字，笑道：“心上人送的？”

　　我嗯了一声。

　　他和那将军之首哈哈笑了两声，之后再跟我说了一些乱七八糟的事情，还没说完就已经到了孟将军府。

　　跟陈昭的宅子规模差不多，进去时守着的卒兵还不认识我，但见我跟陈昭和另外一个将军走在一起，也猜到了我的身份，恭敬道了声：“孟将军。”

　　我学不来那些官腔，就没回他们，与陈昭他们进了屋，到这大殿走了一圈，陈昭他们要离开的时候，我对陈昭说道：“能不能把我在你府上时那一百人送我，我留作纪念。”

　　陈昭自然不会拒绝，离开之后当天，那一百人就到了我这儿。

　　这一百人是被我派出去找晓晓的，一见他们就将他们迎了进了屋，扫视一下，看见了那天被我邀请去看比试的那人，马上问道：“找到那姑娘了吗？”

　　“还在找，本来已经有了眉目的，但是从孟长青被将军您打散这个消息传出去之后，我们就失去了他们的消息。”

　　我听后眉头一皱，孟长青被打散了，这消息恐怕已经传遍了冥界、道门、人教了，他那样的人死了，就相当于一个新纪元来了。

　　晓晓不知情，她听到这消息，不会伤心吗？

　　安排得再好，也有疏忽的地方，很难想象，那丫头这会儿做什么去了。

　　还有昭三三他们，我和孟长青是碰巧遇上的，事先并没有通知他们，他恐怕也不知道孟长青并没有散掉的消息。

　　“你们这一百人继续找，找到了马上回来告诉我，这事儿不要跟别人透露。”

　　这几人一同应了声是，拘谨得很，前几天还只是一个百夫长，这会儿直接成了将军，且还是武王候选人，难怪他们会不适应。

　　现在没心情跟他们扯淡拉拢关系，让他们先退走，只有那天跟我一同看比试的人留了下来。

　　“孟将军，半步多对你发动了猎杀令，说谁要是能杀掉你，无论是什么样的人，都可以直接成为半步多的店主，且半步多里所有的人将属于那个人，包括那店主。”

　　我听后愣了会儿，那女人果真是个麻烦。先不说半步多这庞然大物有多诱人，光半步多那店主，就足以让很多人趋之若鹜了。

　　“有那女人的资料吗？”我问道。

　　“那女人不跟男人打交道，外人对她的了解不多，只知道她叫李菲。半步多建立这么多年，人脉关系极广，将军可得小心一些。”


第176章 星光七杀阵

　　我听了并没怎么在意，我跟那女人不熟，她如果犯我的话，我一定还击她。

　　“你叫什么名字？”并没有继续问那女人的事情，而是问了一下这人名字，好歹以后要一起共事。

　　“薛驰！”他道。

　　我记下这名字，随后让他继续打听晓晓的下落，我则在这个暂时属于我的宅子逛游了起来。

　　这宅子里的人不少，见了都唤我一声将军，如果不是没怎么接触过真正的大都市的话，到了这种古代制度的地方，还真的适应不了。

　　我暴露只是时间的问题，要想在暴露之前知道更多关于人教的事情，只有一条途径……那就是打通人脉关系！

　　逛完了屋子，便喊上几个卒兵，让他们领着我挨个拜访起了八大将军，拜访完八大将军之后就是四方诸侯。

　　拜访这十二个人足足花了两天时间，他们对我也足够的尊重，无半点儿轻视之意。

　　本想去拜访那文王的，但这两天从他们口中得知，那文王是整个人教最睿智的人，智谋无双，个人实力也很强，一般人在她的面前，根本无秘密可言。

　　被他们这些言论吓住了，本想多去听听那文王说话的，怕被她看出些什么，就打消了再去文王府的念头。

　　至于那武王府，我是更不敢去，里面仅一个都统就那么厉害，万一我要在武王府露出破绽的话，根本没希望出来，现在多一事不如少一事。

　　这几天也没敢去找昭三三他们，更不敢让手下人去找，现在指不定多少人注意着我呢，要让人知道我和昭三三有关系，我身体立马就会被拆穿。

　　第三天晚上，陈昭突然找上了我，进屋刚坐下就道：“这几天发现数百茅山及玉真道士混入了人教，那孟长青是茅山的掌教，玉真的执事，他们恐怕是为孟长青复仇而来的，目标是你，这几日你尽量呆在府里不要出门。”

　　我早就料到了这件事情，那群道士还真不怕死，区区几百人就敢闯人教，怕是光一个将军府就能把他们剿灭。

　　“上面怎么安排的？”我问道。

　　“武王府把这件事情交给了我，文王府还在追寻混入的那些道士的行踪，以文王府的办事效率，估计今晚上过后，结果就能出来了。”陈昭道。

　　“这么快！”我惊叹了一句。

　　“对了，半步多与我人教断绝了往来，原以为那半步多的店主与你关系不错，但她几日前发公告邀人来剿杀你，好像也是因为那孟长青的缘故，你也得小心一些。”

　　“人教不管吗？”我现在好歹是一个将军，这半步多这么明目张胆悬赏杀我，很明显在挑战人教的威严，如果人教什么都不做，有点说不过去。

　　陈昭听后顿了一会儿道：“半步多店主与掌教是旧识，如果她没做出什么太过分的事情，我们也不好干涉，只能委屈你尽量不要与她起冲突，半步多人脉关系极广，如果它真正运作起来的话，人教应付起来也要费一些劲。”

　　我点头应了他，陈昭又道：“除了茅山玉真的道士和半步多之外，你还要小心昭三三、天衍王等人，现在只是希望那天衍王不要把冥界拉来对付我人教，道门不足为虑，但冥界运作起来的话，就算是道门、人教联合起来，也只能化为飞灰！”

　　我再次应了一声，就现在情况看起来，我打散孟长青，已经惹恼了除了人教之外的所有势力，我的处境危险得很呐。

　　陈昭来跟我敲了警钟后准备离开，他走的时候我说道：“围剿玉真茅山那些道士的时候，能不能带我去一起去？”

　　陈昭愣了会儿，点头说好。

　　他前脚离开，我后脚就提着带来的那包袱跟着出了门，一定要在他之前搞到那些道士的行踪，不然等文王府接过出来，陈昭带着人过去，那些道士根本走不了。

　　就这几日的了解，这地方擅长获取情报的组织有两个，一个是文王府，另外一个便是半步多。

　　半步多来往的形形色色的人都有，消息量是这地方流通得最多的，如果想要在文王府之前搞到那些道士的行踪，只能依仗半步多了。

　　出门后找了一个及其隐蔽的地方，念起‘化咒’将脸上再改变了一次，重融成一个30来岁的人，然后步入了半步多。

　　半步多这几日的人比我来的那一次多了很多，实力也都提升了不止一个档次，大多在500年以上。

　　看了这里进进出出的人，我才终于明白了半步多的恐怖之处。

　　这半步多平日里看起来虽然并不是很强大，但是只要一出事，召集来的人个个都是强者，难怪敢公然叫板我这个人教的将军。

　　看了看这来往的人，然后到前台那几个姑娘面前问道：“你们店主呢？”

　　听见我一来就问她们店主，这几人不由得抬起头打量了我一眼，见我是个生面孔就道：“你找我们店主做什么？”

　　“半步多不是说只要杀掉了人教第九将军孟海，就将半步多一切东西归于那人的吗？难不成半步多是说空话的？”我道。

　　上次在校场差点儿认出我的那姑娘听后上前看着我道：“你去看过孟海战斗的现场吗？这些天来的人成千上万，九成九的人在看了那现场后打消了这念头，半步多不想各位白白送死，建议你去看看后再来接这桩事。”

　　我因为要赶时间知道那一群道士的下落，就道：“看过，不过如此。”

　　这姑娘诧异看了我几眼，没看透我灵魂强度，就道：“跟我来！”

　　这姑娘办事倒挺不错的，要是有可能的话，把她挖到将军府，是个好的帮忙能手。

　　我已经去过一次那画皮鬼李菲的房间，到了房间之后，这姑娘对着屋子里说了几句话，便让我推门进去。

　　进去的时候，画皮鬼李菲正面对着房门，我一进去就道：“想必你应该知道孟长青的身份，那孟海既然能敌得过孟长青，实力肯定不差孟长青，你有什么能力与之对抗？”

　　我就想着，她跟我说这些话的时候，没准儿文王府已经获悉了那群道士的下落，这会儿时间紧迫，也不多做解释，自己不管怎么说自己实力强都是空话，得让人看到才是。

　　身上煞气因为孟长青帝气的缘故，暂时失去了作用，现在能用的只有龙气，只有龙气也够了。

　　“轰！”

　　李菲刚问完，我便将身上龙气放了出来，两条龙脉的龙气尽数释放，这屋子顿时便被龙气充斥，龙气充斥中还能听见这层楼之下的人的尖叫声。

　　龙气虽然不如帝气，但是好歹是帝气的前身，对鬼怪也有一定的压制作用。

　　这李菲感受到龙气，立马以长袖遮面，待我收起了龙气之后，她才问道：“这世上拥有龙气的人不多，你是什么人？”

　　“冥界第十一殿天衍王，孟长青的弟子！”我道，现在只有这个身份才能足以令人信服。

　　李菲听见天衍王及孟长青弟子这几个字立马呆住了，好久之后才冷笑道：“呵呵，既然是他的弟子，你又何必要加入我半步多的剿杀令之中，自己去做便是，难不成他的弟子竟是因为贪慕我半步多的势力才为他报仇？”

　　“半步多这点势力，我看不上，只不过我复仇，需要半步多的帮助！”我道。

　　“贵为冥界第十一殿阎王，确实可以轻视我半步多这点小家小业，既然你也想为孟长青报仇，我们就是站在同一条战线上的，说吧，需要我半步多做什么？”

　　这女人倒挺豪爽的，以后真相大白之后，没准儿还能成为朋友。

　　“茅山有一‘星光七杀阵’，须找二百道士压阵，我短时间无法聚齐那么多道士，半步多消息灵通，想请店主帮忙找二百个道士。”我道。

　　我说完，李菲盯着我看了好久，然后冲门外喊了一声，刚才带我上来的那姑娘推门进来，李菲对她说道：“两个时辰之内找到两百五十个道士。”

　　李菲给这姑娘的数量多了五十个，倒挺睿智的。

　　其实，我也觉得自己挺睿智的，三言两语便让半步多帮我干事儿了，这么短时间找到这么多的道士，茅山和玉真进来的道士，很容易进入他们的视线。


第177章 阻击

　　李菲交代之后，那姑娘就下去安排了，我则留在了这屋子里。

　　比试时候这女人在早不挡，晚不挡，偏偏在最后时候才挡在孟长青面前。

　　原以为她只是虚情假意，如果真要挡的话，早就挡上去了，比试结束后想了想，她多半以为在之前我不会是孟长青的对手，才一直没做什么，最后一下，被禁术的气势所惊，怕孟长青出事，才挡在孟长青面前，用半步多给孟长青提供庇护。如此看来的话，这女人倒还算是个有情有义的女人。

　　“你跟我师父是什么关系？为什么下这么大血本为我师父报仇？”我问道。

　　李菲听后转身坐在妆台前，提笔在脸上勾勒了几笔，随后才道：“没什么关系，你很在乎我的意图？”

　　她不肯多说，我也不再多问。

　　她的意图很明显，就是单纯地为孟长青复仇而已。

　　前世的五百次回眸，换来今生匆匆一瞥，很多感情都是在眼神交汇的那一刹那产生的，这女人对孟长青的感情也是如此。只不过，孟长青已经有李妍了，她注定只能是一个路人甲。

　　在这屋子里呆了约一个半时辰左右，那姑娘推门进来道：“半步多暂时聚不齐那么多的道士，不过，得到消息称前几日有数百玉真和茅山的道士混入了这里，我们已经摸清了他们的行踪。”

　　我听后心里一喜，就知道他们会追查到那群道士的身上，忙问道：“在哪儿？”

　　“鬼城东边的一片无人地带，人教曾在那里养过尸，变成了绝阴地，连鬼怪都不适合居住，那群道士现在隐匿在那里，但是……”这姑娘说到这里顿了一下。

　　“但是什么？”我问道。

　　“人教也已经知道了那群道士隐匿地，武王府已经安排陈将军和李将军带人前往那地方了，一个小时前才从半步多门前经过。”

　　我听后大惊，忙道：“快给我带路，决不能让那些道士落入人教手里。”

　　人教和道门势同水火，那几百个道士哪儿能是人教的对手，去晚了就来不及了。

　　这姑娘获得李菲的应允后，马上安排人带我往东边绝阴地赶过去。

　　人教那些人比我们提前一个小时，已经把我们甩下很远，虽然马不停蹄往那边赶，原以为能追上陈昭他们，但令人失望，追上他们的时候，我们两方都已经到了那片无人地带。

　　这无人地带地形奇特，依稀能判断出来，这里以前是一条龙脉，只不过已经失效了。

　　“你先回去，我自己过去！”我对这个半步多的小喽啰道。

　　他本就不敢再过去，听我这么说了，马上退走……

　　他才刚退走，就感受到了前方强烈的阴阳之气的波动，立马意识到陈昭他们已经与茅山那些道士碰上了，马上往那边赶过去。

　　到了一山谷边上的时候往下看了看，正好能看见下面的情况。

　　下面阴兵约有3000，道士约有200，看到道士那方的情况，我顿时给气乐了。

　　心里直骂道：“这群人又不是来渗透交战的，竟然以走阴状态进来，真是蠢到家了。”

　　道士如果是阴魂状态，施展道术会大打折扣，再说，没了躯体的掩护，会被人直接攻击在灵魂上，身体烂了还可以当鬼，灵魂烂了，就只能当僵尸了。

　　道士中带头的那个人我认识，为茅山的执事，刘哲弘……就是跟我走阴比试的那人。

　　现在他们这200人，完全在人教众人的包围下，也就是说，他们一个人要解决掉15个人，才能脱险。

　　人教有自己的修炼体系，虽然不如道门的那么精粹，但是大多是从道门中演变过去的，人教这些人大多会些道法。

　　如果他们对15个普通鬼魂的话，还可以拼一下，面对15个同样会道术的鬼魂，胜算渺茫。

　　上方对峙一会儿后，刘哲弘对正对面的陈昭愤怒说道：“人教欺人太甚，夺我龙脉，毁我道观，现如今还残害我茅山掌教，今天，我等自知无法脱身，但就算是死，也要拖上你们一同为我们掌教陪葬，只是不能手刃残害掌教那贼人，心有不甘。”

　　那李将军听后答道：“那是他自找的，你们这群不知死活的家伙，就算把你们道门整个灭掉又如何？你以为你们是冥界？！”

　　下方200来个道士听完，顿时来气，身上气势突然一同释放，倒也挺惊人的，下方一道道气浪冲了上来。

　　不过面对的是3000来个阴魂，那些阴魂这会儿气势一同外放，不比夺魂状态的我差，所以说，这就是权力的重要性。个人实力再强，遇上权力，也只能沦为阶下囚。

　　刘哲弘他们是抱着必死的心态来的，说完便不再废话，直接念起了‘灭神咒’，他正前方几个人教卒兵立马化成烟雾散掉了。

　　道门先动手，人教立马反击。

　　下面这些人冒着生命危险都要为孟长青报仇，以后一定能成为孟长青的左膀右臂，一个也损失不得，见人教欲动手，立马对准那李将军捏起了‘殂鬼决’。

　　同时念起了‘禁鬼咒’。

　　这手决全名叫‘殂鬼刀支目决’，为玉真一个顶级的手决，殂鬼意为突然令鬼失去知觉。

　　那李将军将所有注意力全部放在面前这200个道士身上，对谷顶没有防备，我捏的这手决祭出后，刚好命中他。

　　他当下就倒在了地上，没了知觉。

　　见李将军失去了知觉，人教卒兵立马躁动起来，道门那些人也不解，只有那陈昭和刘哲弘注意到了这手决是从谷顶捏出去的，忙抬头看向上面。

　　“是谁？”陈昭冲上面喊道。

　　我听后舔了舔嘴唇，看了一下这山谷，心想灵魂重量也就20来克，跳下去应该没事，于是一跃，从这里降落了下去。

　　落下的期间，将身上龙气外放，下方最弱的那批鬼魂感受到这龙气，直接开始颤栗了。

　　不偏不倚，刚好到刘哲弘和陈昭的中间。

　　“阁下是何方神圣？为何对我人教出手？”陈昭看着我身上浮动的龙气警惕问道，一击便将人教一个将军失去意识，他自然得小心警惕。

　　不管身后刘哲弘他们的表情，看着陈昭淡淡说道：“孟长青大弟子，冥界天衍王，陈将军要对我道门的人动手，是不是应该先告诉我一声？”

　　说完，便放出了身上的杀气。

　　煞气虽然暂时失效，但是杀气还在，我身上背负了万千杀业，杀气彻底外放，那些本就颤抖的鬼魂直接被吓退了几步。

　　杀气是一种气质，虽然没有具体的作用，但却是一个震慑人的好东西。

　　因为换了另外一副面貌，他们都不认识我，但听到孟长青弟子及天衍王几个字的时候，顿时大惊，个个如临大敌，脸上露出了惧色，一是因为我身上的龙气及杀气，二是因为我的身份，再加上刚才只一下就将人教一个将军弄得失去了知觉。

　　他们杀了孟长青，早就应该想到会有人来报复。

　　陈昭得知我的身份，顿时大惊，身上气势及杀气突然大放，但与我的杀气比较起来，有些小儿科了。

　　陈昭做好防备之后才说道：“早就听说过冥界第十一殿天衍王，今日能见面，倒不枉来这里一趟。”

　　我没理会他，而是默念起了‘噤声咒’，刘哲弘他们都见过我的真面目，这会儿我没以原本面目示人，如果他们说漏嘴就完蛋了。

　　“你们杀我师父，现如今又准备残害道门其他人，是不是太过分了些？”念完之后，我以孟长青弟子身份质问道。

　　陈昭听后答道：“若你们道门不擅闯我人教，又何至于此，犯我人教者，虽远必诛，他们，今天都走不了。”

　　这里3000多个卒兵，加上一个人教将军，现在我身上煞气无法动用，鬼兽禁术又不敢用，虽然可以夺魂，但是这陈昭人品不错，不想与他走到那一步，再说，如果真的打起来的话，我可以自保，这些道士却不能。所以，为今之计，只能先让他们退走，让这些道士安全离开。

　　“人教果真这么猖狂了吗？”我冷笑了几声，之后说道，“今日他们之中若是损失半个，冥界必将踏平人教，莫不是你人教以为已经天下无敌，可以与冥界撄锋了？”

　　这陈昭哪里都好，就是行事太有原则了些，既然道门压不住他，我就只能将冥界拿出来压他。

　　果然提到冥界的时候，陈昭拳头紧握，虽浑身战意，但却无可奈何。

　　“我大可以将你们全都留在这山谷，便无人知晓了。”陈昭不死心道。

　　“如果你觉得就这几千人能留下我的话，大可以试试。”

　　陈昭听后捏着拳头沉默好一阵，弯腰将地上的那李将军扛了起来，随后冲那些卒兵大喊道：“回将军府！”

　　那些卒兵早就想离开了，听陈昭这样说，飞也似地离开。

　　陈昭走后几步，我冲他喊道：“告诉你们那什么第九大将军，我师父是怎么散掉的，我也要让他怎么散掉。我还要整个人教为我师父陪葬。”

　　陈昭停下听完我的话，没回应，继续往山谷外面走。

　　等他们全部都走了之后，我转身以本来面目面对刘哲弘他们，去掉了‘噤声咒’，满带怒气冲他们说道：“都是英雄啊，视死如归……一群莽夫，你们来这里有什么帮助？你们是想灭掉人教？还是想干掉孟海？都给我回去，师父的事情，我自己会处理。”

　　并没有将孟长青没死的消息告诉他们，现在这事儿，知道的人越少越好，不然我和孟长青比试这么久才安排好的事情，知道的人太多，很容易被人看出破绽。

　　刘哲弘看着我沉默了良久，最后道了声对不起，然后带着这群道士转身离去。

　　他们走后，我立马改回了孟海的面目，并用极快的速度往孟将军府赶，离开这么久，会引起有心人的怀疑。

　　至天快亮的时候回了府中，刚好换了衣服，那陈昭就进了府中。

　　“你这府邸不能呆了，你得换个更隐蔽的地方先躲起来。”

　　“怎么了？”

　　“几个时辰前，武王府下令让我与李将军去围剿道门的人，那会儿你没在府中，就没通知你。”

　　“围剿成功了吗？”我问道。

　　提到这事情，陈昭脸色开始凝重起来，若有所思说道：“人教似乎不应该杀掉孟长青，今日围剿时，我们遭遇了阻击。”

　　“哦？还有人敢阻挡人教？”

　　陈昭点点头道：“只一个人，孟长青的大弟子，冥界的天衍王，他终于出现了。”

　　“只一个人就敢阻挡你们？”

　　我问完后，陈昭满脸后怕说道：“人教这次惹上大麻烦了，从今日孟长青大弟子身上杀气来看，他决不弱于你和孟长青，他指名道姓要找你复仇。一门三杰，原以为只是外人瞎传的，今天见了这天衍王才知道，传闻并不假，他们一门三人实力都太过恐怖了，还有一个昭三三在虎视眈眈，所以，你须马上换一个地方，现在武王府最为安全，不如先到那里去？”

　　“去文王府！”我还没回答，就听见脆若玉碎的声音从外面传来，转眼看去，正是那无半点灵魂波动的文王。


第178章 文王府

　　每次见到这文王，我都忍不住想要窥探出她的真实一面。

　　这女人对我来说，完全就是一个谜，除了能判断出她是一个女人，穿什么衣服，说话声音很好听之外，其他的一律不知。

　　一见到她，阴阳之气悄然汇聚于眼，但还是惘然，她依旧如谜一样，看不透。

　　“文王。”我和陈昭向她问好。

　　她迈步过来，在距离我们还有3米左右的地方停下，道：“孟将军处境危险，文王府可给将军提供庇护。”

　　文王，这个人教众人眼里最有智慧的女人，我一直都在躲避着她，这次突然邀请我去文王府，难不成看出了什么？

　　思绪一转，马上说道：“多谢文王好意，在文王府呆过一阵，里面都是女人，怪别扭的。”

　　我说完后文王沉默了一会儿，然后转身往门外走，并道：“我在文王府恭候将军大驾。”

　　说完不再给我拒绝的理由，直接带着她的人出了将军府。

　　我盯着这文王背影看了好一会儿，这女人有毛病吧，我都说了不去，难不成她文王府还缺了我这个男人不成？

　　转念一想，现在不能判断她是不是知道了些什么，只有到了文王府才能了解得更清楚，再说，文王府算是人教一个最最重要的机构，到了那里，也可以有更多的机会接触到人教的机密。既然她都这么邀请了，我又怎么好拒绝？

　　文王走了一会儿后，陈昭还看着文王消失的背影发呆，文王留下的淡淡馨香萦绕身边久久不绝，直沁人心脾，陈昭似被这馨香迷醉了一般，好久都不说话。

　　“喂。”我拍了陈昭一下，“已经走了。”

　　陈昭尴尬一笑，从呆滞中反应过来，道：“文王平日很低调，很少跟我们打交道，却两次邀你进文王府，这可是以前从来没有过的事情。”

　　我听后诡异一笑，不要脸道：“没准儿文王看上我了呢。”

　　陈昭愣了一下，随后非常果断地说道：“这不可能，文王怎么会看上你？能配上文王的只有咱们武王那样的人。”

　　“武王么？我当定了。”我道。

　　陈昭不可置否地点点头。

　　说起武王，我来这里这么久以来，还从来没见到过他，这文王神秘不能见人，难不成武王也不能见人？于是向陈昭问起了武王的事情。

　　得到的结果非常令我吃惊，这武王竟然也极少露面，他们已经有接近一年没见过武王了，而且武王平时露面，都用类似阴差的那种黑袍遮面，很少有人看见武王的真面目。

　　我听后哭笑不得，不由得感叹：“这人教位高权重的都见不得人么？”

　　未知的都是恐怖的，人教四方诸侯，八大将军都不足为虑，目前我不敢接触的人只有文王，现在又加上了一个武王。

　　陈昭走后，我将属于叶海的那些东西全部藏了起来，只把阴阳纸带在了身上。

　　文王府为人教的智囊团，自然不能像这些地方这么随意，稍有不慎，便会被人看出破绽，这些东西，能免则免。

　　收拾好东西之后唤来四个在府里干活的人，看起来大概都只20多岁，将他们叫来后问道：“有女朋友吗？”

　　他们全都摇摇头。

　　我听后咋舌道：“怎么这么没用，你将军我都有了，这可不行……这样，你们四个收拾收拾，我带你们去文王府串门，你们要有本事的话，去把文王府那些姑娘泡上，看上谁了，就跟我说，我替你们向文王提亲。最好能把文王给我泡上。”

　　这四人听后一脸惊恐看着我，满脸怂样，我见了又不禁摇头道：“瞧你们这怂样，是文王邀请我们过去的，这次去，只有一个任务，那就是泡文王府的姑娘，其他的事情都不需要你们做，串完门回来，你们要是还没女朋友的话，就不要跟我混了，丢人……行了，收拾东西去吧，十分钟后在这里集合。”

　　这几人看我的眼神就跟打量外星生物一样，不过不敢违抗我的命令，马上收拾东西去了。

　　趁他们收拾期间，我跟府上其他人交代了一些事情。

　　交代完毕，带着他们四人往文王府赶，在我的要求下，他们一路都在讨论文王邀请我去文王府的事情，让他们说得越大声越好，让越多的人听见越好。

　　走了一路，将这消息传播了一路，文王府我是肯定不想多呆的，搞出越多的流言蜚语越好，像文王那样的女人，多半受不了这种流言蜚语，没准儿我还没进屋，她就将我们赶出去了呢。

　　就算进了文王府，身边不是还有四个挡箭牌吗？

　　至天亮的时候刚好到文王府，文王府的人正在大门的檐下等我们。

　　我看了一愣，我没跟她们说过我会现在来，这文王府的消息果然灵通，她们既然能知道我们来，肯定也知道了我们在路上散布文王两次邀请我去她府上做客的事情了。

　　一想到就头皮发麻，幸好没见到文王，由这女官带着我们去文王府的客堂休息去了。

　　这女官将我们带到客堂后就准备离开，我有些诧异，就叫住她问道：“没人服侍的吗？”

　　这女官停住回头道：“将军是来文王府避难的，不是来享福的。再说，文王府没专门服侍别人的人，各有各的职务，还请将军见谅。”

　　我打量了一下这女官，约有1000年，长得挺俊俏的，就是有些盛气凌人。

　　我听后哦了一声，心想得让她们都厌恶我，这样便可以快些离开这文王府了，于是从身上掏出了一张阴阳纸道：“来，去外面给我找两个来，在将军府的时候都有专门的人伺候我起居的。”

　　这女官见我手里阴阳纸，眉头一皱，毫不避讳道：“山野莽夫。”

　　“怎么说话呢？叫什么名字？”我佯装发怒道。

　　“叶姝伶，文王府客堂都管。闲杂人不允许进入文王府，还请将军您收敛一些。”

　　这女官完全没把我这将军放在眼里，说完就离开了，给我郁闷好久，等他走后，我唤来跟我一同前来的一个长得较俊的人道：“本将军给你下第一个命令，把这女官给我泡上然后甩了她，太无礼了她！”

　　这女官走后，天已经大亮，白天很少有人出去，便一直呆在屋子里。

　　刚才进来的时候特别注意了一下这文王府的实力，方言看过去，最厉害的好像也就是那个叶姝伶。

　　我可不会傻到相信文王府就这点实力，这文王府既然放言说可以给我提供庇护，就说明他们肯定有实力对抗天衍王昭三三等人。

　　所以，这文王府的水很深，我所看到的不过就是表面的东西而已，文王府真正恐怖的地方，根本没露出水面。

　　身处龙潭，自然如坐针毡，天刚一黑，便出门到这文王府去逛了起来。

　　文王府占地极广，但人并不是很多，大多为女子，偶尔能看见几个男人出现，他们见了我并不都像那叶姝伶那么无礼，都还恭敬叫了声孟将军。

　　花了半夜的时间，将文王府大致逛了一遍，但依然没有什么发现，总觉得不对劲，文王府不应该这么简单才是。就这样的实力，我一个将军府都能将文王府端掉，有什么能力给我提供庇护？

　　正在文王府里逛的时候，有一姑娘找到我，说将军府有人找我。

　　我忙跟着她去了文王殿，见薛驰已经在那儿等我了，文王这会儿也在这殿中。

　　“怎么回事？”进去后忙问道。

　　“咱们将军府被人端了，将军府中的所有人全部被打散。”薛驰说道。

　　我听后眉头一皱，那些人虽然跟我素不相识，但是好歹也是我的手下，昨晚上还跟我说过话呢。

　　“谁干的？”我阴沉着脸问道。

　　薛驰答道：“还不知道！”

　　上方一直没说话的文王听后唤来了文王府一个女官，说道：“一个时辰内查出孟将军府的事情是谁做的。”

　　女官随后退下，我对薛驰说道：“把你手下的那一百人全部叫来，在文王府外等我。”

　　薛驰听后顿了一下，随即退下。

　　他们都退走后，这大殿就剩下了我和文王两个人，等结果的这会儿没什么事情做，就一直盯着她看了起来。

　　如果是正常的女人的话，应该有意无意的闪躲。

　　可事实证明，这女人不是正常的女人，我盯着她看了好久，她没半点儿反应，最后起身道：“文王府实力太弱，给我提供不了庇护。”

　　“孟长青很可能还活着，现在半步多、道门、昭三三、天衍王，甚至还有一个可能还活着的孟长青对将军你有敌意，劝将军你就在文王府静静等着结果出来，以你的敌人的实力，只有文王府和武王府能给你提供庇护。”

　　这女人说出这句话的时候，我不由得惊了一下，这么快就暴露了吗？

　　他们把我留在这里，难不成也是在调查我？想想就心惊，如此就更要离开了。

　　正想问问她凭什么认为孟长青还活着的时候，她刚才派下去的那女官已经有了结果了，步入文王殿道：“一个2500年的鬼魂接下了半步多的猎杀令，做了此事。”

　　我听后立马转身出了文王殿，见外面一百人已经在等我了，就点出了几人道：“你们几人去通知将军府其他百夫长、大小都统以及卒兵，让他们马上赶往半步多。”

　　他们几人应了声是，随即离开，我对着剩下的人道：“去半步多。”


第179章 武王（1）

　　半步多那女人行事果断，她能将整个半步多拿出来当奖品，足可以见她的决心。

　　任由这样一个女人纠缠，哪儿还有心思做别的事情？

　　带着这九十几个人正要往半步多赶去的时候，文王从殿内走了出来，站在这九十几个人的面前。

　　这几十人看见文王，直接呆住了，他们恐怕是第一次这么近距离地接触文王，呆滞了好一阵之后才稀稀拉拉对着她行了礼。

　　“半步多的事情由文王府亲自交涉，将军府不得干涉，你们全部都回将军府等着。”

　　这些人听后为难地看了我一眼，我听了眉头也一皱，这女人当着我的面，给我手下下命令，也不怕我手下拒绝她的命令？再说了，将军府时归武王府管的，她文王府有什么资格干涉？

　　我正这么想的时候，这些人齐声道了声是，然后从文王府门口撤了。

　　我看得一愣一愣的，这脸丢大了，瞪着文王就质问道：“我将军府的事情，什么时候轮到你文王府做主了？”

　　“有异议，你可以直接找武王商议。”文王说完便转身进了大殿。

　　我咬了咬牙，跟着她进了殿内。

　　现阶段，我跟她等级还差一些，就算当了武王，也只能跟她平起平坐。这会儿她说什么就是什么，其实到半步多并不是单纯为了讨伐半步多而去的，更重要的是想找一个正当理由出去打听一下晓晓及昭三三他们的下落。

　　这文王肯定是知道了些什么，这样一来，就相当于把我禁足在了这文王府。

　　越想心里越不安，不过还是故作镇定地问道：“你刚才说孟长青可能还活着？有什么依据？我亲手将他打散的，当时你在场的。”

　　我原以为她会拒绝回答我这个问题，但她没有，直接说道：“孟长青为紫微帝星，帝星确实隐匿了几日，但近几日紫微星又显现了出来。”

　　我听后直接吸了口凉气，竟然能从这玩意儿中判断？

　　“除了紫微帝星，另外一颗与帝星齐名的星近几日也开始显现出来。”她道。

　　“什么星？”

　　“七杀！”

　　卢豪曾经说过，我就是七杀命格，难不成她已经从七杀星中看出了我是谁？

　　“七杀又是谁？”我试探性地问道，如果我已经暴露了的话，就没必要继续在人教中玩儿了，大不了一走了之，走不了的话，将这文王掳走要挟他们总行。

　　我问完后她沉默了一阵才说道：“帝星的徒弟，冥界天衍王。”

　　依然不能判断出她到底知道了些什么，又不敢多问，纠结了一阵便从文王殿离开了，没准儿她跟我说话就是在试探我呢，还是少跟这样的女人打交道为好。

　　回屋呆到半夜，在这府中，根本什么都不敢做，就连出去一趟，都怀疑会被人跟踪调查，这种感觉，比坐牢还要痛苦。

　　当卧底这种事情，果然是要由孟长青来合适一些，早知道当初就不跟他比试了，索性输了算了。

　　至半夜的时候，屋子外面突然传来一阵极为强烈的阳气波动，这种波动是属于道门的。

　　我刚感受到就暗道一声不好，不会是昭三三或者晓晓他们来找我报仇了吧。

　　忙从屋子里出去，出门去一看，顿时大惊。

　　这文王府四周已经完全被符箓、法咒的力量充斥了。

　　刚好有一文王府的女官从我面前经过，我拉住她问道：“出什么事情了？”

　　“有人闯文王府。”

　　果然如此，我一听，抢先这女官往现场跑去。

　　等到现场时候，见文王正站在文王殿前，在她面前，全是散掉的魂魄，地上也是未烧完的符箓，空气中还充斥着法咒的力量。

　　见此，我眉头一皱，忙到文王身边问道：“怎么回事儿？”

　　“已经没事了。”文王说完便转身进殿。

　　我看了看这现场的散掉的魂魄，上前捡起了地上还没来得及烧完的符箓，顿时松了一口气，这手笔不像是昭三三或者晓晓的。

　　看这散掉的魂魄和刚才的阳气波动来看，来人并不弱，可就在这么短的时间就被解决掉了，让人觉得有些不太真实。

　　正想这事儿的时候，薛驰又从外面进来，见了我马上说道：“咱们将军府，又被人端了。”

　　“啥？”我听后大惊。

　　文王也听见了这话，我捏了捏拳头，转身走进文王殿直视着文王道：“我在你文王府确实安全了，但让我看着我的卒兵代我涉险，我做不到，多谢文王这两天的招待，我先退走，他日有机会，定邀文王来我府上做客。”

　　说完看都不看她一眼，直接转身对薛驰说道：“走，回府。”

　　刚出殿门，文王声音从背后传来，她道：“帝星和七杀星都不简单，你若执意要回去，我不强留你，另外，半步多碍于人教压力才没与你正面冲突，你一个将军府远不是半步多的对手，既然你这么关心你的卒兵，应该不会让他们到半步多去送死。”

　　本来激动不已的心，在听到她说话的声音又莫名冷静了下来，转身对她说了句多谢。

　　或许真的是我多想了，这女人只是单纯想给我提供一个避难之所。

　　跟薛驰一路往府中赶，回府的时候那些散魂还没完全散去，荡漾在空气中。

　　这才离开两天，放眼看去，整个将军府竟一个人都不剩了。

　　“死了多少人？”我问道。

　　“晚上常驻将军府的人并不多，大多是一些打理府邸的人，前一次死了20来个，这一次10来个，因为您不在府中，本来还活着的人也不敢呆了，全都跑了。”

　　在这儿感怀了一下死去的人，然后对薛驰道：“有那姑娘的下落了吗？”

　　他摇摇头道：“正在找，上次消失之后就再也没出现过了，我想会不会已经出了这鬼城了？”

　　这么久还没有他们的消息，也不见他们有什么动静，我猜测孟长青很可能已经找到了他们，不然以他们和孟长青的感情，不可能能沉住气这么久。

　　不过没得到确切的消息之前，是不会放弃的，让他们继续找。

　　薛驰离开后，我一个人在这府中走了起来，先前我带到文王府的那四个人这会儿也已经回来了。

　　他们刚回来，文王府那边突然又传来了一阵猛烈的道术波动。

　　道术波动之后，便见无数乌云往那边压了过去，乌云汇聚之后，直接变成雷电劈了下去。

　　“引雷咒！”这是茅山的引雷咒，难不成有人以为我还在文王府，又对文王府出手了？

　　足足九道电闪雷鸣之后，那边沉寂了下来，但紧接着便是更加猛烈的回击的波动传来。

　　“文王府回击了。”我闭眼感受着身体周围气流的流动，得出了这结论。

　　文王府仅仅回击了一下，之后便没了声响。

　　我忙起身出门，府外卒兵正在集结，这些卒兵虽然不属于我，但我还是随即挑了几个出来，让他们去通知孟将军府的卒兵集结。

　　正通知他们的时候，见陈昭以极快的速度赶过来，见了我道：“你已经回来了啊？文王府出了变故，马上集结所有人赶过去！”

　　陈昭刚说这话，一阵极强的煞气波动从文王府传过来，即便我们站在这么远的地方，还是很明显感受到了这煞气的强烈。

　　这么强烈的煞气，我只见过一次……就是那次在南华观时，那个将孟伟业带走的那个人教中人。

　　那人是我见过除了我和穆武之外，唯一一个拥有如此浓郁的煞气的人。也是我认为唯一可以和孟长青对抗的人。

　　“这是谁？”我忙问道。

　　“武王，武王出手了。”陈昭感受到了之后，满脸崇敬地说道。


第180章 武王（2）

　　人教武王，人教众人眼里战力最高的男人。

　　我曾经窥探过他实力的一角，强如勾魂使，在他的手里，也毫无抵抗之力。

　　那次他以黑袍遮面，并没有看见他的真实面目，前阵陈昭说武王经常穿戴黑袍时候，我就已经猜到了他就是武王。

　　来这里这么久，也没见他露过面，原以为不会跟他打交道，没想到现在竟然出现了。

　　“走，去文王府。”我也不等我的人集结了，带着现有的这些人便往文王府赶去。

　　这么大的阵仗，而且能引得武王出手的，只能是孟长青。

　　一路赶过去的时候，没再感受到半点儿波动，陈昭道：“武王都出手了，我们过去估计也帮不上什么忙，能从武王手里逃生的人，还不存在呢。”

　　陈昭对他们武王极其的信任，他越是信任，我就越是担忧。

　　如果是孟长青的话，一个是道门中真正意义上最强的人，另外一个是人教最强的人，这两人相遇，孰强孰弱，谁也说不定。

　　我们是最先赶往文王府的，到文王府时，见文王府已经被雷电劈塌了将近一半，文王府中的阵法还在发挥着余威，散发着一阵阵煞杀伐气息。

　　这空气之中也依然飘荡着杀气及道法的气息，还有煞气，并没有感受到帝气的存在。

　　到了此处之后，忙踩着废墟进入了文王府，进去时候正好见到那女官叶姝伶，却没见文王。

　　“出了什么事情？”我问道。

　　“孟长青……孟长青……”这女官有些紧张，但从她的话中，我已经确定了就是孟长青了，也只有他才能搞出这么大的阵势。

　　“果然是他！”

　　不过这女官断断续续说了一句之后又道：“不是孟长青，是孟长青的徒弟天衍王，他把文王带走了，武王已经去追了。”

　　“啥？天衍王？”我都蒙圈了，文王被带走本来时间稀奇事儿，可现在更让我觉得稀奇的是这个天衍王是哪儿冒出来的？他是天衍王，那我又是谁？

　　“往哪边去了？”我问道。

　　这女官指了一个方向道：“那边。”

　　我得知后说道：“你们就呆在文王府，我过去帮武王。”

　　说完便从废墟上出去，又跟陈昭道：“现在文王府没足够强的人守护，你暂时就带着你的人在这里等着，我过去看看。”

　　陈昭浑噩点点头，我快步往女官指的那个方向追了过去。

　　往那边追过去的时候想了一下，那天衍王极有可能就是孟长青假扮的，目的是帮我洗脱嫌疑。

　　是孟长青的话，我肯定要过去帮他，不是孟长青的话，也不能让他与武王文王做太多的交流。

　　这一路上，武王的煞气都没有散掉，跟着这煞气，很容易就能找到他们。

　　他们移动速度很快，我用最快的速度追过去，几乎也都用上了两三个小时。

　　追至一片树林时候，才终于感受到了煞气的源头，除了煞气，还有另外一道极强的气势。

　　煞气负面影响太重，这树林大多数树都蔫了下来。

　　“轰。”

　　正往里面走的时候，一声巨响传来，天上直接一道惊雷降了下来，将这树林都引燃了。

　　两人已经交上手了，见了这阵势后，加快脚步步入了密林。

　　往里面走了约一百米，终于见到了他们的身影。

　　一共三人，浑身混沌的文王这会儿正呆站在一旁，看样子被人定住了。

　　另外两人，一个人浑身煞气，身上气势太过惊人，看得我心惊，这人应该就是人教的武王。

　　另外一个人浑身杀气，身上气势不输武王，其面目竟然与我那会儿去救那群茅山和玉真道士时候幻化的面目一样。

　　见两人正在对持，无暇顾及一边的文王，又因为暂时摸不清那个假扮我的人是谁，就决定暂时谁都不帮，直接走到了文王身边。

　　“怎么回事？”我问道。

　　“去帮武王。”她见我来了直接说道。

　　我看了看那浑身煞气的武王，说道：“武王战力无双，不用我们担心，倒是你一个姑娘家，在这现场不合适，怕伤到你，我先把你带到一个安全的地方，然后再来帮武王。”

　　说完，我也不解开她，直接将她抱了起来，往林子外面走。

　　抱起她的时候，她身上混沌气猛地一翻滚，我差点儿就能看见她的真实面目了。

　　“你干什么？放下我。”文王语气中带上了些怒气。

　　这女人平时看起来高高在上，圣洁无比，现在她叫我放就放啊，再说，这女人眼光毒辣得很，有些事情，只能避开了她才能做，有她在现场，很多事情都不能做。

　　“别着急，马上就放下你。”我嘴上这样说道，手上却抱得更紧了。

　　将她抱出了这树林，在树林外两百多米开外的一方巨石后松开了她，说道：“你先在这里等我，我这就去帮武王。”

　　“你先解开我。”她焦急道。

　　“那不成，我解开了你，你肯定会到现场去，那里危险得很，你细皮嫩肉的，受了伤多不好，陈昭陈将军会伤心的。”

　　“你……”

　　我也懒得跟她废话了，将她放下之后就往那林子里面赶，她多半知道我不会解开她了，就打消了这念头道：“武王现在状态撑不了多久，你快去帮他。”

　　听到武王状态不好这句话，我心里一笑，先前做过这样的猜测。

　　武王是灵魂状态，灵魂状态的人如果没有什么毁灭性的打击，根本是不死不灭的，为什么突然要搞个大选？

　　弄这武王候选人的时候，我就猜测过，现在的武王应该出了某些问题，人教不得不重新选武王。现在终于从文王口中确定了这猜测。

　　还没返回现场，那边又开始了新一轮的比拼。

　　由于树木的遮挡，看不清具体形势，但从这阴阳之气的流动就能感受出这两人战力之高。

　　往树林里走了几步，阵阵煞气袭来，地上草木顷刻间耷拉了下去，我身上的灵魂在这煞气的影响下，竟然开始渐渐的消散。

　　隐匿在体内一直消失不见的煞气，这会儿似乎感受到同类的气息，猛地爆发，身上龙气亦如是。

　　“轰……”

　　身上龙气煞气爆发，以我为中心的将近数十米范围草木彻底失去生机。

　　在那武王的煞气下，我的煞气根本隐藏不了，我也干脆不隐藏了，念起‘化咒’换成了昭三三的面目，他们都说昭三三是道门第一高手，如果老不出手的话，也不像话，这会儿就代替他干一回这武王。

　　身上煞气龙气交替，我迈步走进了战斗的最内圈。

　　两人见我出现，同时停下了手里的动作。

　　那武王扭头看了我一眼，我与他的目光对视了一下，顿时一个激灵，这眼神太可怕了，这得杀多少人才能练就这样的眼神啊。

　　“天衍王，又见面了！”我看着那变幻成我曾经用的样子的那人喊了一声。

　　那人看了我一眼，点了点头答道：“昭掌教。”

　　听他一下就认出了我现在这模样的名字，立马就得知，他正是孟长青。

　　第一，只有孟长青有这份实力从文王府带走人，并且与这武王对峙。第二，我对他的气质太熟悉了，就算他幻化成女人，我也一样能认识他。

　　得知他的真实身份之后，我走到了他的旁边，看着对面的武王，努力学着昭三三的语气道：“人教武王，杀我徒儿的时候有没有想到过今天？”

　　对面那武王听后低沉笑了几声道：“都到齐了啊，也省得我一个一个找你们了。”

　　武王说完，身上煞气大作，煞气之后一条条龙气浮于体表，我直接看呆了，这武王身上竟然有四条龙气，比我身上还多。

　　“小心一点，他不简单。”孟长青低声道。

　　“师父，你变成这模样掳走文王做什么？”我蠕动嘴唇问道。

　　“文王已经怀疑你就是天衍王了，从比试结束的时候，她就在开始调查你，你留下的痕迹太多太多了，我已经帮你清理掉了那些痕迹，今日本想在文王府演一场戏的，证明天衍王另有其人，却没想到遇上了这武王。”

　　我听后忍俊不禁，面带笑意道：“还有师父你没想到的事情啊。”

　　“武王状态不佳，今日过后他估计撑不了多久了，到时候武王大选，你须尽力坐上那位置。”

　　我听后嗯了一声，然后将体内所有的煞气和龙气全部激发了出来，与那武王对抗了起来。


第181章 死灵

　　在遇到这武王之前，我每次放出煞气和龙气都会对别人造成很大的震撼和压力，但是在这武王的煞气和龙气面前，就有些相形见绌了，我顶多能让自己在这份压力下保持镇定而已。这世上能与之对抗的，也只有孟长青的帝气了。

　　可孟长青现在扮演的是天衍王，众所周知，天衍王是没有帝气的，所以，这会儿他的帝气根本不能使用。

　　因为不远处还有一个文王，如果帝气这么明显的东西爆发出来，她没道理感受不出来。

　　我们说话期间，那武王迟迟不动手，但身上气势却在不断攀升。

　　等我们说完，他身上气势也已经达到了一个巅峰，以他为中心的百米范围内，也就只有我和孟长青两个活着的生物了。

　　“呼。”

　　我们还没出手，就见那武王掐起了手决，手指舞动极快，这方圆的阴阳之气全部听他的调动，汇聚于他的身后。

　　就连我们身边的阴阳之气也全部被抽光了，以至于我们捏手决及念法咒根本没有了作用。

　　“这是什么手决？”我诧异道，竟然这么惊人，所谓道法，就是对阴阳之气的利用，这才一开始，阴阳之气全部都被抽空了，也就意味着，我们的道法失效了。

　　“人不能控制阴阳，只能利用阴阳，这是天罗地网印，小心点。”孟长青提醒道，随即身形一闪，到了据我数十米的地方，与我拉开了距离。

　　孟长青才刚离开，那武王突然大吼一声，双手猛地一摊。

　　“结网。”

　　随着声音的发出，汇聚于他身后的阴阳之气突然如火焰爆发半冲天而起，那阵势，直有破开混沌的势头。

　　“轰！”

　　这些阴阳之气升空后四面延展开来，形成一面硕大无比的阴阳之气墙，然后摧枯拉朽坠落了下来。

　　“呼呼……”

　　这面天网坠落速度太快，强烈的对流瞬间将下面的树木全部压得坍塌了下去，就连地下都发出隆隆响声。

　　“撒网。”

　　武王嘴里再一念动，这天网已经降落到了我们的头顶，我下意识伸手想要支撑住它，却被这强大的气流直接压倒在了地上。

　　“收网。”

　　再一声暴喝，这面天网突然收缩，汇聚成天网的阴阳之气刹那间变成万千罡刀，身上灵魂不断被削掉，汇入了这面天网之中。

　　“破！”

　　孟长青的声音传来，却见他手持一把桃木剑，猛地一挥，这天网一角瞬间被他削了下来，化为了虚无。

　　我见孟长青已经突破出去，也不管灵魂的损失，摊开双臂探入组成这天网的阴阳之气之中，然后两只手同时捏起了手决。

　　“开山决。”

　　捏完将这两道手决祭了出去，这天网被我切出两条裂痕，我随即突破了出去。

　　“天师伏魔法。”

　　刚突破出去，就直接施展出了此法，此法是我在茅山藏经阁之中看来的，从来没有使用过，因为对本体的灵魂要求很苛刻。

　　如果没有足够强大的灵魂来容纳天师级别的力量的话，会在施展出这法的刹那间便被瓦解。

　　不过现在我吸食了白无常的魂魄，本体容量大大增加，应该能容纳这天师的力量。

　　“天师咒。”

　　“伏魔印。”

　　“集神罡。”

　　将‘天师伏魔法’整套流程迅速做了出来。

　　纵观道门数千年历史，能被称为天师的寥寥无几，这天师伏魔法便是由正一祖师张天师所创的，威力无比。

　　做完后四下突然变得诡异起来，原本惊天动地这会儿却突然安静了下来，我眼睛瞥了瞥四周，顿时明白过来，并不是四周安静下来了，而是我暂时失去了听觉能力。

　　听不见外面声音，但是群鞥感觉到外面所有气体的流动。

　　原本那天网之中的阴阳之气全部汇聚在我的身后，如蓄势待发的洪流一样，只我一声号令，就会涌出去。

　　指挥这些如洪流般的阴阳之气，还需要一样东西，那便是‘天师尺’，这点儿在施展之前没考虑清楚。

　　孟长青看来知道这‘天师伏魔法’，见我手里没‘天师尺’，直接将他手里的金钱剑丢了过来。

　　我接过金钱剑，立即一挥。

　　“敕！”

　　天师尺落定，背后阴阳之气如猛虎出笼，真正遇鬼杀鬼，遇佛杀佛，直接将挡在我们前面的几根树木的树枝全部剃掉了。

　　“轰！”

　　这些洪流入注般涌向了那武王，原以为那武王会躲的。

　　但是令我意外，他看着这阴阳洪流，不闪不躲，洪流将至的时候，他却并起手指，似念起了法咒。

　　法咒一出，他身上的煞气及龙气猛地汇聚，那些阴阳之气快靠近他时，全都被煞气及龙气驱散了。

　　我不信邪了，又挥动天师尺指挥了起来，这次直接将我背后所有阴阳之气全部放了出来。

　　这些阴阳之气放完，我也恢复了正常状态。

　　刚恢复，便听见对面的巨响及振动。

　　这一击，好像击中了。

　　期待结果的时候看了看自己身上，大惊，这天师伏魔法太霸道，自身灵魂也被搅得稀巴烂，还好没散掉。

　　“轰！”

　　对面巨浪传来，阴阳之气、散魂、龙气、煞气夹杂其中，席卷过来，我身上灵魂立马被剥掉了一层。

　　“成功了吗？”

　　巨浪散尽之后，我看了看对面，却空无一人。

　　正欲四处找找的时候，一旁孟长青又已经与他交上了手。

　　我就说，好歹是人教第一强的人物，就这么便被解决掉的话，那这第一强也太不值钱了。

　　孟长青的手段比我高明不少，他用的道法并不是多高深，只是平时简单的攻击道法。

　　那武王先前气势极其强盛，这会儿却渐渐衰弱了下去，身上灵魂不断翻滚，显得有些力不从心。

　　不过即便如此，他现在还是与孟长青保持了一个平衡。

　　两人交锋数十次之后，孟长青突然一记‘斗字决’捏出去，直接将这武王击飞出去数十米。

　　武王落地后立马站起来，身上灵魂翻滚了好一阵，他也在努力使之平静下来，但却始终做不到。

　　我和孟长青见了都极为疑惑，不明白刚才还好好的为什么会出现这种状况，让灵魂稳定下来，应该不是很难才是。

　　现在这武王没还手的能力，我却有些不忍心下手了，我们没有看到过他作恶，就这样将他杀掉，似乎有些不近人情。

　　孟长青也有些犹豫，迟疑了近一秒后，那武王突然站起来道：“今日我虎落平阳，但我始终都是人教武王，犯我人教者，虽远必诛！”

　　说然身上气势突然一暴涨，眼神变得极其的阴沉，并指念道：“太阴幽冥，速现光明，云光日经，永照我庭，焚我残魂，奉我精神，献祭生命，永咒恶灵，若离此地，永归尘土。”

　　念完身上煞气及龙气全部都隐匿了起来，眼睛变得猩红无比。

　　“小心，是死灵禁术！”

　　孟长青冲我喊道。

　　我听后大惊，八大禁术之中，死灵禁术排在第三，其作用便是诅咒，无休止的诅咒，只要人还是灵体，这诅咒便不会消除。

　　“晚了。”

　　那武王大喊一声，直接将祭出三华之中的一华，也就是三魂之中的一魂，脚下踩着罡步消失，再出现时候已经在我面前。

　　“封！”

　　“轰。”

　　他的天魂直接被他融入了我的体内，我正想将这天魂散出来，却被体内煞气一下绞碎了，根本来不及。

　　“从今日起，若你离开人教势力范围半步，诅咒便会生效，直至我的天魂将你绞碎为止。”武王道。

　　我恨得咬牙切齿，直接一记手决将其打飞了出去。

　　数十米后他再次停下，停下后立马并指念道：“三界之内，唯我独尊，余罪加身，灵宝无量，渺渺北阴，茫茫酆都，吾即九幽，永堕阎罗，吾奉太上老君急急如律令。”

　　他刚说完，这大地之下突然传来异动，地上的碎石不断滚动，似万千兵马正往此处涌来。

　　“轰……”

　　念完之后仅不到一秒，在他正下方的土地之中，无数的阴魂涌了上来。

　　这些阴魂并不是很强大，但是却极其的邪恶，被摒弃在冥界之外的幽魂，常年徘徊在地下八尺左右，现在竟然被他全部召了过来，汇入了他自己体内。

　　“通幽！”

　　武王又喊了一声，身上煞气突然大放，随着煞气一同放出来的，还有万千生灵的哀哭之声。

　　“通幽禁术。”听到他口里通幽两个字之后，我马上便意识过来了。

　　通幽禁术，道门八大禁术之中排行第二。

　　这武王果真恐怖，连续将道门中排第二第三的两个禁术全部施展了出来，幸好他现在状态不佳，不然我们很可能不会是他的对手。


第182章 武王殇

　　“接下来，该你了！”通幽禁术出了后，武王看着孟长青道。

　　孟长青听后却看了我一眼道：“变回孟海的样子，马上离开，找办法消除诅咒！”

　　我愣了一下，这种情况哪儿能轻易离开，虽然对孟长青极其信任，但他面对的可是人教的武王！

　　正这样想的时候，却见孟长青也并指念道：“三界之内，唯我独尊，余罪加身，灵宝无量，渺渺北阴，茫茫酆都，吾即九幽，永堕阎罗，吾奉太上老君急急如律令。”

　　他竟然也会这通幽禁术。

　　念完，顿时便将这八尺黄土之下的阴魂分了一半。

　　见他气势不断攀升，我放下心来，他还没败过呢，就算真的胜不了，他想要离开的话，普天之下，也没人可以得住他。

　　所以忙恢复成孟海的模样，迅速往文王所在的地方跑去。

　　才刚跑出这树林，大地的振动突然停止。

　　因为太多的阴魂过路，这方天地的温度也降了不少，让人不禁冷颤。

　　“轰……”

　　灭世般惊天动地的声音传来，这片树林所有树枝瞬间被全部剃掉，化成碎屑，我也被这气浪冲出了好远，直接落在了距离文王不远的地方。

　　那文王自然感受到了这动静，见我落在地上忙问道：“武王呢？”

　　“咱们快走！”我没跟她做任何解释，也不管她同不同意，直接将她抱了起来，往远离树林的地方跑去。

　　“放下我。”她的声音变得有些冰冷了，我正在犹豫要不要放下她时，背后却一股惊天动地的气势涌了过来。

　　我回头一看，却见变成天衍王模样的孟长青正对着我们捏印。

　　“天罡印！”

　　是他上次没捏完的天罡印。

　　道法分为天罡及地煞两大类，天罡类道法等级普遍要高于地煞类道法，现如今，道门天罡道法所剩无几，这天罡印便是已经消失了的印法，攻击力无双。

　　见这阵势，我马上将这文王放下来，并将她护到了身后，然后捏起了‘月阴决’，并念起了‘月阴咒’。

　　天罡阴极为刚烈，月阴决极其的阴柔，本以为两则可以中和，但是孟长青捏这天罡印完全没有保留。

　　我祭出的月阴决只在一个照面间便消失得无影无踪。

　　那天罡印依然如洪荒爆发般涌了过来。

　　我见已经无力抵挡了，避开的时间也来不及了，就转身破掉了文王身上的定身咒，并道：“走，碍事的女人！”

　　说完，念动移魂咒将其移至远方。

　　这时候的天罡印已经到了我的身后了，我站住身子，念净天地神咒安然应对了起来。

　　孟长青这一下完全没有保留，我身上数千年的魂魄在他的天罡印之下，仅仅剩下了不到百年。

　　此印过后，我苦笑了一番，孟长青还真下得去手。

　　看了看身上残余的灵魂，肉疼了一阵，又立马起身跑到了文王身边。

　　“你没事吧？”文王见我身上灵魂所剩无几，声音不再如先前那般冰冷，而是柔声问道。

　　“别说话，快走。”我道。

　　刚说完，身后孟长青又捏出了一记刀讨决，我半个臂膀直接被削掉了。

　　要不是这女人在这儿的话，我真想回头跟他喊一声够了。

　　我原以为这女人会听话离开，但令我吃惊，她竟然将我推到她身后，护住我后，满带决绝道：“你走，我挡住他！”

　　“你那小胳膊小腿就算了，都被人掳到这儿了，还逞能。”我满带鄙弃道了一句，然后趁她不注意，念起了定身咒，直接将她定住，又一把将她抱了起来。

　　“你……”

　　“你不是他对手，跑也跑不过他，还是我带着你跑吧，别说废话，多一句我都把你丢路上。”我道。

　　她听后果然不说话了，我一路狂奔，孟长青在背后继续捏印念咒，之后几下都被我巧妙闪躲过去了。

　　狂奔了一路，终于摆脱了他，接触到这文王，心里倒平静不少。

　　这女人似乎天生就能定人心神，无论先前灵魂多么澎湃，只要听她说几句，或者接触到她，超能立即镇定下来。

　　摆脱了孟长青后，我速度也开始慢下来，抱着这文王慢悠悠走了起来，不像是逃命，倒像在游玩。

　　两个小时后，我们离开这无人区，进入了有人的地带，四周阴魂见我抱着一个浑身混沌的女子，皆大惊。

　　他们都在人教的管辖范围内，没道理不知道文王的特征，一看见我们，便知道我手里抱的这么满身混沌的女子是文王。

　　如果平日里见到了文王，他们或许会顶礼膜拜，但现在看见这文王，却直接呆了，我走一路，他们就呆了一路。

　　这文王自然知道周围人的眼神，但从我说了那句再废话就把她丢路上之后，她真的就一句话都不说了，沉默了一路。

　　这女人要是真这么听话的话，倒还真是一个尤物。

　　文王不开口，我就当她不介意，日后她要是追究起来，我大可以说当时她自己都没有拒绝，她顶多只能怪罪我曲解了她的意思。

　　抱着这文王一路返回，到文王府的时候，八大将军、四方诸侯以及人教其他的权贵全都聚集在了文王府外，文王府那些女官也在焦急地等待，那八大将军正欲发兵搜遍整个人教，见我和文王回来，都松了一口气，迎了上来。

　　但又见我将文王抱在怀里，都不敢上前了。

　　见了他们之后，文王才道：“抱够了吗？”

　　“没！”我直接说道，然后抱着她别过这些文武大臣，直接进入了文王府。

　　后面文武大臣跟进来，一言不发，眼里这些各自的想法，复杂得很，难以解答。

　　入了文王殿，我才念咒将她解开，猛地吸了两口她身上的馨香后才将她放了下来。

　　放下后，没等她说话，我就直接转身对这些文臣武将道：“去帮武王，一直往西。”

　　“不用去了。”

　　那些武将正要离开时候，文王开口阻止了他们。

　　“武王被封印了，我能感觉到。”文王道。

　　大殿里所有文臣武将听后大惊，脸上写着的是难以置信，那可是人教的武王，人教战力第一的男人，竟然被人封印了。

　　“谁干的？”陈昭是最激动的，得知后忙问道。

　　“冥界十一殿天衍王，孟长青的弟子！”

　　陈昭围剿茅山那群道士之后回来跟我说过他的判断，在他的眼里，天衍王并不弱于孟长青，一传十，十传百，这里几乎所有人都知道天衍王的名头。现在得知的是天衍王将武王封印了，他们有些出神，不过还是不肯相信，说道：“武王怎么可能输给天衍王呢？这不可能！”

　　“武王今日状态不佳，以最不佳的状态应对道门第三强的人，落败并不奇怪。”文王声音冷若冰霜，人听了后心头仿佛都蒙上了一层寒冰，又似一个黝黑冰冷的洞，看不见底。

　　“卑鄙。”

　　“让我们去灭掉道门，揪出那天衍王，替武王报仇。”

　　“武王是不可能输的，那天衍王肯定用了阴招。”

　　这些人七嘴八舌议论了起来，那八大将军尤其气愤，武王在他们眼里就是天。武王对于他们，就相当于孟长青对于我，如果有一天有人告诉我，孟长青输了，且被人封印了的话，我也是万万接受不了的。

　　待到他们全部安静下来之后，文王才道：“天衍王背后站的是冥界，人教暂时不能妄动。人教不可一日无武王，武王早就料到了他会有这一天，很久以前便与掌教商量好了重选武王的事，你们各自先回去，掌教会安排这一切的。”

　　文王武王各半边天，武王倒了，文王还在，文王这段话让他们安静了下来，各自带着不甘离开。

　　他们都走了，我也快步离开，今天一时脑热占这女人便宜占够了，这会儿事后还真怕她会报复我。


第183章 诅咒

　　我离开那文王并没有阻拦我，而是任由我离开了。

　　回到孟将军府不久，武王被人封印的事情便已经传遍了外面，这人教的半边天塌了，那些无关的人似乎并没有觉得多少心慌，吃不过给他们茶余饭后增加了一些讨论的话题而已。

　　至第二天晚上，薛驰进殿跟我汇报找晓晓的进展，结果依然是杳无音讯。

　　上次见孟长青忘记问他了，或许晓晓他们真的已经和他汇合了呢，我还在这里傻傻地做无用功。

　　“武王被人封印了，现在外面情况怎么样？”我问道。

　　薛驰听后答道：“现在外面讨论的一共有四件事情。”

　　“都什么事情？”

　　“第一件自然是武王被封印的事情，在整个鬼城引起了轩然大波；第二件便是将军您抱着文王走过了半座城的事情已经传遍了整个人教，将军您果然有本事；第三件事情便是封印武王的那天衍王，武王原本是人教众人眼里最强的存在，现在武王被封印，那天衍王自然被推了上来；第四件事情便是武王大选的事情，人教不可一日无武王，他们都在猜测谁会成为新一任武王，将军您的呼声是最高的。”

　　前面那些事情我不是很感兴趣，听完后问道：“都有谁有资格竞选武王？”

　　薛驰表示不知道，我想也是，这种事情估计也就几个巨头知道。

　　我听后让薛驰继续出去打听晓晓他们的消息。

　　这几天外面风起云涌，我自然要低调一些。

　　呆在府中的几天，将孟长青那几本书全部翻遍了，都没有找到消除诅咒的方法，那玩意儿在体内就跟定时炸弹一样，不消除诅咒的话，就永远不能出人教的势力范围。

　　在这人教虽然受尽关注，但是呆在这里就是一种煎熬，天天带着面具用别人的姿态活着，以前在蛇头村的时候就已经厌倦了人们之间的勾心斗角。

　　呆在府中的这几天，府中很少来人，倒是在第三天的时候，府中进来了一个半步多的人，1500来年，被我解决掉了，并将其吸食，补全了自己的一些灵魂。

　　至第五天的时候，陈昭找到了我，一进来就道：“你果然把我们文王拿下了吗？”

　　我听后嘴角一抽，我早就看出来这陈昭心仪那文王了，他能忍住到第五天才来找我，倒挺沉得住气的。

　　“我只是怕那天衍王对文王不利，不得已才出此下策的。”我用极其苍白无力的话解释道。

　　“那也不用抱着文王穿越了半个鬼城吧？文王在我们眼里是圣洁无比的，你不应该用这种行为来玷污她。”

　　我笑了笑，无言以对，那天确实是有心吃她豆腐的，如果没笨到家的话，都能看出来，那文王估计也心知肚明，不过都这么久了，她什么都没说，倒比这陈昭还沉得住气。

　　“说说武王吧。”老在文王这个话题上纠缠只会浪费时间，于是问道，“武王状态为什么会时好时坏？”

　　我问完后陈昭顿了几秒，说道：“武王的灵魂最近十几年才出的问题，算日子，应该十九年了。不过具体出了什么问题，我不大清楚。武王跟文王关系很好，文王应该知道武王的很多事情，你想了解的话，可以去找文王。以前武王灵魂每次出问题，都会去找文王，十九年了，每次都是文王将他灵魂治好的。”

　　那个女人，还真不想跟她打交道，一句话不对，没准儿又给她看出些什么。

　　不过陈昭这话倒是解出了我的一个谜团，那就是为什么那晚上武王会出现在文王府，肯定是他的灵魂又出了问题，准备去找文王治疗的。结果刚好遇上了孟长青扮演的天衍王将文王掳走，之后才会发生了这么一系列的事情。

　　“你听说过诅咒吗？”我问道。

　　陈昭听我突然问起这件事情，有些奇怪，便问道：“听过一些，跟道门打了这么多年的交道，茅山术的黑巫术中有一种降头术，好像就是诅咒之术。你问这个干什么？”

　　“只是想找来几个诅咒之术学一学。”我随便胡诌了个理由，又问道，“你知道破除诅咒的办法吗？”

　　“那得看是什么诅咒了，我是粗人，哪儿知道这些，去问文王，文王知道的多。”

　　又是那个女人，我就不信不去找那女人我自己找不到办法。

　　陈昭先是跟我说了文王的事情，之后又是武王，最后才将他此行的目的告诉我，说道：“我听见风声，说武王大选已经快开始了，这次可不是那次将军府组织的比试可以比拟的，你是我们将军府新生代中最厉害的人物，到时候面对敌手很多，一切可得小心一些。”

　　我应了声，又问道：“都有谁有资格竞选？”

　　“这我不知道，你去问文王！”

　　我不禁哑然失笑，到：“文王是万能的么，武王的事情问文王，诅咒的事情去问文王，比试的事情还是要去问文王。”

　　陈昭也笑了笑，说道：“正好我去文王府有些事情，要不要一起？”

　　我听后看了看自己身上两天前吸食的那些灵魂，彻底融合还需要一段时间，没事儿的话倒还真可以去文王府串串门，听那文王说几句话，灵魂或许就能安定下来了。

　　与陈昭一拍即合，两人一同出门往文王府赶。

　　出门路上，不断有人对我指指点点，嘀嘀咕咕讨论着些什么。

　　“现在你可是这人教话题度最高的人物啊，人教中人都以为咱们文王心仪你，这可是惊天动地的大事情，加上文王没做什么解释，似乎也默认了外面的传言。又因为你是新任武王的热门人物，话题度自然就高了。”

　　我呵呵一笑，只希望一会儿进文王府不会被那女人撵出来。

　　一路被人指点着讨论，别扭得很，不由得加快速度直接到了文王府，到文王府时见文王府已经快重建完毕了。

　　文王府知道陈昭要到访，那叶姝伶已经在门口等待了。

　　本来一脸笑意的，见了我，脸色马上阴沉了下来，面色不善到我们面前道：“陈将军，文王已经在等您了。”

　　这女官直接把我给无视了，我也不恼，对她笑了笑，然后与陈昭一同往里面走，却被这叶姝伶拦了下来，说道：“文王交代了，孟将军以后不得进入文王府。”

　　我脸一抽，心想这会儿离去的话也太丢人了，就道：“我找文王有重要的事情，有关武王的。”

　　“那也不能让你进去，有什么事情我帮你转达。”

　　我见这女官傲娇模样，顿时就被气乐了，将她拨到一边，自己大步走了进去。

　　陈昭怕我乱来，也快步跟了上来。

　　轻车熟路到文王殿，那文王这会儿正在殿中等陈昭，见进来的是我，身上混沌气翻滚了一下，不过立马便稳定了下来。

　　“你来干什么？”

　　“哎，我说姑娘，我冒着生命危险把你从天衍王的魔爪下救了出来，在将军府等你上门道谢等了足足五天，原以为你忘记了这事儿，今儿专门来提醒你的。这倒好，你就差在门口立上一个孟海与狗不得入内的牌子了。不就抱了你一下吗，弄得跟失了身一样，有这必要吗。”

　　我噼里啪啦说了一大堆，这文王听后身上混沌气不停翻滚，显然是怒极了，但却一句话都没说出来。

　　要是能看见她的模样的话，这会儿她估计应该很憋屈和无语。

　　“你想怎样？”

　　“等着你跟我道谢呢，还能怎样。”

　　“那你等着吧。”

　　陈昭在一旁见我们对话，惊愕不已，见我们说完了之后他才道：“我已经找了大半个人教范围，打听到这天衍王最近一次出现是在前天，在半步多的附近。据消息称，天衍王曾经与半步多的店主商讨过替孟长青报仇的事情，所以，我猜测，用不了多久，天衍王很可能会找孟将军复仇了。”

　　“继续找！”文王道。

　　陈昭应了声是，这文王之后看着我道：“武王大选三日后开始，你状态怎么样？要不要再推迟一些日子？”

　　上次我几千年的灵魂被那天罡印削至100来年她是看着的，现在自然要关心一下我。

　　“这算是关心我吗？”我笑道。

　　“这次竞选的人都是人教最有潜力的人，我只是不想你一上场便被淘汰而已。”

　　“竞选的都有哪些人？”

　　“原武王府的人最多，掌教直系的手下会有一些参加，将军府前几次比试胜出的人也会参加。”

　　我听后点点头表示，她只说了大概的人，并没有具体说谁，但是这次的规格明显比上次高了，上次有孟长青帮我解决掉了一部分人，如果我想当武王的话，这次只能靠自己了。

　　“不用推迟了，就三天后吧。”

　　“你很迫切？”她狐疑问道。

　　我听完后立马觉得说话语气有些不太对，忙道：“我只是听说文王您跟武王关系颇好，就想早点成为武王，到时候再来你这文王府，也不会被拦下了。”

　　文王听后不语，我尴尬笑了笑，又问道：“武王那种强者，灵魂怎么会那么轻易出问题？这有点不太正常吧。”

　　文王听后再次沉默，就在我以为她不会回答这问题时候，她却说道：“诅咒，他的灵魂是被诅咒的，诅咒从十九年前开始生效。他来文王府也只是为了解决诅咒的事情而已。”


第184章 武王比试

　　此言一出，我惊愕得无以加复。武王灵魂出了问题，竟然是被诅咒的，如我这般么？

　　我的诅咒是不能出人教势力范围，那武王的诅咒又是什么？

　　“诶，你刚才还在问诅咒之术的事情，怎么这么巧。”

　　我正思索的时候，陈昭大舌头就将我之前问诅咒的事情给我讲了出来。

　　我忙打了呵呵，笑道：“我怎么知道会这么巧。”

　　我们对话时候，文王没说话，我直能祈祷她别多想，这事儿要是深究的话，很容易嗅出一些蛛丝马迹出来。

　　“武王那样的强者，怎么可能会被人下诅咒？谁人能有这样的能力？”我问道。

　　“对啊，武王战力无双，怎么可能会被人下诅咒呢？”陈昭随后应和道。

　　文王听后沉默了好一阵才道：“武王并不知道自己何时被下的诅咒。”

　　我和陈昭听后大惊，那武王的实力我是清楚的，在状态不佳的情况下都能力敌我和孟长青，但现在听到这话，颇为惊人。实力这么强的人，在不知不觉之间被人下了诅咒，那下诅咒的人强到什么地步了？

　　文王见我们表情便知道我们在想什么，说道：“武王不止灵魂出了问题，记忆也出了问题，在外人眼里，他是不可战胜的人教武王，事实上，他只是一个忘记自己是谁的可怜人而已。”

　　文王果真是最熟悉武王的人，这些事情外人都不知道，她却知晓。从她最后一句话便可以看出来，武王与她的关系匪浅，一般人谁敢这样说武王？

　　更多的关于武王的事情，她也不肯定说了，陈昭将情况汇报之后便离开了文王府。

　　等到陈昭走后，我依然留在文王殿，盯着这文王看了起来，没有打算走的打算，她似乎丝毫不在意，任由我坐在那里。

　　我见她没啥反应，觉得没意思，就问道：“这十九年来，都是你在帮武王固定灵魂？”

　　“嗯。”

　　“你有解除诅咒的办法吗？”我又问道。

　　她摇了摇头。

　　“连你也没办法消除武王的诅咒吗？”我叹道。十九年了，如果她有办法的话，武王的诅咒恐怕早就解除了。

　　武王的诅咒解除不了，就说明我身上的诅咒也解除不了。

　　文王没有回答我的话，依稀能看见她点了点头。

　　她没办法，我再在这里耗着也没意思了，原本打算人教的事情弄完了之后，就回蛇头村去，我开始还不信身上那么点诅咒能把我怎么样。

　　但得知武王也受了诅咒之后，我彻底打消了这个念头，强如武王，在诅咒之下都沦落成这样，我可没有自大到硬抗武王的诅咒那份上。

　　起身离开的时候，文王突然开口问道：“你身上也有诅咒吗？”

　　我听后一愣，在这样的女人面前，多说一句话，就等于向她透漏了一个信息，她既然这么问了，肯定已经看出了些什么了。

　　不过听她的雨丝，并没有想到我身上的诅咒是被武王下的。

　　“有，我身上的诅咒是刑亲克友，不能娶妻生子，不能亲近任何人，文王您看，可有办法解决？”我笑呵呵问道。

　　卢豪曾经说过，我的七杀命格比天煞孤星更心刑亲克友，我身边人一个一个的逝去，似乎也说明了这一点，我平日虽然没把这话挂在嘴上，但是这却是我一个大的心结。加上我曾经看到的那未来的一角，更让我对卢豪的话确信不疑。

　　“你四柱属火，碌碌一生，无妻无友，为出家之命。此为命，命由天定，你真的会刑亲克友，但这却不是你的诅咒。”

　　文王当下便判断我的所说的什么刑亲克友不是因诅咒产生的。我当下便被她的评判上了一个等级，但是她说的前面一句话，却被我吓着了。

　　当初那个老乞丐也说过，我五行属火，水火不容，取名叶海对我有很大的妨碍。现在这文王同样说我四柱属火。那句碌碌无为，无妻无友，是出家之命将我吓得不轻，这是第二个人这么说了。

　　她说完后，我愣了一会儿，怕她继续在诅咒的事情上纠缠，就道：“命由己定，不是由天定的。要不要打个赌，如果我能娶上妻子，你就把这层混沌雾气撤了让我瞻仰一下？”

　　文王转过身不答话，我哈哈笑了两声，快步离开了文王府。

　　出门的时候依然看见了那个叶姝伶，因为我抱了他们的文王，她现在看我各种不顺眼，即便我贵为将军，她也一样不给我好脸色看。

　　到门口知己诶站她面前恶心了她一会儿，然后道：“三天后武王选举比试，文王说了，我现在状态不是很好，将军府都是一群糙汉子，不会服侍人，她让我在文王府挑几个人过去贴身服侍，看你长得不错，就跟我一起去了吧，本将军是不会亏待你的。”

　　她听完就差抬脚踢我了，毫不避讳道：“死登徒子。”

　　我白了她一眼，飞驳那是热心肠假冷漠，她这是没心肠真冷漠，跟飞驳比起来，她差远了。

　　抖了抖身上衣服，离开了文王府，走出几步后，掏出揣身上一叠阴阳纸对她扬了扬：“将军我有钱，考虑考虑，跟了我，这些全部都是你的了。”

　　“滚！”她终于忍无可忍，骂了出口。

　　我摇头叹了一口气，一边走，一边将手里的阴阳纸扬了出去。

　　武王虽然还没死，但是他那样的人，被封印恐怕比死了更熬人，这些阴阳纸，就当是为武王送行了。

　　回将军府等了几日，这几日倒清闲得很，无人来扰。

　　第二天晚上，文王府派人来通知我，让我去文王府住下，再过一天就要比试了，上面考虑到我的将军府不安全，怕比试期间出什么岔子，便让我住到文王府去，也相当于互相照顾了。

　　文王府上次差点儿被他们眼里的天衍王摧毁，将军府也被端了两次，两者到一起，也可以互相提供庇护。

　　这是命令，我不敢违抗，将将军府所有人先遣散了才赶往文王府。

　　那文王懒得见我，不过我一到文王府就找到了她，哈哈笑道：“我说，我这才走两天，就又把我叫了回来，现在外面都在传文王您离不开我呢，弄得我跟个上门女婿一样，我这得吃多大亏啊，我可是要当武王的人，你贴上我我还可能不要呢。”

　　这文王听后气得身体微颤，身上混沌气不停翻滚，我忙以阴阳眼看过去，总算洞穿了一些混沌雾气，与她对视了一眼，仅仅一眼，当她眸光扫过我的时候，我一个激灵。

　　那双眼睛，太过清澈了，不染一丝尘杂，如盈盈秋水，令人心魂荡漾，那般灵动，世间少有。

　　当下便被这眼神给震撼住了，盯着她好一阵说不出话。

　　有没有与人对视，双方都是最清楚的，她自然知道我刚才与她眼神对视了一眼，也呆了一阵，然后才道：“这次参与比试的人的资料，你拿去看看。”

　　我接过她递过来的东西，浑浑噩噩退出了这房间。

　　回屋失神好久，那眼神太让人震撼了，我有些不明白，为什么她说话能定人心魂，现在连眼神都有这作用？

　　另外就是，她的眼神，我似乎在什么地方见过，想遍了我身边所有的人，发现都不是很吻合。

　　暂时猜测可能是多想了，安心翻开了这些资料。

　　武王选举是整个人教的大事情，现在外面大街小巷几乎都已经传遍了，他们也猜测了一些可能参与比试的人，我耳濡目染知道一些。

　　可外面猜测的那些人一个都出现在文王给我的这些资料上。

　　这些资料简单到不能再简单了，因为上面只有一个名字，其他的资料，什么都没有。

　　比试的一共12人，将军府一共出两人，一个是上一任比试胜出的人，名叫宇浩，另外一个是我。

　　令我吃惊的是，文王府竟然也有人参加，名叫敖莹。

　　除了这三个人，其余的全是武王府和掌教直系的人。

　　翻到人教掌教直系的人的时候，停在了一个人的名字上，名字叫做穆武。


第185章 穆参将

　　穆武这名字我太熟悉不过了，与我共存了十年左右，分走我身上一半的煞气和杀气，又是将星，左昭右穆中注定的武王人选。

　　不过，他不是被二奶奶挖走了吗？怎么又突然出现在了人教？

　　盯着这名字看了会儿，心道：“二奶奶既然想方设法培养人阻止我，如果她知道我要争夺这武王的位置，将穆武送进来与我争夺，倒也挺合情合理的。”

　　不过有一件事情，我一直没想通，那就是从小时候，她完全可以轻而易举让我死亡，到现在也是，只要她向人教透漏我的真实身份，我很可能就会被永远留在人教，可她却没这么做。

　　难不成她依然把我当成亲戚？

　　另外还有一件事情，她既然这么不待见我，为什么还让晓晓一直跟着我？

　　这些问题早就埋在我心里，只不过以前一直没有可以去追求答案而已，现在这穆武的出现，又将我这些问题给勾了出来。

　　看完了这些名字，我又起身找到了文王。

　　她这会儿依然坐在我刚才离开时候她坐的那个位置，连姿势都没变，见我进来才动了一下。

　　我进去后站她面前俯视着她道：“文王府也有人要参加？”

　　“嗯！”

　　“女人？”

　　“嗯！”

　　我听后笑道：“幸好不是你，不然我输定了。”

　　她愣了一下，看她动作便知道她对我这话有疑惑。

　　我干咳了两声，凑近她道：“是你的话，我可下不了手。”

　　“你嘴巴永远这么毫无遮拦么？”她开口问道。

　　“……”我顿了一会儿，大义凛然说道，“看在你的份上，我让那敖莹在台上多呆一会儿，不会让她丢了你文王府的脸的。”

　　文王沉默不语。

　　扯淡扯够了，我将话题拉到了来找她的正题上，问道：“那穆武是什么人？”

　　这里面其他人我都不在意，但是对于这个跟我共存了十年的人，我是打心底的忌惮，我有的，他也有。

　　所以，一定要在比试前搞清楚他到底是不是那个穆武。

　　“人教数十年前葬下的将星，专门为今日异变所作的准备，掌教殿参将，两年前苏醒加入人教，曾与前任武王交手，十招内未能分出胜负。”文王道。

　　“十招？”我差点喊出来。

　　我跟那文王对了不过两三招，就中了他的诅咒。

　　不过随后想想，他们这十招应该只是比试，那武王应该并没有用出全力，再说了，我中了武王的招，完全是因为他施展了禁术，那种级别的人施展禁术，躲不开情有可原。

　　除了十招这问题，我还想到另外一件事情。

　　这穆武当时确实是被葬下的，但人教葬下的这穆武早就被二奶奶挖过去了，人教到现在恐怕都还不知道这件事情，如果我将这穆武的心已经不属于人教的事情透露出去，估计那穆武连比试的资格都会被取消。

　　不过，我有他的把柄，他也有我的把柄，这条路似乎行不通，只能跟他拼实力了。

　　“武王让他吧。”我道。

　　“并不是，而是生死之战。”文王紧接着推翻我先前的话，之后又道，“如果你觉得灵魂还没恢复，我可以让比试推迟一段时间。”

　　“不用了。”我拒绝了文王的提议，这人教水越来越深，早点做完这一切，脱离出人教才是正道，到时候还要去找解除诅咒的方法呢。

　　“你很有自信？”

　　“不是，我现在这状态参加比试，输了，我可以说我状态不佳，不能出全部实力，情有可原；赢了，外人又会传我以不佳的状态便当上了武王，会被我折服。怎么算，我都不算亏啊。”

　　文王不再说话，我知道了自己想要知道的东西，心满意足离开，出门时回头道：“忘记说了，你眼睛挺好看的，脸蛋估计也不错，弄这什么劳什子混沌气挡着，简直暴殄天物。”

　　她正面面对着我，迟迟不语。我觉得气氛有怪异，马上走了出去，回屋安心等待起了明日将要到来的比试。

　　当上武王，是孟长青交给我的任务，我也只有爬上那个位置，才能知道更多的东西。

　　比如我爷爷和孟伟业还有杨莹的躯体在哪儿？

　　人教是用什么办法让已经魂飞魄散的孟伟业再现的？

　　人教有鬼和活死人，鬼我已经看见了，活死人在哪儿？

　　人教的掌教到底是一个什么样的人？

　　这些疑问只有等到成为武王之后才能接触到，所以这次的比试对我尤为重要，回屋便开始打坐念咒。

　　这一坐便是一整天，到比试到来的当天晚上，才由那叶姝伶前来通知我，即便她不愿意见到我，但作为客堂都管，她就算十万个不愿意，还是得来。

　　今天没心情调侃她，她唤我我便直接跟着她一起出去了。

　　出去的时候文王、四大诸侯、陈昭及另外两个将领已经在等我了，我看了这阵势，问道：“这才第一场，文王也去？”

　　“文王府的敖莹已经到了校场了，文王府有人参加，文王自然要去。”一个将军道。

　　文王嗯了一声，并不多说，走出文王府，跟我一同往将要比试的校场走。

　　期间这四大诸侯和那几个将军不停地给我加油打气，只有陈昭提醒我小心一些。

　　跟陈昭道了声谢谢，陈昭这人，是个值得深交的朋友，只希望以后我与他站在对立面的时候，他不要怪我。

　　掌教殿、文王府、武王府呈一个三角形，我们要比试的校场，就在这三角形的中心。

　　从文王府出发，走了约一个小时，才到了那校场。

　　有了上次校场被打塌的教训，这次比试的校场做的明显跟上一次是两个档次。

　　比试的场地为一个高出平地约一米的高台，高台筑成八卦形，上面刻满了经过改编的符文，这些符文都是经过加持开光的，全部都在发挥作用。

　　我们去的算是比较晚的，去的时候，其他几方人都来齐了，我们落脚的地方已经站了几个衣带飘舞的女子。

　　我打量了他们几人一眼，每个人实力都不差，约有2500年了，大多是吞噬别人灵魂增加到这种程度的。

　　灵魂的强弱不代表实力强弱，能参加这种比试，自然不简单，我不敢有半点儿轻视之意，向陈昭问道：“哪位是敖莹？”

　　陈昭探手指了一个年约25的女子，身穿一袭蓝色古装，腰间束带将她窈窕体型凸显得淋漓精致，脸上无半点瑕疵，看起来眉清目秀的，不像是个能参加比试的狠人。

　　得知她便是敖莹之后，我上前满带礼貌地打招呼，道：“我叫孟海，跟你一起参加比试的，如果遇上还请姑娘手下留情。”

　　这敖莹听见我声音转头看了我一眼，眼睛一眯，说道：“你就是那个登徒子啊？放心，对上你，我是绝对不会手下留情的。”

　　我热脸贴上别人冷屁股，满脸尴尬将陈昭拉到我与她的中间，挡住了她的视线，定是那叶姝伶到处造谣，败坏我的名声。

　　这边儿说了几句，见我们正对面进来了六个人，一进来就找地方坐下来额，每个人都将气势完全收敛。但他们收敛的再平静，也不能阻挡身上的点点道蕴。

　　“掌教殿的人来了。”那六人进来之后说道。

　　从他们一进来，我目光就一直放在他们身上，那六人中为首的那人，正是在我身体里住过十年的穆武，我还参加过他的婚礼呢。

　　那穆武显然知道我的存在，也知道我的身份，一进来就打量着我，与我进行目光的交流。

　　敖莹见我与穆武对视，就道：“那是掌教殿的参将，最有可能成为武王的人，我只要将他打败了，就能成为武王了。”

　　“嘿，还有我呢？”我笑道。

　　“我一定会将你打败的，就算我输了，你对上穆参将，肯定会输。”敖莹判断道。


第186章 第一场

　　穆参将，穆参将。

　　看这敖莹的眼神，我差点儿没忍住问她，穆参将是你男人么？就算是你男人，你俩要是遇上，照样把你揍得鼻青脸肿，不是每个男人都如孟将军我这样怜香惜玉的。

　　她说完我笑了笑道：“信不信，我打得你家穆参将连爹妈都不认识！”

　　她不乐意跟我说话，别过脸看都不看我一眼，我也懒得跟她纠缠，静静等起比试的正式开始。

　　武王选举是整个人教的大事情，这第一场到场的全部是人教的重要人物，陈昭指着在场的人跟我一一介绍了一下，这些人，我大致都听过，唯独武王府那些人，我一个都没听说过。

　　一共十二个人，光武王府就出了八人，这场比试明显有些偏向武王府。

　　武王府那几个人也全都极其平静，除了四个我看不出深浅，其他几人倒普普通通，平常得很。

　　“将军府另外一个人呢？”我问道。

　　“那边。”陈昭指了一个方向，我顺着他的手指看过去，在那八大将军之首旁边见到了那宇浩。

　　陈昭见我看见了那宇浩，便道：“他是将军府上一次比试最终胜出的人，胜出之后便被上面秘密培养了起来，因为要选武王才出现。”

　　正看的时候，旁边的文王起身往校场走去，她站在校场中间后，四下再无人敢说话，无论本来在讨论什么，这会儿都停了下来。

　　这便是气场，她未放出任何气势，却能让所有人感受到属于文王的威严，这点，我还得依靠龙气才能做到。

　　上次是将军府级别的比试，由八大将军之首主持，现在这场比试是整个人教级别的，自然得由她来主持。

　　她比那八大将军之首话少很多，上台就直接进入主题，道：“比试一共分为三场。第一场比试武力，分两轮淘汰九人，剩下的三人进入第二场比试，第二场淘汰一人，最后剩下的两人进入第三场，今天，进行第一场第一轮的比试。”

　　她一共就只说了这么几句话便下了场，紧接着便开始安排各自的对手了。

　　自然是陈昭代理我，替我去查看今天分配的对手。

　　半个小时之后，12人全部安排妥当，我对的是武王府的一个偏将，敖莹所对的是武王府的一个牙将，宇浩所对的是武王府的一个偏将，穆武所对的也是武王府的一个偏将。

　　这结果绝对不是抽签抽出来的，不然怎么可能全部由其他府的对武王府的，而武王府只有一对互相比试。

　　我倒不在乎这些，只要赢了就行，我在第三场，上次武王府派出的只是一个都统，这次派出的等级直接跨越了一两个大等级，应对起来可能会有些难度。

　　所有事情安排妥当，比试正式开始，第一场就是文王府的敖莹，她上场前我打趣道：“姑娘，打不赢的话，用色诱，这招对除了我之外的大部分男人都适用！”

　　“死登徒子，打得你满地找牙！”她骂了我一声，然后便上了场。

　　她所对的是武王府最弱的一个人，即便是这样，我还是不看好她，就如同我和晓晓一样，她道法比我精通，要是真的跟她打得话，我可以在十秒钟内将她扑倒在地上。在战斗方面，女人是天生的弱者。

　　两人上场互报名字，出自什么府，报完后气势开始攀升。

　　“嗡……”

　　空气的震荡造成耳朵里一阵鸣响，那牙将灵魂彻底爆发，经足足有3000年左右，而敖莹只有2500年，敖莹一开始便落入下风。

　　“伏魔印。”

　　那牙将见敖莹灵魂力量弱于他，一开始便施展出完全没有改编过的茅山伏魔印，想要将敖莹一击击败。

　　伏魔印为最刚烈的茅山道术之一，杀伤力极大，见铺天盖地的阳气往敖莹那娇小的身躯涌去，我都不忍心看了，扭头对一旁的文王说道：“你家的那姑娘要输了。”

　　“轰！”

　　话音刚落，校场上一声巨响传来，我放眼看去，却看见了不可思议的一幕，伏魔印的阳气竟然反被吗敖莹控制了，而在她的前方，几枚铜钱和几张符纸正在发挥着作用。

　　“阵法！”我惊异道。

　　我惊叹完，陈昭在一旁说道：“敖姑娘是文王府布阵高手，她本身实力本就不错，再加上她在阵法上的造诣，我是不敢轻易与之交手的。”

　　我爷爷也是一个阵法高手，曾经一个阵法直接灭杀了数千的阴差刑鬼。

　　孟长青是另外一个阵法高手，他所布下的睡成让我对阵法有了一个全新的认识。

　　陈昭说完，那敖莹从身上掏出了一把铜钱，胡乱洒在了校场之上，又迅速掏出红绳符箓丢在了校场上。

　　牙将见伏魔印无效，放弃了使用道法，直接一个俯冲，握拳向敖莹砸了过来。

　　尽管距离这么远，我还是听见了牙将拳头勾出的呼呼风声，这一拳要是落在敖莹身上，敖莹恐怕要被直接打得散掉一般。

　　“天下懂得怜香惜玉的男人，果真只有本将军一个人么？”我不由得感叹道。

　　话才刚说完，场上形势又有了新的变化，之间那敖莹不闪不避，直接并指念起了启度文，这八卦校场的坤位、坎位、兑位三个方向上的铜钱顿时抖动起来，阳气瞬间汇聚，地上符箓红绳一展开，那牙将立马停住了身形，站在原地东张西望。

　　“幻阵！”我入过好几次幻阵，自然明白幻阵的特征。

　　敖莹见牙将停住脚步，停下手细细看起了阵中牙将的变化，五分钟之后，牙将脸色开始变化。

　　我知道，这幻阵已经将他心底最脆弱的地方勾了出来，敖莹是布阵之人，自然明白牙将看见了什么，手上大印一捏，牙将灵魂瞬间翻滚，情绪失控，敖莹直接进去，一掌将其击出了校场。

　　第一场，敖莹胜利。

　　在场的人大多数都以为敖莹会输，但见这结果，全都为这姑娘叫好。

　　敖莹下场，我看着她笑道：“看起来这么小个人儿，不错嘛。”

　　“下次就轮到你了。”她对我扬了扬拳头，估计真把我当成登徒子了，亏我刚才还担心她呢。

　　第一场过后紧接着便是第二场，第二场就是出自将军府的宇浩，这个被人教秘密培养的人，被我当成了一个劲敌。

　　宇浩所对的是一个偏将，比刚才那牙将要强上好几分。

　　两人上场，如仇人见面，一句话都没说，直接开打了。

　　宇浩修的全是经过人教改编过的道术，那偏将使出的招式十分杂乱，掺杂了正一、全真、太一这三个派系的道术。

　　也不知这人教怎么想的，明眼人一看便知道，这偏将不会是宇浩的对手，这种比试完全无关紧要。

　　我正这么想的时候，文王在一旁说道：“若想当武王，须先使武王府的人信服，他们都是武王府举足轻重的人物，这第一场，是给你们立威用的。”

　　我点头哦了一声，继续看场上动态。

　　宇浩似乎知道这场是给人立威用的，一开始就用了一个威力无比的‘五岳三涂决’，此决为茅山的道术，因杀伐力过大而被茅山一度禁止使用，没想到这宇浩竟然能使出改编过的五岳三涂决。

　　手决捏出，那偏将立即阻挡，念起了茅山的‘天罡战气法咒’，总算挡下了这一下，但收咒后，宇浩已经到了他的身后，大喊了一声，将其丢了出去。

　　这招估计是跟孟长青的学的，不过孟长青将人丢出去的姿势比他帅太多了。

　　第二场，宇浩胜！

　　第三场就轮到我了，我所对的依然是一个偏将，实力与前一个偏将差不多。

　　我的名字现在应该最被人所知的，这第一场是立威所用，要是输了，那就真丢尽脸了。所以上场后，他直接说道：“武王府近卫偏将。我认识你，孟将军，听说你跟文王走得很近，外面都说你是最适合当武王的，不过，要想进武王府，这点儿远远不够。”

　　“既然认识，咱们快点完事得了。”我道。

　　他嗯了一声，战意腾起，还没动身，我便踩着‘北斗罡’到了他身边。

　　见孟长青用过好几次这北斗罡，在他留下的书里找到了北斗罡记载，花了好几天，才终于悟通了一二，现在刚好可以用来试手。

　　宇浩将人丢出去，我也直接抓住他将他丢了出去，他自始至终都没出招。

　　看起来虽然简单，但是这始终只是比试而已，出了校场就输了，要是真的是生死之战的话，跟他打起来，还真有些棘手。毕竟这摔他一下，不疼不痒的，他完全可以再次反抗。

　　第三场，我胜！

　　第四场是武王府的一个正将军对武王府的一个偏将。

　　从官职来看，两人足足差了两段，结果可想而知，那正将军胜利。

　　第五场是穆武，这人上场引起了不小的轰动。

　　“他是将星，我们人教从数十年前就开始培养他了，他的出现，是专门为了应对今天这种人教无武王的情况的，曾经跟上任武王对了十招没有落败。如果不是武王提出需要比试选武王的话，他就是内定的武王了。”陈昭说道。

　　说话期间，这陈昭已经将对方击出了校场。

　　最后一场，由武王府的另外一个正将军对一个偏将，结果显而易见，正将军胜利。

　　今日的比试只是一个开头，接下来的比试，才算是真正开始了。

　　明天的比试，我对宇浩，穆武对武王府的一个正将军，敖莹对另外一个正将军。


第187章 多舛

　　因为上面的安排，即便文王府再怎么不待见我，我也一样要住在那里。

　　这第一轮的比试极其的无聊，毫无看点，只用了极短的时间就结束了，第二轮对的是上一次比试的胜利者，他的实力不错，说没有压力那是假的，但是除了压力，总有一种不好的预感，总觉得会出现一些事情。

　　回到文王府呆了一阵，无论怎样都坐立不安。

　　第六感的说法一直存在，道门中也有这种说法，只不过不同的人第六感强度不同而已，第六感强的人，适合修习相术，就如同那老乞丐一样。

　　在屋子中纠结了一阵，准备起身去找那文王，若能听她说几句话，或许能平静下来，但到文王殿门口的时候，折了一个方向，往文王府外走去了。

　　朝着同一个方向一直走，约三个小时之后，被一人拦住了去路，这人是个陌生面孔，走近感受了一下他的气场，顿时明了，他是孟长青。

　　“再过几日你便二十岁了，你舅舅曾经说过，你二十岁之前多舛，晓晓十八之后有大劫，这几日是最后几日，你小心一些。”

　　当时昭三三确实说过这话，我都已经忘得差不多了，没想到他还记得，心里顿时暖了不少。

　　“他说的话不能信。”我道。

　　“你舅舅虽然主修的是风水，但命理学并不差，他虽然喜欢开玩笑，但大多数时间，他说话都是有理有据的。”

　　我嗯了一声，记在了心里，他随后递给我一叠黄裱纸，纸上写着不少东西，我接过问道：“这是啥？”

　　“一气化三清，需要你自己悟，这些是我的一些见解，你可以参考一下，修道要修自己的道，别人的东西只能做参考。”他道。

　　我将这叠纸揣在了身上，随后问道：“师父你找到晓晓他们了吗？”

　　“你舅舅他们已经我和会合了，晓晓还正在找，很有可能在人教，现在只有你能在人教活动，你注意一点，别让丫头出事了。”

　　原以为孟长青已经把他们全部都找到了，听了这话，不由得又担心起来。现在确实只有我能在人教活动，看来又多了一项任务，要是晓晓在人教出事了的话，我发誓，一定要把人教掀翻。

　　我应了孟长青之后跟他说道：“师父，半步多那女人，你去解决一下吧，她纠缠着太烦了。”

　　孟长青嗯了一声。

　　文王府收集信息能力太过恐怖，孟长青也不敢跟我在一起呆太久，跟我交代了几句将这几张黄表纸给我之后便离开了。

　　他离开之后，我在原地站了会儿，心里静不下来，难道是因为几年前昭三三说了那句话？

　　见孟长青走远，我返回了文王府，进文王府的时刚好遇见那文王，跟她问了声好便准备回屋。

　　她却在身后道：“你心很不静。”

　　“看到你哪儿能静得下来。”我摆了摆手侃了一句，随后进了屋子。

　　进屋关上门，然后就将孟长青记录一气化三清的那些黄表纸翻出来一张一张仔细看了起来。

　　三在道术中运用得是最广的，三、九为极尽之数，代表某种事情发展到了一个极端。

　　孟长青并没有将一气化三清的联系诀窍告诉我，只记载了他在感悟一气化三清时候的一些看法及想到的事情。

　　他所化的三清，分别为‘真我’、‘道我’、‘本我’，上次被我灭掉的那个，就是他的道身，即‘道我’，这是他的道，我看不透，主要是看过程。

　　若论我身边真正的高人，孟长青算是唯一一个，从他所化的三清来看，他对道的理解，已经远远超过了我所见过的任何一个人。

　　将他的这些东西看完，完全没有头绪，倒不着急，这种东西，要是一时半会儿就能悟通的话，也不至于出现断层了。

　　研究了整整一天的时间，得到的东西甚少。至晚上时，陈昭找到了我，说要去参加比试了。

　　出去时，文王和敖莹两人已经在那里等待了，敖莹依然不待见我，见了我就摆一张臭脸，我也没心情侃她，一路沉默不语。一半的时间在想那一气化三清，一半的时间在想晓晓。

　　这几人见我心不在焉的，觉得有些奇怪，但除了陈昭，其他人都乐意跟我说话。

　　陈昭说道：“是不是灵魂还没回复完全，不如今天的比试先推移一下，不着急这一两天。”

　　孟长青猜测晓晓可能陷入了人教，而我现在对人教了解又甚少，只有尽快在人教获得权力之后才能知道更多的事情。

　　一行人到校场等了一阵，待到所有人都到齐之后，比试在文王的一句开始之下正是开始。

　　穆武是第一场。

　　他所对的那正将，实力绝对相当于道门掌教级别的人物，并不是像昭三三这样的分支掌教，而是茅山、阁皂掌教这样的人。

　　仅现场比试的人，除了我之外，就有五个掌教级别的人物。道门一直不敢与人教正面对抗，也情有可原了。

　　至这一场，穆武与那正将军都不再隐藏了，一上场就将气势做足了。

　　那正将军身上杀气颇多，想来犯下的杀业不少，一上场就以杀气震慑对方。

　　这里除了将军级别以上的，其他人感受到这杀气，脸上都露出了惧色。皆道：“这种程度的杀气，也不知犯下了多少杀业才聚起来的。”

　　这杀气虽然强，但我却笑道：“在穆武面前拼杀气，这世上怕是没几个人能做到。”

　　文王听见我这话，扭头看了我一眼，我不理会她，专心看起了场上。

　　“轰！”

　　穆武见那正将军杀气爆发，手轻轻一挥，身上杀气顿时爆发。

　　这杀气一出，在场的就算是将军级别的人物，脸上也全都露出了惧色，颤声道：“他才苏醒两年，竟然已经聚集了这么多的杀气了，太过恐怖了些。”

　　话不多说，杀气一出，那正将军直接惊愕住了，不过马上反应过来，捏起了‘五雷诀’。

　　这五雷诀是我不久前才掌握的手决，这郑将军竟然也掌握了。

　　“天雷！”正将军大呼一声。

　　轰！

　　刺眼的弧线自天上降下，直接往穆武身上劈了过去。

　　“一开始就用五雷诀么。”我饶有兴趣看着场中。

　　文王在一旁听了之后道：“这五雷诀是你在上次使用过后，文王府前几日才收集到，送给武王府的，没想到这正将军这么快就掌握了。”

　　我听后呆了一下，对文王府这盗用别人招式的行为不齿，又为文王府办事效率感到吃惊，这五雷诀外面流传得很少，我在茅山藏经阁找了好久才找到的，他们竟然只在几天之间就找到了这五雷诀。

　　五雷诀的威力我是知道的，也就孟长青那样的人能在雷诀下泰然自处。

　　雷声过后，那正将军不肯停歇，又捏起了接下来的几个手决。

　　“神雷！”

　　“斗雷！”

　　“龙雷！”

　　又是三道闪电降在了同一个方向，雷电中心已经没了半点灵魂的波动。

　　“穆武输了吗？”陈昭望眼欲穿。

　　我摇摇头，他不会这么快就输的。

　　那正将军也在等结果，等到烟尘散尽，却见穆武安然站在那里，在他的旁边，地上已经多出了一个硕大无比的黑黢黢的坑。

　　“这样都没事？”在场的所有人都惊叹道。

　　“命理学。”

　　穆武已经将二奶奶的命理学学来了，相术在命理学之中，能提前推测对方接下来要做什么，在那惊雷降落的时候，穆武早已经不再攻击范围里了。

　　“这里，只有一人有资格成为我的对手！”穆武扭头看了我一眼，踩着罡步离开，下一秒出现在了那正将军的面前，一把将其丢了出去。

　　下台之前看着我道：“孟将军，下一场该你了。”

　　我笑了笑，起身上台，再一次跟穆武面对面站着，问道：“孩子老婆还好吗？”

　　叶苇婷已经跟他成婚了，叶苇婷的孩子就是他的孩子，我这样问，也不为过。

　　穆武没回答，直接下了台。

　　那宇浩随后上台，上台后向我问道：“你认识穆参将？”

　　“只听过他的一些事情而已，并不认识。”我道。

　　宇浩问了这句话之后也不再多说，对我点了点头，炁在身上一游走，一股股极具威严的气势爆发。

　　“龙气！”

　　这气息我再熟悉不过了，马上便道出了名字。

　　龙气可不是什么人都能拥有的，看来人教真的把他当成一个重要的人在培养，竟然把龙气都给了他。或许是在为他当武王做铺垫。

　　校场外的人见宇浩放出龙气，皆惊，世上能拥有龙气的，又能有几人？

　　“孟将军见识挺广的。”宇浩笑道，龙气加身，王者之风蔚然而生，让人忍不住生出敬意。

　　宇浩说完就直接捏起了手印。

　　我见他捏印，我学着穆武模样，将身上杀气外放了出来。

　　我和穆武的杀气相当，杀气外放，再一次给场外的人造成震撼。

　　宇浩被我身上杀气惊了一下，马上捏起了另外一个手决。

　　“北帝决。”

　　这人教果真是把他当成帝王来培养的，修习的道术都跟帝有关。

　　“敕！”

　　宇浩捏完手决对我一指，四野阳气立马化成万剑朝我冲了过来。

　　见此，我直接踩着罡步到了他的身后，正欲出手，他却转身对我捏了另外一个手决。

　　“紫薇决。”

　　紫薇决比北帝决高级一些，代表紫薇大帝降魔。

　　“这紫薇决，不是你能捏的起的。”他手决捏到最后一个步骤的时候，我直接伸手抓住了他的手腕。

　　他用力一挣，挣脱了我，随后将这手决捏完，捏完道了一个杀字。

　　听他说出这个杀字，我一个侧身到了他身后，铺天盖地的阳气瞬间涌来，宇浩大惊，正想离开，却被我死死按在了我的前面。

　　“轰！”

　　阳气夹杂着他身上的阴魂四散，我跟他无冤无仇，不想伤他性命，持续了两三秒之后将他丢下了校场。

　　事实证明，将他丢下去是正确的，将他丢下去的时候，他正在捏另外一个印，如果继续按着他，百分之百会吃他的亏。

　　不在台上便输了，所以，这一场我赢。

　　赢了这一场，那种不好的预感却更加明显了，潜意识告诉我，似乎不该赢这场比试。

　　看了看场外的文王，心道：“那个女人不会给我下了一个套吧？”


第188章 忘记自己是谁的人

　　看别人，能察言观色，但是看这个女人，根本无从判断她现在是什么表情，也无法知道她在想些什么。

　　我在众目睽睽之下瞪着文王看了好一阵后才走下了台。

　　因为受比试的限制，那宇浩完全没有施展出他的实力，所以，这种比试，根本不能判断一个人实力强弱的一句，也不知这人教是怎么想的。

　　下了场之后那敖莹对我再次扬了扬拳头道：“你等着。”

　　我随意嗯了一声，他之后走上了校场。

　　“接下来两场比试什么？”我向文王问道。

　　文王看了我一眼，沉默不语，转头专心看着场上的变化。

　　那敖莹战斗力很弱，如果她的实力有九分的话，阵法上的造诣给她加了七分。

　　她一上场便将整个场上撒满了铜钱符箓，这样随时就可以开始布阵，且不会浪费时间，需要什么阵法便直接勾动那些铜钱符箓便行了。

　　所以，两方一开始，那正将军还没有出手，就已经陷入了敖莹的阵法之中。

　　我看了一眼场上，如果在校场之上比试的话，我可能都不会是敖莹的对手，就那么大块儿地，怎么躲都在阵法的范围之中。

　　道门阵法变化万千，没摸清门道就破阵的话，很可能触动阵中的杀点。

　　“敖莹赢了！”我看了一眼便判断道。

　　这校场上到处都是阵，这个阵破了，她马上可以启动另外一个阵，根本无法防备。

　　我说完这话之后不到三分钟，那正将军的心魔便已经被敖莹知晓，敖莹双手不断勾勒，阵中那正将军脸色不断变化，最后身上灵魂一爆，敖莹见后，立马叠加其他阵法上去。

　　一时间，十来个阵法同时发挥作用，那正将军的魂魄不断消散，敖莹觉得差不多了才停下了手。

　　而此时，那正将军已经全然没有了战斗力。

　　我们三人之中，毫不起眼的敖莹反倒是最轻松从容取胜的人。

　　敖莹走下校场，四周的所有人都开始讨论起来，一大半都在说这个不起眼的敖莹，大不多人都认为她会输的，但没想到，她却是最轻松取胜的人。

　　敖莹下台之后，文王又走上场，多余的话一个字也没有，直接道：“入围的有，文王府敖莹，将军府孟海，掌教殿穆武。第二场比试时间待定。”

　　说完我又皱了皱眉，我迫不及待想离开这人教，用别人的脸活着的日子我已经过够了，再待下去，我怕我都会忘了自己原来的名字。

　　虽然不满，却不敢表现出来，只能甩甩袖子哼了一声，率先离开了这校场。

　　敖莹见我今天阴晴不定，这会儿更是满身怨气，全然不知为何。

　　陈昭见我离开，忙跟了上来。

　　回到了蒙将军府的时候，陈昭才问道：“你怎么了？”

　　“人教不是还有活死人吗？为何我来人教这么多日子，却没见到过一个活死人？”

　　听到我说起活死人，陈昭愣了一下，问道：“你怎么知道人教有活死人？谁跟你说的？”

　　“怎么？这个是秘密吗？”

　　“你跟文王关系那么好，肯定是文王跟你说的吧，既然文王都跟你说了这件事情了，我跟你说，也就没什么要紧了。”说到这里，陈昭顿了顿，继续说道，“人教是鬼怪的聚集之地，活死人极少，数都能数得过来，那些活死人好像都是重要的人物，我是听别人说的，反正我没有见过。”

　　陈昭这话跟我所见所闻完全不相符。

　　在我没有进入人教的时候，所见到的人教的人，很多都是活死人，别的不说，就说我奶奶，还有那穆武，还有那个端公，这三个人都是活死人，现在陈昭却说，人教的活死人很少。

　　“活死人都在哪儿？”我问道。

　　“掌教殿，全都在掌教殿，咱们人教，只有文王武王还有掌教知道那些活死人的具体事情。”陈昭毫无保留跟我说道，之后似乎想起什么，马上又说道，“掌教殿一直在那几个活死人身上研究一种令死人复生的办法，也不知道进展如何。”

　　“你不问的吗？”

　　“这种事情算是最机密的事情了，有可能文王都不知道，我有什么资格过问？做鬼虽然难受，但是人教能给我们这些鬼怪提供一个相对安定的生活环境，我们都已经别无他求了。加入人教的人，大多数都犯下过一些罪孽，死后是要下地狱的。我们所求的，只要不下地狱就行，哪儿敢奢求什么复活。”

　　外人眼里，做鬼似乎比做人好，有人不能拥有的能力，比人能存在的时间长，但是，鬼怪只能永远生存在黑暗之中，活动没有人那般自由，还要天天担心冥界的追捕。

　　别的鬼怪是怎么想的我不知道，反正我现在这状态，我是受够了，这种暗无天日的生活，简直是一种煎熬。

　　“你知道我们人教为什么不对道门发动大规模的行动吗？”

　　“为什么？”

　　“冥界的很多东西都不合理，道门虽然势弱，但是只有道门有能力和机会改变冥界的那些不平等规则，那孟长青一门三杰，便是人教最看好的可以改变冥界的规则的人，只可惜，他们先将目光对准了我们人教，人教只能先解决了他们，然后再等待第二个孟长青或者第二个天衍王出现了。”

　　我听后点了点头，从陈昭这番话看起来，人教似乎也并不是很坏，只不过夺了一些道门的龙脉而已。

　　这几日在这里所见，这里的所有鬼怪都很维护人教，这跟中国从古至今的王朝是一样的，只有好的王朝，才会得民心。

　　我都有些犹豫了，道门与人教这样针锋相对，到底为了哪般？

　　人教的目的可能是为鬼怪提供庇护之所，反抗冥界政权，又或者是想让某某人复活，为什么要一直盯着我身边的人？

　　心思动摇了一下后，马上再次坚定了决心，这人教无论如何得民心，只要犯了我身边的人，我就必须得站在它对立的面。

　　知道了活死人的下落，接下来我又问出了我对于文王的一些疑惑。

　　跟文王打了这么久的交道，还不知道她叫什么名字，她身边的人称呼她也只称呼为文王，从未有人叫过她的真实名字。

　　“文王叫什么名字，你知道吗？”我问道。

　　陈昭没想到我会突然问这个问题，愣了一会儿才道：“从来没有人知道文王和武王的名字，也从来没人见到过文王和武王的真实面目，至少我没见过。”

　　“我见过文王的真实面目！”我喃喃道，永远也忘不了她的那双眼睛。

　　陈昭听闻此言，顿时大惊道：“真的？文王长什么样？”

　　“眼睛很美很美，你能想象到的最美的眼睛，或许才能匹配得上她的那双眼睛。”我道。

　　陈昭明显很激动，又问道：“其它的呢？”

　　“我只看到了眼睛。”我道。

　　陈昭高涨的兴趣顿时便降了一截下去，不过还是满眼炽热地跟我说道：“有人传过，如果谁能看见文王的真实容貌，便能迎娶文王，你现在已经能看到文王的眼睛了，或许，你真的是文王的真命天子。”

　　“开什么玩笑，我八岁的时候就答应过，要娶另外一个姑娘，文王还是跟你最般配。”

　　“那姑娘难不成能比文王好？”

　　“好太多！”我道。

　　陈昭见我贬低文王，有些不乐意了，我哈哈笑了两声，不管这陈昭，而是起身往文王府走去。

　　原以为可以尽快比试结束，能当上武王，就可以知道那些秘密，当不上也可以另辟他径。可这人教偏偏拖着。在这多呆一天，对我就多一份危险，那文王既然知道那么多，就算她是个再危险的人物，也得靠近她。

　　刚进文王府，就见那叶姝伶，她这会儿正和敖莹在聊天。见我脸色眉头紧锁，脸色也很臭，都觉得很诧异，一时间竟然没有上前拦我。

　　我也懒得理她们，到文王殿看了看，没看见文王，转身直接到文王房间，推门走了进去。

　　这房间依然不见她，正准备出去的时候，见她正走进来，见了我问道：“你来做什么？”

　　“你们人教到底在想些什么？不是说人教不可一日无武王吗？为什么要推迟比试？”

　　“因为第二场比试还没安排好。”文王冷冷道。

　　“人教掌教是谁？我要见他！”我道。

　　文王沉默不语。

　　我等了三秒左右，不见她回答，就又问道：“第二场比试比什么？”

　　“领兵！”她这点倒没隐瞒我，直接告诉了我。

　　我听后愣了一会儿，领兵就领兵，我身负龙气，还怕降伏不了几个卒兵吗？

　　“我听外人说，人教在研究令死人复生的事情，是不是真的？”我又问道。

　　她再次沉默不语。

　　我料到她不会说，揉了揉太阳穴，再问道：“你叫什么名字？这问题你不会也不回答吧？”

　　问出这问题，文王身上混沌气翻滚了一下，良久之后才道：“我不知道。”

　　我听后直接长大了嘴巴，这女人连自己是谁都不知道吗？想起了她评价武王的那句话，她说武王是一个忘记自己是谁的可怜人，听她现在这语气，她似乎也忘记了自己是谁了。

　　我迟钝了一阵，说道：“你……难道你跟武王一样，都忘记自己是谁了？”

　　她不答话，这种情况，不说话就代表默认了，看来她真的忘记自己是谁了。

　　“总觉得你跟我一个故人很像，老叫你文王觉得别扭得很，不如干脆随便给你取个叶晓晓的名字吧，等你哪天想起你自己的名字了，你再把你的名字告诉我，我换个称呼！”

　　文王听后久久不说话，也没半点儿动静，我也觉得孤男寡女独处一室有些尴尬，再说，刚才我给她取名有些太突兀了，我都不知道为什么突然会想给她起一个名字，我跟她并不是很熟，取名字这种事情我都帮她做主，显得有些太看重自己了些，氛围确实尴尬得很，说了声告辞便出了这屋子。


第189章 过去、现在、未来

　　给这文王取名只是一时脑热而已，根本没有经过深思熟虑，也没想过后果。

　　来人教这几日，虽然没听别人提起过晓晓的名字，人教的其他或许不知道晓晓的存在，但是像文王这样权贵人物，或许听过晓晓的名字。

　　在人教呆久了，早就失去了刚来的时候那种警惕，长此下去，没准我真的会把自己当成人教的一个将军了，忘记开这里的目的。

　　出屋子的时候，文王并没有阻拦我，直到我走出文王府，她也半个字没说。

　　出文王府后并没有回将军府，而是直接折向往掌教殿去了。来了人教这么多时日，人教大多数人也已经见过了，唯独对这掌教殿，还一无所知。

　　得知了活死人在那掌教殿后，便生出了去掌教殿探探的心。孟长青来此处的目便是取回孟伟业、我爷爷、杨莹三人的躯体，他将进入人教的机会留给了我，我自然得将他的事情放在心上。

　　掌教殿比较偏远，自这边过去还需很长一段时间，行至天快亮的时候，才到了那掌教殿所在的地带。

　　这里明显比文王府那边要清净不少，人口比那里要少很多，但是这边的魂魄的整体实力比文王府那边要高很多，无论是路上的游人还是行走的卒兵，皆是如此。

　　因天快亮，我不便行动，只能找了一个类似半步多的小店住了下来。

　　因店中人并不是很多，店里打理的人都有空闲时间，在他们接待我之后，我向他们问了一下掌教殿的具体所处地位。

　　这伙计听我打听掌教殿，抬头看了我一眼道：“新来这边的吧？现在这边儿人都在大迁移，没人愿意靠近掌教殿，也就我们这些不怕死的还在这边，不过也呆不长了，过阵我们店也要搬走了。”

　　“为什么迁移？”

　　这伙计贼眼看了一下四周，见环境相对安全，就道：“掌教殿这几年怪得很，每过一段时间都会带一批鬼魂进去，那些鬼魂只要被带进去，就不能再出来了。今年带进去的最多，就前不久，一次性带进去了足足上万之众，鬼魂的哀嚎在掌教殿上回荡的半个月之久，将这附近的鬼魂全部吓走了，我一直在这边，到现在也没见到那些鬼魂出来。”

　　这伙计说得极其的玄乎，我听得有些恍惚，并不怀疑它的真实性，只是奇怪那些鬼魂在掌教殿里发生了什么？

　　刚进这鬼城时，给我们带路的那鬼魂跟我说过，人教经常会带走一个鬼魂做实验。现在听了这伙计的话，自然将两件事情联合到了一起。

　　动用上万的生魂做实验，这也太过恐怖了一些，那可是一万条性命啊，掌教殿的人都是冷血动物吗？

　　“把他们带进掌教殿做了什么？”我问道。

　　正问话时候，店里又进了一人，伙计是因为没事儿做才跟我说话费，见人来了，忙招呼客人去了，招呼客人之前对我说道：“这我哪儿知道，得去问文王那样的人才行！”

　　我料想他也不知道，其实我早就有了猜测，无非就是那个死而复生的实验而已，孟伟业的重生，或许就是人教实验的产品。

　　白天无所事事，继续研究孟长青的那一气化三清。

　　孟长青的三清是建立在他的道之上，这点，我现在是万万达不到的，我没孟长青那种道心，只能另辟它径。

　　《云笈七签》中对三清的产生做过记载：

　　起自无先，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，又从三元变生三气。

　　三元者，第一混沌太无元，第二赤混太无元，第三冥寂玄通元。

　　无论如何演化，都有一个原则，那便是始终只有一个本体，孟长青的三清，分别为真我、道我、本我，三者中本我才是主体，其他两者都是继承于他的意志而产生的。

　　我尝试过用他的方法，但是根本不适合我，之后又准备将三魂分开，但分出三魂虽然能产生三个分身，但这跟一气化三清无半点关系。

　　思来想去良久，只读通了一和三的意义，其他的还是没什么收获。

　　正准备收起这些纸张时候，在纸张不起眼的小角落看见了孟长青关于三清的注释。

　　三清者，一为上清，二为玉清，三为太清。

　　简简单单几个字，却让我无比的激动，因为见这些记载，突然明白我的三清该如何演化了。

　　三清跟佛教的三世如出一辙，为过去、现在、未来。三者中现在为一，即玉清；过去为上清；未来为太清。

　　孟长青以道为基础，我则可以以时间为基础，或许能将另外两清演化出来。

　　想到便做，马上坐下按照上面记载的演化的方法演化了起来。

　　“千变万化，一炁而分，一变为三，三炁而成……”

　　不断催动一气化三清的法咒，身体渐渐发生变化。

　　因演化的就是另外一个我，需要剥夺我身上所有的东西的三分之一，这些我都不在意，他的就是我的，不乐意了，我马上可以收回来。

　　灵魂、煞气、龙气我身上所有的东西开始分块，我则开始将过去的记忆写入演化的这人之中。

　　未来我不知道如何演化，暂时只演化出了过去的身外化身。

　　历时整整一天，过去的身外化身自我体内脱离而出，身体顿时空落落的。

　　这化身与叶海模样一致，与我相视一笑，他随即便念动化咒将面目融成了天衍王的模样。

　　我看着这个从我体内产生出去的人，激动到无以加复，正准备与他说话，他却轰地一声直接散开了。

　　阴魂瞬间将整个屋子充斥，我惊叹道：“散得这么快！”

　　孟长青的身外化身坚持了好几天，我这化身却坚持了不到十秒钟时间，但却完全没有挫败感。

　　说完念起收魂咒将这些散魂收进体内，那些煞气及龙气也无一例外，被我全部吞噬。

　　见外面天已黑，念了几遍定神咒才起身开门。

　　开门往楼下一看，顿时大惊，这楼下已经全被人教卒兵及其他阴魂围住了，有个卒兵认出了我，立马恭敬道：“孟将军！”

　　孟海这个名字已经传遍了人教，现在有人认出了我，其他人全部大惊，呆滞好一阵之后才齐声唤了声孟将军。

　　可能是刚才那身在化身散掉时候，动静太大，引起了他们的注意。

　　“咳，刚才我与穆参将在切磋，动静大了些，没事，你们先退下。”

　　反正那穆武是掌教殿的人，且他有很多把柄在我手里，他身上有煞气，正好可以将事情都推到他的身上。

　　众人听我说起穆武，他们才释然。

　　本想把他们打发的，但是为首那人却道：“孟将军，第二场比试就要开始了，您怎么出现在这里了？不比试了吗？”

　　我听了一愣，不是说还没准备好的吗？怎么这么快就开始了。

　　“我怎么不知道要开始了？”

　　“掌教殿今天早上发出的命令，第二场比试比领兵，我今天整日未见穆参将，正四处寻他呢，原来与孟将军在一起，这会儿比试已经开始了，熬姑娘这会儿恐怕都已经出发了。”

　　“知道具体比什么吗？”我问道。

　　“夺玉真祖庭的龙脉！”

　　我听后大惊，直接一溜烟儿冲出了这店，来时花了三个多小时，回去只花了一个小时。

　　没有立即会将军府，而是到了文王府，找到那文王问道：“第二场比试今天开始，你怎么不早通知我？”

　　“我跟你说过，第二场比领兵！”

　　我懒得跟她争论，直接问道：“穆武和敖莹呢？”

　　现在孟长青不在玉真祖庭，穆武和敖莹到玉真祖庭的话，玉真根本阻挡不了。

　　“敖莹已经出发了，穆武不知所踪！”文王道。

　　“我要带的兵在哪儿？我去追敖莹，不能让她抢了先机。”

　　“自行在孟将军府抽取500人，比试以各自占据的龙脉数量定胜负！”

　　我听后立马跑出了文王府，可才走几步就停下了脚步，我身上的诅咒根本不允许我出人教的势力范围。

　　但是如果我不出去的话，玉真绝对抵挡不了人教的进攻。

　　又是这种两面为难的抉择，回头看了一眼文王府，那武王诅咒发作时候，每个月都会来找文王一趟，说明文王有办法能让诅咒延缓一个月。但我现在去找文王的话，她或许会看出很多东西。

　　想了想，继续往将军府走，让薛驰给我调来了500卒兵，带领着卒兵便往人教势力范围外面赶，也顾不得身上的诅咒了。

　　路上听见很多阴魂讨论，道：“肯定出什么大事了，刚才才过去一拨，现在又来了一拨，这都第三拨了。”

　　第一拨是敖莹，第二波肯定就是穆武，我向这些阴魂问了一下前一拨离去的人，这阴魂告诉我，前一拨才过去不到半个小时。

　　我听后忙让我身后的这500百人加快速度，至天亮之前，先到这城中找了许多黑布，一会儿天亮之后用来遮住太阳，也不怕外面活人看见了，毕竟那是道教五大分支之一，虽然衰落了，但如果真的被人教干掉的话，对道门是一个极大的损失，另外，我也是属于玉真的！

　　一夜疾行，行至人教一处还未开化的地段，见天边太阳已经慢慢升起了，便停下让所有人用黑布遮阳，我们不用休息，继续赶路。

　　他们在用黑布时，这四周突然传来了一阵阵帝气的波动。

　　这500个卒兵顿时大惊，皆跪倒在这帝气的威严之下。

　　我看了看四周，让他们别动，我则往帝气的源头赶了过去。

　　在我们歇脚的不远处，见到了依然恢复成原来面貌的孟长青，此时他也不再是阴魂状态，已经回了自己的身体。

　　见到他，我大喜，忙道：“人教要对玉真出手！”

　　“我知道，你别去。”

　　“为什么？”我问道。

　　“这场比试，是为了试探穆武的，他已经败露了，如果你去，你也会立即败露！”孟长青道。

　　“用道门试探穆武？”

　　孟长青听后解释道：“你二奶奶他们只是站在了你爷爷的对立面，并没有站在道门的对立面，我一直跟着那穆武，他在得知这场比试之后，第一时间去向玉真预警了，而且，他不会对玉真出手，他的行踪都在文王府的监视中，这场比试，将是他最后的比试！”

　　我听后不由得滋了一声，要是我去的话，肯定会阻止敖莹他们，到时候肯定也一同暴露了。

　　“那我们怎么办？就这么回去一样会引起别人怀疑啊。”我问道。

　　“我已经在这里布下了一个大阵，一会儿我将启动大阵，将你们困在里面，等到比试结束之后，人教自然会来找你们。”


第190章 天衍王

　　我虽然身处人教，但孟长青却在外面注视着我和人教的一举一动，跟他需要操劳的事情比起来，我简单单的一个隐藏任务，似乎算不得什么。

　　人教的人在监视穆武，极有可能也在监视我，不能与孟长青呆一起呆太久，向他问了一下晓晓的消息，便返回了歇息地。

　　孟长青布阵的能力我是知道的，不用担心这里面的人会将大阵破掉。

　　回到歇息地，卒兵都已经将身上裹上了遮阳布。

　　他们依然对刚才那霸道气息感到后怕，我随意说了几句糊弄了一下他们，然后便带着他们继续往前走。

　　才走了不到十分钟，便感觉出来了，尽管我们眼睛里是径直在往前走，但是却产生了一些小偏差，也就是说，我们正在做圆周运动。

　　这困阵大致是依据鬼打墙布成的。

　　利用地形以及符咒的力量，对人的心智及感觉产生一定的影响，让人行动轨迹产生偏差。

　　知道大阵其中后，我也不着急了，带着他们转起了圈。

　　走了足足半天，才终于有人发现了我们陷入了阵中，我则理所当然地让他们冷静，并停住不再前行，我嘴上称去寻找破阵的方法，实际上是找了一个安静的地方继续去钻研那一气化三清去了。

　　在这阵中足足困了三天，三天时间我除了跟跟他们见上几面，其他时间都在做自己的事情。

　　一气化三清所演化的我的过去化身，由开始坚持不了十秒，到最后足足能坚持五个多小时不散，这对我来说，简直是奇迹。

　　这三天我跟士兵所说的，都是暂时没找到破阵的方法，让他们不要乱动。

　　他们知道破阵之后就要去讨伐玉真派了，他们到人教就是看中了人教这棵避风的树，现在去讨伐玉真，很可能会丢掉性命。

　　所以，每每我说道：“抱歉，暂时没找到破阵的方法，大家不要乱动，阵中阵眼很多，万一触动阵眼就危险了。”

　　我说出这句话，他们都会回答：“孟将军，您不用着急，休息一下吧。”

　　我对他们淡淡一笑，继续跑到一个隐蔽地方研究那一气化三清去了。

　　至第三天晚上的时候，终于有人找到了我们，是文王和敖莹他们。

　　文王依然那般圣洁无瑕，敖莹看起来状态就差多了，灵魂丢失了一大半，身上还有不少煞气在作用，一看她这状态我便知晓，穆武对她出手了，只不过没灭掉她。

　　文王和敖莹等人进入阵中，看了看百无聊赖的卒兵和我，什么也没说，四处看了看，随后蹲在地上简单摆弄了几下，便在地上勾勒出了这困阵的阵盘，伸手在阵盘上探了几下，起身指着某个方向说道：“那边石头下有一枚铜钱，往东边移三米。”

　　敖莹嗯了一声，按照她的指令做了，文王随后道：“第二场比试已经结束，穆武叛离了人教，你虽然没参加比试，但是只剩下了你们两人，武王将在你们两人之中产生。”

　　“你不问我们为什么被困在这里？”

　　“这不重要！”文王说道，然后转身离去，她带来的人也跟着一起走了，只剩下敖莹还站在这里。

　　“结果如何？”我向敖莹问讨伐玉真的情况。

　　她自然知道我问的是什么，幽幽道：“夺取玉真祖庭时，穆参将突然倒戈，欲将我及我手下的人全部灭杀，幸好武王府及掌教殿的人一直在暗中跟着，所以我才能活着回来，你倒好，被困在这里捡了一个大便宜。”

　　我尴尬笑了笑，道：“运气也是实力的一部分，我还以为我输定了呢。”

　　这敖莹很崇拜穆武，穆武的倒戈让她的情绪不是很高，估计是没人可以说了，才停下来跟他眼里的这个登徒子我说话。

　　“人教对穆参将那么好，他为什么要倒戈呢。”

　　“早就跟你说过，你要遇上你家穆参将，照样揍得你鼻青脸肿的。”我半开玩笑说道，之后问起了玉真的一些事情，“玉真龙脉夺下了吗？”

　　“没有，原本以为会很简单，但是这次出现的人太多了。”

　　“都有谁？”

　　“穆武反戈之后，被武王府和掌教殿的高手逼入了绝境，但在最后关头，出现了一个老太太，还有另外一个男人，把他带走了。”

　　那应该就是二奶奶和卢豪他们了。

　　“玉真呢？玉真的人如何？”

　　“我们讨伐玉真的消息被穆武透露了出去，我们去的时候，正一的茅山、阁皂；全真的龙门派、少阳派、留祖派；太一的万寿宫；真大的天宝宫派早就已经在等我们了。道门现在虽然势弱，但却极其精悍，我们人教的人，武王府回来了3个，掌教殿回来了7个，文王府只有我回来了。其他的，要么散了，要么就被那些道士收掉了。”

　　“道门五大派系，终于统一出现了么……”我感叹了一句，早就该这样了。

　　敖莹跟我说了这些之后再次问道：“你说，人教对穆武那么好，他为什么要反戈啊？”

　　我想了想，说道：“或许，人教表面在鬼魂眼里是一片乐土，但事实上，这片乐土下全是罪孽，创造这乐土的人，只是为了他的一己私欲而已。没准穆武正是看透了人教光鲜亮丽外表下的真实面目，才反出人教的。”

　　我这一番话，敖莹直接听呆了，良久之后才说道：“我怎么觉得你也要反出我们人教，人教不好吗？”

　　“我可没说要反，你都这状态了，别废话了，回去养养吧，下一场，就是你和我的比试了。”

　　敖莹不再说话，跟着我的人一起返了回去。

　　原本威风凛凛的孟将军，这次直接成了人教的大耻辱，带兵竟然还能走丢，还是文王亲自出马才将他们找回来。

　　这样的话不绝于耳，我丝毫不在乎他们的言论，丢脸就丢脸了，至少保住了自己的秘密。

　　这次我带兵走丢的事情在整个人教内部自然也传遍了，不断有呼声说要求取消我选举武王的资格。

　　穆武离开了人教，我顿时觉得这比试就没意思了，原本以为还能与他交上手呢。

　　在屋子里消停了几天，继续研究一气化三清，这些天的进展并不是很大，越到后来约难上升，化身能维持的时间卡在了8个小时上，也就是说，我的化身，最多只能维持八个小时便会消散。

　　到第五天的时候，武王府有人上门跟我说了一下最后一场比试的事情。

　　派来的这人是个都统，看我的眼神满是鄙弃，说道：“最后一场比试，在两天后进行，你准备准备。真正的武王是战无不胜的，绝对不会像你这样，如果你当上了武王，对我武王府，简直是奇耻大辱。”

　　我丝毫不恼怒，问道：“比试什么？”

　　“为老武王报仇，若你们两人谁能最终击杀天衍王，便能成为武王府的武王。”

　　“说笑吧，天衍王能等着给你杀？”

　　“这个不劳你操心，武王府和掌教殿自然有办法让他现身。”

　　我听得半知半解，这都统也不愿意跟我再说，到此便结束，从我府上离开。

　　他才刚离开，我立马便往文王府赶了过去，他这说一半留一半的话，让我有一种很不好的预感，只能先去找那个女人打听一下。

　　至文王府直接找到了文王，一见她我就问道：“下一场，比什么？”

　　“你不是都知道了吗？”

　　“说！”我面色有些不善地问道。

　　文王愣了好一会儿才说道：“天衍王有个红颜知己，名叫穆晓晓，他还有一个朋友，名叫叶海，叶海已经消散，穆晓晓三魂七魄也消散殆尽，你觉得天衍王会现身吗？”

　　我听身上杀气迸发，怔了好一阵才沉声说道：“会，他还会杀掉武王府所有的人。”

　　文王对我身上产生的杀气完全不在意，听后又道：“武王府不简单，天衍王无论是现在过去救她还是比试的时候出现，都不会活着离开。”

　　“那又怎样。”我道。

　　“你为什么给我取名叶晓晓？这样你不就暴露了吗？天衍王！！！”文王沉默了一阵之后向我问道。

　　“你似乎已经肯定我就是天衍王了？”我反问道。

　　“难道不是吗？离开人教吧，我不想你死在这里。”

　　“两天后比试，天衍王会出现，我也一定会当上武王的，到时候你就会知道我到底是不是天衍王了。”

　　我说完便离开了文王府，这么久没找到晓晓，我已经做过这样的猜测了，现在听她说起来，依然接受不了这事实。文王说得对，现在我对武王府并不了解，如果现在去的话，不仅救不了晓晓，还会把自己搭上，只能等比试的时候再去。

　　从这文王话语中得知，她早就知道我的身份了，但是却没跟别人说过，似乎在可以帮我隐瞒身份，我想了很久都没想出为什么。

　　只要她没让别人知道我的身份，就说我在人教还有希望，现在有等到比试开始了。

　　回到将军府便开始练习一气化三清之术，练习了整整一个晚上，至天明的时候，陈昭来我府上说道：“听见外面传的什么了吗？”

　　“传什么？”

　　“武王府抓到了天衍王的红颜知己，也就是孟长青的另外一个徒弟，现在这消息已经传遍整个人教了，还说你和敖莹的比试就是击杀名字前来救人的天衍王，天衍王最终死在谁的手里，谁就是武王。这场比试是武王府安排的，果真跟以前的几场比试不一样。”

　　我哦了一声，表面平静，心里却如末日一样。

　　“你觉得天衍王会出现吗？”

　　“会！”

　　“那就好，如果你和敖莹留不住他，我们就会将他留下，总算可以给老武王报仇了。”陈昭摩拳擦掌，跃跃欲试，之后又道，“你好好努力，我最希望你能击杀天衍王，最后当上武王。”

　　我道了声谢谢，他见我话不多，也不再多说了，将这消息告知我之后便离开了。

　　他离开后，我看了看将军府大门，心道：“这次的比试都有谁会来？二奶奶、卢豪、穆武、孟长青、昭三三……这场比试，总算热闹了，有些人，就连人教也惹不起的。”


第191章 人教掌教

　　暴风雨前都是宁静的，只有外面那些无关紧要的生魂还在到处在传播第三场比试的事情，与这件事情有关的人，却无半点动静。

　　距离比试还有三个小时的时候，我催动一气化三清，将自己的身外化身演化了出去。

　　除了继承了我的意志和到目前为止的记忆之外，他完完全全是一个独立的人，拥有独立的人格，独立的思想，也有自己的判断力。

　　“去吧，天衍王！”我对他说道。

　　他对我相视一笑，我将孟长青的包裹扔给了他，他随即转身走出了将军府，而我则在将军府等待起了比试的开始。

　　距离比试还剩一个半小时的时候，将军府来了一位客人，是文王。

　　她单独来到了此地，见这地方还有残余的煞气及龙气，上前说道：“还说你不是天衍王吗？”

　　“你来做什么？”我面无表情问道。

　　她听后并没回答，而是继续向我迈步走了过来，在距离我不到半米的地方才停下。

　　以前近距离接触她都是我死不要脸自己挨上去的，这次她自己凑近，我心里却极其的不安。

　　停下与我面对面站了足足有一分钟，她突然抬手探在了我额头上。

　　才刚探上去，她身上混沌气瞬间翻腾，直接自穹顶进入了三华所在之地。

　　混沌之气入体，无论是灵魂还是龙气，甚至是煞气，都只有避让的份。

　　这混沌之气并无任何恶意，进入我体内后直接融入了整个灵魂之中，这混沌气在体内游走了好几个周天，最后才从我灵魂分离出来，独立在三华之外。

　　而这混沌气所包围的，正是那武王种在我体内的那缕天魂。

　　“我暂时还没有能力化解你体内的诅咒，不过这混沌气能将那诅咒封住一个月，等到一个月后，诅咒挣脱混沌而出，你就到人教最东边，那里有个‘陈氏老衣店’，你在那里等我，以后每个月的今天，我都会去那找你，帮你封住你体内的诅咒，如果你找到化解诅咒的办法了，那就不用来了。”

　　文王将她身上混沌气分离了一部分暂时封住了我体内的诅咒，封完后对我说了这么一番话。

　　我听了她的这番话，很不是滋味，良久之后才问道：“为什么这么做？你我不应该是站在对立面的吗。”

　　文王不语，转身往将军府走去，快出门的时候才又开口说道：“第三场比试地点在武王府，我不希望你出现。”

　　她说完便头也不回地走出了将军府，我愣了一会儿也走出了将军府。

　　出门正好遇见陈昭，跟在他身后的是密密麻麻的人教卒兵，阵势极其浩大，个个杀气腾腾，全进入了战备状态。

　　陈昭见了我说道：“走吧，咱们一起过去，如果你们留不下他的话，就轮到我们上了。”

　　“将军府的人都去了？”我问道。

　　“何止将军府，掌教殿的大部分人都出动了，咱们掌教，这次恐怕要露面，想想真是激动啊。”

　　“天衍王是冥界重要人物，杀了他，冥界不会找麻烦？”

　　“冥界又怎么样，总不能任由他们在人教撒野吧！”

　　我哦了声，随即与陈昭及他的大军往武王府赶去。

　　路上遇到了另外两位将军，身后都跟着上万之众的阴魂，场面极其的壮观。

　　看到这些人，我又不由得担心起来，如果孟长青他们出现的话，能安然离开吗？

　　一路疾行，路上所有阴魂全都给我们上路，见这种阵仗，直道：“这么大阵势，万一天衍王不来了呢。”

　　我也这么想过，不过人教似乎很肯定，无论他们弄多大的阵势，天衍王一定会出现的。

　　到比试的点之后，我们到了武王府。

　　与文王府的婉转秀气不同，武王府极其的雄伟，面积不知大了文王府几何，还未走近便能感觉到武王府的那份独有气息。

　　文王府时不可亵渎的圣洁，武王府便是只能仰视的霸气，即便我身负龙气，在武王府面前，也忍不住生出朝拜之意。

　　到了武王府门口，几位将军让这些卒兵停下，那八大将军之后对着这些卒兵喊道：“今天，不管什么人都能进来，但是决不能放他们出去！”

　　这些卒兵听后齐声道了声是。

　　我看了这数万的卒兵，深吸了一口气，跟着他们一起走进了武王府。

　　至武王府门口的时间，见到了一身混沌气的文王，她见我出现，沉默了好一阵才道：“为什么要来？你会死的！”

　　那些将军不知道文王说的是什么意思，不过也听出文王口中的关怀之意，拍了拍我的肩膀，先行走了进去，他们走进去之后我才说道：“我说过，天衍王会出现，武王，我也一样要当。”

　　文王身体微微颤了一下，终究没说出什么来。

　　“谢谢！”我跟她说了一声，然后错过她进入了武王府。

　　文王在门口呆了好久才跟上我。

　　现在比试还没有正式开始，还有很多重要的人没到齐，我们只能先到武王殿去等候。

　　武王殿极大，可以容纳上百人，一进去就看见了坐在武王殿正上方的一个身穿黑色衣服的男人，是个生面孔，年约三四十，长得算不上英俊，但却极具霸气，枭雄的霸气。

　　与文王一样，身上无半点灵魂波动，脸上也极其的平静，漠然看着下面的人。

　　我以阴阳眼看过去，惊奇发现，他的双眼竟然也有阴阳之气在流动，正扫视着下面所有人。

　　他竟然也是阴阳眼。

　　再看这武王殿所有人，平日飞扬跋扈骄傲到极点的武王府各大将领，在这个男人面前，连大气都不敢出一声。

　　我看着他这张深邃的脸，他未动分毫，这整个大殿却充满了一种不容反抗的皇者威严。

　　他扫视一圈，最后将目光停留在我的身上，一共停留了三秒左右，这三秒钟，我是真正体会到了什么是度秒如年。

　　那双波澜不惊的眼睛里面写着的是一种发自九幽地狱的阴寒，这双眼睛，里面没半点感情，仅仅一个目光，就让我再体会了一遍地狱的恐怖。

　　我看不出他的本质，不知他是人是鬼，有一种感觉，他的这种眼神，我似乎在什么地方见过。

　　“孟海！”

　　我正胡思乱想的时候，武王殿上方的那男人突然喊了我一声。

　　“嗯？”

　　“你可是自愿加入我人教的？”他问道。

　　问这话的时候，文王从外面走进了武王殿，见文王进来，这男人的目光才稍微变了一些，不再那么无情。

　　“是！”

　　“是否会按照我人教意愿办事？”他又问道。

　　我沉默不语，其实我大可以说谎的，但这会儿却无论怎么都说不出那个是字，在他的面前，我好似失去了说谎的能力。

　　“我只会按照自己的意愿办事。”我道。

　　此言一出，整个大殿哗然，陈昭忙对我使眼色，那敖莹也如是，文王身上混沌气翻滚了一下，依然镇定看着上面的黑衣男人。

　　上面那男人沉默了一会儿，点头道：“好，好！”

　　他一连说了两个好字，之后又道：“有思想的人，都应该为自己的意愿去奋斗，我人教从不缺下属，不过敢在人教为自己意愿奋斗的人，你是第一个！”

　　这人多半就是人教的掌教了，在他的身上，我感受到的危险度数，远远超过孟长青，即便是血咒状态的孟长青，也差了他一筹。

　　跟我说完话之后，他又对旁边的几个将军说道：“发出消息，说穆晓晓就在武王府中，两个小时之后武王府将会取他的生魂。”


第192章 穆武+天衍王

　　这男人并没有继续跟我对话，而是直接将话题转到了晓晓身上。

　　听闻他的话，我皱了皱眉，怎么？不准备让晓晓出现吗？

　　人教的打算似乎正是如此，他交代之后，殿中的将军便退出了这武王殿，按照他的安排去做事去了。

　　这掌教说了这么几句话后起身离开了武王殿，往武王府其他地方去了。

　　人教掌教一走，原武王殿的一个高官马上命令道：“武王殿下属将军府所有卒兵分布于武王府周围，东南西北各两万。武王殿都统以上级别的人，全部进入战备状态，分守武王府十方。掌教殿参将级别以上的人，随我到武王府校场。文王府所有文官，辅助各大将军府及武王府。接下来，无论谁入武王府，都不准阻拦。但不准放哪怕一个人出去。”

　　在场几乎所有人都应了一声是，接下来五秒钟左右，武王殿所有人离开，唯独我和文王还待在这里。

　　“我送你走，他们不敢拦你。”文王又说起了此事。

　　我看了她一眼，没应她的话，跟着刚离去的敖莹一同往武王府校场走去。

　　武王府为人教的兵权中枢，以武为尊，校场自然是以最高规格建立而成的。

　　这校场足足有上千平方米，呈原形，依照太极建立而成，这校场全是疮痍，台上每一道沟壑都代表着一次激战，长年累月下来，这校场本身都已经拥有了浓郁的杀气，这些杀气，比我只强不弱。

　　“那穆晓晓呢？”我向正在准备的敖莹问道。

　　“我怎么知道，你还不准备准备，这可不是咱们人教内部的比试，稍有不慎，便会魂飞魄散。”

　　我看了看这四周的掌教殿的人，最弱的也有两千多年，而这样的人，这里足足有上百之众。

　　“请敖莹，孟海上校场！”我正打望时，那武王府高官喊了一声，敖莹拍了拍胸脯，定心走上了校场。

　　“别上去。”文王又道。

　　我笑了笑，说道：“我当初所见的文王可不是你这样的，安安心心做人教的文王吧，姑娘！”

　　说完便直接走上校场，与那敖莹并排而立。

　　“好运！”我冲敖莹道了一句。

　　敖莹却满脸紧张道：“登徒子，你说天衍王会不会杀死我啊？好害怕！”

　　“胆小成这样还来争什么武王，你要当上武王，那才武王府的奇耻大辱。”

　　敖莹听后对我扬了扬拳头，警示我一番，然后定神等待起了天衍王的到来。

　　“咚咚咚！”

　　整齐划一的脚步声传来，几个卒兵带着一个身上只有微弱的灵魂波动的女子进入了校场范围内。

　　这人不是晓晓还能是谁，她的顶上三华已经只剩下一把了，却还是被人以定身咒定着，脸色惨白如纸，从未叫她如此憔悴过。

　　“轰！”

　　原以为我能控制住自己的情绪，但是事实证明，我的性修明显不够，晓晓一出现，我便直接控制不住自己的情绪了，体内煞气、龙气、杀气一齐爆发了出来。

　　旁边的敖莹直接被这些气息逼到了校场的最边上。

　　“武王府……”我看着这些人狠狠道了一句，正欲出手时，却听见有人在唤我的名字。

　　“孟海！”又是那如天籁的声音传来。

　　我扭头一看，却见那文王竟然并起手指念起了‘静心咒’，听到这声音，心里顿时冷静下来，但再看晓晓所在的方向，情绪又开始不稳定起来。

　　“天衍王来了！”不知是谁喊了声，将下面刚刚被文王安定下来的众人又引得沸腾了。

　　此言一出，我立马扭头看了过去，下方人群自觉闪开了一条路，通道的尽头，正是被我演化出去的那身外化身。

　　文王见到这化身，诧异了好一阵。

　　那化身看了看远处被卒兵守着的晓晓，直接从背后的包袱中抽出一把极具道韵的金钱剑，然后面色漠然向我们走了过来。

　　第一步，身上杀气迸发，众人惊退几步。

　　再一步，身上龙气浮现，众人面色再次大变。

　　第三步，身上煞气爆发，在场所有人立马远离了他。

　　“敖莹，孟海，你们谁能杀了他，便是我人教武王。”武王府高官声音响起，我的化身脚下一闪，直接出现在了校场之上，看着校场后方的晓晓冷声道：“滚开！”

　　他虽然继承了我的意志，但是行为却是独立的，这会儿的他，可以说是另外一个我。

　　他自然知道我是谁，也知道需要演戏，所以看我的眼神，也充满了杀意。

　　“杀了他！”场下一道低沉的声音响起，我看过去，见一年约45的男人出现。我只能看透他是阴魂，却不能判断他实力如何。

　　“副帅！”这人出现后，场下的人恭敬地打招呼。

　　武王殿副元帅，地位仅在武王一人之下，这种等级的人，早就应该出现了。

　　我的化身自然也听见了这声音，转头直接一记刀山决向武王府的副帅，捏了过去。

　　武王府那副帅直接避开，再念动净天地神咒，化解了刀山决。

　　“你为何不上？”天衍王冷冷道。

　　天衍王刚说完，一旁敖莹直接从身上掏出一把铜钱和一把小黄幡直接丢洒向了校场，连续洒了三次，见校场大部分地方都已经布上了这些东西才停下来。

　　他是为了救晓晓而来，我自然不能阻拦他，但又要让他成功救出晓晓，且不暴露我自己，这本来就有悖于现实。

　　正想该怎么办的时候，下面人群又让开了一条通道，又有人走进了这校场。

　　“穆参将！”有人道了一声。

　　“轰！”

　　又一股煞气、龙气、杀气爆发，场上环境突然变得冷冽起来。

　　二奶奶他们很久以前就开始寻找龙脉了，上次在文王墓的时候被我们破坏，但时间过去那么久，他们能找到其他的龙脉并不奇怪。

　　两股煞气龙气及杀气交汇，场下的人脸色开始变得难看起来，他们都知道穆武已经反出了人教，现在出现在这里，很容易想到是为什么而来。

　　穆武的出现，他们始料未及，不过今天这里的规矩是，无论谁都能进，但谁都不能出去。

　　穆武踩着罡步出现在校场之上，随后冷冷对着下方的人说道：“穆家的人，谁也不能动！天衍王，不应该死在人教。”

　　“你这人教的叛徒，有什么脸面出现在人教？今日我人教精英大多在此，就算多了一个你又能怎样？”掌教殿一阴魂叫嚣道。

　　这人叫嚣完毕，那副帅道：“穆武交给我，你们俩专心对付天衍王。”

　　穆武听后和我的化身相视看了一眼，道：“若不是你未来所做的事情太伤天和，我其实很愿意成为朋友……只不过，我存在的意义就是阻止你的成长，今日救出穆家丫头之后，你我再细细算账。”

　　“未来？我未来行事如何，你又怎么知道！”

　　穆武不回答我这问题，而是看着校场后面的晓晓道：“我虽然也姓穆，但与穆家无任何血缘关系，打个赌如何，你我之中，谁先救出穆晓晓，她就归谁！”

　　说完我还没应话，他压低声音道：“你二奶奶一心阻止你成长，却不允许我们做出伤害你性命的事情，不然我早就拆穿你了，我知道这是你的化身，这样如何，我不用预测术，对你的化身，也算是公平了。”

　　“你不是已经有叶玮婷了吗？”

　　穆武依然不答话，脚下一点消失在了原地。

　　天衍王一见，同时踩着罡步消失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道声响同时响起，晓晓旁边的卒兵同时消失，化成飞灰，而穆武和天衍王的手，同时搭在了晓晓的两边。

　　“叮铃！”

　　铜铃声音响起天衍王直接将晓晓封进了铜铃，然后看着铜铃道：“欺负你的人，都活不了，等着我带你出去见师父！”

　　穆武见天衍王将晓晓封印，嘴角抽搐了一下。

　　天衍王没理会他，看了看我，目光稍一交汇，他便直接向校场之下的那些人冲了过去。

　　“你们不是要杀我吗？来啊！”怒吼一声后，阳气骤然汇聚。


第193章 无题

　　他虽然有独立的意识，但是却是承载我的意识而产生的，现在我不想与他交战，他自然也不想与我交战，所以，一开始便将战火引到了台下。

　　敖莹见这天衍王不肯与我们交战，有些无可奈何，正准备到台下参与交战的，被我阻止道：“先看看情况吧。”

　　她听后果真停下看起了台下的形势发展。

　　天衍王只承载我三分之一的能力，按常理来说，最多能对上台下的几个人，不过这会儿，多半是因为台下的人被天衍王的名头吓着了，这天衍王在台下竟然如入无人之境。

　　穆武见天衍王大杀特杀，瞪了瞪眼，随即也加入战斗。

　　“我们俩的任务是挡住天衍王，我先去了，你也别看了。”敖莹道了一句，一跃而下，到了台下，又开始撒豆为兵，在天衍王的周围胡乱洒起了铜钱。

　　撒完并起双手结印，嘴里念念有词，刚念完就见地上某些方位的铜钱抖动了起来。

　　“轰！”

　　敖莹催动了一个简单的杀阵，将阳气勾勒至天衍王身体的周围，虎视眈眈，只要天衍王这会儿促动阵法，这些阳气便会对他进行攻击。

　　“别过去，让敖姑娘对付他！”有掌教殿的阴魂道。

　　此话出了之后，先前与天衍王交战的人全都推开，将战斗中心留给了天衍王和敖莹。

　　天衍王在阵中看了一下四周环伺的阳气，伸手往前一探。

　　“嗤！”

　　探错了位置，先前虎视眈眈的阳气如猛虎出了笼一样，一泄如注。

　　天衍王立马念动净天地神咒。

　　但也只阻挡住了一部分阳气，小部分的阳气还是落在了身上，将他身上的灵魂剿灭了一部分。

　　这阵法临时布上的，杀伤力虽然不大，但是让人防不胜防，且无论多简单的阵法，都需要一定的时间寻找破阵的方法，现在这种情况，谁还能给你时间找破阵的方法？

　　所以，精通阵法的敖莹在这一会儿竟然隐隐占了上风。

　　“五方化煞阵。”

　　见上一个阵法的攻击已经停止，敖莹立马开始下一个阵法。

　　阴阳演化万物，万物除了阴阳的属性之外，还可以按照金木水火土来进行细分，所以，对阴魂的攻击除了以阳制阴之外，还可以用五行相生相克的原理来进行。

　　阴魂属性不同，这五方剑阵便可以用与之相克的属性对其进行攻击。

　　那天衍王见四周阳气接连环伺，自然明白在阵中，他必败无疑，所以，一下便把目光放在了敖莹的身上。

　　“那我就先斩了你！”天衍王看着敖莹道了一句，然后念起茅山的‘天罡战气法咒’，并大步向敖莹走了过去。

　　敖莹见天衍王靠近，连连后退，又捏又念了几个咒印，那五方剑化煞阵不用人触动死门，直接开始作用。

　　除了这五方化煞阵，敖莹接下来还捏了好几个道教的阵法。

　　我看了这些阵法有些吃惊，她前面的阵法是经过改编的，不能说是纯粹的道家阵法，但是后面布下的几个阵法，全是茅山四十九阵之中的阵法。

　　布阵需要时间，那天衍王在承受了五方化煞阵的攻击之后，趁着敖莹再次布阵的间隙，直接踩着罡步到了敖莹的面前。

　　“轰。”

　　他身上的煞气瞬间便将敖莹包围，敖莹胆子本来就小，见天衍王到了她的身边，这会儿更是惊呆了，只呆滞地被天衍王揪住，任由天衍王的煞气分解她身上的灵魂。

　　“你的阵法是哪儿学来的？”天衍王冷声问道，声音冰冷至极，我看了都觉得诧异，他是想到了什么？才会变得突然这么无情起来？

　　那敖莹被吓呆了，嘴角蠕动了几下，却没说出个所以然来。

　　“叶家富教你的？又或者是孟伟业教你的？”天衍王又问道。

　　他一提到叶家富，我马上便会意了过来，他情绪瞬间变化的原因，竟然是因为想到这敖莹的阵法是爷爷或者孟伟业教的才会如此。

　　或许别的阵法看不出来，但是精通茅山四十九阵的人，现在道门之中很少有这样的存在，不排除敖莹自学，但是如果不是自学的话，她的阵法只能出了那么寥寥几个人之手！

　　“谁是叶家富？谁又是孟伟业？”敖莹弱弱问了几句，身上灵魂已经被煞气分解了不少一部分。

　　不过她说话的同时，又悄悄捏起了另外一个印。

　　“别！”我见这情况忙喊了一句。

　　“轰！”

　　我才刚说完，敖莹手决也还没捏完，就直接被这天衍王的更浓郁的煞气包围了，她的灵魂在刹那间便消失了一大半。

　　我见这情况，我见这情况，直接跃到台下，一掌向我身外化身拍了过去。

　　他看了我一眼，微微一笑，没等我靠近，他就已经抽出了背后的金钱剑，一剑将我整个手臂都劈掉了。

　　“放开她。”我停在这天衍王面前道。

　　这算是另类的自言自语了，为了做戏，我与他不得不这么做。

　　他不语，我眉头一皱，念起刀讨决，将他抓住敖莹的那只手臂也切了下来，然后将敖莹拉出了煞气的影响范围。

　　敖莹身上灵魂已经淡了六成，出来的第一件事情就是在身上东摸摸西摸摸，然后眉头紧蹙道：“好痛好痛！”

　　“让你看看情况再下来的。”我对她道。

　　敖莹停下喊痛，对我说道：“别说风凉话，你跟他打试试呀！”

　　这天衍王故意不把战火引到我身上，就是怕暴露了，这会儿见我出现，又不管我们，到了穆武那边。

　　这里的人不同于人教的其他人，在场的任何一个阴魂放在外面，都是极其强大的存在，单独拉出来一个，或许就连道门的执事都不一定是对手，这会儿一下出现这么多，穆武即便身负煞气龙气，也有些应付不过来了。

　　且现在参战的，并不是在场的最强的人，那些最强的，现在还在一旁观望。

　　“把穆晓晓魂魄交给我，你二奶奶已经找到她的躯体了，你给我开路，我带着她出去。”穆武灵魂受创，但也解决掉了两个阴魂，正有些力不从心的时候见我的化身出现，对他说了这样一番话。

　　“为什么不是你给我开路？”

　　“像你这样的人，根本不应该活在世界上，你死了换更多的人活下去，这才是你应该做的。”

　　天衍王无语，见四周阴魂又围了上来，手执金钱剑与之应对起来。

　　这会儿没我什么事情，便看了看一旁的文王，从她身体的朝向来看，她根本没管穆武或者是那天衍王，而是一直将目光停留在我身上。

　　“孟长青来了！”

　　这边儿正打得火热的时候，也不知是谁喊了一句。

　　听见孟长青这个名字，这现场的人全都诡异地安静了下来，而是扭头看着后方，脸上写着前所未有的警惕。

　　孟长青这名字，现在无论在人教还是在冥界，都是一个传说。

　　我从这校场入口方向看过去，见一行两人正往这边儿走来，他们走过的路，所有的阴魂自行散开。

　　“孟长青。”见对面两人，有人嘀咕了一句，我能感觉到他说出这句话时候的恐惧。

　　孟长青的面孔他们大多识得，但对于他们旁边的昭三三，他们完全不熟悉，只在别人的口头相传中听过这个名字。

　　道门第一强者这名字响亮至极，但配上昭三三的有些臃肿的身体，就有些违和了，所以，根本没人能猜到昭三三的身份。

　　“他不是死了吗？”身边讨论声音继续传来。

　　“他那样的人，怎么可能那么容易死亡，早就该料到了的。”


第194章 混沌

　　随着孟长青和昭三三的走近，他们讨论声音也越来越小，但脸上的惧色却更重了几分。

　　孟长青已经死了的消息本来就已经传遍了整个人教的，但现在看见孟长青再次出现，他们眼里并没有多少惊奇，从他们的讨论中得知，即便孟长青曾经消散在诸多人的眼前，但是他们打心底里还是不相信孟长青已经死了这事儿，只不过却无人敢提出来而已。

　　文王见孟长青出现，无半点波澜，当时孟长青消散的时候她就在场，恐怕她当时就知道孟长青并没有真正死去的事情了。

　　一气化三清是孟长青教给我的，当他看见我和天衍王同时出现，自然知道在我身上发生了什么。

　　没理会我，而是走到了天衍王身边问道：“晓晓呢？”

　　天衍王就是我，我对孟长青是怎样的态度，他对孟长青就是怎样的态度，见孟长青走近，先是恭敬道了一声师父，随后才说道：“状态不是很好，我暂时把她封住了。”

　　孟长青听后眉头一皱，忙问道：“丫头情况怎么样？”

　　“魂散了很大一部分，需要很长时间才能养回来。”

　　众人就看着天衍王和孟长青两人在那里聊家常，却无一人敢说什么或者做什么。

　　化身和孟长青说完话之后，昭三三上前瞪着他说道：“以前我认为三爷我一无是处，就嘴上功夫厉害一些，但从来了这人教，发现你小子嘴巴上功夫比我厉害太多了，外面传的那些，是你说出去的吧？”

　　我的化身白了他一眼，道：“不是你自己在老龙洞说的吗。”

　　昭三三瞬间无语，不再讨论这个问题，而是说道：“外面卒兵数万，千年鬼魂数千，数千年的鬼魂也不在少数，今天我们要怎么离开？你想过这个问题没有？”

　　孟长青在我的眼里虽然战无不胜，但是我一早就说过，实力永远只能在权力之下，绝对的实力在绝对的权利面前，还是逊了一筹。

　　这问题，孟长青恐怕都没有答案，我的化身又怎么知道。

　　昭三三见天衍王不回答，转眼看向穆武，见他身上同样有煞气和龙气，一下便知道了他的身份。

　　“你就是那个穆武？将星？”

　　我身边发生的所有事情，我都跟昭三三说过，穆武夺去我身上一半煞气的事情，他也只是知道的，现在看见穆武，自然能认出他。

　　“你又是谁？”穆武反问道。

　　“龙虎山掌教，昭三三是也。”昭三三昂首挺胸说道，声音较大，围着他们的阴魂大多听见了他的话。

　　昭三三，人教口头相传的道门第一强者，孟长青的师父，一门三杰中最厉害的人物。

　　我在人教这几日，经常听外面的那些游魂说书般地说昭三三的事情，大多为虚拟的，他们为了突出昭三三道门第一强者的身份，捏造的昭三三的形象是一个鹤发老人，身高六尺，还说是道门中唯一一个掌握了‘道’的人，翻手命格反排，覆手乾坤复立，举足万灵臣服，落足山河动荡。

　　人教的人虽然不如外面的人那么愚昧，但是他们眼中的昭三三，绝对不应该是这样的，所以当昭三三说出他自己的身份的时候，一部分人大惊，另外一部分人则对昭三三的身份表示了怀疑。

　　穆武听到昭三三说出他的名字，愣了一下，道：“你就是那个道门第一强的人物？”

　　“不像吗？”昭三三理所当然地扶着他的肚腩说道。

　　穆武摇了摇头，然后看着孟长青，脸上的不可一世减了下去，道了声长青先生。

　　这边儿说了好久的话，人教的人无一人敢动，过了约足足两分多钟，那武王殿的副帅才说道：“若是为了天衍王一个，我人教根本不用出动这么大的阵仗，掌教早就料到你们会来，既然来了，那么就永远留在这里吧。”

　　这副帅如汇报工作一般说了一遍，喊道：“掌教殿众人，留住孟长青；敖莹孟海，留住天衍王；武王府联合文王府，留下昭三三。穆武，交给我！”

　　“你们先走。”这副帅说完之后，孟长青对昭三三说道。

　　没等昭三三他们回话，孟长青就划破了手心，一条血痕出现，鲜血自他手心流在了地上。

　　血包含人体大部分的炁，血液从他的手心流出，帝气自行爆发进行护主。

　　到人教以来，孟长青第一次将帝气全部释放，帝皇威严四散，我站在这里，即便强行控制着煞气不让它们出来，但这会儿也身不由己了，龙气及煞气同时出来抵御帝气。

　　帝气释放，人教这些阴魂的杀意顿时将了一半，脸上写的全是惊恐，有极少一部分已经在开始颤抖了。

　　帝气释放，孟长青再次看了昭三三和我的化身一眼，说道：“我送你们走。”

　　话音一落，自他手心流出来的血滴开始散成血雾飘散在了空气中，紫色帝气慢慢变色，孟长青自身能力正在直线飙升。

　　“血咒！”

　　那副帅认出了孟长青所施展的术，大惊道，惊完怒喊：“2000年以下的鬼魂退出校场，2000年以上的鬼魂组成防御阵型，干掉他！”

　　“太上延生，台光爽灵。辟除七情，环守六欲。阴逐邪鬼，阳断精兽。三炁不入，真炁长存。依吾教旨，上奉三清。”

　　孟长青的血咒禁术刚出，他旁边的天衍王又直接念出了鬼兽禁术的法咒。

　　昭三三见这两人气势突然暴涨，忙退闪开道：“这点儿小事就不用我出手了，还是你们两师徒来吧，我在边上监督你们。”

　　“走！”孟长青看了天衍王一眼，然后迈步向校场外面走去。

　　“大家暂时不要动，让他们走！”那副帅喊道。

　　人教众人忙闪开一条通路让他们走了出去。

　　我和敖莹还有文王也跟着人教的人一同跟了出去。

　　他们几人一路畅通无阻，无一人阻拦，身后人教的鬼魂一路跟着，倒像是送行的人。

　　直到四人出武王府，那副帅才喊道：“人教所有人听令，无论用什么样的方式，都要留下这四人，若能伤他们一毫，直接跃升为武王府总都统！”

　　武王府总都统，职位直接相当于八大将军了，这样的诱惑，谁能抵抗？

　　不过，这副帅似乎打错算盘了，这些人教卒兵做鬼年月都不是很久，在帝气及煞气之下，根本生不出战意。

　　在战斗中没有战意根本没法儿战斗。

　　那副帅见武王府外面的人连连后退，嘴角一抽，对那八大将军质问道：“你将军府的人有用的有多少？”

　　语气中火气颇大，换作是我的话，我也会有火，关键时候起不了作用。

　　“请文王住持大局。”见孟长青等人慢慢走出了武王府，副帅将指挥权交给了文王。

　　文王顿了约两秒，看了我一眼才上前并指念起了法咒！

　　这文王有特殊的能力，那便是能镇定人心。

　　那些人教卒兵在帝气和煞气下，心早就不静了，但这文王一念，他们脸上的惧意竟然慢慢消失，战意再次浮现。

　　我见了暗道不好，就算是数万只蚂蚁，一同上的话也能将人撕得稀烂，更别说是数万个阴魂了。

　　“武王府、掌教殿的人拖住他们十分钟。”文王道。

　　文王开口，没有人怀疑，武王府和掌教殿的人立马行动，又将孟长青他们四人围住了。

　　“敖莹，用三千阴魂压阵，布天绝阵！”

　　敖莹嗯了一声，走入了人教鬼魂群，抽取鬼魂开始布阵。

　　道门阵法众多，按照威力排，这天绝阵能排到第九，三千阴魂压阵，光数字就极其的触目惊心了。

　　我有预感，如果这天绝阵布好的话，他们四人，很难走出人教。

　　“放过他们。”我走近了文王道。

　　文王看了我一眼，说道：“终于承认你就是天衍王了吗。”

　　我听后看了看我分化出去的那天衍王，说道：“那天衍王是我的化身，另外，我叫叶海！放过他们，我向人教坦白。”

　　“轰！”

　　我才刚说完，就见文王正前方一股极强的气势涌来。

　　文王实力不是很强，这要是被击中的话，文王会很危险。

　　对这女人很有好感，打心底不想让她出事，便猛地另外一记手决捏出，将这气势化解。

　　“轰！”

　　又一股煞气袭来，我直接站在了文王的面前，将煞气吸入体内。

　　煞气过后，见到了穆武的面目，他看着我道：“我就说，这女人既然能识破我，没道理识不破你，既然她已经发现了，你我应该联手将她干掉才是，为什么要阻挡我？你给我闪开。”

　　“给我滚开。”我道。

　　穆武见我如此跟他说话，踩着罡步上前，直接卸掉了我的半个膀子，并迅速将文王给捕了过去，二话不说，直接将文王吸入了体内。

　　“放出来，不然我宰了你。”我见后狠狠道，这话并不是威胁他，要是他真的把文王吸了的话，我会真的宰了他的，我也不知道为什么会这样，这文王不知不觉已经在我心里占了这么重要的地位。

　　穆武似乎并没有听到我这话，皱了皱眉，下一秒便见他被混沌气整个包围了，身上煞气在混沌气中消散。

　　煞气能消融灵魂，而这混沌气竟然能消融煞气！

　　穆武感觉到异样，忙退后几步，与文王脱离了出来。

　　文王依然风姿绰约地站在那里，无半点损伤。

　　“你……竟然根本不存在，你到底是个什么东西？”脱离出去之后穆武惊恐看着文王说道。


第195章 段天元

　　穆武这话极其怪异，什么叫根本不存在？如果不存在的话，站在我眼前的又是什么？

　　“你这女人很古怪，过来，让我好好研究研究。”

　　穆武惊愕过后说了这样的一句话，他又准备对文王出手，我听后立马挡在了文王的前面，说道：“无论你们以为我未来会变成什么样，所有的恩怨都只限于你我，与其他人无关，无论是谁，都不准对我身边的人出手，全都冲我来。”

　　我说完这话，穆武突然哈哈笑了两声，道：“身边的人？当真可笑，孟将军，你真当你是人教的人了？你睁眼看看，若是让这个女人继续指挥，在场哪个人能走得了？”

　　我看了看下方大杀特杀的化身和孟长青，这会儿他们虽然无往不利，但是他们身上已经处处受创了。

　　文王见我的眼神恍惚，对我说道：“我不会停手的。”

　　“文王府的人，结阵；武王府所有人，结成攻击阵型，全力攻击孟长青。”文王说完又下了一条命令。

　　场上形势立马又发生了转变，攻击的重心全部到了孟长青的身上。

　　这些攻击的人接近不了孟长青分毫，但是另外一边的文王府众人正在结阵，阵法如果结好，届时孟长青处境会很危险。

　　昭三三实力虽然不如孟长青，但是好歹也是一个掌教，且孟长青曾经都对他赞赏有加，两人交过一次手，那次两人应该都没出实力，所以，两人算是平手。

　　平日，他一般都是以风水术辅助别人，现在身处险境，昭三三毫无保留，所有实力展现出来，极其的惊人，那些数千年的鬼魂竟然进不了他的身。

　　他本身就是鬼魂状态，可以吸食别的鬼魂，但他不屑这样做，看他现在展现出来的实力，如果他也愿意吸食别人的魂魄的话，我恐怕都不敢与他交手。

　　另外，我的化身因为进入了鬼兽状态，这会儿六亲不认，下的都是死手，无论谁攻击了他，他都会直接将其打散，不死不休。

　　相比于孟长青的手下留情，以及昭三三的不屑吸魂，人教的人，最不愿意靠近的竟然是我的化身。

　　再看孟长青那边，孟长青血咒一出，实力暴涨，直接念定身咒将靠近他的魂魄全部定住，他走过的路，无一人可以再动弹。

　　文王看出了这几人之中，孟长青实力最强，但是他却是最不危险的，所以才会下定决心先攻击他。

　　“你不怕我杀了你？”

　　见文王在我旁边指挥，我带着威胁的语气说道。

　　“轰……”

　　我话音刚落，穆武被人攻击中，一个武王府的阴魂以手决击中了穆武，引得穆武身上煞气翻腾。

　　“找死！”

　　穆武受创，狂性大发，转身与那正将军纠缠了起来。

　　真正的战斗与比试完全是两个概念，比试中，穆武可以轻松击败一个正将军，但是在战斗中，双方无任何保留，杀招尽出。

　　穆武退走，文王没理会我，继续冷眼看着场下形势变化。

　　“砰……”

　　帝气再次爆发，在场的人一部分人立马冷静下来，不再出手，看着孟长青有些浑噩。

　　文王见状，再次蠕动嘴唇念咒，那些冷静下来的人又恢复了战意。

　　“天衍王！”继续让文王这么纠缠下去，孟长青他们迟早出事。

　　擒贼先擒王，我在人教还没有彻底暴露，就目前来看，知道我真实身份的也只有文王一个人而已，且她似乎不想拆穿我，我在人教还有很重要的任务，所以现在不能暴露，不能在众人面前对文王出手，只能让我的化身来做这事儿了。

　　我的化身现在是鬼兽状态，六亲不认，但他的意识与我如出一辙，我能想到这方面，他自然能想到，在我唤了他一声之后，他将目光对准了我们这边。

　　“终于要对我出手了吗？天衍王！”文王见我将天衍王的注意力转移到了这边，对我说道。

　　听她这话，我觉得极其的不好受，她对我算是仁至义尽了，瞧瞧我现在，都做了些什么。

　　“对不起。”我道。

　　文王不再答话，冷冷面对着向她走过来的天衍王。

　　天衍王一路击退了来挡他的阴魂，最后听在了文王前面十米左右的位置。

　　人教副帅发现了天衍王要对文王不利，但见我在旁边，于是喊道：“孟将军，保护文王。”

　　我嗯了一声，那副帅随后加入了对付孟长青的战斗之中。

　　“挟制住文王，让他们都退下。”我对天衍王说了声。

　　天衍王现在是鬼兽状态，但也听明白了我这话，直接以定身咒定住了文王，我在一旁看着，什么都没做。

　　定住文王之后，那天衍王直接踩着罡步到了文王旁边，以金钱剑对准了文王的眉心。

　　“大家停手！”到这时候我大喊了一声。

　　下方所有人都停住了手，副帅见文王被挟制住，也大喊了一声，道：“全部停手。”

　　正在激战的人教众人马上停下，看着指着文王额头的那有丝丝灵魂波动的金钱剑不敢做任何动作，要是文王出了事情，他们可担当不起。

　　那天衍王记忆中有文王的那一部分，我对文王是什么感情，他对文王也是什么感情，他应该怕自己失手伤了文王，控制住鬼兽的负面情绪，念动拘魂咒，将文王移到了昭三三的面前。

　　昭三三挟制住了文王，立马喊道：“所有人都退下，不然你们文王性命不保。”

　　昭三三说完，人教所有人都自行闪开了一条通路。

　　他们四人见有了通路，开始挟制着文王退走，那文王一直将目光对着我所站的位置，看得我心里极其的混乱，最后干脆别过了眼睛，不再看她。

　　四人退走，快要出人教包围圈的时候，却有一个人挡住了他们的去路。

　　我认识这人，这就是那个被孟伟业封在簪子里面的那鬼魂，他曾经扬言要找孟伟业报仇，那次布下幻阵困住我之后就再也没出现过，我都快忘记这号人了。

　　上次见他，他的灵魂所剩无几，这次再见面，他身上气势与上次完全不同，仅从外表来看，他一点都不弱于当初的孟伟业。

　　“掌教命令，无论付出什么样的代价，都要留下他们。”

　　他来带来了这样一句话。

　　无论付出什么样的代价这话很有深意，为了留住文王，他们连文王都能舍弃么。

　　昭三三见了这人，立马认出了他，喊道：“段天元，原来是你小子！”

　　我曾经猜测过他的身份，从他对孟伟业的态度来看，我猜测他就是孟伟业的师兄或者师弟。

　　“昭三三，你我虽不是同门，但同出正一道，论辈分，你得叫我一声段师叔，老祖宗留下的规矩，都被你丢掉了吗？”

　　昭三三听这段天元以说教的口吻对他说话，立马就不爽了，道：“我呸，你这叛徒没资格跟三爷我说道门的规矩，三爷我再不济，也是龙虎山的掌教。你只因为抢不赢孟伟业，失去掌教位置，就跑来人教，像你这样的人，要是三爷当时我再大几岁的话，非得把你抽筋剥皮了。”

　　那段天元听了昭三三这番话，脸上写上了几分怒色，不过马上消失于无形，笑道：“当初见你时你只是一个傻子，现在竟然变得这般巧言令色了，道门第一强者，何时轮到你了？简直笑掉大牙。”

　　这段天元这么明目张胆羞辱昭三三，昭三三哪儿能不气，道：“反正今天走不了了，让我先解决了这狗屁文王，再清理你这个正一叛徒。”

　　他说完，直接举起金钱剑往文王眉心刺了下去。


第196章 叶家富

　　昭三三并不知道在人教文王对我处处照顾，加上他现在也被这段天元三言两语说出了真火，直接对文王下了死手。

　　人的魂魄分为三魂和七魄。

　　三魂就是我们口中的三华，聚于人的穹顶之上，而七魄则在围绕在三魂之中的命魂上，所以，无论活人还是死人，头部都是致命点。

　　见昭三三对文王出手，我一时情急，踩着罡步闪到了昭三三的旁边，一把抓住了他的手，然后搂着文王脱离了昭三三的控制范围。

　　我潜入人教的事情，他应该早就知道了，也明白我分身出了天衍王，见我帮助文王，极为不解。

　　不过为了帮我隐藏身份，只能眼睁睁看着我带走了文王。

　　我将文王带到了一边，并没有立即解开她，怕她一会儿又指挥人教这些人。

　　人教众人见文王已经脱险，又立马行动了起来。

　　“轰……”

　　一声爆鸣诡异响起，所有人的目光都顺着爆鸣声的源头看了过去，一个2000来年的人教鬼魂被人打散。

　　在包围圈的外面，两个人缓缓行了一过来，这爆鸣正是出自那两人中的一人。

　　卢豪、二奶奶，这两人终于再次出现了。

　　“卢豪？”段天元见了来人后嘀咕了一句。

　　二奶奶走路的速度极慢，这么短的一截儿路，她足足走了五分钟，比起十几年前，她老了太多了，整个人都佝偻，脸上全是褶子，生命之火也岌岌可危。

　　人教的人都不认识他们是谁，见他们出现，脸上写满了疑惑的神色，人教中的人，唯独那段天元跟卢豪二奶奶是一个时代的，自然认出了他。

　　“你们是什么人？人教在此处理事情，无关的人赶快闪开！”人教有人叫嚣道。

　　卢豪听了，直接消失，接着出现在说这话的人的旁边，一把将其丢了出去，然后返回了二奶奶的身边。

　　穆武见二奶奶出来，马上过去，搀扶着二奶奶走了过来。

　　“叶家富呢？我要见他！”二奶奶过来直接说道，身体虽然已经行将就木，但是说出这话的时候却全是杀气。

　　人教的人似乎都没听过这个名字，皆疑惑不解。

　　“叶师兄，怎么，不敢见我们吗？”卢豪冲着四野喊道。

　　喊完四周沉寂了好久，我的心却开始紧张起来，爷爷也在这里吗？

　　卢豪喊完话，这场上沉寂起来，过了足足半分钟，才见那人教掌教从武王府走了出来。

　　他出现后，人教所有人全部跪下齐声唤掌教。

　　“穆万童，道门命理学第一人，你算算，今天这里会有多少人能离开？”这人教掌教出来后直接向二奶奶问道。

　　“紫薇帝星高照，大有成功，今日无险；龙虎掌教巨门星，命运通达，今日无险；将星金运之命，逢凶化吉，今日无险；七杀星无论何时都有贵人提携，今日无险。”

　　二奶奶将在场的几人全部都说了一遍，全是无险，听了她这番话，我紧提的心才放了下来，经历这么多，我对二奶奶尽管有诸多的成见，但是还是一样信任她。

　　“他们的命都掌握在我的手里，我想让他们活，他们才能活，我想让他们死，他们一个都走不了，命理学，简直是笑话，我从来不信命！”人教掌教听完后不羁笑道。

　　“叶家富呢？”二奶奶又问道，声音沙哑至极，人听了忍不住打冷颤。

　　“人教无叶家富。”人教掌教又道。

　　人教掌教刚说完，就见武王府中又走出了一人，我见了这人，马上就不镇定了，因为出来的这人，正是我的爷爷。

　　爷爷出来，人教掌教看着爷爷皱了皱眉，爷爷对他点头示意了一下，然后迈步向我走了过来，并不是往化身那边走。

　　见他向我走过来，我大致也明白了，除了文王识破了我的身份，人教上面的人早就知道了我的身份，我所做的一切，在他们眼里，就只是一场戏而已。

　　他们都知道了，我再演下去也没必要了，去掉了化咒，恢复成了叶海的模样。

　　当我恢复成叶海模样时候，那天衍王也恢复成了叶海的模样。

　　在场人教众人见了大惊，那敖莹直接看呆了。

　　爷爷走到我面前，嘴唇微颤着说道：“辛苦你了。”

　　“你跟人教什么关系？”我直接问道，有些明白孟长青所说的那个我无法承受的真相是什么了。

　　爷爷没回答我这问题，而是直接说道：“别怪爷爷，我做的一切，都是为了你！”

　　“为了我？蛇头村后面山坡那叶海是怎么回事？你指使他杀晓晓，也是为了我？你与人教为伍，也是为了我？”我质问道。

　　“对！”爷爷竟然真的如此回答，我一时间不知道接下来该怎么问了。

　　人教掌教等人都冷眼看着我们，无一人说话，爷爷这句对答得太果断了，我一时间竟然不知道如何反驳。

　　“我实在看不出哪点儿是为了我。”我说道。

　　爷爷答道：“你会明白的。”

　　“我不明白。”

　　“总有一天你会明白的。”爷爷道。

　　跟他对话，就好像在打太极一样，他永远都不会告诉你更多的事情，但是他却总在告诉你，你一定要按照他说的做，之后就明白按照他说的做的好处了。

　　我跟他打太极也打累了，他在我身上规划了十几年，我现在所经历的一切都不是我愿意经历的，但不管我怎么不喜欢，他永远不会体谅我，一定要我按照他给我铺好的路走下去。

　　他说完后，我笑了笑道：“您是我爷爷，嘴上口口声声说所做的一切都是为了我，可我完全不喜欢现在的生活。您从来没考虑过我想做什么，完全不征求我的意见，不管我同不同意，就把一切加诸在我的身上。我的路应该由我自己走，不想再跟着别人安排的路走了，既然您认为我能明白，那我就回蛇头村等着，或许哪天我突然开窍，就会明白你做这些的意义了。我看人教掌教对你客气得很，算我白担心你了，我也不需要你的解释，您老自己慢慢玩儿，我不奉陪了。”

　　我说完便跪下给他磕了几个头，然后起身向孟长青他们走去，道：“我们走！”

　　孟长青看着我皱了皱眉，生出带血的手按住了我的肩膀，说道：“你爷爷或许有难言之隐。”

　　我看了看孟长青的脸，我的命运被人安排着，他的命运又何尝不是，从小时候便被人送去当道士，没人问过他愿不愿意当道士，然后被人弄成什么帝王命格，再然被孟伟业要求，要他为道门正名。

　　“师父，您自己愿意当道士吗？”

　　我问了之后，孟长青沉默了几秒，说道：“这世上无人能随心所欲活着，人不是为了自己而活着的，如果不当道士，或许你我就不会相识了，已经如此了，安然接受，泰然自处，顺其自然便好。”

　　听完他这番话，我愣了好久，然后回头向爷爷问道：“明明可以平平淡淡地活着，为什么要安排这么些东西？”

　　爷爷见我质问他，摆了摆手道：“你走吧，我在人教等着你，总有一天，你还会回到这里的。”

　　“您是不是又安排好了？我发誓，我永远不会再踏进这个地方半步了，还有，今日如果不是二奶奶他们出现，您是不是会一直看着人教的这些人把我师父还有舅舅和晓晓永远留在这里？”

　　“除了你师父，其他人都会永远留在这里！”爷爷说道。

　　我已经没什么好说的了，对他行了个道礼，准备离开，走不了大不了就死在这里。

　　见我们准备离开，那人教掌教喊道：“叶海，有没有兴趣打个赌！”

　　“没兴趣！”

　　“不出一个月，你会跪在这里，求我让你加入人教！”

　　“永远不会。”我道。


第197章 冥界

　　见我说得这么决绝，人教掌教再也不跟我说什么，而是对人教的人说道：“放他们离开，我倒要看看，有些人能不能置身事外。”

　　说完之后看了看二奶奶和卢豪，道：“找两位好久了，他们不愿意留在我人教，两位留下如何？”

　　二奶奶和卢豪听完竟然同时点了点头，我看得极其的迷糊，不明白他们留在人教做什么。

　　那人教掌教见二奶奶他们点头，转头对我说道：“一个月之后，不管你来不来找人教求我，我都会放他们离开，至于你爷爷，人教从来没有限制过他的自由，等有一天你能理解你爷爷之后，你自然会感激他的。”

　　我看了看二奶奶，走到她的面前唤了她一声，那感觉像是又回到了小时候，她坐在门口扎鞋子，我在一旁问东问西。

　　“我以后到底会变成什么样的人，竟然值得您花十多年的时间来阻止我的成长？”

　　“莫怪二奶奶，人绝对不能知道自己未来的事情，现在的局势全部是因为知道了未来造成的，所以，我不能告诉你，既然你决定置身事外了，也就没必要再知道这些了，你好好回蛇头村呆着，不要管其他任何事情了！”

　　我早就料到她也会打太极，如果她真的想告诉我，早就跟我说了。

　　这些人围着我转了十几年，以前我有兴趣知道他们这么做是为了什么，现在我不乐意了，不陪他们玩儿了，他们不管做什么都跟我没有关系。

　　问了一下这二奶奶，然后看向文王，说道：“有没有兴趣跟我一起出人教？”

　　文王听后愣了一会儿，然后摇了摇头。

　　她不愿意离开，我也不再跟她提起此事，只是说道：“如果人教混不下去了，随时可以来蛇头村找我。”

　　说完我便直接走出了这人教的包围圈，人教掌教在既然说了放我们离开，就不会再对我们做什么。

　　我走了一截儿之后，穆武还有昭三三还有我的身外化身跟了上来，因为受孟长青帝气的影响，他这会儿已经安静了下来。

　　“师父呢？”我问道。

　　“他有几句话跟你爷爷说，马上就过来了。”

　　我嗯了一声，等了一会儿才见孟长青走出来。

　　我在人教潜伏这么久，却是别人早就安排好的一场闹剧，想想挺可笑的。

　　还有，我们一直在跟人教作对，到头来却发现，我身边最亲的人竟然就是人教的人。

　　我败过不知多少次，这次的挫败感却是前所未有的。

　　孟长青这会儿也不跟我说什么，出了人教的范围，出人教的时候，我的化身也早就已经消散了。

　　跟着昭三三一起到了外面的一家医院，找到了我自己的躯体，并入住了进去。

　　昭文还有飞驳都在医院，见我脸色恐怖，都不敢跟我说话，昭三三也在一边对她们做嘘的手势。

　　找到我的躯体之后，穆武带着我们去找到了晓晓的躯体，晓晓因为灵魂受到了重创，需要静养，孟长青见了说道：“丫头状态不是很稳定，需要到道门养魂，正好我想回安顺观看看，我们先到安顺观去，其他的事情先不用管。”

　　“你们去安顺观，我回龙虎山看看，昭文也跟着我一起去，以后估计就不会再看了，改投胎的投胎，做鬼腻得很。”昭三三听后说道。

　　他是龙虎山的掌教，放不下龙虎山是自然的。

　　“师父，您带着晓晓去安顺观，我想回蛇头村呆一阵。”我道。

　　孟长青听后顿了好一阵，最后点了点头道：“一切小心。”

　　我应了他，短暂聚了一晚上，第二天白天便分道扬镳了。

　　飞驳与我回蛇头村，昭三三和昭文去龙虎山，孟长青和晓晓去安顺观。

　　离开时候，孟长青嘱咐了我诸多的事情，我一一应是，并约定好了时间再见面，他去安顺观还有一个目的，那便是去安顺观找找有没有解除诅咒的方法。

　　回蛇头村之前，我在外面逗留了几天，厚着脸皮给人看风水驱邪抓鬼挣了些钱，然后给飞驳买了一把古筝和一把古琴，只留下了回去的车费。

　　到第五天的时候，才终于又回到了蛇头村。

　　没有我在村子里，村子安静不少，也没人出什么事情，甚至连病痛都很少，那些村民早就看出了这点，但是见了我还是笑呵呵的。

　　我跟他们打了下招呼，并没多说什么，而是回到了那间泥坯房，开始过起了自给自足的生活。

　　所以说，为什么我喜欢农村，因为在这里根本没什么烦恼，什么都不用管，还能经常听飞驳弹古筝弹古琴，像极了古代的隐士。

　　在蛇头村呆着，也并不是无事可干，平日还能抓抓小鬼什么的，抓完小鬼然后就研究那一气化三清。

　　经常演化自己的过去，然后与他切磋说话。

　　回村这几天，化身的存在时间也越来越长，不过体内的诅咒也开始渐渐地显形了，经常会感觉到噬魂的痛苦，有时候半夜会突然被痛醒，那诅咒噬魂，也经常会引得煞气发作，到后来，飞驳根本不敢再靠近我，因为基本过三个多小时，煞气都会发作一次，怕伤到她，我也不准她靠近。

　　第十五天晚上的时候，飞驳放下平日的男女之嫌，跑进了我睡觉的房间将我唤醒，道：“村子里的人魂被勾走了！”

　　我听后忙爬了起来，往村子东边一看，正好能看见那些被勾魂的村民，他们这会儿正排着队往某个地方赶。

　　我见了，让飞驳呆在这里，我提着金钱剑追了过去。

　　勾魂的是四个阴差，我很容易便拦下了他们，然后问道：“谁让你们在这里来勾魂的？”

　　这四个阴差看了我一眼，道：“你是什么人？敢阻拦阴差勾魂！”

　　他们并不是认识我，我也懒得跟他们说我是谁，又问道：“谁让你们勾魂的？”

　　他们依然心高气傲不肯跟我说，我只能无奈地教训了他们一顿，将他们打怕了之后他们才颤声道：“天衍王让我们来这里勾的魂。”

　　“天衍王？”

　　“对，酆都大帝新任命的，冥界第十一殿天衍王，就是前任勾魂使大人。”这些阴差说道。

　　我听后沉默了一阵，问道：“冥界最近发生了什么？一一告诉我。”

　　这几个阴差见我这么关心冥界的事情，有些诧异，想了会儿答道：“酆都大帝亲率十大阴帅开始扫荡道门，道门中，净明道已经在两日前全部被摧毁，不过龙脉被人教夺走了；太一道这几日应该也已经消亡得差不多了。”

　　我听后情绪一激动，又引得诅咒发作，强忍下之后将这四个阴差封在了地下，并让村子里的人全部返了回去。

　　我等体内诅咒过后才返回了屋子，叫上了飞驳连夜出了蛇头村。

　　安顺观便是净明道旗下的道观，这阴差说净明道已经被全部摧毁，也就是说安顺观也不复存在了。

　　与孟长青他们分别的时候，孟长青说过要带着晓晓去安顺观养魂的。

　　而冥界最开始攻击的便是净明道，很明显，这是冲孟长青他们去的。

　　冥界跟道门的积怨颇深，到现在，终于彻底爆发了。

　　我虽然没真正加入道门，但早就当自己是道门中的人了，知道这消息后，立马开始往安顺观赶去。

　　到那安顺观花了两天的时间，这两天时间，体内的诅咒发作变得频繁起来，基本上每个小时都会发作一次，能感受出被混沌气包围的那武王天魂正在突破混沌慢慢出来。

　　行了两天才到安顺观的山下，抬头看了看安顺观，上面阴气滔天，已经无半点道门气息。

　　从山体上的石梯一路往上，入了道观却不见里面有半个人，道观里面全是燃烧的符箓灰烬，还有断掉的金钱剑，以及一些红绳。

　　安顺观已经被毁，我想了想，立马往真大道所在的地方赶了过去。

　　冥界势力太大，太一道应该也撑不了多久，冥界接下来的目标，应该是真大道！

　　我知道真大道祖庭，道门出了这样的事情，孟长青不可能坐视不理，所以他现在极有可能就在真大道的祖庭！

　　真大道祖庭为玉虚宫派，我知道位置，花了一天一夜的时间赶到玉虚宫派之下。

　　到玉虚宫派时，却见玉虚宫挂满了招魂幡，道门符文随处可见，招魂幡上写着的是‘龙虎掌教昭三三，魂来’。


第198章 统一道门

　　招魂幡挂于门上、树上，且幡上写有特殊的人的名字，摆布于八门之中的生死两门，这般摆法，不像是做道法，更像是祭奠死人。

　　这里是道门圣地，在道门中的死人又跟平凡人不同，所以在看见这招魂幡上的名字时，大惊了一下，忙步入了这玉虚宫派的道观之中。

　　因为这里是真大道的祖庭，道观自然不会太过寒蝉，虽然比不上茅山诸峰，但在华夏大地来说，这样的地方也极少可见了。

　　飞驳为阴物，入不得这道门圣地，让她一个人呆外面似乎又觉得有些冷落了她，便让她回了古筝，我帮着她背着古筝和古琴，一起走了进去。

　　孟长青极少教我道法，在他的眼里，道是靠自己悟的，不同的手决法印，在不同人看来，全然不同。他如果教给我的话，只是把他所看到的东西强加给我，这点，是他万万不愿意做的。所以，他跟别的师父不同的地方便是，别的师父教给弟子的是力量，而他教给弟子的是人生，这也是我为什么这么尊重他的原因。

　　正是因为如此，我的道法杂七杂八，不管什么门派的都有。虽然杂而不精，但开几个器具给阴魂居住，现在能轻松做到这点。

　　当时在买了这古筝和古琴之后，便将它们全部做成了飞驳的具身之所。

　　入了道观，见正前方七八个青衫束发道士，年龄都比我大，这会儿正围着一个祭坛念咒做法。

　　我走进他们，等他们第一轮法事完了之后才跟他们搭话。

　　“几位道兄，我是玉真安顺观的道士，前几日出游，今日才归，见安顺观已毁于阴魂之手，太一道亦是如此，那阴魂既是冲道门而来，料想接下来定会将针锋对于真大道，特来向玉虚宫通告此事的。”

　　这八个道士之中有一人头戴星冠，身穿德罗袍，想来应该主法师，听我说后答道：“玉真执事长青先生已来玉虚宫告知了此事，现正在客堂与玉虚诸监院执事商议退敌之策，道门逢此大难，理应互相帮助，安顺观既然已毁，小兄弟可先住玉虚宫，也好有个照应。”

　　孟长青果然在这里，就算他不留我，我也要住在这里，应了声谢谢，然后问道：“外面招魂幡是为了哪般？”

　　这主法师听后满脸惋惜道：“哦，那是祭奠道门中前日陨去的一个重要人物，原龙虎山掌教，渝北道教协会会长找昭三三。”

　　我听后大惊，前些日子还一起说过话，现在怎么突然陨落了？

　　“怎么会？”我叹道。

　　“哎，道门近几日屡遭冥界来犯，专挑势弱的山头下手，那龙虎山自然不会被他们放过，因去得突然，且龙虎山大不如从前，昭掌教刚好在山上，便率众抵抗，另外派人到最近的道观求助，便找到了玉虚宫，可我们赶过去的时候，昭掌教已然消殁，龙虎山龙脉也被人教夺了去。”

　　我听后腿一软，忙扶住了做法的桌案，因情绪激动又引得诅咒现身，苦不堪言，良久之后才颤声问道：“昭掌教身边还有一个姑娘呢？”

　　“长青先生第一时间赶过去找过，未见那姑娘，多半凶险异常。”这主法师又道。

　　我回头看了看外面挂着的诸多招魂幡，嘀咕了一声舅舅，正欲进去找孟长青时，就见一群人正从玉虚宫大殿旁边的一间屋子走了出来。

　　正中间的正是一身紫衣的孟长青。

　　孟长青是出家道士，道士修行学道，以成仙证道为目标。而仙道先从人道起，人道又父母之道为先。

　　身体发肤，受之父母，所以，出家道士大多蓄发。在几个月前，孟长青将蓄着的头发剪过一次，这几个月一直没剪，已经可以束发了。

　　现如今他以乾道簪束着头发，加上一身紫袍，颇有得道之人的风范。

　　我见了他之后便走了过去，到他面前道了一声师父。

　　孟长青点了点头，道：“晓晓正在客堂，你去看看她吧。”

　　这玉虚宫派诸人知道我是孟长青的徒弟，马上热情款待我，知道我要去客堂，立马让人带我往那边赶去。

　　到客堂推门进去，见李妍和晓晓正端坐在了桌子旁，脸色皆有些凝重，见我进去才露出了一些喜色。

　　“叶海哥哥！”晓晓见我甜腻道了声。

　　我点头嗯了一声，到李妍身边喊了一声妍姐。

　　李妍微微一笑，问道：“你怎么找到这里来了？”

　　于是我就将在蛇头村遇到哪些阴差勾魂的事情到刚才所见的事情一一说了出来，说完了之后满脸凝重问道：“舅舅真的已经出事了吗？”

　　晓晓和李妍都不语，看她们的表情便能知道，外面那道士所说不假。

　　可我怎么也接受不了，这怎么就突然出事了呢，明明前些天还生龙活虎的一个人，再说，以昭三三在风水上的造诣，如果他想走的话，就算是孟长青，也很难留下他。

　　“点了长明灯吗？”

　　她们同时点了点头。

　　孟长青在这儿，他都没说什么，昭三三怕是真的已经消散了，一想这个事情体内诅咒就会发作。

　　“你身体好些没？”我稳定下来之后忍着心痛向晓晓问道。

　　她嗯了一声。

　　我一时没什么好说的，对他们点了点头，将古筝和古琴放下之后出门找到了孟长青。

　　孟长青很少做祭祀的法事，这会让却破天荒地给昭三三做起了祭祀法师，观其眉宇之气，隐隐有火山爆发之势，做法事时帝气不时展现。

　　先前在这里做法事的主法师见了我，上前说道：“长青先生现在可是道门的中流砥柱，正是因为有长青先生在，冥界在不敢贸然来犯。刚才玉虚宫掌教、监院、执事、堂主全部汇聚，多半商议让长青先生继任玉虚宫掌教的事情了，也不知道长青先生答应了没。”

　　“道门接下来该怎么办？”我问道。

　　“道门现在虽然没落了，但是依然是冥界的眼中刺，这次怕是不会那么轻易善罢甘休了。不过我道门有十万道众，如果聚齐的话，想必冥界也不敢轻易来犯。依我看，下一步，应该由长青先生出面，凝聚天下道众，道门现在分支诸多，也唯独长青先生一人能服众，这重任怕是要落在他的身上了。”

　　我听后看了看孟长青，当初与他见面的时候他就是现在这身打扮，束发、紫衣，不过那时候的他，眉宇之中还有些稚气，会用语言挑逗李妍，也会时而开怀大笑，更会在我爷爷奶奶面前露出窘迫神色。

　　现在的他跟以前相比，改变太大了，我知道他不喜欢这一切，但他不得不扛起这些东西，如他所说，人不是为自己而活着的。

　　在这儿看着孟长青做完了法事，他到我面前说道：“我过会儿会去道门其他派别一趟，你就呆在这里，冥界那些人跟你积怨很深，遇到他们小心一些。”

　　我嗯了一声，孟长青执掌道门，已经指日可待了，可我一点儿也高兴不起来。

　　孟长青说完跟让玉虚宫众人等他一会儿，他自个儿进入客堂，随后出来，手上多了一个手链。

　　做完法事，未曾歇息片刻，他便和玉虚宫众人离开了这座山峰。

　　我回屋去看了看，已经不见李妍了。

　　这两人从来不说多的话，但是两人却很少分开过，现在的李妍在孟长青的心目中，怕是占了一个极其重要的位置了。

　　孟长青这一走便是好几天，距离体内诅咒彻底爆发时间也越来越近，现在基本每过几分钟便会受到诅咒侵蚀之苦。

　　这些天我也查遍了玉虚宫派的典籍，却没找到有关驱除诅咒的记载。

　　不过，在一本名为《大通遗著》上看到了关于无极手的记载。

　　宇宙，宇为上下四方，曰空间。无极手为混沌，即产生空间的前身，晓晓的无极手能破开阵法，实际是打通了两个不同的空间。

　　除此之外，无极手还是一切阴邪气息的克星，如尸煞之气，就算是阴阳之气也不例外。

　　看完无极手的记载，我忙找到了晓晓，道：“你把手放在我身上，催动混沌气试试！”

　　晓晓摇摇头：“我只在睡城的时候成功了一次，现在根本催动不了。”


第199章 被创造出来的人

　　上次我和孟长青共同作用，她才产生了一些混沌气，这会儿让她马上催生混沌气，确实有些为难她了。

　　跟她道了声没事，然后又钻进了书中，找起了有关死灵禁术的知识。

　　不过事与愿违，直到我体内那武王的天魂即将挣脱混沌出来，我依然无半点儿这方面的办法，甚至连抑制的方法都没有。

　　“真的要去找那文王吗？”我叹了一句。

　　如果有选择的话，我绝对不想再踏入那地方半步。对于文王，我也总是有一股特殊的感情在里面，不知为什么，从第一次见她，就对她产生了好感。

　　不是与飞驳那样的单纯的友谊，而是如同对晓晓那般的男女之情！

　　我不愿意去找那文王，这也是很重要的一个原因，时间可以冲淡一切，或许只是因为她的神秘才对她产生的好感。

　　到第二十七天的时候，体内那武王天魂已然挣脱混沌而出，在体内四处肆虐。

　　因为怕伤到晓晓和观里的道士，便直接离开了玉虚宫派，犹豫了好一阵才决定再次入人教。

　　路上行了两天，在第三天的时候，从东边进入了人教的范围，这次没有脱离躯体，而是直接走了进去。

　　晚上这街道之上鬼魂众多，被我视作无物。

　　我身上煞气外泄，他们纷纷闪开了一条道路，等到了他们以为安全的地方之后才指着我讨论了起来。

　　我随便拉住一个人问了一下那‘陈氏老衣店’的方向，得知后立即往那地方赶去，人教我是万万不想去的，如果文王不在那老衣店的话，那真的是天要亡我了。

　　文王选取的地方并不远，入人教范围只消一个小时的路程便到了那陈氏老衣店。

　　到老衣店门口的时候，正好看见了那敖莹和叶姝伶。

　　这两人在这里，文王肯定也在这里，那女人果真说到做到，我又欠下了她的一笔人情，而且，看见敖莹和叶姝伶时，心里的感动，难以言明。

　　她们俩自然看见了我，见了我神色极其的茶，等我走近了之后，那叶姝伶才冷冷道：“你骗了我们文王，你知不知道文王已经很可怜了，你为什么要骗她？”

　　这番质问般的语气，一下便将我钉得死死的，这件事情上，我确实极其的不光彩。

　　“文王呢？”我问道。

　　“如果你还有良心的话，就不要再见文王，文王已经在这里等了五天了，过了后天，你如果不来的话，她就会回文王府……当你需要隐瞒身份的时候，你就不计一切代价接近文王，当文王没有价值之后，你甚至连多余的话都不说一句便直接离开，现在又来榨取文王的剩余价值，我不希望你把文王当成工具，你走吧，文王在里面，但我不想你出现在她的面前！”

　　叶姝伶在文王府时比较活跃的份子，跟文王感情极其的深厚，她这番话说得我无言以对，我真的没把文王当成工具，接近她只是因为对她有好感，但我所做的事情在外人看来，我只是在利用文王而已。

　　叶姝伶说完后昂起了头，不屑看我，我愣了一会儿道：“我了解了，告辞。”

　　叶姝伶见我真的准备离开，呆滞了一下，却也没阻拦我。

　　我转身的时候，旁边的敖莹突然问道：“人教有什么不好的吗？你为什么那么讨厌人教？”

　　“没有讨厌人教，只不过道不同不相为谋罢了！告辞！”

　　才刚走了几步，那叶姝伶突然叫住了我，说道：“诶，你有个朋友正在文王府做客。”

　　“谁？”

　　“昭文，人教去取龙虎山的龙脉时候遇见了她，她是太极贵人，但被人改了命，人教正准备将她的命改回来，到时候文王退位，她便是新文王了。”

　　昭三三散掉了，昭文不知所踪，原以为昭文被冥界带走了，没曾想却来了人教，昭三三只想昭文做一个平平凡凡的人，如果昭三三知道昭文即将成为文王的话，一定会很难过。

　　“人教不要太过分，要是敢动我身边的人，就算拼了我这条命，也要到人教闹一场。”

　　“并非人教胁迫昭文，而是昭文自己愿意继承文王之位，我只是通知你一声，你不喜欢别人把意愿强加在你身上，别人也不愿意你将愿意加诸在别人身上。”

　　“你能把她带出来吗？我有几句话跟她说。”在我眼里，她永远只是一个小屁孩儿，无论是不是她自愿的对我都不太重要，她还太小，难免受骗。

　　这点儿叶姝伶倒没有拒绝，点头道：“只要你不再利用我们文王，其他要求，只要我达到，都会尽力而为，明天在进鬼城的地方等我……”

　　我道了声谢谢，转身离开。

　　诅咒我可以自己想办法，如果再找文王的话，真有利用她之嫌。

　　走了两步，体内武王诅咒再次发作，体内煞气乍现，被我生生压制了下去，任凭那武王天魂在我体内乱窜。

　　走了约十几米，叶姝伶又叫停了我，我回头看了看她，见她满脸纠结，好一阵之后才道：“允许你最后一次见文王，以后不准出现在她面前。”

　　“不用了，我自己有办法，还请叶都管不要忘记明天的事情。”

　　话刚说完，就见浑身迷雾的文王出现在了叶姝伶身后，道：“你来啦！”

　　文王出现，周遭围观的鬼魂皆惊，都满脸崇敬看着文王。

　　文王说完我还没有答话，她便直接迈步到了我面前，也不管我同意不同意，直接伸手探在了我额头之上，用上次相同的方法将武王天魂封在了混沌之中。

　　封完未曾多说半句话，直接唤叶姝伶离开，并道：“一个月后，我还在这里等你！”

　　我盯着文王的背影看了好久，竟然不知道该怎么面对她。

　　与文王见面不超过十分钟，文王走后我退出人教范围，在鬼城入口处等起了昭文。

　　至第二天晚上，叶姝伶带着一袭青衣的昭文出现在我眼前，我见了昭文直接抓住她的手说道：“走，跟我回去。”

　　昭文缩回了手，摇头道：“爹爹说他最想看到我们一家三口在一起其乐融融，你以前答应过我的，说你会帮他完成心愿，但是现在他没了，你却什么都没做。”

　　我答应别人的事情太多了，完成的却少之又少，心虚之下便问道：“你加入人教就是为了这个？”

　　“嗯！”昭文点了点头。

　　我沉默了良久，最后说道：“你父亲只愿意你做个平凡的人，我不强求你，愿意跟我走就点点头，不愿意跟我走，无论什么时候后悔了，都可以来蛇头村找我。”

　　昭文果断摇了摇头，我看了觉得莫名悲哀，然后看着叶姝伶道：“我不希望她在人教受委屈。”

　　叶姝伶嗯了一声，随即便带着昭文离开了，走了好一截之后突然返回来，脸上挂满了眼泪，我很不解她情绪为什么突然这么激动。

　　“外人都传谁能看清文王的脸，就能娶文王为妻。实际上根本不是这样，文王只是被别人创造出来的，根本不属于这个世界，脱离了混沌她根本活不下去，她以前帮老武王从未动用过混沌气，如果她继续帮你的话，用不了多久，她的混沌气就用完了，到时候接触到外面的世界，她就会跟着一同消失，所以，如果外人能看见文王，那时候文王就没了！”

　　我听后愕然，嘀咕道：“怎么会这样？是谁创造的？”

　　“以前文王一直不知道她自己的名字，昨天她突然告诉我，她说她叫叶晓晓！她以前也不知道是谁创造的她，昨天她还告诉我，是你创造的她！”

　　“我？我只不过是帮她取了个名字而已。”


第200章 未来

　　叶姝伶这番话仿若在水中丢入了一块巨石，整个水池都炸开了。

　　“我要去见文王。”我道。

　　叶姝伶看了我一眼道：“我跟你说这些话的意思并不是让你要多感谢文王，只是让你以后离文王远点，不要再继续利用她了。都说她是人教最聪明的人，可在处理你的事情时，你感觉出她有多聪明了吗？”

　　我听后虽有千言万语，但一句也说不出来，良久之后才道：“我从来没有想过利用她。”

　　说完之后停顿了会儿，又道：“帮我转告文王，说我师父已经帮我找到了解除诅咒的办法了，让她勿念，替我谢谢她！”

　　“这样最好，一定帮你转达！”叶姝伶说完便转身离开了。

　　她走后我愣了好久，原以为文王不想让别人知道她是谁才用混沌气遮面，现在突然告诉我她根本不属于这个世界的，只是被人创造的，且只能存在于混沌中，怎能不惊人。

　　既然是被人创造的，肯定有原型，不然不可能凭空创造出一个永远完整意识的人。

　　茅山的黑巫术中有一种巫蛊娃娃之术，便是用婴儿的一缕亡魂，让其入住布娃娃之中，然后成为一个个体。这个个体不能脱离布娃娃，就跟文王不能脱离混沌一样。

　　巫蛊娃娃以婴儿的残魂为原型，所以，文王一定也是依照某个原型创造出来的。

　　从见到文王的第一眼，我便感觉我与她似曾相识，见到她的眼神我更加怀疑她就是我熟悉的人，但是寻遍了身边所有人，只觉得她的眼睛与晓晓的眼睛神似，现在想想，文王的混沌气，眼神，还有能净化心灵的声音和手，跟晓晓极其的相似。

　　“文王莫不是以晓晓为原型创造出来的？”

　　仅仅想到这点便极其的惊人，马上追上了前面才离开不久的叶姝伶，并向她问道：“文王是什么时候出现在人教的？”

　　叶姝伶愣了愣，说道：“十九年前，当时人教出现了一次大动荡，原文王和武王双双被葬下，由现任武王和文王继位。”

　　“文王曾经跟我说过，她和武王都记不清楚自己是谁，武王身上的诅咒是在十九年前出现的，文王刚好也是在那个时候出现在人教，你不觉得，这也太过巧合了吗？”

　　“你的意思是，武王可能也是被人创造的？”

　　我点了点头道：“正是如此。人教的法术大多是根据道术衍生出来的，如果文王和武王是被人创造出来的话，都得遵循一个原则，那便是需要原型。我仔细想过，文王身上的种种，与我身边一个至亲之人极像，而那武王，跟我极像！”

　　叶姝伶听后皱了皱眉，疑惑道：“武王跟你很像？”

　　“我曾与武王交过手，他身负煞气、龙气，这点与极其的相像，所以，我觉得，如果文王和武王都是被人创造出来的话，依照的原型很可能就是我和我那个至亲好友。”

　　叶姝伶很可能没明白我这番话，我也不着急，等她消化了好一阵才问道：“可是，是谁创造的呢？”

　　“这点儿我也不知道，这只是我的猜测，这猜测漏洞太多，十九年前我虽然出生了，但是我那好友还未出生，别人如何能依据一个未出生的人为原型创造出文王？再说，那时候我身上还没有煞气和龙气呢，除非，有人能预知我们的未来，所以，在十九年前就提前依照我和我的好友创造了文武王！”

　　一说到这里，我突然想起了一件事情，在孟家祖地的时候，飞驳曾经说过一见事情，她说当初有一个和我长得很像的人找到过孟伟业，并让孟伟业堂堂一个掌教相信了他的家人未来会死亡的事情，并离开祖地，找到了我的爷爷，收了我爷爷为徒，然后与人教周旋，那时候人教的文武王，还不是现在这一对，这对文武王是在我出生后才产生的。

　　这对文武王的出现与我们有千丝万缕的关系，那个几十年前告诉孟伟业，让他找到我爷爷的那个与我很相似的人，在这件事情之中起了一个很关键的作用。

　　“你们人教的掌教一直都是现在这个掌教吗？”我问道。

　　叶姝伶愣了一会儿，说道：“这个我不知道，不过，在现在这对文武王出现之前，人教的建立是专门针对冥界和道门的。十九年前开始，人教的方向突然变了，开始研究令死人复生的办法，与冥界的正面对抗减少，但对道门龙脉的夺取，更甚了一些，还到处去收集鬼魂。”

　　我听了之后判断道：“人教势力在十九年前一定洗过一次牌，如果不出意外，你们人教的掌教也是在十九年前出现的。”

　　我说出这话，叶姝伶竟然没有怀疑，点头答道：“人教很多人都有过这样的猜测，只是无人敢言明而已，人教现在的行事风格与以前太不相同了。”

　　提到那人教掌教，我自然想起了与他对视的那几下，同样为阴阳眼，难不成他就是那个几十年前出现在孟家祖地的与我很相似的人？

　　这些都只是我的猜测，但仅仅是猜测就已经足够惊人了。

　　如果现在这人教掌教就是几十年前那个与我很相似的人的话，他到底是什么身份？我叶家的祖先？又或者干脆就是我？

　　佛教相信前世今生，道教可不信这些，我也不信这些。下了地狱，一碗孟婆汤下肚，六道轮回走一圈，就完完全全变成一个全新的人了，与以前无半点关系。

　　“你在想什么？”叶姝伶见我眼珠不停转动，向我问道。

　　“想到了一些私人的事情。”我随意答道，然后问道，“文王府搜集资料能力极强，你们有没有轮回的资料？”

　　“有，但大多没有依据，不可信！”

　　“过去未来呢？”我又问道。

　　叶姝伶愣了会儿，说道：“道门相术可以以某些依照推测出未来的一角，不过也不是很准，你到底想到了什么？”

　　“我觉得，你们人教的掌教，与我的未来有关！”我语不惊人死不休。

　　我现在在修习一起化三清，过去的化身我已经演化出来了，但是未来化身还在努力当中。

　　未来的事情，我根本没有经历过，所以演化不出来。人教掌教与我未来有关，只是我的猜测而已，并无依据。

　　“未来？开玩笑吧你，我活了这么多年，从未听过有这方面的传言。”

　　“你想过没，现任的文武王，是你们掌教创造出来的，而且，人教也只有他能有这么大的胆子创造文武王。”

　　叶姝伶听后嘴巴微张，问道：“他为什么这么做？”

　　“这个得问你们掌教去。”我道。

　　理了理，越理越觉得那掌教与我有关，不然爷爷为什么会和他搅在一起？

　　“你们曾见过文武王的真正面貌吗？”我问道。

　　叶姝伶摇摇头。

　　“能不能把文王叫出来，我见她最后一面。这对我很重要！”

　　“不行！”叶姝伶断然拒绝了我，“不管你的事情多重要，请不要再拉上文王。”

　　叶姝伶拒绝我，我也不再强求，而是问道：“我爷爷和二奶奶在人教最近怎么样了？”

　　“没听掌教殿传出他们的消息，不过，就在前几天，他们又召集了将近一万的阴魂进入了掌教殿，似乎又在进行那项研究！”

　　“死人复生？”

　　“对，上次也召集了一批进去，上次召集进去的人全部跟孟伟业打过交道。这次召集进去的人，好像全部跟昭三三打过交道。”


第201章 昭三三

　　听闻此言，我有些难以平静了，如果按照叶姝伶所说，上一次带进去的人都跟孟伟业有关，结果孟伟业复活，现在带进去的人跟昭三三有关，那么，他们是准备复活昭三三么？

　　“带我去掌教殿。”我果断说道。

　　叶姝伶愣了一下，道：“又去？我可听说有人信誓旦旦说过，不再踏足那个地方半步的。”

　　叶姝伶这语气中夹杂了疑问和嘲笑，我丝毫不在意，我是说过那样的话，我那是说不会加入人教，至于去打探消息，跟加入人教完全不同，这是我自愿的，不是别人逼迫的。再说，那人教掌教还打算跟我打赌说我一个月之内会跪着求他让我加入人教呢，现在一个月已经到了，我可没加入人教的心。

　　“我是说过，那又怎样，你别管，如果不带我进掌教殿，我就继续骚扰你家文王，你自己选择。”

　　果然，这句话起了作用，她立马收起了嘲笑的眼神，凝视着我说道：“掌教殿除了少许的几个人能进入，我们根本没办法进入，文王府有资格进入掌教殿的，也只有文王一个而已。”

　　竟然这般严格，如果要进掌教殿的话，就必须得通过文王那层关系，可我也实在不愿意再让文王因为我的事情而烦心了，便打消了这念头。

　　“现在谁是武王？”我问道。

　　“敖莹，她是代理武王，不过只是给她挂了一个虚职而已，她现在应该还进不去。”

　　“也就是说，除了文王能将我带进去，其他人一律没办法？”

　　叶姝伶点了点头。

　　我想了会儿，复活需要人的躯体才行，昭三三的躯体还在李妍家乡的坟茔地之中，人教复活昭三三对我是件好事，但总觉得有些不妥，就比如曾经出现过一次的孟伟业，他虽然变成了活人，但是弊端太多，还不如轮回投胎去呢。

　　牵扯到文王，我便打消了去掌教殿的念头，对叶姝伶说道：“转告文王，如果掌教殿呆不下去了，随时可以到蛇头村来找我。”

　　“我不会转告的。”

　　“随你！”我道了一声，转身往李妍的家乡赶过去。

　　那里地下全是百里香的根茎，加上独特的地形，是一个天然的养尸地，昭三三的尸体放在那里，应该还没腐烂，如果人教想要复活昭三三的话，肯定回到那里去取尸体，我只要赶在了他们前面就行了。

　　他们虽然有复活的方法，但是方法还不完善，或许他们只是想拿昭三三做实验，我肯定得阻止他们。

　　从人教出去，路上未曾歇息半刻，便直接赶往了百里香村。

　　那‘天生桥’依然横跨在沟壑之上，百里香现在已然成熟，还没步入村子，便问到了这股香味，不过，闻久了，脑袋便有些迷迷糊糊的了。

　　这里面的村民丝毫没有感觉，我想，多半是习惯了吧。

　　我进入村子后遇见了几个村民，以前来过这里，把这里搅得乱七八糟，他们自然认识我。

　　对他们奇异的眼神，我丝毫不在意，而是恬不知耻向他们问道：“乡亲，这边赶尸的人还有吗？”

　　“没了，你们那次来了之后就没人赶尸了，连死尸店都塌了。”村民指着塌掉的死尸店说道。

　　我看着村民指着的那堆废墟尴尬笑了笑，灾星两字，我当之无愧。

　　从我出生开始，扫把星特性就开始显现了，到现在更甚，每到一个地方，带去的就全然不是好事。

　　“赶尸的李海呢？”我又问道。

　　李海便是那个心系李妍，想要以尸养尸让李妍产生灵智的家伙，他曾经把希望寄在孟长青的身上，但没曾想到，李妍的尸体却被李妍一把火给烧掉了。

　　当时力压宁愿自毁也不愿意让孟长青受伤，现在看来，李妍似乎并不全是为了那个理由！

　　“死尸店后面有个茅屋，他住那里呢。”村民没好气道。

　　我跟这村民说了声谢谢，然后往那茅草屋走去。

　　开馆封棺都很复杂，需要找两个行内的人帮忙，现在能帮忙的也就李海一个人而已。

　　这茅草屋根本就没们，构造跟农村的厕所一样，咋看起来，像极了坟墓。

　　我去的时候，李海正在屋子里翻阅道家经典，见了我，脸色马上便阴沉了下来，开口第一句便是：“小妍呢？”

　　我笑了笑道：“她和我师父成婚的时候，我会通知你的。”

　　在我眼里，李妍只是孟长青一个人的，现在这里有一个人对李妍有非分之想，总感觉别扭。

　　“哼！”他冷哼了一声，继续翻起了面前的书。

　　我凑过去看了看，他看的是道家养生的书，我见了戏谑道：“哥们儿日子倒悠闲得很，研究起养生来了，等我安定下来之后，也得好好犒劳犒劳自己。”

　　“找我什么事？”

　　“帮我开馆取一具尸体。”我道。

　　我这么一说，他立马便合上了书，露出了表皮上的《长生经》三个字，看着我道：“取你那个胖朋友的尸体？我在这里守了这么久，就是为了他，你来了也好，早点把他取出来，也少了一个隐患。”

　　“怎么了？”

　　“被尸皇尸毒所伤，不出一日便会变成另一尊尸皇，当日你师父在他的坟墓周围布下了多重禁制，怕的就是他出来伤人，我守在这里这么久，也只是怕他出来伤了村民，若不是看在他是小妍的朋友的份上，早一把火烧了个精光，省心省事不少！”

　　我来的时候也在担心这点，这也是我来找李海帮忙的另外一个原因。

　　“这几天可能会有人来夺尸，尽早取出来是好事，烧掉是不大可能的，那是造孽，不济咱换一个位置。”我道。

　　李海听后坐下，随地捡了几块沙石在桌子上摆弄了起来，摆完之后道：“今晚晚上十一点之前是个好时间。”

　　要赶在人教之前，也顾不得什么好时间差时间，今晚是好时间最好。

　　李海看好时间之后，与我一起赶往坟茔。

　　坟茔跟上次来时并没有多大的改变，只多两座坟墓，一座是龙虎掌教昭三三，一座是麻衣客堂马成玉。

　　这两人都算是道门中举足轻重之人，竟相邻而葬，倒也是缘分了。

　　马成玉是因为给太极贵人改命，受天谴而死，不需要什么禁制，坟墓也普普通通。

　　昭三三的坟墓就不同了，仅仅表面就布下了一个‘太阳压煞阵’和一个‘都天诸神驱邪阵’，有这样两个阵法压着，如果外人不来碰的话，一点儿也不用担心昭三三会从里面出来。

　　在昭三三坟墓前拜了拜，随即取出香烧了起来。

　　烧出的全是平安香！

　　香的结果出来之后，立马回村召集村民，对他们嘱咐道：“今天晚上各位都呆在屋子里，不管听见什么声音，都不要开门，特别注意，不要弄出血腥味。”

　　我说完后，李海又上去补充了几句，明显他们比较相信李海，李海说完后才各自散去。

　　他们转身离开的时候，李海突然拍了拍我的肩膀，指着李妍的父母说道：“一会儿重新去烧香！”

　　“为什么？”我问道。

　　“小妍父母眉心隐隐有一团黑气漂浮，双眼无神，走路轻浮，这是离魂的征兆，我怕烧出的香有问题，这里人大多都是小妍亲人，可不能出事！”

　　他左一句小妍右一句小妍，听得我别扭得很，不过他说的话在理，忙跑回坟茔地重新烧了几炷香，烧出的依然是平安香。

　　拿着烧出的香，我道：“跟坟茔无关，看来这村子里还有别的东西，你在这里这么久，没发现过？”

　　“或许是过路的阴魂，一会儿我去撵了一下，不让它进村。”


第202章 冤

　　道门撵鬼的方法众多，最简单的就是提着金钱剑大刀阔马围着村子走一圈就是，那些阴魂鬼怪见村子里有恶人，便不敢上前了。

　　不过李海用的方法比较偏门，到天快黑的时候去村民家借了个猪头，在猪头上插上了几炷香，让我打着手电筒跟在他后面给他照明。

　　李海端着猪头在前面嘴里不停哼唱，每走一截就抬脚舞动几下，时不时将猪头肉举过头顶，动作唱词怪异得很。

　　“你唱得是啥词儿？跳得也太怪异了，能撵鬼吗？”他期间歇息了一会儿，我趁这会儿时间问道。

　　“撵鬼歌，撵鬼舞。”他道。

　　我听后随意说道：“这么麻烦干啥，一张符纸一个法咒出去，什么鬼也跑了。”

　　“遇到狗，你把它打走，它还会上前。要是给它一块肉，它就不会再吠了。”李海道。

　　以前倒没想过这个问题，只想着能快点解决问题，却没想过如何从根源解决问题，这李海以前以尸养尸的时候看起来是个十恶不赦的人，没想到能从他嘴巴里说出这样的话，倒也难得了。

　　我俩谈话间便到了百里香村旁边的一条水沟，因前几日下过雨，水沟里水还在哗啦啦流，用手电一打，能看见流水之下的石头。

　　“你先帮我端着，我去洗把脸！”李海把手上的猪头肉递给我，我接过之后他蹲在了水沟旁用手捧起了水沟里的水，并往脸上浇。

　　没兴趣看一大老爷们儿洗脸，便打着手电环视了一下四周，这四周树木茂密得很，若没手电的话，乍看见书影子，能将人吓得半死。

　　“这边儿阴气有点重，太阳应该照到不到这里吧。”

　　“照……照得到，村里女人经常到这儿洗衣服，是条有人气的沟子，你也来洗……”

　　说到这里，水沟突然传来‘噗通’一声，激起的水花直接洒在了我的身上，我忙转头一看，看见的景象立马就把我给惊住了。

　　本来在洗脸的李海，这会儿已经蜷缩着身子掉进了水沟里，没了半点生机。

　　“嘿，哥们儿，开玩笑呢？”

　　我以为他在开玩笑，就唤了他一声，见他是真的没了生机，马上丢掉了手里的猪头肉，到水沟边上费力将他提了起来。

　　提他起来时候，他已经变成了一具死尸，我见了后，忙咬破中指点在了他的额头上，然后起身念起了‘收魂咒’。

　　但无济于事，他的魂好像就在这短短的一瞬间消失了一样，收魂咒在周围收了好久，却没收到哪怕是一个阴魂。

　　静下心来看了看附近，刚才山野之中还透漏着得阴气，这会儿竟然已经消失于无影无踪。

　　“是谁？”我冲着山野喊道。

　　但是听到的只是自己的回声。

　　看着眼前这个前一分钟还在跟我说话的人现在却变成了一具死尸，这种冲击对我实在太大了，就如同叶爷爷跟三叔一样，根本不给人一点防备的时间。

　　之后再放出精神力大念好几遍收魂咒，但只惊飞了林中的飞鸟，无半点效果。

　　这肯定有人在作怪，能在不知不觉收掉李海的魂，实力肯定在我之上，当下便扛着李海往村子赶去。

　　还未回村，便听见村子里养的狗不断狂吠，除了狗吠，还有牛发狂的声音。

　　我一见，忙放下了李海，提着手电便往村子里赶去，第一家去的便是李妍的父母的屋子。

　　到李妍父母屋子旁边时候，正好看见四条狗正探着爪子在挠李妍父母家的木门，门上已经有了好几条沟壑，旁边村民听见动静，自然爬起来围着李妍父母们观看，却无一人上前。

　　“屋子里出啥事儿了？这狗都咋了。”一个里面穿着秋衣，外面披着外套的半老之人用手电照着李妍父母的门说道，一看便知道，他刚从床上爬起来。

　　那些村民见我来了，皱眉看了我几眼，我知道他们在想什么，肯定又在想我带来了灾难。

　　我懒得理会他们，上前撵散了那些狗，猛地一脚便把门给踢开了，进去时却没在里面感受到半点阴气。

　　“希望阴物还没来。”我暗自祈祷。

　　村民怕我在屋子里乱搞，随即跟了进来，刚才说话的那中年人怒声指责我道：“你把人门踢了做啥，忒过分了些。”

　　这人怒气冲天，我皱了皱眉，推开他进入李妍父母的屋子，逢门就踢，一共踢坏了三道门，才在床上看见了李妍的父母。

　　村民见力压你父母安稳躺在床上，又开始指责我，有几个村民还准备抄家伙上前打我。

　　“他们都死了。”我道。

　　听我这话，村民安静了下来，刚才在指责我，现在嘀咕说道：“狗叫声忒大，他们咋没醒呢？是不是真的出事了哦。”

　　床上的两人已经没有了半点儿生机，我见后又并指念起了收魂咒。

　　依然没用，勾魂的那人已经走远了。

　　又死两个人，我牙齿咬得嘎嘣作响，现在先得弄清楚是谁做的才行，马上准备出门去取碗，施展‘天目圆光术’，想要看看是谁做的，然后再去把魂夺回来，只要在七天之内回魂，都不算是死人。

　　“把他按倒。”

　　我才走两步，就听见传来了这样的声音，我都没反应过来，这村子里的老少爷们儿直接将我按在了地上。

　　这么多人一起上，我哪儿是对手，他们三下五除二便将我给绑了起来，我连并剑指的机会都没有。

　　“报警，肯定就是这外来娃干的。”

　　村民一拍即合，将我扭送到了文外，然后掏出了手机，还没拨出去，就见另外一个村民扛着李海的尸体往这边儿跑了过来。

　　我一见，心道：“完了，黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　“李海死了。”这村民把李海的尸体放在了我的旁边，本想说说是怎么遇到李海的尸体的，见我被绑起来，就道：“对，对，就是这娃儿，天擦黑的时候他和李海到我家去借了一碗猪头肉，然后跟李海一起出去了。我说咋没见他呢。”

　　他说着便上前揪住我，厉声问道：“你跟李海一起出去的，这会儿咋一个人在这儿了？李海是咋死的？”

　　“是……”

　　这些村民根本不给我说话的机会，我刚挤出一个字，旁边又有一个村民说道：“李家两口子也死了，我们都不晓得是咋回事，唯独就这娃走都没走近，就说李家两口子死了，如果不是先前就知道他们死了，他是咋晓得离家两口子死了的？肯定就是这娃儿，先把李家两口子杀了，再跑出来，假装跟我们一起进去，想摆脱嫌疑。”

　　我看着说话的这村民苦笑连连，大伯您有这智商不去当侦探真是可惜了。

　　这些人说话期间，已经有人拨通了报警电话，我忙阻止，他们却在我身上拳脚相加。

　　我无奈，只能念出了定身咒，将他们暂时定了起来，不过身上绑着绳子，动也动不了，再看打电话的那人，他已经开始挂电话了，也就是说，报警电话已经拨出去了。

　　“一会儿帮我解开，人不是我杀的。”我对村民说道，然后念咒松开了他们。

　　他们见我能定住他们，有些惊慌，忙退后了几步，不过却无一人来解开我，最终有人说道：“这娃儿邪乎得很，关牛圈里去。”

　　他们是活人，且常年经受百里香麻痹，精神本来就比常人差一些，念咒念多了，对他们有很大的弊端，老一些的人，甚至会直接死掉。

　　没辙，只能被他们带到了牛圈，他们欲出牛圈的时候，我看了看这里几个人的额头，道：“你们好几个人眉心都有点儿黑气，快解开我，不然出了事别怪我。”

　　“上次你来，我们这里鸡飞狗跳，这次你来，直接死人了，肯定就是你干的，松开你，我们才会出事！”

　　村民如此说着退出了牛圈，并将牛圈门封上，等待警察的到来。

　　昭三三的尸体还在坟茔地里，如果耽搁太久，他的尸体极有可能会被人教取走。而且，刚才注意到，他们之中一些人，眉心确实有黑气。

　　不过他们不听我说，我也无可奈何！


第203章 人教掌教

　　因为手脚被绑着无法行动，只能在这牛圈里枯等。

　　不过想想外面那些人眉心的黑气，再加上坟茔地的昭三三，便无法安然等待，直接施展出了一气化三清之术。

　　这一气化三清能夺去我三分之一的能力，不过只要不是被人打得魂飞魄散，这些魂魄都还能回收回来。

　　花了将近一个小时，才将化身再次演化出来。

　　“给我解开！”我对着化身说道。

　　他嗯了一声，上前松开了我身上的绳子，随后推门并排了走了出去。

　　外面有三个村民提着锄头在守着我，估计是怕我逃跑，见牛圈门被打开，提着锄头便转头欲拦下我，不过看见与我并排站着的一个一模一样的人，马上便吓住了，颤声唤道：“见……见鬼了！”

　　我过去的化身微微一笑，道：“马上把村子里所有村民叫到这里来。”

　　“不用叫了，已经出事了。”我制止了他。

　　化身随即仰头看了看这村子的上空，细细感受了一下，道：“去看看！”

　　没管这几个村民，我与他忙道村子中挨家挨户检查了起来。

　　无一例外，全部死亡了，魂魄全没了。

　　检查到第七家的时候，才终于在床头的摇篮之中发现了还活着的一个婴儿，在婴儿的旁边，还有一个年约五岁的小姑娘。而床头上的两个老人，已经死亡了。

　　我见了之后，俯身将摇篮之中的婴儿抱了起来，然后对着小姑娘道：“走，跟我出去。”

　　她浑浑噩噩随我一同出了屋子，我的化身则留在屋子里检查了起来。

　　我出门咬破中指，在婴儿和小姑娘的额头点了几下，随后问道：“小妹妹，你刚才看见什么了？”

　　小姑娘听后盯着我，缓缓抬起了手，指着我的脸不再移动。

　　“除了我，你还看见了什么吗？”我皱眉问道。

　　小姑娘又指着刚从屋子里面出来的我的化身。

　　见小姑娘这神情，我已经发觉了事情不对劲，我化身看了一眼这小姑娘，然后对我说道：“才死不到三分钟，看来那人是冲村子里所有人的魂来的，还有希望追上他！”

　　我看了看这小姑娘和婴儿，将他们放这儿却是一件棘手的事情，最后无奈，只能将婴儿抱着，然后带着小姑娘一起，挨家挨户查找了起来。

　　我化身手里空闲，先与我在村子里找了出来，怕他遇上强劲的敌手，我将包袱给了他。

　　化身出去约十来分钟之中，在我们先前出来的牛圈方向，传来了道法的波动。

　　我听后，立马加快了速度返回了牛圈位置，到了那里，却见我的化身和人教掌教向视而立，两者身上都尚残余着道法的波动，刚才动手的，正是他们两人了。

　　“一气化三清。”人教掌教看着我的化身说道。

　　我旁边的小姑娘目不转睛盯着牛圈外面的两人，脸上写满了惊奇，也带上了些许害怕。

　　阴魂出现，这村子里的狗都疯狂了，不过却不敢靠近这片地，只在村子外围疯狂跑动。

　　先前守在牛圈边上的三个人，魂已经被收掉了。

　　“灭神！”化身直接念起了灭神咒，他思想与我一样，见这人教掌教残害这么多人，他自然不能坐视不理。

　　我看了看自己抱着的婴儿，松不开手，不然也上去帮忙了。

　　那人教掌教见化身念出灭神咒，不闪不躲，念动定身咒，那化身连同我，直接被定住了。

　　“我给你看一样东西。”那人教掌教毫不理会我，而是对我的化身说起了话。

　　说完，他便从身上掏出了一些东西，在化身周围摆布了起来，看起来悠闲得很，似玩乐一般。

　　摆了约十分钟，他并指念起了‘启度文’，启动了这幻阵。

　　幻阵启动，他转而走到我面前，每一步好似在我身上加了千斤重担，挡他到我面前时候，我早已汗如雨下。

　　这份压力，就算是在孟长青的身上我都没有感受到过，若不是因为被定住的话，这会儿保准会退到一个安全的地方去。

　　“天衍王？呵！狗屁！”这人教掌教看着我摇头满带蔑视地说了一声。

　　因为怀里抱着一个婴儿，不敢放出煞气，只能将龙气放出来，定了一下心神。

　　“为什么害这些无辜的人？”虽然感觉身上有万斤压力，但对他伤害这些普通人的行为，感到极其的愤怒。

　　人教掌教听后淡然一笑，道：“在我眼里，这个世界上只有两种人，活人和死人，从来就没什么好人坏人，无辜有辜的人，跟我无关的人，就算死光了又如何？”

　　听他这番有伤天和的话，我心里一惊，戾气如此之重，也不知经历了些什么才变成这样。

　　“轰！”

　　人教掌教刚说完，远方一道惊雷降下，震耳欲聋。

　　“你身上沾染的杀戮太多，已经不被天地容纳了，还不醒悟吗？下次，那道惊雷便会降到你头上了。”

　　他哼了一声，不回答我的话。

　　刚好这会儿，被他困在幻阵之中的我的化身有了动静，身上煞气突然爆发，满眼血腥，身上煞气尽显无疑。

　　人教掌教看了看那化身，然后道：“看见没，他就是你，你就是他，他将变成什么样，换做是你，你也就会变成什么样。”

　　我皱了皱眉，怒道：“你给他看了什么？”

　　他的话不假，那化身就是我，化身变成什么样，换作是我，我也会变成什么样。

　　“你好好看着便是！”他道。

　　再过了约十分钟，阵中化身彻底爆发，身上戾气不断加深，所谓的道蕴尽数消失，眼神变得极其可怕，如饿狼一般，满是贪婪和血腥。

　　人教掌教见阵中化身性情大变，上前用脚挪开了地上的一块小碎石，幻阵随即消失。

　　“可愿意跟我去人教？”人教掌教问道。

　　他竟然破天荒地点了点头。

　　“这些人，该杀还是不该杀？”他又问道。

　　化身这回愣了一会儿，不过两三秒后答道：“人既然都是为别人而活的，当别人有需求的时候，自然应该大方交出来，命也一样。”

　　“好，我人教尚缺一个武王，从今日起，你便是我人教武王。”人教掌教一身轻松说道，然后对着化身猛地一瞪，双眼之中阴阳不断演化交融，数秒之后，阴阳消失，转化为混沌。

　　而化身周围的阴阳则随着这人教掌教的双眼演变而变化，最后，一团浓郁的混沌气将化身整个包围。

　　“走吧，你舅舅还在等你。”人教掌教说道。

　　化身点了点头，念咒解开了我，我这会儿茫然无所知，那化身却对我说道：“不要死，但也不要痛苦的活着，我在人教等你。”

　　他仅仅说了这么一句话便转身离开，见他和人家掌教离开，我竟然生不出阻止他们的心，只能眼睁睁看着他们消失在我的视线范围之内。

　　等他们走后，我看了看怀里的婴儿和旁边的小女孩，身体微颤着问道：“小妹妹，你家里还有别人吗？”

　　“爸爸妈妈在外地打工。”

　　我听后返回了她的屋子，在她屋子里的一个手机里找到了她父母的电话，想了想，编辑了一条短信发了过去，让他们回来以后到茅山去找他们的孩子。

　　发完短信，忙到了坟茔地，却见那人教掌教已经将昭三三躯体取了出来，即便是尸皇，在他的面前也不敢妄动半分。

　　这人教掌教一把将昭三三躯体扛在了身上，然后对着他面前数十个人教阴魂道：“接下来，将所有与昭三三和李妍有关系的人集中到人教，不论用什么手段都行，但不准伤他们生魂，可以到文王府去取你们将要找的人的信息。”


第204章 入冥界

　　人教掌教交代下去之后，他面前这些人教卒兵各自散去，我听了他那番话却足够的惊人，除了昭三三认识的人，他们竟然还要收李妍认识的人。

　　孟伟业死了之后，他们才收集孟伟业认识的人；昭三三也是死了之后，他们才收集昭三三认识的人。但是现在却提前收集李妍认识的人的魂魄了，这是在向我预兆什么吗？

　　昭三三的尸体被挖出来之后便被人教掌教扛走了，我的化身伴随着满身的混沌，跟着人教掌教离开了此地，果断拒绝至极。

　　我远远观望着，身体微颤着，下一个出事的，会是李妍么？

　　“小妹妹，跟我一同走。”我伸手拉着这村子剩下的这小姑娘，准备离开这村子。

　　那人教掌教就在我的面前将整个人村子屠戮了个干净，我却什么都不能做，甚至连他离开，我都一句话也不敢说，做人做到这个地步，也真是失败了。

　　这小姑娘抬头看了我一眼，柔柔弱弱问道：“你为什么和那个叔叔长得一样呀？”

　　“那是我的化身。”我随意说道，反正跟她也解释不清楚。

　　“但是为什么那个哥哥也和那个叔叔长得一样呀？”这小姑娘又问道。

　　我听闻此言，立马停住不动了，忙问道：“哪个叔叔跟他长得一样？”

　　小姑娘随后支支吾吾说了老半天，虽然说不大清楚，但是我却明白了，她是说，我跟那个人教掌教长得是一样的。

　　我、化身、人教掌教，我们三人竟然是一个模样。

　　心灵纯洁的人眼睛跟常人不同，没有受过尘杂蒙蔽，能看透这时间一切事物的本质，所以，无论那人教掌教怎么变幻面貌，在心灵极度纯洁的人面前都是枉然。

　　虽然猜测过，那人教掌教跟我有关系，但却没想到过，他竟然跟我一样。

　　在小姑娘眼里，我只能算作是哥哥，而那人教掌教却被她唤作是叔叔，那人教掌教与我年龄不相仿，应该比我大很多。

　　我思绪完全已经乱了，这到底是怎么回事？

　　不过，由此看来，那个几十年前出现在孟家祖地的人，应该正是这人教掌教，那时候的他，应该还不是人教掌教。

　　不过，这些现在都不是最重要的，最重要的是从他刚才透漏出来的东西来看，接下来出事的，应该是李妍。

　　是谜底，总会有解开的一天，但是，身边的人如果失去了，就永远回不来了。

　　暂时没管人教掌教长得与我一样的事情，而是马不停地往茅山赶去了，暂时不知道孟长青在哪儿，只能去茅山碰碰运气。

　　从这里赶往茅山有很长的一段距离，如果不是照顾身边这俩孩子，我或许连吃饭的时间都省下了。

　　茅山大多数人都认识我，所以上山畅通无阻，直接赶往了大茅峰！

　　因为在他们的眼里，我是冥界的天衍王，自然得慎重对待，我一去，他们便让茅山执事来招呼我。

　　这茅山执事上次商议比试事情的时候见过，算是熟面孔，他见了我行了一个道礼，我让人把这俩孩子照看着，马上问道：“你们掌教呢？”

　　“掌教去全真了，对了，掌教还有一个弟子在茅山，你要去看看吗？”

　　他说的自然是晓晓，不过现在有更重要的事情，便先将晓晓放在了一边。

　　“现在道门与冥界的形势如何？”我问道。

　　这执事想了一下说道：“说也奇怪，从掌教开始执掌道门以来，冥界动作突然安静了下来，到现在基本已经销声匿迹了。”

　　“暴风雨前夜都是宁静的，我师父现在聚集了道门多少派别了？”

　　“道门五个派系中，净明、真大、太一、正一皆服掌教。但是全真现在执道门牛耳，应该不会服气让掌教执掌道门。”

　　现在道门之中，全真道一家独大，旗下的道观比另外五派联合都多，道众十万，全真估计都占据了七万多。

　　我也预料到全真不会有人服气。

　　“全真现在旗下哪派势力最大？”我问道。

　　“龙门派与武当派不相上下！”这执事说道。

　　我听后又问道：“师父现在去了哪一派？”

　　“武当。”

　　我相信孟长青的能力，如果他连一个武当都收服不了的话，也不能叫做孟长青了。他去收服武当，我则去龙门派等着他便是。

　　龙门派由全真七子之一的丘处机所传，祖庭在帝都白云观，白云观又为全真三大祖庭之一，在整个道门之中地位极其的重要。

　　跟这执事交谈了几句，便出了这大殿，在他的带领之下到了晓晓的房间。

　　进去的时候，晓晓正在房中看书，见我返回，喜笑颜开，马上问道：“你是怎么知道我在这里的呀？”

　　她先前在玉虚宫，现在来了茅山，见我也来了茅山，自然以为我是来找她的。

　　我上前与她交谈了几句，说道：“明儿跟我去白云观一趟，我有不好的预感，感觉师父好像会出事！”

　　听说师父会出事，晓晓皱了皱眉，马上答应说一起去白云观。

　　说完此事之后，便跟晓晓聊起了别的事情，期间半开玩笑半认真地笑着说道：“处理完这些事情，咱们回蛇头村结婚吧，我爸妈以前到我们这年龄们，孩子都出生了，咱们自然不能拖了他们的后腿。”

　　晓晓羞于谈论此事，支支吾吾说了些啥我也没听懂。

　　不过，这么久以来，很少跟她这么认认真真说过话了，她已经不再是以前那个经常跟在我屁股头面的小丫头，我也不再是当初那个灰头土脸的放牛娃了。

　　跟晓晓聊着聊着便忘记了时间，快至午夜时候，门外一阵急促的脚步声音打断了我与晓晓的谈话。

　　这脚步声来自于今天接待我的那个茅山执事，他进屋来便急急忙忙说道：“出事了！”

　　“出了什么事？”我见他脸色极其的不佳，忙问道。

　　“因为冥界的发难，我们道门便安插了好些弟子在冥界获取最新消息，就在刚才，我茅山安插的弟子，长明灯突然全灭。茅山弟子如此，其他派别的弟子也应该已经在冥界出事了。”

　　我听后和晓晓相互看了一眼，向她问道：“晓晓你怎么看？”

　　晓晓仅想了不到一秒便说道：“冥界有大动作，且这大动作是不愿意让我们知道的，具体是什么大动作，得到冥界才能知道，他们既然是先将道门中的人清理掉，就说明这次大动作，肯定跟道门有关。”

　　晓晓如此说了之后，我说道：“下面我比较熟悉，我下去一趟，晓晓你先去白云观去等师父，告诉他，妍姐可能会出事，让他一切小心。”

　　晓晓担忧看了我一眼，随后点点头，说道：“你也小心一点！”

　　我嗯了一声，马上跟着这个执事出了门，短暂的别是为了更长久的团聚，晓晓自然能明白这一点，只不过，她一个小丫头牵扯到这本来就属于男人的事情之中，真有些难为她了。

　　这执事来通知我，意思应该也是想让我走阴一趟，毕竟我在下面被关了好些年，活人中，论对冥界的熟悉程度，我能排得上前几名。

　　这执事将我带到‘圣师阁’，那里早已经有茅山众人在等待了，见了我，寒暄了几句，最后才提到想让我走阴的事情。

　　以前走阴我还可以用天衍王这头衔掩护一下，这次走阴，着实凶险异常，怕是那四大判官也不敢与我多少一句话了。

　　茅山众人自然明白这一点，说道：“这次走阴凶险得很，说是九死一生也不为过，小友你若是不愿走阴，我茅山绝不强求。”

　　“我不是为道门走的阴，你们无需有压力，生死全在我自己身上，与道门无关！”我道。

　　这些茅山道士听后点了点头，说道：“一会儿我们会放一些道器，小友到了下面可以去‘供养阁’取，也好用来防身。”

　　我嗯了一声，准备了一下便进入了走阴状态。

　　躯体放在茅山，没丝毫可以担心的，茅山底蕴深厚至极，我相信，就算是冥界，也不敢轻易来犯茅山，不然，茅山绝对有能力在冥界搅起一番风雨。


第205章 相术第一人

　　入冥界这条路我走了好几遍，在进入鬼门关之前，先用化咒换了一副面貌。

　　这冥界既然能让勾魂使顶替我的位置，且没与我商量过，这其中意思不单单是羞辱那么简单。且冥界很多人都知道我与勾魂使的过节，他们偏偏让勾魂使顶替了我的位置，很明显在用勾魂使抑制我。

　　在供养阁之前，一切如常，看不出冥界有什么风吹草动，到了供养阁的时候，才见不少的阴差鬼卒，比以前数量多上不少。

　　因为这次比较危险，找些东西傍身是好事，便先到供养阁取走了茅山众人为我准备的道器。

　　这里算是阴阳两界的交界处，过了枉死城才算是真正的冥界，要打探消息，自然得到那里去。

　　这冥界我能信任的人很少，杨云算是一个，那崔判官算是一个，所以，下去的第一件事情便是到善恶殿找到了崔判官。

　　因我改变的面目，他先前并没有认出我来，待我到他面前表明身份的时候，他立马大惊，马上从桌案后方走出来，将我带到了后殿，神色极其紧张。

　　“为何这么紧张？”我问道。

　　崔判官上下打量了我一下，快速说道：“你怎么还敢来这地方？快些上去，千万别让阴差鬼卒发现你！”

　　“冥界现在对道门逼迫得如此紧，到底出了什么事情？”我问道。

　　崔判官听后脸上布上了一些难色，我以为问这问题对让他很为难，便道：“大人您如果为难的话，我可以自己去找答案。”

　　“倒不是这个，只是最近善恶殿被带来诸多神职人员，且他们大多被打入地狱受刑，我看了揪心，无颜面对你们道门中人。至于你问的那问题，我也不是很清楚，不过，听传闻说，这事儿跟你和你师父有关！”

　　“我和我师父？”

　　“对，你可曾听过李淳风？”崔判官反问道。

　　我在脑中搜索了一会儿，点了点头，唐朝有个李淳风，是个相士，他所著的《推背图》预测了从唐朝开始将近2000年的大事记，且大多都准了，这人的预测之术，已然在道门无敌，隐隐有相术第一人的风范。

　　“关他什么事？”我问道。

　　崔判官听后答道：“李淳风死后并未去轮回转世，而是在冥界游荡了数千年，前几日突然成为了酆都大帝的座上宾客，也正是他入了酆都之后，冥界才开始对道门发难！据酆都中人传，李淳风预测了你或者你师父的一些事情，这才让酆都大帝下定决心开始对道门发难。”

　　我对他这番话极其的不解，那李淳风预测到了而我和我师父什么东西？竟然让冥界这么紧张！

　　“知道他预测了什么吗？”

　　“这个恐怕也只有他本人和酆都大帝知道了！”崔判官说道。

　　我细细想了一下这件事情，之后问道：“道门其实安插了很多眼线在冥界，可这些天那些眼线都消陨了，冥界是不是有什么大动作？”

　　这个问题，崔判官并没有回答我，摇头表示不知。

　　我跟他并非是什么好友，他完全是看在孟长青的面子上才跟我说这些，我问太过机密的事情，他也没义务告诉我。

　　之后他劝我赶快回去，这冥界最近不太平，要是被人认出来的话，就算是孟长青来了，也救不了我。

　　我跟他道了声谢谢，退出了善恶殿，从善恶殿往冥界的最中心的鬼界堡赶了过去，那里是冥界未处理的阴魂的集中地，也是冥界消息传播最快的地方，只能寄希望在那里能听到一些风声了。

　　鬼界堡为圆形，东南西北中五方鬼帝镇压在鬼界堡之中，另外，十殿阎罗居住的森罗殿，四大魂使的魂使殿，酆都大帝的酆都城，东岳大帝的天主殿，都在这鬼界堡之中。

　　入了鬼界堡，极其低调在路上走了一圈，所见鬼魂要么刚来此地，极其的害怕，要么在这里呆久了，正在教训新来之人。

　　至于鬼卒阴差，他们也如往常一样，在这街道之中穿行，时而带着判定结果已出的鬼魂要么送至地狱，要么送去轮回。

　　行了约两个小时，见前面围聚着不少人，极其的嘈杂，我因好奇，便过去看了看。

　　这里围聚的大多是一些阴魂，而他们围聚的中心，是一个穿得破破烂烂的老人。

　　老人年约六十，身上衣服已经烂的不成模样，从他面目便可看出他生前有多狼狈，脸上无半点血肉，头发也因许久没剪而凌乱不堪。

　　我过去的时候，正好听见这老人口中念着：“占卦算命，先问前事，非者分文不取。”

　　“死疯子，又来骗人了！快滚，碍眼得很！”老人念了三遍，鬼魂群中有一个肥胖鬼魂叫嚷道，从面目来看，生前便是一个恶霸，死后依然没能改掉这狗吃屎的习惯。

　　老人看了这胖子一样，欲收拾东西悻悻离开。

　　经历了老乞丐的事情，我对像他这打扮的算命之人便有了好感，或许是因为心里作用的缘故，便认为他不是骗人的。

　　“老先生，等等，给我算一卦！”我叫住了他。

　　老人听后停下看了我一眼，又看了看一旁的胖子，似乎不敢过来。

　　我对那胖子没啥好感，回头瞪了他一眼，眼神一变幻，厉声道：“滚开！”

　　胖子本欲争辩，但看见我的眼神，直接退走了，半句话都没敢说。

　　见那胖子走了，老人才道：“小友倒是个有气质的人。”

　　我笑了笑，问道：“老先生您都会算什么？”

　　“小友你想算什么？”老人问道。

　　我想了想，问道：“我的未来和寿命！”

　　老人一听，忙摇头道：“凡来找我算命的人，皆问我未来之事，这些人大多愚昧，预测出的未来，那叫规划！老朽我不算未来！”

　　我若有所思点了点头，心想这老人挺奇怪的，别人算命都说以未来为幌子给人算命，这老人却一开篇便拒绝了算未来的请求，也难怪被人会说他是骗子，算命不算未来，那还叫算命吗？

　　“那请老先生帮我推测一下我此行的目的，将会在何处达到！”我说道。

　　老人听后盯着我打量了一会儿，问道：“能否告知，小友你来的目的是什么？”

　　这里人多眼杂，我不好说这事儿，有些为难。

　　老人看出我脸色为难，说道：“既然小友不愿意说，那老朽便以天地排盘预测一下，可能会有些偏差，小友只做参考便好，不可全信！”

　　我嗯了一声。

　　他随后问去了我的出生年月以及出生方位，之后在地上划了一个九宫格，每个格子上写上了一些东西，摆弄了好一阵后才将手落在了正北边的格子上。

　　我看了看，北方格子上写着几个漂亮的字，为白虎、天仁戊、开门乙。

　　我看不懂这些，不过这老人说道：“全局之中，北方对小友最有利，依我看，小友你的目的，将会在北边达成！”

　　这鬼界堡的北边，不就是北方鬼帝杨云统治的罗酆山吗？难不成是要我去找杨云？

　　跟老人说了声谢谢，随后问他需要什么报酬，他倒不贪，只取了一张黄裱纸便了事。

　　之后欲往北边去的时候，被老人叫住，老人说道：“小友你阴煞罩顶，眉宇凶相贯穿，遇事可一定要静心止念，切不可乱了心神，不然便是不是人伤伤别人了！”

　　我咀嚼了一下他这几句话，又道了声谢谢，随即与他道别，往北边走去。

　　罗酆山去过一次，这次轻车熟路，过了恶狗岭、金鸡山、野鬼村后再行了一阵，便到了罗酆山下。

　　罗酆山下依然是人山人海，听他们口中所谈，大多是为了那度过弱水的机会而来的，只要过了弱水，登上还魂崖，便能还阳了，这样的机会，谁都要争取一番。

　　现在我没兴趣再争这名额了，直接找到了一个鬼卒问道：“你们鬼帝呢？”

　　普通鬼魂肯定不会想到找鬼帝，我既然这么问了，那鬼卒自然会猜测我的身份，便问道：“你是什么人？找鬼帝做什么？”

　　说话的时候，这罗酆山门大开，鬼魂皆涌了进去，我和那鬼卒还没说完的对话也被打断了，我没办法，只能现行进入了罗酆山中。

　　到山的另外一边，看见了那条宽阔无比的弱水河，依然有些鬼魂不要命冲过去，到弱水中，便直接沉了下去。

　　正准备起身去找杨云时，这山体中传来一阵躁动，约三分钟后，见一个极高的红袍男人出现在山体这边，看了看这些鬼魂，放大声音道：“所有鬼魂，三日之内离开罗酆山，十日之内，不准靠近半步！”

　　我看了看这人面目，其面目形态，跟道门记载的第十殿转轮王正好符合。


第206章 弱水底部

　　这地十殿阎罗为转轮王薛，主管六道轮回之事，鬼魂的轮回，都要经由他的手，那奈何桥就是他所辖之物，孟婆也是他手下的人。

　　一般来说，这转轮王是不会到这里来的，现在却到这里管起了杨云的事情，不由得让我对杨云的近况担忧起来。

　　这里鬼魂尚不知到这转轮王的身份，对他的话毫不在乎，继续在这里等着，希望那乘舟过弱水的机会会落到自己头上。

　　这转轮王仅仅说了这么一句便转身离开了，等他身影消失后，一些胆大的鬼魂才道：“神经病！”

　　我听后忍俊不禁，皆是马后炮，当着他面的时候一言不发，等人走了之后才充英雄好汉。

　　“轰……”

　　我正笑他们的时候，这山体突然抖动了一下，连波澜不惊的弱水水面也跟着激起了一些水花。

　　仅仅抖动了一下便安静了下来，四下鬼魂又开始讨论起来，猜测刚才那震动是怎么回事儿。

　　刚才震动的时候我看了一下更远的地方，这震动不仅仅是罗酆山，其他地方也一样。

　　“难不成是地震？”这么宽的范围，应该不是人为造成的，可没听说过冥界也会地震。

　　虽然感到疑惑，但是却没准备搭理这些事情，离开所处的地方欲找杨云问一下这冥界近来的大动作。

　　这边有很多的鬼卒看管，随便找了一个鬼卒问了一下杨云的住所，可这鬼卒却道：“鬼帝不住在罗酆山，平时也极少呆在这里，我们这些鬼卒根本不知道他到底住在什么地方。”

　　这下难办了，在罗酆山绵延极长，若是去找的话，怕是花上一个月都找不到。

　　跟这鬼卒道了声谢谢，便准备去碰碰运气，这鬼卒补充道：“每年的十月十号，鬼帝都会到弱水河边呆上一阵，现在时间快到了，你想见鬼帝的话，可以等上几天。”

　　现在是十月七号，等上三天对我倒没什么，只不过阳间的事情风云变幻，有时候只在顷刻间，事情就会变成另外一个格局，等上三天上面都不知道变成什么样了。

　　跟鬼卒道别，在这附近走了一圈，刚好遇见从罗酆山下去的转轮王，我与他对视了一眼，并没有引起他的注意，等他走了几步，听见他对他旁边一个同僚说道：“鬼门已关，这十日内不会再开，阳间鬼魂到不了冥界，十天后还不知道阳间变成什么样！”

　　“阳间还有一个人教呢，他们会管那些鬼魂的。”转轮王旁边那人淡然道来，之后又说道，“鬼门关现在由两个阎罗，三个阴帅，一个魂使守着，无论谁都出不去了，希望能留下他！”转轮王又道。

　　我听到了他们的谈话，心里震惊到无以加复，鬼门已经关了，那我怎么出去？而且，从他们口中得知，他们似乎是为了抓住什么人才关上鬼门的。现如今，冥界能抓的人还有谁？极有可能就是我了。

　　转轮王旁边那人听后道：“放宽心吧！”

　　“明日酆都大帝会来这里，也不知杨云去了哪里，真是不羁惯了，连酆都大帝的到来都不屑一顾。”

　　“他就是那样的人，不过也只有他能降得住这弱水，不然以他的品性，哪儿能当得上这北方鬼帝！希望他这次还能降得住这弱水。”

　　我听后更加吃惊，难不成我的行踪已经暴露了？酆都大帝也是为我出动的？不过从刚才那转轮王与我对视的情况来看，他们并没有识破我的身份。

　　还有，他们讨论的有关杨云的事情似乎也别有深意。

　　杨云与我关系匪浅，想必冥界很多人知道，以冥界对我的敌意，难免会不牵连杨云，但杨云到现在为止依然是北方鬼帝，甚至连狂妄至极的勾魂使，也不能在冥界拿他怎么样。从这转轮王的谈话中可以得知，这杨云原来也是有所依仗的。

　　他们谈话中，屡次提到这弱水，看来，这弱水也不是看起来那么的简单。

　　跟在这转轮王一路有心无心地下了罗酆山，正欲再走几步时，却听见身后传来一女子的声音。

　　转头一看，却见是一个年约二十的年轻貌美女子，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉，柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，好似月里嫦娥，花中牡丹。

　　不过，红粉骷髅，白皮骨肉，再美的造物也一样会死，如同那画皮鬼一样。

　　此等美貌，除却李妍晓晓飞驳，怕也只有半步多那画皮鬼能比上一二了。

　　这女子径直向我走来，到我面前后问道：“你在找北方鬼帝是吗？”

　　我嗯了一声。

　　“我知道他在哪儿！”她满脸笑意答道，这笑意加上黄莺般的声音，让人不禁想到春风拂面，细雨湿襟，悠闲自在得很。

　　不过我虽然爱美，却不贪慕这美色，当下定神问道：“能不能告诉我，他在哪儿？”

　　“我告诉你，你能不能让我跟着你这一路？”她提出了这样一个要求。

　　我诧异得很，我与她初次见面，她跟着我做什么？

　　她是个八面玲珑的人，看出我心思，怕我拒绝，忙道：“你不是也想还阳吗？还阳就得乘坐弱水河上的不归舟到对面的还魂崖，我一个弱女子，自然抢不过他们，便想找个强大一点儿的靠山，我绝对没有恶意的，你只要到时候带上我就行了。”

　　“靠山？所以你就找上了我？”

　　“我在阳间是学心理学的，方才别人见了弱水大多神色异变，唯独你不动如山，还有，我见你与鬼卒谈话不卑不亢，便猜测你不是普通人，所以才找上了你。”她道。

　　我想了想，那鬼门已经关闭，暂时不能从那里出去，只能寄托于这弱水河上的不归舟了，反正那舟不是我的，多她一个不多，少她一个不少，带上她也无妨。

　　“那你得先告诉我鬼帝在哪里。”我道。

　　听闻此言，她自然知道我答应了他的条件，嘻嘻一笑，说道：“我都打听清楚了，每年的十月十号，北方鬼帝都会来弱水河边祭奠一个人，然后便在弱水河边站着，直到十月十一号不归舟出现，他才离去！”

　　“你还是没告诉我北方鬼帝在哪儿。”

　　听我这么一说，她立马着急了，蹙眉道：“可是我现在真的不直到他在哪里呀，连鬼卒都找不到，我怎么能找得到，十月十一号带我一起好不好？我回阳间真的有很重要的事情。”

　　现在社会就不存在不会撒娇卖萌装可怜的女孩儿了，我最怕的就是这个，马上道：“行行行，只要不碍我的事便是！”

　　我自认为这里没有鬼魂能跟我抢夺乘坐不归舟的机会，到时候带上她一个便是。

　　她听后又嘻嘻一笑，道了句谢谢，我打了个冷颤，见转轮王几人已经失去了踪迹，便返回了罗酆山上。

　　上山的时候，这女子跟我自我介绍了一番，她叫颜婷煦，大学学生，下这冥界已经有两三天了，才刚刚适应过来，听闻每年十月十一号不归舟会出现，才来这里等机会的。

　　“弱水三千，只取一瓢饮。”谈话间，她提到这么一句话，并问我是不是很感人。

　　我不屑笑了笑，这话有什么感人的，不过怕她纠缠，就点头道：“感人！”

　　“是吗？我也这么觉得诶，你知道这是谁说的吗？”

　　本想打发这女人，没想却引来了更多的问题，我随意答了几个字，她也看出我无心说话，不再多话，与我一同看着弱水道：“弱水底下住了人的。”

　　每年不知多少人沉入弱水，成为了弱水的一部分，说下面住了人，也不算错误。

　　“北方鬼帝很有才气，他在弱水边上作了很多诗，我昨天去看过那些诗，字里行间透露的，他也在为弱水里面的人感到不公。”

　　说到这里时，我愣了一下，忙问道：“他有没有说弱水里面住的是什么人？”

　　“没说，不过，他诗里写了，每年十月十号，他都会来这里跟弱水里面那人说一天的话，今年应该也会来吧，弱水里面的人也真可怜，每年只能在十月十号和北方鬼帝一个人说话。”颜婷煦看着波澜不惊的弱水河面道，脸上满是悲哀，眼睛似乎也变得有些晶莹了，我正想说她太多愁善感了的时候，她又道，“为什么我一看见弱水就想哭啊？”

　　女人果真是水做的，摇摇头不语，自个儿猜测起这弱水之底到底住的是谁。


第207章 纯阳子

　　这女人太多愁善感，有些受不了她，让她待在这里，我自个儿到弱水河边走了一圈！

　　虽然知道这河水怪异，但还是忍不住探手过去想要一探究竟！

　　探手出去，尚未接近河水，便感觉到了刺骨的疼痛，强忍着探了一根手指进去，尚未感觉清楚，再提起手，却见我探入河水的手指已经消失得无影无踪。

　　“这河竟然能够吞噬灵魂！”我颇为吃惊，也就是说，我们眼中沉入河底的鬼魂，实际上是被这条河吞噬了。

　　正想再探入时，却被一旁一个突兀声音打断了。

　　“弱水三千，非死难渡。省省吧，你是研究不透这弱水河的。”

　　我循声看去，见褪掉阴差黑袍，身着黑色汉服的杨云正负手立于弱水河边，眼睛并不在我身上。

　　我换了一副面貌，他自然没认出我来，只把我当成了一个普通人。他堂堂一个鬼帝，能和一个不相识的阴魂讲话，倒平易近人得很。

　　我见他笑了笑，说道：“飞驳让我向你问好。”

　　听到飞驳这名字，他才终于知道了我是谁，淡然一笑说道：“她不会向人问好的。你怎么来这里了？鬼门已关，你要如何出去？”

　　“这弱水河不是归你管么？你把那乘不归舟过河机会送我便是。”我也不怕他拒绝，直接说出了这请求，他如果愿意的话，这会儿就不会拒绝。如果拒绝了，我也好另外找个办法还阳，除了还魂涯，这冥界还有轮回门、彼岸、阳关道等地方可以还阳，大可以去其他几个地方找找机会。

　　他听后愣了一会儿，说道：“再说吧！冥界很多重要人物要来此地，这里人多眼杂，换个地方说话。”

　　他说完便转身往罗酆山上行去，我紧随着他，上山后到颜婷煦所在之地唤上她一起随杨云赶往安全一些的地方。

　　颜婷煦见了杨云，颇为疑惑，便向我问道：“他是谁？”

　　杨云也看了看颜婷煦，以为她是我朋友，与我一同走阴而来的，便没多说什么。

　　我本欲向她介绍一下杨云的，刚好遇见前面一队鬼卒整齐走来。

　　得，不用介绍了！！！

　　这群鬼卒常年驻守在这边自然识得杨云，见了杨云，皆驻足恭敬弯下了腰，齐声道：“鬼帝！”

　　杨云只随意摆了摆手，那些鬼卒大多知道杨云的习性，跟杨云打了招呼后便离开了。

　　颜婷煦见这些人唤杨云鬼帝，直接愣住了，满脸惊恐看着杨云，之后又在我身上扫了一下，断断续续道：“他是鬼帝吗？你怎么会认识鬼帝的呢？我现在是跟鬼帝走在一起吗？”

　　杨云见颜婷煦这惊奇模样皱了皱眉，我则点头答道：“他就是鬼帝杨云！”

　　“他是鬼帝，那你是什么人？也是鬼帝吗？”能跟鬼帝一路说笑的人，自然也不凡，她下意识以为我也是什么位高权重之人了。

　　杨云听后，半开玩笑半认真说道：“他是冥界的阎王！”

　　“取笑我呢。”我笑着应道，以前确实是个便宜阎王，现在我那位置已经被勾魂使顶替了。

　　颜婷煦听我与杨云的谈话，自觉退后了几步，一脸惶恐道：“对不起，我……我不知道你是阎王，不是有意冒犯你的，别杀我！”

　　我苦笑了一番，我不是阎王，她就敢跟我谈条件，我是阎王，她就不敢了吗？没跟她解释，这事儿越解释越糊涂，随着杨云一同到了快至山顶处的一处普通建筑，与这山上给鬼魂居住的一般无二。

　　“你就住这里？”我看了一眼这简陋的屋子问道。

　　“现在鬼魂还不是很多，能找到空屋子，人多的时候，与鬼魂也抢过屋子。”他道。

　　与他在屋子里找了一个地方坐下，然后向他问道：“冥界这几天似乎不大太平，到底出了什么事情？”

　　杨云听后看了一眼壮着胆子跟着我们的颜婷煦，颜婷煦立马答道：“我不听，我不听，我在外面等你们……”

　　颜婷煦说着便退出了房间，杨云这才说道：“李淳风跟酆都大帝说了些什么，引得酆都大帝和东岳大帝双双做决定，欲除掉你与你师父，本来就在这几日便要行动的，但弱水河突然出了事情，他们才暂时搁置了这个决定，不过等到一个合适的时机，他们肯定还会再提起此事的，冥界很少针对个人，所以，你和你师父处境跟危险。”

　　我听后心里紧了一下，冥界之前只是针对道门，现在将矛头指向我和孟长青两人，压力之大，不言而喻。

　　“弱水河出了什么事情？”从杨云的话中可以得知，是这弱水河转移了冥界的注意力，他们才暂时放下了对付我与孟长青的事情，且暂时关闭了鬼门。

　　从冥界的动作来看，这弱水河的变故对冥界影响极大，不然他们也不会做出关闭鬼门这样的决定来。

　　这弱水是杨云掌管的，没人比他更了解弱水河，当我问及之后，他却犹豫良久，不知该不该告诉我，我也不打扰他，等他慢慢做决定。

　　约半分钟后，他才说道：“听过回道人纯阳子吗？”

　　我在脑中细细搜索了一下纯阳子这个道号，近代没听说过有人用这道号，不过，古时有一人道号是这个。那便是天下主流道派全真道的道祖，他的道号便是纯阳子，绰号回真人，姓吕，字洞宾，名为吕岩！

　　他并不是全真道的开派祖师，而是全真开派祖师王嚞的师傅。

　　王嚞已然为道法大成者，而他所学，全来自于这纯阳子。可想而知，这纯阳子道法造诣恐怖到何等程度。

　　“跟纯阳子祖师有什么关系？”我问道。

　　杨云看了一眼屋子外面，然后答道：“他就在弱水河底。”

　　我听后大惊，那纯阳子在道门中的地位极高，他虽然是全真道的道祖，但道门中无论哪个派系，皆将其奉为神仙，这种人如果存在于世界上的话，有些太过虚幻了些。

　　杨云见我满脸不相信，便说道：“从我到冥界之时，他便在这弱水之底了。这么多年，冥界一直不与道门正面冲突，一方面是因为道门至今底蕴依然雄厚，另外一方面便是因为他的存在。”

　　“他为什么会待甘心在弱水河底？如果他还存在的话，应该为道门正名才是！”我问道。

　　杨云听我此言，笑了笑说道：“你以为道门多了一个纯阳子便能改变大局了吗？冥界远不止看起来那么简单。不过，这纯阳子跟冥界定下了一个约定，从现在形势来看，这约定似乎已经失效了。”

　　“什么约定？”

　　“纯阳子一日不出弱水河，冥界便一日不能公然与道门为敌。”杨云说出了纯阳子与道门的约定。

　　“冥界现如今已经公然叫板道门了，难怪冥界那些人这么紧张这弱水河。这冥界偌大一个势力集团，竟然不遵守约定，也不怕笑掉大牙。我若是纯阳子祖师的话，一定把这冥界搅个翻天覆地，以正道门之威。”

　　“并不是冥界不遵守约定，而是冥界感觉到了比纯阳子更能威胁冥界的存在，所以才不顾约定，想要灭掉比纯阳子更能威胁冥界的人。”

　　“谁能比纯阳子祖师更能威胁冥界？”我问道。

　　杨云看了我一眼说道：“你与你师父。”

　　我听后愣了一下，孟长青对冥界确实是个威胁，我何德何能，竟然也能上榜。

　　杨云见我这表情，说道：“你也不用妄自菲薄，现如今你确实对冥界威胁不大，但冥界既然降你列入榜中，自然有他们的道理。”

　　“不甚荣幸！”我笑着答道，之后又问，“竟然冥界没遵守约定，纯阳子祖师也没必要遵守那约定了，这冥界这么紧张这里，是感觉到他要出来了吗？”

　　“纯阳子在弱水之底居住这么久，冥界大能早已在弱水之上加诸无数封印，哪儿能这么容易出来。不过，这纯阳子毕竟是创了一个道的人，冥界自然会紧张。十月十一号，弱水封印最弱，对灵魂吞噬力最小，如果纯阳子不出来的话，你便可以乘坐不归舟返回。如果他要从弱水出来的话，到时候只能看摆渡人是否会出现了，如果摆渡人不出现，我另给你想办法让你还阳。”


第208章 斩三尸

　　但凡来到这里的鬼魂，大多是为了弱水河上那摆渡人及不归舟来的。

　　我留在这里的目的，第一是为了向杨云弄清楚一些事情，第二便是争取那乘坐不归舟还阳的机会。

　　“那摆渡人是什么来头？你的手下？”

　　外人不知道弱水河底的纯阳子，大多知道弱水河上有一个摆渡人，现在那摆渡人几乎已经成了弱水河的代言人了。

　　原以为那摆渡人是杨云的手下，便向他问起了摆渡人的信息，但是令我感到意外的是，杨云竟然摇摇头道：“我也不知晓他是什么人，只是每年的十月十一号，他便会划着舟出现在弱水河畔，载着有缘人驶向对岸，过去之后从不见返回，好事的人因此才取了一个不归舟的名字。”

　　“那你能跟他说上话吗？万一不载我怎么办！”我担忧说道，这样的人一般都脾气古怪，他要是说不载的话，死活都不会载。

　　“那也没事，你等到鬼门再开就是！”杨云丝毫不着急，随意说道。

　　我呵呵一笑，开玩笑道：“上面风云变幻，师父有正事要忙，飞驳没人看管，我若不早点回去，她出事了，你能舍得吗？”

　　说到飞驳，杨云愁云上了眉头，心里愁云密布，但嘴上却没说半句跟飞驳有关的话，而是说道：“这几日会有冥界大能赶往这里镇压纯阳子，你尽量少露面，万一被识破的话，没半点可能从这里离开。”

　　我嗯了一声。

　　因为酆都大帝等人要来，杨云作为东道主，自然得去准备准备，没与我长谈，走出了这屋子。

　　他走了一阵之后颜婷煦慢慢踱了进来，小心谨慎到了极点，靠着墙角打量我，始终不敢靠近，也不敢说话，连眼神都不敢从我身上离开。

　　我无语摇了摇头，就因为我加了一个阎罗的身份，就变得这般可怕了吗？再说，我还不是阎罗呢。

　　“我不是阎罗，你不用害怕，再说，就因为我加了一个阎罗的身份，就变得那么可怕了吗？”我问道。

　　她先摇摇头，之后又点了点头，依然不敢说话。

　　我懒得管她了。

　　杨云让我这几天呆在这里，我哪里呆得住，我来的目的不仅仅是为了还阳的，还的弄清楚一些事情呢。

　　至少得弄清楚那李淳风到底对酆都大帝说了什么。

　　让颜婷煦呆在屋子里，我出屋子在这罗酆山到处闲逛了起来。

　　这才不久的时间，罗酆山已经聚集了不少的阴差和鬼卒，甚至已经有阴兵来了此地。也就是说，四魂使之中，已经有了三个魂使将要产于此事。

　　那勾魂使顶替我的位置成了天衍王，现在的勾魂使不知是何人。

　　这些鬼魂见这罗酆山卒兵多了起来，大抵也知道弱水要出异变，一部分人开始撤离罗酆山，另外一部分想碰运气的依然留在这里。

　　走了一圈没听到什么稀奇的信息，不过见到了一个熟人，正是那个指引我来这里的老人。

　　第一次见面，他正在吆喝着给人算命，差点儿被一胖子欺负，这次估计是已经吆喝完毕了，正在被几个人羞辱。

　　且不说他有没有真本事，看在他的年龄上，他也是弱势群体，这些人果真是做了鬼魂，七情消陨，六欲增加，连这样的老人都能下得了手。

　　我见后直接上前揪住一个正吐着唾沫星子的中年人，一把将其丢了出去，其他既然见后，狐疑看了我一眼，见我孤身一人，且普普通通，就欲上前群殴。

　　“去你们的。”我斥了一声，一手一个，又将他们丢了出去。

　　等把他们清理干净之后，才到老人面前问道：“老人家，没事儿吧？你怎么来这里了？”

　　老人盯了我一眼，理了理身上碎屑般的衣服，拱手道：“又是小友你帮我解了围，可真是个好人呐。”

　　我笑了笑，心想这老人多半也是来争取还阳的机会的，不过，看他装扮，都不知道他死了多少年月了，就算回到了阳间，也只能做个鬼，何必呢？

　　欲劝说这老人会鬼界堡去的，但转念想了想，那李淳风是相士，他也是相士，没准儿认识了，如果知道李淳风的下落，或许能旁推侧击知道李淳风到底算出了些什么，便向老人问道：“老先生可听过天下相术无双的李淳风？”

　　果不其然，老人听过这个名字，说道：“当然听过，不过，这天下相术无双，他可担不起，要说相术第一，得是另外一个人。”

　　我管谁是相术第一人呢，只想打听一下李淳风的下落，见这老人知道李淳风，便问道：“老先生可否知道李淳风现在在哪里？”

　　“李淳风啊，前段时间我跟他有过一面之缘，他说他要去酆都改两个人的命，现在应该已经离开酆都了吧。”

　　我听后忙问道：“改什么人的命？”

　　“这老朽就不知了，不过，老朽料想他定改不了那两人的命。欲改将来，须观以往，以往已成定数，将来又如何能改？”老人捋了捋胡子道。

　　这老人知道的也不是太多，便止住这个话题，随后问道：“老先生，我欲乘坐不归舟还阳，老先生认为我是否有机会？”

　　“不归舟只载有缘之人，看相看的是表相，算命算的是天命，这缘分之事，怕是没人能算得通透。”

　　“那老先生可否知道那摆渡人是何来头？”

　　老人听后说道：“我正要说的便是此人，小友方才说那李淳风为相术第一人，其实不然，还有一人，相术与其不相上下，其名为袁天罡。”

　　袁天罡之名我也听过，他与李淳风关系及其密切，对于他们两人的关系，史书记载也颇多，有称同僚的，也有称兄弟的，还有称师徒的。具体是什么关系，只有那个时代的人知道了。

　　不过，这袁天罡与李淳风两人相术超群却是属实，那《推背图》便是两人合著的。袁天罡还创‘称骨歌’，李淳风则留传世算经，皆对后世产生极大的影响。

　　史书所记载的，这两人虽然同为皇室效力，却经常以相术比试，到死都没分出胜负。

　　“袁天罡难不成就是那摆渡之人？”

　　“正是，李淳风曾向我提起过袁天罡，那袁天罡是弱水河底纯阳子的护道之人，常年在弱水上摆渡，也是为了那纯阳子。”

　　我听后了愣了一下，护道之人？这关系有点向孟长青与我的关系，孟长青便是我的护道之人，那袁天罡竟然如此恐怖，竟然能为全真道道祖护道？

　　不过，护道并不一定是实力强盛才能护道，在对道的认知上超群，一样能护道。

　　听老人说完，我有些疑惑地看了看他，问道：“老先生您为何对李淳风及袁天罡的事情如此熟悉？”

　　老人哑然，随后笑道：“道听途说，道听途说而已。”

　　我心道，信你才怪。

　　不过没在嘴上说出来，而是问道：“那老先生可曾听说过李淳风为何要改那两人的命？”

　　老人愣了一下才道：“此事关乎未来，天机不可泄露，不过，那两人将要走的路，这弱水河底的纯阳子将要先走一遍，小友若对此事有兴趣的话，到时候大可以留下观看。”

　　“什么路？”

　　“斩三尸，证道！”老人说道，眼里精光闪现，说这几个字的时候，完全不像是一个体弱的老人，那刹那的气势，连我都为之心惊。

　　道教中有三尸的说法，三尸分别为人心中三种欲念，斩去三尸，便意味着抛去了七情六欲，这样的人，跟行尸走肉有什么差别？

　　全真道的道旨便是，除情去欲，识心见性，心地清静，返璞归真，证道成仙。

　　那纯阳子如果要证道的话，自然会依照他所创下的道来行，他的道讲究除情去欲，如果真的斩掉三尸，灵魂将会达到一个前所未有的纯净程度，对大道的理解自然会到一个恐怖的地步，到时候随便便能创出诸多道法，想想便觉得恐怖至极。不过，他本人也将变得没有感情，如果真是这样的话，证道有什么意思？

　　从这老人口中得知，我和孟长青以后也会证道，如果真是如此的话，我和他证的将会是什么道？也如这全真道一样，除情去欲么？


第209章 哀莫大过于心死

　　证道这词对我来说太过遥远了，就算是孟长青，距离证道也一样还有很远的距离。

　　若是听说道门现存之人证道的话，我绝对难以相信。

　　但是现在证道的可是全真道道祖，他的全真道，自创立以来，便是道门正宗，期间只有正一道能在短时间内与之争锋，发展到现在，全真道俨然已经一家独大，可见他的道，在道门中流传之广，且经过这么年的流传，早已完善。

　　不过，这老人为什么会知道这么多？就连常年与弱水打交道的杨云都没曾告诉过我这些，他一个算命的竟然能知道这么多。

　　打量了这老人一眼，狐疑问道：“你到底是什么人？为什么知道这么多事情？”

　　若他真的只是一个算命的话，哪儿能知道这么多，我可不相信这些都是他算出来的，无凭无据的，如何能算得出来？

　　老人笑了两声，并没回到我这问题。

　　我细细打量了他几眼，灵光一现，问道：“袁天罡？”

　　听我道出这名字，他收起了笑意，站直了身子，再无半点儿佝偻，身上破破烂烂的碎屑和尘土，这会儿反倒衬托得他更像是一个红尘谪仙。

　　我看着他身上突然转变的气质，顿时明了，从他身上道蕴便能感觉出来，这人道术修为匪浅，至少不是我能比拟的。

　　“看来你真的就是那袁天罡了！”我道。

　　他并未承认，也没拒绝。

　　这种姿态，便是默认了，我不由得叹了口气，这些老东西一天都在想什么，不管什么事情都要搞得这么神秘，完全没任何意义。

　　“以您老的本事，恐怕是故意接近我的吧？有什么目的？最烦就是你们这种，做事情不征求别人同意，一副事情都在掌握之中的姿态。”即便知道他就是袁天罡，对他也没丝毫客气，经过爷爷和二奶奶两人的事情，我已经对这样‘高深莫测’的安排没有了半点好感，不止没好感，还很厌恶。

　　袁天罡听我此言，笑呵呵道：“无论我是不是袁天罡，对小友你也只是一个陌生人，先前对老朽态度可好上不少，怎么？小友你不待见袁天罡此人？”

　　“说吧，你的目的！”我道。

　　袁天罡见我态度是真的转变了，不再如刚才那般和善，也不再跟我说别的，而是说道：“我与李淳风两人，一人算现在，顺天命；一人算未来，逆天命。他算出你将会是一个十恶不赦之人，且将来能证得大道，便欲借助冥界之力除掉你。而老朽以为，未来之事皆由现在而定，这几日见小友两次，觉小友心地纯良，并无半点害人之心，若由现在看未来的话，想必小友未来也不会是一个恶人。”

　　“这是在考验我咯？”我淡然说道，见他满脸笑意，便又问道，“考验结果老先生可还满意？”

　　袁天罡点了点头：“若你真是个十恶不赦之人的话，我定会通知冥界，将你留在这里，也减少了阳间一个祸害！现在看来，小友并非是那样的人，以小友的心性，若证得大道，对道门算是一桩好事，所以，老朽决定送你一场造化，助小友一番。”

　　我缓了会儿，送我造化？我与他素不相识，他送我造化做甚？

　　“什么造化？”

　　“全真道无上大道，若能参透全真道，小友日后再习全真道法，便可水到渠成，甚至可以自行创出更多全真道法，小友可有兴趣？”

　　天下没白吃的午餐，我可不相信这袁天罡就认为我是个好人便平白无故送我这么诱人的东西，马上问道：“天下可没白吃的午餐，需要我做什么？”

　　袁天罡听后笑了笑，说道：“小友是明白人，我也不拐弯抹角了。小友需助纯阳子证道即可。”

　　所谓证道，便是将自己所认知的道与天地大道融合，并将自己体内三尸斩去，让灵魂达到另外一个高度，或者说，让灵魂变成另外一种物质。

　　“我一个未入门的小道士，能助纯阳子祖师什么？有袁先生您在，那些事情不用再担心了吧。”

　　袁天罡听后转身负手看着前面的弱水河，缓缓说道：“全真道主张筑基炼己，识心见性，心地清净。在弱水之下封了数千年，这几点纯阳子早已达成，只不过还有两点，须小友你的帮助才能达到。”

　　“哪两点？”

　　“除情去欲，返璞归真！”

　　我想了一会儿才道：“这事儿，我可帮不了他！”

　　“其实这么多年一来，纯阳子一直在努力达到这两点，现在已至瓶颈，只差一点便能突破。”

　　“嗯？所以呢？”

　　“至纯阳子入弱水之后，我便一直在弱水河上摆渡，载的人大多都是纯阳子的至亲之人，这几千年来，纯阳子的至亲之人已经轮回数次，每每渡过弱水和之时，纯阳子都会与之生离死别一次。数次轮回之后，纯阳子的至亲再不看弱水河底一眼，纯阳子也已经心如止水。但是，只有一人，每次轮回渡过弱水河之时，都会与弱水河深情对视，且都能让纯阳子的心产生悸动。若想除情去欲，返璞归真，这样的情况是万万不能的。”

　　“那人是谁？”

　　“就是与你一起的那姑娘，这一世她叫颜婷煦。道门现在形势不容乐观，纯阳子已经不能再等下去了，若他能证得大道，便能创出更多的道法，到时候道门便不会像这般势弱了。”袁天罡说道。

　　我听了他的话，原来这纯阳子并不是为了自己才选择去证道的，而是为了道门，倒也真难为他了。对于他们这种对道门感情深厚的人来说，为了道，可以放弃一切，难怪他愿意除情去欲变成一个木头人。如此胸襟，我极为佩服，能帮自然要帮。

　　“我要怎么帮他？”

　　袁天罡听后说道：“哀莫大过于心死，到时小友你可以以道门魅惑之术迷惑住那姑娘，令其暂失心魂，届时你与那姑娘以恋人身份乘坐不归舟，老朽我载你们过弱水河，藉此助纯阳子除情去欲。”

　　我听得直接皱起了眉头，这方法似乎太过残忍了一些，以前是让时间慢慢冲淡感情，现在却是硬生生剥削出感情。

　　已经轮回了几世，双方还是没能忘记对方，现在却要用这种极端的方式，对他们两个人，都残忍了一些，为了道门，这样糟践自己，值得吗？

　　那纯阳子倒跟孟长青差不多，都是为别人而活的。

　　纯阳子跟我并不熟悉，我不好说什么。其实，我早就想跟孟长青说了，人活一世，一瞬即过，为什么不为自己好好活一下？

　　因为在这纯阳子身上看出了孟长青的影子，便有些不忍心，于是问道：“只有这种方法吗？”

　　袁天罡答道：“李淳风已经告诉了酆都大帝，你与你师父将来会证得大道，如此的话，冥界肯定会不遗余力阻止你与你师父。但纯阳子如此大患留在冥界，他们自然不会放心，所以，他们会先对纯阳子动手，你没感觉出冥界这几日的风起云涌吗？这是纯阳子最后的机会了。暂时没有更好的办法。”

　　我迟钝了好久，终于点了点头道：“好，十月十一日，我会和颜婷煦出现在弱水河畔的，到时你来接我们就好！”

　　袁天罡点了点头，对我道了句多谢，然后对我说道：“我与李淳风比了一辈子，还望小友可千万别让我输给了他。”

　　李淳风认为我以后会是个恶人，而他认为我以后会是个好人，两人比的就是这个。

　　我哑然失笑，这两人无聊到极点了吧，竟然比这个。

　　“我师父说过，世上无绝对的好人恶人，外人眼里的恶人，或许正是好人。而外人眼里的好人，没准才是真正的恶人。所谓好恶，只不过分站在什么角度看而已。”

　　袁天罡听这话愣了一会儿，良久之后脸上布满了惊喜，只有又写上了一些羞愧，说道：“我与李淳风争论这么久的好人恶人，却被你师父一言道破了其中奥妙，以前远远观望过你师父几眼，为帝王之相，果然不同凡响，老朽自愧不如，若他能证得大道，也是道门之福啊。”


第210章 证道前夕

　　孟长青确实是个睿智的人，也是我心中最睿智的人，到目前为止，他似乎都没有错过。作为孟长青的徒弟，听见别人这般评价自己的师父，心里自然乐滋滋的。

　　袁天罡评价完孟长青之后，转而对我说道：“十月十一号，辰时，我会在弱水河畔等你们，请小友务必将此事放在心上。”

　　“会的。”我做出承诺。

　　袁天罡道了声谢谢，随即转身嘴里念唱着：“占卦算命，先问前事，非者分文不取。”

　　一路念唱着渐行渐远，我看着他背影觉得好笑，他这幅模样，加上不算未来，怕是用不了多久又会被人欺辱吧。

　　经由他，我也已经大体知道了知己想要知道的东西，再在外面晃悠也没什么意思了，只需要静静等着十月十一号，乘着不归舟走一遭便是。

　　回到先前所处的屋子，到门口时正好见颜婷煦往门外走，见了我，又退回了屋子，我随后进去问道：“你准备往哪儿去？”

　　颜婷煦确实怕我，怕说错话我会怪罪，支支吾吾依然没说出个所以然来。

　　我摇头叹了一口气，然后当着她的面念起了摄魂咒。

　　她一个柔弱女子，在道门法咒之下无半点反抗之力，才念一半，她的眼神就开始变得茫然了。

　　因为到时候一定会有诸多冥界之人阻止纯阳子，所以，对他来说，机会只有一次，虽然此事与我关系不大，但不管从个人还是道门的角度来说，我都得以十二分的警惕之心对待。

　　以前没用过这种法咒，孟长青也不准我用，我并不知道这法咒的具体功用，现在尚有多余的时间，便想实验一下。

　　“你过来站我旁边！”我以命令口吻说道。

　　颜婷煦听闻，眼珠一转，随即到我旁边停下。

　　“把手搭我肩上。”我又道。

　　颜婷煦照做。

　　我确定这法咒有用之后才不再试验，随即念咒解开了她，而她对刚才之事茫然无所知。

　　我也只需要知道这法咒有效就行，并不需要跟她多解释什么，这些事情，越解释便越混乱。

　　家下来的几天，这罗酆山阴兵鬼卒不断聚集，阴差也来了不少。

　　一些冥界大能接连出现在此地，最先出现的便是阴帅牛头马面，然后再就是那黑白无常。

　　白无常被我解决掉，冥界已经新换上了一个无常鬼。

　　这冥界不知是什么时候建立，找一个将帅之才并不是很难，正如酆都大帝所说，就算是杀光了阴帅，冥界也能在一日之内让新的阴帅上任。

　　不过，说起这黑无常，他刚正不阿，行事有原则，根本不适合掌控，当时留下他，也给自己留下了一个大患，但他说他还欠我一个人情，就不知道他何时还了。

　　罗酆山风起云涌，一日之间出现四尊阴帅，又吓走了一批鬼魂。

　　翌日晚，罗酆山鬼魂再次轰动，我出去走了一圈，他们品头论足讨论的全部是罗酆山近日来的几个人。

　　“罗酆山又来了一个大能，连鬼帝杨云和四大阴帅都得亲自出去迎接，你们猜猜是谁？”

　　“酆都大帝呗。”我在旁边道。

　　凌驾于鬼帝之上也只有酆都大帝和东岳大帝了，能让杨云出去迎接，多半便是那酆都大帝。

　　本想用这件事情赚取关注度的那阴魂幽怨看了我一眼，说道：“你知道挺多的嘛，那你知道除了酆都大帝，都还有谁来了吗？”

　　我笑了笑，反正这会儿没事儿，便跟他们侃道：“冥界四股力量之中，阴差、鬼卒、阴兵皆已经现身，说明勾魂使、渡魂使、督魂使来了此地。这罗酆山归鬼帝杨云管辖，他自然在这里。能让杨云迎接的，只有酆都大帝和东岳大帝，东岳大帝极其低调，来的极有可能是酆都大帝。另外就是牛头马面、黑白无常四位阴帅。前几日，第十殿转轮王来过此地，尚不能确定他是不是还在这里。”

　　说道那渡魂使，我跟他也说过几句话，典型的一个武痴，思想挺简单的，我还答应过他要与他比试一番的呢。

　　围聚的这些阴魂听完我的话，皆一脸震惊看着我，就连问我这话的那人，也一脸震惊看着我，他似乎也没想到我会回答出这么多来。

　　“那你知道他们为什么来这里吗？”有阴魂问道。

　　我看了看对面的弱水河，说道：“自然不是为了我等而来的，传说弱水底部住了一个道门大能，以现在冥界和道门的关系，他们应该是为了弱水底部那道门大能而来，这次弱水河将不会平静，劝各位还是收起乘不归舟的想法，继续呆在这里，送了命可不划算。”

　　我的话作用微乎甚微，连酆都大帝等人到来都没能吓走他们，又岂能因为我一句话便放弃乘坐不归舟的机会？

　　跟他们侃了一阵，又到弱水河边走了一圈才返回了屋子。

　　回屋子，颜婷煦终于大胆问出了她想问的问题，道：“你是阎罗，那你还会乘不归舟吗？”

　　阎罗为冥界中人，想要到阳间根本不需要乘不归舟，她这是在担心我先前答应过的带她一起乘舟的承诺不会实现。

　　为了让她放心，我只能道：“我已经与鬼帝和那摆渡人商量好了，十月十一号，乘舟过河的机会将会留给我们，你不用担心。另外，我以前虽然是个便宜阎罗，现在却不是了，请别叫我阎罗，特别是在外人面前，会引起不必要的麻烦。”

　　我的话就是命令，她自然得依，点了点头后又小心翼翼到了一边。估计她现在心里都后悔死了，为什么要找我当靠山，这跟与虎谋皮有什么两样？

　　到十月十日，这罗酆山突然抖动了一下，所有鬼魂忙望向对面的弱水河，却见河水已经涨高了不少分，而在弱水河畔，已经站满了阴差鬼卒及阴兵。

　　那黑白无常，渡魂使，督魂使正站在众人之前，端视着弱水河面。

　　弱水河面也不再像之前那般平静，已经泛起了点点波光，且河水不再是先前的那般死寂，而是被道韵所萦绕着，如此道韵之下，弱水河岸很大一部分阴魂被这道韵所渡化，身上气势陡变，成为了新的全真道道徒。

　　道韵如同龙气一样，位高权重之人身上会产生相应的龙气以符合他的身份，而得道之人，身上便会产生道韵，与他的大道修为相呼应。

　　迄今为止，我所见过的真正有道韵的，也只有孟长青和袁天罡两人而已，且他们两人的道韵其实并不明显。

　　而这弱水河面上的道韵，却让人足够吃惊，想也不用想便知道，这些道韵是纯阳子的，全真道道祖，果真不同凡响。

　　道韵影响范围内，需以纯阳子的道行事，如果有悖，便会受到压制，更有甚者，还会受到天谴。

　　这纯阳子已经将道韵散了出来，且道韵波动做来越强，激荡得水面不停波动。

　　“已经在感悟大道了么？”我看着水面叹道，随即盘坐下，借着这道韵感受起了自己的大道。

　　除情去欲，识心见性，心地清静，返璞归真，证道成仙。

　　这是纯阳子的道，摒弃一切尘杂，使灵魂心灵达到初生之时的未雕琢状态，一心为道，斩除三尸，只余大道在心中，没有旁骛的心方最可怕，纯阳子正是想将凡心斩成道心。

　　这种道虽然可行，但是对我却不是很合适，我走的不是这条道。在这道韵之中感悟了一会儿便睁开了眼睛。

　　大道三千，心不同，道不同，我想追的道是不死不灭，无痛无哀，心有所依，苦亦有乐，情有所托！与纯阳子相差甚远。

　　“摆渡人，不归舟！！！”我睁眼没多大一会儿，就听见有阴魂沸腾了，指着弱水水面嚷嚷道。

　　我和颜婷煦看着弱水水面，发现在那氤氲道韵之中，弱水中心，一叶孤舟正停留着不动，舟上一个麻衣摆渡之人正撑着梁看着水面，一动不动，如镶嵌住了一般。

　　阴魂门见不归舟及摆渡人出现，一窝蜂似得往弱水河边涌了过去，生怕晚一步，不做到第一而被别人抢了机会。

　　那督魂使和渡魂使见如潮般涌来的阴魂，直接下令道：“如若敢靠近弱水半步，就地消灭。”

　　这话没能吓住那些阴魂，因为他们坚信，这么多人，死的一定不会是自己。

　　颜婷煦看着那些阴魂，又看了看弱水中心的不归舟，终于忍不住了，焦急催促道：“我们也过去吧，不然就上不了舟了。”

　　“不着急，明日辰时，不归舟才会靠岸！”


第211章 鸿蒙两仪化微尘

　　那些阴魂还未至弱水河边，鬼卒阴兵便已经结成了防御队形，以阻止这些鬼魂靠近弱水河岸。

　　看着趋之若鹜的阴魂，我叹了口气，为什么活人不愿意死？没有很好的解释，但是，他们的态度却是最好的证明。

　　接连数批阴魂到达弱水河畔，但凡阴魂，皆以欣喜之心到达，全在哀嚎之中消陨。

　　一时间，这弱水河畔直接变成了一个屠宰场，鬼卒阴兵是屠夫，那些阴魂则为俎上鱼肉。

　　杀伐、哀嚎、怨气、散魂，这些东西一同在弱水河畔升起，加上河上的道韵，这里好似变成了一个上古战场，正在经历一场魔道之间的大战。

　　“轰！”

　　空气的激荡传来，因震荡频率太快，耳鸣之感同时传来，脑中似进入了数千野猴，将脑中搅得乱七八糟。

　　“龙气！”

　　这股气息极具压迫感，让人忍不住生出膜拜之意。而这气息，我是最熟悉的，因为我身上也有，那便是龙气。

　　我的龙气是外附的，而这人的龙气，却是真正根据他的地位而产生的，并非附加在身上的，真正属于他本人的气质。如果弄个排行的话，我的外附龙气排第三，这天然而生的龙气排第二，孟长青的帝气排第一。

　　现如今在这罗酆山中的人，有可能产生这样的龙气的，只有两人。一人是鬼帝杨云，一人是酆都大帝。

　　杨云我见过，他并无这种气势，所以，能发出这种龙气的，只有酆都大帝。

　　此龙气一出，弱水河畔的阴魂、鬼卒阴兵全都安静了下来，阴魂不再往弱水河畔涌，鬼卒阴兵也不再屠杀阴魂，而是转头怔怔看着罗酆山上。

　　黑白无常、渡魂使、督魂使也全都满脸恭敬看着罗酆山上。

　　“今有大恶在此作乱，冥界大善，一直为冥界安定而殚精竭虑，现冥界聚力平定此乱，此处不日将会有大战，冥界恐伤及诸位，劝各位先行退走，他日寻机会再来此处也并不迟。”酆都大帝声音自罗酆山上传出，响彻九霄。

　　下方阴魂未曾见过酆都大帝，但也满脸敬畏看着罗酆山上，之后又看了看已然在弱水河中心的不归舟。

　　对于已经近在眼前的复生机会，他们很难取舍，最终，只有极少一部人选择了退走，另外一部分人继续往弱水边上涌，都想成为那个第一人。

　　因为酆都大帝出现，阴兵们不敢妄动，渡魂使及督魂使看了一眼罗酆山，得到指示，说道：“靠近弱水者，杀无赦！”

　　人性本贪婪，更何况关乎生死，冥界这行为，无半点儿人性可言。对冥界再次尸失望。

　　屠杀一直持续到了晚上，摆渡人依然在弱水河中心，河边上道蕴越来越强，河岸上又有不少的阴魂卒兵被这道蕴度化，成为了全真道的信徒。

　　因为无人可以渡过弱水河，便无人可奈何河中心的摆渡人。

　　深夜时分，来此处的阴魂已经被屠杀殆尽，剩下一部分自知无望靠近弱水，自行离开。

　　等待子时时分，河面上的不归舟终于轻轻摇晃了起来，我看了看一旁的颜婷煦，道：“走，早上七点，不归舟将会靠岸！”

　　颜婷煦很紧张，越往弱水河她的步伐越慢，到最后干脆停下。

　　“怎么了？”我问道。

　　她看着我摇摇头道：“我不过河了，我不想复活了。”

　　她说完就准备远离弱水河，我见后直接并指念起了‘摄魂咒’，咒语一出，她立马乖乖听话，我带着她到了一个安全且距离弱水最近的地方等待着不归舟的靠岸，因为怕到时候假装穿帮，就先练习了一下，最后决定过河的时候搂着她的腰。

　　子时刚过，弱水河畔传来一声雷鸣般的吼声：“结阵！”

　　我听闻此声音，出门看了看，才刚出去，便被外面阵势所惊。

　　弱水河畔的阴兵鬼卒已经全部化成了散魂，在酆都大帝的操控之下不停地转换，与白天散掉的那些阴魂不断的交融汇聚，遍布整个弱水河之上。

　　因为那些魂魄已经散掉了，弱水河对散魂已经再无吸食作用，所以，这些散魂在酆都大帝的操控之下渐渐形成一个太极之状，欲压制弱水河面愈来愈强的道蕴。

　　“祭太清神符。”酆都大帝再次喊道。

　　一旁的勾魂使手指一挥，一道金色符箓直接从他的体内分离而出，随即漂浮至弱水河面的太极之上。

　　看到勾魂使之时，我顿时乐了，那勾魂使竟然还是以前那个勾魂使，也就是说，他现在既然是勾魂使，也是天衍王，这冥界倒也挺重视他的。

　　“轰。”

　　那太清神符升空之后直接燃烧了起来，一股极强的道法波动席卷而来，这金符道威大多没入了那太极图之中。

　　我见了直觉的好笑，这冥界倒也真是奇葩，想要制住道门之人，却用道门的东西。

　　这太清神符在龙虎宗的记载里出现过，正一符箓分为五种颜色，黄、蓝、紫、银、金，现如今用的大多都是黄色的，蓝色都少见，而这冥界竟然直接祭出了一张金色的符箓，手笔之大，有些惊人。

　　“开六门。”酆都大帝再次喊道。

　　“生。”

　　喊完，渡魂使一跃，到河畔一个位置定住不动。

　　“死！”

　　督魂使又到了相应了死门。

　　我以为布完生死之后将会布休门和惊门，但是酆都大帝接下来说出的话，直接让我震惊了。

　　“幻！”

　　“灭！”

　　“晦！”

　　“明！”

　　一共这六门，分别由渡魂使、督魂使、黑无常、白无常、牛头、马面六人把守。

　　牵扯到生死幻灭的，在道门之中只有一种阵法，那便是道门中所有阵法排名第五的‘鸿蒙两仪化微尘大阵’。

　　从这阵法的名字便可以看出来，这阵法杀伤力极强，连微尘都能化掉，更别说之中的人了。

　　在茅山时候，在一本记载道门历史的《仙学》一书之中，曾对着鸿蒙两仪化微尘大阵做过评价，仅仅四个字——人生幻灭。

　　这阵法，恐怕连爷爷都不会，没想到冥界竟然能将其布出来，不由得对纯阳子的安危担忧了起来。

　　这冥界建立这么多年，道门高人不知来了多少，能收集到这阵法并不奇怪，只是现在摆出来，有些难以接受。

　　“咕噜咕噜。”

　　这大阵大致完成之时，弱水河面突然起了异变，水泡渐渐冒了起来。

　　站在若水河岸的酆都大帝凝视着弱水河面，神色十分严肃，一旁压阵的六人也极其的严肃。

　　“幻！”酆都大帝再出一语，弱水河上空的太极突然幻化起来，世间万物在里面一一闪过，下方水面也随之搅动起来，万物的生死轮回，产生消陨不断在太极之中出现，看得人眼花缭乱。

　　这大阵最高明之处便在于，用阴阳演化万物，以万物之力剿灭阵中之物。

　　“轰。”

　　水面突然波动一下，一股迫人的道蕴传来，我的道心在那一刹那差点改变，差点儿能为了这道蕴的信徒。

　　水面波动一下后戛然而止，那不归舟也已经被激荡到了远处，而此时的水面上，一个云纹云绣的青衣男子渐渐出现，最后立于水面不动。

　　男子年约三十，气质儒雅至极，腰间环佩伶仃歌唱，乌黑长发如瀑一泻而下，好一个翩翩公子。

　　幽暗深邃的眸子扫视了一眼弱水之畔，道蕴瞬间散发，那大阵正在演化的万物刹那间停止，我的心在这一刹那间改变，也只想如他这般，除情去欲，证道成仙。

　　这人便是纯阳子了，全真道的道祖，只是没想到，他竟然这般年轻。

　　酆都大帝与这纯阳子对视，一人是天地间拥有绝对权力的龙气，一人是乾坤内拥有绝对道法的道蕴，一时还真分不出孰强孰弱，我见了只感叹，幸好当时在老龙洞，酆都大帝没对我们出手。

　　两人就这么一直看着，皆负手而立，若不是我自己还能动的话，真会怀疑他们都被定住了。


第212章 全真道道祖

　　他们两人迟迟不动手，我看了看袁天罡，他这会儿正撑着不归舟往岸边来，而那边的几人根本无暇顾及袁天罡。

　　至辰时，不归舟刚好靠岸，袁天罡褪下他头上的帽子，利于舟头，等着我上船。

　　我看了看那纯阳子，然后扶着颜婷煦慢慢走向了不归舟，并以一个极其亲密的姿势踏上了不归舟。

　　我们这边儿的动静自然引起了酆都大帝及纯阳子的注意，纯阳子见颜婷煦，再看了看我，眉头一凝，他身体周围的道蕴波动了一下。

　　那酆都大帝自然感受到了这道蕴波动，并指一挥，大喊道：“灭！”

　　生死、幻灭、晦明，便是这大阵的所有功用，酆都大帝一出手，便将幻灭使了出来。

　　“天道无情，太上忘情，言不语，众生听令，身不动，万物俯首，天地以其不能自生而长生，圣人后其身而身先。”

　　鸿蒙两仪化为尘大阵幻早已启动，现如今加上了灭，先前那演化的万物似乎直接活了过来，自太极之中涌出，与剿灭纯阳子。

　　纯阳子先前根本不知道袁天罡的安排，看着与我亲密接触的颜婷煦，心性变了一下，不过马上恢复镇定，藉此机会开始悟道。

　　他的道与太上老君证的道如出一辙，皆以小爱换大爱，悟道开始，他的道蕴再次猛增加。

　　我在感受到这道蕴的那一刻，不断参透这全真道，现在纯阳子将全真道的所有奥秘全部演化了出来，若想参透全真道，没有与这更好的机会。

　　鸿蒙两仪之中幻化的万物直接涌向纯阳子，不过只在靠近他的那一刹那，便被纯阳子的道所渡化，无论是鸟蚁飞虫，洪荒猛兽，但凡接近他的，直接成为了新的全真信徒。

　　我们上舟之后，袁天罡开始撑着船往对岸使去。

　　“生死！”酆都大帝再次启动这大阵的生死两门。

　　纯阳子不管不顾，看着不归舟离去的方向，继续感悟着大道，能看见他看灵魂正在不渐渐变幻，体内所有尘杂开始消失，我以阴阳眼看过去，见他三魂七魄正在发生质的变化，灵魂渐渐变得如大道一般，不对，直接变成了天地大道，现在的他，似乎就直接是天地的一部分，他的喜怒则代表了天地的意志，圣洁至极，高不可攀。

　　“生老病死，喜怒哀乐，皆在道之内，酆都大帝，你明白吗？”纯阳子盯着颜婷煦看了好久，最后回头看着酆都大帝问道。

　　大阵之中生死异象显现，但却丝毫伤不了纯阳子，他现在已然与道成为了一体，这些生死大劫对他毫无影响。

　　酆都大帝见鸿蒙微尘生死、幻灭全都无用，丝毫不担心，而是说道：“大道无情，太上忘情，你所创的全真道追求的便是除情去欲，证道成仙。看你这状态，似乎你心爱之人跟别人走了，反倒助你成就了道心。”

　　“缘起即灭，缘生已空，缘起缘灭，缘聚缘散，皆依道而行，佛说因果，道讲自然，除去道之外，无任何东西可天长地久！”

　　纯阳子话语之中极其泰然，他的心似乎真的已经如止水了，昔日的爱人就算和别的男人一同站在他的面前，他也无喜无悲，只是认为缘尽了而已。这样虽然圣洁无比，但是总觉得太过无情了一些。

　　酆都大帝听后继续演化生死、幻灭，而生死大劫在靠近纯阳子之时化为虚无，幻灭靠近他时，直接被他的道所渡化，太极之中的万物皆以他的道蕴感悟起了道。

　　大阵继续在演化，纯阳子灵魂也在发生质变，道蕴波动愈来愈强。

　　酆都大帝看了一阵之后道：“天下皆知，冥界掌握轮回，万物在轮回之前皆要洗去前世的执念。你于千年之前来到冥界，而后定下约定，自封与弱水之中，感悟你的全真大道。在你之后，冥界来了一位客人，名曰白牡丹，当得知她为吕祖红颜知己后，冥界便封住了她与你的记忆，若你甘心自封弱水，冥界将永远不会解封她的记忆。若你突破弱水而出，冥界也将解封她与吕祖你的记忆。你道心极坚，不知如果知道昔日恋人依然对你念念不忘，你的道心是不是还那么稳？”

　　我自然听到了这话，立马骂道：“卑鄙！”

　　袁天罡也突然停止了继续划桨，怔在了那里。

　　我看了一眼旁边被我迷惑住心魂的颜婷煦，却见她此时早就泪如雨下了，她跟我说过的，她只要看见弱水，就莫名想哭，现在就算是被封住了记忆，迷住了心魂，她的这个习惯依然未曾改变。

　　酆都大帝说完之后，并指舞动几下，颜婷煦身体怔了一下，但被我迷住心魂，这会儿不能自主行动。

　　不过，她泪流得更欢了，眼神不再如先前那般木讷，写着的全是柔情。

　　当酆都大帝说出封印了那白牡丹记忆时候，纯阳子身上道蕴突然猛地一波动，灵魂质变戛然而止，那太极之中的万物也停止了感悟他的全真大道，变得迷茫起来。

　　纯阳子再次转头看着这会儿正泪如雨下的颜婷煦，突然嘴角微微一翘，笑了，笑容不再如先前那般冰冷，这才是一个人应该拥有的笑容！

　　“哈哈，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。佛因无爱方能成佛，道亦无爱方能证道。这天地根本不存在什么佛，也不存在什么道，我这几千年，都追求了些什么？”纯阳子看着颜婷煦笑道。

　　酆都大帝见他突然停住了悟道，大袖一挥，双手执掌阴阳，道：“晦明。”

　　一时间阵中各种幻相尽出，而纯阳子抬头看了看头顶上了太极阵图，狂妄道：“即便不证道，我依然是全真道道祖吕洞宾，区区一鸿蒙大阵，能奈我何？”

　　先前他虽然神圣如天神，但没了人情味，始终只是具会说话的行尸走肉。现在，他才是真真正正的人，一个睥睨天下的道祖。

　　说完，他直接并起了剑指，看着酆都大帝道：“尔等阴魂，违逆大道，天理不容，今，吾奉三清律令，收尔等生魂，正天刚地常，复朗朗乾坤！”

　　先前的纯阳子虽然厉害，但并不是很恐怖，现在的纯阳子，才是最恐怖的。酆都大帝似乎也意识到了这一点，眉头一簇，喊道：“出阵，共同应敌。”

　　“破秽！”

　　纯阳子念道，接着破秽咒在天地之中响起，那构成鸿蒙之阵的阴魂在顷刻间便被他驱散了，因为压阵之人全部撤出了阵眼，大阵没了支撑，直接消失不见了。

　　纯阳子破掉了大阵后将左手负与背后，右手继续捏着剑指。

　　一旁的袁天罡见他停住悟道，懊恼地大声喊道：“小子糊涂啊，如不证道，何以久存，何以正道门之名。”

　　这袁天罡时代在纯阳子之前，袁天罡算是纯阳子的长辈，有资格叫纯阳子小子，再说，他为纯阳子护道这么多年，跟纯阳子关系也如长辈了，这么多年的努力，纯阳子突然放弃证道，他如何能不懊恼。

　　我看了袁天罡一眼，证道除了能提升对道的感悟之外，还能有什么作用？舍弃一身感情，变成一个木头人，换来的只是实力的提升，这代价有些太大了。

　　“老先生你不是说你算现在，顺天命吗？纯阳子祖师证道，乃是逆天行事，这跟您一贯坚持的可是背道而驰啊。”

　　袁天罡看了我一眼，本就沧桑的脸上已经挂满了眼泪，对我说道：“老朽等了多久，连我自己都忘记了。他怎能这么轻易就放弃。此次证道不成，下次再来！”

　　说完又看着颜婷煦，眼神变得有些许凌冽，我见他眼神怪异，忙伸手将颜婷煦推到了我身后。

　　“红颜祸水，果真如此。纯阳子创全真道，入门之人皆要出家，他自己偏偏没能明白这个道理，何其可悲。老朽倒真想帮他解决掉这红尘牵挂。”袁天罡说完弯腰从舟上取出了一把长剑。

　　此剑道蕴十足，我手里那把金钱剑与之比起来，相差甚远。


第213章 战勾魂使

　　我见袁天罡持剑，再加上他之前的一句话，便以为他要对颜婷煦出手。

　　这颜婷煦跟我虽然不熟，但让我眼睁睁看着她在我面前被人解决掉，暂时我还做不到这一点。所以，马上便将颜婷煦护得死死得了。

　　袁天罡看了我一眼，并未对颜婷煦出手，而是冲纯阳子喊道：“小子，接剑！”

　　说罢，便念着传递咒将这把剑抛了过去。

　　这把剑到纯阳子手里，道蕴更上了一个层次，先前我的那把金钱剑还可以与之比一下，现在连比的资格都没有。

　　“小友若助纯阳子离开冥界，老朽原将一身相术修为尽数传与你。”纯阳子接剑之后，袁天罡又对我说道。

　　我看了看争锋相对的纯阳子和酆都大帝，再看了看一旁虎视眈眈的冥界六人，这样规模的争斗，我加入进去，影响并不是很大。

　　袁天罡相术修为厉害，但法术平平，这样的场合，并不适合他。

　　我看了一眼弱水河，这弱水河原本的封印已经被破除掉了，对灵魂再没了吞噬作用，便一跃下了这不归舟，踩在了水面上。

　　“老先生你在这里看着这姑娘，万万不能对她出手，不然你与纯阳子祖师的关系可能会就此决裂。”

　　袁天罡点了点头，我随后踏着水，踩着罡步到了纯阳子的旁边，拱手道：“见过纯阳子祖师。”

　　即便不证道了，纯阳子身上道蕴依然能让人臣服，稍不留意，便会被他渡化，所以，在靠近他之前，我念了多遍静心咒和定神咒才敢靠近他。

　　所以，为什么说强者寂寞如雪，大概就是这个道理吧，太强了，根本没人敢靠近。

　　纯阳子见我靠近，转而看着我，将酆都大帝等人放在了一边，把他们视作无物，这世界上敢这么无视酆都大帝的，怕也只有他了。

　　“这里的事情不是你能参与的，速速回舟！”纯阳子声音虽然温和，但是夹杂着难以违逆的威严。

　　来都来了，哪儿能这么就离开。纯阳子虽然厉害，但是面对的却是冥界最厉害的几人，我没曾见过他出手，不知道他的底细，担心他出事，定了定神便说道：“他们人多势众，不宜与他们硬拼，我们先行退走，找机会再与他们周旋。”

　　“我纯阳子想走，没人可以留下我，我倒要看看，冥界羽翼已经丰满到何种程度。”纯阳子见我不离开，也不管我，而是持剑一剑挥了过去。

　　他要面对的自然是酆都大帝，剩下的六人见纯阳子动手，立马围聚了上来。

　　我看了看勾魂使，眉头一凝，踩着步子挡在了他的面前，道：“你的对手是我！”

　　我三番五次在这勾魂使手上吃亏，现在终于有机会再次面对他了。

　　勾魂使被我拦下，其他的五人加上酆都大帝，一同与纯阳子对抗了起来。

　　勾魂使本就是一个好斗的人，见其他人迅速加入战斗，而他却被我拦下，自然恼火，满带杀气道：“冥界办事，无关之人闪开！”

　　这冥界上梁不正下梁歪，酆都大帝是个道貌岸然的人，这勾魂使也一样，口口声声说冥界如何如何，但所做的事情完全是为了他自己。

　　因为我换了一个面孔，他无识别的本事，便以为我是一个陌生人了。

　　“挡的就是你。”我懒得跟他废话，这勾魂使在我脑中的印象本来挺好的，但每多见一次，对他的印象便会差上几分，到现在，根本不愿意与他说话了。

　　勾魂使见我叫嚣，怒喝一声，挥动铁链如开山般劈了下来。

　　“轰！”

　　我避开后，这铁链击在地上，直接将地上击出一条裂缝，绵延到了河边。

　　“乾坤逆转，阴阳倒逆！”

　　他击出一击之后，我忙捏出了孟长青曾经捏过了一个转换阴阳的手决。

　　这冥界无半点样子，一般的道法都会失效，只能先逆转阴阳，然后再施展其他的道术。

　　捏这手决需要三秒钟左右，勾魂使哪儿能错过这个机会，闪现到我旁边一拳向我挥了过来。

　　勾魂使生前为武将，道法并不是很擅长，但他说过，论体术，这世上能超越他的，寥寥无几。

　　我忙闪开，他的拳风依然将我灵魂带走了一部分。

　　跟他交手过好几次了，已经熟悉了他的套路，料想他接下来会强追不舍，便直接从背后掏出了金钱剑，一剑挥了过去，正好遇见他轰来了拳头，金钱剑直接将他的拳头化为两块，他的拳风也将我脑袋击得一仰。

　　“反应不错，观你灵魂，有上千年了，能否报上名来？我不杀无名之徒。”

　　“呵，不杀无名之徒，光死于你之手的阴差便不知多少，你可尽知他们的名字？”我鄙弃看了他一眼，这人才是真正的天下无耻第一。

　　勾魂使听闻此言，眉头一凝，厉声问道：“你到底是谁？”

　　“杀你的人！”

　　我道，然后将早已经捏好的月阴决祭了出去。

　　“轰！”

　　勾魂使注意力完全在我是谁身上，完全没注意到我的手决，所以，这手决不偏不倚，直接击中了他的胸膛，他身上的灵魂顿时散至空气之中。

　　我一见，直接念起了收魂咒，勾魂使也回手起了他的魂魄。

　　因为我运用了道术，所以最后的结果是，他散掉的魂魄，被我吸收了一大半。

　　先前勾魂使并未发怒，见我如此激他，顿时怒了，怒吼了一声，一鞭横扫了过来。

　　这勾魂使找我的麻烦很多次了，早就想跟他正面干上一次，见他使出全力，我也不再保留，踩着罡步闪现到他的旁边，一巴掌直接扇了过去。

　　“啪！”

　　灵魂与灵魂的接触，撞击出了真实的响动，一旁正在交战的四阴帅两魂使听到这声音停了下来，难以置信看着被我一巴掌扇偏的勾魂使。

　　这勾魂使的套路，我早就研究透了。

　　如果他使用近身攻击，我便到远处去使用道法，如果他用缚魂铁链，我便近身攻击。

　　这一巴掌，扇得我手都有些生疼了。

　　勾魂使舔了舔嘴唇，满眼阴霾看着我道：“很好，你是第一个掌掴我的人。”

　　“啪！”他刚说完，我又一巴掌扇了过去，并道，“看你挺享受的，再送你一掌！”

　　这一巴掌过后，我立马退开，果不其然，他接下来的半秒里，猛地一拳轰了过来，幸好我闪得快，不然得被打闪一般。

　　所以，这便是知己知彼百战百胜，换做是以前，不了解他的战斗习性，肯定又吃亏了。

　　“啊～！”勾魂使怒发冲冠，身上杀气陡现，杀气之中隐隐夹杂着些许煞气。

　　杀人杀多了，便会产生一些煞气，他能拥有煞气，我并不奇怪。

　　“灭！”勾魂使大喝一声，猛地一抚缚魂链，那铁链好似活过来了一般，刹那间化为千条，形态各异，如蛇般蜿蜒，如虎般猛扑，又如白鹤般轻盈，这千条铁链只一个目标，那便是我。

　　我见后，忙退闪，不过毕竟是人，速度还是慢了一些。

　　这千条幻影全部刺入我体内，我只挡住了头部的那几条。

　　“轰！”

　　勾魂使将铁链收回去，那千条幻影消失，又融合成一根，我低头看了看身上，腹部一个直接约十厘米的洞赫然显现于眼前。

　　我见此情况，不由骂道：“妈的，竟然是幻象！”

　　没花时间去回收那些灵魂，也没多大作用，而是将体内煞气激发了出来，再向勾魂使问道：“现在认出我是谁了吗？”

　　勾魂使见他身上的灵魂正不断被煞气剥蚀，忙护住了自己，看着我哂笑道：“我道是谁呢，原来是我们的天衍王。”

　　“我说过，再来这冥界，我不再用天衍王这虚无头衔，照样能送你厚礼！”我饶有深意看着勾魂使，随后说道，“送你去死怎么样？”

　　现在纯阳子道蕴弥漫，比孟长青的帝气还能影响人心，所以便毫无顾忌地念出了鬼兽禁术的咒语。


第214章 虐杀

　　纯阳子为全真道祖，以他的大道修为，想要平复一个人的心境，对他无半点难度。

　　所以，现在我念出了鬼兽禁术的咒语，施展出鬼兽禁术，心智本来应该会被蒙蔽的，但是在这道蕴之下，被蒙蔽的心智慢慢恢复。

　　两倍实力！

　　鬼兽禁术施展成功，我捏了捏拳头看着勾魂使。

　　“送我去死？当真可笑，你比之前确实成长了不少，但是，你以为这样就够了吗？”勾魂使说完，挥动了一下手里缚魂链，本来一根链子，顿时化作千万根。等链子落地之后，才又恢复成了一根。

　　我凝视了一眼他的那根链子，道：“十招之内干掉你！”

　　“来吧，让我看看你到底成长到什么地步了。”勾魂使叫嚣道。

　　他的链子是个隐患，因为可以幻化为千万根，根本不知道哪一根才是本体，很容易着道，所以，现在近身是一个比较好的选择。

　　七星罡。

　　我探脚在地上一点，以北斗七星之状蜿蜒前行，并同时捏出了‘覆海印’。

　　勾魂使体术极强，见我靠近，直接以鞭腿扫了过来，我则同时祭出了覆海印。

　　“砰砰。”

　　两声沉闷声音响起，我被他扫飞出去，而我的覆海印也刚好击中了他。

　　“哒！”

　　链子划破空气的声音传来，我立马激发阴阳眼，定睛看了过去。

　　那链子影像千万根，我眼珠转动，刚好捕捉到本体时候，它已经到了我面前。

　　天罡战气！

　　我立马念起茅山天罡战气决，用以保护灵魂，他的铁链直接将天罡战气披散了。

　　勾魂使见此，马上收回铁链，满眼阴霾看着我说道：“先送你去死吧。”

　　说完，铁链高举，啪！

　　刺耳声音传来，我再次激发阴阳眼，这次轻车熟路，很快便捕捉到了本体。

　　“成了。”

　　捕捉到了之后，身子一闪，任由那些虚影劈在我身上，等到本体到地上只是，我直接一脚踏了过去，用脚尖一拨，在绕动一下，那铁链直接绕在了我的脚上。

　　“过来吧你！”

　　绊住铁链猛地一带，勾魂使没预料到我会发现铁链本体，所以没多大防备，这铁链直接被我带了过来，他手里没了武器，顿时大怒。

　　我看了看自己手里的金钱剑和脚上的铁链，一脚将铁链踢至远方，然后将金钱剑插在了铁链旁边。

　　“我道门并不欺辱弱小之人，你没了兵刃，我也不用兵刃，我曾经败于你数次，令道门蒙羞。今日，我以道门道术对你的体术，为我道门正名，生死之战，你我只一人能离开。”

　　“你好像很自信？”勾魂使道。

　　“因为活着离开的，一定是我。”我说完便并起了手指，催动了一起化三清之术。

　　“轰！”

　　身外化身出现，勾魂使见两个相同的人，神色变了一下，不过马上恢复镇定，以体术姿势应对起来。

　　我拍了拍化身的肩膀，与他相视一笑，同时踩着罡步消失，紧接着出现于勾魂使的两侧。

　　勾魂使见状，立马一拳挥过来，但一旁的化身同时一击手决祭出去，勾魂使倒飞出去将近五米才停下。

　　没给他喘息的机会，我立马并指念起了灭神咒。

　　化身同时闪现于勾魂使的旁边，并起剑指直接从勾魂使眉心刺了进去。

　　“啊！”

　　勾魂使惨叫一声，却见他三魂之中的地魂被我化身生生勾了出来。

　　我的化身只有我的三分之一的实力，但是我施展了鬼兽禁术才将他幻化出来，所以，他现在相当于原来2/3个我。

　　勾魂使地魂被勾了出来，我立马以灭神咒将其灭掉了。

　　化身看了我一眼，道：“你不吸？那便宜我了！”

　　说完，他便将勾魂使地魂散掉的魂魄全部吸入体内，再以煞气将其绞碎。

　　因为地魂的脱离，勾魂使身体淡了三分之一，动作开始变得缓慢起来，但还是摇摇晃晃爬起来看着我道：“很好，很好，掌掴我两次，让我数次受创，且灭掉了我的地魂，这样的战绩，你足以自傲了，不过，仅仅凭借这点，还是远远不够的。”

　　“不见棺材不落泪，送他上西天！”化身受不了勾魂使这样自大的语气，转头对我说了一声，然后消失，再次出现正好在勾魂使面前，刚欲掌掴他时，勾魂使突然一拳轰出，将化身击退了回来。

　　我看着化身身上翻腾的灵魂道：“不要太大意了。”

　　化身再次对我一笑，表示自己没事，随后我与他同时消失，出现于勾魂使的两侧，同时探出巴掌扇在了他的脸上。因为两面夹击，他一时没闪开，两巴掌全部落在了他的脸上。

　　“这一巴掌，为道门打的。”我道。

　　“这一巴掌，为被你吸食的道门先烈打的。”化身道。

　　这两声巴掌声响起，那边儿几个阴帅和魂使全部停住了动作，就连酆都大帝都有些出神。

　　纯阳子听见我说‘为道门’几个字，怔怔看着我，最后淡然一笑。

　　砰！

　　我提膝撞击在了勾魂使的腹部，将他踢出了数米之远，道：“这是为我身边的人打的。”

　　勾魂使落地还没起来，我的化身却已经踩在了他的背上，捏起刀讨决，将他的双臂斩掉了。

　　“这是为朗朗乾坤打的。”

　　化身打完，返回到我的身边，勾魂使如死猪趴在地上好久才慢慢站了起来，极其的狼狈，再无先前的那般威风。

　　“哈哈哈哈，想我本是要执掌冥界的人，今日竟然在你手上受如此奇耻大辱，早知如此，第一次见你们时，就应该将你们杀个干净。”

　　勾魂使这会儿已经疯了，竟然在酆都大帝面前说要执掌冥界，酆都大帝听了这话，也皱了皱眉头，对他此言极其不满。

　　“真是死猪不怕开水烫啊，原以为你会有所悔改，死到临头，还这般嗜杀，看来，今日决不能留你了。另外，不得不告诉你，现在的你真的很弱。”

　　若我一开始便施展出五雷诀或者夺魂加鬼兽禁术的话，或许会更快解决问题，不过自身也可能受损。

　　勾魂使听得一怔，脸上终于写上了些惶恐。不过依然色厉内荏道：“这里是冥界，我是冥界天衍王兼勾魂使，你不敢杀我。”

　　“天衍乃道门的说法，你不配提这词。你依仗的体术，在道门的武术面前，根本不值一提，真不知道你骄傲的是什么？”我鄙弃看着他道，原以为他是一个极其有骨气的人，那么他死了我或许还会怀念他一下，但自他以冥界为庇护时，我对他的评价，又下了一个档次，之后看了看那边儿怔怔看着我的酆都大帝等人，我加大声音道，“就算是这整个冥界，若没道门的功劳，恐其早就不复存在。道门先烈给你们职位，让你们造福苍生，你们却将这权利当成奴役世人的工具；道门先烈给你们法术，让你们维护冥界安定，你们却用这法术欺压生灵；道门先烈费尽心机创出这冥界一切一切，但你们看看，你们都做了些什么？现在羽翼丰满了，才想起来要制裁道门是吧？”

　　冥界的酆都大帝、东岳大帝原本都是道门中的人，只不过现在被换掉了。那什么金桥银桥也全是道门所设。而从酆都大帝施展出了鸿蒙两仪化微尘大阵来看，冥界使用的也是道门的法术。所以，我说的一点都不过分。

　　“成王败寇，道门还沉溺于往日天下共尊的春秋大梦之中吗？早该从这世上消失了。”勾魂使继续叫嚣道。

　　我看了他一眼，道：“成王败寇是吗？那么，你去死吧！”

　　我说完看了化身一眼，他念起了夺魂禁术的咒语，勾魂使马上准备抵抗，但是他现在连灵魂都不全了，哪里抵抗得了，只一个照面，便没入了我化身的体内。

　　没管化身，让他消化完了，我再将其回收回来便是。

　　“道门给你们的，才是你们的，道门不给的，你们不能抢。”我转而看着酆都大帝说道。


第215章 事了

　　我当着酆都大帝的面掌掴勾魂使，已经是极其不尊重这酆都大帝了，现在又当着他的面如此贬低他所掌管的冥界，就算他脾气再好，也被我激怒了。

　　看了一眼正盘坐在地上静心消化勾魂使的我的化身，道：“道门之人挑衅冥界，封冥界鬼王，杀日游神、白无常两大阴帅，现如今，更是虐杀冥界兼任天衍王的勾魂使。道门主动挑衅，我冥界自然要回应。”

　　说到这里，酆都大帝停顿了一下会儿，而后突然吼道：“道门孟长青、叶海两人，藐视冥界威严，屡次犯我冥界，更是屠杀冥界数位要员，冥界众人听令，此两人今后为冥界不世大敌，冥界全员，全力追杀此两人，至死方休！”

　　酆都大帝声音震荡云霄，慢慢传至远方，数秒之后，罗酆山外的轰动传来，天地间同时传来了一声是！

　　纯阳子听了酆都大帝的话，皱了皱眉，看着我道：“你竟有如此功绩？”

　　我与孟长青从来处在被动地位，杀那些人，完全是被逼的，而且，除了一个勾魂使和白无常，其他的都不是我们所杀。

　　这酆都大帝颠倒是非的能力比他自身的能力还要可怕几分。

　　“冥界早就想要除掉我与我师父，想做便做就是，何必找这么多的借口，你不觉得可笑吗？”

　　这里几个人心里都明明白白的，这酆都大帝极其的好面子，硬要先解释一番，说我与我师父万般不对，然后站在道德的制高点制裁我们。

　　酆都大帝见我这样说，当下大怒，探掌铺天盖地而来。

　　原以为这酆都大帝不过尔尔，但是现在我知道错了，即便这么远，他随便的一掌，便直接将这里所有的气息全部勾动，仿若一座五指山，遮天蔽日降落了下来。

　　被这气势所惊，我体内煞气感受到了死亡的威胁，轰地一声爆发。

　　我心中恐惧这才好上一些，一击翻天印打出去，将酆都大帝这随意一掌化解了。

　　“找死！”酆都大帝见我反抗，身体一闪，这次不再是隔空击打，而是靠近我之后，一指点了过来。

　　这平平凡凡的一勾一勒，却是我完全承受不了的，先前打败了勾魂使，心里自然会高傲一些，但这高傲现在消失得无影无踪，因为从酆都大帝现在施展出来的能力来看，如果他尽全力，我连他两招都接不了。

　　避闪不开，便再次念起了‘天罡战气’法咒，想要将伤害减到最低。

　　嗡！

　　一阵波动传来，我定神一看，却见一身青衣的纯阳子已经站在了我的面前，酆都大帝那一指在他的道蕴之下消散，成为了他道的一部分。

　　“酆都大帝，当着我的面，你毫无顾忌对一个道门后生出手，不怕有失身份吗？”纯阳子淡淡道。

　　全真道的道祖，这会儿就站在我前面不到十厘米的地方，我有些恍惚，更为他的道蕴所惊，这个人对道的理解，已经达到了一个恐怖的地步。

　　纯阳子刚说完这话，这罗酆山上便传来了异动，督魂使和那牛头马面听到这动静，放松一笑，低声道：“来了！”

　　我扭头看去，见罗酆山上密密麻麻的阴兵、鬼卒、阴差、刑鬼正踏着步子赶往此地。

　　“这里是冥界，就算你是全真道道祖又如何？无论你们多强，本帝照样能留住你们。”酆都大帝见冥界援兵到来，脸上出现了不应该出现的讥诮之色。

　　纯阳子看了一眼赶来的阴兵鬼卒，皱了皱眉，正欲行动时，一个身着麻衣的老人从罗酆山中走出，到了酆都大帝旁边才停下，而后看着纯阳子道：“纯阳子，可还认识老朽？”

　　纯阳子见了此人，拱手道：“见过李师叔！”

　　袁天罡跟纯阳子的关系为长辈与晚辈，袁天罡为纯阳子护道，纯阳子理应叫他一声师傅，这李淳风跟袁天罡关系又匪浅，纯阳子叫他一声李师叔，并不为过，不过，让全真道道祖叫他师叔，他敢答应吗？

　　“你要证道，同为道门中人，我的态度与袁师兄一样，自然鼎力支持。”李淳风表达了一下对纯阳子证道的看法，之后话锋突转，看着我道，“只不过，今日你不应该维护此人，此人活着，将来会是人世间一个大患！”

　　纯阳子对李淳风比较尊敬，并不跟他辩解什么，没有从我面前让开，意思很明显。

　　我看了一眼李淳风，问道：“听袁老先生说过，他算现在，顺天命；您算未来，逆天命。既然你对你算出的未来那么相信，那你有没有算过，今日这冥界能否留下我？如果注定能留下我，你又何须担心。如果注定不能里留下我，你安排再多，不也是徒劳吗？”

　　我说完李淳风脸色一变，话卡在嘴边愣是没说出来，马上掐起了指头。

　　说话的这会儿，那些阴兵、鬼卒、刑鬼、阴差也到了酆都大帝的身后，且正一批一批地不断在增加。

　　李淳风掐了好几遍，眉头锁得越来越紧，酆都大帝不再等李淳风，对身后的阴间兵力示意，让他们行动。

　　身后所有阴魂见了，马上便欲上来。

　　纯阳子见状，并起了剑指，见对方是一些卒兵，就收起了手里的剑。

　　“等等！”我刚好做好防御姿势时，酆都大帝旁边的渡魂使突然叫停，然后迈步向我走了过来，对我点了一下头，唤道，“见过天衍王。”

　　渡魂使给我的印象虽然很不错，但是我没想到他会在这个关头站出来。

　　酆都大帝听他叫我天衍王，眉头一凝，渡魂使跟我打完招呼，然后转身看着那些密密麻麻的阴魂，吼道：“所有鬼卒听令，今日没我的允许，谁都不准动！”

　　“你做什么？”酆都大帝质问道。

　　“大帝，现在的冥界已经变了，你没发觉吗？以前的冥界一心为天下安定努力，所有人按部就班，但您看看，现在冥界是何等乌烟瘴气？就为了这弱水河，竟然封住了鬼门十天，您知道这十天，会对上面造成多大的影响吗？”渡魂使定神定心之后说出了这番话，纯阳子以赞许的目光看着渡魂使点了点头。

　　渡魂使说完，酆都大帝还没表示什么，又见黑无常走了出来，站在了渡魂使的旁边，看着酆都大帝道：“天衍王先前那番话说得对，问题出在我们自己身上，我冥界何等神圣威严，我不能忍受别人让冥界蒙羞。”

　　“正是因为如此，冥界才要留下他们！”

　　“不，大帝您执掌冥界，却颠倒是非，才是真正让冥界蒙羞了。”黑无常道，眼里没半点儿畏惧。他是一个有自己信仰的人，这样的人很难教化，当初我还在担心，这黑无常如此忠心冥界，我放了他，就相当于给自己留下了一个隐患。现在看来，当时我是对的。

　　酆都大帝看着渡魂使和黑无常，哈哈笑了两声，道：“好啊，好啊，还有谁与他们态度一致的？”

　　他问完，四下立马沉寂了下来，就连正在卜卦的李淳风也不再有动作。

　　“我！”一道声音自罗酆山上传来，我转头看过去，却见杨云不紧不慢走了过来，来后站在了我的旁边，看着酆都大帝道，“我完全是为了安定纯阳子而存在的，纯阳子现在出来了，我也没了什么作用。不过，我既然一日为北方鬼帝，这罗酆山及弱水河便一日归我管辖，不管是谁，要在这里闹事，都得经过本帝的同意！”

　　杨云直接以本帝自称上了，明显是和先前酆都大帝那声本帝叫板。他倒真勇气可嘉，不过他这个鬼帝的分量比酆都大帝低太多了。

　　“另外，天衍王是我请来的客人，纯阳子先前居住于弱水之中，弱水既然归我管，那纯阳子自然是我辖下之人，动我的人，也须得经过我的同意。”

　　这番完全不把酆都大帝放在眼里的话真正激怒了酆都大帝，将他胡子都气得抖了起来。

　　刚好这时候，袁天罡撑着他的不归舟靠了岸，纯阳子看了一眼袁天罡，然后盯着酆都大帝道：“天，天衍王说得不错，道门给你们的，才是你们的，道门不给的，你们不能抢。另外我纯阳子想要带一个人走，就算是你们两尊大帝一起出来，也留不住我，如果酆都大帝你一定想要鱼死网破，在下奉陪，且，鱼还不一定死！”

　　纯阳子说完，直接念起了全真道的《度人经》。

　　一时间度人经文响彻这罗酆山，似大道宏音一般，酆都大帝身后那些阴魂只在不到半分钟之内，便被纯阳子度化，看纯阳子的眼神也满是虔诚。

　　酆都大帝自然看到了身后阴魂的变化，嘴角一抽，身体不停地颤抖，犹豫了好久才道：“冥界大恩，今日先放尔等离开，他日再犯，定杀无赦！”

　　纯阳子笑了笑，停止念度人经，他停止后，我才从茫然之中走了出来。

　　“杨小哥可愿意与我一同去阳间？！”纯阳子看着杨云问道。

　　杨云愣了一下，他现在已经彻底得罪酆都大帝了，且已经没了利用价值，不像渡魂使和黑无常那样，继续留在这里危险至极，我怕他继续留在冥界，便在一旁劝道：“飞驳在等着你呢！”

　　“好！”他点了点头，随即上了不归舟，“这么多年了，见别人坐了上千次，这次我也来尝试一番。”

　　我随后看了看渡魂使和黑无常，他们对我摇了摇头。我想他们也不会跟我一同上去，这些人才是冥界以前的那些人，真心维护冥界安定的人，自然不会轻易离开。

　　纯阳子随后与我一起上了不归舟，我看了看我的化身，本欲让他上船的，他却奔过来，猛地将船往河中心推去。

　　我与他对视了一下，他看着我不羁一笑，然后并指盘坐在地上，念起了道门八大神咒。念咒时，身体在慢慢变幻，脸慢慢变成了勾魂使的脸，至最后，放下了剑指，站起来满眼杀气看着我。


第216章 还阳

　　“反吞噬。”

　　我看得一愣，勾魂使实力凌驾于鬼帝之上，就算是我亲自吸食他，也不一定能成功，更别说是我的化身，而且，化身身上的煞气等东西都是我附加给他的，作用远远没有我身上煞气这么大，那煞气对他来说，只是外附的东西，并不属于他。

　　化身吸食勾魂使这么久，没能成功，在最后吞噬快要失败之时，将我们推离了弱水河岸，而他则在道门八大神咒之中被勾魂使反吞噬。

　　纯阳子自然看见了我的化身变为了勾魂使，对我道：“没想到现如今道门之中还有人能参悟一气化三清，不过，你的化身似乎并不是很强。”

　　我看了一眼浑身杀气的勾魂使，转头对纯阳子及袁天罡道：“勾魂使必须死！”

　　像他那样的人，如果不斩草除根的话，将来必定是个大患，且他野心勃勃，倘若一朝掌了冥界大权的话，道门将会万劫不复。现在不杀他，我身边的人肯定也会遭殃。

　　因为鬼不像人，人可以防，但鬼防不胜防，今日他受此屈辱，明日肯定会尽数报复到我身边的人身上。

　　所以，现在不管酆都大帝在不在旁边，我直接提着金钱剑跳下了水，踩着水向勾魂使走去。

　　勾魂使恐怕万万没想到我还会回去，眉头一凝，忙重新捡起了他的铁链，看起来如丧家之犬一样。

　　纯阳子见我欲回去，将他手里那把捡丢给了我，并说道：“勾魂使此人冷血至极，他若活着，对阴阳两界都不是好事，用我的剑，除掉他！”

　　纯阳子的这把剑比我那把好太多，拿在手里感觉全然不同，只感觉身上充满了力量。

　　“多谢祖师！”我对纯阳子道了声谢谢，然后迈步向勾魂使走去。

　　那边牛头马面见我再次返回，马上出来站在河畔准备阻挡我。

　　我见后，单手掐起了手决，还没祭出去，纯阳子就在身后喊道：“酆都大帝，道门欲除去勾魂使，冥界可有意见？”

　　纯阳子说完，酆都大帝拳头紧握，身上龙气翻腾，良久之后才对牛头马面道：“让他上岸！”

　　勾魂使一听，脸色骤然一变，很不解地看着酆都大帝。

　　我见他的神色，觉得好笑，这人狂妄惯了，先前当着酆都大帝说出他要执掌冥界的话来，现在还希望冥界给他庇佑，真把自己当个人物了啊。

　　酆都大帝都点头同意了，我自然毫无顾忌地上了岸，一上去便直接提剑劈头盖脸往勾魂使的头上劈了过去。

　　勾魂使以缚魂铁链阻挡，只听得卡擦一声，那铁链直接被纯阳子这把剑劈断了，勾魂使失去了防护，我马上将先前捏好‘翻天印’祭了出去，直接将勾魂使又打淡了一成。

　　“你吞我化身，原本我应该吞你整个，但你的灵魂太过肮脏，吞噬你会降低我的身份，所以，我只能将你打散了。”

　　勾魂使听闻此言，眉头再次一凝，当机立断，一掌向我排了过来。

　　先前他的掌力或许能将我打散，但是现在的他，大不如先前了，见他探掌过来，我直接神咒抓住了他的胳膊，猛地一丢，将他丢入了弱水河之中。

　　“哈哈，叶海，天不亡我勾魂使，我注定要执掌冥界！”落至水面，勾魂使突然狂妄叫嚣道。

　　“不好！”我大惊，马上将纯阳子的剑抛了出去。

　　但只在水面划出了一条深沟壑，勾魂使早已没入了河水之中，不见了踪影。

　　我随后踩着罡步回到他消失的地方，再次掐了几个手决下去，见没什么动静，欲下水去寻他，一旁的纯阳子却喊道：“算了！回来！”

　　他身份超然，说的话算是命令，我自然得依，回了不归舟上。

　　纯阳子又道：“弱水河封印已除，无论谁都能到达还魂崖，这样有伤天和。我本就准备再次将弱水河封印，以阻止别人到还魂崖，勾魂使下去也好，就将他封于弱水河之中，做一个水鬼吧。”

　　纯阳子说完后在这不归舟上找了一些小器具，将它们按照特定的方位弹入了弱水河之中。

　　弹完之后，并指念起了‘启度文’，封印大阵发挥作用，这弱水河能吞噬万物的作用又恢复了过来。

　　心高气熬的勾魂使，现在沦为了一个水鬼，这惩罚，比把他杀了更狠！

　　封印了勾魂使之后，我将那把剑还给纯阳子，纯阳子却摇摇头道：“送于你吧，我将这剑取名斩仙剑，若你不喜欢这名字，大可以换一个。”

　　纯阳子不再管剑，而是转头看着颜婷煦，解除了她中的‘摄魂咒’。

　　即便解除了法咒，颜婷煦依然如先前那般，看着纯阳子眼神极其的迷茫，纯阳子收起了身上道蕴，化作万千柔情对其对视了起来。

　　正这时候，酆都大帝却念了法咒，颜婷煦身体一怔，约一分钟之后，再看纯阳子的眼神不再迷茫，也如纯阳子看她那般柔情了。

　　“纯阳子，你的道便是除情去欲，现在你昔日的恋人就在你面前，我倒要看看你如何除情去欲！”酆都大帝将颜婷煦被封印的记忆释放了出来。

　　我不由得又骂了一声卑鄙！

　　纯阳子没搭理酆都大帝，而是看着颜婷煦道：“白牡丹早已经死了，你应该为自己活一次，返回阳间之后，你还有自己的生活，我与你不再属于一个世界！”

　　“嗯，我永远不会成为你的得道路上的绊脚石的。”颜婷煦点了点头，她现在已经尽数想起了与纯阳子的种种，听了纯阳子这般看似无情的话，坦荡至极，无半点儿小女人的扭捏。

　　轮回之前，须喝孟婆汤洗去前世的记忆，当年白牡丹轮回之时，冥界动了手脚，应该只是将她的记忆封存了，并没洗去，现在过去浮上心头，我原以为他们至少会相拥而泣，却没曾想到，他们都这么泰然。

　　两人就说了这么两句，之后再无多余的字。

　　袁天罡专心撑着船，不管船上一切动静，杨云看着他们俩，神色满是悲悯。我则看着杨云，心道：“你与飞驳比他们也好不到哪儿去！”

　　不归舟靠岸，舟上众人都走了下来，唯独袁天罡还留在船上。

　　纯阳子见了，说道：“师傅，与我一同去阳间吧。”

　　袁天罡摆了摆手，弯腰将撑杆收了起来，并道：“不了，不了，李淳风还在冥界，我在这儿跟他做个伴。如果他日你们还来冥界的话，我走了，连载你们的人都没有。小子，我盼你证道盼了这么多年，可千万不能让我失望啊！”

　　袁天罡留在此地，冥界的人肯定不会轻易放过他，与他交集虽然不多，但也不希望他将命送在冥界，便道：“冥界这些人，会放过你吗？”

　　“他们若能奈何我，又怎么会允许我在这弱水河上摆几千年的渡，小友大可放心。对了，老朽承诺你的相术的事情，怕是不能亲授了，不过，小友可以到阆州蟠龙山前，那里有我衣冠冢，冢里有我与李淳风合著的卜经，我与李淳风所有的本事皆在其中，算是报答小友今日助我与纯阳子的报酬。”

　　我听后尴尬笑了笑，纯阳子助我还差不多，依我看，以纯阳子的本事，这些人，他根本就没放在眼里过。

　　袁天罡不愿意离开，纯阳子不再强求，跟袁天罡道了声再会，袁天罡嗯了一声，道：“他日证得大道，可千万得通知老朽一声，也好让我能安心！”

　　“一定！”纯阳子道。

　　袁天罡笑了两声，划着不归舟，顺着弱水河行了起来。

　　袁天罡身影消失之后，纯阳子突然消失，整个灵魂全部没入了颜婷煦的灵魂之中，颜婷煦马上便泪流满面了。

　　我见状，以阴阳眼查看了一番，见纯阳子正在洗涤颜婷煦的七魄！

　　人的记忆几乎都存在于七魄之中，以纯阳子的能力，自然能将颜婷煦记忆中关于他的那一部分洗去。

　　洗完之后，纯阳子出来，直接站在了还魂崖之上，颜婷煦醒悟过来，见现在环境已经完全变了，看我在旁边，便问道：“我们这是在哪儿？”

　　“还魂崖下！”我指了指他面前的一座山崖。

　　颜婷煦看去，见一身青衣的纯阳子正负手凝视着她，她迷茫了一阵，与纯阳子对视了几秒，转头向我问道：“他是谁？”

　　“全真道道祖，纯阳子！”

　　颜婷煦一愣，又问道：“纯阳子又是谁？”

　　“额……吕洞宾……白牡丹的恋人，很帅吧，我可以把他介绍给你当男朋友。”我道。

　　“神仙？他就是那个神仙吗？”颜婷煦脸上满是惊愕，不过随后又道，“好可惜，我已经有男朋友了，我要回去找他。”

　　纯阳子听闻此言，转身往还魂崖顶端走去，道蕴乍现，只一瞬间，便把颜婷煦渡化了，随后道：“走吧！”

　　我看着纯阳子背影摇头叹了口气，即便有缘无分，他也要让这颜婷煦做他的信徒，心里多不舍，恐怕也只有他知道了。

　　“走吧！”杨云说道。


第217章 拜山门

　　纯阳子给颜婷煦的震撼还没消去，她又将目光放在了杨云身上，低声嘀咕问道：“他不是鬼帝吗？难道他也要还阳？”

　　我嗯了一声，并没有跟她解释太多，她还要过平凡的生活，知道太多对她没有好处。

　　先于她一步上了还魂崖，她愣了一会儿，随后跟了上上来，这三个人之中，只敢靠近我，纯阳子和杨云，她连与他们对视的胆量都没有。

　　还魂崖其实就相当于另外一个鬼门关，只是没人把手而已。

　　从还魂崖步入阴阳交界的地方，快到阳间的时候，纯阳子道：“我先送她还阳，你们在这里等我一阵，我去去就回来！”

　　纯阳子口里的她自然是颜婷煦。

　　颜婷煦见纯阳子看着她，极其茫然。纯阳子不跟她解释什么，搂着她便踏着罡步消失于眼前。

　　我和杨云返回阳间，没立即离开，就在出来的那土地庙等着。

　　至月过中天时，纯阳子才返回。

　　“送走了？”我问道。

　　纯阳子点了点头：“幸好因为是猝死，尸体被封存起来，尚未毁坏。”

　　尸体还没有毁坏，又是经由正途返回阳间的，就说明颜婷煦还能活下去，对她也算是一件好事。

　　“您接下来准备去哪儿？”我问道。

　　纯阳子看了看这空旷的原野和漆黑的夜空，道：“大道三千，以全真道证道，并不可取，接下来我将行遍万千河山，重新感悟大道，待时机成熟，再次证道！”

　　他的意思是要舍弃他现在的全真道，如果这样的话，他一身大道修为也全部会被放下，变成一个普普通通的鬼魂，这样落差太大了一些，换作是我，我肯定受不了。

　　纯阳子看出我心中所想，道：“并非完全舍弃，而是去其糟粕，完善全真道。”

　　我这才松了口气，现在纯阳子回到阳间，冥界如果有所动作，必然会忌惮纯阳子的存在，但一旦让冥界知道了纯阳卸下了所有大道修为，道门形势恐怕会危险至极。

　　我哦了一声，他要去追寻大道，便要与我们分道扬镳。

　　至于杨云，因为飞驳的愿意，他自然要跟我一起。

　　正欲跟纯阳子道别时候，纯阳子却对我说道：“我看你的道法虽不错，但百家兼有，你应该还未曾信道吧？不知对全真道可否有兴趣，如果有兴趣的话，可以跟在我身边，届时我将我所感悟的全真大道尽数传与你！”

　　全真道道祖说出这样的话，这诱惑力绝对不亚于将整个道门交付与我。

　　纯阳子这话很明显了，那便是有意收我为徒，他只有一个徒弟，那便是全真道的创始人，王喆，如果跟在他的身边的话，相信成就也不会比王喆差到哪儿去。

　　纯阳子看着我神色不断变换，也不着急，静静等着我的回答。

　　我想了一会儿，说道：“多谢祖师，全真道并不是我追求的道。”

　　纯阳子通后不愠不怒，爽朗笑了两声道：“好，不学也没事，袁师傅已经跟我说了，他说你将来会证道，我拭目以待，到时候看看你的道是什么样的。”

　　我嘿嘿笑了笑，纯阳子转而看向杨云道：“这么多年，多谢杨兄弟帮我解闷了，他日飞驳姑娘再抚琴之时，在下一定捧场。”

　　杨云道了一句多谢，纯阳子之后留下一句后会有期，便又踏着七星罡消失了。

　　纯阳子走后，我将飞驳所在之地告诉了杨云，随后与他一同赶往茅山。

　　到达茅山时是晚上，上茅山时候见一路上挂上了不少的招魂幡，细细一看，幡上写着的，竟然是我的名字，不由得哑然失笑。

　　鬼门关闭，阴阳之间唯一能行的路断了，信息根本传播不了，长明灯自然没用。又因为冥界做出这么大的动作，他们自然以为冥界是为了抓捕我才做来的。

　　以冥界之力，抓捕一个人简单至极，且除了古时道门几个大能能从冥界安然离开外，现在无一人能做到这样，孟长青都不行。所以，他们自然就以为我已经死在了里面。

　　因为我的肉身还在茅山，不怕茅山的道门气息，杨云不同，以他的状态根本进不了茅山，我便将自己的那把金钱剑给了他。

　　两人一同进入茅山，才刚圣师阁门口，就听见里面传来惊呼声：“戒备，有阴魂来犯！”

　　我与杨云随后出现在门口，他们见是我，才放松戒备，一脸惊奇看着我道：“叶海，竟然是叶海！”

　　听见他唤叶海的名字，这圣师阁周围所有的道士全部围聚了过来，先前让我走阴的那个执事到我面前，热泪盈眶，缠身道：“回来了就好，不然我等有何颜面面对掌教！”

　　“我躯体呢？”我问道。

　　他们这才反应过来，暂时放弃了纠缠，将我带到了‘九霄万福宫’，在九霄万福宫正中间，摆着一口棺材。

　　幸好他们有心，给我做了一些防腐措施，这躯体才没烂掉！

　　入住了躯体才算真正的还阳，在他们随后才簇拥上来问道：“前几天，长明灯突然灭掉，我们倾尽茅山之力走阴想要救出你，但却发现鬼门已关，便以为你已经死了，所以才将你的躯体放进了棺材之中。那鬼门都已经关闭了，你到底是怎么回来的？”

　　我看了看旁边的杨云，说道：“有他在，回来并不难！”

　　“这位是？”茅山众人这才注意到杨云，狐疑问道。

　　“冥界北方鬼帝，杨云！”

　　好不容易才回来，自然要显摆一番，杨云无疑成了我最好的显摆工具，想想能跟冥界鬼帝走在一起，多拉风？

　　果然，说了一下杨云后，他们全都震惊了。

　　杨云笑着说了声道长们好，随后便被茅山众人奉为了上宾。

　　我抽空赶往了晓晓房间，走阴时候让她先到白云观的，并不确定她现在还在不在这里。

　　到晓晓门口遇见一小道士，他见我大惊，欲逃跑，被我拉住问了一下晓晓的行踪。

　　“晓晓姑娘在三天前已经赶往了白云观了。”

　　之后进入晓晓房间看了看，并未发现飞驳的古琴和古筝，大概也被晓晓一同带走了。

　　三天前，这会儿应该已经到了，我留在茅山也没什么重要的事情，便重新回到九霄万福宫，把被众人包围的杨云解救了出来，跟茅山众人告别，之后立马往白云观赶去。

　　杨云即便是鬼帝，也怕阳光，因为要日夜兼程赶路，便让杨云入住了我在老龙洞所得的那把金钱剑中。

　　杨云堂堂鬼帝，入住金钱剑之中，这金钱剑气势瞬间暴涨。将纯阳子的斩仙剑道蕴都激发了出来。

　　能激发斩仙剑的道蕴，就说明现在我这把铜钱剑的等级已经与它相同了，至少在杨云入住的这段时间是这样。

　　“你叫斩仙剑，那么，你就叫斩鬼剑如何？”我一手持着一把剑，并端视着它们笑道。

　　自娱自乐了一句，将这两把剑收了起来，然后马不停蹄地往白云观赶去。

　　现在交通发达得很，只用了两天时间，我们便已经到了帝都的白云观外。

　　白云观作为全真道的三大祖庭之一，风水自然不用说，跟茅山的大茅峰比，有过之而无不及。

　　在白云观外感叹了一阵，便以玉真道士的身份进去，刚进入就见一蓝衣道士走了过来，问我找谁。

　　“茅山掌教长青先生在不在此地？”我问道。

　　“你是他什么人？”这小道士并没回答我，而是反问了我一个问题。

　　我听后就有了不好的预感，感觉今天要吃闭门羹。

　　“我是他的大徒弟，叶海！”我道。

　　这小道士听后转身进入白云观的建筑群中，过了越五分钟才出来，对我说道：“观主说了，全真道重要人物正在观中商议要事，这几日并未接待闲杂道士，所以，长青先生并不在观中，还让您先到外面住一阵，等大事议定之后再来拜山不迟。”

　　闲杂道士？那可是玉真执事，茅山宗、玉虚宫、天宝宫、阁皂宗、龙虎宗、万寿宫的掌教诶。

　　另外，我以道士的身份来拜山，他们竟然让我先到外面住一阵，这不明摆着赶我走吗？

　　丢人，确实丢人！

　　“这几天有没有一个年轻姑娘来这里拜山？”我厚着脸皮多问了一句。

　　“对，有一个，不过已经走了，应该还在白云观附近，你可以找到她，到时候等白云观事情商议完了，你们再一起来。”

　　我生硬笑了笑，退出了白云观，心想这都什么时候了，这白云观还在搞独立！

　　不过又想想，如果纯阳子现在出现在他们面前的话，白云观的高层会是什么神态？


第218章 斩仙剑

　　对白云观的无礼有些气愤，但也无可奈何，毕竟都是道门一份子。

　　他们不让我们进，我们只能先行退走。

　　出了白云观，先找了一个地方落脚，一方面找晓晓他们，一方面等着白云观那些高层开会结束。

　　回了旅店，杨云自金钱剑中出来，他自然听见了白云观中的人与我的对话，他不是道门中人，跟着吃了闭门羹，颇为气愤，道：“他们不服你师父，打到他们服气便是，跟他们将那么多礼数做什么。”

　　“全真道为天下主流道派，不服我师父是自然的，对他们不能用武力，道教可不是以武为尊的。”我道。

　　杨云不可置否地哦了一声，随后理了理身上衣服，道：“我曾经做下承诺，说有朝一日，待我功成名就之时，我就会带着我的同僚来捧她的场，现在两袖清风，呵，造化弄人，又不知道要过多久时间了。”

　　杨云情绪有些低落，我听了有些不明白，一个承诺而已，有那么重要吗？值得两个人花几千年去等吗？在一起就好了啊！

　　“飞驳不会在意的。”我道。

　　杨云摇摇头：“你不懂，她生前最希望的就是会有人很多人听她弹唱。我既然做下了这承诺，就算是花上千年万年，即便白骨成灰，灵魂崩碎，也要帮她达成。”

　　我无言以对，纯阳子和白牡丹、杨云和飞驳、孟长青和李妍，他们之间的关系，我都看不懂。

　　纯阳子和白牡丹既然相互爱慕，一个却将对方记忆洗除，一个甘愿被洗除记忆；杨云和飞驳明显也是有感情的，但看起来，牵系他们只有那么一个承诺而已，一个奋斗了一千多年，一个等待了一千多年；至于孟长青和李妍，我就更看不懂了，他们相互喜欢，但面对面的时候，从来不提喜欢这个词，顶多的便是一句先生和一句李妍就了事了。

　　“你现在还不准备见飞驳？”我问道。

　　他嗯了一声，道：“以后我便寄居你的金钱剑之中，有朝一日我会重新踏上仕途，我不会让她白等的。”

　　我应了声好，他们思想比我复杂，想怎么做，我左右不了他们，只能任由他们去了。

　　杨云与我说完之后就入住了金钱剑，我背着纯阳子的剑和我自己的剑，开始在这满大街找了起来。

　　这里人口虽然众多，但是很容易就能想到她们会在旅店落脚，一家一家旅店挨个儿找过去，不消一天便找到了她们。

　　没看见飞驳，但看见了晓晓背上背着的古筝和手里抱着的古琴，加上她并不是很高，被古筝一承托，更加小巧玲珑了。

　　我上前接过了她的古筝，问道：“师父还没来吗？”

　　晓晓呆滞看了我一眼，眼眶立马就红了，道：“茅山传消息来，说鬼门已经关了，你被关在了里面，我走阴去找你，但是却下不去，我还以为你死了呢。”

　　我哈哈笑了笑，拍了拍她的肩膀，说道：“你现在准备去哪儿？”

　　“师父要来白云观，我准备再去白云观看看，如果师父来了的话，我就让他去救你的。”

　　“白云观现在能进了吗？”我问道。

　　“应该能了吧，前几天说三天之后，现在刚好三天了。”

　　晓晓说完后我不善笑了一下，我对白云观已经够礼数了，他们说了三天之后，如果现在还是不让我们进的话，那就别怪我无礼了。

　　“走，我陪你一起去。”我道。

　　晓晓嗯了一声，并未多说其他的话，在一起这么多年了，就算是她的一个眼神，我都能知道是什么意思，现在自然也不例外。

　　能感觉出来，现在飞驳就在我背上的古筝之中，而杨云也在我背上的金钱剑之中，两人几千年以来，怕是第一次挨得这么近吧，也不知道他们之间是不是也能感觉出来。

　　路上花费一个小时重新返回白云观，进白云观的时候是另外一个蓝衣道士上前问我们找谁。

　　当我们说出找孟长青之后，他问了和之前那个倒是一样的话，得到答案之后跑进白云观建筑群之中，说是去询问白云观的高层。

　　我和晓晓不着急，在这里等了一会儿，过了约十来分钟，那道士才出来，说道：“白云观现在有重要人物在做客，暂时没有接待其他的道士，各位请回！”

　　我一听，顿时火就来了，如果今天是晓晓一个人来的话，以她的性格，估计又会被这句话说得退走，我一大老爷们儿没事儿，但她一小姑娘，这么跑上跑下的，白云观的人能忍心吗？且他们明明承诺的三天之后就可以进观拜访的，现在不守承诺的是他们，我也没必要再由礼貌了。

　　“你们所谓的重要人物在哪儿？”我一把揪住了这道士。

　　这里都是他的熟人，其他的道士见我在这里动粗，马上放下手里的活儿围聚了上来，怒道：“你们是什么人？别在这里闹事！”

　　我看了这些道士一眼，松开了手里这个，从背后包里取出了那把‘斩仙剑’，虽然这剑在我的手里并不能完全发挥作用，但是震慑这些小道士还是足够了。

　　“嗡！”

　　斩仙剑一出，在其之上的道蕴散发，这围聚的道士被他们日夜所追求的大道道蕴萦绕，顿时大惊，神情马上变得迷茫起来。

　　道士大多都是有天赋的人，他们修道的目的很多，但都殊途同归，那便是追求道。

　　道无形无质，虚无缥缈，很难求得，但现在这斩龙剑上的道蕴直接给他们展现出了全真道的最高层次，他们不管先前信道不信道，现在都被这全真道给渡化了，看着我的眼神也满是恭敬。

　　“滚开！”我对他们沉声道，忽悠我可以，但是决不允许这天底下人如此戏弄晓晓。

　　这些小道士一是被道蕴折服，二是怕我手里的剑伤到他们，所以全部散开，无人前来阻挡我了。

　　道观格局大致相同，如果真的有会议的话，也会在主客堂开。

　　又因为道门好客，且以右为尊，所以，客堂大多分布在三清殿的右边！

　　晓晓见我发怒，扯着我柔声道：“师父不在，你不要这样，他们人可多了！”

　　“没事儿。”我安抚了他们一下，我就不信这光天化日之下，他们还能把我们怎么样了。

　　路上折了几个方向，找到主客堂便直接推门走了进去。

　　“你们真的在开会吗？”门还没打开我便说道。

　　真正大开之时，我神色一滞，尴尬道：“你们真的在开会啊。”

　　“你是什么人？”一个身穿红衣的年老道士起身说道。

　　红衣，掌教级别的人物，再看他所坐的方位，大致明了，他便是这白云观的观主了。

　　之后再看了一下这殿中其他人，吸了一口凉气，这屋子里一共三十来人，有二十几个红袍道士，剩下的皆是紫袍道士。

　　也就是说，这里的人之中，全都是执事级别以上的人物。

　　“在下净明道道士叶海，玉真执事孟长青的徒弟，见过各位道长。”

　　“孟长青？”这红衣老道士嘀咕了一声，随后道，“孟长青的徒弟如此无礼，想必他也不是什么善类，还妄想掌控我们全真道，简直做梦，你们出去！”

　　听到这话我就不乐意了，说道：“我无礼是我的事情，跟我师父没半点关系，你堂堂一个掌教级别的人物，在别人背后这样评价别人，我看你也不比我好到哪里去。”

　　“谁给你勇气这样跟我说话的？”这红跑老道士质问道。

　　“哐当！”

　　我将手里的斩仙剑直接丢在了他们面前的桌子上，将他们全部惊了一下，随后道：“你们既然是全真道的信徒，那可否认得这把剑？”


第219章 震慑

　　道门古籍中对纯阳子的斩龙剑花的笔墨并不少，但见过真正的斩仙剑的，几乎没有。

　　不过这些道士都不是凡人，虽然不认识斩仙剑，但却能感受到这斩仙剑上的全真道蕴，光着一把剑，道蕴便比他们所有人都强了，他们如何能不吃惊。

　　那红袍老道士见了这剑，态度立马就软了下去，颤声道：“这是什么剑？”

　　其他的道士神色并不比他们好到哪儿去，看着这把剑的眼神满是恭敬和崇拜，就如同看着三清殿之中的三清像一般。

　　“纯阳子祖师的斩仙剑，你们说，是谁给我的勇气！”

　　身为全真道的人，如果连纯阳子都不知道是谁的话，那真会笑掉大牙的，不过当我说出纯阳子这个道号的时候，他们先是怔了一下，随后满脸怀疑看着我。

　　“纯阳子祖师已经仙逝千年之久，他的斩仙剑又怎么会落到你的手上的？”一紫袍道士发问。

　　“祖师亲手送于我的。”我道。

　　“一派胡言，这把剑留下，你们出去，否则别怪我们不客气！”

　　我听了下巴都快惊掉了，这是准备抢了吗？全真道怎么会变成这样？

　　晓晓见这些道士开始为难起我们，不想多事，便拉着我，让我先出道观，等师父回来。

　　我看了他们一眼，说道：“现在冥界、教对我道门虎视眈眈，我师父本是一个恬淡之人，现在扛起这道门大旗，并不是贪图你们这一个虚无的位置，只不过是因为他爷爷的一句话而已，而你们呢？这都什么时候，还以天下主流道派自居。现在的道门，根本没有主流道派！”

　　孟长青对道门之事如此上心，一是因为他本身就是道士，最重要的原因是孟伟业死之前的那一句，六尺黄土之下，他等着孟长青为道门正名。

　　孟长青本就是一个谪仙般的人，现在被这么多的东西压在肩上，他已经完全不像是以前那个他了。

　　这句话明显没打动全真这些人，稍微愣了一下便道：“他卸下这面大旗，自然有其他人来扛！”

　　我听完又莫名的气愤，没管那把斩仙剑，而是把我自己的金钱剑拔了出来，剑端对准了他们。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆鸣响了起来，煞气龙气爆发，杨云知道我又要装了，很配合我，在剑内将他鬼帝的气息全部爆发了出来。

　　“嗡！”

　　再一声嗡鸣，金钱剑上无尽阴气传来，桌子上那把斩龙剑感受到这阴气，道蕴彻底爆发，与我这把金钱剑上的阴气进行着对抗。

　　所以，这房间里煞气、龙气、道蕴、阴气一同激发，氛围变得奇怪至极。

　　这些气息影响了这屋子里所有的人，这些气息并不是最影响他们情绪的人，最吸引他们目光的，却是我身后的晓晓。

　　我回头看去，见晓晓满脸疑惑抬着双手，煞气龙气道蕴全部没入了她的手心。

　　约半分钟之后，一缕缕混沌之气从她的手心萦绕而出，将她整个人都笼罩在了其中。

　　以前只知道煞气和帝气能激发混沌气，没想到煞气和道蕴一样也能激发混沌气。

　　这些道士对阴阳之气熟悉得很，但对这混沌气一点儿都不了解。

　　混沌气凌驾于现存于这世界上所有气息之上，能吞煞气、龙气、帝气、道蕴收为己用。

　　这些倒是虽然不认识混沌气，但是对这其他的东西多少有些了解，见这混沌气能吞噬这些东西，极其的吃惊。

　　有见多识广的道士认出了这气息，颤声道：“竟然是混沌气，这是无极手吗？姑娘，快过来给我看看！”

　　晓晓摊开手掌看了看，随即紧握粉拳，混沌气随即消失。

　　我也颇为吃惊，愣了一会儿才重新转过头看着这些道士说道：“我就是冥界阎罗，你们说，你们可以让别人来扛起道门这面大旗，现在，你们可以扛得起吗？”

　　我实力或许不如他们，但是如果真正将气势爆发的话，就算是在孟长青的帝气面前，也可以坚持一会儿。

　　气势跟实力挂钩，他们将注意力重新回到了我的身上，听我说我是冥界阎罗，所有人身上气势全部爆发了出来。

　　不过，他们身上大多是一些道蕴，道蕴有斩仙剑与之抗衡。

　　杀气，在我面前根本没用。

　　所以，在气势上，我一个人就可以压过他们全部人。

　　“小子，你说的可是事实？”有道士满脸愤怒问道。

　　“没错，我就是酆都大帝亲定的冥界阎王，既然你们认为，你们可以扛起这面大旗，自然不会把我放在眼里，那么，如果我死拼你们这里这么多人，你觉得我能和你们多少人同归于尽？”我以剑锋对准了先前贬低孟长青的那人。

　　他眉头一凝，虽然紧张，但也没害怕，而是说道：“这里是全真三大祖庭之一，道术高手数不胜数，你如果敢在这里动手，今日你绝对出不了这门！”

　　“既然动手了，我也没准备出这门，冥界像我这样的人也一样数不胜数，毫不夸大，我能带走你们这里至少两个人，如果冥界再来数十个像我这样的人，你觉得全真道是否依然是道门中的主流道派？”

　　“这……”这老道士不知道如何应答，僵在了原地。

　　这老道士不说话之后，在场又有另外一个中年红袍道士站了起来，看着我道：“小厮，你们冥界真当我们道门如此没用？既然你今天来了，就别想再出去了。”

　　这群人心高气傲惯了，危险意识很低，道门即便到了现在这个处境，他们还处在骄傲之中，有必要灭灭他们的锐气了。

　　“你们一起上？”我问道。

　　他们一起上，就连孟长青都不会是对手，但是安然离开，我还是有把握的，毕竟跟着孟长青学的那些罡步也算是道门中不传的道术了，可以在顷刻间移出极远的距离。

　　我会的道术，晓晓一般都会，她只不过没机会施展而已。

　　所以，并不担心我们会被留在这里。

　　“冥界如此轻视我全真道，仅仅一个阎王都可以来我全真撒野，今日，我就让你看看我全真的实力，我跟你单打独斗！”这中年道士说道。

　　论道门的辈分的话，他们或许跟我爷爷是一个辈分的，不过，收服全真这些人，用孟长青那样的怀柔手段，怕是完全没有用，只能强硬一些了。

　　“好。”我点了点头，之后看了看这房间，又说道，“这里并不是和施展拳脚，不如到外面去？”

　　“好，依你！”这中年道士说完起身抚了抚身上长袖走了出去。

　　这里其他道士也随后跟了出去，我对晓晓道：“把那把剑给我带出来！”

　　晓晓嗯了一声，取回了斩仙剑，然后才出了这主客堂。

　　“小子，你气势虽然不错，但是，道术的存在，正是因为要清理掉你这样的人，既然你自己都承认了你是阎王，我也不会手下留情了，十五个照面，我会将你的魂从你身体里取出来，注意了。”

　　“来吧！”我道，金钱剑对准了他。

　　杨云很给力，完全没有任何隐藏，将所有力量全部加诸在了金钱剑上。

　　也就是说，现在的我，是我加上杨云两个人的实力，打败他，并不是很难。

　　这倒是见我答应，直接并起了剑指，我也正欲应对的时候，身后却传来了另外一个声音。

　　“叶海退下，我来！”

　　此言一出，帝气随之席卷而来，因为我分出了两个分身出来，现在煞气正在慢慢恢复过程中，暂时不能与这帝气抵抗，马上退了出来，只留下了龙气在身上萦绕，但是就算是龙气，遇见了帝气，也只能臣服。

　　来人正是孟长青，他每次出现都会在重要关头，这次也不离开。

　　“全真众人，一起上。”孟长青上来一句客套话也没说，直接让这里所有人一齐上，连我都惊了一下，他绝对不会是这么多人的对手。


第220章 颠倒八卦

　　这些人或许没有见过孟长青，但对他的紫薇帝王命格应该都有所耳闻，认出这紫薇帝气，自然也就认出了这就是孟长青。

　　先是被孟长青帝气所惊，随后就被孟长青那句让他们一齐上给激怒了。

　　见孟长青还是身穿的紫色道袍，当下便起了轻视之意，一年轻气盛的道士叫嚣道：“好，就一起上，我倒要看看，你是以什么资本说出这句话的。”

　　其他的人应和好，马上分布在了孟长青的周围。

　　孟长青以前对人都极其的柔和，今日却霸道至极，见全真道士将他围住，马上并起了剑指，帝气不断围绕他旋转，且气势不断增强。

　　未几，我身上的煞气便全部退缩了回来，就连金钱剑之中杨云也将阴气收敛了起来，不敢与这帝气争锋。

　　周围道士先前满脸自信，认为这么多实力强盛的人，拿下一个孟长青并不成问题，但是现在，他们脸上写上了怀疑。

　　这真的只是一个紫袍道士吗？实力明明凌驾于掌教之上啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声低沉的爆鸣声响起，原本正中心的孟长青一划为三，全真众人当下便大惊，迟疑不敢上前。

　　“师父，接剑。”孟长青本体有一把桃木剑，两个分身手里却是空的，于是我便将手里的金钱剑丢了过去，晓晓闻声，同时将她手里的斩仙剑也丢给了孟长青的化身。

　　孟长青两个分身听后，分别接了一把剑。

　　咻。

　　剑锋划破空气，孟长青三人一同将剑对准了全真众人。

　　“大家上！”那个本来准备和我比试的人最先从一气化三清之中反应过来，吆喝着开始捏手决。

　　其他的人同时行动，掐手决的掐手决，祭符箓的祭符箓，念法咒的念法咒，场面好不热闹。

　　这么多人，全是执事级别以上的，且大多数都是掌教，如此阵势，就算是酆都大帝都会忌惮三分。

　　不过既然是为了震慑全真的人，自然得做出一些轰动的事情来。加入单打独斗，赢了一个，另外一个会不服气，所以，孟长青干脆准备一下将他们所有人都打到服气，极其的省事。

　　不过，豪气虽然万丈，但是孟长青能有这实力吗？

　　先前还在担心，但是马上便不担心这个了。

　　“日阳决！”

　　最先捏印的那道士祭出了这手决，倒挺会掐时间的。

　　见手决过来，孟长青踏罡离开。

　　“轰！”

　　这手决击中了，但不是孟长青，而是另外一边的全真道人。

　　其他道士见这情况，原本在祭手决的人马上放下了手里手决，喊道：“别捏手决，会伤到自己人！”

　　我终于明白孟长青为什么会这么豪气了，原来他早就算准了现在的情况。

　　道术对决之中，除了法咒可以远程攻击之外，就只剩下了手决了，而手决又是攻击力最强的，没了手决，他们的战力会下降一大半！

　　因为都是道门中人，双方都没有用出致命手段，所以并没有什么声势浩大的场面出现。

　　孟长青的三个分身在这人群之中如鱼得水，三人一同捏出‘殂鬼决’。

　　这殂鬼决我也会，在人教的时候施展过一次，可以让人瞬间失去知觉，这样的情况，用这种手决是最合适不过的了。

　　孟长青捏手决，自然是百发百中，所以才一个照面，全真中就有三人倒在了孟长青的殂鬼决之下。

　　“定身咒！”

　　殂鬼决之后，孟长青本体念出了定身咒，又定住了他正面前的两个紫袍道士。

　　因为这里全真的人很多，他们不敢随意捏手决或者祭法咒，怕伤到自己人，行事反倒扭扭捏捏了起来。

　　我和晓晓原本还担心孟长青，但是看了全真这些人现在行事风格，这些担心随即消失，再这样比下去，孟长青赢定了。

　　“布阵！”

　　又倒下四个之后，一个红袍道士喊道。

　　“颠倒八卦阵。”

　　这红袍道士应该是这里说话分量最足的人，他的话一出，这些道士立马分成了八拨，站在了不同方位，并拿出了金钱剑，横陈在了面前。

　　全真能成为主流道派这么多年，第一个原因是全真道比其他道完善，第二个原因是全真涉猎广，第三个原因便是这全真的阵法。

　　道门之中，能与全真阵法相媲美的，也就只有茅山一派了。

　　茅山阵法我大多听过，全真的阵法我却是闻所未闻，听见这名字，我便极其的诧异，八卦阵就八卦阵，这颠倒八卦阵又是什么东西？

　　布阵之时有人护阵，孟长青并没能破坏掉他们布阵，等他们不好，这阵开始发挥作用之时，我才明白这阵法的奇异之处。

　　八卦阵本来就变化极多，现在这阵法直接将八卦颠倒了。

　　乾坤巽震坎离艮兑八卦方位全部被乱排了，根本不能依照八卦的属性来破阵。

　　孟长青三个分身各自持着剑呈三才站立，分别守住天地人三个方位。

　　破阵不比法咒手决，如果想要破掉的，需要花费很多的时间。

　　“晓晓，帮师父一把！”我道。

　　晓晓嗯了一声，趁所有人不注意，探出玉手祭出了一缕混沌气。

　　八卦之中八种属性，皆是有阴阳演化而来，只要跟阴阳有关系，混沌气就能找到破绽。

　　这缕混沌气并未引起他们的注意，任由这混沌气在阵中游荡。

　　转了一圈之后，晓晓对孟长青比了一个六。

　　孟长青见后，分身立马融合回了本体之中，直接往坤位突破了过去。

　　后天八卦之中，乾位为六，既然这阵为颠倒的八卦阵，真正的乾位正在坤位之上。

　　全真众人见孟长青一开始便往坤位突破过去，脸上都写上了疑惑之色。

　　“殂鬼决。”

　　孟长青再次施展出这手决，将坤位两个道士击倒。

　　晓晓随后又比了几个数字，孟长青会意，跟着晓晓的指示行了起来。

　　“轰。”

　　空气的波动传了过来，这颠倒八卦阵刚聚集起来的阴阳之气还没使用，便被孟长青给破掉了。

　　众人见这颠倒八卦阵被破掉，一脸茫然看着孟长青，那个主阵之人怔怔道：“你是怎么知道这颠倒八卦阵的破阵之法的？”

　　孟长青并不居功，而是看着晓晓说道：“那个被你们忽悠两次的姑娘，她能破掉道门所有大阵。”

　　全真众人这才看着晓晓，脸上渐渐写上了羞愧之色，随即说道：“她是你的弟子吧？”

　　“正是，她叫穆晓晓！”孟长青点了点头，又指着我说道，“他是我的大徒弟，名叫叶海。”

　　“好，好！”那主阵的道士连续说了两个好字，随后说道，“全真输了，那颠倒八卦阵为全真困阵之中极其出色的阵法了，却被先生这般容易便破解，我们甘拜下风。”

　　既然认输了，我以为他们也就服气了，但这老道士语气一转，马上又说道：“不过，要想让我们把全真几千年的基业交给先生你，确实有些强人所难了。”

　　孟长青似乎早就预料到了这点，答道：“全真为道门的主流道派，理应执掌道门，我来去自由，一身轻松，此次来全真，只是想将其他四派掌教之位交付于全真德高望重的前辈，以改变道门现如今的散沙状态，好应对来日冥界的进犯，不步玉真后尘！”

　　孟长青这番话说完，全真那些道士顿时就羞红了脸，完全以小人之心度君子之腹了。

　　听孟长青准备将他身上的掌教之位卸下，我没觉得半点可惜，我了解他，他不应该被这些东西拖累着。

　　全真道士听后面面相觑，看了好一阵之后，那主阵道士才道：“请长青先生入客堂一叙。”

　　孟长青点了点头，将斩仙剑和我那把金钱剑丢给了我，跟着这些道士入了客堂。

　　我和晓晓正欲进去的时候，却在一不起眼的小角落里看见了一道熟悉的声影，先前没注意到他，也不知道他在那里站了多久了。

　　这人不是纯阳子还能是谁，只不过现在他已经带上了斗笠，身上坡上了黑袍，以防止太阳的灼伤。

　　“纯……”我正准备叫他，他脚下一点，便消失在了视线范围之内。


第221章 道德皇帝

　　实力达到纯阳子这个阶段，他如果想走的话，我们是决计追不上的。见他走了，我也没再多管，全真依照他的道而创的，他自然要来看一番。

　　其实，如果孟长青想要卸任的话，纯阳子是一个极佳的选择，不过，这纯阳子似乎也不喜欢这些东西。

　　“那就是你口里的纯阳子祖师吗？”晓晓问道。

　　我嗯了一声，随即与晓晓一同进了主客堂。

　　进去的时候，他们已经将孟长青奉为了上宾，与全真话事人并排而坐，再不敢轻视他半分。

　　道门并不是以武为尊，他们突然这么尊重孟长青，孟长青的实力只是一部分，更大一部分是孟长青的胸襟。

　　我很好奇，孟长青如果创道的话，他的道会是什么？

　　这次他们并没有赶我们走，给我和晓晓也安排了一个座位。

　　坐下之后他们才开始讨论起了正事，因为才初次见面，并没有立即讨论卸任和上任的事情，只是说了一下道门现在的情况和面对冥界和人教的压力，要如何应对。

　　他们都是谨慎的人，这么重要的事情，自然得考查一番再说，不然随便交给一个人，孟长青不放心，全真的人也一样不会放心。

　　他们谈话，我和晓晓在一旁默默观看，实在无聊。

　　到最后的时候，他们才终于讨论到了正题之上，全真有一道士对孟长青提议道：“道门四派力量不容小觑，不能太过随便。长青先生性喜恬淡，全真之中暂时也没合适的人能接任这位置，我看，你那大徒弟叶海就不错，叶海为先生的嫡系弟子，能成为先生的弟子，品性自然过人，不如，叶海继任其余四个派系的掌教之位，日后与我全真合作，共同应敌。”

　　听到他说这个共同应敌，我便松了一口气，至少现在他们不再那么狂妄自大，能说出共同应敌了。

　　以往的全真道，很不屑与其他道教派系牵扯上，就算有交流的，那也只限于正一道而已。

　　孟长青听了这话，一脸笑意看着我道：“臭小子，想不想当？”

　　我忙摇了摇头道：“算了！”

　　他嗯了一声，不再提此事，这次商议的结果是下次再议，其实他们根本就没商议什么。就胡侃了几句而已。

　　孟长青其实是有意愿将他身上的掌教之位交付与我的，只不过他从来不强求我做我不喜欢的事情而已。

　　这次简短的商议结束，我们被留在了白云观，他们作为东道主，说是要让带我们好好参观一下全真道。

　　我不想在这里浪费时间，就跟孟长青说道：“师父，晓晓，你们在这里玩儿吧，我得去阆州一趟。”

　　“去做什么？我也要去！”晓晓第一个反应过来。

　　“在冥界的时候，袁天罡说让我到他的衣冠冢之中取一本卜经，现在冥界逼道门逼得很紧，去晚了，这卜经怕是就要落到别人手里了。”

　　孟长青自然知道袁天罡是谁，听我说我见到了袁天罡，并没有吃惊，反而皱了皱眉道：“你打算学相术？”

　　我嗯了一声。

　　“麻衣派现在没落，只因相术窥视天机，相士大多受劫难，你可要想清楚，相士比道士命运更坎坷。”孟长青道。

　　我想了想，我都已经这么坎坷了，也不怕再坎坷一些，于是说道：“就算我不学，也要将那本卜经取回来，若落到别人手里，是道门的一大损失。”

　　孟长青点了点头，看着晓晓道：“说得在理，丫头你也要去？”

　　晓晓嗯了一声，孟长青沉默了一会儿，然后重新回头步入了客堂，找到了那个主阵的道士，从身上取了几个大印交给了他，最后才出来。

　　“你将掌教之位交给他了？”我问道。

　　“并没有，只是让他暂代其余四派掌教，如果有人来犯，他便可以指挥其余四派，另外，交给他的话，如果其他四派受难，全真便不能再袖手旁观了。”孟长青笑道。

　　我呵了一声，道：“我还以为您是临时做的这决定呢，依我看的话，怕是你来这里之前就做好了这打算了吧。一来，可以把其余四派和全真道牵系在一起，二来您自己可以轻松一些，三来呢，这其余四派还在您的掌握之中。果真是我师父，自愧不如！”

　　孟长青见我打趣他，拍了我脑袋一下，笑骂了一声臭小子，随后又道：“阆州风景不错，你们去的话，我也跟去游玩一番！”

　　他要去我们自然不能拦他，他在这白云观交代了几句话，随后便与我们一同上路了。

　　我们三个人很久没这么在一起走过了，挺怀念的，不谈正事的孟长青，其实跟以前一样，挺喜欢笑的，以前每次见面，都和他谈正事，自然见不到他的笑容。

　　在路上的时候，我将冥界发生的事情跟孟长青说了一番，说道纯阳子祖师时候，孟长青有些许出神。

　　因为飞驳和杨云都在我身上，我就将杨云的那一部分给省略了。

　　阆州，就在现在的四川境内，巴蜀在道教之中有非常重要的地位，为我国道教发祥地之一。

　　去之前规划了一下，取得卜经后，便去拜访一下那些巴蜀古老的道教。

　　路上行得较慢，花了四天才到那盘龙山。

　　这盘龙山现在依然成了一片风景区，山体周围全是现代化的建筑，山里一些地方也被开发过了。

　　到了这盘龙山，我马上便惊了，叹道：“这么大，要怎么找？”

　　“袁天罡并不是普通人，先找个地方落脚，打听一下或许能找得到。”孟长青道。

　　依了他的话，三人在景区外面先找了一个住处。

　　风景区这边儿大多是农家乐，食宿他们都能提供，住在这里倒悠闲的很，唯一需要的，就是钱而已。

　　其实，钱我们也不用太担心，昭三三那几张卡上有，帮人看风水是个油水厚的活儿，看到昭三三卡里的余额时候，我都被吓了一跳。

　　因为孟长青蓄了长发，穿着道教常服，入住农家乐的时候，他们多打量了我们几眼。

　　其实，孟长青将头发蓄起来还挺好看的，以现在的化妆技术给他化化妆，加上天然的三千黑丝，绝对是个清秀美人儿。

　　另外，我和晓一个人背着古筝，一个人背着古琴，也引起了农家乐主人的注意。

　　“三位是剧组的，来这边儿取景？”

　　住进去歇息了一阵，晚上吃饭时候，农家乐的男主人上前跟我们搭讪。

　　长这么大，我还没见过拍戏呢，不过这里风景好，剧组来这里取景应该是常有的事情，听了店主这话，立马便多了一个期望，如果能在这里遇上拍戏的多好。

　　原以为孟长青会被这话题吸引，他却四处看了一眼，说道：“为什么这里只有我们三个人入住？”

　　提到这话，店主脸上立马布上了难色，好一阵后才解释道：“因为这店是才装修过的，所以来的人才很少，你看，你看，地上水泥都还没清理干净呢。”他指着地上水泥示意给我们看。

　　孟长青看了一下水泥，又四处打量了一眼，最后不再多说。

　　“怎么了？”我问道。

　　“你没发现，这里虽然是景区，但是人却极少吗？不止这家店，其他的店，人也都很少。这里风景不错，人却这么少，感觉有些奇怪。”

　　他不说我还没发觉，以前没到风景区来过，所以没得对比，现在经他这么一说，还真就觉得挺奇怪的。

　　想到之后，便再次将店主唤过来，问道：“这盘龙山附近，有没有一座袁天罡的坟墓？”

　　店主忙摇头道：“袁天罡的坟没有，不过有一座皇帝的坟。”

　　“皇帝？”

　　“就是建国之后，原来住在这盘龙山里面一个村的村民，占了山头自立中华道国，自称道德皇帝，开发这里的时候，被县里警·察局端掉了。那个道德皇帝就埋在盘龙山前。”

　　我听得哭笑不得，憋住笑问道：“那道德皇帝坟在哪儿？”

　　坟墓建立跟风水挂钩，既然那所谓的道德皇帝坟墓在那里，袁天罡的坟墓没准也在那里。

　　“哎呀，你们可千万别去那里，这些年差不多都一百多个人在那块儿自杀了，还有好多人在那里迷路，到现在都没找到。我不跟你们说，不跟你们说，免得害了你们！”这店主听闻我们有意要去那里，忙阻止我们。


第222章 墙

　　我就知道有怪异，我们行事如果一帆风顺的话，那才是真正的怪事。

　　这么多年，我们早就习惯了，听到这样的事情，一点儿也不觉得奇怪，问道：“能不能带我们去那个地方？”

　　盘龙山太大，自己去找在群山之中一座坟墓，费时费力，最简单的方法便是找熟悉的人带路。

　　店主看了我们三个人一眼，说道：“你们都还年轻，好多人都跟你们一样，以为自己会没事儿，就往哪个地方跑，结果呢？死的死，失踪的失踪，劝你们还是别去了。”

　　“没事儿，您给带路就成。”我再次说道，有孟长青在，这阳间应该也没什么东西能在他面前作怪。

　　店主还是不依，摇着头远离了我们，自个儿一旁忙活去了，等我们吃完，他过来收拾的时候才说道：“现在已经晚了，你们可千万别进山去，出了事，我这小店还要负责，如果你们真的想去，明天中午，我给你们指一下方向就是，晚上可千万别乱搞。”

　　这店主本不愿意给我们带路，又怕我们晚上自行出去，出了事情他店会负连带责任，便退后一步，先安抚住我们。

　　见他应了，我们也不再得寸进尺，吃完后道四处逛了一圈，看了一下这盘龙山周边的环境，至九点多钟的时候才返回农家乐之中。

　　外面果真如孟长青所说，并没有多少人，冷冷清清的，看不出半点儿风景区特征。

　　返回农家乐时，那店主正在等我们，见我们回到，大呼了一口气，道：“哎呀，你们可算回来了，我还以为你们不听劝跑到山里去找坟去了呢。”

　　跟店主寒暄了几句，返回了租住的屋子之中。

　　本想洗洗就睡的，但是孟长青却瞪了我一眼，我嘿嘿笑了笑，盘坐着念起了道经，静心感悟起了大道。

　　子时阴阳交替，灵气最重，人的悟性最强，正是悟道的好时候。

　　不过，阴阳交替，灵气强，也是百鬼夜行的时候。

　　打坐至子时时候，这农家乐附近却传来了一个婴儿经久不息的哭泣声音。

　　我听了会儿便睁开了眼睛，孟长青对我说道：“去看看！”

　　我嗯了一声，提起了自己的包袱出了房间，孟长青随后跟了上来，我们出门时候，晓晓也刚好出门，看样子，她也是为那婴儿的哭声而去的。

　　下楼准备出农家乐，却见农家乐大院院门有一个半老之人靠在椅子上守着，椅子旁边挂着一面铜锣和一串鞭炮。

　　见我们出去，起身问道：“哥子们要到哪点儿？天黑路滑，小心跌倒哟，还是回去吧。”

　　这男人明显不想让我们出去，我心道：“莫不是现在这社会也还有黑店？”

　　“外面有婴儿哭声，我们出去看看。”晓晓道。

　　这男人听后眉头一皱，道：“你们听到娃娃哭了？”

　　我们都点头嗯了一声。

　　“莫出去，千万莫出去，化生子又来了。”这男人说道。

　　这里的口音跟蛇头村挺相似的，有些称呼也一样，对化鬼的死小孩儿都称为化生子。

　　我曾经见过化生子一次，化生子并不是婴儿，而是能思考了的鬼，哭声应该不是这样的。

　　“这边儿有化生子？”我忙问道，现在只要一提到鬼怪，我就来了兴趣，跟小时候见到鬼怪吓得屁滚尿流完全不一样。

　　这人见我们并不害怕，指了指旁边的叠着的石块，示意我们坐下，之后跟我们侃道：“这个化生子来了好久了，经常在这几家农家乐附近转悠，只要农家乐来人了，他就出来哭，现在都没人敢在这里住店了！”

　　“这里农家乐没人，原来是这个原因！”我嘀咕道。

　　“小妹儿和几位哥子莫怪罪，我们也是为了生计没得办法，才没跟你们化生子的事情，这个化生子好久没出来了，我们侥幸以为他已经走了，才敢接待你们的。不过你们安心住在屋子里就是，我在这里守着，化生子进来了的话，我就点鞭炮敲锣，到时候你们关好门，化生子就进不来了。”

　　这店家倒挺有良心的，看这半老之人熬夜守化生子，就算我们有火，也发布出来。

　　“这风景区没人，也是因为这个化生子？”

　　“不是不是，风景区里头也怪得很，经常有人自杀，还有人在里面失踪，到现在都没找到！时间就了，也就没人敢再来这边儿了。几位如果想要走的话，也得等明天再走，晚上外面阴森得很！”

　　这中年男人说到这里，这附近又传来了幽幽的哭声，即便听了这么多的鬼哭狼嚎，现在竟然判断不了这哭声是哪儿传来的。

　　我看了看孟长青，他也摇了摇头。

　　这好中年人听后，马上坐回椅子上，将棉被搭在了自己身上，道：“你们快回去，我在这儿守着，化生子来了，我通知你们。”

　　“我们去看看。”孟长青听见这哭声之后道。

　　这中年人忙起身阻止我们，我看了这中年人一眼，从包袱里拔出了自己的‘斩鬼剑’，金钱剑一拔出来，这中年人直接打了一个冷颤。

　　孟长青也从包中取出了他那柄不算长的桃木剑。

　　这些东西都是真正杀过鬼的，上面有些阴气和怨气，一般人受不了很正常。

　　这中年人看了我们三人一眼，道：“你们不是拍戏的啊？”

　　“我们是抓鬼的道士，麻烦你带路，我们到附近去看看。”我说道。

　　这中年人听后打量了我们一会儿，暗自做了决定之后拍了拍大腿，提着锣起了身道：“好，不管你们是不是道士，我们都去看看，我就不信那化生子还能把我们吃了。”

　　说走就走，我们三人在这几家农家乐附近转悠了起来，一圈还没走完，化生子哭声又停止了。

　　既然哭声就在附近，说明化生子也不远，即便没了哭声，也还是循着农家乐四处查看。

　　手里罗盘永远指着一个方向，跟着罗盘走，行走的路径刚好是一个圆。

　　找了整整一圈，并没有什么发现，那中年人道：“这化生子神出鬼没的，我们撵了很多次，没用。”

　　罗盘一般不会出错，我和孟长青都有些疑惑，如果不是罗盘的问题的话，那么问题就出在那化生子身上了。

　　能影响到罗盘，那化生子绝对会很强。

　　“嗡！”

　　正思索这化生子的问题时候，我背上那把斩仙剑道蕴突然外放，我身上煞气也感受到了些许压力，自行释放了出来。

　　“帝气！”

　　这种气息我再熟悉不过，看向孟长青，见他并没有释放帝气，当下便知有怪异，转头对给我们带路的中年人道：“你先回去。”

　　在煞气和这股奇异的帝气影响下，他脸已经变得煞白，巴不得马上走，听我一说，一溜烟儿跑回了农家乐。

　　等他走后，我将煞气提升一个档次，与之对抗。

　　我强他就强，到最后，我将所有煞气释放，能达到的层次刚好能与之持平。

　　对抗约一分钟，他先撤去了帝气，我随后将煞气收了回来，随后看着孟长青问道：“师父您是不是忘记把化身回收回来了？”

　　孟长青拧着眉头摇了摇头，一旁的晓晓四处看了看，说道：“在农家乐的楼上。”

　　没问她是如何判断出来的，并不质疑晓晓的话，她说了之后我们马上返回农家乐，在农家乐底楼见到那个瑟瑟发抖的中年人。

　　“这农家乐顶楼是放什么的？”我问道。

　　“堆的一些桌子椅子。”他回答道。

　　我们听后忙让他带我们上了楼，推门进去时里面却一片安静，屋子里充斥的是一股墙面漆的味道。

　　孟长青四处看了看，说道：“丫头，找出他来。”

　　晓晓应了声，再次祭出了一丝混沌气，在这屋子里游走起来，这混沌气最后停留的位置是正东面有窗子的那面墙。

　　“那窗子是最近才打通的，想透点光，把这一层也弄成住宿房。”男人说道。

　　孟长青听闻后，在地上捡了一个锐器上前，刮掉了墙上的石灰层和墙面漆，一个血红的‘敕’字赫然显现于眼前。


第223章 皇帝

　　道家符箓一般分为三部分，符头、符身、符脚组成，这敕字在符头经常能见，符头一般为‘敕令’、‘奉某某令’，当用到敕令的时候，代表的便是帝王的诏书，用的是强制手段！

　　所以，用到敕令的时候，大多时候都是封鬼、杀鬼。见了墙上这敕字时候，我立马将金钱剑重新取了出来，以应对突发情况。

　　孟长青随后在墙上多抹了几下，一道晦涩难懂的符文出现在墙体之上。

　　这符文并不属于道教五大派系之中任何一派。

　　过了约半个小时，孟长青将他能够得着的墙体全部清理了出来，这墙面上全部是晦涩的符文，错综的符文之中依稀能看见‘五鬼’、‘三清’等等道门神仙的称号。

　　这符文太过复杂，根本看不懂是什么意思。

　　“这是封印符文。”一旁的晓晓插嘴说道，我狐疑看了她一眼，她随后上前到孟长青的旁边，用手给我化了几个纹理出来。

　　依据她所画的纹理，这墙面上的符文大致被分了好些小块。

　　“这些符箓在《符箓茅山符咒奇术》有过记载，为正一祖师所创，茅山符箓便是根据这些符箓演化出来的。”

　　“这些是谁画上去的？”孟长青听完晓晓的话之后转而向这中年人问道。

　　中年人也不太清楚这个，不过他马上下楼去打电话，将这农家乐的店主叫了过来。

　　店主来后看了看墙上的符箓，大惊：“你们咋把这弄出来了？”

　　“这些符文被墙体上的石灰和漆遮住太久，没能接受到灵气，已经快失效了，再不把它们露出来，过不了一个星期，封在墙里面的东西就会出来。”孟长青缓缓说道。

　　这话把店主惊了一下，随后看着我们三人，面带疑惑问道：“你们咋知道这里的？”

　　我们向他表明了身份，他听后这才说道：“我也不晓得画的这些是做啥的，我们是从别人手里接手的这农家乐，以前那老板跟我们说这些东西是用来给农家乐祈福的，让我们别洗掉了，前段时间装修的时候让人把遮住了。怎么，里面封了东西？”

　　孟长青答道：“这墙里封了一只鬼，因为你们在墙上开了窗子，破了封印阵，再加上这符文常日未接受到任何灵气，已经失去了原有的功效，这封印阵作用已经微乎其微，里面鬼怪活动才频繁起来。”

　　这些人都是老实巴交的养家糊口之人，虽然经常听说有鬼，但从来没见过，现在被孟长青说他们店了有鬼，脸上写上了些不乐意，这事儿要是传出去的话，本来生意就不咋地的农家乐，估计再也没人光顾了。

　　“我不信，要是有鬼，我们在这里住了这么久了，也没见他把我们怎么样。”这店主眼里明明已经相信了，但嘴上还是为他的店辩解着。

　　断人财路不道德，我们自然知道这店主的意思，孟长青便说道：“我们不会在外面说店里有鬼的事情，不过，这扇窗子须马上补起来，我重新画上封印符文，到时你们不要再遮住就是！”

　　店主听后自个儿迈步到墙边，伸手摸了摸墙上的符文。

　　“轰！”

　　店主正摸着墙体的时候，墙体帝气突然爆发，这么近的距离，一下便将店主和那中年男人震慑住了。

　　我们三人没一点防备，孟长青最先反应过来，大步过去将店主拉离了墙面。

　　“砰！”

　　店主离开了墙面，但跟我们站在一起的那中年人提起身旁一个铁锤子，上前猛地砸在了墙上。

　　这墙一震，立马出现了裂缝。

　　一缕缕血红色的帝气自里面泄露了出来，孟长青身上的帝气立马爆发，想用同样的气息压制住这股怪异的帝气。

　　“帝气？”墙体里突然传来一个稚嫩的声音，听声音，说话的人年龄顶多不过十六岁！

　　咔嚓——

　　墙面裂缝突然变大，墙上落下了一些块状物体，最终，一具高约一米六的尸体从墙体里面倒了下来。

　　我们的注意力在接下来的一秒被具尸体吸引住了，就在这一秒里面，一个浑身被红色帝气包围的人从墙体里出来，一跃从窗子里跳了下去。

　　“追！”

　　孟长青果断说了一句，持着罗盘便下了楼。

　　我看了一下这屋子里面这具尚未腐烂的尸体，暂时决定不管他，让晓晓一个人留在这里颇不放心，便道：“晓晓，跟我一起去！”

　　晓晓嗯了一声，与我一同跟随着孟长青的脚步追了出去。

　　那人是鬼魂状态，速度比我们快上不少，我们与孟长青追出去没多久，便失去了他的踪迹。

　　“进了风景区！”晓晓看着漆黑一片的风景区说道。

　　我问道：“你怎么知道？”

　　“这里只有风景区能躲，你好笨呀！”

　　我瞬间无语，还以为她会给出一番精彩绝伦的推断呢。

　　风景区内能见度很低，加上不明白对方的底细，不敢擅自进入，只能现行退回了农家乐。

　　我原以为这世界上有帝气的只有孟长青呢，现在又出现了一个，果真如孟长青所说，这华夏大地，太过神秘莫测了。

　　返回农家乐，到了尸体所在的顶楼，进屋时候却见店主和那中年男人以磕头姿势跪在那具尸体面前。

　　孟长青见后，并指念起了净天地神咒，念了一遍，他们浑噩的眼神才开始恢复过来，看着地上的尸体，脸上写满了惊恐。

　　暂时没管他们，我与孟长青还有晓晓上前查看起了这具尸体。

　　这尸体年约17左右，身高一米六几，蓄着长发，模样挺清秀的，身上用红色朱砂画满了符文，身上穿的，竟然五爪金龙的龙袍！

　　孟长青看了一阵，抬头向晓晓问道：“丫头，你怎么看？”

　　“这人面容华贵，不是平常人，两只手的中指有不少伤疤，说明经常运用道术。另外，他面容消瘦，再加上头发有些凌乱，说明是被人活封在这里的，封在这里之后才死掉。最后，从他的衣服来看，他应该是一位会道术皇帝！”

　　晓晓说完之后顿了一会儿，又说道：“即便是尸体，他身上杀伐气息也不轻，说明他是一个嗜杀的会道术的皇帝。对了，他跟师父您一样，都有帝气。”

　　晓晓说这些话的同时，我同时根据她所说的检查起着尸体，果真跟她说的一样。

　　“先前店主不是说过吗，这里有人曾经建立过一个中华道国，皇帝名号为道德皇帝。道教三清祖师之一便是道德天尊，这中华道国听起来跟道门息息相关，且从这人身上特征来看，既具备道门特征，也具备皇朝的特征，他跟那中华道国肯定有关系，或许，就是那道德皇帝！”

　　晓晓说完，我转头问店主：“你见过那个道德皇帝没？是不是长这样？”

　　店主看了看满脸画满符文的尸体，摇摇头道：“我听别人说那道德皇帝都六十多岁了，应该不是他！”

　　晓晓分析完，加上店主的话，孟长青听后起身道：“先不要报警，如果逃走的那鬼魂去寻尸体的话，又会生出诸多事端，就先留在这里。另外，明天早上进山去那道德皇帝的坟墓前看看。”

　　我们嗯了一声，随后弄了一个简单的木板床，将尸体放了上去，并在边上布上了一些驱鬼的东西，由我和孟长青守着。

　　现在本就半夜已经过了，守到凌晨三点多钟的时候，外面传来了鸡飞狗跳之声，在这些嘈杂声音之中，还有不少人的脚步之声。

　　“有鬼魂往山里汇聚了，是被逃走的那鬼魂召去的。”孟长青道。


第224章 龙尸

　　我一早就知道帝气有号令天下的作用，不仅仅是鬼魂，就算是人也一样，这是一种气质，属于帝皇的气质。

　　帝气与我的煞气不同，我更愿意把帝气称为龙气的后身，煞气称为杀气的后身。两者都有号令天下的作用，但是走的路，是截然相反的。

　　这附近有鬼魂过路，我们也无可奈何，除非将帝气拥有者解决掉，不然一切都是徒劳的。

　　暂时没去管外面的阴魂，而是在这具尸体旁边打起了坐，尸体身上被画满的鲜红色的符文，在灯光下看起了有极其的诡异。

　　“那是血吧？怎么这么多年了还鲜红欲滴！”我看着尸体啧啧道，这尸体身上的符文和墙上的符文都是用血画成的，一般血液画上去，顶多半个小时就会变成乌黑色，与面前的情况完全不同，另外，画了这么多的符文，血液肯定也花费了不少，画符的人为了封印这人，应该也下了不少的功夫。

　　孟长青自然看见了血液，说道：“人体身上任何一样小东西，都能成为执念的载体，这血液经久不干，不外乎是执念的影响。当初封印他的那位高人，多半是付出了生命的代价才将他封印的。”

　　我随意哦了一声，转而仔细打量起这皇帝打扮的少年，这要是放在古代，就是谋朝篡位之罪了。

　　守到早上，阳光从窗子外面透进来时，我和孟长青将尸体移到了窗子边上能照到阳光的地方，随后下楼找到了店主。

　　在他的店里发现了尸体，他也不敢报警，只想我们早点把事情搞清楚，不然出了这样的事儿，他们店基本就不用做生意了。

　　我和孟长青以及晓晓三人提出了要去山里的道德皇帝墓看看，店主虽然很忌惮那个地方，但为了生计，牙一咬道：“好，就带你们去，能活着出来的话，财源广进！”

　　如此，我们一行四人便开始往风景区步入，这风景区是真的已经沦落了，随便便可以进入，连门票收售都免了。

　　盘龙山脉蜿蜒曲折，看起来只两座山峰的距离，走起了却要花上接近半天。

　　行至一半的时候，这店主觉得无聊，就跟我们讲起了这里一直流传的故事，他说道：“这里以前有一条河，叫‘红水河’，每次一下雨，河水就变成红色的了，所以才叫这个名字。”

　　红色的河水，这确实怪异，如果整条河都是红色的话，可以想象是什么样的场景。

　　“红水河边上有一个红水村，还没解放的那会儿，村子里有一个不务正业的无赖，叫张德，都四十多了，成天鬼啊神啊的，搅得村子里不得安宁。中国成立以后，他被拉出去批斗好多次，还死性不改，反而变本加厉，嘴里经常挂着的一句话就是‘真正的真龙天子在我们村子里啊’。”

　　说到这里，这店主压低声音跟我们说道：“在之前，陈毅的父亲曾经说过，毛主席是真龙天子，当时上头管得紧，要是让上头晓得张德的话，估计得吃枪子儿，村里人虽然不喜欢张德，但也不想害了他的性命，就没管他说的这些话，任由他发疯。他念这句话念了几十年，到他七十多岁的时候，花费一个月的时间，天天守在红水河河岸上，别人问他，他啥也不说，也不发疯了。”

　　“刚好一个月，第三十天的晚上，这张德又开始发疯，说他在红水河里捡到龙尸了，之后也不知经历些啥，他就拉着村子里一伙人，成立了一个中华道国，自号道德皇帝，然后开始在这盘龙山附近游荡。随着时间推移，加入这中华道国的人越来越多，他膝下无子，却封了一个太子，另外跟他时间久的人，都封官加爵，村子里一些老实巴交的农民，竟然被他封上了宰相的官职。”

　　我听后和孟长青面面相觑，这就是这中华道国的来历么？有些太儿戏了吧。张德捡到的那具龙尸，应该就是被封在墙里面的那具了。

　　“当时这盘龙山封闭得很，没人传出去，就没人知道，这中华道国足足持续了十年都没人发现，不过后来，他们内部出了矛盾，这事儿被捅了出去，上面派了一队公安进来，他们那些宰相将军，大部分都吃了枪子儿，那个道德皇帝也被一枪毙在了山上。当时那道德皇帝死的时候，已经写好了传位诏书，传给的人就是他口的那具龙尸，县里的人看他写得有板有眼，怕真的有这回事，就没怎么折磨他尸体，给他找了一个地方厚葬了。葬的地方就是我们现在要去的那里。”

　　如果他说的是真的话，那么在中华道国事件之中，那个张德不是最主要的，他口里的那具龙尸才是最重要的。

　　“你那家店有多长时间了？”我问道。

　　“也不久，才十多年，跟这盘龙山是一起开发的。”

　　如果墙里面的尸体是当时封进去的话，那么可能的解释便是，开发盘龙山的时候，发现了那具尸体，然后被人封印在了这里。

　　暂时没深究这些，而是跟随着店主一同到了这山脉最不起眼的地方。

　　这坟墓在山脊的一块平地之上，穿过密林过去的时候，在一些树上发现了些绳子，店主看着绳子说道：“这些就是在这里上吊的人用的绳子，上面每过一个月就会来这附近搜寻一次，每次来基本上都会发现有人在这里服毒或者上吊，那些失踪的人，就不知道到哪儿去了。”

　　这里怨气十足，树木遮天蔽日，加上这错综复杂的路，很容易让人产生消极的心理，如果引发心理不好的一面，自杀不足为怪！

　　这些死过人的痕迹往前走了约两百米左右，店主停下指着前方道：“看见没，那里有一块平地，平地上有一座坟，那就是道德皇帝的坟。”

　　店主有些不敢过去，准备就在这里等着，我吓唬他道：“这里怨气滔天，相反，坟墓那里还清明一些，你确定就呆在这里？”

　　被我这么一吓，他马上走到了我们前面，将我们带到了坟墓的边上。

　　这坟墓周围并无多少杂草，看来经常被人清理，坟墓并不是很大，也不是很豪华，只比农村的土坟好上一些。

　　坟墓的前面有一块墓碑，墓碑上就刻着‘张德之墓’，多余的一个字都没有。

　　“有人专门看管这坟墓吗？”我问道。

　　这店主摇摇头：“哪儿还有人敢管这坟墓，就算是白天也没人敢来。对了，以前有人专门来研究过这里自杀的情况的，因为我们是在风景区外面讨生活的，他们就跟我们汇报了一下。”

　　“研究的情况怎么样？”

　　“那些自杀的人，手腕、脚腕都有乌黑的手印，而且他们在上吊之前，都受过惊吓。那些研究的人研究了一阵之后，好像发现了什么，都不敢研究了，说这里有妖怪，是妖怪把那些人挂到树上去的。他们是搞科学的，说出这样的话，其他人自然不相信，所以之后又陆陆续续来了几批，但是来的每一批都死了几个人，到现在，上面也没派人下来研究了，也没人敢来研究了。”

　　手印、惊吓、妖怪。这很容易就能猜到，这里有脏东西。

　　既然他说这里没人看管，但这里的杂草却被除掉了，说明这里有除了人之外的东西在守着这片坟墓。

　　了解完这里的情况，我们仔细看起了这里的地形。

　　这山脊两边都是河沟，最终汇聚成一条，从山脉下面流了出去。

　　“那就是红水河，被改道了！”

　　“现在还有红色出现没？”孟长青问道。

　　店主摇了摇头。


第225章 蜀

　　见孟长青问起这事儿，店主再次说道：“这红水河以前每逢下雨才会出现红色，自从中华道国成立之后，红色就没了。”

　　一般的河水不会出现这样的异变，我虽然对河水变成红色感到很奇怪，但并不好奇，我们来的重点并不是这个。

　　孟长青问完之后在这坟墓周围点了几炷香，我见后问道：“又要挖坟吗？”

　　孟长青摇头语重心长说道：“只是测测吉凶而已，这里怪异得很，不要擅自动这坟墓！”

　　我和晓晓嗯了一声，那店主在一旁没事做，不愿意呆在这个怨气滔天的地方，就对我们说道：“几位还要看多久？可一定要在白天走，万一真的有妖怪咋整。”

　　白天因为有日光的影响，看不出什么，来这里就没准备离开，孟长青见这店主是真的害怕，就让我先将他送了出去。

　　一路上我走在不停观察地势，想要找一个像样点儿的墓地，袁天罡那样的人，肯定不会随随便便就给自己找一个衣冠冢的。

　　自己四处观望时，也向店主打听了一下袁天罡的坟墓，他并不知道袁天罡是谁，自然不知道他的坟墓在哪儿。我只能作罢。

　　送走了他，下午五点多钟，我趁着还有一些余光重新返回山林，山林外天还大亮，这山林中，树荫下，透光性极差，只能勉强看见脚下的路。

　　距离山脊还有数千米的时候，身体一侧突然闪过了一道影子，我见后微微一笑，并不理会。

　　那黑影子以为我没看见，干脆就直接闪到了我正前方一棵巨树的树干后面，我依然不理会，假装没看见他，经由他走了过去。

　　刚过去，他便在我后面手舞足蹈起来，看起来像是一种舞蹈，他跳动时候嘴里同时吹出一阵阵阴风，我头上火炎被他降到很低的时候才停手。

　　“就看看你想干什么！”我心里暗想道，配合他把自己的火炎降了下去。

　　他见我火炎降低，闪到了我前面一处斜坡上，坐在石头上取出一杆烟枪，装上烟草巴拉巴拉抽起了旱烟，竟真的吐出了一些白烟，奇怪得很。

　　我看这人面目，约有七十多了，身上穿着皆是幻化而成的，看不出原本穿的什么衣服。

　　远远打量了他几眼，得出了一些基本信息，随后便走近他，开口问道：“老人家，您咋一个人在这里？”

　　他高调坐在这里，自然是想让我看见他，既然是演戏，就得演全套。

　　这老鬼见我跟他说话，咧嘴一笑答道：“我屋就在这儿，小伙子恁晚了，你咋还在这林子里？”

　　“我迷路了。”我满脸苦相，之后问道，“这会儿天黑路滑，这林子路又曲折得很，老人家您屋子在这儿吗？我想到您家去讨个歇，我不白住的，我付给您住宿费。”

　　这老鬼听后拔出了嘴里的烟枪，一脸笑意看着我道：“出门在外，谁还没个难处，小伙子尽管住就是，我刚好也要回去了，一起吧！”

　　跟这老鬼道了声谢谢，随即与他一同往他口里的屋子走去。

　　往山上方行了约两百来米，这老头儿指着前方一栋椿树搭的房子道：“就那儿了。”

　　肉眼看去，那里确实有一栋房子，不过阴阳眼一看，那里只是一片荒地，地上有一个直径约半米的洞而已。

　　看着出神了一会儿，为不引起怀疑，便跟他一同走进了那所谓的屋子里面。

　　进屋后席地而坐，在他的口里，我是坐在椅子上的。

　　没在意这些细节，坐下之后我问道：“老人家您咋一个人住在这里？”

　　“外面乱得很，也吵得很，这里清静一些。”

　　“这里没农田，没水源，吃啥喝啥？”我问道。

　　老人呵呵笑了笑，不回答这个问题，随后又取出了他腰间那杆烟枪，装上了烟草扒拉了一口，吞云吐雾一番后道：“这杆烟枪是上次有个人过路，找我借宿，我向他讨来的。你吸不吸？”

　　老鬼将烟枪递给我，我迟疑了一下，接过烟枪学着他的模样巴拉了一口。

　　一口烟进肺，我马上就察觉出了不对劲，这根本不是烟，而是没有处理过的香。

　　人吃饭，鬼闻香。

　　这香经过了他的处理，一吸进去脑袋便迷糊了起来，我暗道：“完了，着道了！”

　　知道他不怀好意，本以为他会用上身、打墙等手段，没想到竟然用起了这种东西，想了几下，脑袋一昏就一头栽了下去。

　　幸好体内煞气护住了三华，没让那些烟融进三魂里面，虽然暂时不能动，但能感觉到外面发生了什么。

　　“吃吧，吃吧！”这老鬼说道，接着我便感觉有人在抬着我前行。

　　移动了约有数十米，一股极其浓郁的血腥味开始刺激我的神经，除了血腥味，还有极其浓郁的死气。

　　闻到这味道，我心想：“难不成把我拖到了坟茔地？”

　　这想法还没得出多久，便感觉到了一股尸气自我旁边传来。

　　我一个激灵，猛地睁开眼睛，却见眼前黑暗一片，伸手不见五指，不过却能感觉出我身边两个家伙正在散发着尸气。

　　“僵尸！”

　　我暂时将这两个家伙定位成了僵尸，本想先将他们拿下的，但见他们咱死并未对我产生杀意，就停下了手，这两人并不是普通的僵尸，因为僵尸是没有人性的，不可能忍了这么一路。

　　任由这两个家伙抬着我往前行，我悄悄探手摸了一下，得出他们抬着我在一个并不大的洞中前行，多半就是先前在外面看见的那个了。

　　过了约五分钟，行了好几个分岔路，才在前方见到了一些火光。

　　看见了火光，就没必要让他们为我服务了，先默念了一下定身咒，试探他们是不是僵尸，如果是的话，铁定钉不住他们。

　　可令我没想到的是，念了一遍定身咒，还真的就将他们定住了。

　　将他们扒到一边，自个儿顺着洞摸索前行，到洞口时候，方才听见前面一阵悉悉索索的声音。

　　刚想探头去看看，那声音突然诡异安静了下来。

　　“被发现了？”我觉得自己已经够小心了啊。

　　正想再探头出去时候，却感觉到了背后站着的一个黑影，猛地回头，差点儿被吓得一个趔趄。

　　背后站着的竟然就是封在墙体之中的那具尸体，他见我咧了咧牙齿，我直接拔出金钱剑卡在了他嘴巴上，顺便抽出了一张符贴在了他额头上。

　　可根本不管用，他身上符文比我的符箓有用多了，现在他基本都会符箓免疫了。

　　这死人力气大得很，差点儿没把我给推下去！

　　“哈！”

　　贴在他额头的符箓只用了三秒不到便落在了地上，落下之后发出了一声嘶吼。

　　这声音响起，洞中立马便沸腾了起来，火光中无数人影往这边儿涌来。

　　我见后暗骂了声操，不管这死人了，马上顺着来时的路返了回去。

　　可这里面四通八达，且黑黢黢一片，根本看不见路，我在洞中穿行了没多久，便没了方向感，最后没辙，只能胡乱在里面走了起来。

　　这应该就在盘龙山山体之中，没想到这里面竟然这么复杂，且还有生物存在。

　　从刚才那些影子来看，至少有数十个人。

　　在这洞中穿行了一阵，这洞的直径开始慢慢变大，最后停留在了一个圆顶大洞之中，因可视度不高，便点燃了几张符纸。

　　火光照亮这一片地方，我看见眼前景象时候，哑然失声，在我前面，堆放着已经腐蚀殆尽的兵戈，这兵戈的旁边，却是成堆成堆的尸体，不对，应该是尸骨！

　　这尸骨俨然已经堆成了小山，散落的尸骨到处都是。

　　在这些尸骨的旁边，还插着不少的旗帜，旗帜上绣有一个‘蜀’字。

　　看到这里，符纸刚好烧完，之后又点了几张，走到这洞壁看了看，惊奇发现，这上面竟然也画上了无数的符文，跟农家乐那些符箓似乎是同出一门。

　　点着符纸围着这大洞走了一圈，发现这大洞壁上全部画满了符箓，一直延伸到顶部。

　　围着走了一圈，在这堆尸骨的旁边，竟然发现了另外一小堆尸骨，这些尸骨极其的杂乱，且尸骨的旁边，还有各朝各代的衣服。

　　我弯腰检查了一下这些尸骨，拾起一些看了看，当看清之后，立马吓得丢掉了手里的骨头。

　　这些骨头，全部被人烹煮过，骨头断裂处极其的整齐，是被人用利器砍断的。

　　“这些人，竟然是被人煮着吃掉的。”

　　这便是我得出了东西，不由得想起外面那个老鬼说的那句‘吃吧吃吧’，如果我不是中途醒过来的话，现在估计也被煮着吃了吧。

　　据晓晓说，这些符文是正一道符箓的前身，自然也是属于道教的，而这些符箓作用是封印。

　　也就是说，这地方是道门用来封印别人的？

　　再看了看那几面写有蜀的旗帜和那些兵戈，还有那堆成小山的尸体，似乎明白了什么。

　　这是道门和一个跟‘蜀’有关的国家或者组织的争斗，结果是那个跟‘蜀’有关的国家或组织落败，被道门封在了此地。

　　先前看见的那些人影，难不成就是被封在这里，且还没有死去的人？

　　可是，这都过去这么多年了，他们不应该还活着啊。

　　看着这些东西，我再次做了一个猜测。

　　属于蜀的那些人被封印在此地之后，人渐渐死去，不过有一部分人出了意外，并没死去，而是开辟通道到了先前我去的那里，且这么多年来，依靠吃外面人的肉生存下去。


第226章 称帝

　　现代社会，无论多么恐怖都比不上吃人二字，我盯着这地方碎掉的尸骨看了会，给他们作揖道了声打扰了，并将这里面的大致环境记了下来，随后才按照来时的路一路返回。

　　走错了好几次才终于找到来时的路，摸索前行一阵出了洞口，并未见到那个将我骗到这里来的老鬼。

　　“拘魂咒。”

　　没见到他，直接对准日野念起了拘魂咒，气体波动了约十秒便看见那老鬼被我拘着移了过来。

　　老鬼本来很疑惑，看见是我才释然，被拘至我旁边时候道：“哎呀，今天着道了。”

　　说这话时候他并无半点恐惧深色，对我的道术也没发表什么看法，所以我立马便觉得事情有怪。

　　“为什么害我？”我直接问道。

　　老鬼并不回答，而是反问道：“你在洞里都看见了？”

　　我只看到了一部分，但为了糊弄他，便干脆果断点了一下头。

　　老鬼见我点头，叹了一口气，从身上抽出了烟枪扒拉了起来，吸了一口之后才道：“他们都是我的兄弟，本来有3000多人，现在只剩下了32个人了，他们被封在里面不能出来，不能觅食，只能吃人。”

　　我听得皱了皱眉，对吃人这个词语总感觉瘆的慌。

　　“所以你就在这里欺骗活人，迷晕之后供他们食用？”

　　老鬼愣了一下，点头承认了这事儿，不过马上解释道：“我们见过的死亡太多了，并不是贪生怕死，而是我们还有未完成的使命，必须得活下去，就算吃人，也得活下去。”

　　我思维稍微一转便猜到了他口里所谓的使命是什么，无非就是那个皇帝，也就是那个身上拥有帝气的青年。

　　“时代变了，以前是冷兵器时代，现在不同，即便多了一个拥有帝气的首领，也改变不了什么，你们不会还想搞什么封建王朝吧？”

　　“你竟然认识帝气？”老鬼疑惑道。

　　我并未回答他，这天底下对帝气认识程度，我能排上前五，不回答他这问题，我反而向他抛出了一个问题，我道：“无论你们想要做什么，在这里害人都有违天和，我赶时间，只问你两个问题，第一，这里以前发生了什么？第二，你们想要做什么？”

　　“别为难老人，我来回答你如何？”

　　老鬼并未说话，而在我身后却传来另外一道尚有些稚嫩的声音。

　　我回头看去，见已经洗去脸上符文的那青年正站在我身后，身上萦绕的帝王之威加上一身金色龙袍，无不彰显着皇者霸气。

　　“道德皇帝？”我满脸警惕试探道。

　　“正是寡人。”他面无表情道，稚嫩语气中夹杂的却是在成年人脸上都难以出现的沉稳。

　　他答完之后，同样念起拘魂咒将老鬼拉至他的旁边，这老鬼看着这张稚嫩的脸，整个人都在微微颤抖，好久之后才扑通一声跪了下来，颤声道：“皇上！”

　　我看着这两人的表演，觉得有些好笑，这都什么时代了，还寡人皇上的。

　　“你不是要帮他回答我的两个问题的吗？”我见他们俩君臣情深，怕他们一会儿来一次久别重逢的感慨，就先提醒了他。

　　这道德皇帝看了我一眼，将老鬼护到了身后，随后说道：“第一个问题，这里曾经是黑巫术和白巫术的战场，黑巫术战败，被封印于此。”

　　茅山术便是由黑巫术于白巫术组合而成，而那些封印符文又是茅山符文的前身，原以为是茅山先烈发现了他们想要称帝的野心才将他们封印在这里，不过从他口里得知，他们竟然都是茅山的，这样的话，刚还我将那老鬼拘束住的时候，他无半点奇怪神色就可以理解了。

　　“你们是茅山中人？”

　　这道德皇帝听后老练回答道：“茅山？算是吧。”

　　我见他说话并未恼怒之意，且情绪还算稳定，而我也还有一大堆问题要问，就肆无忌惮问出了其他的自己想问的问题。

　　“既然同为茅山中人，又为何要战斗？”

　　这小孩儿看了我一眼道：“他们妄想阻止我称帝，便是我不共戴天的仇人，只有覆灭了他们，我的帝路才会平坦，不过……”这小孩儿神色一变，情绪有了波动，身上红色帝气隐隐有爆发的趋势，稳定一会儿之后才继续说道，“本来我们实力远胜白巫术那帮人，不过，他们用阴谋诡计将我们骗至这天坑之中，再利用阵法将我们封印于此，害我数千兄弟丧命，世人都说我黑巫术邪恶，可你看看，白巫术那群人是如何残害我兄弟的！”

　　这道德皇帝越说越愤怒，说到最后一缕缕红色帝气在身上浮现，给我造成不小的压力。

　　“若不是我那些兄弟倾尽全力护住了我们剩下的这些人肉身不腐，灵魂不灭，我又怎么会有机会再次站在这里。他们奉我为王，我自然不能让他们失望，过了今日，待我召集万千阴魂，开辟一个属于黑巫术的皇朝，我的那些兄弟都是开国功臣！”

　　到这时候，他情绪不再稳定，但是还是死死压制住了他自己的愤怒。

　　“几十年前，我被众兄弟送出这封印范围，顺着河道漂流，被一修习白巫术的道士救下，他倒识货，利用我称帝，不过，他始终只是一个有心无胆的懦夫罢了，玷污了我道德皇帝的称号，中华道国，简直可笑！”这道德皇帝脸上写满了不屑。

　　“那你又为什么会被封印在墙体之中？”我继续问道。

　　说到这件事情时，这道德皇帝神色一变，凝视着我看了好久才道：“封印削我道行千年，当时我并未恢复，龙游浅滩遭虾戏，又被一白巫术道士封印，说起来，我也应该找他算账了。”

　　他满脸杀戮，若是加上我身上的煞气，或许会符合他的气质一些，仁者方为帝，孟长青符合这一点，他差太远。

　　他这些话顺带着也将我问的第二个问题回答了，他们接下来想做的便是召集鬼魂，继续称帝。

　　“知道我为什么跟你说这些吗？”这道德皇帝突然问道。

　　我哪儿知道为什么，不过他跟我一个陌生人，且极有可能是仇人的人说这些东西，确实有些奇怪。

　　“不知道，不过我知道你继续称帝一定是错的。”

　　他并不理会我的忠告，而是跟我说起了一桩往事，他道：“将我封印于墙中的那个人相术了得，他也告诉我称帝是错的，还说我如果再次突破封印出来，第一眼看见的那人，才是真正的帝者，我只不过是个过时的帝星。但我日前出来时，第一眼看见的有两个人，一个是你这颗七杀星，一个便是那颗紫薇帝星。我不信命，我才是真龙天子，只要我没死，我的时代就永远还没过，只要解决了你们两个，我就成了这个世界上唯一的帝星了。”

　　老乞丐说过，紫薇帝星和七杀星都是诸星之首，七杀星虽然不是帝星，但却是唯一能和帝星抗衡的星宿，这道德皇帝第一眼见到的是我们俩，不能确定那个将他封印的老人说的是谁，干脆直接把我们两人干掉，虽然豪情万丈，但是却太自大了一些。

　　“你准备在这里解决掉我？”我问道。

　　“本想等我帝业有所成时再寻你们麻烦，现在你送上门开了，我自然不能放过你。你为七杀命格，能震慑天下生灵，本应成就千秋霸业，却这般碌碌无为，与其这样活着，不如早些死了算了。”

　　我听后干咳几声，千秋霸业，莫说我没这心，就算有这心，一颗炮弹过来，就连灵魂都轰成渣，哪儿还有机会成就霸业。

　　“小朋友，哥哥可不是碌碌无为，我的心大得很呢，称帝不是我的目标，我要征服的是冥界，你一小屁孩儿称什么帝，回家玩泥巴去吧，这些事情交给我们就好。”


第227章 故人

　　这道德皇帝年龄不大，比我小上一些，自然可以这样称呼他。

　　不过他似乎很不喜欢这个称呼，听我这样说，怒意上了眉头。

　　我见他发怒，摇了摇头，这么容易就被激怒，性修实在差得很，这么易怒，就算成了帝，也不会是一个好皇帝。

　　见他怒了，我也不再激他，而是问道：“最后把你封印的那个相术了得的人在哪儿？”

　　袁天罡的坟墓已经无迹可寻，而刚好又出了一个相术了得的道士，我自然怀疑是那个道士拿了袁天罡的卜经。

　　不过这道德皇帝已经不打算再回答我的问题了，他现在意图很简单，那边是干掉我，然后再去干掉孟长青。

　　见他不答话，我便知道他要动手了，立马闪到了一边。

　　之前煞气和他的帝气对抗过一次，并没有分出胜负，其实我也想跟他交交手，算是煞气和帝气的争锋！

　　“他在哪儿于你何干！”

　　这道德皇帝说道，大袖随后随意一挥，一道凌厉阳气席卷而来，如开天斧一般，作势要将我划成两半。

　　刀山决！

　　道门最基础的手决之一，只要会道术的基本都会这手决。

　　他先发难，我也不再观望，同样捏出了一记刀山决出去，两记刀山决相遇，气流发出砰地爆鸣声，最后消失于无。

　　“你是何门何派的？”我能接下这记刀山决，他丝毫不意外，停下向我问道。

　　我拱了拱手道：“净明，玉真！”

　　“净明？没听过！”他摇了摇头，随后伸手在虚空之中一抓，仿若抓住了实质的东西一样，抓住之后咬破中指，硬生生挤出了一滴血液滴在了他所抓的东西上。

　　血液滴落，在他的手上陡然出现一把血色弯弓。

　　这血色弯弓邪乎的很，上面透露出的邪气我似曾相识，愣了两秒，突然想了起来，当初那武王施展出死灵禁术的时候，便是这种气息。

　　“诅咒？”我皱眉叹道，不由得认真起来。

　　道德皇帝见我说出诅咒两字，有些意外，暂时停下手里的动作，说道：“黑巫术已经被道门封存起来，这黑巫术中的诅咒法术并未传出去，你是如何识得的？”

　　果然是诅咒，这诅咒之术不会立即生效，但是如果中招，诅咒便会如影随形，现在我体内的武王诅咒也已经快到了发作的边缘，诅咒发作感觉极其的痛苦，自然不愿意再中第二次，所以一见这术，立马提起了精神。

　　“以前见人施展过死灵之术。”我与他像唠家常一样你一句我一句，不像是打架，倒像是切磋！

　　“死灵禁术？那是黑巫术中最厉害的诅咒术之一，原以为已经绝传，没想到外面还有人会这术。”

　　“嘣……”

　　道德皇帝说完，拉开了共线对准了我，道：“这叫射偶之术。”

　　说完，便松开了那虚无的弓弦，一道血色箭直刺向了我，诅咒邪气四处弥漫。

　　我见后直接踏罡闪躲，他却站在原地接连不断地拉开了弓弦。

　　本来是一支箭，现在却变成了箭雨。

　　这样闪躲不是办法，无论什么邪气，都害怕雷电，因为雷电才是至阳之物，可以克制一切邪气。

　　“引雷咒！”我定神念起了引雷咒。

　　“轰！”

　　这深邃夜空之中突然劈下了一道惊雷，那箭雨顿时消散于无形，我们所处周围的几棵树直接被剃掉了树皮。

　　闪电过后，道德皇帝手里血色弓箭一同消失，我与道德皇帝对视，他身上帝气已经渐渐浮现了，而我身上煞气也一同跟着浮现。

　　煞气和帝气的交战，这是第二次出现。

　　“嗡！嗡！”

　　帝气和煞气都是这世间除了混沌气的最高存在，两者一同出现，一旁的老鬼直接瘫软在了地上，看我的时候是一脸恐惧，看道德皇帝的时候是一脸恭敬。

　　“你先进去吧。”道德皇帝手一挥，一股帝气将老鬼包围，煞气暂时不能影响到他，他转身进入了洞中。

　　等到他进去之后，煞气和帝气马上攀升。

　　“上次煞气和帝气并没有分出胜负，这次一定要分个胜负。”他道。

　　“来吧。”我应了声，手臂一勾勒，煞气形成利刃，直接向道德皇帝刺了过去。

　　道德皇帝见后，大袖一挥，红色帝气形成巨盾挡出了煞气利刃，两者交汇处，一缕缕白色的混沌气产生，散到了空气之中。

　　现在这煞气刚好能与之持平，他不能奈我何，我也不能拿他怎么样，僵持了一会儿，他道：“若不是被封印了这么久，有些生疏了，不然你早就死了！”

　　他是个争强好胜的人，即便现在是持平状态，也想要在嘴上胜过我的一筹。

　　“若不是我分出两个化身没收回来，你也早就死了。”我回应道。

　　分出去的两个化身分去了我不少的能力，幸好灵魂的容量还在，灵魂能迅速补齐，但是煞气却要慢慢产生，所以，我现在的煞气已经不如从前了，除非，真正将七杀命格觉醒，到时候煞气便会像孟长青的帝气一样，源源不断产生。

　　但是，七杀命格弊端太多，所以我到现在还不愿意找办法去觉醒七杀命格。

　　两人互相吹了一句牛，他腾出手又挤出了一滴鲜血，这次直接落在了地上，落地之后，他开始并指念咒。

　　念了约十秒钟，本来寂静的夜里，传来了无数的虫蚁爬动的声音，数量极其的庞大，不然我也不会听见。

　　道德皇帝见我四处打量，指了指地下说道：“不用找了，在地下。”

　　才刚说完，就见地下的落叶开始微微动了起来，紧接着便是密密麻麻的黑色虫子从落叶之下涌现了出来。

　　这些虫子不同于外面的虫子，每一条虫子身上都萦绕着丝丝死气。

　　“尸虫！”有死气的虫子只有尸虫一种。

　　这道德皇帝看着这些尸虫眼里满是惆怅，道：“它们是食用我数千兄弟的尸体而成长的，虽然已经繁衍了数代，但看着它们，我就像看到了自己的昔日的兄弟一样，我兄弟们愿意付出生命的代价来帮我，它们也会的。”

　　说完，这些尸虫全部向我涌了过来，我低头一看，见脚上已经爬上了几只。

　　忙抖脚将其抖落了下去。

　　道德皇帝见后说道：“巫蛊、诅咒只是黑巫术的一部分而已，一会儿还有好东西招呼你！”

　　我见了这些虫子，直接将龙气外放了出来。

　　这龙气有令万邪不沾身的作用，能震慑住普通人，自然能震慑住这些小小的尸虫。

　　果然，龙气放出，这些虫子迅速后退，那道德皇帝也惊了一下，看着我惊奇道：“你竟然兼有煞气和龙气？”

　　我也不准备跟他耗了，不管他用没用出全部实力，但感觉他对我一点儿威胁都没有，想了想，直接拔出了金钱剑，说道：“劝你不要放帝气，否者，接下来我只用一招便可以打败你！”

　　帝气跟道蕴一样，可以镇定心神，有帝气的存在，我便可以肆无忌惮施展鬼兽禁术，再加上金钱剑之中的杨云阴气，如果再加上夺魂禁术的话，打败他看起来也并不是很难。

　　“你大可以试试！”他回答道，紧接着又开始掐起了手决，这手决威力极大，光阵势来看，与孟长青捏的那斗字决不相上下。

　　我见他不肯收回帝气，便念起了鬼兽禁术的咒语，并同时祭出了金钱剑。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，实力顿时大涨，再敲了敲金钱剑，杨云感知到，所有阴气全部释放。

　　杨云身为鬼帝，当初能一击便卸掉勾魂使的胳膊，实力自然不容小觑，有了他的加入和鬼兽禁术的施展，我的实力顿时上涨到了原本的三倍之多。

　　那道德皇帝见后大惊，眼珠都快爆出来了，几乎是喊道：“你竟然有这份实力？”

　　我见他表情就知道了，他其实并没有多少底牌，他所处的时代，道术并不怎么发达，我现在使用的道术都是经过几千年来不断完善的，他们那个时代的道术，根本不能跟现在相提并论。

　　“就这份实力，也想称帝？”我讥诮说了一声，随后摇了摇头，“帝星都帝星自己的运势，仁者方能发挥出帝星全部的威力，就你这实力，还想解决我与那个帝星两人，太可笑了！”

　　我说完，直接将金钱剑抛了出去，金钱剑汇聚鬼帝之威，势如破竹，直接向道德皇帝心脏刺了过去。

　　“咚……”

　　一声清脆响声传来，那金钱剑停留在了道德皇帝胸正前方，原本这一剑能刺穿他的，却没想到被他挡住了。

　　不过，他这次可挡错了。

　　“嗤！”

　　金钱剑在他手心一转，挣脱他的手，偏移一个方向，从他左肩穿插了过去。

　　这道德皇帝应声倒地，我又摇了摇头，原本以为他会多厉害了，把鬼兽禁术都施展出来了，现在看来，完全用不到。

　　见他倒地，我收回了金钱剑，也从鬼兽状态走了出来，踱步到他旁边说道：“若你真的想称帝的话，征服冥界，坐上酆都大帝那个位置，那才是真正的称帝！”

　　他看了看自己左肩的大洞，说道：“若不是我被封印数千年，至今尚未恢复，否者，你早就死了。”

　　“又吹牛皮，不过像你这个年龄，正是吹牛皮的时候，我不怪你！”我笑呵呵说道，见他满脸不服，又补充道，“即便你全部恢复了，也不是我的对手。”

　　见他吹牛皮，我也想吹一下，便说出了这句话。

　　“小心！”我说完，他眼睛突然一凝，对我喊道。

　　他的话音一落，我肩上便一阵剧痛传来，低头一看，一把金钱剑的剑端已经穿透了我的肩膀，正卡在骨缝之中。

　　“是谁？”我回头喊道。

　　“龙虎山掌教，昭三三，你三爷是也。”一道臃肿的身影出现在我的前面。

　　看见他，我立马就热泪盈眶了，这人不是已经死了的昭三三还能是谁。

　　“舅舅！”我对昭三三嘀咕了一句，昭三三自然没听见，并着剑指便对我吼道，“年纪轻轻，身上杀业便这么重，定不能留你在世间了。”


第228章 复活之法

　　听他那句三爷，我鼻子一酸，即便在外人面前，我还是忍不住哭了出来。

　　“你认识这个胖子？”道德皇帝见我神情怪异，自然察觉到了些什么，看着我肩上潺潺直流的鲜血问道。

　　我没理会道德皇帝，而是把依旧镶嵌在自己肩上的金钱剑拔了出来，然后丢给了昭三三，并道：“玉真弟子叶海见过昭掌教。”

　　听到叶海这个名字，昭三三神情一怔，脸上写上了些许茫然，接住金钱剑后问道：“你就是他们口中的叶海？”

　　“昭掌教认识我？”

　　“屁，三爷我怎么会认识杀业如此重的人，只不过隐约记得我有一个徒弟叫孟长青，有一个徒孙叫叶海罢了，怎么？你是三爷我的徒孙？”

　　跟昭三三说话之时，以阴阳眼观察了一下，发现他顶上三华已经燃了起来，灵魂已经和躯体高度融合了起来，一切征兆表示，昭三三已经完全复活了。

　　“对，我就是你的徒孙叶海。”我点头应了他，以免他再次动手。

　　昭三三见我承认，直接惊掉了大牙，茫然好一阵才对我招手道：“你过来。”

　　看他的神情，我便得出了结论，他对我是有印象的，如此我才放心大胆走了过去，对他拱手问了声好。

　　到他旁边他打量了我好一阵才把我扒到一边，看着对面的道德皇帝道：“暂且不管你与我是否有关系，那个人是个活死人，留在世上将有大患，让我先除掉他再与你算账。”

　　跟我交代了一句，他随机转头看着道德皇帝说道：“对面那个小崽子，死了就是死了，留在世上做什么，速速脱离了躯体投胎去，否则别怪三爷我不客气了。”

　　经由先前的打斗，我已经大致知道这道德皇帝的性格，料想他肯定受不了这样的语气，又见昭三三杀气腾腾，便不再管他们了。两人实力应该差不多，不需要我插手，打累了自然就停手了。

　　果然如我料想那般，这道德皇帝听完后又直接施展出了先前的诅咒之术，搭弓拉弦对准了昭三三。

　　我不管他们，把自己肩上的血洞处理了一下，然后看起了戏。

　　两人斗了约十来分钟，孟长青和晓晓的身影出现在了这林子之中，看见他们后，我起身到了他们身边，晓晓看见我身上血洞，满脸心疼说道：“你怎么流血了？疼吗？”

　　我嘿嘿一笑，伸出满带鲜血的手在她小脸上抹了两下，笑嘻嘻道：“疼得很呢。”

　　晓晓自然知道我把血抹到了她脸上，也不管我痛不痛了，哼了一声扭头不再理会我。

　　孟长青在一旁看着我们玩乐干咳了两声，我这才收起笑声，指着一边正在打斗的昭三三和道德皇帝严肃道：“舅舅回来了。”

　　孟长青自然看到了昭三三，也知道我并不知道更多关于昭三三的事情，所以并没有问我昭三三的事情，而是问道：“那龙袍少年时怎么回事？”

　　于是我将自己看到的，听到的都说了一遍，孟长青听后对晓晓说道：“去帮你舅舅。”

　　“我去。”我怕晓晓受伤就主动请缨道。

　　晓晓并不领情，将自己脸上的血擦掉后脚下一点便消失了。

　　我转眼看向战斗中心，只见晓晓直接出现在了昭三三和道德皇帝中间，打断可两人的打斗，晓晓虽然出现得突兀，但是昭三三丝毫没把她当成一个高手，只当她是一个普通小姑娘，怕伤到她，便道：“小姑娘快离开，一会儿伤到你不好。”

　　晓晓并未理会昭三三，转头看向道德皇帝，二话不说，直接探掌捏起了‘天罡印’。

　　“师父，你啥时候教给她的？”这天罡印只有孟长青会，我自然就以为是孟长青教给晓晓的。

　　不过孟长青却摇头道：“她自己悟的，我也没想到。”

　　天赋问题，我不由得又想到这上面，只能叹一句苍天不公，没赐给我这样一个脑袋。

　　正如此想的时候，见晓晓和那道德皇帝都动了，道德皇帝最大的依仗便是帝气，因不明白晓晓的底细，一开始就直接以帝气捏印，向晓晓祭了过来。

　　晓晓手印本就捏了一半，见对方以帝气捏印，竟然收掉手印，直接摊手正面对起了帝气手印。

　　道德皇帝手印铺天盖地席卷而来，但到晓晓旁边时候，竟然直接消失于无了。

　　道德皇帝大惊，又几乎喊道：“你到底是什么人？为何对寡人出手？”

　　说完顿了约一秒，想到晓晓没花一点儿劲就破掉了她的手印，自知不是对手，马上补充道：“我不是你的对手，不过你如果愿意加入寡人的阵营的话，我绝对不会亏待与你，他日我若登基，即便你想要母仪天下，寡人也能答应你。”

　　我听了眼睛一瞪，这厮跟我开玩笑呢？不过他所在的年代都是男尊女卑的，即便他打不过晓晓，能说出这样的话也不奇怪。

　　但是，他算盘打错了，这不是古代了，且即便是古代，依晓晓的性格，她也不会答应。

　　晓晓听后眉头一皱，又继续捏起了未捏完的天罡印，这次不再是用阴阳之气，而是用的混沌气。

　　“轰！”

　　晓晓捏完手印直接将其祭了出去。

　　帝气虽然高级，但是在混沌气面前还是完全不够看的，混沌手印一出，道德皇帝身上帝气不断退缩，最后没入体内消失不见，而晓晓的手印生生打在了道德皇帝的身上，将其打翻在地，混沌气不断侵蚀他的灵魂，化掉的灵魂变为了虚无。

　　晓晓多半有些不忍心了，手一挥，那些混沌气便消失于无形。

　　“这么厉害？”我看着被一招解决的道德皇帝惊叹道，随后又道，“这丫头什么时候有这么多的混沌气了？”

　　孟长青没回答我，而是走入了战斗中心，以定身咒定住了道德皇帝。

　　昭三三见这里出现这么多人，且晓晓刚才出手将他震撼到了，担心我们会站在他的对立面，于是拱手道：“看你们不像是坏人，三爷我就不对你们怎么样了……对了，那个叶海，你若是作恶的话，三爷我绝对不会放过你的，先告辞了！”

　　昭三三说完便直接转准备离开，孟长青对准他后背，直接并指念起了定身咒，将昭三三也一同定住了。

　　定住之后孟长青才到昭三三面前行了道礼问了声好！

　　随后道：“昭先生可否认识我？”

　　“你谁呀你？赶快给我解开。”昭三三没好气答道。

　　“昭先生是不是对很多事情有印象，却都记不清楚了？”

　　“你咋知道？”昭三三惊奇问道。

　　孟长青听后解开了昭三三，说道：“昭先生本是我一位好友，在冥界进犯之中死于冥界之手，后被人教以万千生魂复活，期间丢失了一些记忆，所以才变成了这样，相信昭先生心里也还有很多疑惑吧！”

　　孟长青说完，昭三三眉头一蹙，道：“确实如此，很多人我都有印象，昭文、叶海、孟长青、穆晓晓……这些人我都有印象，我知道他们的身份，但是，我却没有半点与他们一起的记忆，你到底是什么人？为什么知道这些。”

　　“孟长青！”

　　昭三三眼睛一瞪，大惊道：“徒儿，是你吗？”

　　孟长青一头黑线，沉默了几秒才又道：“根据我的调查，人教的复活方法是将极多的记忆中有昭先生的人聚集起来，再将他们生魂炼化，剩下有昭先生的那一部分，再将所有生魂融合起来，便成了昭先生现在的生魂，不过，昭先生认识的人众多，人教不可能全部聚集他们，这就造成了昭先生记忆的缺陷。”


第229章 争论

　　昭三三听完后眉头紧蹙，神情跟孟伟业发现他的灵魂是由万千鬼魂组成的时候一模一样。

　　“你说的是真的？”昭三三凝重问道。

　　孟长青点了点头。

　　确定之后昭三三神情突然大变，我已经预料到了他接下来要干什么，无非就是跟孟伟业一样——自毁！

　　“就算你自毁，他们也已经成为了你灵魂的一部分。能想到的自毁的，都是懦夫！”我在一旁不冷不热说道。

　　昭三三和孟伟业一样，都是道门忠实的卫道士，攘邪去恶是他们的己任，但是现在，他们自己的灵魂却是万千生魂组成的，一时间接受不了，实属正常。

　　昭三三听闻此言，怒目看着我道：“你说什么？”

　　“我说，如果想要自毁的，都是懦夫……无非就是承受不了这个结果，不敢面对，用自毁逃避而已。”

　　“三爷我什么没见过？从小到大，我什么都学会了，就没学会怕字！”

　　“不用解释了，怕了就是怕了。你是千万人付出生命代价换来的，如果你想让他们白死，大可以去自毁。至于你觉得你对不起道门，对不起煌煌天恩，这很好解决，因为你死了上万人，你可以救十万人，甚至百万人来赎罪。像你这样想到自毁的，不是懦夫还是什么？”

　　我几句话将昭三三说得哑口无言，他沉默良久之后才道：“你真的是我的徒孙？我印象中徒孙没你这般能说。”

　　我跟孟长青一样，满头黑线。

　　不过他似乎被我说动了，并没与做出自毁的事情来，我也放下了心。

　　一心求死的人，不管是谁都阻止不了他。

　　孟长青也看见昭三三没了求死的心，便走到了那道德皇帝面前解开了他，说道：“我知道你的心思，不过只要我还活着，就会阻止你在这世界上称帝，除非，你打败我！”

　　“我现在尚未恢复，你自然可以阻止我，不过，只要我没死，就一定会称帝。”这道德皇帝说道。

　　我摇了摇头，还真是一个不怕死的家伙，这不是逼着孟长青杀他吗。

　　孟长青听后剑指一并，顿时一分为三，将道德皇帝团团围住。

　　“一气化三清？”道德皇帝惊叹。

　　孟长青没多说一句，世界将帝气放了出来。

　　道德皇帝身上帝气感受到同类气息，同时释放出了帝气。

　　这方空间之中顿时便被一紫一红两种霸道气息充斥了。

　　“帝气？我也有！”道德皇帝笑了笑，说道，“虽封印了这么多年，但我帝气却并未衰减，妄想用帝气压制我，简直做梦。”

　　孟长青微微一笑，身上帝气马上上了一个大台阶。

　　一个是过去的帝星，一个是现在的帝星，这是跨时代的对抗，决胜者才是真正的帝星。

　　孟长青的帝气爆发，道德皇帝也一样，不过孟长青的帝气似乎没有底限，不断上升，到最后，我只能用煞气抵抗。

　　晓晓对这些东西免疫，没什么影响。昭三三就不行了，只能盘坐在地上念静心咒。

　　“嗡！”

　　气息波动声传来，波动之后，四下皆静，如死一般寂静。

　　两人共同释放了约十秒钟，红色帝气开始节节败退，最后被逼回了道德皇帝体内，道德皇帝神色一变，正想说什么，嘴巴张开却一个字没说出口，直接跪在了地上。

　　因为在他开口的时候，孟长青的帝气再上了数个台阶，这种程度的帝气，就算是同样拥有帝气的道德皇帝也不得不俯首称臣。

　　一边的昭三三因有龙虎山庇佑，傲气入骨，依然坚持在念静心咒。

　　道德皇帝跪下之后惊恐抬着头看着孟长青，嘴唇不停颤抖，却始终说不出话来。

　　而正这时候，山体之中发出了声响，过了约一分钟，洞口开始爬出了一个一个又一个古装打扮的人，一出来便直接跪在了地上，对孟长青俯首陈臣。

　　即便如此，孟长青并未收回帝气，持续了约有五分钟左右，这里一共汇聚了数百阴魂，八十多个古代士兵，见无人再加入，孟长青才终于收回了帝气，看着地上的道德皇帝说道：“若你想要称帝，我一定会阻止你的，或者你们还在这里残害生灵，我也一样会阻止你们。”

　　说完并不在乎道德皇帝的态度，转身对我们说道：“走！”

　　昭三三气喘吁吁从地上起来，早已满头大汗，看孟长青眼神变得恭敬起来。

　　晓晓先于我离开，我在这里等了一会儿，等到孟长青他们走出几步之后，到道德皇帝面前说道：“若想称帝，六尺黄土之下，我们比一比。这朗朗乾坤，早已无帝存在了。”

　　说完在他疑惑的目光下离开了此地，被孟长青这么一震慑，他们已经失去了称帝的雄心，至少失去了在阳间称帝的雄心。

　　追上孟长青后问道：“卜经怎么办？”

　　“你与它无缘，无缘的东西，不用太强求，且相术并不适合你。”

　　我哦了一声，和他一起出了这风景区。

　　昭三三并没有与我们分道扬镳，他说他要跟着我们一起，找回他失去的记忆。

　　回到农家乐之时，昭三三突然想起了一件事情，问道：“李妍你们认识吧？”

　　我们点了点头。

　　关乎到李妍，孟长青十分上心，也驻足听了一下。

　　“我自人教出来的时候，人教那些人正在收集所有人李妍认识的人的魂魄，如果按照你们所说的，他们收集鬼魂是想复活死去的人，也就是说，接下来死去的人将会是李妍，或者李妍已经死了，他们正在复活李妍！”

　　他们收集李妍认识的人的魂魄的事情我早就知道了，本以为晓晓已经跟孟长青说了，不过看孟长青的表情，他到现在都还不知道。

　　孟长青听完后顿了一会儿，随后挥了挥袖子道：“无稽之谈！”

　　“师父，小心一些不是坏事！”我道。

　　孟长青嗯了一声，转身进了农家乐，孟长青进屋便被店主纠缠住了，说那具尸体不见了，孟长青简单跟他解释了一下，也不知店主听懂没听懂就直接进了屋。

　　孟长青走后昭三三问道：“那李妍跟他是什么关系？”

　　“红颜知己！”我道。

　　昭三三这才释然点了点头。

　　“如果妍姐真的出事了，人教能将她复活，也是好事，现在看来，人教也并不是想象中的那么坏。”我道。

　　我才刚说完，晓晓就在一旁说道：“师父不会愿意的。”

　　“你咋知道？师父其实很喜欢妍姐，为啥不愿意？”

　　晓晓摇了摇头：“我觉得师父不会愿意的。”

　　我不可置否一笑，转身进了农家乐，进去之后给昭三三开了一间房间，之后便不再管他。

　　回屋时候见孟长青正端坐着看书，我想起晓晓说孟长青不会愿意人教复活李妍的那番话，就准备试探试探他，问道：“师父，你对人教复活死人人有什么看法？”

　　“十恶不赦，天理不容！”孟长青说道。

　　我牙齿一龇，果真被晓晓说中了吗。

　　“假如妍姐真的死了，你会愿意人教复活她吗？”我问道。

　　孟长青听了这个问题愣了好一会儿才说道：“那样活着，还不如死了。”

　　他说到这里，我就已经知道了他的态度，不再多问，孟长青这仁者心态，不会允许这种手段很正常。

　　我不再发话，孟长青却反问道：“你有什么看法？”

　　我想了想，将我化身的那句话说了出来：“不要死，也不要痛苦地活着，如果是我至亲至爱的人死了，人教复活之法，不失为一个好方法！”

　　孟长青听后哑然，放下书起身面对面看着我，目光极其的凌冽，道：“你的心已经变了。”

　　我微微一笑：“没有变，就算是以前，如果知道这办法，且我身边至亲之人死了，我一样不会抗拒这种方法。您想想，如果不是人教这方法的话，舅舅还能回来吗？”

　　“今天在林中，你和你舅舅说的那番话，可是你的肺腑之言？”

　　我跟昭三三没说多少句话，每一句都是我想说的，不知道孟长青突然提起这个做什么，便道：“是！”

　　“你是不是认为，杀了一个人，你可以在另外一个人身上将罪过赎回来？”

　　“……”我确实跟昭三三说过，死了上万人，可以救十万人，甚至百万人来赎罪，不过被孟长青这么一问，我顿时便哑然了。

　　“没有人可以剥夺别人生存的机会，不管是谁死了，我决不允许人教再次使用哪个方法。”

　　我看了看孟长青，抿了抿嘴唇道：“师父您太死板了，您应该稍微转一个思维想事情，您这一生都为别人活了，有时候为自己活一次并不是罪过。”

　　我说出这番话，孟长青眉头一皱，伸手按在了我的肩上，稍微一用力便将我压得跪在了地上，说道：“这些年，我都教你性修，让你走自己的路，却忘记教你要如何走自己的路了，幸好现在并不晚，你好好想想，如果想清楚了，就可以起来。”

　　我见孟长青眉宇之中有了些怒意，但对他这死板的思想实在感到着急，也不管他生气不生气了，说道：“师父，到必要的时候，你就知道人一辈子，不应该只为别人想了。如果有需要，我会向你推荐那个办法的。”

　　孟长青见我还争辩，念动拘魂咒将我拒至窗边，让我看着楼下聊得正欢的店主和那中年人，还有店主的妻子，说道：“你我跟他们并没什么不同，他们都有各自的羁绊，如果为自己身边的一个人，便要剥夺去他们的生命，那么他们身边的人怎么办？你想过没有？又或者，你我还有晓晓现在都只是普通的农民，如果有一日，别人为了复活他身边的人，要牺牲晓晓的生魂，你作何想法？”

　　换位思考，说白了就是站在别人的角度上思考呗，一样是为别人活着。

　　以前无论什么事情，我都能跟孟长青达成一致，现在似乎有了隔阂。

　　孟长青跟我解释了这么一番，我无言以对，他随后松开了我，他没说我不用跪了，自然得继续跪，正要跪下去的时候，见晓晓正站在门口看着我们俩。

　　“你什么时候来的？”我问道。

　　晓晓看了我和孟长青一样，断断续续道：“很……很久了，我听见声音过来的，你们在……吵架吗？”

　　“讨论问题而已。”我道。

　　“叶海哥哥，师父说的对，那个办法太残忍了，你别跟师父争了好不好？”

　　我看了晓晓一眼，摇了摇头，他们永远不会明白，如果是晓晓或者孟长青死了的话，就算是要十万人陪葬，我也会复活他们。


第230章 见武王

　　我嗯了一声，孟长青看了我和晓晓一眼，随后对我说道：“不用跪了，起来吧！”

　　孟长青说了这么已一句便出了房间，整整一夜未归。

　　孟长青离开之时，晓晓眼神在我与孟长青之间变换，我不想让她为难，便道：“师父这会儿正生我气呢，你去跟他说几句话吧。”

　　晓晓愣了一会儿，道：“我们一起去，你跟师父认个错，师父不会怪你的。”

　　我摇了摇头，晓晓犹豫了一下，并没有离开。

　　之后我和晓晓便在这房间等着，两个小时候，天上轰隆隆下起了雨，山里的天气变幻无常，这点我在蛇头村早就见识过了。

　　见已经下雨，晓晓道：“我给师父送伞去。”

　　说完便从房间取了一把伞上了天台，我也感觉到了，天台上紫气萦绕，孟长青也在极力控制他的情绪。

　　晓晓出去后过了约十分钟还没回来，我怕出事也起身上了天台。

　　外面雨越下越大，上天台时候见晓晓正撑着伞站在天台入口旁边，我出去看了看，看见的一幕，让我心里暖到了极点。

　　孟长青正站在天台上远眺，一旁李妍踮着脚微微倾斜着身子，素手持着一把伞遮挡在孟长青正上方，因为她比孟长青矮上不少，伞举得很高，雨水已经将她半边身子淋湿了。

　　晓晓见我站在雨中，也将伞移到了我头上。

　　一瞬成永恒，直感叹要是这会儿能永远停留多好。

　　看了约半分钟，孟长青伸手接过了李妍手里的伞，将李妍遮得严严实实的。

　　“走吧！”我对晓晓说道。

　　晓晓嗯了一声，转身与我一起下了天台，刚回屋就见店主兴冲冲跑了过来，手里还拿着一叠油布包裹的东西。

　　“这个是在顶楼破掉的墙洞里面发现的，你看看是什么东西？”

　　店主说着将这东西递给我，我接过之后撕掉包裹在上面的油布，露出了它的本体。

　　这里面包裹的是一本泛黄的书籍，首页上无任何字，在扉页上写有袁天罡和李淳风两个人的名字。

　　“卜经！”我见了大喜，这就是我们来这里的目的。

　　看来那个把道德皇帝封印的人已经看过这卜经了，且已经算出了我们会来此地，所以才将这卜经封印起来等我们的到来。

　　我与这卜经还是有缘的。

　　因为这东西跟死人呆过这么久，店主不敢经手，我收下这本书，他没半点儿意见，还对我很感激。

　　店主离开之后，晓晓凑上来说道：“这是什么？”

　　孟长青说过，相士比道士命运还要坎坷，晓晓并不适合看这个，便到了句：“道经。”

　　晓晓虽然不相信，但还是哦了一声，没继续追问。

　　之后随意翻动了一下这本书，书上一共记载了上百种算命预测之术，很多相术脱胎于周易，却又比周易更加完善。

　　天目圆光术、扶乩占卜术、豆占术、占星术……诸如此类，在这卜经中都有记载，且比现存的更加完善。

　　仅仅浏览了一下这书，便感到极其的惊人了，如果将这本书放出去的话，恐怕整个世界都会轰动。

　　看了一会儿，见天色将明。又因孟长青似乎不想我学习这卜经，且他现在还在生气之中，就没让他知道这事儿。在他回来之间，将这书收了起来。

　　早上七点多钟时候，外面的雨才终于停下来，孟长青也在这时候回来了。

　　孟长青才刚进屋，昭三三就兴冲冲跑了进来，一进来就道：“昨天晚上星星，你们看了没？”

　　“昨天晚上下雨，哪儿有星星？”我道。

　　“我当然知道下雨没星星，不过昨天晚上例外。有两颗星星极其的明显，即便下雨，也没挡住这两颗星的星辉。”

　　“什么星？”

　　“帝星紫薇和将星之主七杀，从昨天的星象来看，这两颗星要真正觉醒了。”昭三三极其的兴奋，说完后看着我们道，“以你们两个人的资质，如果想要往上爬的话，一定可以一帆风顺的。”

　　我听后对他苦涩一笑，并不再多说此事。

　　昭三三见我没兴趣，马上又道：“帝星和七杀星一般只能出现一个，这一世竟然同时出现了，七杀星遇帝为权，也就是说，因为帝星的出现，七杀星也由将星之主提升成为帝星了。”

　　昭三三满脸兴奋，自个儿说了老半天，我和孟长青没半点表示，昭三三见氛围不对，尴尬咳了几声道：“咋？两个帝星都不高兴？”

　　“走吧，在这里耽搁了几日，也不知外面怎么样了。”孟长青说着便收拾起了他的东西。

　　“昨天晚上我看了一晚上天，原本星光璀璨，却突然乌云密布，将这星盘搅得乱七八糟，只留下了两颗帝星。广厦将倾，外面又怎么平静得下来？有能力拨开云雾见天日的，只有你们两个！”昭三三说道。

　　我和孟长青愣了一下，依然没搭话，也随后也收拾起了东西。

　　收拾完之后，当天上午便离开了此地。

　　返回时候花了三天，这三天里，身上诅咒又开始发作，晓晓能自行产生一些混沌气，本以为她能给我治疗。

　　但是令我失望的是，晓晓能力太弱，并不能随心所以操控混沌气，且体内武王诅咒太强，就算晓晓能随心所欲操控混沌气，也不见得能封得住武王的天魂。

　　三天中，武王诅咒越来越强，发作的频率也越来越多，先前每天三次左右，到第三天，基本上每一个小时发作一次。

　　文王渡入我体内的混沌气渐渐被武王天魂消化，根据现在的趋势来看，顶多也就两三天的时间，武王天魂就会彻底发作了。

　　“师父，您把武王封印在哪里了？”我问道，现如今，除了文王之外也就武王能有办法解决这诅咒了。

　　孟长青见我问武王的有关信息，愣了一下说道：“你想去找武王？”

　　我嗯了一声。

　　“武王跟你一样，同样受了诅咒，上次若不是他的诅咒发作，我根本没把握胜他。我无法毁灭他，暂时将他封印在了半步多，若你想去找他，可以去找半步多的店主，她会告诉你武王在何处，你万万不能将他放出来，否者危险至极。”

　　我听后嗯了一声，在半路上与孟长青分道扬镳，前往了人教所在地。

　　路上花费了一天半，在晚上时候到了人教鬼城，进入鬼城之前，先用符箓隐去了活人的气息，再隐去了三华，这样便可以与鬼魅无异了。

　　进去时候，经过‘陈氏老衣店’，经过时候往里面看了一眼。

　　这一眼刚好看见了在里面等候的文王，看见她时，我不由得叹道：“这女人……”

　　她身上混沌气有限，用完就没了，且现在我在人教范围内，武王诅咒并未发作，并不着急解除诅咒，在这里看了她两眼就离开了此地，只要过了一个月，她自然就会离开的。

　　一路前行，行至天亮之后才到了半步多。

　　半步多人鬼不拒，我进去直接就从楼梯走了上去，到画皮鬼李菲的门口敲了敲门，听见她允许进去的声音才推门走了进去。

　　李菲还如图以往那般，如果在古代，她这模样足以祸国殃民。

　　我没有以本面目见过李菲，不过她却认得我，见我进去先是愣了一下，随后才说道：“孟长青呢？”

　　“师父没来！”我道。

　　李菲本来情绪高涨，听见孟尝没来，又低落了下去，问道：“你来做什么？这人教现在可不欢迎你！”

　　我笑了笑道：“半步多不属于人教吧，师父让我来半步多找被封印住的武王。”

　　李菲听说我来找武王，蹙了蹙眉，风情万千。

　　“找武王？你得做好心理准备，我怕你看见他的时候，会承受不了事实。”

　　“武王怎么了？”

　　“跟我来，见完就走，我不想因为你连累了我半步多这份家业。”


第231章 迷

　　对李菲这么赤裸裸的嫌弃并不恼怒，跟着他一同到封印武王的地方。

　　这半步多并不是看起来那么简单，出来呈现在眼前的建筑之外，地下还有与土地之上相当的建筑。

　　下面一般人不能进去，因为有李菲的带路，自然畅通无阻。

　　往下走了五层左右后，就不见有人活动了，路上除了火把就只剩下我和李菲两人了。

　　“五层之下关押的全是这些年来与我半步多有过节的人，因实力太强，只能将他们封印起来，那武王实力是我半步多关押的实力最强的一人，关押在地下第十层。”

　　“半步多行事倒也真果断，只要有过节，就将别人封印起来。”我感受这里的滔天阴气说道。

　　李菲并未解释什么，不过感受了这里的阴气，我才终于明白过来，人教为什么要把这肉中刺留在人教范围内了。

　　越往下阴气越重，到第九层的时候，经过一个画满符文和八卦的房间。

　　这些符文起的全部是封印作用，透过房子墙上的一个拳头大小的圆孔，看见里面一个身穿红色官袍的人。

　　“这人是谁？”我问道。

　　我看他的时候，他与我对视了一眼，这眼神的凶悍程度及其少见。

　　“冥界阴帅，豹尾。”李菲淡淡说道。

　　我牙齿一滑，差点儿咬到舌头，有些惊恐地看着李菲，这女人也太剽悍了些，连冥界的人都敢动。

　　这是我见过的，除了道门和人教之外，第三个敢跟冥界叫板的人组织了。

　　李菲对我的惊恐死而不见，迈步继续往前走，我打量了一下这第九层，除了这一个房间，还有七个同样的房间。

　　能被封印在同一层，说明身都差不多，也就是说，这里关押着七个与冥界阴帅同等级的人。

　　“那些房间关押的又是谁？”

　　“……”李菲并未告诉我，迈步往下一层走去。

　　我吃了闭门羹，不再自讨没趣，安心跟着她下了最后一层。

　　与上面几层不同，这最后一层风平浪静，无半点儿阴气或灵魂波动。

　　这层一共四个房间，分居东南西北四个方向，呈四象状排列。

　　这最后一层的墙壁上全是朱砂，朱砂的内层是桃木，另外墙上挂着无数的‘三清铃’和铜钱，以及其他的镇压之物。

　　这些东西都认主，李菲来了，它们并未对李菲发动攻击，我为活人，它们对我也没什么大的作用。

　　进来四处看了一眼，道：“这里关了四个人？”

　　“两个！”李菲说道，最后往正东边的房间走去。

　　我跟了过去，停留在了东边那屋子的前面，这墙上隐约刻画着一条青龙，再看了一下其他三个方位，各有白虎、朱雀、玄武的石刻画。

　　见了这四个东西之后，我皱眉道：“四象阵？”

　　刚说完，又见地上天、地、人三位各有道器埋在地下，只露一小点在外面，以免道器失效。

　　“三才阵！”我又叹道。

　　李菲并不在意这个，而是摸了摸墙壁道：“武王就在这里面，这墙壁分为两层，内层为青铜，外层为桃木，用来隔绝阴阳之气。你进去后我会将门再次关上，如果里面有异变，拉墙壁上的绳子，外面铜铃便会响，届时我打开们，放你出来。对了，里面空气不流通，你还是活人，在里面最多不能超过一个小时。”

　　武王那样的人，只要有阴阳之气，他都能利用起来，只有隔绝掉阴阳之气，他才会没有办法。

　　我嗯了一声，李菲随后伸出玉手并指念了几句，再伸手触碰了墙上的几个铜铃。

　　“咣。”

　　这道墙如车轮般响动起来，墙体中间露出一条缝，仅仅一条缝而已，一股可怕的气势席卷而来，我顶着这气势一头窜进了屋子里。

　　进去之后，这墙壁重新合上，因里面黑黢黢一片，我一进去就直接用起了阴阳眼。

　　无论多黑，只要是灵体就逃不过的眼睛，扫视了一下，就看见了坐在这屋子最内侧的那武王。

　　武王这会儿低着头，看不见他的面目，他整个身上灵魂在不断地消散，却又不断被他吸收了回来，身上诅咒之力浮现。

　　幸好这里是密室，如果是外面的话，恐怕他早就不复存在了。

　　“天衍王！”他并未抬头，但低沉的声音如猛虎闷哼一样，听着让人心惊。

　　他这会儿身上无数道家封印气息，说明他还在封印之中，我占据主动，并不怕他，答道：“我叫叶海！”

　　“你来找我做什么？你师父没能力灭掉我，难道你认为你能力已经超过了你师父？想要来解决掉我？”武王说完便抬起了头，双眼精光爆射，眉宇之中写着的全是武王的狂妄。

　　不过当我看到他这张脸的时候，直接惊在了原地，久久说不出话来。

　　“怎么？被我说中了？”武王见我愣住不语，厉声道。

　　我依然愣了好一会儿，最后走近了他，颤声问道：“你到底是什么人？”

　　当他听见我问他是谁的时候，他也愣住了，脸上写上了茫然，他明白我问的肯定不是武王这个身份，而是问他他所忘记的那层身份，他茫然几秒后道：“这跟你有什么关系？”

　　武王说完，眼睛一凝，眼里阴阳立马转动了起来，我再次吃惊了，他竟然也有阴阳眼！

　　阴阳眼能看见一切灵体，他这会儿应该也看见了我，不过却没向我那般吃惊，我问道：“你看看我，你可曾认识我？”

　　他沉默了几秒，似乎在思考些什么，最后说道：“若你是在消遣，那你选错目标了，请离开，如果你想杀我，尽管动手。”

　　看来他并不认识我，我想了想说道：“你见过自己的脸没有？”

　　武王再次沉默，我见他沉默，便明白了他的意思，说道：“你不是一直想弄清楚是谁吗？如果你能回答我的问题，我可以帮你弄清楚你到底是谁！”

　　武王一听，灵魂波动了一下，良久之后问道：“为什么相信你？”

　　“因为你和我长着一张相同的脸。”我道。

　　武王灵魂再次波动了一下，盯着我看了良久之后才说道：“我没有过去的记忆，不知道自己的名字，不知道自己来自何处，为什么出现在这里，就连我想要看自己的脸也做不到，甚至连动这念头都不行，所以，我只能蒙住自己的脸，这就是我能告诉你的所有的事情。”

　　“我长什么样，你就长什么样，你我皆胜负煞气龙气，皆有阴阳眼。我叫叶海，你……或许也叫叶海罢。”我艰难说出了这几个字。

　　以前就做过猜测，这武王跟我太过相似了，且有种直觉，我与他关系匪浅，现在见了他的脸，再次确定了这事儿。

　　我说完，武王直接皱起了眉头。眼里阴阳不断流动，想要将我看个通透。

　　良久之后才道：“解开我的封印，我要去弄清楚一些事情。”

　　我嘴巴翘了翘，放开他，他要是对我出手怎么办？听他说完，我犹豫了一会儿，问道：“你知道些什么？告诉我，我帮你去弄清楚。”

　　武王凝视了我一眼，沉默了起来。

　　我与他就这样保持沉默，过了足足两分钟，最后我没辙了，说道：“听过一气化三清没？”

　　武王不语。

　　“你十九年前突兀出现在人教，我十九年前出生，我一出生，你身上诅咒就显现了，你不觉得太巧了吗？”

　　我说完后，武王突然睁开了眼睛，身上煞气突现，对我怒吼道：“除掉我的封印，马上！”

　　我被他这突然的怒火惊了一下，心里却道：“这厮有病吧，这么凶，谁愿意除掉他的封印？”

　　“我还没有自大到放出一个实力比我强的敌人出来。”我道。

　　“你与我在一个阵营，若没有我的帮助，你永远别想弄清楚你心里的疑惑，还有，你永远别想解除你身体里的诅咒。”

　　这武王看起来是个光明磊落的人，从他话语中听得出，他并不想对我动手。

　　放了他，可能有生命危险，但也可能解除我心里的疑惑，且能除掉我身体的诅咒，这是一次豪赌。

　　我思索良久之后走到了他的身后，伸手从他的头顶拔出了九根约十厘米的桃木签。


第232章 第二人

　　这桃木签名叫锁魂钉，并不见得多高明，但是却是最有效的。

　　这些锁魂钉一根一根被拔出，武王身上灵魂波动也越来越明显，最后一根锁魂钉拔出时，武王身影突然消失，接着出现在了墙壁之上，拉动了墙上的绳子。

　　“咯咯咯……”

　　这铜门慢慢打开，武王转头对我说道：“今日我不杀你，是因为要利用你解开一些谜团，等待谜团解除之时，便是你和孟长青的死期到来之时，无论你我是否有瓜葛。”

　　武王说完，这门也已经大开了，武王转身，正好与李菲面对面对视了起来。

　　李菲见是武王，大惊，立马一掌拍向了武王。

　　武王眼睛一凝，伸手便直接抓住了李菲的手腕，斥道：“区区半步多，也想与人教争锋，不知死活！”

　　“咚……”

　　武王说完，随后一抛，李菲便被他丢到远处，撞到墙上才发出了沉闷响声。

　　李菲跟我关系虽然不怎么样，但是我挺佩服这个女的，且她对孟长青真心真意，见她被武王欺负，我自然不能袖手旁观。

　　李菲撞到墙上后武王并未停下，又阔步向李菲走去。

　　“咻。”

　　我见状直接将纯阳子的斩仙剑祭了出去。

　　奈何武王不是普通人，抬手便抓住了从后方而来的斩仙剑。

　　“轰……”

　　武王还未露出不屑的神色，斩仙剑感受到阴气，道蕴爆发，武王眉头一蹙，松开了斩仙剑。

　　我随后收回了斩仙剑，过去挡在了李菲的旁边。

　　“这个女人，你不能动。”我道。

　　武王见我语气坚决，虎视了我一眼，计上心来，道：“如果她今日死了，我可以帮你解除诅咒；如果她不死，你的诅咒永远别想解除！”

　　又是选择，我无奈叹了口气道：“她是我师父的朋友，所以不能死。”

　　“你师父的朋友跟你有什么关系？我说道做到，你可要想好。你们俩都是人教的敌人，我念你今日放我出来之恩，才给你这个选择，否则你们两人都会死。”

　　我听后想都没想就说道：“你走吧，诅咒我自己想办法！”

　　武王哈哈笑了两声，脚下一变幻从眼前消失了。

　　武王走了之后李菲起身一脸怒火看着我，训斥道：“别以为我会感谢你，你放走了他，会令整个半步多陷入险境的。”

　　“他暂时不会对半步多出手的，因为他现在还有更重要的事情要做。”我看着她有些凌乱的头发，再问道，“你没事儿吧？”

　　李菲没回答我后面问的那问题，见我语气果断，不再提半步多安危的事情，而是问道：“他为什么和你长得一样？”

　　我耸了耸肩表示不知道，那武王这会儿已经也去搞清楚这件事情去了吧，如果我与他真的有瓜葛，他弄清楚之后，一定会让我知道的。

　　没回答出李菲这问题，我看了一下这四周，问道：“你不是说这里关了两个人吗？除了武王还有谁？能被关在这第十层，身份肯定极其特殊吧。”

　　李菲理了理刚才被摔乱的衣服和黑发，说道：“这里四个房间，其中一个本是为当初的孟海准备的，一个是人教为孟长青准备的，这两个都用不上了。”

　　“半步多和人教有合作？”

　　“如果不与他们合作，你以为人教凭什么让半步多屹立这么久？这五层之下的封印地，全是人教督建的，半步多帮忙看管而已，由半步多和人教共同使用。”李菲答道。

　　“除了为我和我师父准备的房间和先前关押武王的房间之外，只剩下一间了，关在最后一间房间的人是谁？”

　　见我老问这个问题，李菲凝视了我几眼，随后迈步到西边的墙壁上，伸手摸了过去，并道：“这个人，是人教掌教亲自送过来的，其真实身份，恐怕只有人教掌教知道。”

　　“你也不知道是什么人？能让人教掌教这么警惕，一定不简单。”

　　李菲点了点头：“这人在十九年前被封进去的，封印进去之后，这道门再也没被打开过，也不知道他是死是活。”

　　十九年前，文王武王突然出现，人教教义突变，我出生，都是在十九年前！

　　我上前将手探在墙上，没能感受到里面的灵魂波动，如果是晓晓的话，一定能感觉到，因为她是无极手。

　　能被关在这一层，不知道是什么样的人物，就连人教掌教都这么认真，本来生出进去看看的心的，想到这上面，便打消了这想法。

　　正要离开的时候，李菲却道：“我一直在等着你说出让我开门给你看看的话，怎么？没兴趣看？”

　　“不是没兴趣看，是不敢看。”我道。

　　李菲展示了一个迷倒众生的笑容，说道：“十九年前这人被关进这里之后，人教行事风格大变，人教文武王也出现了变更，我怀疑，这里面的人，是人教前任掌教！”

　　我听后顿了一阵，问道：“你是不是想确认？”

　　她点了点头。

　　“好，开门，我跟你一同进去！”我道。

　　李菲再次微微一笑：“你定力实在很差，如此就能把你说动。”

　　我尴尬笑笑，李菲随即伸手在这面墙上的某几个位置按了几下。

　　这墙上刻画的是四象之中的玄武，李菲在玄武身上按了几下，随后退后并指念起了咒。

　　“咯咯……”

　　这墙壁从中间分开，一股死气及一股难闻的臭味从里面传了出来，刚想踏步进去时，里面却密密麻麻爬出了黑黝黝的形似蚂蚁的虫子。

　　这些虫子并没往我这边爬，而是直接到了李菲旁边，到李菲旁边时候，李菲灵魂开始出现氤氲白雾，这是灵魂在被吸收的现象。

　　“这些虫子竟然懂得噬魂！”我惊叹道，第一次见到这样的虫子。

　　李菲自然看见了，身体一转，以阴气将这些虫子全部绞碎，如此好几批之后，才终于没见虫子继续往外面爬。

　　我见里面黑黢黢一片，李菲又没有阴阳眼，就到墙上取了一个火把，与李菲一同走了进去。

　　进去最先看见的便是地上的一堆白骨，白骨散落的同一个位置，一个披头散发的男人巍然而立，身上是以灵魂幻化而成的红色道袍。

　　这人灵魂已经被那些虫子吞噬得差不多了，我们用火把打到他身上，他身上爬满的密密麻麻的虫子在一哄而散。

　　这人手脚之上全是混沌气，被人以大字形钳制在了这里。

　　似乎是感受到了火光，这人缓缓抬起了头，通过头发，窥见了他面目的一角。

　　这人年约五十，眉心有一条很明显的印记，说明他生前强行开过天眼，下巴上胡子约十厘米，再看地下，有一枚散落的乾道簪。

　　红色道袍、乾道簪、硬开天眼，这些东西都证明，这人是道门中人。

　　“呵呵，终于舍得开这道门了吗？”这人抬头看了我之后说道，声音沙哑至极，听得人直打冷颤。

　　我凝着视线，想要看清他整张脸。

　　“人教掌教！”我正看的时候，李菲在一旁说道。

　　这人听见有人叫他，猛地抬头，终于将整张脸露了出来，当看见他这张脸的时候，再次被惊住，除了脸上有胡须外，这人面目竟然跟现在那个人教掌教一模一样。

　　“李店主，呵呵，你也来了么？”这人笑道。

　　看见他的面目之后，我再看了看他道袍上的纹路，这样的纹路，是茅山的。

　　“你是茅山的道士？”我看了地上的道袍后问道。

　　这人听我问话，抬头似讥笑道：“呵，茅山？早就不是了。倒是你，我没想到你会再次来这里。”


第233章 第三人

　　“再次？”我重复了一下这两个字。

　　他并未觉得有什么，继续痴笑着，看我的眼神极其的凶狠，第一次看见这种从灵魂之中发出了恨意。

　　“你的意思是，我以前来过这里？”

　　“哈哈，你将我封在了这，却忘记自己来过这里了吗？你夺去我人教掌教的位子，却忘记我是谁了吗？哈哈，这个世道果然变了，像你这样的人竟然也变得这么无耻！将我封了十九年，现在终于想起我，要来取我性命了吗？”

　　他这番说得我惊愕在了原地，久久没说出一句话来。

　　他话语中透漏的，是我将他封印在这里的，也是我夺去他人教掌教位置的。可做这一切的，只是现在的人教掌教。

　　也就是说，我与现在的人教掌教，竟然也是一样的？

　　我跟武王一样也跟人教掌教一样，我有些懵了，完全不明白这是怎么回事。

　　李菲人精一样的鬼，自然听明白了这人话里的意思，见我不知道如何问下去，就问道：“人教掌教为什么要把你封印在这里？”

　　“为什么？除了我辛辛苦苦建立的基业，还有什么能诱惑到他！”

　　“看你服饰，你应该是道门茅山举足轻重的人物，为什么会成了人教的掌教？”这些话我不好问，全由李菲帮我问了。

　　提到这事儿，这人情绪开始变得激动起来，狠狠道：“我有一个徒弟，名叫孟伟业……他跟我学道时，只是一个咿呀学语的小子，我本对他掏心掏肺，但处了几年，发现他始终是个养不熟的狼崽子，所以，教他道法时都留了一手，可没想到这样反倒成全了他，让他学会了以自己的道行事，等有朝一日，他成了茅山掌教之时，竟然公然质疑起了我的道，最后还将我驱逐出了茅山，既然道门不承认我的道，我只能成立了人教。至于孟伟业……他既然不相信我的道，我便要让他身边所有人全部加入我人教，他的亲人，他的徒弟，他徒弟的亲人……只要跟他有关系的人，人教都不会放过！”

　　他说完之后，李菲看了我一眼，以眼神询问我还有什么想问的没有。

　　我现在终于知道为什么人教纠缠着孟伟业他们不放了，原来是这个原因。

　　“孟伟业确实不错，道法已然凌驾于我之上，但是，我有自己的势力，孟伟业的道法即便再厉害，在人教面前也不够看，所以，他、他的家人、他的徒弟、他徒弟的家人，都在人教的追捕下逃窜，直到死为止……到最后，他身边的人只剩下了那么寥寥几个，我突然有些茫然了，我不知道将他们全部解决掉之后，我该再干些什么……也正是这个时候，十九年前，他……”这人突然怒目看着我道，“就是这个人，竟然将我封印在了此地，夺去了我人教掌教的位置，我被活活封死在这，尸体腐烂，尸虫横飞，我的血肉被吃完之后，这些虫子死去，可就连它们，也变成了噬魂的鬼虫，十九年来，不断吞噬我的魂魄，你知道这么多年，我怎么过的吗？”

　　这人怒目质问我。

　　我已经搞清楚了我想要弄清楚的事情，这人怨气十足，现在跟他解释我不是那个夺他位置的人，他也应该不会相信。再说，就是他，将孟家、穆家、卢家、叶家的人害到这个地步，就凭这点，我不杀他，已经算修养好了。

　　“你知道他是什么来头吗？”李菲突然指着我问道。

　　问到这个问题时候，这人才终于安静了下来，看着我狠狠道：“这十九年来，我一直想要弄清楚这个问题，可始终没有结果……现在，你告诉我，你到底是个什么东西？你到底是什么人？只有知道这个问题后，我才能安心去死！”

　　“你害了那么多人，还想安心的去死？这大梦做的可真好。”我道。

　　他听我这话，神情一怔，立马变得癫狂了起来，随即看着李菲道：“李店主，半步多一向与人教交好，你我也有一定的交情，求你放开我！”

　　“与你扯上关系，只是为了保全我半步多，以前没了解过你是什么样的人，本来有心放了你，但今天你说了这番话，要想我放了你，却比登天难了。”

　　“你……”

　　“我来这里，只是想弄清楚当年关进来的到底是谁，现在弄清楚了，这地方我也不会再进来半步了，你自行保重！”

　　李菲说完便转身出了这密室，我看了看这人，弯腰捡起了地上的乾道簪，也跟着走出了这屋子。

　　不顾他的叫嚣，李菲随后让这墙壁合了起来。

　　合上之后，李菲盯着我看了好久，我都有些不自在了她才问道：“现在的人教掌教、武王和你是什么关系？他们都跟你长得一样，难不成你有精神分裂？那些人都是你？”

　　我想了想道：“我也不是很清楚，武王也不清楚这点，现在知道真相的，恐怕也只有人教掌教了。”

　　李菲只问了这么一句，见我没给出确切的回答，也就不再多问了，她对我的事情并不怎么关系，她关心的永远是孟长青。

　　这下面没什么事情之后，我们开始返回，经过第九层时，仔细打量了一下这几个房间，这几个房间里面都关着有人，每个人都不简单，要是将这些人一同放出来的话，也是一股不寻常的力量。

　　出了这关人的地下楼房，李菲问道：“你现在有什么打算？”

　　“暂时只能留在人教范围内了。”

　　我身上武王天魂已经突破了混沌气，要是现在出人教范围，肯定会立马发作，只有呆在这里，武王天魂才会安静下来。

　　“你所到过的地方都会掀起腥红血雨，我一个弱女子，能在你们男人的世界里有一个容身之所，已经是奢求了，希望你不要将灾难带到我这个地方来。”李菲听我要留在这里，说出了这么一番话。

　　我干咳了几声说道：“我没准备呆在半步多！”

　　她说得一点都不委婉，任谁都听得出来，她在赶我走，不想我留在半步多。

　　我这么说，她笑了笑道：“代我向你师父问好。”

　　我嗯了一声，走出了半步多。因为是白天，外面人很少，正好可以用来赶路。

　　走了一截儿，选了一个比较好的位置，进入建筑的最顶层，将里面的鬼魂全部驱逐，自个儿呆在了那屋子里。

　　这里刚好可以看见文王府的情况，也可以遥望到各个将军府的一角，令我吃惊的是，那孟将军府竟然还没被拆掉。

　　将这屋子据为己有之后，捂了捂肚子，随即跑到半步多讨了一些食物。

　　他们那里活人死人都接待，肯定有活人吃的东西，李菲虽然不愿意我呆在半步多，但我作为普通顾客，去买东西，他们肯定不会介意的。

　　买完东西回来，便一直盯着文王府看了起来。

　　从这里看文王府，才看出文王府的鬼斧神工，整个文王府呈五行排布，文王府有一半被隔绝了起来，以前我所到过的地方只是文王府的五分之三。

　　看了一阵，没见到文王的踪迹，便将门封上，坐下翻起了袁天罡那本《卜经》。

　　这卜经一共分三卷。

　　上清卷算过去、玉清卷算现在、太清卷算将来。

　　过去最好算，因为过去发生的事情已经在天地间留下了痕迹，很容易便能推理出来。

　　现在也比较好算，无非就是一些个人的基本情况，或者是占卜一些问题的解答。

　　至于太清卷，算别人未来的，有十来种方法，但是算自己未来的，只有一种，名叫‘命绝占卜法’。


第234章 交换

　　算未来最难，我虽然对算未来极其感兴趣，但没有立即去看太清卷，而是循序渐进，一页一页开始看。

　　前面都是一些死办法，并不是很难，仅仅这么一天，我就了解到了上十种算过去的方法。

　　贪多嚼不烂，看到傍晚将至，我站在窗子口鸟瞰起了文王府，文王到现在还没回来，过了明天，或许她就回来了。

　　看了一阵，这文王府外出现了一个熟悉的身影。

　　跟文王一样，这人满身混沌，身上气息我熟悉到不能再熟悉了，他就是那个被人教掌教带走的我的过去分身。

　　他在文王府外转了一圈便离开了，始终没有进去。

　　他走后，叶姝伶的身影出现在了文王府门口，看着我化身离去的背影，等到化身身影消失之后才返回了文王府。

　　叶姝伶进文王府，见一身白衣的昭文从文王殿出来，与叶姝伶交谈了几句。

　　我看了一会儿，乔装打扮了一番，从这楼房上走了下去，下去之前，还将这屋子封住了，以免再被别人占据。

　　下去直接到孟将军府走了一圈，原以为这还是孟将军府，到了之后才发现，它已经改姓了，改成了敖将军府。

　　看这名字就能知道，敖莹成了第九大将军，在这将军府门口看了几眼，见对面有卒兵过来，掩面离开了此地。

　　之后在这附近逛了逛，听了听他们的言论。

　　从他们嘴里得知，我的化身已经成了人教的武王，这让人教众人极其的不解，但因为是人教掌教任命的，他们即便有怨言，也不敢说。

　　不过这武王很不得人心，即便当初敖莹代理了几天的武王，其他人一样不服敖莹，因为上一个战无不胜的武王才是他们心里唯一的武王。

　　从他们口里还得到了另外一个消息，那便是现任文王将要卸任，下一任文王将由昭文上任。

　　提到文王，自然便想到了那个不善于表达感情的冷淡文王，如果不是已经有了晓晓的话，想想，恐怕她还真会成为第二个晓晓。

　　逛到半夜才返回了那屋子，在屋子里休息了一阵，补充了一些精力，然后继续研究《卜经》。

　　过去、现在、未来三种相术一同进行，均衡发展。

　　白天休息半天，看半天书，晚上出去打探消息，暂时做了这样的安排。

　　如果往复了两天，人教一片风平浪静。

　　令我很诧异的是，那个跟我长得一样的武王这几天竟然没有出现，还在文王，三十天之期都过了两天，她都没有回来。

　　到第三天晚上的时候，这楼层底下突然传来了喧闹之声，我探头出去，见一队人教的人戴着数十个阴魂往掌教殿走。

　　而从他们的口中，隐约听见了李妍两个字。

　　这些人都是见过李妍的人，全部被人教集中了起来，他们都是无辜的，我本想去救下他们，但怎么却行动不起来，只能看着那些人被带到人教掌教殿。

　　他们过去之后，终于在远方看见一袭白色的身影。

　　她经过，路边的人皆跪拜，但她身影却无比的落寞，形单影只，看起来有些悲凉。

　　这人不是文王还能是谁，她经过我所在的这层楼底下时候，叶姝伶等人出来将她迎进了屋子里面。

　　他们没注意到的是，从刚才文王出现，她的身后就一直跟着一个阴魂，直到文王走进了文王府，这阴魂才被继续跟着文王，而是在文王府周围转了起来，行为鬼鬼祟祟，且身上杀气时现。

　　这男人并不强，普通得很，一眼便能看出他是来打探消息的。

　　看来有人要对文王出手了，我看见之后并不着急去解决掉他，他只是一个小喽啰，得将他背后的人捅出来之后，再一举解决。

　　没想到，在人教范围内，竟然还有人敢对文王出手。

　　见那人还在那里打探，我便下了楼，默默地注视着他。

　　这人打量了约十分钟才离开，我随即尾随着他前行，这人最终的目的地竟然是半步多！

　　见他进入了半步多，我马上上了顶楼，找到了李菲。

　　她见我推门进去，眉头一皱道：“你来做什么？”

　　“半步多要对文王出手？”我进去后就问道。

　　她摇了摇头说道：“半步多还没这本事敢公然与人教叫板！”

　　不是半步多就好，不然我夹在中间很难做人，李菲否认了是半步多命令之后，我问道：“131号房间住的是什么人？我怕他们对文王不利。”

　　我问完后，李菲用一个极其奇怪的眼神看着我，良久后才道：“半步多倒像是为你服务的了，这是最后一次，以后不要再来找我！”

　　我嘿嘿笑了笑，李菲随后出门叫了一个店员，跟她交代了几句，随后转头对我说道：“在这里等十分钟。”

　　我嗯了一声，随后打量起了李菲的闺房，再看了看李菲艳艳绝伦的脸，心里惋惜叹道：“可惜了，只是一个画皮鬼！”

　　李菲见我打量她，直蹙眉头，最后干脆走到帘后坐下，不管我在外面做什么。

　　等了约十分钟，李菲交代下去的那个店员走进了这屋子，对李菲说道：“弄清楚了，那房间一共十个人，全是阴魂，从他们的行为和进入半步多之前的行事风格来看，他们应该是属于冥界的。”

　　这人说完后，李菲招手让她退下，随后对我说道：“听见了吧？你应该走了！”

　　“半步多胆子也真大，连冥界的人也敢接待！”我道。

　　“无论冥界、道门、人教还是活人，在半步多眼里都一样，都是客人。”

　　我问道：“你不怕他们作乱？”

　　李菲答道：“半步多鼎盛时期，连人教都退让三分，现在即便没落，也不是一般人敢来作乱的。冥界、道门、人教都有人来半步多做过乱，现在，他们都在半步多的牢狱之中。”

　　想起了半步多地下的十层建筑，相信了李菲这话，连冥界阴帅都封印在这里，他们确实什么都干得出来。

　　本来对半步多这么大胆的行事风格担心，听了李菲这话，放下来了心，随后道：“能不能帮我注意一下那十个人，如果他们有大动向，还请店主告知我一声。”

　　李菲听后再次以那难以形容的表情看着我，眨了几下眼睛道：“为什么要帮你？”

　　我想了想道：“我愿意以我师父的喜好跟你做交换！”

　　李菲听后抿了抿红唇，点头道：“留下你的地址，你可以走了！”

　　我哈哈笑了两声，将地址告诉了她，随后转身准备离开。

　　正要出门的时候，李菲说道：“根据半步多掌控到的消息，文王将在三日后卸任，由昭文上任。”

　　“文王为什么突然卸任？”我问道。

　　“与前任武王一样，身体出了问题……据传闻，这几日，已经有三个人隐约看见了文王的面目，你知道文王显露真面目，意味着什么吗？”

　　以前我以为会看透了文王的面貌，就是文王的真命天子，但叶姝伶已经把事情告诉我了，我自然知道能看透文王的面目之后意味着什么。

　　“消亡。”我道。

　　李菲笑了笑：“看来你真的很关心文王，连这个都知道！”

　　“有什么办法解救吗？”

　　李菲再次狡黠一笑，道：“告诉我孟长青喜欢什么样的人，我就将解救方法告诉你！”

　　我白了她一眼，将李妍的性格一一数了出来，并告诉李菲，孟长青喜欢这样性格的人。

　　李菲听后叹道：“跟我一点儿也不一样啊。”

　　我并没表达看法，李妍跟李菲除了都姓李之外，其他的却是一点儿也不一样。

　　“文王只能在混沌之中才能生存，现如今能产生混沌的，只有两种东西。”

　　“哪两种？”

　　“由天关手演化而来的无极手，由阴阳眼演化而来的混沌眼。找到拥有无极手或者混沌眼的人，补上她散掉的混沌，她才能继续生存下去。”

　　我就是阴阳眼，孟长青说过，我的眼睛还可以再突变一次，没想到阴阳眼突变，竟然可以变成混沌眼。

　　我听后问道：“人教掌教不是可以产生混沌吗？他难道会忍心看着文王消亡？”

　　“他如果不忍心的话，早就补全了文王的混沌了。”李菲道。

　　“你知道开混沌眼的方法吗？”我再问道。

　　“这又是另外一个问题了，你得告诉我孟长青另外一件事情。”

　　我无语看了李菲一眼，这女人对孟长青迷恋程度，已经超过了我的预料，问道：“你想知道什么？”

　　“暂时还没想好，刚好半步多暂时也不知道如何开混沌眼，半步多接下来会收集开混沌眼的办法，等我找到办法后，再跟你交换。”


第235章 方法

　　开混沌眼并没那么简单，本来就没指望一下就得到方法，一个人找这方法，极其的困难，现在有了李菲的加入，省时不少。半步多作为情报机构，其收集情报的能力不亚于文王府，半步多运转起来，应该用不了多久就能知道眉目。

　　跟李菲说了声好，然后退出了房间，收起了全身的气息，到131房间门口附耳听了一会儿。

　　“三日后文王将要卸任，到时候人教对老文王的保护肯定会降低，我们在那时候动手。”里面一男人的声音传出来，光从声音就可以听出他极其嗜杀。

　　另外一男人应道：“即便退位了，她也还是文王啊，据我这几天的了解，武王府一直有专人在保护她，应该不好下手。”

　　“怕什么，到时候新文王上任，他们的关注度肯定在新文王身上，暂时对老文王的关注会松懈一些。这次上头来的那个人厉害得很，我们只要给他创造一点机会，上面来的那人就能将文王一击击杀！”依然是最先说话的那个声音。

　　他说完后又有一人答道：“为什么不杀掉新文王？老文王退位之后，新文王对我们威胁才是最大的。”

　　“这你就不懂了，根据可靠消息，新文王根本就是一个弱智，我曾观察过即将上任那个新文王，名叫昭文，行事幼稚，只如孩童，不足为虑。所以，即便老文王退位，对我们威胁最大的，依然是她。”

　　其他人听后纷纷对这人‘缜密’的思维表示了惊叹和赞扬，这人心满意足哈哈了两句，说道：“一会儿继续去文王府外守着，你懂得幻化之术，混入文王府，弄清文王的生活习性，这次千万不能失手，解决掉文王，就该轮到武王了。”

　　此言一出，里面的人几乎同时惊叹了一声，有一人问道：“武王可是战斗力最强的存在啊，不是说武王的能力远超勾魂使的吗？难道上面来的人比勾魂使还厉害？”

　　“勾魂使？呵，他就是个笑话，风光这么久，却被封在了河底，活该……”这人先对鄙弃了一下勾魂使，之后才说道，“这件事儿在冥界上层人物之间传得比较广，你们不知道很正常。”

　　这人直接将自己划分到了冥界上层人物里面，勾足了他们的兴趣后才继续说道：“冥界的老武王在两个月前就被人封印了，现在这个武王灵魂波动并不强，并不是很强，到时候解决掉文王之后，一并将这个武王也解决掉。人教文武王全部被灭掉，看他们拿什么和冥界对抗。”

　　他们几个都是来打前阵的，并不知道具体的安排，为了不打草惊蛇，我并没有对他们出手，听完他们对话之后离开了这里。

　　我的那个化身本来早就应该消散了的，只不过被人教掌教用混沌继续维持了起来。

　　我前脚刚出半步多，那屋子里面的几个人就随后出来，往文王府去继续打探消息去了。

　　我则返回那屋子里面，继续遥遥观望着文王府。

　　他们一共来了三个人，两个人在文王府外蹲守，另外一个在文王府外面逗留了一会儿，掳了一个人教卒兵，将人教卒兵的装备换到了自己的身上，然后找机会跟着一队进文王府巡查的卒兵走进了文王府。

　　这队卒兵进去就驻扎在了文王府，之后陆陆续续又有几批卒兵进入了文王府，似乎在为三日后的新文王上任做准备。

　　文王进入文王府之后就没有再出来，至第二天午夜，文王才从殿中走了出来。

　　白衣飘飘，混沌缭绕，真如九天外的仙女降落到了文王府的院内。

　　我站在这远远观望着文王，她出来之后便站在院子中间独自发起了呆，身边没有一人。

　　看了约十分钟，一动不动，像是入了定一般。

　　而正是这之后，那个潜入文王府的卒兵出现在了视线之中。

　　看他的动作，似乎是准备趁文王不注意的时候对文王出手。

　　他接下来的动作证明我猜中了，这人觉得文王一个柔柔弱弱的女子，并无反抗之力，又见文王落单，便准备一个人解决了文王，然后回去邀功请赏。

　　如果他解决了文王，绝对是一桩大功劳，这功劳至少能让他成为七十五司之中的一员，甚至可能更高。

　　我原以为这人从一进文王府就会被发现的，但是现在看来，文王府丝毫没有察觉到这人的潜伏，顿时对文王府的办事能力产生了怀疑。

　　当这人慢慢靠近文王，还剩下约有五米距离时，文王终于转了身，与这人对视着。

　　之后两人似乎说了些什么话，这人直接向文王挥去了拳。

　　“太小瞧文王了。”我摇了摇头，文王虽然没怎么出过手，但是那次我与孟长青化身比试时她的定力来看，她自己的实力也不容小觑。

　　不过，接下来的一幕却让我经掉了大牙。

　　文王见这人挥拳过来，虽然尽力闪躲，但是右肩依然被一拳击中，踉跄退了好几步才停下。

　　停下后身上混沌气散掉了几缕，剩下那些翻滚了好一阵才安静下来。

　　我见了不由得骂起了娘，文王府的人都干什么去了，文王府有人行凶竟然都没人管。

　　文王府的人没察觉，倒是外面两个蹲守的人感觉到了里面的动静，进去将文王团团围住。

　　我虽然不知道文王到底出了什么变故，变得这么不堪一击，但现在这情况，我却忍不下去了，对准那个乔装之人捏起了‘殂鬼决’。

　　“咻。”

　　手决捏完，一道阳气如剑般射去，直接进入了正在说话的那人后脑勺。

　　阳气一进入，那人就倒在了地上，失去了知觉。

　　文王及剩下的那两个人见这人突然倒下，立马发觉不对，四处张望起来，没等他们的视线转到我所在的方位，我再捏出了两记殂鬼决。

　　“咻咻。”

　　两声过后，这两人也倒在了地上。

　　院子里面只留下了文王依然还在四处张望，我怕她看见我，就隐匿到了墙角，透过窗缝观看着院子中的情况。

　　这三人倒下之后没过五秒钟，文王府的人便出现了。

　　我见文王府众人这么快就出现，暗自道：“原来文王府的人一直在等着。以文王府的能力，这么简单的伪装，不可能没发现，且文王府有大阵，一般人不可能对文王出手，这文王表现得这么弱，恐怕是感觉到了我在附近，这是想吊我出去啊。”

　　是我太过关心文王了，才会急着出手。

　　文王现在状态本来就不佳，且她不喜欢和别人商量，我要是见了她，只会是害了她，所以，还是不见为好。

　　这三个人被击倒，文王四处张望着，想要找出我的踪迹，我只能无奈叹了口气，从窗子外退回来，翻看起了《卜经》。

　　看了不到两个小时，这门便被人敲响了，我担心是文王找到了这个地方，便警惕问道：“谁？”

　　“半步多！”外面的人应道。

　　我这才开门，正是第一次接待过我的那个姑娘，她进来说道：“店主找你有事情，十万火急！”

　　我听后马上跟她一同到了半步多，到了之后直接找到了店主，进入之后店主让那姑娘退下，随后说道：“找到开混沌眼的方法了。”

　　“这么快！”我惊叹道，松了一口气，从今天文王的表现来看，她身上混沌气已经不足以维持她生存了，我自然想尽早找到办法。

　　李菲见我这样激动，马上在我头上泼了一盆冷水，说道：“开混沌眼的方法，我确实已经有眉目的，但是……混沌眼打开之后，若想自主产生混沌气，至少须得在一个月之后，而以现在文王的状态，最多十天，她身上混沌气便会消散完毕。”

　　“也就是说开混沌眼也没用？”

　　“有两种办法，以至阳和至阴之物浸养你的眼睛，可以提前令混沌眼产生混沌气。”

　　“什么至阳和至阴之物？”

　　“至阳道门道士生魂，至阴冥界鬼魂阴魂，每日各找到十个道士和十个冥界阴魂，将他们的灵魂杂质炼除，留下阴阳源气，再以阴阳眼勾动这些阴阳源气浸养眼睛，最快五天，最迟十天，就会有成效，虽然产生的混沌气不多，但是应该足够文王坚持一阵了。”

　　最快五天，也就是说，我要杀五十个道士和五十个阴魂，或者更多，付出这么大的代价，只能让文王坚持一阵，时间一到一样会消散。

　　“还有一种办法呢？”我询问起了另外一个办法。

　　李菲看了看我，说道：“人教掌教能产生混沌气，文王原本身上的混沌气应该就是他所为，让文王坚持了十九年。如果你去求他，他或许会帮助文王。”

　　人教掌教现在已经不准备帮助文王了，不然他早就已经将文王混沌气补全了。

　　“我去求他，他就一定会答应？”

　　“不一定，这两种方法都有风险，第一种，你的眼睛有一半的机率会瞎；第二种，人教掌教可能会把你掌毙，你自己选择吧。”李菲说完后给了我一定的思考时间，觉得我差不多决定后又说道，“明天文王换届，冥界会掺一脚，冥界已经有重要人物到了人教范围内了，暂时不确定是谁，不过，明天一定会出现的。”

　　李菲提醒了我一句，我问道：“你帮我找到了方法，你的要求是什么？我看看能不能达到！”

　　“暂时还没想好，过阵跟你说。”她道。

　　我说了声好，又道：“介不介意在你半步多干掉那几个冥界的人？”

　　“介意。”李菲果断说了一句，之后话锋一转又道，“你可以将他们拘至地下室动手。”

　　我对李菲说了声谢谢，转身到了131门口，先前不动他们，是因为他们背后的人没出现，现在他背后的人出现了，且时间不多，只能用类似严刑拷打的方法从他们口中问出他们背后的人，也好先做好防范。

　　到门口时候，他们正在讨论那三个被派去文王府的人的去向，他们刚说一半，我便直接推门出现在他们的面前。

　　这些人只是冥界最底层的人，并不认识我，见我推开门，马上怒道：“你是什么人？大爷们正在办事，赶快滚。”

　　这七个人之中，只有两个人看了我，脸色有些怪异，指着我满脸惊恐道：“他……他是叶海，就是打败了勾魂使的那个叶海！”

　　这话一出，其他几人同样大惊，他们虽然没见过我，但肯定听过我的名字。

　　我看了一下那两个认出我的鬼魂，直接念收魂咒将他们收入了体内，在煞气作用下消失于无，整个过程只用了不到五秒钟。

　　这两人实力较强，实力越强的，越难驯服，我也没那么多时间将他们七个人一个一个驯服，只能先将刺头儿拔掉。

　　剩下的几人见两个最厉害的鬼魂被我吞噬，皆惊恐得说不出话来，我转而看了一下他们，取出铜铃一扣，便将他们扣了进去。

　　随后将他们带到半步多地下第五层，放出了他们。

　　这几人被吓得不轻，颤声道：“我……我们没害过你啊。”

　　“除了你们，冥界还有谁来人教了？”我问道。

　　这几人相互看了一眼，摇了摇头。

　　我就料到他们不会说，挑中了一个倒霉鬼，从包里掏出了几根桃木签，直接将他钉在了墙上，桃木签的侵蚀让他惨叫连连，但四肢被钉住，动弹不得。

　　“冥界谁来了人教？”我再问道。

　　其余四个人被这惨叫吓住，犹豫了好一阵，我正想再钉一个的，他们见我准备动手，马上道：“两个鬼帝，两个鬼帝，西方鬼帝王真人，中央鬼帝周乞。”

　　“就他们两个人？”

　　“就他们两个。”

　　“他们现在在哪里？”

　　“我们将有关文王消息传递到冥界后，他们今天才来，并没和我们见面，他们要等明天换届的时候才会出现。”

　　费这么大精力，就问出了来了什么人，并不知道他们具体要如何做，这有点难办了。

　　看了看这五个人，再看这里有一件空房子，直接将他们关了进去，再将他们封印，随后才离开半步多。


第236章 下跪

　　出了半步多，看了看夜空，随后到文王府门口等着，并未进去。

　　等了约十来分钟，就看见了叶姝伶的身影，她自然也看见了我，走出文王府，将我带到了一个无人的角落道：“你又来做什么？别忘记你答应的事情！”

　　“没忘记，明天文王换届是吗？”

　　叶姝伶瞥了我一眼，淡淡道：“你消息倒挺灵通的。”

　　“冥界西方鬼帝和中央鬼帝来了人教，准备换届的时候对文王下手，你们小心一些，别让她出事了。”我道。

　　叶姝伶听到冥界要对文王出手，神情变了变，转动了几下眼珠道：“今天那三个人，你是解决掉的？”

　　我嗯了一声，并没有否认。

　　她见我承认，也没觉得意外，并不继续谈论此事，而是说道：“文王状态很不好，剩下的混沌气太少，在这个阴阳世界根本维持不了多久。就算冥界不来，文王也活不了多久了。谢谢你的好意，你可以走了。”

　　叶姝伶的和文王的关系很好，只要让她知道了就行，并不在意她不冷不热的态度，说完便转身走了。

　　走了好一截儿之后，叶姝伶喊道：“文王其实在找你！”

　　我想了想道：“别让她知道我来过。”

　　离开文王府之后马上便赶往了掌教殿。

　　让我杀五十个冥界鬼魂，我或许可以做到，但是让我杀五十个道士，确实强人所难。

　　本来晓晓可以产生混沌气的，但是这里犹如龙潭虎穴，让她进来会让她陷入险境，所以，为今之计只能去找人教掌教了。

　　我与人教掌教曾经见过数次面，他都没有杀我，说明他并不想杀我。

　　另外文王为人教重要的人物，他应该不会这么轻易就让文王死去，我只有抱着试一试的心态赶往了掌教殿。

　　行了一路，到掌教殿外面时，刚好遇见一批鬼魂被带入掌教殿。

　　我隐去了身上的气息，将自己伪装成鬼魂，混入这群鬼魂中，一起进入了掌教殿。

　　这掌教殿因为死过太多的阴魂，现在一进来就能感受到里面的杀气，还有死在这掌教殿的冤魂的不甘，不禁打了一个冷颤。

　　掌教殿很会利用人才，精锐虽多，但没浪费掉一个人用来站岗，而是各行己事，显得井井有条。

　　原以为这批人会被直接带到别处，却没想到他们直接将这批人带到了掌教殿的主殿之中。

　　进去之后一眼便看见了正上方的人教掌教，我们这批人一进去他就将目光锁定在了我的身上。

　　从半步多第十层封印之地的那个前任人教掌教口中得知，这人教掌教本来模样和我一般，为了掩人耳目，才将模样幻化成了人教前任掌教的模样。

　　他看见我之后，对押解我们的人教精锐说道：“将这批人先带下去，另外，将掌教殿所有的人全部集中到这里来。”

　　这些卒兵嗯了一声，将那些人带了下去，我一个人留在了这里，他们本想训斥我，被人教掌教制止了。

　　他们退下之后，人教掌教说道：“我知道你是为什么而来。”

　　“文王不是你们人教的人吗？你为什么不帮她？”我问道，他高高坐在大殿上方，俯视着我，似乎在打量一只蝼蚁一样。

　　人教掌教哈哈笑了两声，道：“从她帮你那天开始，她就不再是人教文王了，我为什么要帮她？不过，我可以给你一个机会，如何舍取，完全看你自己。”

　　“什么机会？”我忙问道，只要有机会就是好的。

　　他并没有立即说透，继续坐着等了约五分钟，掌教殿大部分精锐陆陆续续进入了这主殿。

　　一部分认识我，道出了我的身份，当下便将我围住了，以为人教掌教让他们来是来抓我的。

　　见他们将我围住，人教掌教并没有说什么，等到人来得差不多了之后，人教掌教才说道：“跪下，向我磕三个头，我可以让她再活十年。”

　　掌教殿众人听见这句话，皆吃了一惊，打量了我和人教掌教一眼，大致猜出了我来这里是有求于人教掌教的，而人教掌教叫他们来，纯粹是来看戏的。

　　我听了心里也咯噔一下，这就是他说的机会吗？从小到大，让我自愿下跪的只有孟长青。小时候犯错了，爷爷奶奶会让我跪下，但那不是我自愿的，纯粹是为了不挨打的权宜之计。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，对他，无论如何也跪不下去。

　　“你做梦去吧。”我道。

　　人教掌教一脸吃定我的表情，道：“不跪也可以，那你只能看着文王消散了。”

　　我听后嘴角抽抽了一下，在杀五十个道士和下跪之间做选择。

　　正犹豫的时候，见面色极其苍老的爷爷出现在了这大殿之中，比起上次见面，他又老上了很多了。

　　爷爷见了我，老眼里立马就挂上了眼泪，抬头对上方的人教掌教说：“本是同根生，你何必这么逼他？”

　　人教掌教看了我爷爷一眼，咄咄逼人的眼神缓和了一些，并不理会爷爷，而是看着我道：“叶海，你跪是不跪？”

　　我看了爷爷一眼，爷爷也看着我摇了摇头，道：“男人活在世上，不能没有骨气，你这一跪，以后的路将会全部改变。”

　　爷爷说这话时，我咬了咬牙齿，为了所谓虚无缥缈的骨气，就要牺牲一个多次有恩的人的性命，这样的话，这骨气也太值钱了些。

　　“我跪了，你就能帮助文王？”我问道。

　　“对！”

　　我听后看了爷爷一眼，苦笑着说道：“爷爷，当你一步一步把我设计到这条路上的时候，我骨气早就没了，我的路都是你安排好的，就跟扯线木偶一样，这样没骨气地活了十九年，现在跪不跪，又有什么差别？”

　　这一席话把爷爷说的哑口无言，嘴唇微颤起来，胡子也跟着一起抖动了起来，良久之后眼睛里终于流出了两滴带着脓水的眼泪，我看了心里一抽，心疼得不得了。

　　“你说的我都懂，可是你真的不能给他下跪啊，下跪你就输了，以后在他面前，你就抬不起头了。”爷爷激动说道。

　　下个跪而已，还跟输赢有关系？短时间来看，确实是我输了，但是未来还不一定呢。

　　“输了就输了呗，有什么关系？”

　　爷爷痛心疾首晃了晃脑袋，脸上纠结神色极其的浓郁。

　　“我替你跪！”爷爷晃脑袋之后突然向着人教掌教的方向跪了下去。

　　咚咚咚三个响头，将我惊呆在了原地。

　　人教掌教见爷爷跪下去，也惊得站了起来，呆滞看着磕头的爷爷，我是第一次在他的脸上看见这样的神色。

　　人教掌教愣了一会儿哈哈笑道：“果然，他才是你的亲孙子，你亲近我也只是为了想让我留他一命对不对？”

　　人教掌教说完，手一挥，脸上开始变幻，最后的模样，果真与我一样，只不过年轻有四十来岁了。

　　“为什么我创造的所有人都反我，我思念晓晓，所以逆天创造出了文王，可她却只对你倾心，从不正眼看我一眼。我复活出了昭三三，他却说我是邪魔歪道，离我而去，甚至连句谢谢都没说。爷爷，您一心想要复活孟伟业，我帮你达成了这个愿望，可你从来没有高兴过，甚至连孟伟业，也从不承认我的功劳。十九年前，我帮你们除掉人教掌教，帮你们驱除了威胁，见你们身边的人都死伤殆尽，所以我不断收集阴魂，本想让你们美美满满生活，可是你们没一个人感谢过我。我尽心尽力做这些，你们哪怕是一个人说我做得对，我就会觉得值得了，可是，没有一个人说过这样的话。”

　　爷爷给他跪下之后，他突然激动了起来，不止是激动，变得有些癫狂了。

　　这些话我听得目瞪口呆，颤声问道：“你到底是什么人？跟我有什么关系？”

　　“关系？我们能有什么关系？你这个弱者！”人教掌教突然厉声喝道，我则到旁边扶起了爷爷。

　　爷爷刚站起来就低声道：“你快走。”

　　“所有人在我身边都是有目的的，爷爷，我以为您是这个世界上唯一支持我的人，也正是因为您的支持，我才坚持了这么久，现在您告诉我，您与我站在一队，到底是为了什么？”人教掌教眼神灼灼看着爷爷问道。

　　爷爷不断低声催促我离开，我从这些对话中，已经知道了一些隐秘，见人教掌教情绪激动，嗅到了危险的信号。


第237章 两仪阵

　　见爷爷久久不说话，人教掌教气得身体微颤，正要再次逼问的时候，二奶奶和卢豪又进了这主殿之中。

　　他们并没有受到什么伤害，看来在人教还过得不错，人教掌教见卢豪和二奶奶进来，眼睛再次一凝，讪笑了起来。

　　“有些跑题了，叶海，你到底跪还是不跪？”他最终将目光停留在我身上。

　　为了文王，本来跪一下没什么，只不过现在，再也没有下跪的心了，摇了摇头。

　　我摇头之后，卢豪捏了捏拳头，看着人教掌教跃跃欲试：“这个人失心疯了，让我把他除掉。”

　　语罢直接向人教掌教跃去，再俯冲而下，挥拳相向。

　　“轰……”拳头落下，激起一阵罡风，也卷起了一些烟尘。

　　烟尘散尽，却见卢豪已经被煞气包围了，煞气正在不断吞噬他的灵魂，他脸色开始变得狰狞起来。

　　我对卢豪虽然没什么好感，本不想救他的，但控制不住自己的手，踩着罡步过去将卢豪夺了过来，随即清理掉了围在他身上的煞气。

　　卢豪见我清理掉煞气，带着些许吃惊道：“哎呀，没多久不见，又厉害了不少啊，小子可以啊。”

　　“他到底是什么人？”我向卢豪问道。

　　卢豪理了理衣服，轻松说道：“你不是已经猜到了吗？还问我做什么。”

　　我确实有一个猜想，但是却不敢确定，道：“你告诉我！”

　　卢豪看了二奶奶一眼，二奶奶并没有说什么话，卢豪大致知道了二奶奶的态度，清了清嗓子道：“知道这么多有什么用，还是先出了这里再说吧，早就告诉你了，安安心心做个庄稼人多好，非要找这些个答案干什么！”

　　卢豪的话，我听过不少遍了，想要不找答案，怎么可能。

　　卢豪先出手，二奶奶随后拄着拐杖靠近了爷爷，卢豪见后在手上抹了些聚阳之物，到爷爷身边拍了拍他肩膀道：“哎呀，师兄，除了跪师父，我可是第一次见你下跪哦！”

　　爷爷极其严肃瞪了卢豪一眼，卢豪立马在自己嘴巴上住了个拉拉链的动作，示意自己马上闭嘴。

　　二奶奶也在旁边道：“卢豪，别闹，小心一些。”

　　二奶奶说话，卢豪咧嘴一笑：“哎呀，知道了，师姐！”

　　人教掌教见爷爷、二奶奶、卢豪三人聚在了一起，笑道：“孟伟业倒是个良师，你们三人，一人阵法，一人命理，一人法术，随便一个入道门，都能成为统领道门的人才。”

　　到这里他话锋一转，道：“不过，我人教尽心尽力招待你们，你们却丝毫不领情，原以为在你们眼里，我和叶海是一样的，现在看来，我始终只是一个陌生人而已，你们眼里的邪魔歪道。我再最后问你们一句，包括你，叶海。你们可愿意留在我人教？孟家、叶家、卢家、穆家还有后加入的昭家，一起共享天伦！”

　　爷爷他们三人一起沉默，好久后二奶奶再蠕动嘴唇说道：“你停手吧，你已经害了这么多人了，你难道不知道，你的天谴已经来了吗？”

　　上次见人教掌教，天空无端闪电打雷，那便是天谴，逆了天道的人，都会受到天谴。

　　人教掌教并不动容，二奶奶说了这句话之后，他挥了挥手：“人教众人，除了叶海，其他人全部除掉。”

　　人教这些人听到命令，立马变得杀气腾腾，正要动手时候，却见两个人惨叫一声，被人从殿外抛了进来。

　　“是谁？”我嘀咕了一句，看向外面。

　　却见外面人群中再进来了一人，此人气势全无，模样与孟长青一般无二，一时间我根本没分清楚他是孟长青还是孟伟业。

　　爷爷他们也有些迟疑，不知道来的到底是孟伟业还是孟长青。

　　当他走近，感受到他的气息时才明了，他是孟伟业。

　　爷爷他们自然也感觉出来了，恭敬喊了一声师父。

　　孟伟业死得早，肉体被保存在了人教，所以现在看起来，他的面目依然只有三四十岁，与孟长青差不多，爷爷他们都已经花甲之年，称呼他为师父，我看着有些别扭。

　　但也只有我这么觉得而已，爷爷他们看着孟伟业眼神如我看孟长青一样，如凡人屹立于泰山之下一样。

　　孟伟业对他的三个徒弟示意了一下，看来经过这么久，他的记忆完善了一些，并不像以前那样了浑噩了。

　　孟伟业一走进来就向我问道：“你想要知道真相吗？”

　　我当然想啊，只不过他们以前都不告诉我，为什么这会儿又不隐藏了？难道是因为我已经大致知道了怎么回事儿吗？

　　“想！”

　　“那好，先走出这里再说。”孟伟业并不着急告诉我，这样说了一句。

　　上面人教掌教一直在看着我们，并没在这期间动手，等我们说道，他问道：“孟伟业，我将你复活，你可曾感谢了我一句？现如今，你也要反我吗？”

　　孟伟业道：“并非反你，只不过是想要把你从迷途中拉回来而已。”

　　“迷途？我的路一片光明，哪儿来什么迷途！”人教掌教哈哈笑道，之后猛地一招手，人教众人就围了上来。

　　爷爷见这些人围上来，伸出干枯的手念起了启度文。

　　随着他的念动，这掌教殿开始被阳气包围，这些阴魂立马不安了起来。

　　我看了看外面，那些如瀑的阳气洪流悬挂在空中，只要一声令下，便会如洪荒爆发，一泻而下。

　　“你竟然在我人教殿布了阵？”人教掌教没预料到这点，见了外面的动静脸上写上了怒色。

　　爷爷点了点头道：“我知道你不会放过叶海的，本来是为以后准备的，只不过将时间提早了一些而已。”

　　孟伟业跟爷爷的关系与我和孟长青的关系一致，爷爷的阵法出自孟伟业之手，爷爷跟孟伟业眼神一交流，孟伟业便会意了爷爷的意思，转头对我道：“出大殿，到院内！”

　　孟伟业说完便消失了，我看了看爷爷，上前搀扶着他，走出了这主殿，卢豪则搀扶着二奶奶走出了主殿。

　　所有人出来之后，人教掌教依然站在主殿之上，而人教那些人则全部围了出来。

　　“这是一个两仪阵，分为阴阳两仪，叶海，一会儿由你和我压阵。”孟伟业对我说道。

　　我嗯了一声，因为我身上有煞气，气质比阴魂还要阴邪，可以压住阴极；孟伟业为茅山的道士，为最刚阳的道士，自然可以压住阳极。

　　我嗯了一声，孟伟业见我答应，随后又道：“你跟孟长青呆一起太久，身上阴邪已经不足，我教你一阴邪禁术，压阵时你施展这禁术，对大阵有帮助！”

　　“卢豪，穆万童，你们两个人护阵！”

　　“叶海，师父，你们两个压阵！”

　　见人教那些人出来，爷爷开始发号施令，他这会儿是主阵之人，阵中所有人都要受他的控制。

　　爷爷说完，卢豪看着爷爷一笑：“这才像话！”

　　说了这么一句，随后将二奶奶护在了身后道：“师姐，你就告诉我该干掉谁就可以了。”

　　卢豪对二奶奶倒挺关心的，二奶奶点了点头，两人开始配合阻挡靠近的人教中人。

　　卢豪法术是他们三人中最强的一个，如果他出全力的话，甚至不在巅峰状态的孟伟业之下。

　　掌教殿的鬼魂虽然厉害，但是在卢豪面前，还是差了一些。

　　爷爷让我和孟伟业压阵之后，孟伟业上前快速将‘通幽禁术’的方法告诉了我。

　　这些禁术并非有多大的技巧，也不需要悟性多高才能用。正是人人都能学会，道门才将它们封存起来。

　　人死之后灵魂都会到六尺黄土之下走一遭，过后会残余不少的散魂在六尺之下，这通幽禁术便是模拟冥界大帝，吸食这些散魂暂时为己所用，短时间增强自己的能力。

　　不过这种禁术有一个很大的弊端，那便是三华要足够的强盛，不然那么多的阴魂加身，三华不够旺盛的话，这些东西进入体内，恐怕根本没机会使用，灵魂便被同化了。


第238章 最后的秘密

　　知晓了这通幽禁术方法之后，爷爷从身上取出了一个铜铃丢给了孟伟业，道：“师父，如果撑不住，可以让师祖帮你！”

　　这个铜铃是老龙洞中那个红衣老人封印人教鬼王的铜铃。

　　红衣老人用控灵禁术将他封印在里面，如果这会儿让红衣老人出来的话，那冥界也会跟着一起出来。

　　孟伟业接过了铜铃，嗯了一声，并没有立即让那红衣老人出来。

　　那红衣老人是茅山以前的掌教，虽然不知道是什么时候的掌教，但能封印鬼王，在这种情况下，肯定有帮助。

　　准备完毕，我很容易就找到了这两仪阵的阴眼，立于阴眼之上，并指念道：“三界之内，唯我独尊，余罪加身，灵宝无量，渺渺北阴，茫茫酆都，吾即九幽，永堕阎罗，吾奉太上老君急急如律令。”

　　呜呜呜呜……

　　一阵阴森的声音自地下传来，这大地都开始变得不再那么安静，十秒过后，地上的阴魂不断涌入了我的体内。

　　我顶上三华霎时全灭，进入了濒死状态。

　　觉得阴魂已经够多了，我停止念通幽法咒，咬破手指将血液点在了眉心，重新点燃了顶上三华，让它们保持了一丝火星。

　　孟伟业见我三华未灭，才到了阳眼之上，并指念起了茅山刚阳法咒。

　　“呼呼……”

　　压阵之人确定，爷爷开始指挥起了大阵。

　　“卢豪，退后！”爷爷大喊一声，卢豪听后带着二奶奶退后，进入了安全地带。

　　“绞！”

　　卢豪退后之后，爷爷双手一舞动，这大阵之中阴阳马上分明。

　　爷爷在人教呆了这么久，布下的大阵已经将这掌教殿全部包围住了，他一指挥，这里的阴阳之气马上泾渭分明，在我和孟伟业的头上不断盘旋，最后形成了太极之状。

　　而组成太极的阴阳之气，是从我和孟伟业的体内分化出去的。

　　绞字一出，太极慢慢压下，并在这掌教殿范围内绞动了起来。

　　“啊……”

　　“嘣嘣……”

　　惨叫声和灵魂消散声音同时传来。

　　那些千年鬼魂在大阵面前根本没用，一个好的阵法，根本不是人为可以抵抗的，除非灭掉主阵之人或者压阵之人。

　　本来围聚着我们的数十阴魂在不到半分钟便散掉了。

　　“起！”

　　爷爷在掐了几个印，绞动的太极上升，最后分成阴阳，阴气入了我的体内，阳气入了孟伟业的体内。

　　这批人灭掉了，另外一批人也开始往上涌。

　　这次他们不再那么无脑，而是直接往爷爷那方向去了，他们想要先灭掉主阵之人，那样一下便能破掉这大阵。

　　“你们退下，他们几个人联手，你们拦不住他们。”

　　这些人正要向爷爷冲去，而卢豪也正准备去挡的时候，人教掌教出现在了的主殿的门口。

　　听到掌教的命令，他们全部停住了步伐，退到了一边。

　　人教掌教站在主殿门口，俯视着我们道：“再给你们一个选择，选择叶海还是我？”

　　我都看见了，人教掌教说这句话的时候，拳头紧握，紧绷着脸掩饰他的紧张。

　　这里所有人都没说话，人教掌教自嘲般地一笑，指着掌教殿的大门道：“门就在那里，你们既然不愿意留下，我不再留你们。但我要告诫你们一句，留在人教，我可以保你们平安无事，若你们跟着叶海，用不了多久，都会成为飞灰，第一个是李妍，第二个是卢豪，第三个是穆万童，第四个是叶家富，第五个是孟伟业，第六个是穆晓晓，最后一个是孟长青……你们不愿意接受我的馈赠，那我只能等你们死后，再创造出属于我的穆晓晓和孟长青了。”

　　“走！”

　　见人教掌教松口，爷爷和孟伟业几乎同时说出了这句话。

　　我愣了一下，向人教掌教问道：“你又怎么知道他们会成为飞灰？”

　　“我怎么知道的？哈哈，因为我经历过，历史是惊人的一致的，无论经历多少次，他们一样都会死。”

　　我还准备再问几句，爷爷却掐起了手决，我体内的阴气和孟伟业体内的多余阳气顿时散掉了。

　　他们不给我多说话的机会，迅速退出了这掌教殿。

　　人教掌教是个说话算数的人，既然说放我们离开了，就没有再追出来。

　　可他最后一句话，却将我震撼到了。

　　我们虽然活着出来了，但是他却在最后将了我们一军，那便是将未来告诉了我们。

　　回头看了一眼这掌教殿，再看了二奶奶他们一眼，二奶奶和爷爷都已经老了，身体承受不了，我没有立即问他们问题，而是把他们带到了我占据的那间屋子里面。

　　进入屋子之后卢豪扣着脑袋对我说道：“那个人就是失心疯，说的话跟放屁一样，我都死过一次了，怕啥！”

　　我并没理会卢豪，而是看着孟伟业问道：“真相到底是什么？”

　　“六十年前，我和我师父产生了矛盾，他脱离道门创立人教，我自觉得有愧于茅山，有愧于师父，也离开了道教，回到了祖地，娶妻生子，本以为可以了然渡过余生，但有一天，一个和你长得一样的人找到了我。”

　　“他告诉我，说人教已经盯上了我们孟家的人，并以一种极其诡异的相术将未来的一角呈现在我的眼前，他一共给我看了三件事情，在接下来的三天内，这三件事情一一实现，所以我听信了那个人的话，将孟家祖地布置成了一个不死之地，随后依照他的指示，收了你二奶奶和你爷爷为徒，卢豪是我最后才收的徒弟。”

　　“为什么他指定让你收我爷爷和二奶奶位图？”我看了一下爷爷和二奶奶，他们对孟伟业的话也有些茫然，显然，他们并不知道孟伟业收他们为徒之前的事情。

　　“他说，等叶家有一个出生在坟头的人出现的时候，让我尽心培养叶海，因为只有你可以让我们身边死去的人活过来。”孟伟业眼里闪过奇异色彩，将那时候的事情慢慢道了出来，“因为在你出生之前，他预测的事情全部中了，孟家只剩下了孟伟业和我，穆家只剩下了你二奶奶一人，卢家全部消亡。最后剩下的较齐全的也只有叶家一家而已，不过那时候人教已经将目光盯到了叶家身上，我们虽尽力保护叶家的人不受迫害，但却有力无心，只能将希望寄托在了那个人预测的叶海身上。”

　　“不过我没见证到你出生，为了能给你更好的实力基础，在出事之前便将所有的杀业度给了你爷爷，再之后我就出了意外。直到你和孟长青将我放出来。”

　　我听后又将目光看向爷爷，都到这地步了，他们再瞒我也没什么用了，我大致已经知道了是怎么回事，问他们，只是为了确认一下而已。

　　爷爷迟疑了一会儿才说道：“你出生的时候正在搞计划生育，你出生那天刚好镇上人来检查，你妈就挺着大肚子出去躲去了，刚走到坟茔地，就在别人坟头上分娩，接着你出生，出生之后，叶家果然安定了不少，人教不再那么逼迫我们几家人，只剩下以前的一些人教余孽还在作乱，那条黑蛇便是其一。”

　　“当时我们都以为你是解除厄运的人，就悉心培养你，把杀业渡给了你，给你铺好路，再之后，你二奶奶再你体内养鬼，突然把你送走了。”

　　他们就跟踢皮球一样，我听后又转向二奶奶，二奶奶老眼昏花，已经老得不成样子，本想开口，一旁的卢豪心疼二奶奶，帮她答道：“师姐算命一流，花了很大的代价给你算了一命，算出他们悉心培养的你，将会成为一个杀人如麻的人，且会成为人教掌教，为了阻止你成长，且为了阻止你成为人教掌教，所以才将人教穆武鬼魂种入了你的体内，不过现在看来，师姐算出来的那个恶人人教掌教，应该不是你，而是这个和你长得一样的人。”

　　我听了眼睛一抖，算错了？整了我十几年，最后告诉我算错了？

　　没等我表达不满，卢豪又道：“因为师父之前没有告诉我们有跟叶海一模一样的人存在，直到这几天在人教掌教殿看见过一次人教掌教的真实面目，加上他的所作所为，所以才意识到，我们算错了。因为是给你叶姓的人算命，那次可是折损了好几个叶家的人呐。”

　　“哪几个？”

　　“穆晓晓的父亲，还有当初那个叶晓晓，如果不是师姐及时将叶晓晓的名字改成了穆晓晓，恐怕她也出了事了。”

　　我听后点点头，这事儿算是明了了，不过还有诸多谜团，正好他们那一代人全部在这里，这次就算是用强制手段也要让他们把所有的事情吐出来。

　　“你们和爷爷的分歧点就在这里？爷爷培养我复活你们身边死去的人，你们阻止我为大恶和人教掌教？”

　　卢豪点了点头，随后又道：“哎呀，我好歹是你的长辈，别用这种眼神看着我们，如果不是我们，你生活哪儿能这么丰富多彩。”

　　“现在这个人教掌教是怎么回事？是六十年前到孟家祖地的那个吗？”我并理会卢豪的话，转而向孟伟业问道。


第239章 随心而活

　　因为现在出现多个与我相似的人了，所以我也还不是很确定那个出现在孟家祖地的人是不是就是人教掌教。

　　不过根据孟伟业描述的，那个人实力强盛之极，这一点，在人教武王，人教掌教和我三个人之中，只有人教掌教能达到这一点。

　　所以，那人就是人教掌教已经确定了七八分。

　　不过，孟伟业的回答让我诧异极了，他道：“不是，绝对不是他，两个人气质差距太大，六十年前出现的那个人满身道蕴，人教掌教满身邪气，不会是他！”

　　“怎么可能？”

　　“我第一次见到人教掌教真面目的时候，也以为他就是六十年前提醒我的那个人，不过后来从他的行事中看出来，并不是他！”

　　我若有所思地哦了一声，如果不是人教掌教的话，难道是人教武王？

　　如果是人教武王的话，那么六十年前的那个人就满身道蕴，说明实力极强，又怎么会被人下了诅咒，且忘记了自己是谁？

　　“根据六十年前那个人的提示，只有把你送进人教，成为人教掌教才能完成将以前死去的那些无辜的人复活的任务。不过，你爷爷进入人教之后，发现了大秘。”

　　“什么大秘？”我忙问道，以前对爷爷突然加入人教很不解，现在对他现在反出人教很不解。

　　加入人教是为了让我当成人教掌教铺路的话，那么现在为什么突然放弃？

　　孟伟业看了爷爷一眼，见爷爷并没说什么，就帮他说道：“按照以前那个人的提示，你只要成了人教掌教就能复活那些人，你爷爷原本是想让你身边一个重要的人消陨，以此逼迫你进入人教，用人教的办法复活那些人，既然能复活，死掉一个也能有办法重现。”

　　这事儿我已经猜出来了，爷爷本想除掉叶爷爷和三叔，结果被人抢先一步，所以才让那个与我同名的鬼除掉我身边另外一个重要的人，不过因为我与那个叶海有一定的交情，所以他并没有除掉晓晓，而是将晓晓带来了人教。

　　“这我知道。”我道。

　　孟伟业点点头，继续说道：“你爷爷进入人教之后逐渐了解到了人教复活人的办法极其的凶残，这是你爷爷生出的第一个离开人教的心的原因。至于第二个，便是因为那个人教掌教也称呼你爷爷为爷爷，且无半点隔阂，你能想到是为了什么吗？”

　　“他自然不会是我的兄弟姐妹。”我随意说道，我家第三代就我一个，本有个姐姐，不过已经夭折，就算是兄弟姐妹的话，也不可能有三四十岁了。

　　“因为他跟你是同一个人，据我所了解的，他和你都是在十九年前来到这世界上的，只不过他是以鬼魂状态出现的，而你，是以胚胎出现的。而且他的任务跟你一样，同样是复活死去的那些人。”

　　我听了有些不解，道：“他要复活就复活就是，我从来没干扰到他，他干嘛要围在我身边转！”

　　“不行，同样的人不能出现在同一个时空，如果他想要复活昭三三，就只能等昭三三死了之后他才能行动。且他的方法是利用死者生前认识的人的魂魄来复活死者，所以只能看着你们不断认识别人，然后等你身边的人死后，他才开始行动。”

　　“那个大秘是什么？”我问道。

　　孟伟业第一次露出艰难的神色，迟疑了好久后才说道：“你和人教掌教，可能都是六十年前出现的那个人的化身，他在十九年前化出了你们，给你们两人相同的任务，而且，他幻化出你们两的时候，就将你们俩设定为正反两面，用意很明显，那便是你们两个人只能存活下来一个。因为人教掌教需要你将他要复活的主要的人物引出来，所以迟迟没有对你动手，一旦你他想要复活的人全部出现之后，也就是你的死期到的时候，另外，他没有肉体，你的肉体对他很有诱惑力，正是以上两点，才会让你爷爷生出了反出人教的心。”

　　若是在以前，我听见自己是别人的化身之后，会极其的惊讶，我是我爹妈生出来的，我爹妈创造了我才是，除了我爹妈，谁也不能化出我来。

　　不过，自从接触了道术之后，对鬼怪认识加深，连牛肚子里都能生出鬼婴，在人肚子里动手脚，又有何难？

　　且现在正在研究一气化三清之术，幻化出去的人都是独立的个体，有自己的思想，我是别人幻化的也没什么奇怪的。

　　只不过，从修习一气化三清术时，我就想到这样的问题，身外化身是独立的个体，假如某一天，他们要是反本体怎么办？

　　没容我想太多，孟伟业说道：“这些事情以前一直瞒着你，第一是怕你不愿意被我们安排着做事；第二是你太特殊了，若是让人教知道你被我当成人教掌教培养的，他们不会放过你；第三便是怕你年少轻狂，做出一些极端的事情。”

　　我呵呵一笑，他们倒也真用心良苦，如果今天没到掌教殿去闹这么一出，他们恐怕到现在都不肯告诉我。

　　“现在人教掌教于你彻底闹翻，恐怕他不会再继续容忍你了，如果他一心想要完成他的任务，只怕是会对你身边的人出手，因为之后你身边的人死后他才能进行下一步。另外就是，你现在正值血气方刚之时，人教掌教恐怕不会轻易放过你的躯体，你万事须小心。”

　　我嗯了一声，说道：“看得出来，人教掌教对你们是有感情的，应该不会做太过的事情，你们小心一些就是，至于我，现在走一步是一步，如果真是六十年前那个人将我幻化出来的话，找到他，所有事情都弄清楚了，死不死都不重要了，我只想搞清楚是怎么回事，不然如何瞑目。”

　　孟伟业嗯了一声，并未表达看法。

　　孟伟业说话的时候，爷爷、二奶奶、卢豪一直毕恭毕敬站在一旁，我从来没在他们眼里看到过这么崇拜别人的眼神。

　　每个人的心里都有一个标杆，孟伟业是他们的标杆，孟长青就是我的标杆。

　　“您要去看看师父吗？”没话可说之后，我向孟伟业问道。

　　孟伟业愣了一下，说道：“你与你师父，都在我们的计划之内，你是我们准备推上人教掌教之位的人，而孟长青是我们准备推上改变冥界秩序的位置的人。我们准备了这么多年，到现在却一个都没完成，本以为我的死可以激起孟长青对冥界的仇恨，以他的潜力和能力，只要愿意，改变冥界秩序用不到十年。只不过，孟长青性修太好了些，从小孤身一人已经炼就了他的不死心，也不知道经历何种事情，他才能真正的突破现在的枷锁，变成一个感情正常的人。”

　　孟伟业这番话，像是在对我说，又像是在自言自语。

　　在孟伟业的眼里，孟长青的感情不正常，我也觉得不正常，因为太过完美了一些，对他身边的人，保护得太过周全了一些，这样的人根本不应该存在世界上，原因无他，只是因为这世界上没有一个完全为了他人的人，孟长青现在的性格，这恐怕跟他童年的经历有很大的关系。

　　我听后在旁边插了一句：“师父现在并不喜欢冥界，他已经扛起了为道门正名的大旗。”

　　“冥界已经变味了，仅仅不喜欢完全不够啊。正好我身心未死，便回去与他一同对抗冥界，若是能改变冥界秩序，也算是为我身上上万阴魂赎罪了。”孟伟业喃喃慢语，随后挥了一下衣袖，侧身问道：“现在我们不需要你做人教掌教了，至于死去的那些无辜的人，没有办法就算了，我们也不再将这任务强加在你身上，你被我们安排着活了十九年，现在你可以随心而活，我们不会再说半句话。”


第240章 巴蜀阆州

　　我笑了笑：“现在想要随心而活怎么可能。我已经把冥界得罪透了，人教现在应该把我当成头号大敌。另外，我想搞清楚六十年前那个人到底是谁，他到底想做什么？”

　　“我们对不起你，此事全因我当年轻信别人预言而起，你如果怪罪于我，我无半点怨言，等我为道门正名之后，再来向你赎罪！”

　　他们，一个是我师父的爷爷，一个是我爷爷，一个是我二奶奶，另外一个也是我的长辈，让他们赎罪？开什么玩笑，我还没有不肖到那个地步。

　　“哪儿能，如果不是你们的安排，我也不能活得这么丰富多彩，更不会认识师父和晓晓他们了。”我笑道。

　　这话先前卢豪跟我说过，见我提起这话，对我呵呵一笑：“哎呀，小子觉悟不错嘛。”

　　卢豪一向吊儿郎当的，说话的语气也如一个痞子一样，我倒没觉得什么，孟伟业听后瞪了卢豪一眼，卢豪马上就变乖了，正色道：“师父，知道了！”

　　“你还有什么想问的吗？”孟伟业说道。

　　我想了想，道：“茅山黑巫术之中有没有诅咒之术？”

　　“有！”孟伟业虽然不知道我问这个做什么，但还是细细数道，“茅山黑巫术大多已经被摒弃了，现在也只能在古籍之中能找到一些记载，你想学？”

　　因为爷爷在这里，并没有说出我受了诅咒的事情，怕他们担心，随便编了一个借口：“黑巫术太邪恶，有伤天和，不是想学，就想了解了解。”

　　孟伟业所有所思点了点头：“茅山现在虽然没有修习黑巫术的人，但当初我们逃避人教追捕的时候，曾经见过一些修习黑巫术的人，他们对诅咒之术比较了解，如果你真想学的话，并不是不能学，只要你无害人之心，学什么都可以。”

　　“在什么地方？”

　　“巴蜀阆州，那里是正一道的发源地，也是黑白巫术的起源地，道门禁术之一的‘死灵’禁术也是从那里流传出来的。”

　　“啥？巴蜀阆州？”我差点儿喊了出来，前阵子我们才去过那里，在那里见到了茅山符箓的前身，只不过那时候被《卜经》吸引了注意力，并没有去深想。

　　孟伟业见我情绪激动，并未问我什么。

　　“死灵禁术在所有禁术之中虽然排行第三，但是论其邪恶程度，能排到第一，现如今会这禁术的人不多了，怕也只有巴蜀古道的后裔懂得死灵禁术的施展方法和破解方法。”

　　我听了心里一喜，忙问道：“这禁术能解？”

　　“万物相生相克，既然有这死灵禁术，自然也有破解之法。”孟伟业道。

　　我暗喜，这武王天魂在我的体内是个定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了，须尽快解决才是，现在知道了门路，便下决定等过一阵便再去一趟巴蜀阆州。

　　我想问的都问完了，爷爷他们道：“这里如龙潭虎穴，我们得马上离开，那人教掌教不简单，如果他真想留下我们，我们很难离开。”

　　“你们先走吧，我在这里有点事情，处理完就去找你们。”我道，并没跟他们解释什么。

　　爷爷他们本想劝我离开的，不过他们刚才才说出让我随心而活的话来，这会儿又来干涉我的决定，有些不合时宜，犹豫了好一阵才道：“我们在茅山等你。”

　　他们留在这里，冥界那些人想动文王的话，他们可以搭把手，可是现在他们已经和人教掌教闹翻，如果他们再次出现，恐怕会让他们自己陷入险境，所以暂时只能让他们先离开，我一个人也方便一些。

　　他们嘱咐了我几句，随后轻装离开了这里。

　　我送走他们之后并未立即返回这屋子，而是转身进入了半步多，一进去便到顶楼，进入了李菲的房间。

　　进去的时候我心道：“我恐怕是进入这间房间次数最多的男人了吧。”

　　我进去，李菲脸色果然不大高兴，问道：“文王换届在即，你还有心情跑到这里来？”

　　我笑了笑，冥界那些人不会这么贸贸然就动手的，他们肯定有周密的计划，李菲是个面冷心热的人，既然她参与了此事，就肯定会一直关注下去，如果我想弄清楚冥界那些人的具体计划，只能到李菲这里来求助。

　　当我把我的想法说出去之后，李菲道：“你太高估半步多了，半步多现在实力只能和人教文王府抗衡，那冥界凌驾于人教之上，我区区半步多可不敢参与此事。”

　　“你太妄自菲薄了，当初你下猎杀令杀我的时候，短时间聚集起来的势力可不比人教文武王府弱，我都只能躲到文王府去了。”我笑道。

　　当时虽然没有搅起多大的风雨，但是半步多的一纸猎杀令，能让人教文王府和武王府都那么紧张，可想而是，这纸猎杀令的分量。

　　“只是狙杀文王而已，没有计划就是计划的全部，文王的交换仪式会在明天举行，新文王上位，老文王自然会退避一段时间，这段时间就是他们出手的最好机会。”

　　我跟李菲说了声谢谢，她虽然没有弄到冥界那些人的计划，但是却弄到文王换届的具体步骤，这跟弄到冥界那些人的计划一样，作用甚至还大一些。

　　李菲斜视了我一眼，说道：“新文王上任之后，老文王会在今天晚上子时之前先离开文王府一阵，而人教这诸多地方，你的老文王最可能去的地方只有一个。”

　　“敖将军府。”我道。

　　敖莹是从文王府出来的，如果文王暂时要离开文王府的话，落脚之处最有可能就是那里。

　　将军府不比文王府，文王府是人教信息中枢，有人教中心力量保护，将军府则完全靠那那几个将军和他们手下的卒兵。

　　李菲想说的也是敖将军府，见我答对了，问起了两外一桩事。

　　“掌教殿今天传出了一些异动，有人在掌教殿动了手，还带走了几个对人教掌教极其重要的人，那个人，不会是你吧？”

　　“不是我。”我随意答道。

　　李菲眼神灼灼看着我，盯得我有些尴尬，她这双眼睛也太勾人了，不敢与她对视，便转了一个方向。

　　“你真的去求人教掌教了？”

　　她说出这话题，肯定就知道了那个人是我，只不过，她似乎对那个人真的是我感到很诧异。

　　“文王对你就那么重要？人教掌教没把你怎么样吧？”李菲问道。

　　李菲这话里满带关心，我听了一怔，她不是对孟长青有意思吗？刚才那满满的关怀是怎么回事？

　　“我去跟他商量，他没答应我，我就走了啊……还能怎么样？哦，对了，我把我师父的爷爷带了出来。”

　　“孟长青的爷爷？”李菲疑惑道。

　　我点头道：“对，叫孟伟业，我师父很尊重孟伟业，如果你想跟我师父在一起的话，可以先讨得孟伟业的好感，那样会轻松很多。”

　　李菲听后马上道：“真的？”

　　我愣了一下，我就随便说说而已，那孟伟业脾气有些火爆，他要是看见李菲的话，非得把李菲这层皮拔下来不可。

　　不过话都说出来了，也不好收回，那孟伟业已经离开人教范围了，李菲也见不着他，于是点了点头：“真的，对了，我师父的奶奶还在人教，如果半步多能把她带出来的话，我师父会很感谢你的。”

　　“你是第一个从掌教殿带走人的人，你胆子也太大了些，就算是半步多也不敢硬闯掌教殿，真没想到你会真的跑到掌教殿去，如果你死了的话，你师父会怪罪我的。”

　　我以笑应对，讨论过了这个话题之后，再问了一些有关今天换届的具体事宜，见天色已经不早了，便先行回到了房间，在窗口默默注视着文王府的一举一动。


第241章 人教武王

　　文王换届极其的低调，并没有引起多少人的注意，刚才在外面走了一圈，外面根本没有人传这件事情，知道文王换届的，恐怕也就只有像半步多这样的组织了。

　　文王府低调行事，并没有来很多人，不过八大将军、四方诸侯，还有我分化出来的那身外化身，他作为武王，这种场合自然要来。

　　晚上八点钟，文王府的卒兵开始撤离，只留下了那些位高权重的人。

　　之后一直到九点多钟，都不见人教掌教出现。

　　十点钟的时候，昭文和文王的身影出现在了文王府，两人并排步入了文王殿。

　　这两人今天的打扮极其的一致，皆是一身白色素群，不知是不是几日未见的缘故，远远观望昭文，发现她气质变了不少，走路的姿势步伐都已经趋向于一个女王了。如果昭三三看见了这些，不知道会作何想法。

　　文王和昭文进入文王殿之后，文王府便沉寂了下来。

　　我也不着急，一直在窗口等着，打量着文王府周边的情况，想要发现一些有嫌疑的人。

　　直到子时来临，文王府才传来了一些声音，随即便看见老文王在人们的簇拥之下走了出来。

　　到了文王府门口时，由昭文跟文王说了几句话，随即便由八大将军之中的三个将军送文王离开。

　　叶姝伶跟文王关系匪浅，自然跟着一同送文王。

　　文王离开后约两分钟，我才转身从窗口离开，离开时眼睛再瞥了一眼我的那个身外化身，文王走后，他并没有继续进入文王府，而是跟昭文说了几句话，然后转身往武王府方向走。

　　我居高临下，一下便看见了，他出门后，直接踩着罡步往文王所在的方向去了。

　　“呵，他也去送文王？”我叹了一句，随即下楼悄悄跟上了文王。

　　护送文王的一共只有三个将军，还有一个叶姝伶，这样的力量，在人教普通人眼里，或许已经很强了，但是在冥界面前，根本不堪一击。

　　我跟叶姝伶说过冥界要对文王出手的事情，她并没怀疑我，这会儿眼神四处打量，预防冥界的偷袭。

　　我原以为我告诉叶姝伶之后，人教会加大对文王的保护力度，可现在这情况来看，人教似乎已经在冷落文王了。

　　归根结底，还是因为我的原因。

　　从人教掌教口里得知，这文王是他依照晓晓为原型创造的，只不过文王对人教掌教没好感，偏偏对我有情有义，人教掌教自然不乐意，文王地位下降，在情理之中。

　　既然人教不保护文王，只能由我上了。

　　她虽然是以晓晓为原型的，但是思想和晓晓完全不同，根本就算不是同一个人，我也从来没把她当成晓晓看过。

　　叶姝伶一路观望，根本没有发现什么冥界的踪影，直到到了敖将军府，与正在将军府门口等待的敖莹会面，那冥界中人依然没有出现。

　　“可恶，被人耍了！”叶姝伶见到敖莹时候嘀咕了一句，我虽然没听见她说什么，但却能从她嘴形看出来。

　　我也觉得疑惑，心道：“难不成冥界不是在今天行动？”

　　正想着的时候，文王和敖莹还有叶姝伶以及护送的三个将军一同进入了敖将军府。

　　虽然没看见冥界的人，叶姝伶一样比较小心谨慎，进去之后便吱呀一声将将军府大门关上了。

　　门才刚刚关上，我身上那把斩仙剑便释放出了一丝道蕴，有杨云入住的金钱剑也有了一些响应。

　　“来了！”

　　我忙看向了四周，这里没看见有什么奇怪的人的踪迹，倒是看到将军府那扇门的时候，马上意识了过来。

　　如果冥界的人早就知道文王会来将军府的话，会不会早就埋伏在了将军府之中？

　　想到这点，直接从身上取出了一席黑袍，这是我昨天就准备好了的，仿照的是以前的人教武王的袍子，一来可以震慑冥界的人，二来，可以不让文王知道我是谁。

　　穿好袍子之后翻墙进入了将军府的院子之中。

　　一进去便看见了我当时在这里当将军的时候一个手下——薛驰，当时我还带他进入校场看我比试来着。

　　不过那个时候他当我是将军，现在可不会了，本想让他给我打探一下消息的，想了想便将这想法隐匿了下去。

　　“张将军，何将军，你们干什么？”

　　我刚看见徐驰，就见薛驰一下猛冲进了殿中，显然，里面出事了。

　　从他喊的话中，我大致也明白了，那西方鬼帝王真人和中央鬼帝周乞伪装成了八大将军之中的两人，我时候怎么一路没见到他们出现呢。

　　“砰……”

　　“碰……”

　　薛驰刚进去，便被里面的人丢了出来，跟着他一同被丢出来的还有护送文王的第三个将军。

　　人教将军大多是领兵的能手，个人实力确实不怎么样，连武王府的都统都能与他们媲美。

　　见薛驰和这将军被丢出来，我并没有觉得多意外。

　　“轰……”

　　我冲上前时，殿内传来一声爆鸣，很显然，里面交上手了。

　　当我到达殿正前方的时候，却见敖莹正一人独战那两个鬼帝。

　　敖莹自身实力不错，加上她在这殿内布下了阵法，竟然能和两个鬼帝抗衡一会儿，不过也坚持不了多久。因为，她面对的，可是两个鬼帝。

　　西方鬼帝王真人，原本是全真道一位主事之人，到达冥界之后成为了冥界鬼帝，现在帮助冥界对付道门。

　　至于周乞，我并不知道他是什么身份。

　　王真人身穿红色道袍，若不知道他的身份，怕是真的会以为他就是道门的人。周乞一身黑衣，深邃而神秘。

　　“你是？武王？”我的出现，薛驰和那个将军极其的奇怪，因为他们根本没注意到我是什么时候出现的，也不知道我是怎么出现的。

　　“喝。”

　　他们问完，我还没做反应，就见里面敖莹喝了一声，不断变幻着大阵。

　　“小姑娘，我们今日只取文王性命，你让开。”王真人是道门的人，对道门的阵法比较熟悉，自然知道如果敖莹启动阵法的话，会浪费掉他们不少时间，到时候人教援兵来了，他们离开比较困难。

　　我看了看文王，叶姝伶这会儿已经将文王护在了身后。

　　文王身上混沌气不断在翻滚，且正在慢慢消散，很显然，刚才文王受了创伤。

　　“王真人，无需跟她说这么多，这女娃是人教将军，解决了她，也是为冥界他日攻下人教减去一个隐患。”

　　王真人听周乞这话，点了点头道：“小姑娘，是你不识时务，别怪我们了。”

　　“人教不好吗？你们为什么要攻打人教？文王是个好人啊，你们为什么要杀她？”敖莹满脸苍白问道，刚才与这两个鬼帝的交手之中，也吃了一些亏。

　　我听了她的话，有些想笑，要说昭文幼稚的话，她根本就是弱智了。

　　人教就算再好，涉及到利益关系，该打还是要打，文王就算是十世好人，要杀还是要杀。

　　王真人和周乞也没想到敖莹会突然问出这个问题，这让他们根本无从回答。

　　回答不上，他们就准备回答了，趁着敖莹等他们答案的时候，周乞突然祭出了一只判官笔，对准敖莹眉心直接戳了过去。

　　“啊……”

　　敖莹惊呼一声，忙往后退去，同时以手勾动阵法。

　　但是，这样的近身战，她根本就不是对手，且面对的还是冥界的两尊鬼帝。

　　“无耻，竟然偷袭！”我暗骂了一句，马上上前想要解救敖莹。

　　但是，已经晚了，周乞的判官笔已经戳进了敖莹的眉心。

　　“死！”

　　周乞大喝一声，判官笔一勾勒，敖莹三魂七魄顿时被搅得七荤八素，本来正在捏印的芊芊玉手直接耷拉了下去。

　　周乞见敖莹生机未绝，正要再次勾勒时候，却被我一把抓住了他的手臂。

　　周乞惊异了一下，马上反应过来，判官笔出现在他另外一只手里，以同样的方法向我戳了过来。

　　我见状，奋力一抛，便将周乞抛飞了出去，撞到了殿中的墙上，随即轻落到了地上。

　　“武王？”

　　敖莹三魂七魄虽然受了重创，但是还有一丝感觉，见了我的打扮，疑惑叹了一句。

　　我回头看了敖莹一眼，探出手直接将身上龙气渡了一条在她的身上，道：“念定神咒。”

　　龙气为执掌天下的气质，也能起到护主的作用，敖莹与我虽然没有太多的瓜葛，但是很喜欢她的性格，挺单纯的，单纯的认为好人就不会受到伤害。

　　如果不是她刚才问了一句文王是好人，为什么要杀她，我或许不会用龙气来护她的灵魂，顶多帮她定神而已。

　　她心性单纯，如果在我眼前消失，就如同一个孩童在我眼前被人残害一样，我自然不允许。

　　“你是什么人？人教武王？”见周乞被我抛出去，王真人在一旁问道，眼神之中写上了一些凝重。

　　“本王是谁，与你何干？”我怒目看着王真人道，就算不是武王，我曾经也是个天衍王。

　　听见我自称本王，王真人从身上取出了一把道门的金钱剑，周乞并无大碍，这会儿也上前持着判官笔与王真人一同应对我。

　　“他是人教武王，小心一些。”王真人嘱咐道。


第242章 王真人

　　听到人教武王这个称号，周乞迟钝了一下。

　　人教武王，号称是人教最高战力的存在，如果冥界连这个名字都不知道的话，那跟人教也没什么好斗的了。

　　“前任人教武王已经被封印，现在这武王只不过是人教临时推出来的一颗棋子而已，何足为虑。”周乞看着我叫嚣道，完全没把我刚才将他丢出去当成一回事情。

　　王真人比较警惕，没有确定我是上任武王还是现任武王之前，没敢乱动，而是试探道：“武王阁下这会儿不应该是在文王府吗，怎么？有时间过来？”

　　我没理会他，让他自己去猜吧。

　　转头看了一下叶姝伶和文王，叶姝伶也颇为疑惑，她应该是经常见到前任武王的人，竟然没辨别出我是谁来。

　　至于一旁的文王，她这会儿已经无暇他顾，身上混沌气的消散让她痛苦不堪。

　　我见文王身体微颤，对面前这两人恨意再加了一分。

　　“王真人，你身为道门要员，到了冥界成了鬼帝，却不为道门谋福利，不仅不为道门谋福利，还伙同冥界残害道门中人，如此欺师灭祖，你有何颜面面对道门先烈，有何脸面面对纯阳子祖师？”

　　五方鬼帝之中，只有一个是道家的，正是这王真人。平日他位高权重，在冥界地位尊崇，谁人敢在他面前说这些？

　　正是因为没人跟他说这些，所以他从来没有想过要如何应答，我问出去之后，他马上变得哑口无言了起来，接着便恼羞成怒，道：“本帝行事如何，与你何干。”

　　说完直接一记道门手决掐了过来，周乞见王真人动了，也趁势攻了上来。

　　我自然不会是两方鬼帝的对手，见他们两人一同上来，开始与他们周旋，想找准时机下手。

　　“咻……”

　　另外一道黑色的身影突然出现在我面前，我定睛一看，原来是一直寄宿在我金钱剑之中的杨云。

　　如果他不自己出现的话，我差点儿都忘记他能出来了。

　　杨云出来，迎面而来的周乞和王真人突然停了下来，一脸错愕看着杨云，没料到他会突然出现。

　　“叶海，借你的金钱剑一用。”杨云出来第一件事情就是将我的金钱剑借了过去。

　　王真人和周乞错愕了一下，马上恢复镇定，道：“杨云，你想造反？”

　　杨云不想跟他们废话，直接说道：“我守着弱水河时，经常听全真道道祖纯阳子讲经，也算是半个全真道门人，如今你为虎作伥，我自应当替纯阳子清除你这个祸害。”

　　王真人听后哈哈笑了起来：“杨云，你真当你可以和我们平起平坐了啊？冥界封你为鬼帝，只不过想利用你安定弱水河而已，就一个穷酸书生，连自己女人都护不了，还在这里充什么大能，简直笑掉大牙，信不信我一巴掌就能拍死你！”

　　杨云不恼不怒，应道：“五十步笑百步。”

　　“现在弱水河与你无关了，所以你跑到了人教？想要重新找靠山？以前是用冥界保护你女人，现在又想用人教保护你女人，杨云呐杨云，你可孬到了极……”

　　轰……

　　王真人话还没说完，身上便多了百十个窟窿，而杨云依然从眼前消失了。

　　这王真人估计没看过杨云出手，在蛇头村的时候，杨云可是雷厉风行地将勾魂使胳膊卸掉的人，这样的能力，早就不止是一个鬼帝了，又岂是他王真人可以抵挡的。

　　我原来还在疑惑，杨云的能力是哪儿来的，今天听了他的话才明白，原来是出自纯阳子之手。

　　“咻……”

　　金钱剑光一闪，杨云操控着金钱剑，直接从王真人头上灌穿了下来。

　　王真人还没从刚才震惊中反应过来，再次受创，他实力本来就不如杨云，这会儿高下立判定，刚才对杨云的轻视神色一扫不见，眼里写着的全是惊恐和震惊。

　　周乞也被杨云雷厉风行的手段惊住了，颤声道：“杨云，你以前竟然一直藏拙？”

　　我见周乞在一旁聒噪，怕他打扰到杨云，便抽出了纯阳子的斩仙剑，一剑斜劈了过去。

　　跟道士的对决，斩仙剑的作用或许不是很大，但是跟阴魂对决，这斩仙剑作用一下便凸显了出来。

　　斩仙剑上道蕴是专门针对阴魂的，剑辉过处，阴气自行散开。

　　至于周乞，即便斩仙剑没有劈在他身上，但他身上依然多出了一道沟壑。

　　周乞低头一看自己身上沟壑，然后蹙眉看起了我手里的斩仙剑。

　　“你找死！”看了一眼后，挥动判官笔勾勒一个‘灭’字，直接对我下了死命令。

　　我忙避开了判官笔的笔锋，闪到一侧，再次一剑劈了下去。

　　“咔！”

　　周乞竟然直接用判官笔的笔杆挡住了。

　　这判官笔不是凡物，斩仙剑连勾魂使的铁链都能斩断，却没能斩断判官笔。

　　不过即便没劈断判官笔，周乞身上也再次多了一条沟壑。

　　并不是我多厉害，而是这把剑天生就克制阴物，他们第一次面对有道蕴的东西，自然没有防备。

　　“王真人，快撤！”

　　我正想再上的时候，周乞突然喊了一句，然后收起了判官笔跃出了殿中，出大门去逃走了。

　　王真人连杨云一个人都敌不过，见周乞逃走，他也欲离开，刚想夺门而出，却见敖将军府门口聚集了数十个千年鬼魂。

　　我也惊异了一下，这些人服装各异，不像是人教的人。

　　“拿下他。”

　　我正疑惑的时候，敖将军府门外却传来了一个熟悉的声音，不是李菲还能是谁。

　　李菲一声令下，那数十个千年鬼魂立马将王真人团团围住了。

　　王真人本就受创了，这会儿还未恢复，见自己被人围住，根本不敢乱动，只是狠狠看着领头人李菲。

　　“别让他走了！”

　　李菲别过王真人时候嘱咐了一句，那些人道了声是，她随后向我走了过来，见我这打扮也没拆穿我，而是直接走到了文王的面前。

　　见文王身上混沌气已经极其的不稳定了，脸色变了一下，忙问道：“文王妹妹没事吧？”

　　文王自然认识李菲，淡淡说道：“无碍，李店主怎么会突然出现在将军府？”

　　说起这事儿，李菲脸上马上写上了些后怕：“这个人前几日在我半步多大闹一番，半步多找了他好几天，没想到他又跑到将军府来行凶了，幸好我来得快，不然又让他给跑了。”

　　李菲意思很明显，她是来抓这王真人的。

　　我听了李菲的话，对李菲好感暴增，她嘴上说着不管，惹不起冥界，却还是带着人来了。虽然她来得有些晚，但我还是欠下了她一个人情。

　　文王自然明白李菲的意思，点头道：“既然是这人得罪了半步多，就将他教给半步多处理吧，人教正值多事之秋，也无心再处理这些事情了。”

　　李菲笑了笑：“如此就多谢文王妹妹了。”

　　随后又关切问道，“你的状态很不好，真的没事吗？”

　　文王再次说了声没事，李菲哦地点了点头，看了我一眼，抿了抿嘴唇道：“我听说掌教殿出了一些乱子，是有人想求人教掌教给文王妹妹你治病，孤身一个人闯进了掌教殿，也不知求成功了没？文王妹妹有这样一个愿意为你豁出性命的守护者，我羡慕得很呢。”

　　李菲说完这番话，我心中她的形象立马将了一截儿。

　　文王听了这话，情绪突然变得很激动起来，忙问道：“那个人是谁？他有事没有？”

　　叶姝伶肯定知道那个人是我，只不过，她肯定也将这件事情向文王隐瞒了起来，并没有告诉文王，不然文王又怎么会这么激动。

　　我看了看文王，她一激动，身上混沌气又不稳定了，我心里疼得直抽抽，她身体真的已经出了很大的问题，我站这么近，他都没有发现我。

　　“我也不知道他是谁，只不过我听说人教掌教让他下跪磕头，他才愿意给你治病。”李菲不紧不慢说道。

　　“他没事儿吗？”文王焦急问道。

　　李菲本想再添油加醋说几句的，但是被我一眼瞪停，她只能道：“好像没事，在掌教殿闹了一番就离开了，怕是没给文王妹妹求到治疗方法。”

　　文王松了一口气，拍了拍胸脯道：“没事儿，他没事儿就好！”

　　这是她第一次真情表露，我在一旁看得鼻子酸酸的，心想：“不会是真的喜欢上这文王了吧。”

　　李菲之后不再多说，招呼她带来的那数十个千年鬼魂将王真人押离了将军府。


第243章 超度

　　那王真人在杨云手上受了重创，这会儿实力大减，那些千年鬼魂带走他时，他并没反抗，也没敢反抗。

　　李菲走后，薛驰和个被抛出去的将军快步进来，两人看了我一阵说道：“您不是武王？”

　　我没点头或摇头，因为没必要告诉他们。

　　这里问题解决了，我再留在这里也没什么意思，饶有深意看了叶姝伶一眼，她短暂失神。

　　我原以为文王会跟我说些什么，不过自始至终，她一句话都没跟我说。

　　我看着她摇摇晃晃的身影，忍不住问道：“文王，身体怎么样？”

　　文王抬头看了我一眼，答道：“我不叫文王，也不是文王了，我叫叶晓晓，谢谢你们的帮忙！”

　　她是个极其的睿智的人，经由李菲这么一闹，她肯定能猜到那个去掌教殿的是我，也能猜到我就是叶海，只是不知道为什么，她没有言明而已。

　　她不言明，我也不言明，现在我只要一出人教，诅咒就会发作，万一她又像上次，不管我同不同意就将混沌注入我体内，那样会害了她的。

　　见文王稳定下来，身上混沌不再外散，我则到敖莹面前检查起了她的情况。

　　“那只判官笔应该是属于酆都大帝的，能力不同寻常，加上是由鬼帝施展，这小姑娘，已经没救了！”杨云看了一眼敖莹就直接判断道。

　　敖莹面目顶多只有十七八岁，我虽然见了很多生离死别，但眼睁睁看着这么一张青春靓丽的脸在我面前消失，有些难以承受。

　　我上前将敖莹扶起来，让她枕着我半躺着，随后问道：“敖姑娘，感觉怎么样？”

　　我说话的时候，文王和叶姝伶都到了敖莹的身边，她们三人关系极好，文王表情我看不见，但是叶姝伶这会儿脸上表露的神色告诉我们，她比当事人敖莹还要痛苦。

　　敖莹的三魂七魄已经全部被搅乱了，除非是纯阳子那样的人在，否者目前没人可以重新将她灵魂梳理一遍，且保证她不死。

　　她到现在还没死，完全是因为龙气的缘故。

　　因为凑得很紧，她一下就认出我来了，眼睛一瞪，不过看了看一旁的文王，终究没说什么，而是奋力弯起腰来在我耳边轻声细语道：“我和我的家人本来要被抓到地狱的，是人教救了我们，还让我认识了文王姐姐她们，人教不好吗？你为什么要讨厌人教？”

　　原以为她会说些很重要的事情，没想到都这个时刻了，她说的竟然是这个。

　　我有些措手不及，顿了几秒后答道：“我没有讨厌人教，人教有些地方确实挺好的，让死去的人拥有了第二个家，我讨厌的，只是人教的一些人而已。”

　　听见我这么回答，敖莹咧嘴笑了笑：“人教就是我的家，你不讨厌它就好。本来我想知道你为什么讨厌它，如果它有什么不好的话，我就会改掉它，让你们不讨厌为止，只是，现在没机会了，还要你不讨厌它，不然我会死不瞑目的。”

　　她三魂七魄不断乱窜，就算是男人都忍受不了这种痛苦，她竟然没有喊出声音来，让我对这丫头佩服更上了一层。

　　我呵呵笑了笑，说道：“很痛吧？我送你去一个不痛的地方。你说的是对的，好人都不会被杀，人教也有它存在的价值，真希望其他人也能有你一样的想法。”

　　敖莹见我认同了她的话，嗯了一声，我随即收回了渡给她的龙气。

　　龙气刚收回来，她眉头就紧蹙了起来，灵魂不断消散。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升……”

　　见她这般痛苦，我直接念起了往生咒，想要超度她，即便知道她魂魄开始散了，已经不能超度了。

　　往生咒念出，敖莹神色平稳了一些，将目光转向叶姝伶和文王的方向，最后化成一缕缕青烟，彻底从天地间消失了。从今以后，这时间再没敖莹魂魄的存在。

　　超度了敖莹，我起身和杨云出了将军府，马不停蹄地赶往了半步多！

　　文王形势已经刻不容缓了，加上今天在王真人和周乞手里吃了亏，现在她身上混沌气，恐怕顶多只能坚持五天了。

　　五天时间刚刚好，用李菲告诉我的那个方法！

　　一进半步多，就直接道了李菲的房间，她见我进去，一点儿也不意外，说道：“我知道你会来的。从文王今天的情况来看，她身上的混沌气，最多还能坚持五天。”

　　“可是上哪儿去找道士的阳魂和冥界鬼魂的阴魂？”我问道。

　　鬼有好鬼，道士也有恶道士，如果解决掉了那些恶道士，也算是为民除害了。

　　“文王对你真的那么重要？”李菲突然问了这么一个问题，见我久久不回答，就加了一句，“回答我，我发动半步多的力量帮你去找！”

　　我想了想，答道：“对，很重要！”

　　得到了我的回答，李菲不再多问，说道：“半步多的封印地里，有数十个恶道士的阳魂，冥界阴魂也不少，如果你有空的话，可以帮我清理一下。”

　　我听后一喜，说道：“我又欠你一个人情！”

　　李菲并未答话，直接带着我往半步多的地下建筑去了。

　　到了地下建筑，李菲说道：“第一天眼睛还没有适应，蕴养眼睛的阴阳源气不能太多，取第二层的鬼魂就行。”

　　我对这方法不是很了解，全凭李菲做主了。

　　每个人都是由阴阳组成的，而我现在要做的，就是不断将人的灵魂炼化，提取出里面的阴阳源气，令其进入眼睛之中，让这些阴阳源气不断接近混沌。

　　所谓的阴阳源气，就是人体的炁，混沌产生阴阳，这里的阴阳就是阴阳源气，也就是两种属性的炁。

　　因为我的眼睛曾经二奶奶打通，作为穆武进食的通道，以前痛苦不堪，现在倒为自己开了方便之门。

　　炼化这些阴魂并不难，无非就是‘炼精化炁’、‘炼炁化神’两个过程而已。

　　这一点，孟长青早就叫会我了。

　　所以，李菲带来的第一批鬼魂，被我在两个小时之内炼化，然后汇聚至了穹顶眼睛的位置上。

　　“马上炼第二批吧，时间不多了！”我道。

　　李菲愣了一下，说道：“阴阳源气不同于阴阳气，你眼睛习惯了阴阳气，摄入太多量的阴阳源气，很容易瞎掉的。”

　　以前眼睛都那样了也没瞎，眼睛早就千锤百炼成精了，哪儿这么容易瞎，坚决让李菲带来了第二批。

　　第二批炼化之后，出现了短暂的失明，但很快便恢复了过来。

　　“接下来应该炼第六层了的吧，刚好有时间，一同炼了！”我道，先前将这里第二层、第四层的炼掉了，接下来自然是第六层的。

　　李菲这次坚决不同意了，本来要五天完成的，我今天已经超额了。

　　文王最多能坚持五天，那么最少呢？正是想到这点，我才会想要尽快弄出些混沌气来。

　　之后我跟李菲好说歹说，她才终于答应让我试试。

　　结果自然是，我成功将他们炼化，但出现了一个不好的征兆，那便是眼睛足足瞎了四个多小时。

　　知道眼睛吃不消了，才歇息了下来。

　　第二天只炼了一次，结果是成功。

　　到第三天的时候，李菲突然跟我说道：“前面你已经炼化了四次，今天你只需要炼化两个人的魂魄就行！”

　　“哪两个？”我问道。

　　“至阳道士，就是我们抓回来的那个冥界鬼帝，王真人！至阴鬼魂，就是冥界十阴帅之一的豹尾！”

　　李菲这么说，我才明了，我说她把那王真人带到半步多关着做什么呢，原来是为我准备的，如此，我又欠了她一个人情。

　　“这两人不简单，你有把握把他们炼化吗？万一你被他们反吞噬了怎么办？且就算炼化了，你的眼睛也有一半几率瞎掉，不是暂时瞎掉，而是永久瞎掉。”

　　反吞噬倒不至于，因为体内煞气的存在，能吞噬我的，怕也只有孟长青可以，只不过想要同时炼化一个鬼帝和一个阴帅，这也太惊世骇俗了一些，以前我吞噬了一个白无常，都差点儿没撑过来，另外就是失明，这代价有点儿大了。

　　“不行就算了，我再去给你找几个魂魄，不过产生混沌的几率会小一些，时间也会延后一些。”李菲道。

　　我能等，文王可等不起，她冒着消亡的风险帮了我这么多次，我为她冒一次险，理所当然了。于是摆了摆手道：“不用了，现在就去吧！”

　　“是永久瞎掉！”李菲怕我没听到，重复了一遍。

　　“我知道。”我点了点头。

　　李菲也不再说什么了，先带着我下了第九层。


第244章 开

　　上次来这里的时候，透过壁上墙洞窥见了豹尾一眼，是个凶悍的角色，如果是在正常状态下的话，吞噬他应该不是问题，不过前面两天接连吞噬别人，现在灵魂已经比较混乱了，要是他再进入搅一番的话，还不知道会变成什么样子。

　　“你把门打开就出去吧，一会儿别伤到你！”我看着李菲说道，她以前虽然追杀过我，但那时在不知情的情况下，现在接二连三地帮助我，不管是不是因为孟长青的缘故，我都已经欠下了她很大的人情，这种情况，还是尽量让她少出现。

　　李菲听后微微一笑，说道：“一个阴帅而已，我还没放在眼里！”

　　阴帅而已？即便是现在的我，解决一个阴帅也要花费一定的时间，在她的口里，阴帅竟然变得这么没存在感了。

　　不过想想也是，当初人教还要请她去围剿孟长青呢，且半步多基本是她一个人扛起来的，想来她的实力，至少不会比鬼帝弱吧。

　　她没准备退走，我也不再说啥，她随即上前将关押豹尾的那面墙壁打开，露出了豹尾真容。

　　所谓豹尾只是一个称呼而已，或许是因为第一任阴帅有豹尾，所以才取了这么个名字，现在都不知道换了多少届了，这人跟平常人一样，根本没有什么豹尾。

　　豹尾见门打开，睁眼怒视起了我们两个，吼道：“我是冥界阴帅，快快放了我，不然冥界一定踏平你半步多。”

　　“呵呵，阴帅……鬼帝王真人也在半步多做客，你需不需要去看看他？”李菲打趣道。

　　他自然知道王真人是谁，李菲说了这句话，眼睛一瞪，随即便是满脸不相信，说道：“不可能，你们怎么可能抓到王真人。”

　　“别跟他废话了，时间不多了，早点吞噬了，可以早点消化。”我在一旁插嘴说道，十足像个恶人。

　　豹尾听说我要吞噬他，视线一转看着我道：“你又是谁？”

　　“叶海！”

　　“无名小卒，也妄想吞噬我。”豹尾不屑看了我一眼。

　　我向李菲了解过，豹尾是在孟伟业时代被关进来的，那个时候，我根本还没出现在这个世界上呢。

　　我也没跟他说太多，见他是被封印着的，就不解开他的封印，直接并指念起了收魂咒。

　　豹尾见我收他的魂，完全不反抗，我明白他的心思，现在他被封印着，没有办法离开这里，一旦我将他魂收入体内，他便可以趁机反吞噬我，然后就可以离开这里了。

　　不过，他想错了。

　　豹尾极其的配合，我念收魂咒的时候，他催动自己的魂魄涌入了我的体内，原本以为会花费一定时间的，却只在一分钟就完成了。

　　“你退开一些。”我扒弄了李菲一下。

　　等到李菲退后之后，我以五心朝天姿势坐下，静静感受起了豹尾在我体内的游走动向。

　　豹尾是个急性子，整个灵魂进入体内之后什么都有不管不顾，直接往我穹顶涌去。

　　等到他到了穹顶位置时，我突然将煞气外放了出来。

　　“呼……”

　　只一刹那，全身毛孔都张开了，想要放出这些灵魂。

　　不过被我死死守住，我并不是需要将这些灵魂吸入自己的灵魂之中，而是要将它炼化，只留下阴阳源气。

　　豹尾在体内横冲直撞，想要出来，奈何已经无门了。

　　虽然痛苦，接下来一共花费了三个多小时，才将这些灵魂大部分释放出来，一部分被吸收了，剩下的就只有阴阳源气了。

　　“这么快？”当我站起来的时候，李菲惊叹道，“我还以为至少需要半天呢。”

　　“以前吞噬过一个阴帅，轻车熟路了。”我道。

　　因为毛孔扩张太厉害，现在身上已经有些微红，那是未散发出来的血液。

　　这些属阴的源气被我汇聚在了眼睛位置，眼睛就像蒙上了一层薄雾，看东西已经有了些模糊，不过已经感觉到，眼睛里这些阴阳源气已经在发生质变了，外界的阴阳之气靠近我眼睛的之后，都会避让。

　　“感觉怎么样？”李菲问我。

　　“还行，现在去下一层吧。”我道。

　　李菲看了我几眼，本想说点什么，但是却止住了，轻轻叹了一声，然后打开了第十层的门。

　　正要进去的时候，上面突然来人，我们听见声音后等了约一分钟，才见半步多的一个姑娘快步走了过来，到我们面前才急促说道：“店主，文……文王来了店里，好像是来抓叶海的。”

　　这半步多里面，除了李菲知道我就是叶海之外，其他人并不知道我是谁，她在说这话的时候，瞥了我一眼，显然猜到了我是谁。虽然没见过我，但肯定听过叶海这个名字。

　　“来了多少人？”李菲蹙眉问道。

　　这姑娘冥想了两三秒，道：“不多，只有两个人。”

　　“那没事了，你先出去将文王邀至我的房间，说我们过一会儿就过去。”

　　这姑娘有些不解地看了我和李菲一眼，诺诺应了一声才退了出去。

　　她退出去之后，李菲问道：“文王这时候来干什么？”

　　我摇了摇头，很难猜透她在想什么，不过当务之急就是先将混沌气炼出来再说。

　　下第十层阶梯时候，因为眼前有些模糊，脚下落空了一下，差点儿跌倒，好在反应快，才没有摔下去，不然脸就丢大了。

　　下了第十层之后，李菲突然提议道：“那个人教前掌教以前是道门的人，现在他的灵魂消散殆尽，但属阳的源气肯定没有减少，不如先吞噬了他。王真人灵魂太过霸道，我怕你承受不了。”

　　我虽然有心吞噬王真人，但自己的情况自己知道，这会儿是有心无力，李菲提出这想法，我自然同意，笑道：“我身边也有一个人跟你一样，脸上永远冷冰冰的，但却是个热心肠。”

　　李菲白了我一眼，随即打开了关押前人教掌教的墙壁。

　　他是孟伟业的师父，以前茅山的道士，自然有资格成为我吞噬的人之中的一员。

　　李菲将门打开，再一次见到了前人教章教。

　　他这会儿又比上一次虚弱了不少，那些噬魂虫子依然不停在他身上索取。

　　“又来了么！”

　　“与其让你这么痛苦活下去，不如了结了你的痛苦，也算是做了一桩善事。”

　　“呵呵，从我脱离道门那一天就料到了这一天，我无惧生死，唯一遗憾的，就是没能将孟伟业等人尽数除掉，心有不甘。”

　　我听后皱了皱眉，这人复仇心太重，已经不正常了。

　　叶家、孟家、穆家、卢家的人都是死在他的手下的，今天无论如何都不能放过他了。

　　跟他废话了几句，没费多大力气便将他吸入了体内。

　　因为他的灵魂已经所剩无几，很容易就将他体内属阳的源气置于穹顶。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　这股属阳的源气一入体内，耳边就嗡鸣了起来，因为眼里阴阳源气达到了平衡，马上便交融了起来。

　　不对，是争斗了起来。我的眼睛成了阴阳源气的战场，只消五秒钟，眼里便流出了殷红的鲜血。

　　“已经在演化混沌了。”李菲突然在旁边提醒道。

　　我也发觉了，这会儿我身边的阴阳之气正在不断后退，本来已经吞噬不少灵魂，正在狂妄的煞气也安静了下来，至于龙气，干脆盘据了起来。

　　“开！”

　　因最后忍受不了疼痛，干脆喊了一嗓子。

　　喊完后，阴阳源气争斗戛然而止，我有些不解，嘀咕道：“怎么？被我吓停了？”

　　“你吸收的阴阳源气只能够产生这么点儿混沌气，阴阳源气用完了，自然就停止了！”

　　“费这么大劲，就弄了这么点儿？”我颇为不难地抱怨了一句。

　　李菲听后答道：“已经不错了，至少让你眼睛适应了混沌环境，算是开了混沌眼，以后再产生混沌气就容易得多了。”

　　“这世界哪儿有混沌气，难不成以后每次都要吞噬别人？”

　　李菲点了点头，不过随后又道：“除了这办法，还有一种办法。”

　　“嗯？”

　　“煞气与帝气融合，不过这两者不可能同时在一个人身上产生，你可以去找你师父帮忙。除了煞气与帝气融合，另外还有一种，只要达成了，就可以源源不断产生混沌气。”

　　源源不断地产生，这也太恐怖了些，如果真的有这样的方法，自然要追求一番，不只是为文王，也是为自己。

　　“什么方法？”我急促问道。

　　“很难很难，现在这种环境基本达不成，那便是证道，以道蕴和煞气融合，产生混沌，帝气和道蕴融合，一样可以。”


第245章 别离

　　道门古籍中有很多证道的记载。

　　而道门公认的最强盛的道便是鸿钧老祖的天道，现存世界上的人皆不可违逆天道行事，所谓的逆天行事，这个天，便是天道。

　　天道太过玄幻，道门现存的全真道、正一道、净明道、太一道、真大道，都是道，只不过还没达到能证道的高度而已。

　　证道之后，如果你的道影响力够大，在你的道的影响范围内，就得依照你的道行事。

　　纯阳子已经达到了证道的边缘，如果他证得全真道，那么，在他道的影响范围内，就得依照他的道义行事，除情去欲才是正道，如果在他的道之内，有情有欲，就算是逆天行事了。

　　“证道？”我重复了一句，随即摇摇头道，“太远了。”

　　李菲也没觉得我可以证道，也就这么一说。

　　我却暗自下了决心，既然证道之后，在自己的道范围内，就得依照我的道行事，那么，我一定要证道的。

　　李菲活了这么久，察言观色能力达到了一个恐怖的地步，看了我一眼，皱眉道：“你想证道？”

　　“有空的话，试试！”我随意答道。

　　李菲若有所思地点点头，随即与我一同出了这地下建筑。

　　上建筑之时，李菲从身上掏出了一面小镜子递给我。

　　“宝物？”我接过后愣了一下。

　　李菲白了我一眼：“让你看看你自己的脸！”

　　我随即对准镜子照了一下自己的脸，顿时被里面的人吓到了，忙跑到水源处将脸洗了一把才跟随她一起回到了她的房间。

　　现在不需要隐藏身份了，就算文王见到了我也没事。

　　推门进去的时候，正好见到文王和叶姝伶在门口等我们。

　　叶姝伶见我明目张胆出现在文王面前，脸上写满了不满意，我从她身边经过的时候，她低声对我道：“快走！”

　　“没事！”我答道。

　　文王见了我，有些失神，但随后跟李菲打了声招呼，把我们四人一同走进了屋子里。

　　进屋之后李菲马上问道：“文王妹妹来我半步多有什么事情吗？”

　　文王并未答话，而是转向我这边儿，迈步向我走了过来，期间叶姝伶想把她拉住，却被文王挣脱了。

　　“文王……”叶姝伶见文王挣脱，喊了这么一句。

　　文王不理会她，到我面前距离我只有一步之遥的地方停下，这么近距离挨到她，先前吞噬阴魂的不适感马上便消失了。

　　“那天在文王府那三个冥界的人，是你解决掉的吗？”

　　我嗯了一声。

　　“大闹掌教殿的人，也是你吗？”

　　“是！”

　　“先前将军府的那个人，也是你吗？”

　　“是！”

　　之前不能和她见面，是因为自己帮不了她什么，现在没什么顾忌了，就算承认也没事儿。

　　她见我承认了这所有的事情，沉默了一会儿，跟我说了一句谢谢。

　　我嘿嘿笑了笑，却瞥见了叶姝伶不断在对我做手势，示意我快远离文王。

　　我还没明白是怎么回事儿呢，文王突然伸手玉手，搭在了我的额头上，她身上的混沌气霎时往我身体里涌去。

　　我终于明白叶姝伶刚才做那些手势是什么意思了，她恐怕早就知道文王要这么做了，让我远离文王，好让文王没有将混沌气渡给我的机会。

　　“这是最后一次帮你了，这个月之后，你需要自己去想办法，下次我不会再在老衣店等你了！”文王抬头对我说道，她身上的混沌气正在不断地减少。

　　叶姝伶见文王将她最后的混沌气渡给我，直接转过了头，眼睛里挂上了晶莹泪滴。

　　文王、敖莹跟她的关系很好，这一日之内折损两个，就算她是个女强人，这会儿也受不了了。

　　我本想窥视文王的真实面貌的，但是始终有一层薄雾遮挡着。

　　不能再拖了，拖下去文王可能会消失的。

　　于是放弃了看文王真实面貌的想法，眼里混沌一转。先前产生的混沌顿时喷涌而出，全部萦绕在了文王的身上。

　　叶姝伶见这情况，直接张大了嘴巴，眼里写满了难以置信。

　　文王将她身上的混沌渡入我体内封印我体内的武王天魂，而我却将我眼里的混沌尽数渡给了文王，场面极其的和谐。

　　约两分钟之后哦，我体内的武王诅咒再次被封印，而文王身上的混沌也已经被我补充完毕了。

　　如果她不再像这般浪费这些混沌气的话，文王再坚持十年应该不是问题。

　　“你竟然……”叶姝伶惊愕了一下后指着我说不出话来，走到文王身边，伸手牵了一下文王，才确定这不是梦。

　　“文王，你没事了诶。”叶姝伶惊喜道。

　　文王也有些茫然，抬头看了我一会儿，说道：“你怎么会……”

　　“花了好久的时间，炼化了一些魂魄，产生了一些混沌气，以后别再这么浪费了。”

　　听见我说浪费两个字，叶姝伶立马不乐意了，不满地说道：“什么叫浪费，文王宁愿不要命了也要将混沌渡给你，你竟然说是浪费。”

　　我看了看叶姝伶，她从来就没给过我好脸色，即便到现在也没有，不过她都是因为关心文王才这样的，我自然不会怪罪她，而是说道：“不管身边的人如何，首先保全自己才是最重要的，如果自己都死了，又怎么会知道身边的人接下来会如何。”

　　李菲本来一直在一旁不说话的，这会儿却插嘴道：“叶海为了你可是花尽了心思呢，杀了接近五十个道士和五十个冥界鬼魂，还把他师父的爷爷的师父给杀了，也把冥界的阴帅杀了，自己差点儿送命不说，这回还把道门和冥界都得罪了，文王妹妹可一定要收留他呀！”

　　看不见文王的表情，但是叶姝伶却满脸震惊看着我问道：“你真的这么做了？”

　　我白了李菲一眼，以前看不出来她是个这么能捣乱的人，如果她跟师父在一起也这样的话，估计得挨师父的骂。

　　“一个阴帅而已，以前也杀过一个，没什么大的隐患！”我道。

　　“你师父的爷爷的师父呢？”叶姝伶满脸后怕问道。

　　“他已经不是道门的人了，且害了很多人，不杀他天理不容。”

　　也不知叶姝伶对我这个解释满不满意，反正听完之后不再说话了，这现场一下便冷寂了下来，都找不出话题。

　　良久之后文王才对我说了句谢谢。

　　一句谢谢，我没有讨价还价，心不安理不得地收下了文王这话，然后说道：“我体内诅咒已经被你封印住了，这一个月不会发作，我要去巴蜀找永久解除诅咒的办法，以后，你不用再到老衣店等了，我应该不会来了……”

　　文王沉默了一会儿，嗯了一声，算是答应了我。

　　“另外，你们掌教已经对你产生了芥蒂，你万事小心一些。”

　　文王再次嗯了一声。

　　我想了想，也没什么好说的了，就转身向李菲问道：“人教的事情忙完了，多谢李店主这几天的帮助，他日如果有需要我叶海的地方，一定尽心尽力。”

　　李菲淡淡一笑，道：“快走吧，你再呆几日，我半步多都会被你折腾垮！”

　　跟文王仅仅见了这么一面便匆匆别离了，本想多说几句话的，但是想到晓晓，没有勇气再跟文王说什么了，只当是还了她一些人情，剩下的只能以后再还了。

　　见面不到二十分钟便分别，出了人教一路向西往巴蜀赶去。

　　上次去过阆州，不过没想到这层面上来，这次轻车熟路，很容易便找到了盘龙山。

　　那个道德皇帝说过，他所学的是黑巫术，如果通过他，或许能找到这‘死灵禁术’的破解方法。


第246章 巴蜀古道

　　盘龙山依然死气沉沉的，没多少游人，也没人管理。

　　到这里之后直接进入了盘龙山里面，根据上次的记忆到了那洞口处。

　　他们状态很奇怪，如果不出意外，肯定会呆在里面。

　　到洞口本想进去的，但道德皇帝跟我有芥蒂，这里是他们的主场，贸然进入不妥，便在洞口放了些煞气进去，然后在洞口等待。

　　等了约有三分钟左右，洞里传来了声音，紧接着便是穿着龙袍的道德皇帝和他的手下出现在了洞口。

　　本来杀气腾腾的，但看见是我，道德皇帝转头道：“你们先进去，没我的允许，不能出来。”

　　这道德皇帝大抵是怕我来找他的麻烦，为了不殃及他的手下，所以才让他的手下先退回去。

　　这人不是个好人，但对手下确实没得说。

　　“我不是来找麻烦的。”我解释道，一开始就让他们产生警惕，接下来的事情不好办。

　　听见我不是来找麻烦的，道德皇帝神色松懈了一些，问道：“那你来做什么？真以为我们好欺负是吧。”

　　“我是来向你们打听一件事情的。”我直接说出了自己的目的，没必要跟他们绕弯子。

　　道德皇帝一听，眼珠一转，似做了什么决定，冷冷问道：“什么事情？”

　　这态度一下就变了不少，语气变得极其的生硬，一开始就营造了一个跟我不熟的氛围，想来一会儿肯定有所要求。

　　不由得笑了笑，这小皇帝倒挺聪明的。

　　他既然换了个态度，我也就直接爆出了我的最终目的，如果他知道的话，也可以提出他的条件，不知道，我也就不在他这里浪费时间了。

　　“你是修习黑巫术的，可否知道死灵禁术的破解方法？”

　　上次我跟他提起过死灵禁术，他还对现在有人还会施展死灵禁术表示诧异，想来他肯定知道这禁术。

　　果不其然，我说了之后他直接答道：“死灵禁术是我未称帝之前的师门的一种黑巫术，由黑巫术先祖所创，破解之法自然有，不过……”

　　“说吧，你的条件！”我早就料到他会来这一出。

　　道德皇帝咧嘴一笑，道：“黑巫术现在并未消亡，依然有一些门派在修习黑巫术，这巴蜀古道就是其中之一。巴蜀古道是由我师门分支遗传下来的，我算是他们的先祖，可我前几日去让他们认祖归宗，他们却闭门不见，因为我们同出一脉，不好对他们下手，所以，如果你能帮我夺回巴蜀古道的控制权，我就告诉你死灵禁术的破解方法。”

　　这小子脑子没坏吧？

　　我狐疑看了他一眼，这都多少年了，别人活得好好的，你突然跑出去说你是他们先祖，还让他们交出控制权，没打你一顿已经对你宽容至极了。

　　“我怎么知道你是不是真的知道死灵禁术的破解方法，如果我帮你夺回了控制权，你又没我想要的东西，那要如何？”

　　“一言既出驷马难追，死灵禁术在黑巫术之中也很伤天和，在我那个时代就被封存了，破解方法也已经失传，我敢肯定，现在这世界上知道这破解方法的，绝对不超过五个。”

　　他说的并不假，这世界上肯定还有其他人知道如何破解死灵禁术，但想要找到他们，难上加难！

　　“好，我帮你夺回巴蜀古道的控制权，你把死灵禁术的破解之法告诉我！”我道。

　　巴蜀古道我了解过，这边儿是正一道的起源地，正一道摒弃的东西被巴蜀古道继承了下来，因为继承的是别人摒弃的东西，自然不能很好的发展。所以，现在的巴蜀古道恐怕也只是如太一道那样了，算不得很强。

　　道德皇帝见我点头答应，也应了声好，然后跟我说道：“现在巴蜀古道之中，存在两个山居道士，一个幽隐道士，最大的冲突点在他们身上，你只要能让他们臣服，我就告诉你破解之法。”

　　听到山居道士和幽隐道士，我诧异了一下，没想到这说法竟然还在流传。

　　第一次跟孟长青在安顺观见面时候，他给我看了一本《道门通教必用集》，这本书是所有道士入门都必须看的书，讲的是道门的一些基本知识和科教礼仪。

　　其中记载了道士的等级，道士一共分为七等，祭酒道士、在家道士、出家道士、山居道士、幽隐道士、神仙道士、天真道士。

　　所谓山居道士，就是指的已经了却凡间俗事，隐居名山的道法有成的道士，有时候会下山帮忙攘邪抓鬼，最具代表性的就是昭三三的师父，他就是山居道士。这类道士在现在道门之中，一般担任的都是掌教或者监院等职位。

　　至于幽隐道士，《道门通教必用集》说这类道士就是即将成仙，有高深道术的道士，全真道的武当派创始人张三丰便是其中代表。

　　孟长青跟我解释过，这里的成仙只是别人眼里的看法而已，真实的实力就是掌教或者掌教级别以上的道士。

　　道门之中，有一个不成文的规定，那便是不能随便说自己的等级，所以这种说法大家虽然都知道，但是却不流通。

　　现在流通的是以职位定位实力，譬如掌教、监院、执事、三都、五主、十八头……

　　我没有出家，按照正规程序，连出家道士都不算，不过真实实力的话，我想应该也到了幽隐道士级别，至于孟长青，他是个未知数，不过我想，他至少应该也是神仙道士。

　　另外就是纯阳子，《道门通教必用集》记载，吕祖是成天仙后依旧在世上行走的道士，他就是最高层次，天真道士，不过这也是千年之前他的等级，至于现在，谁知道！

　　“一个幽隐道士，两个山居道士？”我舔了舔嘴唇问道。

　　道德皇帝嗯了一声：“如果你不愿意就算了，我自己想办法！”

　　山居道士就是掌教级别的人物了，原以为巴蜀古道中顶多也就几个出家道士，没想到竟然还有这样的人存在。

　　要是以前，我听到掌教级别的人物，估计会被直接吓住，不过现在，我却丝毫不惧，两个山居道士不足为虑，只是那个幽隐道士，希望他不是像张三丰那样的快要迈进神仙道士的人就好。

　　“没说不愿意，蜀道的道址在哪里？”我问道。

　　听我直接问道址，道德皇帝诧异了一下，问道：“你的实力，能解决两个山居道士和一个幽隐道士？”

　　我微微一笑，并未言明，道德皇帝见我不想说，也没追问，刚想告诉我巴蜀古道的道址时，有一个阴魂横冲直撞跑过来，见了道德皇帝就道：“冥界有动作了，七十五司之中的掌杀生司带着冥界一些阴兵出了鬼门关，看样子，是要对道门出手。”

　　道德皇帝一听，眼睛一瞪，马上问道：“他们一共多少人？”

　　“没多少，百十来个！”

　　“好，你继续去摸清他们的路线，等他们落脚之后，我们去截杀他们。”

　　这人喏了声是，离开了这里。

　　我眨了一下眼：“你要和冥界作对？”

　　“不是你说的吗，六尺黄土之下和我比，我从小到大就没输过，这次也不能输，只不过我人手太少，才想要将蜀道收回来，先壮大自己势力再说！”

　　我听了愕然，这小毛孩儿也太大胆了些，就这么几个人也敢截杀冥界的人，不过他跟冥界作对，也算是我们的盟友，没对他的行为作出评论，而是说道：“我现在已经是冥界阎罗了，你得加油一些，不然这比试就没意思了。”

　　听见我说我是冥界阎罗，他又诧异了一下，满脸不相信道：“冥界阎罗可都不弱于幽隐道士，你已经是幽隐道士了？”

　　我点了点头，其实分这个等级需要各方面因素的，譬如性修、实力、见识、事迹等等等，光论实力的话，应该已经达到了这个等级。


第247章 帝星

　　点头自然是承认了，道德皇帝见我点头，脸上震惊更加上了一分，说道：“你知道幽隐道士在道门中的地位吗？”

　　这道德皇帝还是不肯相信我已经达到了幽隐道士的等级，满脸狐疑。

　　“掌教级别，或者更高。”我道。

　　我说了之后，道德皇帝摇头道：“这几天我也了解一下道门的发展趋势，当年不可一世的太一道、净明道、真大道都已经没落，道门真正还有幽隐道士的，也只有全真道和正一道了。实力达到幽隐道士，就不止是掌教那么简单了，而是可以自己创立门派，成为掌教！”

　　我自然明白这点，如果所有底牌全开的话，我相信就算是鬼帝，在我手里也讨不到好处，既然阎罗可以与幽隐道士媲美，我自然可以说自己实力已经到了幽隐道士级别。

　　不过没跟他深究这些，这小皇帝虽然身负帝气，但是年龄小，且被封印了这么久，现在实力大抵也在山居道士左右。

　　“告诉我蜀道道址吧。”

　　小皇帝见我没心思说这个，就道：“巴蜀古道发展不是很好，底下有三个道观，主观在瓦屋山，离这里不是很远。你看看，什么时候过去？”

　　这小皇帝先前眼高于顶，满身傲气，现在倒客气不少，我笑了笑：“现在吧，我赶时间！”

　　他应了声好，转身进入洞中交代了几句，然后孤身与我一人往瓦屋山赶去。

　　我见他身着龙袍，有些别扭，不过估计也没多少人在意，现在人穿得都稀奇古怪，外人顶多把他当成一个喜欢玩乐的小孩儿罢了。

　　这小皇帝一路不语，似乎在想些什么，快到瓦屋山时才道：“上次那个同样身负帝气的人是你师父？”

　　“嗯！”

　　“他是什么等级？”道德皇帝问道。

　　我微微一笑，孟长青在我面前永远是一座高山，只能仰望，不过正是有了他这根标杆，我才有不断向前的动力，否者，我现在恐怕还是只一个被鬼吓得哇哇叫的胆小鬼吧。

　　“他呀，我也不是很清楚，应该是神仙道士，又或者是天真道士吧。”

　　道德皇帝听后直接张大了嘴巴，以前他一直很注意他的形象，很少出现这样的表情：“神仙……天真，现在还能有这样的人出现吗。”

　　“你不是要称帝吗？得努力打败他才行。”我玩笑道。

　　道德皇帝咬了咬牙道：“一定的。”

　　我笑着摇了摇头，这世上能和孟长青交上手的，估计也就人教武王、人教掌教、酆都大帝、东岳大帝、纯阳子这几个人了。

　　这里距离盘龙山不是很远，并未花费多久时间便到了瓦屋山下。

　　瓦屋山不高，但地势险峻，太过陡峭，所以并没有修石阶梯，而是修的栈道，这样的栈道在巴蜀这边挺流行的。

　　我看了看这栈道，哑然笑了几声道：“走吧。”

　　道德皇帝有些发愣，说道：“就算你已经达到了幽隐道士，也不能这般大意吧，对方一样有幽隐道士。”

　　我指了指栈道旁边的一块石碑，石碑上刻有‘双帝古道’。

　　“上次来还没有的。”道德皇帝见了之蹙眉答道。

　　我道：“人家已经知道我们要来了，这巴蜀古道不简单啊。”

　　这石碑旁边的新泥和脚印都没消去，一看就是这几天才立在这里的，如果不出意外的话，这双帝就是指的我们了，一个为紫薇帝星，一个为七杀星，都是帝星。

　　看来，这巴蜀古道之中，还有精通星象之术的人存在。

　　这栈道一共五百来步，算不得很高，但也花费了一些时间，刚到山门就见两个小道士迎了上来，道：“掌教已经在等两位了。”

　　我听后和道德皇帝相视一笑，别人这么客气，一会儿怎么好意思出手。

　　其实，我答应帮这小皇帝还有另外一个打算，并没真的就想帮他夺回蜀道控制权，而是这巴蜀古道也是由黑巫术传承下来的，没准他们也知道破解之法。

　　所以，一会儿只能看谁更客气，或者看谁更顺眼了。

　　道家供奉的都是三清，巴蜀古道也不例外，入了三清殿，见殿内已经有十来个人端坐着等我们了。

　　这十来个人有三个人身着红袍，想必就是那个幽隐道士个那两个山居道士了。

　　至于其他人，都是紫袍，地位虽然高，但看起来实力并不怎么样。

　　令我奇怪的是，这大殿的正上方并未见任何人坐着。

　　“难不成，这个幽隐道士不是他们的掌教？”我心里嘀咕了一句，随即上前恭敬地对他们行了个道礼，并自报了家门。这必要的程序不可少。

　　道德皇帝年龄虽小，但眼高于顶，路上时候便和我说了，这蜀道的人，应该给他行礼才是，他是万万不会跟蜀道的人行礼的。

　　这些人应该都认识道德皇帝，大抵了解他是什么人，也没在意他的态度，跟我回礼之后，一红袍道士便说：“请上座。”

　　我听了眼睛一凝，原以为他们会很友好，现在看来，并不是这样。

　　他这话并没有指明是对我们两个人之中的谁说的，且这里就只剩下了上位一个位置，很显然，这是故意而为的。

　　“你去吧。”我稍微愣了一下便和道德皇帝说道，他们这么安排无非是想分化我们，我现在还有求于道德皇帝，不好跟他争什么，只能自己让出去。

　　道德皇帝自然猜到了蜀道的意思，见我不跟他争，安然上了上位，挥了挥长袖，煞有其事转身坐下，倒真有强者风范。

　　“我不跟你们废话，上次来我已经表明了自己的目的，这次跟上次一样，蜀道没落至此，若没有人带领，相信不出十年，蜀道便会彻底消失，如果蜀道愿意归属于我，我可以保证，咱们黑巫术一定可以恢复当年辉煌，甚至可以吞并全真道以及正一道，就算是冥界，也会被我们黑巫术征服。如果不愿意归顺我，那么蜀道将不复存在。”

　　小皇帝一坐上去就以上位者的姿态说出了这番话，我听后摇了摇头，他也太心急了些，完全没了解清楚对方今天是什么态度，万一不愿意，他一下就把话说得这么绝，没准儿直接就打起来了。

　　果然，小皇帝说了之后，那红袍道士冷哼一声，语气不善说道：“凭什么归顺你？”

　　道德皇帝被这问题问倒，呆滞了一下，然后看着我道：“凭他，有他在，莫说是你一个蜀道，就算是正一道，也一样能收回来。”

　　我瞥了小皇帝一眼，感情他这么自大，是把我也算了进去，不过这可不是好事，如此一说，蜀道就算是知道破解之法，也不会将他交给我了。

　　“他？”这会儿这殿中所有人都转而看向了我。

　　“想必你们还不熟悉他，我跟你们介绍介绍吧，叶海，冥界阎罗，玉真弟子。”

　　这些人皆不认识我，但听我是冥界阎罗，皆露出了吃惊的神色，现在世界上，恐怕没一方势力可以与冥界抗衡，如果把冥界因素加进来，别说是蜀道，就算是全真道，拿下也不成问题。

　　这些人惊奇还未落定，道德皇帝又道：“他的师父，为当世帝星，道法修为深不可测，保守估计，实力已经达到神仙道士等级，甚至是天真道士。”

　　“你师父，莫非是孟长青？”听到当世帝星几个字，有道士反应了过来，向我问道。

　　道德皇帝也狐疑看了我一眼。

　　我在众目睽睽之下点头道：“我个人行事不关我师父任何事情，这事与我师父无任何关系。”

　　听见我将孟长青摒除在外，道德皇帝不满看了我一眼，我也以同样的眼神回应他，我行事风格很孟长青完全不同，我喜欢的他未必喜欢，再说，他现在身居要职，我不能在外面给他抹黑。


第248章 蜀道掌教

　　道德皇帝见我瞪他，知道我不愿意将孟长青牵扯进来，便不再讨论此事，转而向这里的人问道：“如何，愿意不愿意？”

　　如果光是道德皇帝和我的话，他们或许不会愿意，但是现在在他们的眼里，我背后站着的是冥界，孟长青几乎代表了道门，这样的势力，没人招惹得起。

　　“我怎么知道他是不是真的阎罗，又怎么确定他师父是不是孟长青？”有紫袍道士发问。

　　这倒是个难题，道德皇帝又陷入了难题之中。

　　我不禁摇了摇头，难怪他和他的人会被封印在天坑之中，一句话，智商是硬伤。

　　我见道德皇帝无语，便说道：“让你们这里主事的人出来吧。”

　　道德皇帝已经调查清楚了，蜀道之中只有一个幽隐道士和两个山居道士能对我构成威胁，现在他们都在这里，所以一时间不明白我这句话的意思。

　　这几个道士听后诧异看了我一眼，随后一个年约五十的红袍道士起身道：“我就是蜀道的掌教，这里的主事人。”

　　先前我以为是他们这些人之中有人会星象之术，所以在栈道下留下了一块石碑，不过从他们之前的表情来看，他们并不认识我，那么立碑的人肯定就另有他人了。

　　能在蜀道的主观栈道之下立碑，只能是蜀道的人，且能知道我们要来，肯定是命理学高手。

　　我摇了摇头，正想再说话，却感觉体内煞气异动了一下，预警周围有危险。

　　忙向道德皇帝看去，煞气愈加活跃。

　　虽然不喜欢这个小皇帝，但是有求于他，他不能现在就死掉，猛地上前一把将他提了起来，并丢在了一边。

　　“你干什么……”小皇帝跌倒，怒意上头，准备训斥我，不过看见椅子上的东西时，止住了将要说的话。

　　因为这太师椅上灵魂缭绕，正是这道德皇帝被吸食掉的灵魂。

　　道德皇帝一见，勃然大怒，身上红色帝气顿时爆发，满身杀意看着在场的道士，怒道：“你们敢阴我。”

　　我总算明白他们为什么只准备了一把椅子了，原来是想将想要当掌教的人魂魄在不知不觉中收掉。

　　我刚才还在纳闷儿，以前所了解的蜀道并不像是这么客客气气的人，现在才明白。

　　“嘭……”

　　我一脚踏在了太师椅上，太师椅成为碎屑，里面的噬魂虫子涌出，密密麻麻爬了一地。

　　我身上有龙气，倒不怕它们上身，这些虫子绕开了我，直接往其他人那里爬去。

　　不过才爬了不到一米，我体内煞气又开始预警，再看这些虫子，全部折了回来，往我这里爬了过来。

　　黑巫术之中包括蛊术，这些噬魂的虫子，多半就是蛊术中的一种。

　　见虫子过来，我将煞气微微外放。

　　煞气主杀，这些虫子还未还靠近我，便被煞气将它们的灵魂绞了个干净。

　　将虫子解决掉之后收回了煞气，正想问是谁的时候，发现体内竟然多了一股不知名的魂魄。

　　“诅咒！”因为我体内有诅咒，所以一下便认出了这多余的魂魄是什么东西。

　　忙调动煞气想要将这股灵魂剿灭，不过煞气还没调动，就发觉这股灵魂直接没入了文王渡入了我体内的那团混沌气之中。

　　混沌之中的武王天魂感觉到另外一股诅咒之力，马上发威，将这股灵魂给同化了。

　　“这武王天魂竟然能吞噬别的诅咒？”我诧异了一番，这样的话，岂不是有了武王的诅咒，我就不用再惧怕其他的诅咒了？

　　“咦……”

　　这股灵魂被剿灭之后，三清殿的三清像后发出了惊呼声音。

　　我听闻之后，忙掐起了手决。

　　同一时刻，这地下再次多了三股魂魄，我看了，却没管它们，因为想用它们证实一下我的猜测。

　　“翻天印！”

　　一记手决捏出，勾动的阳气直接将这不大的三清像刮倒在了地上，露出了三清像后面的人的真容。

　　看见他时，进入我体内的三股带有诅咒之力的魂魄被收入了混沌之中，然后被武王天魂解决掉了。

　　“是你……”

　　看见三清像背后这个老头的后，我还没说什么，那道德皇帝惊呼了一声，紧接着直接施展出了他的‘射偶之术’。

　　咻咻咻！！！

　　弯弓搭箭，一共三剑射出，呈品字形射向了这老头儿的眉心。

　　从刚才我与他交手的几下来看，这老头儿是个诅咒之术大成者，能先用蛊虫诱惑，然后将诅咒的魂藏于蛊虫之中，等我解决蛊虫收回煞气时，这诅咒魂自然就进入了我的体内。

　　射偶之术也只诅咒术中的一种，自然伤不了他，被他挽袖消灭了。

　　“你出来了啊！”老头儿挽袖解决了这三支箭之后看着道德皇帝道。

　　我立马就明白了，这老头儿应该就是将道德皇帝封入墙中的那人了，仇人见面分外眼红，难怪小皇帝这么气愤。

　　“哈哈，我出来了，来取你的命来了，纳命来吧！”

　　小皇帝喊了一声，再搭箭连续射了五支出去，但无一例外，都被老头儿化解了。

　　化解之后，老头带着笑意看着道德皇帝说道：“可否见到放你出来的真正帝者了？”

　　道德皇帝下意识看了我一眼，随后道：“我想出来就出来，何须什么帝者，我自己就是真命天子，我就是帝。”

　　老头儿见道德皇帝看了我一眼，自然猜出了些什么，转而看着我问道：“小友，那《卜经》算是见面礼了，参透了多少？”

　　我笑了笑道：“皮毛而已。”

　　“小友今日来蜀道，寓意何为。”

　　“道门势弱，理应团结一致共同迎敌，蜀道为道门旁支，到这种时候，也应当站出来了。”我大义凛然说了这么一番话，其实归根结底，还是想找到解除诅咒的方法。

　　老头儿听了之后视线在我和道德皇帝之间扫视了一下，说道：“蜀道我可以让出来，不过，不能给这小皇帝，而是给你！”

　　我和小皇帝都愣了一下，这老头儿竟然给我玩这一出，这不是逼着我和这小皇帝反目吗。

　　小皇帝这会儿不知在想些什么，眼咕噜不断打转，最后突然屈膝半跪了下来，道：“我早就知道自己的时代已经过去了，只是心有不甘才想逆天挣扎一番，这些天我几次下冥界打探消息，早已知晓你的事情，所以，蜀道我不要了，只希望你征服冥界的时候，能带上我一起，也好完成我称帝的愿望。今后，我就是你旗下走卒，任你差遣。”

　　我看得嘴巴直接张成了‘0’型，这小子又在弄哪一出？

　　难不成是想我先收下蜀道，等成为掌教之后再转让给他？

　　也只有这种说法了，不过这小皇帝骄傲得很，没想到他能出这样的下策，为了这一个蜀道，也真是难为他了。

　　“好，我收下了。”我拍拍胸脯道。

　　心想，这老头儿估计要出血了，他大概料到我不会要蜀道，所以才大方将其赠予我，我不要的话，就怪不得他了，他给我不要，反而用抢的，说出去脸会丢到我祖宗那里去。

　　不过，见我接下这蜀道，老头儿脸上并没有出现我预料的出血的神情，反而奸诈一笑，道：“好！”

　　之后从殿后走到三清像前，看着下方的红衣紫衣道士说道：“从今天开始，叶海便是我蜀道的掌教。”

　　说着的同时，伸手将祭坛上的一枚大印递给了我。

　　我却皱了皱眉，觉得自己好像走了一个天坑之中。这大印早就准备好了，他们一早就有打算将掌教之位让出去了！

　　不过明白这点是在我接过大印之后，且下面的人都凄厉恭敬对我喊起了掌教。

　　老头儿笑了笑宣布道：“蜀道现如今颓势极盛，望叶掌教不负蜀道先烈所托，将我蜀道发扬光大。”

　　我满头雾水，有点儿蒙圈了。

　　“所以，现在冥界欲对我蜀道动手，叶掌教既然是冥界阎罗，正好可以帮蜀道渡过此次难关，这对叶掌教应该不是什么难事吧？”老头儿人畜无害笑道。

　　“靠！”我不由得大骂了一句，我说这么容易就把掌教让给我了呢，原来是想让我帮忙退冥界。


第249章 慑

　　为什么我对老人印象这么差？

　　因为我遇到的老人，几乎没有一个人没坑过我。我爷爷、二奶奶、孟伟业，现在是这老头儿。

　　换做是年轻人的话，我早就一巴掌拍下去了。

　　“你早就计划好了？”我问道。

　　老头儿见我神色不善，也不再笑呵呵的，正色说道：“蜀道需要你，即便冥界不来犯，我也准备将蜀道交付于你，我不希望蜀道几千年的基业毁在我的手里！”

　　“我师父比我厉害多了，蜀道在他的手里，才能真正发扬光大。”

　　老头儿摇了摇头：“我也听闻过你师父的为人，他行事刚正不阿，不会允许黑巫术继续流传的，不过，你的气质倒和黑巫术极其的吻合，黑巫术交给你，我放心！”

　　他这话听着舒心了不少，见他满脸诚恳，心想我已经把冥界得罪遍了，也不差这一次了，再说，人教现在也得提防着，我孤身一人很难自处，倒不如培养自己的势力，也好有个保障。

　　这样想的话，这蜀道我算是白赚了。

　　“好，我当蜀道的掌教，让冥界退去，不过，我有几个要求！”要是这事儿落在别人的头上高兴还来不及，怕也只有我还提要求了。

　　老头儿愣了一下，说道：“什么要求？”

　　“第一，蜀道所有决定都需要经过我同意；第二，蜀道所有人都得听我的，包括你。”我指着老头儿道，“第三，蜀道适当地摒弃一些黑巫术，我会给你们一些道门其他的道法，你们修习这些道法！”

　　为了避免像冥界那样，给我一个没有实际权力的虚职，只能先向他们提出这几个要求，不然又是一个傀儡掌教。

　　这些要求相当于掌控了蜀道的全部权力，要求确实过分了一些。

　　“不行，就算是以前，掌教也没这么大权力，太过分了。”有道士反驳。

　　“我们还不知道你实力怎么样？有没有资格当我们掌教，我们全部一无所知，仅凭你几句话，我们凭什么相信你是冥界阎罗，又凭什么相信孟长青是你的师父？”

　　有人发出了不满的声音，其他人也一起抱怨了起来。

　　他们讨论时候，老头儿不停观察我的脸色，生怕我撒手不管了。

　　等他们讨论够了，我说道：“我跟我师父一点儿都不一样，但都喜欢来去自由，本来就没准备当这个掌教，既然你们不愿意，我不当就是。”

　　“别吵了。”老头而突然吼了一嗓子，下面人全部安静了下来，老头儿继续说道，“现在能退敌的，只有叶掌教，叶掌教的要求，我们蜀道全部答应了！”

　　这老头儿地位挺高的，他发话之后，下面的人果然不再讨论这些，即便不愿意，也只能埋在心里。

　　“你是玉真的人，万一你将我们蜀道并入到净明道呢？”那个红衣道士发问。

　　我答道：“这点你们大可不必担心，净明道掌教是我的师父，他老人家已经够累的了，我是不会将蜀道这个累赘再加在他身上的。”

　　“你……”

　　我这话说出来，老头儿都瞥了我一眼，眼神里写着对我这话的不满。

　　那红衣道士道：“蜀道虽然没落，但三个道观加起来也还有上百人，并不像你嘴里那么不堪。”

　　“就这点儿人，全真一个支派的一个道观就能将你们压得死死的。”我毫不客气地说出了这事实，蜀道都混成样子了，他们竟然还有优越感。

　　说了这话之后，他们全部哑口无言了，有一个紫衣道士弱弱问道：“你说的是真的吗？”

　　我点了点头：“我曾经到全真白云观看过，当时在场的数十人，每一人都比你们强太多，这是冥界一直不敢觊觎全真的原因，另外，纯阳子祖师还在世上！”

　　他们即便再不关注主流道门，也知道纯阳子是谁。

　　我说出纯阳子还在世上的时候，这里所有人都满脸惊异看着我，那小皇帝直接问道：“大哥，快玩笑呢？我跟纯阳子同一个时代的，他死在我之前，死后直接到了冥界，现在都不知道投胎多少次了。”

　　这蜀道我是拿定了，他们这么松懈可不行，为了给他们压迫，让他们看清自己与别人的差距，便取出了纯阳子的斩仙剑。

　　嗡……

　　道蕴外放，小皇帝立马闪到一边，一脸惊恐看着我手里的剑道：“这道蕴，是纯阳子的，这把剑也是他的斩仙剑……我曾经见过他出手，正是这把剑！”

　　小皇帝的话他们自然听见了，也感受到了手里剑的不凡之处，连旁边的老头儿眼睛都瞪得像铜铃。

　　“纯阳子真的还在世上？”

　　我看他们面相，合计着要不要把纯阳子已经触到证道的边缘的事情告诉他们，有时候压迫太紧，会产生反作用。

　　“在，这把剑是他亲手赠予我的。”我道，决定暂时不说纯阳子快要证道的这件事情。

　　小皇帝虽然年龄小，但是见识比这里所有人都广，他说这是纯阳子的斩仙剑，这就是了，其他人也没怀疑。

　　不过，纯阳子是传说中的人物，他们听得有些浑浑噩噩的，即便知道是真的，也不敢相信。

　　“纯阳子的道已经很完善了，所以才会发展得这么好，咱们蜀道有很多弊端，只有摒弃了这些弊端，才能更好的发展，跟大家说这些并没有别的意思，只是想让大家明白，蜀道现在真正的处境。”

　　这些人听后点了点头，良久都没缓过来。

　　“你的要求，蜀道无条件遵从。”先前发问的那个红衣道士表态。

　　之后接连有人表态道：“只要叶掌教能带我们蜀道脱离现在的处境，我们愿意听你的。”

　　这些人表态之后，我嗯了一声，正想再说点东西鼓励鼓励他们时，有一蓝衣道士匆匆进来。

　　一进来就道：“冥界，冥界的人来了。”

　　“慢点儿说，哪儿来了？”老头儿问道。

　　“已经上了栈道，直接冲我们主观来了，他们想直接拔掉我们蜀道。”小道士着急忙慌说道。

　　这老头儿听后，正想发号施令，但看我一眼，对我说道：“叶掌教，我们现在怎么办？先退走吗？”

　　“冥界那些人高傲得很，你们蜀道并没有怎么引起冥界的注意，来的应该不是冥界的主力，不用退走，直接应对就是。”

　　“可，那毕竟是冥界啊！”老头儿又道。

　　这么久了，冥界给人留下的就是霸道、权威、不可战胜的印象，如果不改变他们的这种思想，以后拉他们跟冥界对抗，简直做梦。

　　我也怕万一来了几个阎罗几个鬼帝的话，真会搞不定，便向这小道士问道：“来了多少人？”

　　这小道士现在并不知道我的身份，但见老头儿都好声好气跟我商量，不敢忽视我，恭敬说道：“一百人左右，带头的实力很强盛，我在山上都感觉到了阴气。”

　　“一百来人！”我嘀咕了一句，看向了道德皇帝，之前他手下不是说过，发现掌杀生司带着一百个左右的阴兵出了鬼门关吗？难不成是这一百个？

　　道德皇帝自然想到了，道：“我跟你去看看？”

　　我嗯了一声，随即与道德皇帝一起出山门，这主观的所有人也都自觉跟着我一同出了道观，目的大概想要助我一臂之力。

　　我并没阻止他们，只要来的不是帝级人物，这里人安全退走就不是问题。

　　万一不成，就夺魂、鬼兽、死灵禁术一同开展，再来个一气化三，那样我相信，就算是在酆都大帝手下，应该也能离开。

　　道观里的人站在山门前静静等着冥界那些人，约五分钟后，就感觉阴气弥漫了上来，紧接着便是阴兵出现在视线之中。

　　这些阴兵见道士都在山门等着，完全没有惧意，围成一个圈，将山门全部围住了。

　　“冥界这是想做什么？难不成冥界现在可以随便拿活人魂魄了？”老头儿训斥道，他的实力也有幽隐道士级别了，比道观另外一个有隐道士要强上一些，今天即便我不在这里，蜀道也不会有事，不过以后就难说了。

　　“蜀道。”阴兵后面传来了一个男人的声音，声音普普通通，但却有一股很重的杀气在里面，“蜀道修习黑巫术，残忍至极，这么多年不知道残害了多少生灵，冥界大善，今天是来为世人除去蜀道这个祸害的。”

　　这声音说完之后，一个尖嘴猴腮的人从阴兵后走出来，我一眼就认出了他，果然是冥界的掌杀生司，跟随他一起出来的还有一个人，是冥界的掌畜生司。

　　掌杀生司和掌畜生司出来之后，视线从左到右扫了过来，并道：“你们蜀道底细我们全部知道，所以这带来的，全部是200年以上的鬼魂，你们一个也别想……”

　　话还没说完，就将目光打量在了我的身上，扫视了好几眼，然后两人相互对视了一下，不确定地问道：“你是叶海？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　那掌牲畜司见我承认，眼睛一瞪，马上收起了身上的杀气，并屈膝跪了下来，大呼：“冥界掌畜生司见过天衍王！”

　　掌杀生司慢了一拍，不过见掌畜生司跪下，也跟着跪下道：“天衍王，我……我们不知道您在这里，冒犯了，我们马上走！”

　　这些阴兵大抵也听过这名字，也跟随着跪了下来。

　　所有的道士都惊呆了，不知道冥界玩的是哪一出。

　　“我已经不是天衍王了。”我憋住笑意说道。

　　掌畜生司抬头道：“勾魂使抢了天衍王您的位置，您在冥界已经将勾魂使封印在弱水河里成了水鬼，这是人尽皆知的。所以，现在天衍王还是您老人家。”

　　这些倒是听他们两人口里的话，满眼震惊，先前质疑我实力的那道士难以置信看着我问道：“他们说，您封印了勾魂使，对吗？”

　　“不是我封印的。”封印勾魂使是纯阳子的功劳，我可不敢邀功。

　　我才刚说完，掌生死司说道：“我都看见了，那天您帮助纯阳子脱离了困境，然后以雷厉风行手段将勾魂使打落至弱水河中，上船离开时一并封印了他。”

　　他这话一说，这里的道士更加震惊了，帮助纯阳子脱离困境，这说出来得多吓人。

　　纯阳子是谁？全真道的创始人，数千年前之前就是天真道士了。帮助他脱困，想都不敢想！

　　实际上，那天我只是跑龙套的1，就算我不出手，纯阳子一样可以安然离开，没想到到他们嘴里，竟然成了这样的丰功伟绩。


第250章 收服

　　既然他们这么认为，我也没怎么去纠正，第一可以震慑一下冥界，要是以后每天都有冥界小喽啰来骚扰，那蜀道就不用发展了。第二可以在蜀道立威，因为即便他们现在承认了我这个掌教，也只不过是暂时明白了蜀道的处境，想让我带他们走出困境而已，说白了，就是相互利用，但是如果威信在了，就不怕他们不服气了，收服他们，只是时间的问题。

　　想通后冷冷看着掌杀生司和掌畜生司道：“你们来这里是准备干什么？”

　　其实我知道，他们下跪叫我天衍王，只是给自己一个台阶下，这样他们对我也算是下级对上级的态度，外人看来，他们下跪是情理之中的事情，而不是因为惧怕了我的实力。

　　这两个人不足为虑，杀了他们放了他们对冥界没什么大的影响，所以，我也懒得跟他们动手了。

　　掌杀生司和掌畜生司见我发问，一时僵在了原地，他们先前已经说出了他们的目的，现在我还发问，无疑是在故意为难他们了，既然是故意为难，就说明我的态度不是很好，如果我发飙的话，他们俩都得交代在这里。

　　掌畜生司思绪飞转了一下，笑呵呵说道：“天衍王，其实，我们是来给您送消息来的。”

　　“哦？什么消息？”我饶有兴趣地看着他。

　　掌畜生司见我有兴趣，便知道赌对了，说道：“冥界准备先将道门一些旁支全部清理掉，然后再聚集主力对付全真道和正一道。”

　　“哪些旁支？”

　　掌畜生司想了想说道：“五斗米道、交州太平道、江南天师道、燕齐时期的巫鬼方术支派，上面交代下来的暂时就这几个。”

　　我听后皱了皱眉，这些教派都已经在历史河流之中消失了，没想到现在还有这样的教派出现。

　　其他的几个教派我不清楚，但五斗米道跟正一道有很密切的关系，可以时候，五斗米道就是正一道的前身。正一道成形之后，又分成了黑白巫术两派。

　　我嗯了一声问道：“冥界是不是让你们来解决这些教派？”

　　我这么直白的发问，他们又愣住了，如果说谎说不是的话，被我察觉可能会引起我的怒火，如果说是的话，又怕我会对他们出手，以保全那些道门的旁支。

　　其实，我哪儿想这么多，就是了解一下冥界出动了多少力量用来对付这些道门支派，是他们俩多想了而已。

　　“上面确实是派我们来清除这些支派的，但是天衍王您是道门的人，而且冥界这样做，确实太过分了，所以，我们其实是来投靠你的。”

　　掌杀生司诺诺说道，他现在心里想的完全是先怎么离开这里，到时候大可以带着冥界主力再来。

　　这么简单的心思，我哪儿看不穿，便重复问了一句：“你们真是来投靠我的？”

　　“千真万确。”

　　我点了点头，转头看向道德皇帝，对他说道：“你射偶之术从来没见你射中过，现在你可以试试你那招的威力如何。”

　　道德皇帝马上会意，手一挥，一把满带诅咒之力的弯弓出现在手心。

　　咻咻……

　　接连两箭射出去，直接从这两司的眉心穿插了进去。

　　掌杀生司和掌畜生司见道德皇帝拿箭射他们，脸上立马写上了怒意，谁敢对冥界的人出手？简直找死！

　　不过看了我一眼，硬生生将怒火压了下去，问道：“天衍王，您这是？”

　　“你们既然投靠我，我如果不收下你们，就是我的不义了，但是你们是冥界的人，与道门终归有隔阂，为了保险，所以在你们两人的灵魂之中种下了两个诅咒，如果你们是真心投靠我的话，我自然会让他解除你们的诅咒。如果你们是玩儿我的话，那么，你们体内的诅咒就会折磨你们，直到你们消散为止。”

　　我不懂诅咒这方面的事情，为了吓他们才编了这么一番话。

　　这两个人听说是诅咒，不仅没有紧张，反而放松了下来，我自然明白他们是什么意思，他们想的估计是到冥界就请冥界大能清理掉诅咒，到时候就不需要受我控制了。

　　道德皇帝见他们的表情，明白他们在想什么，收起了弯弓上前淡淡说道：“这诅咒是我以帝气加诅咒之魂种下的，世界上能解除这诅咒的，只有拥有与帝气同等级的物质，或者能压制帝气的东西，如果其他人强行解除诅咒，诅咒会马上发作，将你们灵魂搅得稀烂。哦，对了，如果你们俩做出对道门不利的事情，诅咒一样会发作，当然，如果你们真的彻底归顺天衍王，这诅咒自然就会消除。”

　　道德皇帝说完，掌杀生司和掌畜生司脸都变绿了，这世界上能和帝气媲美的只有帝气和煞气了，现在出现的拥有帝气和煞气的人，都在道门。至于能压制帝气的东西，根本不存在，至少现在是不存在的。

　　“真……真的是这样吗？”两人断断续续问道，脸上写上了绝望的神色。

　　道德皇帝一脸人畜无害点了点头。

　　我在一旁看了说道：“既然你们是来投靠我的，想必不会做出有损道门利益的事情，这诅咒对二位来说并没有影响，再说，我相信二位是诚心归顺我的，这诅咒过不了几天就没了，大可不必担心。”

　　这两人见我这样说了，马上表态：“当然，我们是诚心归顺天衍王您的，绝无二心，天衍王您让我们往东，我们决不往西！”

　　我越看他们俩的样子越觉得好笑，不过为了保持这氛围不变，收起情绪说道：“好，既然如此，那我还真有两件事情让两位去办！”

　　两人脸色再次变了一下，就只是表个态，又表出事情来了，不过却不敢说什么，因为在他们眼里，我现在在考验他们的忠诚度。

　　“您说！”

　　“你们各自能调动的人上限是多少？”我问道。

　　掌杀生司答道：“两万阴兵！”

　　蜀道这些人听后吸了一口凉气，每个人可以调动两万，那么七十五司一共就一百五十万了？现在道门道众才十万，难怪冥界能凌驾于道门之上。

　　我却不以为然，这一百五十万恐怕只是冥界的阴兵数量而已，还有阴差、鬼卒、刑鬼呢。

　　“好，掌杀生司，你尽量调动你能调动的人，马上赶往五斗米道的道址，每天晚上都从五斗米道道观外过路，过路时杀气要尽显。切记不可以对五斗米道出手。”

　　“可是，万一五斗米道的人对我们出手呢？”掌杀生司道。

　　我白了他一眼，这么简单的问题也要问，于是答道：“跑哇！”

　　“跑……”掌杀生司情绪一激动，不过马上稳定下来，道，“好，跑！”

　　“对了，还有一个任务，你弄清楚五斗米道现在的实力如何，弄清楚之后告诉我。”

　　掌杀生司再次点了点头。

　　“我呢？”掌畜生司忐忑问道，生怕我给他也安排那种有一定危险性的任务。

　　“你继续到冥界，帮我传递冥界的最新动态。”我道。

　　“这么简单？”掌畜生司有些不相信问道，旁边掌杀生司也传来了羡慕的眼光。

　　“简单吗？我还没说完呢。”我笑了笑，他的脸色立马就变了，我不管他，直接说道，“在冥界适当照顾一下道门的人的魂魄，如果是非正常死亡的道士，搭把手，最好能将他们送出鬼门关。”

　　掌畜生司听后直接抡圆嘴巴：“啊哦……”

　　将道士的魂魄送出鬼门关，如果被发现的话，没准备儿直接被魂使干掉了。

　　掌生死司先前还羡慕掌畜生司的任务简单，现在却幸灾乐祸笑了起来。

　　我现在能挟制他们的只有诅咒而已，如果他们不愿意干了，大不了破罐子破摔，所以，在让他们办事的时候，给他们一些好处，对以后行事有一定的帮助。

　　“你们七十五司在冥界地位虽然较高，但我知道，你们就是冥界的苦力，免费给冥界办事，冥界收集到的那些道家法术，都给上面那些人学去了，剩下的一些没用的才给你们，这样对你们很不公平。你们帮他们做的事情都是最危险的事情，他们应当给你们最好的法术，但他们却没有。”

　　我这话说了之后，他们两人无奈地摇了摇头，叹气道：“冥界跟我们七十五个人能力差不多人很多，他们并不在乎我们的死活，死了，大不了再换一个就是。我们也都习惯了。”

　　我微微一笑，他们果然对冥界还是有一定怨言的，马上说道：“你们给我办事，不白办的，只要办好了，我可以将道门最好的道术教给你们，包括你们的手下，只要有功劳的，都可以学习道门的上等道术，只要学好了，就算是对上阴帅，也有一战之力！”

　　两人听后，眼睛直接放光，道：“真的吗？”

　　我点了点头道：“当然，如果这次事情办好了，我教你们一个道门上等法咒，收魂咒！”

　　收魂咒只是道门最普通的法咒，作用依照自身实力而定，自己实力强，收魂咒作用就越大。道士入门，一般都会学这法咒。

　　他们没怎么接触过道术，收魂咒教给他们，已经足够了。

　　“收魂咒很厉害么？”掌杀生司问道，我了解过他们，他们学习的大多都是一些攻击性不强的法术，犹如鸡肋，收魂咒对他们来说，已经是上等的了。

　　“当然厉害，收魂咒可以收天下所有人的魂魄，如果发挥到极致，就算是酆都大帝的魂魄，也能被你们收为己用。”

　　这话倒没夸大，但前提是，你至少得和酆都大帝相当的实力，因为收魂咒只能收和自己相当或者比自己低级的魂魄。


第251章 鬼道

　　听我说吸酆都大帝的魂魄，直接将掌杀生司和掌畜生司吓住了。

　　他们在冥界的官职之中，并算不得很高，平日里连鬼帝都见不到，别说是酆都大帝了，现在竟然说能吸酆都大帝的魂魄，他们怎么能平静下来。

　　“多谢天衍王！”不管我说的是不是实话，他们都拱手对我道谢了。

　　我嗯了一声，挥手让他们离开了。

　　他们离开之后，这里所有人都跟打量怪物一样打量我，只有那个小皇帝上前道：“早知道收魂咒就能忽悠到他们，就将他们收入我的门下了。”

　　我瞥了小皇帝一眼，小皇帝十几岁而已，实力已经达到山居道士了，完全了可以出任一个掌教，天赋极其的不错，如果给他一定的时间，用不了多少年，他甚至可以冲击神仙道士。

　　道德皇帝见我瞥他，以为我有什么深意，就道：“我不会再跟你抢蜀道了，但是，要想我不捣乱，你得答应我一个要求。”

　　我看了小皇帝一眼，说道：“什么要求？”

　　“拉我们道德天国一把！”

　　他所建立的国家真实名字叫道德天国，只是被那个将他从水里救出的那人改成了中华道国。

　　“怎么拉？”

　　“做我们首领，我退居二线！”道德皇帝咬牙说出了这句话。

　　我满脸诧异看着这小皇帝，他说的比较委婉，但是我也听明白了，他这是要将皇帝的职位让给我啊。

　　不过依小皇帝的性格，他不像是能做出这样决定的人，狐疑地问道：“你认真的？”

　　“我踏上修道之路，全部受纯阳子祖师的影响，他便是我心中的神祇，你帮助纯阳子脱困，我道德天国便尊你为恩人，且纯阳子祖师能将他的斩仙剑赠予你，说明他极其的看重你，我相信天国在你的带领下一定会震惊世人的。”

　　既然决定要培养自己的势力，小皇帝这要求我自然不会拒绝，不过还是装作满脸不情愿地道：“你的人都是活死人，目标太大，很容易惹得冥界注意，有点麻烦呐。”

　　小皇帝听后自豪说道：“我手下的人虽然少，但是这么多年，能活下来的都算是较强的人了，大部分都是已经是在家道士，有几个甚至已经是出家道士了，解决一般的鬼魂，不在话下。”

　　祭酒、在家、出家、山居、幽隐、神仙、天真。

　　每个人的悟性不同，悟到的东西也不同，这蜀道之中的道士一半还是祭酒道士，一半是在家道士，管理层七个人是出家道士，两个山居道士，加上老头儿两个幽隐道士。

　　先前还认为小皇帝要去截杀冥界的人是狂妄自大，现在听他说他的人大部分都是在家道士，才明白，他也是有依仗的。

　　“你一共还有多少人？”我问道。

　　小皇帝思索了一阵，说道：“被封印之前，我有三千来人，现在，散落在天坑之中的，总共六十多人！”

　　六十人确实有点少了，不过蚊子再小也是肉，便点头道：“好，不过我也有一个要求！”

　　小皇帝白了我一眼，道：“得了便宜还卖乖，蜀道给你的时候，你提要求，我道德天国给你，你又提要求。说说吧，我看看能不能答应你！”

　　“现在是太平盛世，决不允许有任何分裂组织出现，所以，你们不能再以国自居，要改一个名字！”

　　听到我说不能用国自居，小皇帝皱了皱眉头，他的目标就是称帝，没有国家，何以称帝？

　　我看出他所想，就道：“仁者方为帝，帝并不是一个职位，而是一种胸襟，只要有帝者胸襟，无论谁，都可以称帝！”

　　小皇帝听后看了我几眼，踌躇一阵之后说道：“改成什么？”

　　“你们的人都是活死人，不如叫‘鬼道’如何？”我道。

　　小皇帝咀嚼了一下这名字，点头应好，名字只是个称呼而已，高兴的话，我叫全假道都行。

　　小皇帝应了之后，我跟他道：“你们本就是活死人，属性阴邪的道术对你们比较适合，你们今后就主攻黑巫术。另外你不要藏私，他们跟你是这么多年的兄弟了，对他们无需留手，你将你所知道的黑巫术教给他们就是。”

　　“这个自然！”小皇帝道。

　　我听后转头看向老头儿，笑道：“你们蜀道传承黑巫术这么久，收藏的黑巫术肯定不少，从今日起，蜀道和鬼道就是盟友了，不如你们选出一些黑巫术书籍赠予他们，也算是互相认识一下。”

　　道门中对这些东西看得很重，一般不能给外人看这些，不过现在我是蜀道的掌教了，我愿意送就送，跟这老头儿说只是尊重他一下，他真实意见，并不重要。

　　老头儿自然知道这一点，点头道：“好！掌教决定的事情，我们自然无条件遵从。”

　　小皇帝听说蜀道要赠予他们黑巫术的书籍，难能可贵地说了一声谢谢，然后道：“黑巫术发展这么久，很多高深的黑巫术都已经失传了，不过我们是从那个时代过来的，我们鬼道不白拿你们的东西，过几天，我选取一些已经失传的黑巫术，汇编成册送于你们，当做答谢。”

　　老头儿笑了笑，随即差人进去取了基本指定的书交给了小皇帝，小皇帝拿到书，心满意足地离开了这里。

　　我和这些道士随即进入道观之中，向他们了解起了蜀道的具体情况。

　　蜀道现在还有三个道观，主观永安观、副观天德观、明辉观。一共还有132个道士，因为这附近就只有这么几个道观，所以香火还算旺盛，至少能养活这几个道观。

　　另外，这个老头儿名叫陈天宇，在蜀道中算是资格最老的道士，原本他实力不行的，因为意外得到了袁天罡和李淳风的《卜经》，以相术辅助道术，倒成全了他幽隐道士的位置。

　　另外这蜀道原来的掌教名叫李剑南，资质极佳，三十来岁就到了幽隐道士等级。

　　另外两个山居道士，一个叫张明，一个叫郑风。

　　了解清楚之后，我对他们说道：“这样，李剑南作为永安观的观主；张明负责天德观；郑风负责明辉观。蜀道大小事务，先由陈老负责，也不需要大小事务都跟我汇报，如果有关乎蜀道走向的事情，再跟我商量就是。”

　　他们都应了声好。

　　我之后再交代了一些事情，最后从身上取出了孟长青经常看的那本《阴符经》，让道观抄录了一本，以后他们就修习这上面的道术。

　　另外，还让他们改变了修道的习惯，将孟长青教给我的那一套教给了他们。

　　最后，找道观取了一些公款，到山下的镇中买了一只手机，因为以后会经常出去，道观有电话，联系也方便一些。

　　第三天晚上时候，小皇帝重新来到了蜀道，跟他一共来的还有几个随从，这几个随从见了我，行了个跪礼道：“见过掌教！”

　　古代人很在乎尊卑关系，习惯行跪礼，我也懒得纠正他们，随他们去了。

　　不过，这几人对我服服帖帖的，这倒让我有些意外，我本来还准备再去一趟盘龙山，跟他们说说的呢。

　　看来小皇帝确实有一套，又或者他们对小皇帝很信任，小皇帝信任我，他们就跟着信任我。

　　小皇帝这次来，除了将他汇编的已经失传的黑巫术交给了蜀道，还对我说了一件事情。

　　他将书交给陈天宇老人之后，对我道：“掌教，对不起，我骗了你！”

　　“嗯？”我皱了皱眉头，已经猜到了是什么事情。

　　“死灵禁术是黑巫术中最高级的禁术，在我那个时候就已经被封存了，所以我并没有修习过它。不过，当时白巫术先祖为了控制死灵禁术，确实创出了死灵禁术的破解方法，掌教如果真想找死灵禁术的破解方法，可以去寻找白巫术的传承者，他们或许会知道。”小皇帝道。

　　我听后，面色怪异盯着小皇帝看了好一会儿。

　　他有些受不了这眼神，摆了摆手：“别用这种眼神看我，你不一样没帮我夺回蜀道吗，咱俩扯平了。”

　　确实如此，他拿这个当借口，我确实无话可说，不过总算知道了破解之法的去向，便道：“这事儿以后再说。交给你一个任务，这普天之下，活死人诸多，鬼魂也诸多，鬼道如果想要发展，可以在想修道的活死人和鬼魂身上下手，将他们拉入鬼道阵营之中，千万不能用强，看他们自己的意愿。”

　　小皇帝听后拍手道：“我咋没想到呢！”

　　我看他拍手的动作，像极了猴子，无奈摇了摇头道：“鬼魂及活死人欲望较大，你必须约束他们，如果让我知道鬼道的人出去害人，第一个收拾你！”

　　小皇帝道：“这个自然。”

　　“另外，你督促他们修习黑巫术，两个月后，我希望鬼道出现至少五个山居道士。”我道。

　　小皇帝听得一愣，咋胡道：“您开玩笑呢，五个山居道士相当于五个掌教了，我现在都只是山居道士呢。”

　　我想了想，从包里选了另外一本书，让他抄录了一份，并道：“这里面的道术你们选着学，只要方法对了，五个山居道士，并不难！”

　　小皇帝翻了一下这本书，惊奇道：“这些道术极其的刚烈，你哪儿来的？”

　　“茅山抄来的。”以前在茅山藏经阁的时候，抄了不少的道术，就在这本册子里面。

　　小皇帝拿着这本书满心欢喜离去，茅山术就是由黑白巫术发展而去的，很大一部分道术都适合他们，且经过这么多年的完善，自然比黑巫术本身要好上不少。

　　小皇帝离去的当天晚上，掌畜生司出现在永安观的山门前，我出去将他带进了道观之中，他说道：“冥界这几天对道门的动作突然停止了！”

　　“为什么？”冥界行事诡异，我下意识认为他们又有阴谋了。

　　“道门来了几个极其强大的外援，孟伟业、叶家富、穆万童、卢豪，这几个您应该认识，他们去辅助道门去了。另外，天衍王您的师父，已经成为正一道、太一道、净明道、真大道四个道派的掌教，现在剩下的全真道，似乎也向您师父抛出了橄榄枝，再加上全真道祖师纯阳子的原因，冥界开始制定新的计划了。”

　　听到这消息，我不由得松了一口，道门，总算是可以歇一口气了。

　　“对了，前几日中央鬼帝和西方鬼帝被派去人教，结果一个都没回来，人教似乎也开始对冥界出手了。”

　　这我倒有些诧异了，王真人被关在了半步多，周乞不是跑掉了吗？难不成因为太丢脸，没有回冥界？


第252章 五斗米道

　　倒不是没这种可能，不管周乞去哪里了，对我来说都是好事，第一，冥界少了一分战力，第二，冥界多了一个忌惮。

　　掌畜生司说完后便道：“天衍王，那我先告辞，一会儿还要去见笞魂使呢，怕离开太久，他们会怀疑。”

　　我嗯了一声，看了看他的背影，叫住了他：“你等等。”

　　“天衍王还有事情吗？”掌畜生司回头道。

　　“你跟我来。”我走到他的身边，带着他出了道观，到道观外的一角停下。

　　掌畜生司完全不知道我做什么，有些战战兢兢的，他们都知道，我对冥界很不友善，每次到冥界，都会在下面大闹一番，现在将他叫到没有人的地方，自然以为我要对他出手。

　　掌畜生司战战兢兢愣了一会儿，我从身上掏出了一张早就抄录好的纸递给他，道：“这是收魂咒的施展方法，你拿回去好好参悟。”

　　掌畜生司看了看纸上的法咒和几幅画，愣了愣，之后满带疑惑接过了纸，并问道：“给我了？”

　　我嗯了一声。

　　他似乎有些不相信这上面的东西是真的，为了让他相信，我便直接以纸上的手势，并念起了纸上所写的法咒。

　　法咒一出，掌畜生司身上灵魂疯狂涌出，弥漫于空气之中，掌畜生司灵魂被吸走，痛呼了一声，但却不敢反抗，只是满脸惊恐看着我。不知道我是真的在对他出手，还是在为他试验这个法咒。

　　将这法咒念了一边，掌畜生司身上的灵魂被抽去了一层，但我并没有吸食他的魂魄，吸完之后又用移魂咒将其移进了他的身体里。

　　“我并未聚力念‘收魂咒’，不然可以在顷刻间抽去你三成的魂魄，不下十五秒，你整个人就不复存在了。”我道。

　　掌畜生司一听，立马诚惶诚恐道：“多谢天衍王不杀之恩。”

　　我嗯了一声，并没解释我有没有杀他之心，将他叫到没人的地方，且不由分说就念收魂咒，就是要给他压力，告诉他我只要想杀他，并不是很难。警告一番，再将这法咒施展方法告诉他，就相当于怀柔政策了，软硬兼施才有效！

　　“收魂咒并不需要多少技巧，你回去多练习练习，如果学会了这法咒，对上跟你实力差不多的鬼魂，胜率将会提高三成。”我淡淡说道。

　　实力差不多的鬼魂对战，胜负五五分，提高三成，胜率就是八层了，如果不出意外，这就代表赢定了。

　　掌畜生司见识了这收魂咒，又听我说了这功效，对我连声道谢，忙将这张纸收了起来。

　　我嗯了一声，说道：“下次我再教你一个手决，学会之后，基本可以同等鬼魂之中无敌了。”

　　掌畜生司又愣了一下，眼里写上了些炽热，拱手道：“一定为天衍王尽心竭力办事。”

　　我听后挥手让他离开了这里。

　　他前脚刚走不久，就见山门前一个鬼魂鬼鬼祟祟出现，我看了一下，认出他是阴兵，就以拘魂咒将其拘至面前问道：“你想做什么？”

　　这阴兵才成鬼不久，见我有些恐惧，颤声道：“我……我找……天……天衍王！”

　　听见他找我，我大致已经知道了他的来头，于是道：“我就是！”

　　“啊？这么年轻？”这人诧异了一下，不过马上便发觉态度不对，又恭敬道，“掌生死司大人让我来告诉您，五斗米道的道士全部汇聚到了蒙顶山，您看接下来要怎么办？”

　　我听后笑了笑，五斗米道果然被逼急了，这是要出手了。

　　“你等我一下，我跟你一同过去！”我对这阴兵说道。

　　阴兵自然诺诺点头答好。

　　我转身进道观跟陈天宇、李剑南两人交代了一些事情，并将新买的手机号留给了他们，然后出门跟这个阴兵一同往蒙顶山赶去。

　　这阴兵一路上不停打量我，好几次想说什么，但都没敢说出口，我见他这样子还真怕把他憋坏了，就主动问道：“这几天蒙顶山都发生了什么？”

　　这阴兵连忙答道：“三天前，掌生死司带领我们两万阴兵出了鬼门关，然后就直接围在了蒙顶山周围，每天晚上子时都会让我们将所有的阴气释放，从蒙顶山过路。开始蒙顶山并没什么动作，第二天蒙顶山上道观便关门了，第三天，附近几个道观的道士都赶往了蒙顶山。之后掌生死司就让我来找您来了。”

　　我听后应了声好，跟他道：“辛苦了。”

　　他没料到我会这样说，马上摆手笑道：“应该的应该的，我在下面听说过您的名字，没想到您这么年轻。”

　　我哈哈笑了两声，之后跟他扯起了别的话题。

　　我现在虽然可以由两百多个人可以用，但是相对于冥界来说，实在太寒碜了一些，所以生出了将冥界的人也拉一部分出来的想法，自然得跟他们搞好关系，该严肃的时候严肃，该活跃的时候活跃。

　　……

　　我与这鬼魂到蒙顶山的时候，天已经亮了，掌生死司已经带着阴兵离开，应该进入山林躲避太阳去了。

　　我将这阴兵暂时收进了铜铃里，然后在蒙顶山下找了一个旅店先住下。

　　五斗米道其实还有另外一个名字，那便是鬼道。

　　书中有过这样的记载：为方仙道，形解销化，依于鬼神之事，不可胜数也。

　　因为五斗米道热衷鬼神，所以当时还称呼五斗米道为鬼道，不过现在，鬼道并不适合它了，所以鬼道这名字才被我拿去给小皇帝他们命名。

　　在旅店休息了一阵，准备出门吃点东西，然后再上山去拜访一番，想炮制蜀道的方法，收服五斗米道。

　　出门找了个餐馆，进去吃饭的时候却见里面正好有四个道士在大块吃肉，大口喝酒，旁边已经空了好几个啤酒瓶子了。

　　其中一个年约五十，身穿紫色道袍，另外三个全是青衣道士。从他们打扮来看，关系应该是师徒。

　　这里离五斗米的主观这么近，想必他们是五斗米道的道士，刚好我想了解一下五斗米道，便默不作声坐在了一个离他们比较近的地方坐下。

　　“师父，掌教这次这么着急召集我们来做什么，不是说这里有很多鬼怪吗，怎么我一个都没见到。”一个小道士道。

　　他说完，其他两个青衣道士也这样问道。

　　那个紫衣道士对他们摇了摇头，眼睛瞥了瞥我的方向，说道：“在他身上看出什么不同了吗？”

　　声音虽然不大，但我听得清清楚楚的。

　　三个小道士扭头看着我，我抬头对他们对视了一下，并笑着点头示意了一下，表示见过面了。

　　小道士看了几眼，回头道：“没什么不同啊。”

　　“没用的东西，白教你们了。”紫衣道士训斥了一句，随后起身到我面前笑呵呵问道，“小兄弟身上是不是有什么古董啊？”

　　我摇了摇头道：“没有啊。”

　　“那你是不是去过坟地、荒宅这些地方？”

　　我再次摇了摇头。

　　这道士咦了声，不放弃问道：“那你去没去过车祸现场？”

　　“你想说什么？”我佯装生气问道。

　　紫衣道士见我有些不耐烦了，直接道明了来意，说道：“小兄弟火炎很低，身上阴气也有些重，且印堂有些发黑，怕是沾染上了什么不干净的东西。”

　　“哦？我自己就是道士，我怎么没发觉我自己沾染了什么不干净的东西。”我道。

　　“你也是？”

　　“我是净明道玉真派玄字辈弟子。”

　　道门有一个字辈表，玄字辈是最近的一辈了，他听我是玄字辈的弟子，释然地点点头，马上以长辈姿态道：“我是五斗米道执事李天翼，德字辈！”

　　“德字辈？那按辈分，你是我师祖了？”我装出了诧异的表情道。

　　道德同玄静，德字辈算是我上两辈了，比我师傅还高一辈。

　　他嗯了一声之后说道：“你辈分太低，道法不精通，孤身出道门，没了道门的庇护，已经被跟道门结怨的鬼缠上了都没发现，我来帮你看看。”

　　我看了这紫衣道士一眼，倒是个热心肠的人，便没拒绝他，刚好也可以根据他的表现来推测五斗米道现在的实力。

　　“那，多谢祖师了。”我笑了笑。

　　紫衣道士挽了挽袖子，伸手在我后颈位置按了几下，然后再是太阳穴，用来勘测我身上阴气的分量。

　　既然是有心试探他的实力，便轻轻碰了碰金钱剑，杨云马上会意，立马将阴气释放，且将一股杀气也释放了起来。

　　这阴气和杀气一出，紫衣道士猛地弹开，一脸惊恐看着我道：“小兄弟，你究竟惹了什么样的鬼？”


第253章 搭将军箭

　　李天翼先前本极其的镇定的，但这会儿脸上写着的神情却很难用语言来形容了，恐惧、不解、担心、好奇……

　　“怎么？缠上我的鬼很厉害？”我面色平静问道。

　　他见我如此平静，只能摇头晃脑道：“厉害？何止是厉害，从你身上的阴气和杀气来看，缠上你的鬼怪前所未有地强大，就算是穷尽我五斗米道所有力量，恐怕也拿不下他。小兄弟，别怪叔叔给你说实话，你怕是活不了多久了。”

　　我听后改了个面色，也带着惊恐说道：“那要怎么办？没有救了吗？”

　　李天翼点了点头道：“怕是这样了，不过，这鬼到现在还没对你下手，肯定想在你身上有所求，或许，还有一线生机……”

　　“哦？”

　　李天翼思索了一会儿道：“当今道门之中，恐怕只有寥寥几个人可以救你的命，你赶快抽时间赶过去，或许还有救。”

　　“谁？”我马上问道。

　　“前些年有个道法大成者，名叫孟伟业，他和他的徒弟在道法上的造诣上举世无双，不过这几十年来，他们师徒已经销声匿迹了，你可以去找一下他们，如果找到，他们或许有办法；另外，还有两个人，现在道门的主导者，孟长青，还有孟长青的弟子叶海，他们的道法造诣隐隐已经胜过了孟伟业师徒，你可以去找他们！”李天翼说出了几个我完全认识的人的名字。

　　听了感觉无比的自豪，现在道门之中，道法集大成者都在我的身边。

　　当然，不排除有老龙洞那个红衣老人那样的脱离道门隐居的道士。

　　“五斗米道没有办法么？”我问道。

　　李天翼摇了摇头：“小兄弟万万不可将这个鬼引到五斗米道之中，五斗米道这些年虽然渐渐发展了起来，但是对上缠上你的这只鬼，怕是有心无力啊。”

　　“你们掌教也没办法？”

　　说起他们掌教，李天翼突然想到了些什么，说道：“若是掌教还在观里的话，没准真的会有办法，但是掌教几年前悟道出了问题，已经出门游历名山大川，寻找悟道的契机去了，到现在还没回来。”

　　听到他说他们的掌教能有办法，我诧异了一番，杨云的实力我是知道的，总共出了两次手，第一次打残了勾魂使，第二次重创了王真人，我有自知之明，如果不适用禁术的前提下，我绝对不会是杨云的对手。

　　但听李天翼说，他们掌教或许有办法，也就是说，他们掌教的实力，可以和杨云媲美？也就是说，已经在幽隐道士和神仙道士之间了？

　　如果把有隐道士分成前期、中期、后期三个等级，他们掌教应该在幽隐道士后期。

　　看来，要重新估量一下五斗米道的实力了。

　　之后再套了一下这李天翼的话，得知五斗米道之中，有五个山居道士，三个幽隐道士，加上他们的掌教。他们掌教在离开之前是幽隐道士后期，现在恐怕已经是神仙道士了。

　　这样的实力，已经超过了真大道，如果他们掌教是神仙道士，那么，实力或许能和茅山一拼了。

　　了解清楚了五斗米道的实力，对李天翼的热心肠表示了感谢，吃完东西后便离开了这里，进山去找掌杀生司去了，让他们暂时放弃对五斗米道的动作。

　　我想收服的只是一个快要衰败的道派，五斗米道的实力完全不像要衰败了，想要收服他们，很难！

　　这蒙顶山极大，一进入山林就不知东南西北了，所以我只能按照印象胡乱穿行。

　　掌杀生司带了两万阴兵上来，应该很容易找到才是。

　　可走了一阵，没见一个阴兵的影子。

　　到一山坡上往下看了一下，这山不知还有几重，我找一天顶多能找完两座山脉，这样找下去，恐怕十天半个月都没有什么希望。

　　不过往山坡之下看了一眼，有了发现。

　　在这山坡之下，坐落着一个小村庄。

　　刚好我走累了，便下山想到村子里歇歇脚。

　　这村子还有三十几户人，从所耕种的田来看，村子里大约还有一百人。

　　这些房子极其的有特点，全部是木制的，分为三层，第一层是为了解决斜坡问题而建的，上面两层才是住人了。

　　外面有电线通入这村子，说明并不是原始部落，便放心大胆走了进去。

　　进去时，几个村民经过，看了一下他们的服侍，再加上这里的屋子结构，判断出他们是属于苗族的人。

　　这些村民似乎不是很友善，见我进村，没一个人上来搭话，只是有很奇怪的眼神看着我经过，让我也失去了和他们说话的兴趣。

　　经过了半个村子，期间经过一个小山沟的时候，突然噼里啪啦响起了一阵鞭炮声音，紧接着便有不少人从这山沟的暗处跑了出来，将我团团围住。

　　我心里一惊，暗道：“不好，难不成遇到了打劫的？”

　　不过随后排除了这想法，这还在村子的范围之内呢，也没人敢明目张胆地抢劫吧。

　　那些人将我围住之后，见一对三十来岁的夫妇抱着一个几个月大的婴儿走了出来，男人手里还拿着一把弯弓。

　　我见了又惊了一下，都把弓拿来了，难道他们真的敢明目张胆打劫？

　　正这样想的时候，那对夫妇上前叽里呱啦说了一些东西，我直接皱眉道：“说普通话，我听不懂……”

　　可他们根本不会说，最后那男人示意围着我的另外一个男人，那男人马上便离开了，过了约十分钟，那男人带着一个年龄大约十七的姑娘走了过来。

　　那姑娘见了我，马上上前用标准的普通话说道：“你别怕，他们是想让你认这个孩子做干儿子。”

　　我看了看那女人抱着的婴儿，惊了一地，我认这婴儿做干儿子？我还没结婚呢！

　　所以只能讪笑着道：“我只是路过的，不是本地人，要不，让他们找个本地的干爹？”

　　这少女听后马上摇头道：“这是我们这里的规矩，只要第一个经过这里的人，鞭炮响了之后，就必须得认，不然这个婴儿就会出事。”

　　“怎么回事？”我已经察觉到了不对，问起了根据。

　　少女说道：“这是我们这里的一个仪式，名叫‘搭将军箭’，村子里的盲师算出这个婴儿冲了关煞，名叫将军箭，一共中了一箭，婴儿活不过三岁，需要搭将军箭才能活下去。你是第一个经过的人，所以，你必须认婴儿做干儿子，然后拉弓搭箭，才能解除关煞。所以，你不认他做干儿子，村里的人是不会让你走的。”

　　我听后极其的无语，这不是强买强卖吗，不过看了看这个婴儿。

　　这婴儿生得倒挺乖巧的，但脸上黯淡无光，眉宇凶煞显现，确实是个短命的命相。

　　不过命是天定的，运才是人定的，这算是命方面的了，根本无解，除非命理学达到一个逆天的水平，能逆天改命，不然一样无解。

　　所以，对他们这个认干爹的做法很不理解，认为根本就是瞎胡闹，就跟少女说道：“送医院去啊，可以活更久，还在这里浪费时间做什么。”

　　少女摇头一脸坚决地说道：“不管怎么样，你都不能走，以前搭将军箭的人跑了，那个婴儿第一个月就死了。”

　　我看少女倔强的样子，再看了看围着我的这些人，他们面色都很凝重，似乎很担心我死活不认这个婴儿做干儿子。

　　我叹了口气，这种机率都能被我撞到，真是走了狗屎运，见走不了了，就上前伸手接过了婴儿。

　　刚接过婴儿，身上纯阳子的剑突然有所反应，道蕴突然高涨，围着我的人茫然起来，看我的眼神不再那么紧张。

　　而这个婴儿却咯咯笑了起来，我虽然不明白为什么斩仙剑会突然做出这样的反应，但是见这婴儿笑了，我竟然会跟着觉得开心。

　　“我认了这干儿子！”我抱着婴儿转身跟少女说道。

　　因为道蕴的影响，少女有些茫然，听见我说话才反应过来，对我笑道：“谢谢！”

　　随后上前跟婴儿的父亲说了几句话，婴儿父亲就将手里的弓递给了我，并接回了婴儿。

　　我拿着弓不知道要做什么，少女上前说道：“因为婴儿中了一箭，你只要搭无箭之弓对准西南方向拉一下就好了。”

　　我嗯了一声，拉弓对准西南方向绷了一下，随后将弓还给他们，说道：“我现在可以走了？”

　　“还不行。”少女见我还是想走，马上说道，“你还要在我们家去做客，因为要用你的福气洗去婴儿身上的不吉利。”

　　“你们家？”我看了看这对夫妇和这个少女，才发现他们有几分相像。

　　“因为这个婴儿是我弟弟呀。”少女说道。

　　我说我要走，她怎么这么着急了，原来是她自己家的人。

　　“可我真的有急事。”我道，我得赶快去将五斗米道有一个很可能是神仙道士的人的存在告诉掌杀生司，不然五斗米道的掌教回来，掌杀生司他们很可能会出事。

　　“那也不行，你已经认我弟弟做干儿子了，你不能走，不然我弟弟死了，我恨你一辈子。”少女不依不饶说道。


第254章 白巫术

　　我和这少女说话的时候，周围的人簇拥上来将我迎进了村子中央的一栋木屋子之中。

　　木屋子极其的干净，但家具也极其的少。

　　就一张木制桌子，七把木制椅子，再就是一个电视，然后便是墙上的挂历，一览无余。

　　进去之后，婴儿的父母在我面前叽里呱啦说了好几句话，我就算根据他们的嘴型也判断不出他们说什么，所以，双方都僵持住了。

　　少女见后上前说道：“阿爸阿妈让你坐下呢。”

　　我听后这才点头道了声谢谢，找了把椅子坐下，少女的阿妈随即到另外一间屋子里去了。将婴儿交给了少女的父亲。

　　少女父亲则抱着婴儿坐在了我旁边，满脸笑意跟我说起了我听不懂的话。

　　少女在一旁翻译：“我阿爸问你叫什么名字呢，还问你是哪里人！”

　　“叶海！”我将自己的名字告诉他，然后将自己的出生地告诉了他们。

　　少女转达了我的意思之后，他阿爸又说了几句，少女转达给我道：“我阿爸问你怎么会来这边的？”

　　我想了想道：“来这边儿探险的。”

　　因为沟通障碍，并没跟少女的父亲讲太久，更多的时间是跟少女说话去了。

　　“我弟弟叫阿野九，我叫阿娜，我在外面读书呢。”少女满脸欢喜说道，不过说到读书的时候，她脸色有沉了下去，道，“只是今年读完了就不读了。”

　　“为什么？”我问道。

　　阿娜看了她父亲一眼，随后脸上有些担忧地跟我说道：“我们这里的人，男的十八岁之前就要结婚了，女的十六岁左右也要结婚了，我今年已经十七岁了，我阿爸让我结婚。”

　　我听了一愣，蛇头村就算落后，近几年来也没有这么早就结婚的，没想到这里比蛇头村还要落后。

　　不过我只是这里的一个过客，他们这里根深蒂固的习俗，我改变不了，也没必要去改变它。

　　见阿娜谈到这件事情不是很开心，我就没有再说这事儿了，而是接过了男人手里的婴儿。

　　我刚接过他，婴儿就咧嘴咯咯笑了起来，我身上斩仙剑又有了奇怪的蕴动。

　　阿娜和她的父亲见婴儿又笑了，很奇怪地看着我，阿娜说道：“我弟弟很少笑的，今天你抱了他两次，他就笑了两次了，他很喜欢你诶。”

　　“可能吧。”我随意答道。

　　这婴儿发笑的真实原因，恐怕是我背上的斩仙剑吧。

　　不明白这是什么原因，但抱着这婴儿的时候，他极其的安静，瞪着眼睛打量着我，看得人心都酥了。

　　跟阿娜和她父亲聊到了中午时候，村子里大部分都到了阿娜的屋子外面。

　　我有些不解，阿娜说道：“认干爹要很多人见证的，一会儿吃中午饭的时候，盲师就会来举行认亲仪式了。”

　　“盲师？”

　　阿娜看了环视了一下四周，压低声音说道：“其实就是算命的瞎子啦。”

　　我释然，坐到正午十一点多钟时，阿娜让我起身跟她一起出去，她的父母也抱着婴儿一同走出了屋子。

　　出去时候，外面的村民都上下左右打量着我，看得我极其的别扭。

　　阿娜的父亲见来了很多人，会心一笑，随后叽里呱啦讲了些我完全听不懂的东西。

　　阿娜在一旁解释道：“人来的多，说明我弟弟的福气越好，我阿爸很开心呢。”

　　阿娜父亲说完之后，村民们就纷纷行动，不一会儿就摆好了各种祭坛、香坛、香、铜铃等东西。

　　我看了觉得有些熟悉，这不就是道门做法的器具吗？

　　“喝吼……”村民突然吼了一句，将我惊了一下，紧接着便看见一个年逾八十的老人从人村中被人搀扶着走了出来。

　　因为太过苍老，我已经分不清他是男是女了，便询问了一下一边的阿娜。

　　阿娜道：“他就是盲师，是男的，平时我们村子里的人生病了，或者修房子都要请盲师来看的。”

　　我点了点头，盲师大概就相当于我们那里的端公了。

　　盲师被人搀扶到了祭坛前面，摸索到铜铃后开始晃动起来，脚下也不停地变幻。

　　其他人没什么反应，但我直接看呆了，这盲师脚下踩的竟然是茅山的‘拜斗罡’。

　　盲师踩了一遍罡步，然后放下铜铃，双手不断掐动。

　　“殂鬼决。”他捏的正是这个手决。

　　盲师捏完后，直接将手对准了婴儿，婴儿随即闭上了眼睛。

　　我看了眉头一皱，殂鬼决虽然杀伤力不大，但是对婴儿来说，简直是大杀器了，这盲师不知轻重，竟然对婴儿捏这个手决。

　　这盲师将婴儿弄晕之后，招手示意我过去，弄了一张黄表纸，然后拉过我的手，二话不说就将我中指割破了一条口子，随即将婴儿的中指也割开了一条口子，将我们两个人的血滴在了纸上。

　　我原以为他要用这个纸做别的事情，没想到他直接将纸收了起来。

　　将纸收起来之后，他再叽里呱啦念了一些没用的东西，踏了几个没用的罡步，这认干爹的仪式便完成了。

　　当然，还有最后一项，那便是敬酒。

　　因为阿野九太小，就由阿娜代替。

　　阿娜端了一碗酒，屈膝跪在我面前喊了一声干爹，我将酒喝掉之后将碗递给了她，她却对我抛眉弄眼，道：“干爹，礼物，礼物……”

　　我啊了一声，完全不知道需要准备礼物，但见围观的人都看着，不得已从身上掏出了两串开过光的且装饰精美的‘五帝钱’，一串给了阿娜，一串给了啊野九。

　　这本来是我给师父还有李妍做的，没想到在这里就送出去了，肉痛得不得了。

　　阿娜接过东西后才满心欢喜起来，并道：“谢谢干爹。”

　　我比她大不了多少，听她叫我干爹，别扭至极。

　　认干爹仪式结束，盲师拿着钱离开，村民们随即也离开，我则跟阿娜他们进了屋，进屋时，阿娜的母亲已经将饭菜做好了。

　　我看了一眼还在昏迷中的阿野九，默念了几遍净天地神咒，消除了殂鬼决在他身上的影响。

　　阿野九刚醒过来就哇地一声哭了出来，他爸和他妈见后大惊，跟我嘀咕了几句之后抱着阿野九出了门。

　　“怎么了？”我向阿娜问道。

　　阿娜道：“以前我们这里的婴儿都要让盲师捏骨，盲师看了之后婴儿都会睡着，一般来说，醒来时间晚的人，寿命都不长，但是我弟弟一下就醒过来了，说明我弟弟寿命会很长啊，我阿爸阿妈去找盲师去了，这是大喜事。”

　　我哦了一声，殂鬼决将灵魂弄得失去知觉，醒来得早，确实能说明命硬，但是那个盲师，好像有些问题。

　　别的不说，光他将我和阿野九的中指血收去，这点就极其的可疑。

　　阿娜的父母都走了，我便向阿娜问道：“那盲师是本村人？”

　　她点了点头道：“盲师是我们这里最德高望重的人了，村子里大部分人出生后他都忙帮捏过骨。他还会驱鬼、辟邪、招魂、除虫、寻物、招魂，对了，他还养了很多虫子呢。”

　　“养虫子？”

　　“对啊！”阿娜再次确定。

　　养虫子一般都是巫蛊之术，而这边是白巫术和黑巫术的集中地，难道我误打误撞进入了黑巫术或者白巫术后裔的生活圈？

　　“你知不知道罡步？”我向阿娜问道，如果他们是白巫术或者黑巫术的后裔的话，理应会知道这个。

　　不过令我失望的是阿娜摇头道：“不知道，没听过，罡步是什么？”

　　“就盲师今天做仪式时候脚下踩的步子。”

　　阿娜听后不屑道：“什么啊，少骗我了，那是禹步，不是罡步！”

　　听见她说禹步，我顿时大喜，禹步其实就是罡步，只不过在白巫术之中换成了这样一个称呼而已。

　　所以说，福祸相依，原本认了个麻烦干儿子，没想到却意外找到了白巫术后裔的所在地。


第255章 男朋友

　　正和阿娜说话的时候，木门被推开，一个年约二十的年轻人探出脑袋看了看里面。

　　见阿娜和我在里面，便推门进来叽里呱啦说起了话，其中几句话还是对我说的。

　　“他说什么？”我向阿娜问道。

　　阿娜似乎有些不太喜欢这个年轻人，转头对我说道：“他跟你打招呼呢。”

　　我看了一下这年轻人，长得阴阳怪气的，明显阳气不足，阴气有余，脸比阿娜还白，跟吸了毒一样，看到他第一个想起的就是干尸。

　　这幅外貌，确实很难让人喜欢他。

　　不过他跟我打了招呼了，我自然以笑回应了他，他对我点点头，然后进来坐在了阿娜的旁边，将我晾在一边。

　　阿娜见他坐旁边，下意识地就让到了一边，他笑了笑紧跟了上去。

　　我看了哎呀一声，这小子在我面前调戏我干女儿是吧。

　　还不确定时，见这年轻人直接将手伸了出来，准备去握阿娜的手。

　　我看见后猛地将手伸了过去，抓住了这小白脸的手。

　　小白脸跟个小娘们儿似的，没半点儿力气，而我以前为了能弥补和勾魂使之间的不足，天天练习体术，虽说算不得很厉害，但是对付这小白脸还是足够了的。

　　我虽然只在这里落个脚，但她好歹叫了我一声干爹，哪儿能让她被欺负。

　　见我抓住他，这小白脸儿转头对我叽里呱啦了几句，我听不懂就道：“唧唧歪歪啥呢，光天化日耍流氓是吧。”

　　阿娜自然能听懂我说什么，忙对我道：“干爹，他是附近远近闻名的痞子，经常欺负村里的女孩子。”

　　我听后直接上前将他提了起来，用力一丢，就将他从窗子口丢了出去。

　　因为第一层并不是很高，顶多一米，丢下去摔布上，所以并没怎么担心他。

　　阿娜见我将他丢出去了，忙拍手笑眯眯道：“干爹你好厉害哦。”

　　我听她叫干爹，身上直打颤，忙道：“别，别叫我干爹，叫我叶海。”

　　正说话的时候，那小白脸再出现在了窗子口，这次手里还拿了一根很长的木棍，脸上写满了愤怒，直接从窗子外面一棍子挥了进来。

　　勾魂使的铁链我都尝过，他这一棍子看起来软弱无力，而且速度太慢了。

　　“咚……”

　　我直接伸手抓住了这木棍，一把将其夺了过来，然后再一下戳中了他的胸口，他一个趔趄，一屁股向后坐了下去。

　　我随后上前在窗子前斥道：“滚！”

　　小白脸儿听后竟然说出了一句生硬的普通话，道：“你小子是谁？我一会儿放虫子弄死你！”

　　他竟然会说普通话，这点儿倒让我有点儿吃惊，不过就算会普通话又怎样，道：“我是阿娜男朋友，你有多远给我滚多远。”

　　这小白脸儿听后眼睛一瞪，看着阿娜道：“你什么时候找男朋友了？”

　　阿娜怪异地看了我一眼，我看他们俩的眼神，已经隐隐觉得有些不对劲了，不过阿娜却顺水推舟上前挽了一下我的手臂道：“对呀，才找的。”

　　小白脸儿听后狠狠指着我道：“小子你给我等着别跑，一会儿我就来收拾你。”

　　小白脸儿说完就拔腿跑了，等他走后，我转头看着阿娜道：“他是你男朋友？”

　　阿娜嗯了一声，我听后满头黑线，这下估计将祖宗都丢死了，一会儿外面就应该传出我不伦之事了。

　　“那你不提醒我。”我不满道。

　　阿娜嘻嘻一笑：“他的师父是盲师，盲师很护短的，你把他打了，过一会儿盲师要来找你麻烦了。”

　　就盲师那几下子，我还没放在眼里过，不过却很好奇阿娜跟那个小白脸儿的关系，既然是她的男朋友，为什么看起来一点儿也不和？

　　阿娜看出我所想，就道：“我阿爸阿妈跟盲师商量好的，我根本没同意。”

　　“你以后结婚的对象就是那个小白脸？”

　　提到这事儿，阿娜又开始伤神了，满脸不快地道：“就是他，他叫阿尤，这几天他被盲师派出去抓虫子去了，可能是刚才才回来。不过不要紧，他如果知道你是我干爹，他不会对你怎么样的。”

　　以前还不知道鲜花插在牛粪上，现在终于有体会了，那小白脸儿连牛粪都不如，真不知道阿娜父母怎么想的，多半是看中了他是盲师的徒弟的身份。

　　“我看你很不愿意跟他打交道，你阿爸阿妈给你安排，你不知道拒绝吗？”我问道。

　　阿娜摇了摇头，并没说什么，沉默了一阵后说道：“一会儿我去给他道个歉，不然盲师可能会怪罪你的。”

　　“难不成他还能杀了我。”我道。

　　“盲师会下降头，以前村子里有个人得罪了盲师，盲师就给他下了降头，最后那个人瘦得跟骷髅一样。”

　　白巫术中确实包括降头术，不过从那盲师踏罡步和捏手印的速度及流利程度来看，他顶多只是一个出家道士，之比普通道观里的道士强上一些，小皇帝都能将他压得死死的。

　　至于那个小白脸，看得起他的话，算他是个祭酒道士。

　　没必要怕他们两个人，不过阿娜自己却越说越害怕，道：“不行，你把阿尤得罪了，他肯定不会放过你，我这就跟他道歉去。”

　　阿娜说完就起身离开了屋子里，我叫都没叫住她。

　　阿娜离开没多久，那小白脸再次出现在窗子口，拍了拍窗子对我道：“你给我出来。”

　　我瞥了他一眼，见他将手放在背后，便知道他准备阴我，不想跟他一般见识，这会儿正思考怎么找村里人询问死灵禁术的破解办法呢。

　　小白脸见我不理他，也不再隐藏了，直接从背后取出了一个瓷皿，揭开盖子，将里面的东西抛向了我。

　　这里面全部是噬魂虫，一共百十来只。

　　见噬魂虫被泼向我，我默念起了收魂咒。

　　只要是活物，都有灵魂，这么点儿噬魂虫，稍微一动念想便将它们的魂吸了个干净，之后手一挥，将虫子打落了下去，掉在地上失去了生命。

　　小白脸儿见虫子死掉了，满脸震惊，不过却没想到是我弄死的，色厉内荏道：“你等着，我再去拿。”

　　我跟他也没什么深仇大恨，也没兴趣跟他纠缠，就道：“我不是阿娜男朋友，其实……我是她的干爹！”

　　没想到我刚说完，小白脸儿直接啐道：“你放屁，你自己才多大。”

　　我发现这小白脸儿实在太没礼貌了，我好好跟他说话，他还这么无礼，反正也看不惯他，见他在那里吐唾沫，就弯腰捡起了地上虫子的尸体，走到窗子前直接塞进了他嘴巴里。

　　小白脸儿看见我手里还有几个没给他喂完的虫子尸体，马上明白我给他吃了什么，干呕了好久。

　　我见后一掌拍在了他肩膀上，他又一个趔趄，一屁股向后坐了下去。

　　“你配不上我干女儿，回去跟你师父说，让他撒泡尿给你照照，有点儿自知之明。另外，告诉你师父，让他行事最好收敛一些。”

　　那盲师身上疑点重重，将我和阿野九的血收去肯定有什么打算，另外，从这小白脸的行事可以看出他的人品，上梁不正下梁歪。我怀疑阿野九的关煞，就是那盲师搞出来的。

　　小白脸儿愤愤指了而我几下，算是警告我，然后一溜烟儿跑了。

　　他走后，我也出门在这村子里逛游了起来，想找找其他会白巫术的人，没准儿能弄到一些死灵禁术破解的方法的线索。

　　不过走了一圈，发现这村子里面，神职人员也就那个盲师和他的徒弟了，不由得拍拍额头道：“真是冤家路窄，只能找他们去了。”

　　因为不知道路，就在阿娜屋子门口等他们，一会儿让她带我去。

　　等了约一个小时，见阿娜和她父母返了儿回来，返回来的时候，阿娜双眼有些红肿，明显是哭了的，且右边脸颊有个很明显的巴掌印。

　　我还没为什么，阿娜的父母就到面前说了几句话。

　　我没听懂，阿娜在一旁低着头道：“我阿爸阿妈让你别得罪盲师他们，以后还有很多地方要麻烦他们。”

　　就两个乡野道士而已，得罪他们又怎么样。

　　“你脸怎么回事？”我问道。

　　阿娜看了她父母一眼，说道：“盲师打的。”

　　“他打你做什么？”

　　“他说我不检点，沾了他徒弟的光不记好。”阿娜说到这事儿又伤心抽泣了起来。

　　我瞥了她父母一眼，看这氛围，她父母应该是站在盲师那边的了。

　　“我刚好有事情要去找盲师，你跟我一起去，我帮你讨回公道。”我道。

　　阿娜忙摇头道：“别去，盲师已经很生气了。”

　　我见她不愿意，上前抓住她胳膊就帮把她往她们刚才回来的地方拉去，那盲师一个出家道士，竟然在这里作威作福，这样的人传承了白巫术，简直丢了白巫术的脸。

　　阿娜一路上都让我别去，我哪儿能依她，往这个方向走了约十分钟，感觉到了巫蛊的味道，随即确定了盲师的住所。

　　到他住所前时刚好看见小白脸在房子门口摆弄虫子，大概准备一会儿用这虫子对付我。

　　我见后，并指念起了‘拘魂咒’，将他手里瓷皿中的虫子全部拘束住，然后念动了‘传递咒’，把器皿里的虫子全部送进了他小白脸儿的嘴巴里。

　　小白脸儿忙掏起了喉咙，我则上前猛地一脚将这木房子的门给踹翻了，拉着阿娜走了进去。


第256章 齐王山

　　其实给阿娜出头只是原因之一，最主要的原因还是这个盲师可能知道死灵禁术的破解方法，不过从他的行为来看，明显就是一个卑鄙小人，不然也不会下降头去迫害别人了。

　　原本还想跟他做个交易，但是却不想跟他打交道，刚好阿娜出了这样的事情，也就顺便帮她出一口气了。

　　这木门很不结实，只一脚便将木门踢飞了出去，将里面正在打坐的盲师吓得一颤，不过因为是瞎子，并不知道出了什么事情，马上喊道：“阿尤，阿尤，出了啥事儿。”

　　外面正在掏嘴巴里虫子的阿尤听后马上跑进来看着我们道：“小子，你进来干什么？快滚。”

　　“谁来了？”盲师问道。

　　阿尤恭敬答道：“一个野小子，还有阿娜也来了，这个野小子就是阿娜的在外面找的野男人，他们是来找麻烦的。”

　　这小白脸一下就把我和阿娜拉入了其中，我原以为他会看在阿娜是他未婚妻的份上放过阿娜一马，不过从现在这情况来看，要是阿娜真的嫁过来的话，今后的日子肯定水深火热。

　　小白脸说完之后看着阿娜低声道：“阿娜快跟我道歉，师父要生气了。”

　　阿娜似乎也很害怕盲师生气，拉了拉我，示意我赶快出去。

　　不过盲师却已经明白我们气势汹汹来这里所谓何事了，伸手抓起了旁边一根棍子道：“阿娜，你给我跪下！”

　　我看了一下盲师手里的棍子，这棍子是用桃木做成的，且开过光，杀过一些小鬼，具有一定的摄魂作用，对普通人可能很有用，但是对上会道法的人，这玩意儿就如图鸡肋了。

　　盲师以命令口吻说出这话，阿娜立马就犹豫了，满脸苦相道：“他是我干爹，不是我男朋友。盲师别生他气，阿娜错了！”

　　“你们两个都跪下说话。”盲师开口道。

　　阿娜嗯了一声，道：“我跪，我干爹知道错了，他马上就走。”

　　阿娜说完便作势曲膝往下跪，却被我一把拉住了，拉住他之后，我顺势一脚踢在了小白脸的膝盖上，小白脸体质出奇的差，这一脚直接将他踢得跪在了地上，哎呀哎呀痛呼起来。

　　盲师虽然是瞎子，这会儿也知道发生了什么，怒吼道：“野小子，快跪下磕头，你这是要造反呐。”

　　说完直接挥动手里的桃木棍向我头部打来。

　　这盲师会些道术，但这会儿却没使用，他似乎很相信他的权威，认为这里没人敢跟他动手，所以打过来也只是普通一击。

　　不过棍子还没有挥下来，就被我伸手一把夺了过来。

　　阿娜见我跟盲师动手，吓得尖叫起来，随机将我往外推，并道：“盲师有很多虫子，有些虫子会吃人的，你快走。”

　　阿娜力气小，推不动我，我也暂时没管她，跟盲师说道：“老东西，你跪下道歉，这事儿就算了，不然今天把你这屋子掀了。”

　　阿娜听我和盲师叫板，吓了一跳，忙为我开脱起来。

　　而盲师听后不但不怒，反而阴森森笑了起来，道：“野小子，你竟然敢反抗。”

　　盲师说话的时候，小白脸正要站起来，又被我一脚踢倒在地，这次用的力气较大，小白脸直接在地上打起了滚。

　　盲师见我还是这么嚣张，直接并起手指念起了法咒。

　　阿娜听后，脸上马上布上了绝望的神色，显然，她以前见过盲师用这招。

　　随着盲师念动，这屋子里面出来了窸窸窣窣的声音，紧接着便有密密麻麻的爬虫从屋子四周爬了过来，将我和阿娜围在了中间。

　　女生本来就害怕虫子，刚何况现在这么多，她只看了一眼，脸就吓得铁青了。

　　“去把他们血吸了。”盲师发号施令，这些虫子听到命令，马上如潮水向我涌了过来。

　　“嗡……”

　　煞气波动自我身上穿出，这些虫子马上停住不动了。

　　煞气第一个作用是绞杀灵魂，第二个作用就是震慑别人。随着实力的增长，现在山居道士及以下等级的人能被我震慑住，人尚且如此，更别说是这些虫子了。

　　这盲师实力才出家道士，感受到煞气，脸色陡然突变，惊恐地问道：“是哪位高人？在下是白巫术传承者，不知哪里得罪了高人，还请明示。”

　　“将死灵禁术破解方法交出来。”我听后说道。

　　盲师听我说话，自然明白了煞气是自谁身上发出的，忙道：“竟然是你，老瞎子有眼不识泰山，得罪了，还请高人不要怪罪。”

　　“刚才你叫我跪下来着，既然得罪了我，你跪下说话吧。”这瞎子老得不成样子，我还真不敢对他动手，万一出点儿什么事情，是要负法律责任的。

　　盲师听后眉头一皱：“你过分了些，我好歹代表的是白巫术，你就不怕白巫术传承者的报复？”

　　我笑了笑，如果在古代，或许还真有些忌惮，不过现在都什么时代了，我把冥界、人教得罪了个遍，不一样活得好好的。

　　“白巫术很厉害？”我满不在乎嘀咕了一句，随后念起收魂咒。

　　这次收魂的目标是盲师和小白脸两个人，小白脸根本没有反抗之力直接捂着头大叫了起来。

　　盲师感觉到灵魂的流逝，立马念咒想要反抗，我见他拿皱巴巴的手，不想跟他耗下去，停止念收魂咒，直接上前握住盲师并起的手指用力一掰。

　　咔嚓一声，盲师手指骨被我掰断，还没来得及痛呼，我又扬起手一巴掌拍在了他的脸上，他一个趔趄，差点摔倒。

　　“你一个老瞎子，会了一些道术就以为天下无敌了？就算你会道术，别人一巴掌也能拍死你，真不知道你是哪里来的自信，在这里作威作福，给我跪下。”

　　“你……”盲师手和脸这会儿火辣辣地痛，也失去了反抗的心。

　　“让你跪下。”我重复了一句。

　　盲师高傲惯了，这会儿即便处于劣势，也不肯低头。

　　咚……

　　我见他不肯跪，帮了他一把，等他跪下去之后自个儿进屋将他屋子的书籍全部搬了出来。

　　盲师家里书籍颇多，足足数十本，都能抵得上蜀道的底蕴了。

　　“我说你一瞎子，屋里放这么多书做什么，放你这里没用，我先拿去了，你有意见没？”

　　盲师不语，我也不管他，将手里的书分给了阿娜一半，让她帮我拿着。

　　分完书之后，我转头对小白脸道：“你，跪这边来。”

　　小白脸是个软骨头，这会儿我怎么说他怎么依，忍着疼痛到盲师的旁边，跪了下来。

　　“今后，你们看见阿娜和她的家人，绕道而行，如果让我知道你们再骚扰阿娜，下次直接把你们腿打。”

　　小白脸连连点头说知道了，我随后又看着盲师道：“死灵禁术破解方法，你可知道？”

　　盲师虽然高傲，但现在自知没有反抗之力，只能道：“我不知道！”

　　我以为他在故意隐瞒我，就又并起手指念起了收魂咒。

　　他即便再能忍，这会儿也痛苦不堪，满脸死相道：“求高人放我一马，我真不知道那死灵禁术的破解方法。”

　　“真的？”

　　“千真万确，我对白巫术知道的并不是很多，当年带了一些白巫术的书籍从师门脱离而出来到这里，还没来得及看，就遭受到了鬼怪的报复，眼睛瞎掉了，带出来的书一本都没看到，您可以翻看一下这些书，或许这里里面有记载。”

　　看他的样子不像是在说谎，且他的实力太弱，能克制死灵禁术的方法肯定是极为高端的法术，以他的实力，没掌握也在情理之中。

　　“你师门在哪儿？”

　　“齐王山。”盲师忙道。

　　“姑且信你一回，这些书我先拿走了，一会儿你带着小白脸上阿娜家里，跟阿娜解除婚约，因为，你们高攀不起我的干女儿。”我道。

　　盲师也连连点头：“高人您的干女儿，我们自然不敢沾染，我们马上就去。”

　　见这盲师的态度突然好转，我也没了发脾气的理由，转头跟阿娜说道：“走吧。”

　　阿娜看着跪在面前的盲师和小白脸儿，脸上神色很古怪，点了点头，抱着书与我一同出了这屋子。

　　出这屋子的时候，我突然将煞气外放，将屋子里的爬虫绞杀了个干净，这些虫子看着着实恶心。


第257章 归零

　　阿娜一路无语，看着我的眼神也不如先前那般熟络了。

　　我意识到这个问题，是出了一口气，但是好像拉远了和她之间的关系。不过，我跟她本来就是萍水相逢，不熟就不熟吧，遇上了帮帮她而已，也没指望能和她有什么关系。

　　抱着书回到阿娜屋子中，阿娜父母已经在屋子外等我们了，见我和阿娜不但没事，反而抱着书返回，颇为诧异，叽里呱啦说了几句。

　　阿娜上前跟他们解释了一番，期间指了我好几次，说完之后阿娜的父母一脸惊恐看着我，不过眼睛里写着的依然是怀疑。

　　我对他们将女儿送给这样一个小白脸的行为很不齿，也为他们不为自己女儿出头表示气愤，便没跟他们多说什么，笑了笑便坐在一边，沐浴着阳光翻起了数。

　　这些书记载的都是白巫术的一些历史或者大事件，不过倒是有一本书印起了我的注意，名字叫做《蛊经》，翻了一下，里面记载了数百种养蛊的方法，以及白巫术中的一些入门法术。

　　我对蛊术没什么兴趣，因为没时间养蛊，那些入门的法术对我也如同鸡肋，看了一下便将这本书放在了一边，翻看起了其他的书。

　　之后在一本记载白巫术历史的书中发现了‘死灵禁术’的身影。

　　当初黑白巫术破裂时，不时发生碰撞，黑巫术大成者开发了一种杀伤力很大的禁术，对白巫术修炼者造成很大的伤害。

　　不过随着时间的推移，白巫术的大成者研究出了一种破除这种禁术的办法，这方法有一个统称，名字叫‘降头’。

　　这书上虽然没有详细说降头怎样破除诅咒，但是却真真实实记载了的。

　　“找到了，终于找到了。”看到这降头之术，我哈哈笑了起来。

　　笑完才发现阿娜一直在旁边看我，阿娜的父母这会儿提着一些东西正要出门。

　　我见了心生疑惑，问道：“你们准备去干什么？”

　　阿娜说道：“阿爸阿妈说我们闯了祸，准备去给盲师送礼道歉，看能不能挽回。”

　　我哦了一声，并未去管他们，他们愿意去就去。

　　阿娜也嗯了一声，随后谨慎问道：“你是……人吗？”

　　我愣了一下，这算是什么问题？

　　我探了探手臂，问道：“我不是人还是什么？”

　　“妖怪啊，或者是……神仙？！”阿娜说道。

　　我尴尬一笑，这地方虽然传承了白巫术，但也仅限于盲师和他的徒弟，阿娜他们并没了解过或者接触过道术，见了这些东西，难免会对他们的世界观造成影响。

　　“我是道士！”我说道。

　　阿娜有些不解，问道：“跳大神的道士？”

　　我有些无语，现在人们对道士的印象也就仅限于跳大神了，道门的山、医、命、相、卜却是一个都没了解。

　　看她对道门一无所知，我也失去了跟她详细解释的信心。

　　我和阿娜说话的时候，她的阿爸阿妈已经提着礼物出了门，才刚走到屋头，就见他们停住，因为那个小白脸已经扶着盲师过来了。

　　他们两口子以为盲师是来找麻烦的，低声下气道起了歉，而盲师和小白脸过来之后，停在了阿娜的父母面前，弯腰鞠躬道起了歉。

　　他们似乎没预料到会突然出现这样的转变，一时愣在了原地。

　　盲师对阿娜父母的态度并不是很看重，跟他们道完歉之后向我和阿娜走了过来，然后深深鞠了一个躬，道：“阿娜，对不起，得罪了！”

　　之后又对我说了声对不起。

　　我见他们态度诚恳，也就点了点头道：“以后不准再骚扰阿娜他们，否则，决不轻饶你们。”

　　两人连连应是，那盲师听后问道：“现在道门之中没想到还有您这样的高人，真是开眼了，不知道您是道门哪一派的？蜀道还是五斗米道的？”

　　这边儿就这两个道派，这老瞎子能知道也不奇怪，不过他这话有些在试探我底细的意思。

　　我笑了笑道：“我是散居道士，并不是住观道士。”

　　盲师释然地点了点头。

　　之后阿娜的父母过来，盲师转头跟他们说起了话，话题的中心是阿娜和小白脸，多半在商量他们婚事的事情。

　　谈完之后，小白脸还特地用普通话说道：“我配不上阿娜！”

　　盲师道完歉之后便离开了，阿娜的父母呆了好一阵才走到我面前，叽里呱啦问了一阵。

　　阿娜翻译道：“我阿爸阿妈问你到底是做什么的。”

　　之后我又跟他们扯了一阵，然后被他们邀请进屋当成贵宾供了起来，热情程度比我成为阿娜和阿野九的干爹还要高兴。

　　时至晚上，我正坐在一旁翻看盲师屋子里搜出来的那几本书的时候，阿野九突然娃娃哭了出来。

　　我抬头一看，见他父母脸色极其的怪异，脸上写满了恐怖和害怕，忙对我招手说了些什么。

　　我虽然听不懂，但也起身走了过去，看了一眼阿野九，顿时大惊。

　　阿野九这会儿嚎啕大哭，口鼻之中不断冒着血沫，甚是恐怖。

　　“给我！”我一把夺过了阿野九，检查起了他的情况。

　　我虽然已经开了混沌眼，但阴阳眼的功用还没失去，立马勾动阴阳眼查看起了阿野九的情况。

　　看了一眼便了然了，在阿野九的身体之中，还有另外一股不弱于阿野九的灵魂，且这灵魂不属于人，灵魂的波动跟我今天见到的那些虫子极其的相似。

　　这虫子这会儿正在吞噬阿野九的灵魂，这就是导致阿野九口鼻流血的原因。

　　“我弟弟怎么了？”阿娜很喜欢她的弟弟，忙上前问道。

　　我道：“他的身体里面有一条虫子，正在吞噬他的灵魂，不出意外，这虫子肯定是盲师种下的。”

　　“啊？”听到我说她弟弟体内有虫子，阿娜直接惊呼了起来，随即焦急问道，“那要怎么办？”

　　我没了解过巫蛊之术，一时间想不出什么好的办法，不过念头一动，身上两条龙气浮于体表，不断地遨游。

　　“去护着他。”我道了声，随即将其中一条龙气渡给了阿野九。

　　这两条龙气跟我一起渡过雷劫，现在已经是我个人私人物品了，只有我同意了，它们才会在别人的身上起作用。

　　整整一条龙脉的龙气护住一个婴儿简简单单，金色龙气游于阿野九的体表，阿野九停止了哭声，看着我咯咯笑了起来。

　　见他笑了，阿娜和她的父母都松了一口。

　　“你给我弟弟的那个金色的是什么？”阿娜问道。

　　“龙气。”

　　阿娜不知道龙气是什么，只能哦了一声。

　　倒是阿娜的父母，见我身上金光萦绕，又见我将金光渡了一半给阿野九，马上噗通跪在了我的面前，大呼了几声。

　　我忙扶起了他们，阿娜在旁边说道；“我阿爸阿妈叫你神仙呢，谢谢干爹救了我弟弟。”

　　“是你谢谢我，还是你阿爸阿妈谢谢我？”我问道。

　　阿娜愣了一下，道：“都有。”

　　“先不忙谢，龙气只能暂时护住他，现在最主要的是去找盲师将你弟弟体内的虫子取出来。”我道。

　　“我也跟你一起去。”阿娜跟着应道。

　　盲师对我威胁并不是很大，带着她也没什么，刚好她对这里地形比较熟悉，带着她，也有个预防。

　　应了声好，随即和爱阿娜一同出了门，踩着夜色往盲师的住处赶去。

　　这盲师死性不改，上次没对他怎么样，这次决计不能放过他了，竟然对一个婴儿下手。

　　这条路才走一半，我自己身上的煞气和龙气突然彻底爆发，这种波动，只有在有性命之忧的时候出现过。

　　因爆发的突然，勾动周围气体流动加快，直接将阿娜卷出去了好几米。

　　阿娜落地，发出了痛呼声音，我忙问道：“你没事吧？”

　　阿娜摇摇头，问道：“你怎么了？”

　　我环视了一下四周，想要找到威胁的来源，如果真是有人来了的话，煞气和龙气能发出这样的预警，来人的实力绝对在我之上。

　　看了一圈没觉得有怪异的人，正疑惑时候，灵魂之中出现异常的颜色。

　　灵魂本是清气状，但是这会儿竟然曼入了血红色，才眨眼间就将真个灵魂染成了红色。

　　与此同时，我想勾动煞气去剿灭这些红色的东西，但发现，煞气对它们根本就没用。

　　“阿娜，帮我守着，不要让别人过来。”我喊了声，随即盘坐下，静心念起了‘定神咒’。

　　可我发现，这会儿连定神咒都没了作用，我再试了试其他的法咒，全都一样，没有作用。

　　我大致已经明白了，道术的施展是基于灵魂之上的，以心神勾动道术，这里的心神就是灵魂。

　　但是现在我的灵魂已经完完全全变成了另外一种物质，自然勾动不了道术。

　　“我们快返回。”了解到情况之后，马上叫上阿娜原路返回。

　　现在我的情况是道法尽失，连祭酒道士都不如，只能退让。

　　阿娜也看出了我的不对劲，没多问话，跟我一同返回了屋子之中。

　　才刚返回屋子里没多大一会儿，外面就传来了村民的声音，我看他们的面色大多不善，似乎是来找麻烦的。

　　正疑惑我没得罪他们的时候，阿娜说道：“是盲师让他们来的，他们是来替盲师出头的。”


第258章 血降头

　　窗子外面已经围聚了十数人，且人数还在不断地增加，看他们的神情似乎很激烈。

　　“他们在说什么？”我问阿娜。

　　阿娜脸色有些怪异，说道：“盲师让他们来的，他们说你得罪了盲师，如果他们不把你清理掉的话，盲师以后再也不会给他们看病了。”

　　穷山恶水出刁民，这话果然不假。

　　这盲师倒有几分聪明，知道我不会对普通人出手，另外，他正好可以用普通人来试探我，一石二鸟之计，何乐不为。

　　“阿娜，守住门，不要让他们进来。”我道。

　　阿娜嗯了一声，马上上前将们关得死死的，顺便将门也关上了。

　　阿娜的父母自然知道是怎么回事，但我刚才还帮助他们救了阿野九，他们不好说什么，怕这些人伤到阿野九，便直接进屋去了。

　　“干爹你到底怎么了？”阿娜问道。

　　我刚才不断在催发煞气，想要绞杀进入我体内的那些红色物质，但煞气遇到这些红色物质，根本解决不了他。

　　“我所有道法都失效了，现在只是一个普通人。”我苦笑道。

　　阿娜虽然对道法接触不多，但肯定明白我现在能教训盲师是因为道法，现在道法失效，又有村民上门挑衅，我自然很难安然退走了。

　　阿娜皱眉想了想，说道：“走，我们去厨房。”

　　我进他们厨房看过，那里并没有通道。

　　阿娜见我脸上有疑惑，就道：“我们可以把墙壁拆了啊。”

　　我顿时就泄了气，这木房子结构本来就是结实，要是把厨房墙壁拆掉，这房子没准儿就塌了。

　　“不用了，你帮忙守这门和窗，我试试看能不能恢复。”

　　阿娜犹豫了一阵，哦了一声。

　　我随后盘坐着，默念起了八大神咒，然后继续催动煞气去绞杀那些红色物质。

　　但两者根本不排斥，形不成敌对的物质。

　　煞气能绞杀的只能是不属于自己的东西，而这红色东西怎么也绞杀不了，说明这东西本就是自己的。

　　“盲师取走的血液。”我突然想起了盲师的取走的我的血液，血液是我自己的东西，如果他在血液上做手脚的话，煞气不能剿灭也在情理之中了。

　　今天看书的时候，了解了一下降头术。

　　降头术分为两种，第一种是化解双方的误会或增进彼此的感情的，第二种就是让人在不知不觉中死亡或受伤。

　　而我身上的一切，刚好和第二种降头术符合了。

　　不过有一点，能下降头的，实力只能比下降头的受害人强，或者至少是实力等同的。

　　“那个盲师竟然隐忍了？他的真实实力比我强？”我暗想道，不过随后又排除了这个想法，如果他比我强的话，今天白天就不会给我下跪了，要知道，比我强的人，至少都是幽隐道士后期等级的人了。这样的人，都有自己的骄傲，哪儿能这么轻易就下跪。

　　看来，给我下降头的人还另有他人啊。

　　想的时候已经放弃了用煞气去绞杀这些红色物质，取而代之的是用龙气，但是结果一样，龙气一样没有效果。

　　正要放弃的时候，却发现了一件让我疯狂的事情。

　　那武王天魂感受到灵魂之中进入了另外一种物质，便以为又是另外一种诅咒。

　　死灵禁术的诅咒是不会允许别的诅咒来抢他的位置的，当下便疯狂活动了起来，围在外面的混沌气逐渐散至四周，最后在天魂、地魂、命魂的旁边汇聚成了一个混沌球。

　　而武王天魂挣脱了混沌气，主动攻击起了那些红色物质，武王天魂每经过一个地方，红色物质便会和武王天魂同归于尽一部分。

　　看到这情况，我都想哈哈大笑了，这人到底是想害我还是想帮我啊，我正无处寻破解死灵禁术的方法呢，却误打误撞中了一个降头。

　　暗喜的时候，阿娜家的窗子突然被人掀翻了，连门也被人踹开了。

　　窗子打开的时候，阿娜没来得及闪，被窗户边缘刮了一下，割开了一条口子，血潺潺流了出来。

　　果然是群刁民，我忙起身将阿娜拉到了身后，冷冷看着外面的刁民道：“滚开。”

　　不过沟通障碍，他们并不懂我说什么，但看我的脸色也知道我没说什么好话，怒气马上上了一层。

　　我现在身体里的灵魂已经有一些恢复正常了，但是这些灵魂能捏出的手决顶多能充当一个祭酒道士，对上他们，并没有什么优势。

　　“干爹，我们从厨房跑吧。”阿娜捂着流血的伤口说道，“我已经受够这个地方了，我想回学校去。”

　　我看了阿娜一眼，突然觉得她有些可怜，在这里，恐怕只有她了解过外面的世界，一个人在这里，应该很孤单吧，还要变得跟他们一样愚昧，确实为难她了。

　　道法虽然施展不了多少，但是煞气还在，只要身上煞气未灭，就算是孟长青，恐怕也灭不了我的魂魄，所以自然不用担心。

　　这帮刁民激动了一阵，见我没什么反应，便指着我，做了几个手势。

　　我看懂了他们的意思，他们是让我出去呢。

　　道法虽然没有了，但对他们没什么好忌惮的，便走了出去，阿娜拉都没拉住。

　　我出去之后，阿娜也跟着走了出来，阿娜的父母抱着不断嚎哭的阿野九从卧房走出来，在屋子里看着外面的情况。

　　即便没了道法，身上还有煞气、龙气、斩仙剑、金钱剑，另外，还有一个大杀器，那便是杨云，杨云一出，就算是孟长青，恐怕也得认真对待。

　　不过，那个给我下降头的人还没露出踪迹，我也不能过快暴露自己的底牌，出去之后便对阿娜说道：“你告诉他们，马上离开，我可以原谅他们，如果继续闹事，就别怪我不客气了。”

　　阿娜虽然不知道我哪儿来的底气，但还是将我的话原封不动翻译了过去。

　　没想到这些村民听后，情绪更加激动了，更有甚，一个年约六十的村民直接扛着锄头向我砸了过来。

　　我见了勃然大怒，原以为这些村民只是来逼宫的，没想到他们竟然真的敢下死手。

　　这男人锄头还没挥下，便被我抬脚踢在了腹部，他吃痛马上丢掉了锄头，趴在地上捂着肚子痛呼了起来。

　　其余的人见我动手，也怒了，全都围了上来，我忙将阿娜拔到了一边，然后并起了手念起了‘一气化三清’法咒。

　　“卟……”

　　低沉声音响起，我的身影一分为二，一个与我一模一样的人出现在我旁边，直接将围上来的人吓得停住了脚步。

　　我身上本就阴气滔天，只要靠近我的，火炎就会降低，这会儿自然都能看见我的化身。

　　这些村民吓得丢掉了手里的东西，阿娜却在一旁战战兢兢道：“干爹，你……”

　　她叫干爹，我和我的化身同时转过了身，她立马不说话了，我化身说道：“躲在我身后别出来。”

　　这化身是我用尽了我所有已经净化的灵魂演变出来的，实力不过祭酒道士后期，对三四个普通人无碍，但是对上这么多人，有些吃力了。

　　不能给道门抹黑，所以不能对普通人出手，只能先用这手段吓住他们。

　　显然，这招有效，他们一时间都不敢上前了。

　　“轰……”

　　化身正警惕地四处打量时，突然被一记手印击中，化为了虚无。

　　“哈哈，野小子，这下你没办法了吧。”

　　我转头看去，见老瞎子和小白脸往我这边儿走过来。

　　这老瞎子屡次挑衅我，我已经准备留他活路，但是想弄清楚到底是谁给我下的诅咒，就没将杨云召出来。

　　“老瞎子，果真是死性不改，来道歉了？”我不善问道。

　　听我直面喊他老瞎子，他马上怒火上身，道：“野小子，你就嘴硬吧，马上你就要死了。”

　　“你还没那个实力让我死，让你背后的人出来吧。”我道。

　　盲师听后愣了一下，看他表情我便知道了，他的背后，一定有人，而那个人，实力绝对不弱于我。

　　老瞎子听出我在套他的话，不再多说，提着手里的桃木棍便向我走了过来。

　　我握了握拳，因为还要让他给阿野九取出身体里的蛊虫，暂时不能取他的性命，不过，把他打得不能行动，还是能做到的。

　　见老瞎子提着桃木棍过来，小白脸笑呵呵站在一旁。

　　“咻……”

　　老瞎子到我面前时，直接挥动桃木棍劈头盖脸打了下来，这桃木棍本来就有摄魂作用，现在又加上物理攻击，很是不凡，至少，我现在洗干净的灵魂还不足以应对。

　　“卡擦……”

　　见桃木棍将至，我拔出了‘斩仙剑’一剑劈了下去，这桃木棍直接成了两截，而斩仙剑上的道蕴此时此刻也散发了出来。

　　这斩仙剑可是纯阳子的道器，跟他贴身数千年，上面的道蕴极其的深厚，震慑他一个出家道士简简单单。

　　“这是什么道器？”老瞎子被斩仙剑上的道蕴震慑住的时候，另外一道苍老的声音响了起来，紧接着一个身穿红色道袍的老头出现在视线之中。

　　我凝视了一眼这人，这老头给我的感觉竟然和孟伟业给我的感觉差不多，不过不同的是，一个身上极其的刚阳，而这红衣老头，身上极其的阴森。

　　“后生，把这把剑呈上来给我看看。”老头出现后便对我发号施令，那语气似乎根本没考虑过我不同意。

　　果然出现了，给我下降头的，怕就是这个人了吧。

　　“你谁呀你，凭什么给你看？”我道。

　　老头儿并不生气，道：“白巫术掌教，你灵魂已经被我的‘血降头’污染，这会儿应该不能使用道术了吧，我不想对你一个后生动手，快呈上来。”

　　我现在是万万不能和他对抗的，如果他想解决掉现在的我，只需要一个收魂咒便了事了，正想将杨云唤出来，这山野四周突然传来了轰隆隆的声音，滔天的阴气从漫山遍野传了过来。

　　那白巫术掌教也皱了皱眉，提起气势注视起了四周。

　　未几，掌杀生司和掌畜生司身影出现在视线之中，跟在他们身后的，是密密麻麻的阴兵，足足四万之众。

　　这山林里阴气本来就重，阴兵又擅长隐匿气息，连我没想到他们就在这附近。

　　阴兵的出现，将这里的所有人都惊得说不出话来了，包括盲师和小白脸，阿娜自然不用说，她现在根本说不出话来。

　　掌杀生司和掌畜生司出现之后，看了看我和那红衣掌教，自然看出了我们是敌对的双方。

　　“您失去了道法？”掌杀生司问道。

　　他既然这么问，肯定已经知道了，我也没必要隐瞒，刚好可以借此测试一下他们是不是真的归顺了。

　　我点头嗯了一声。

　　掌杀生司听了，脸色立马就变得有些诡异了，还看了看身边的掌畜生司。

　　我看掌杀生司的神色便已经了然，他想要趁机干掉我，但是掌畜生司似乎没那想法。

　　“见过天衍王，冥界掌畜生司前来助阵。”掌畜生司眼咕噜转了几下，突然屈膝半跪在了我面前，显然，即便我现在没有道法，他也选择站在我这边。

　　掌畜生司下跪，他所属的两万阴兵自然跪下，齐声道：“见过天衍王。”

　　声音响彻天际。

　　先前找我麻烦的村民这会儿全都呆了，已经没有形容词可以形容他们的表情，阿娜、盲师、小白脸还有阿娜他们的父母在听见这声天衍王之后，神色变得极其的惊恐。

　　那红衣掌教也愣了一下，没料到我有这层身份。

　　不过掌杀生司犹豫了一会儿，转头看着那红衣掌教道：“叶海并非我冥界承认的天衍王，现在他没了道法，你我可以联手干掉他，决计不能放他离开，不然后患无穷。”

　　“你……”掌畜生司见掌杀生死准备和那红衣掌教联手干掉我，有些愕然。

　　“叶海以诅咒控制我，现在这么好的机会干掉他，你千万别糊涂，这可能是唯一一次机会啊。”掌杀生司苦口婆心劝道。

　　我看了看掌畜生司，道：“他说得对，我所有道法都失去了，想要干掉我，这确实是一个机会。”

　　掌畜生司犹豫了一阵，起身走到了我旁边，看着掌杀生司道：“是你别做糊涂事，现在还有机会，快过来。”

　　“那我只有连你一起干掉了，反正我们在冥界地位不高，也没人会追究，再说，你勾结叶海，没准我还会升官呢。你和我实力相当，你我手里都有两万阴兵，我这边儿还多一个强者，你赶快放弃叶海吧。”


第259章 惊天剑灵

　　其实我还真有些担心掌畜生司给策反了，到时候四万阴兵，两个冥司，再加上一个实力隐隐在我之上的白巫术掌教，杨云一个人肯定应对不过来。

　　不会即便这样，我还是装作满不在乎的神情，如果在对战之前就输了气势的话，那么久已经输了一半了。

　　掌畜生司似乎真的被说动了，犹豫了一阵，最后说道：“你会为你今天所做的决定后悔的。”

　　掌杀生司听后愤愤道：“愚昧不堪，既然如此，那我便替冥界清除你这个异己。”

　　掌杀生司说完，边上的白巫术掌教说道：“冥司，既然你与我结盟，那我首先得讲清楚，叶海身上的东西，以及他的寿元，全部归我。”

　　即便知道面前站的是冥界七十五司之一，这红衣老头也没半点惧怕，甚至连尊重都没有，如此我便判断，他的实力，绝对可以秒杀掌杀生司。

　　掌杀生司也明白，这人能给我下降头，实力至少与我平等，甚至超越我，他自然不敢和这老头讲条件，点头道：“我只要叶海死就行，其他东西，我半点儿不取。”

　　“好，你拖住你冥界的同仁，我取叶海性命。”

　　掌杀生司听后嗯了一声，马上招呼他那边的阴兵道：“掌畜生司背叛冥界，公然帮助冥界大敌叶海，今我们代表冥界，铲除异己，捉拿掌畜生司，生死不限。”

　　阴兵齐声道：“是。”

　　掌畜生司听后也道：“所有阴兵，结防御阵型，全力阻挡他们靠近天衍王，绝不能放他们过来，尤其马个红衣老者。”

　　双方下令，战场形式立马剑拔弩张起来，围观的人全都躲到了自认为安全的地方。

　　“就凭你们，也妄想挡住老朽？”红衣老头见阴兵依防御阵型阻挡他靠近我，不屑地说道，说完后脚下一变幻，身形立马消失了。

　　“砰砰砰……”

　　挡在我前面的阴兵在老头消失的同时，灵魂四散开来，形成了一条通路。

　　“集结到右翼，干掉他。”掌畜生司喊道，阴兵根据他的指挥开始移动起来。

　　掌杀生司见后，伸手一挥，他身后的阴兵便如洪流般涌了过来。

　　掌畜生司见形势不太好，便转头道：“天衍王，您先退到安全地方去，我挡住他们。”

　　患难见真情，以前只是把掌畜生司当成棋子，现在改变了对他的看法，他是个可以结交的朋友。

　　“谢谢。”我对他道。

　　掌畜生司听后一怔，随机笑了笑。

　　仅仅和他对话一句，那白巫术掌教就已经在阴兵防御阵型中打通了一条通道，现在了我的面前。

　　“后生，将你身上所有宝贝交出来，我可以让你多活一阵。”这红衣掌教森然开口道。

　　近距离看他，发现他身上有一种很奇怪的波动，观他的三华，他寿命应该早就已经尽了，但是他现在既不是活死人，也不是上了别人的身，而是在三把火尽灭的情况下活着。

　　如果不是阴阳眼的话，或许很难看出来，但是在阴阳眼下，他的秘密一览无余。

　　这种情况，孟长青曾经跟我说过，道门命理学最高层次有三个，改命、替命、换命。

　　他的这种情况正好和换命对应了起来，用别人来换自己的命，将别人的寿元加在自己身上，不过这方法弊端很大，因为这算是逆天行事，所以别人的十年顶多能换来一年的寿命。

　　刚才他的那句‘把他寿元给我’正好应征了换命的说法。

　　“你在换命？”我看着他问道。

　　老头愣了一下，说道：“你竟然能窥出我的大秘？如此就更不能留你了，如果用你给我换命，我至少五年不用再找其他人了。”

　　在没有经过别人的同意的情况下强行夺取别人寿命，太过恶毒了些。或许创立这换命之术的人是好意，但总会被不轨的人利用。

　　“后生，老朽不想跟你动手，将你身上的东西都交出来。”他道。

　　我原本准备将他收入麾下，现在看来，已经没必要留他了，便反手从身上取出的自己的那柄金钱剑。

　　斩仙剑和我自己的剑都不是很长，斜放在包袱中，刚好能放下。

　　白巫术掌教见我拿出另外一把剑，凝视了一番，脸上立马写上了震惊，颤声道：“快把这两把剑呈给我。”

　　“既然你这么想要，给你就是！”我说完便将金钱剑抛了过去。

　　那白巫术掌教虽然对我这么容易就妥协感到疑惑，但也没多想，伸手便去接剑。

　　“咻……”

　　金钱剑如离弦之箭，直接射了出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫声音从白巫术掌教口里传来，金钱剑直接刺破了他的手掌，从他琵琶骨位置穿了个通透。

　　金钱剑过后，杨云手持带血的剑站在了白巫术掌教的背后。

　　掌畜生司一见杨云，眼珠都快瞪出来了，颤声道：“鬼……鬼帝！”

　　“见过鬼帝！”掌畜生司惊愕了一下，立马屈膝半跪在了地上。

　　阴兵听见掌畜生司的声音，忙回头，看见一身黑衣的杨云时，顿时成批成批跪下，大呼：“见过鬼帝。”

　　没十秒钟，这里数万阴兵全部跪了下来，那掌杀生司浑噩了一阵，也跪了下来。

　　鬼帝的地位比阎罗要高，他们敢公然反对我，那是因为都知道我是冥界的敌人，但是杨云就不同了，冥界一日没公开表态杨云是敌对的人，杨云一日就是冥界鬼帝，且冥界如果要面子的话，绝对不会公开表明对杨云的态度，如果公开，那冥界就背上忘恩负义的罪命了，毕竟是他们先利用杨云的，现在弱水河没了威胁，他们就对杨云动手的话，自然会落下把柄。

　　见他们大呼鬼帝，本来幸灾乐祸的小白脸，以及泰然无忧的盲师神色大变，那小白脸直接准备退走了。

　　我见他要走，便用已经恢复的灵魂念了个定身咒，将小白脸定住了。

　　白巫术掌教因为身体被戳穿，本想发怒，但是听见这些阴兵大呼鬼帝，他脸上写满了震惊，看着我问道：“你到底是什么人？为什么冥界鬼帝会是你的剑灵？你绝对不是散居道士。”

　　我不得不佩服这老头的想象力，杨云只是暂时居住在我的金钱剑中而已，他竟然会以为杨云是我的剑灵。

　　杨云的实力我不太清楚，但是从他和鬼帝王真人对抗中可以判断，他的实力至少是幽隐道士后期的存在了，且有极大的可能已经是神仙道士，毕竟他在弱水河畔陪了纯阳子一千多年。而我判断，孟长青应该也是神仙道士。这天底下，能让杨云做剑灵的，怕也只有纯阳子有这份魄力。

　　在杨云面前，我不敢托大，见他出现帮我，便对他拱手道了句多谢。

　　杨云嗯了一声，对掌畜生司说道：“你起来吧。”

　　声音虽然小，但足以让所有人听见了。

　　杨云只让掌畜生司起来，却没让掌杀生司起来，意思已经很明显了，他是站在我这边的。

　　跪在一边的掌杀生司神色很怪异，抬头正想说些什么的时候，一股红色帝气从他体内萦绕出来，紧接着诅咒的气息从他身上散发，一股带有红色帝气的灵魂正在他的体内乱窜，他的三魂七魄在不到一分钟就瓦解了，自始至终留下的只是惨叫声。

　　那小皇帝果然没骗我，只要对我生出异心，诅咒便会发作，我原以为他是吓唬他们的呢。

　　掌杀生司死了，没有一个人敢说话，倒是这个白巫术掌教看着杨云道：“鬼帝又如何，当初的王真人，也只能和我打个平手而已，现在你的主人没了道法，你与我，顶多也只是个平手。”

　　他口里的主人指的就是我，我真想把他嘴巴缝上，我与杨云是朋友，无半点主仆关系，不过看杨云并没有怒色，我也就放下心来了。

　　这白巫术掌教如此信心满满，是因为他把杨云当成了普通的鬼帝，不过要让他知道能和他打成平手的王真人，在杨云手里，连五分钟都坚持不了，不知道他会做何想法。


第260章 小寂灭印

　　不过让我有些意外的是，这老头儿竟然能和王真人打成平手。

　　我对上鬼帝，如果不开启鬼兽禁术和夺魂禁术的话，也有一定的难度，这老头儿，实力果然在我之上。

　　杨云是个冷淡的性子，想打的时候就打，不会多说一句话。

　　当时卸掉勾魂使胳膊的时候，也一句话没说，跟王真人打的时候，也只说了一句话而已。

　　杨云听了这白巫术掌教这番话之后，抹了抹金钱剑，一剑刺了过来。

　　看似普通的一剑，却夹杂了他无数的阴气，另外，这些阴气之中，竟然还有些许道蕴。

　　我看了一瞪，杨云竟然也凝结出道蕴了？

　　白巫术掌教心术不正，道蕴他是别想的，感觉到杨云这一剑的气势，不敢正面对抗，马上踩着罡步消失了。

　　“疳蛊。”

　　白巫术掌教大喝一声，身上无数粉末散出。

　　这粉末一出，我身上的煞气立马预警，马上拉着阿娜躲到了一边。

　　这些粉末散落了一些在那些阴兵身上，凡是沾上了这粉末的阴兵，只在一刹那，便消失于无形了。

　　今天翻书的时候看过一些蛊术的介绍，这疳蛊为最高深的蛊术之一，以五毒的尸体和人的尸体研成粉末，放在神龛之中祭拜，供奉很长一段时间之后，这粉末就会成为毒药，这毒药因为受尽了供奉，变得不仅能毒害活物，连灵魂都不能幸免。

　　杨云看了一眼消失的阴兵，眉头一皱，不得不认真对待起来。

　　“净天地神咒！”

　　杨云剑指一并，粉末开始消散。

　　那白巫术掌教见杨云这么容易就将他的疳蛊驱散，有些吃惊，道：“你比王真人倒强上不少，当时他对上我这疳蛊，也不像你这般从容，不过，我实力早就超越了以前了。”

　　白巫术掌教给自己打了打气，手指舞动几番，三魂开始出现怪异。

　　在他的三魂中，一个个金色的生物开始脱离而出。

　　“金蚕蛊。”我看了大惊，这金蚕蛊是蛊术中最难缠的蛊虫，刀枪不进，水火不侵，很难除灭。且金蚕蛊攻击力极强，噬魂、投毒、物理攻击应有尽有。

　　不过金蚕蛊很难饲养，如果实力不够，养金蚕蛊的话，很容易被金蚕蛊反噬。

　　这白巫术掌教，竟然以他的魂来养蛊，着实少见。

　　“即便你是鬼帝，对上我的金蚕蛊，你也毫无办法，安心受死吧。”白巫术掌教一下放出了五只金蚕，然后便抱着手在一旁看起了好戏。

　　杨云见金蚕向他袭来，不停闪躲，金钱剑正面劈中那些金蚕好几次，但都没有对它们造成任何伤害。

　　“你这金蚕，无论怎么厉害，也只是死去了灵魂罢了。”杨云见金钱剑对金蚕无用，干脆收起了金钱剑。

　　“灵魂也已经够了。”白巫术掌教说道，其实他这几只金蚕并不是它所饲养的，而是他在齐王山的白巫术祖地发现的，为白巫术先祖饲养，白巫术先祖死后，怕金蚕作乱，也一并将它们封印，最后被他发现，然后将这五只金蚕的灵魂饲养了起来。

　　杨云道：“既然是灵魂，那便简单了。”

　　杨云说完便从身上取出了一下瓶清水，白巫术掌教看了笑道：“你莫不是疯了？想用水来对付金蚕？”

　　我看见了这水却大喜，这水是弱水河的水，水里的封印之力还未消散，还有噬魂作用。

　　那弱水河上的水连纯阳子都能封住，当然排除纯阳子自己不愿意出来的情况下。仅此这也足够惊人了，因为当初在老龙洞的时候，冥界用相似的东西将孟伟业的魂魄都化为了虚无，足以见这东西的威势。

　　杨云淡淡一笑，顺手一抛。

　　“咔……”

　　这小瓶抛出去之后，杨云以金钱剑将它击碎，里面的水散了出来。

　　“嗤……”

　　一阵青烟飘上来，这里面的水不偏不倚刚好泼在了金蚕的身上，金蚕的灵魂立马便被这水侵蚀了，还没等它们靠近杨云，便消失在了空中。

　　白巫术掌教看了脸色骤变，喉咙动了动，一口逆血飚了出来。

　　这金蚕应该是他最大的底牌了，他想早点解决掉杨云，所以就在开始就将金蚕祭了出来，不过却没预料杨云身上有专门针对灵魂的东西。

　　“我的金蚕……”白巫术掌教痛心疾首道，随后怒视着杨云，写满了恨意道，“你杀了我的金蚕，我要让你为它们偿命。”

　　“你去死吧。”杨云淡淡说了一句，然后捏起了一个全真的手决。

　　手决一出，包括我在内的所有人，灵魂顿时像是被加了一千斤重物，无法动弹。

　　“小寂灭印。”

　　我在孟长青给我的书籍中看到过这种法印的记载，这‘小寂灭印’是全真道的创始人王嚞的一个手印，威力无穷，佛家的‘不动明王印’就是受了这手印的启发才创出来的。只不过这种手印很早就失传了。

　　但想想，杨云师从纯阳子，而王嚞又是纯阳子的徒弟，纯阳子肯定是会这个‘小寂灭印’的，传给了杨云也不奇怪。

　　那白巫术掌教本想发怒，但现在根本动不了，因为这‘小寂灭印’是专门针对他的，我们只是受了附带的影响。

　　即便是附带，我们身上压力也还很大，更别说正面的白巫术掌教了。

　　“轰……”

　　白巫术掌教突然跪在了地上，接着沉闷痛哼了一声，我见他膝盖已经流出了殷红的献血。

　　“轰……”

　　杨云手掌一压，手印威势大涨，那白巫术掌教直接趴在了地上，卡擦几声传来，他整个人都变成了一张肉饼。

　　我都看呆了，不由得想要是我对上这招下场会怎样，如果不动用所有底牌的情况下，比他好不到哪儿去。

　　就在我以为白巫术掌教已经死透了的时候，地下肉饼上一个灵魂突然出现，紧接着便闪到了极远的地方。

　　刚才杨云只是将他的肉体毁去了，灵魂并没有毁掉，竟然趁杨云不注意的时候逃跑了。

　　“杨云、叶海，今日之事，我记住了。叶海，你已经被我下了血降头，这天下只有我能解这降头术，他日你会来磕头求我的。”

　　幽幽之声传来，从声音判断，他已经到了极远的地方了。

　　杨云并没有去追他，他并不擅长追击，眼见着白巫术掌教离开之后，杨云才上前将金钱剑递给了我。

　　“谢谢。”我和杨云其实并没什么关系，我们关系建立的纽带，也只是在飞驳身上而已，不过现在飞驳在晓晓他们身边，不然倒可以设法让他们见上一面。

　　杨云淡淡笑了笑，说道：“你我之间，不用说这句话。”

　　我听后放下了心，他并没有因为别人将我与他的关系定位在主仆上而产生隔阂，这也是我想看到的，因为我从来没有想过要利用他。

　　杨云将金钱剑递给我之后，转头对这些阴兵道：“掌杀生司已死，在冥界没有任命新的掌杀生司之前，你们归掌畜生司管辖。”

　　阴兵不敢反抗，全都应了声是。

　　杨云随后转向我问道：“你的血降头？”

　　“因祸得福，血降头刚好是死灵禁术的破解方法，不过要完全中和，还需要一定的时间。”我道。

　　杨云听后替我松了一口气，然后偏了偏脑袋，询问我怎么处理这些阴兵。

　　暂时将他们留在这里也起不了什么作用，便让掌畜生司将这些阴兵带离了这里。

　　阴兵们走了之后，那些躲藏着的村民才出来，他们一辈子都没见过这种场面，出来之后神色很古怪，怕是好久都恢复不过来了。

　　我跟他们并没什么过节，也没管他们，不管刚才看见的事情对他们造成了什么样的影响，跟我都没关系，自个儿拉着盲师还有小白脸进了屋。

　　阿娜的父母一直在看着刚才发生的事情，见我们进去，他们吓得一动不动，即便他们不怀疑鬼神说，刚才看见的东西也已经颠覆了他们的世界观。

　　“阿野九肚子里的蛊虫，是你下的？”我向盲师问道。

　　盲师虽然是个瞎子，但也明白刚才发生了什么，我一问话，他就战战兢兢道：“是，是的，我马上把它取出来。”

　　杨云在一旁看了一下阿野九，见阿野九脖子上有一块形状怪异的胎记，眉头一皱，说道：“竟然是他。”

　　“谁？”我忙问道，一开始就发现了阿野九有些怪异，没想到杨云竟然认识他。

　　杨云道：“纯阳子结实的一个朋友，曾经在冥界多次想要救纯阳子出去，脖子处的灵魂曾被酆都大帝造成了永久的伤害，没想到他已经投胎了，多半是看纯阳子已经脱离弱水河，他才安心转世的吧。”

　　世人流传有种说法，说人前辈子因何处受伤而死，下辈子就会在受伤的地方产生胎记。原以为这是无稽之谈，现在看来，这说法并没有完全错误。

　　听了杨云的话我才释然，难怪纯阳子的斩仙剑会有异动，想必是这斩仙剑认出了他。

　　跟杨云说完后，我见盲师还没有取出阿野九体内的蛊虫，便有些不满的，正想质问时，盲师说道：“他身上气质华贵，我根本无法出手啊。”

　　我听后收回了阿野九身上的龙气，盲师随后从阿野九身体之中取出了一条长约十厘米的千足虫，恶心至极。


第261章 交换

　　盲师将虫子取出来之后，我询问了一下这事情的缘由。

　　原来那个白巫术掌教是他的师父，因为他们两人心术不正，便被白巫术宗门赶了出来，之后一直隐居在这里。

　　盲师利用婴儿养蛊虫，顺便利用婴儿认干爹，获取别人的血液，然后交由白巫术掌教，用来偷取别人的寿元。

　　我便是他的下一个目标，不过那天我在盲师屋子里的表现将他们震慑住了，怕我是大的教派下山出来历练的弟子，便让盲师来打探了一番，从我口中得知我是散居道士之后，便让那白巫术掌教用‘血降头’破掉了我的道法修为，然后便上门找麻烦来了。

　　不过他们做梦也没想到，我竟然能操控冥界的人。

　　现存世界上，最大的教派都不是冥界的对手，更何况他们只是白巫术的弃卒。

　　盲师将这些事情一五一十交代之后，恭敬退到了一边，虽然对他恨之入骨，但是我并不想杀人，便向杨云问道：“有什么办法可以破除他们的道法修为？”

　　杨云想了会儿说道：“改变他们的灵魂，让他们不能继续利用灵魂，就如血降头一样，你身上的煞气可以做到这一点。”

　　我恍然大悟，忙祭出一缕煞气，打入了盲师的体内。

　　盲师神情立马就便了，最终，煞气将他的三魂七魄从本质上改变，那缕煞气也永久留在了他的体内，只要他想到动用灵魂，煞气便会开始对他的灵魂进行攻击。

　　现在人的悟性，能悟到出家道士已经很少了，现在被我这么一下给他毁掉，盲师脸马上变成了死色，废掉他道法修为，跟杀了他并没什么区别。

　　小白脸虽然实力很低，但是也明白我们对盲师做了什么，不停地闪躲眼神，以为不跟我对视就没事了，但是他终究没有逃过去，他的灵魂一样被煞气改变了。

　　“你们两个马上离开村子，永远不许再踏足这村子半步。”我虽然没杀他们，但也容忍不了他们为了自己的利益对别人下手，且包括了婴儿。

　　他们两人现在哪儿敢说半个不字，唯唯诺诺退出了房间，然后回家收拾东西去了。

　　他们走后，我跟杨云相互看了一下，随后跟阿娜说道：“你弟弟并没有事情，也没有中将军箭，小白脸和盲师不敢再找你们麻烦了，这边也已经没了我什么事情，我还有些事情，得先走一步。”

　　阿娜听说我们要离开，跟她父母说了几句话，她父母立马跪在了我和杨云的面前，叽里咕噜大概是说了一些感谢的话，然后将阿野九递给我。

　　我不明白是什么意思，阿娜在一旁解释道：“我阿爸阿妈想让你把我弟弟一同带走，他们说你是神仙，想让我弟弟成为你的徒弟。”

　　我不禁哑然，并没有接阿野九，跟阿娜说道：“道士这条路太难走了，你弟弟上辈子是道士，这辈子如果有可能的话，永远不要踏足修道这条路。”

　　阿娜倒没什么，将话转告给了她父母，她父母脸上露出了失望的神色，我想了想，从身上取出了毛笔、朱砂、符纸，画了好几张驱邪的符交给了阿娜，相信有这几张符，一般的鬼怪不敢再近他们身了。

　　阿娜接过了符箓，犹豫了一阵问道：“干爹，你以后还会来吗？”

　　我只不过是碰巧来这里，还会不会再来，真不敢确定，不过还是说道：“有缘分自然会再来的，对了……”我从身上掏出了一张昭三三的银行卡递给了阿娜，并道，“这里面有些钱，密码在背后，你拿去继续读书吧，千万不要放弃了学业。”

　　阿娜并未立即接这张卡，而是看向她的父母说了几句话，她父母点了点头，显然是同意她继续读书了，不过她并没接卡，而是说道：“可是我不想要卡，我想跟干爹去修道。”

　　我白了她一眼，将卡塞到她手里之后便和杨云转身离开了。

　　出去之后才见阿娜哭哭啼啼在窗口喊道：“干爹，我以后要怎么找到你？”

　　我想了想，将蜀道的号码告诉给了她，道：“如果遇到麻烦，打这个号码，会有人来帮忙的。”

　　最见不得的就是女生哭，快步离开了这里，走了一截后，杨云说道：“那个婴儿曾经是神仙道士，这辈子悟性肯定也不低，如果收他为徒，对你并没有坏处，以后肯定能成为你的左膀右臂。”

　　我忙摇了摇头，也就孟长青会不怕麻烦收下他，我可没耐心去教徒弟，再说，自己都没学好呢。

　　杨云见我摇头，笑了笑，道：“你就丢下那个女孩儿这么一走了之？”

　　我听着这话怎么感觉有些歧义，忙道：“我又没对她怎么样，再说，我最看不惯女孩儿哭了，当初飞驳哭过一次，给我尴尬得够呛。”

　　我刚说完，却发现一边杨云的身影不见了，回头一看，他停在原地不动，看我的脸色有些森然，问道：“她哭过？怎么回事？是谁弄哭的？”

　　我看了一下他的神情，顿时不敢说出飞驳哭的原因了，改口道：“那个让她哭的人已经死了。”

　　杨云这才将身上的杀气隐去，以为是我将那人杀死的，便说道：“多谢。”

　　我呵呵笑了笑，忙将这话题结束，问道：“倒是你，你打算什么时候和她见面？别人等了你一千多年了，还要她继续等下去吗？”

　　说到这事儿上，杨云脸上露出了一些难色，最后说道：“等我有能力让她成为最耀眼的女人的时候，我就和她见面。”

　　我只能无奈叹了口气，现在飞驳就在晓晓身边，他们想要见面的话，容易至极，不过清官难断家务事，不管他们的琐事儿了，按照来时的路返了回去。

　　一路上遇上了不少的阴兵，他们都识得我们，跟我们道好之后继续行路。

　　从他们口中得知，掌畜生司就在前面，我和杨云加快步伐追上了掌杀生司，他见了我们，半屈膝行礼。

　　我问道：“你们要去哪里？”

　　掌畜生司道：“我得定期回冥界复命，如果有情报，我会在第一时间告诉您的。”

　　我嗯了一声，道：“今天的事情，多谢。”

　　我很感谢他今天没有反戈，我在那个状态下，如果他也反戈的话，杨云一个人应对白巫术掌教及四万阴兵，胜算不超过一层。

　　掌畜生司也微微一笑：“我的选择没有错，天衍王您，绝对是个可以改变冥界规则的人。”

　　他说完之后，我对他道：“一会儿我会打一道煞气进入你的体内，你别动用灵魂去清除它。”

　　掌畜生司不知道我要做什么，但还是嗯了一声。

　　我随即探手按在了他的额头上，打入了一道煞气进入他的体内。

　　他体内的诅咒包含帝气，只有跟帝气同等级的东西或者超越帝气的东西才能灭掉它，而我身上的煞气刚好跟帝气同等级，如果清除孟长青的帝气会有难度，但是清除小皇帝的帝气，还是绰绰有余的。

　　煞气入体，直接找到了那股诅咒之魂，将诅咒之魂上的红色帝气清理掉了，那缕诅咒之魂，也被煞气绞杀了个干净。清理完诅咒，我才收回了煞气。

　　“天衍王，您这是……”掌畜生司没想到我会主动帮他清理掉诅咒，有些疑惑。

　　“我们是朋友，今后你直接叫我叶海就是，无需再叫我天衍王了。”我道。

　　掌畜生司听后神色猛地一变，怔在原地久久不语，嘀咕道：“朋友？”

　　我嗯了一声，说道：“你回冥界复命吧。”

　　说完我便和杨云先一步离开，很快就把阴兵们甩在了身后。

　　快出这山脉时，我满眼炽热看着杨云，杨云即便再不喜欢说话，这会儿也觉得有些别扭，问道：“你想做什么？”

　　“把那‘小寂灭印’教给我，如果还有其他的失传的道法，不如拿出来，咱俩探讨一下？”我道。

　　杨云并未立即答应，而是不冷不热说道：“你的煞气、龙气、鬼兽禁术、夺魂禁术，孟伟业传你的通幽禁术施展出来，还有那把斩仙剑，如果使用出来，可与我一战，还需要我教你做什么？”

　　技多不压身，谁会嫌弃自己掌握的东西多，我现在能拿得出手的道法其实并不多，五雷咒、天师伏魔法、一气化三清等算上，我拿得出手的道法，不超过十五个，孟长青掌握的东西很多，但用他的话来说，自己感悟来的才是自己的，别人的东西，不一定适合自己，会影响自己的道心。

　　我看他不冷不热的，便以为他对我的道法不感兴趣，或者看不上眼，就道：“五雷咒、天师伏魔法、鬼兽禁术、夺魂禁术、通幽禁术、一气化三清，这些东西随便一个放在外面，都会被人抢得头破血流，这里面的东西你选，我用一个道法换你两个道法，如何？”

　　杨云瞥了我一眼，道：“顶多一个换一个，你那些道法虽然高深，但大部分对自己伤害过大，我看不上眼。而我的道法全部出自纯阳子之手，经过纯阳子推敲千百遍，已经趋近完美了。”

　　我以前没发现，杨云竟然还会讨价还价，不过他是我的盟友，我的东西他学去了，对我并没什么坏处，便咬咬牙，点头道：“好。”

　　杨云淡淡一笑，见天面已经出现鱼肚白，便重新进入了金钱剑之中。

　　我返回了之前离开时住的那旅店，原以为可以轻松一下，但只住了半天，麻烦就又上身了。

　　住了半天，房门被敲开，我开门一看，见那个说我被鬼上身的紫衣道士李天翼站在门口。

　　“终于找到你了，我们掌教找你。”


第262章 本源阴气

　　听到说他们掌教找我，我心里一紧，他们掌教找我做什么？难道知道我图谋五斗米道，现在找我算账来了。

　　要知道，在李天翼的口里，他们掌教离开之前就可以和杨云媲美了，现在离开几年，现在恐怕已经是神仙道士了。

　　当然，也不排除李天翼已经将他们掌教这几年的悟道进展考虑在内了说出这样的话。

　　不管如何，就推测来看，他们的掌教九城是神仙道士了。

　　很警惕提防他们掌教，便下意识问道：“你们掌教找我做什么？”

　　李天翼答道：“前几日有诸多阴兵围堵五斗米道，五斗米道一度陷入险境，掌教听到风声赶了回来，回来之后我将你的事情跟他说了一下，他便让我们四处寻你，寻到你之后马上将你带到山上去，至于目的么，应该是帮你清除身上的鬼怪吧。”

　　听他这样说我才松了一口气，我的灵魂至少还是五天才能完全恢复，现在施展不出来什么高深的道术，如果遇见大敌的话，很没有担保。

　　我犹豫了一阵，抱着歉意说道：“因为我家里还有一些事情，暂时不能跟您上山，要不这样，我把我家里的事情忙完了再自行上山？”

　　反正他们不知道我家在哪儿，随便瞎胡说就是。

　　李天翼听后脸上露出了些许为难，不过他并不是强人所难的人，想了一会儿就点头道：“好吧，我们在山上等你。”

　　李天翼说完便退了回去，他退回去之后我马上把杨云唤了出来，问道：“你认为他们掌教想要做什么？”

　　杨云答道：“道法修为到达一定境界之后，行事都会变得诡异无常，我猜不透。”

　　“那你现在是什么等级的道士？”我问道。

　　杨云看了我一眼，说道：“你现在是幽隐道士中期道士，在道门之中已经是佼佼者了。”

　　我叹了口气再次问道：“我问你是什么等级？我好根据你的等级判断他们掌教的等级。”

　　“神仙道士初期。”杨云淡淡说道。

　　我虽然早就预料过，但是听杨云亲自承认，还是吃了一惊，神仙道士，实力已经超越了武当派的祖师‘张三丰’了，《道门通教必用集》里面说，神仙道士就是已经成为地仙的道士，三国时期的丹鼎派祖师左慈便是其中代表之一。

　　短暂的震惊之后，我说道：“如果这样的话，五斗米道的掌教应该也是神仙道士了，只不过没想到五斗米道竟然还有神仙道士存在。”

　　杨云却不以为然：“主流道派之中，不都有神仙道士吗？这是他们所谓的底蕴，如果不到最危急的时刻，这些神仙道士是不会现身的。”

　　我听后大惊，原以为道门就那么几个厉害的人了，没想到竟然道派之中竟然都有底蕴存在？我到现在才明白冥界为什么一直忌惮道门了，原来道门也不是那么的不堪。

　　“那我师父，是什么等级？”我问道。

　　杨云摇摇头道：“看不透，只有实力与他同等级和超越他之后才能看出来，不过可以估计，他至少是神仙道士巅峰的存在了，正在寻找突破神仙道士，跃升天真道士的契机。对了，你那个红颜知己，你能看透她的等级吗？”

　　杨云指的自然是晓晓，还别说，我还真的没看出过她的什么等级，以前没用这种等级制度之前，我都可以以职位定位昭三三他们的实力，唯独晓晓，看起来没半点道法波动，灵魂平平，且出手次数太少，无法定位。

　　“看不透。”我道。

　　杨云说道：“她对道法的悟性极高，这么小的年纪就能熟练掌控混沌气，世间少有，她的实力，应该已经是幽隐道士巅峰了。”

　　我听后大惊，那小丫头等级竟然比我还高？平时看她不显山不漏水的，一直在和我藏锋呢。不过她对道法的悟性确实高，孟长青的那些法印，我毫无门道，她却直接参透了。果然，得天独厚的资质比勤学苦练还是要重要一些，难怪孟长青当初说我资质不佳，跟晓晓比起来，确实差了一层。

　　杨云见我有些吃惊，且有些失落，就道：“那丫头悟性高，且没遇到过什么挫折，你师父和你给她提供了一个安全的港湾，她专心悟道，悟出的东西自然多，而你不同，你悟出的东西都是经过生死战斗检验过的，如果对打的话，你可以秒杀她。”

　　我若有所思点了点头，其实听到晓晓比我厉害之后，我并没有失落，只是对她的成长感到吃惊，终于明白她再也不是那个跟在我身后的小丫头了。

　　不过，现在道门中能安定人心的，也就那些所谓的底蕴和孟长青，还有孟伟业师徒等人了，有他们在，道门就算是安全的。

　　跟杨云谈了会儿话，便开始交换道术。

　　我首选的肯定是他的‘小寂灭印’，他则把我的‘五雷咒’换去了。

　　小寂灭印是个极其霸道的印法，代表的便是攻无不克，杀伐果断，如果学会，几乎可以秒杀比自己等级低的道士，对上同等级的道士，胜率至少多了一成半！

　　难怪杨云可以一巴掌就把那白巫术掌教拍扁，有了这印法，简直可以同阶无敌啊。

　　之后一下午都和杨云在悟刚得来的道法，没准备一朝一夕就学会，不管进展如何，满足地离开了旅店。

　　五斗米道有神仙道士坐镇，我暂时放弃了对五斗米道出手的想法，准备等灵魂恢复之后再做下一步打算。

　　杨云是鬼魂，再加上这里是五斗米道的祖庭所在地，大摇大摆在路上走可能引来很多麻烦，所以先将杨云收起来之后才离开旅店。

　　出旅店便往蜀道赶去，期间路过了一个殡仪馆，见里面有不少道士在给死者祈福。

　　我对此没有兴趣，瞥了一眼便走过，可迈出才两步，里面那个主法师突然停下了手里的东西，在死者家人的眼前跑了出来。

　　“你等等。”他对我喊道。

　　我以阴阳眼查看了一下他的灵魂，发现现在根本看不透，因为自身正常的可用灵魂太少了。

　　正想放弃查探他的灵魂时候，突然想起了蜷缩在我三魂旁边的那团混沌。

　　动了动念想，混沌转移到我眼睛位置，混沌一转，他的灵魂便被我窥视了个干干净净，从他顶上三华和灵魂波动来看，他应该是个出家道士。

　　“有事儿？”

　　出家道士还好，没什么威胁。

　　这中年主法师说道：“我们都是散居的道士，组成了一个送葬队，不过这次遇到的问题有些棘手，我看小兄弟你身上灵魂波动比正常强，你应该也是道士吧？能不能帮我们一把，我们肯定会有些酬劳的。”

　　我看了一眼殡仪馆里面，这里面阴气滔天，确实极其的不干净。

　　孟长青是在殡仪馆收我为徒的，我对殡仪馆有特殊的感情，想想这也不是什么大事儿，便答应了他。

　　这中年主法师见我答应，忙道了几声谢谢，随后带着我进了殡仪馆里面。

　　我到来，死者家属并没有说什么。

　　这殡仪馆正中间摆着一口黑棺木，棺木已经封住了，不过还是能看出萦绕在棺木上的阴气。

　　“死者尸变了？”既然帮忙，我自然要了解清楚一些。

　　主法师点了点头道：“多半是，这棺木是埋了几天之后被挖出来的。”

　　“埋了再挖出来？”

　　“是这样的，死者时候经常给她女儿托梦，说他住得不安稳，让他的后人给他挪个窝，挖出来之后，棺木就变成了这样。”

　　“去死者之前埋葬地看了没？”我问道。

　　主法师摇了摇头，我顿时就无语了，这种事情不管棺木如何，肯定要先搞清楚事情是怎么回事啊，至少应该要到起源地去看看，然后再寻找对策才是。

　　不过我只是一个帮忙的，也没说什么，散居道士没经过系统的训练，能做成这样，已经不错了。

　　上前摸了摸棺木，手刚触碰到棺木之上，发现自己体内的那团混度突然活跃了起来，似乎找到了食物一样。

　　见此，我便吸收了一点棺木上的东西进入体内，这些气息一进入体内，就直接没入了混沌之中。

　　我马上便吃惊了，这棺木上咱沾染的竟然是‘本源阴气’。


第263章 五斗米掌教

　　我以前炼化了很多生魂才产生了一些本源阴气，现在见这棺材上就有这东西，自然不能平静。

　　“这棺材原先埋在哪里的？”我忙问道，因为激动，说话的声音也大了些。

　　这些散居道士自然不知道本源阴气是什么，不过见我这么激动，自然觉得诧异，问道：“你看出什么了？”

　　“这棺材没有问题，是埋葬地出了问题。”我道。

　　他们听后愣了愣，脸上写满了怀疑，因为明眼人一看就知道这棺材不对劲，而我却偏偏说这不是棺材的问题，自然很难让人信服。

　　我现在实力不够，想让他们信服的话，只能拿出一个足够让他们信服的身份来，便道：“我是茅山掌教的大徒弟，曾经见过这样的情况。”

　　散居道士和住观道士有本质的区别，当他们听说我是茅山掌教的弟子的时候，神色一变，忙道：“真的？”

　　我嗯了一声。

　　这主法师看了我几眼，然后说道：“死者因为常年住在农村，死后不愿意离开生养的祖地，便埋在了祖地，就在这里不远的南山村。”

　　我并不知道这南山村的位置，便提出让他们带我去的想法。

　　他们几个相互商量了一下，然后跟死者的家人讲了几句，死者的家人说道：“只要能让老人安心下葬，怎样就好。”

　　如此便是答应了，这几个道士也想尽早解决问题，早点拿到佣金便可以接下一单生意了。

　　事不宜迟，死者的家人还有这几个道士当天晚上便驱车将我们带到了南山村。

　　南山村是这边的一个小山村，已经成了荒村，村子里的最后一个人便是死者。

　　不过村子里还有一些房子可以居住，到了村子里之后由死者家人给我们安排了一个住处，准备明天早上再行事。

　　不过我却等不了那么长的时间，到了目的地之后便让主法师带着我去了死者之前的墓地。

　　到这里之后首先便查看起了这里的地形，一般坟墓出问题都出在地形上，看了一圈发现，这里的地形算不上什么风水宝地，但至少山清水秀，人埋在这里是个不错的选择，一般不会出问题。

　　不是地形的问题，那便是墓穴的问题了。

　　跟着主法师到墓葬坑看了一下，本以为可以寻到本源阴气的下落，但这墓葬坑里也平平常常，根本没有半点阴气的下落。

　　“确定这里就是之前的墓坑？”我向主法师问道。

　　主法师点头道：“就是这里，其实之前我已经查看过这里的墓坑了，发现没有什么问题才推测是棺材里面出了问题，你是不是搞错了？”

　　现在这主法师实力比我强，不相信我说的自然，因为道门中，实力和见识是挂钩的，他只不过看在我是住观道士的份上，才会选择相信我。

　　“可能吧。”我道。

　　“我困得慌，先回去，等明儿再来看吧。”

　　“你先回去吧，我再看会儿。”我说道。

　　主法师狐疑看了我几眼，有些鄙弃地摇头叹道：“其实住观道士有时候还比不上我们散居道士，你们都在山上道观修道，而我们是到处游历修道，见识比你们住观道士要多一些，只不过你们参考的东西比我们丰富太多了，所以住观道士才一直在我们之上。”

　　他说这话的意思很明显，看起来是比较了一下住观道士和散居道士，实际上是在说我虽然是住观道士，但这些事情上，他们懂的肯定比我多，我现在做的事情，在他们眼里就是不懂装懂。

　　我也不管他什么看法，就装作没听懂，嘿嘿一笑，应和道：“确实，确实！”

　　说完后调下墓坑弯腰查看了起来。

　　他见我还是不放弃，不再多说，转身离开了这里。

　　在墓坑看了一下，再看了一下周围，发现周围很多的‘杨树’还有‘桑树’。

　　前不栽桑，后不栽柳，当院不栽鬼拍手。

　　风来的时候，杨树叶便会啪啪作响，像极了鬼拍手，所以才有了这么个名字。

　　所以杨树和槐树、桑树都成了阴树，这里生长了这些树木虽然代表不了什么，但是令我奇怪的是它们的根茎。

　　这些树木距离墓坑并不是很远，而在墓坑里，却没有发现一点儿树根，出现这种情况，就表明，这些树根是直接向下生长的，并没有横向生长。

　　想到这里，我立马便反应了过来，特定的地方特定的树木，树根除了受地质水源的影响之外，还会受阴阳之气的阴阳。

　　这些树木直接向下生长，那就说明，这地底下阴气很重，如果是地下的话，那么棺材受了地下阴气的影响才会变成这样也就能解释通了。

　　发现这个问题之后，马上跳出墓坑找了一根木棍撬起了泥土。

　　这边的泥土是砂土，挖起来并不是很费劲，不到多大，就在墓坑里捣出了一个接近两米的洞。

　　这洞出现后，我收回木棍，里面一股纯阴之气席卷而来，我忙避开了这气流。

　　“果然是这里了！”我叹了一句，然后出墓坑点了几炷香，一般地下的都是墓穴，点香一是祭拜鬼神，二是看看测测吉凶。

　　这些香无一例外，全部是功德香，如此便是可以挖了。

　　正要起身查看了一下这阴气影响范围的时候，煞气突然预警，我感知到后，马上出墓坑四处张望起来。

　　只看了几眼，便见南山村村口几个黑影走进了村子。

　　进村之后并没有在村子里停留，而是往这片山上来了。

　　因为暂时不清楚他们的来头，便在这里收拾了一下，到一隐蔽的地方躲了起来。

　　一行一共四个人，等他们走进了我才看清楚，他们并不是死人，而是道士！

　　从他们衣服上的纹路来看，他们竟然是五斗米道的道士。

　　“五斗米道怎么来这里了？”

　　这地方应该只有我发现了才是，难不成那些散居道士是五斗米道的人？

　　不过马上排除了这猜测，他们并不像！

　　正胡乱猜测的时候，这些道士就已经到了墓坑旁。

　　“咦，棺材被人挖了？”其中一个道士说道。

　　另外一个道士也有些疑惑，说道：“反正掌教是让我们来这里拔除这坟墓的，没了也好，免得我们来造孽了。”

　　“可是回去怎么跟掌教交代？”

　　这四人之中为首的那倒是沉思了一会儿说道：“应该是有人发现了这地方不对劲，也不知道他发现了这地下的秘密没有，你连夜回去跟掌教说一下这件事情。”

　　这人指使了一个道士离开，紧接着剩下的三个道士便在这里四处寻了起来，找了一阵之后其中一个道士说道：“五斗米道这样做，不会得罪其他教派吗？万一其他教派联手，我们五斗米道能抵得住那几个人的怒火吗？”

　　“你是说孟长青师徒和孟伟业师徒？你大可放心，仅凭他们几个人，还改变不了道门现在的运势，另外，咱们掌教已经成为了神仙道士了，恐怕连道门执掌者孟长青都不会是我们掌教的对手，普天之下，神仙道士又有几个？”

　　另外一个道士若有所思点点头，随即又道：“你们说，掌教一回来就让我们找的那个人是谁？掌教好像对他很重视的样子！”

　　“掌教做事自然有他的道理，我们别多过问，只要去执行就好。”为首的道士训道。

　　“哦！”其余两个到时候诺诺应道。

　　“你们一会儿到处去看看，看看这里有没有拔阴的东西，一律清除掉，决不能打扰到那位的清修。”

　　“老大，你说，那位到底是什么人？竟然能指点掌教突破神仙道士。”

　　他一问，那为首的道士马上嘘了一声：“小声点儿，那位的事情，连掌教都不敢讨论，你们千万不要妄加评论！”


第264章 诬陷

　　我听了这段对话震惊至极，五斗米道想要做什么？他们说的‘那位’到底是谁？

　　听他们的意思，他们似乎要对道门不利，且五斗米道掌教让我去也没安什么好意，幸好李天翼叫我的时候，我多了一个心眼儿。

　　这些话里面最让我吃惊的是，他们口里的‘那位’竟然指点五斗米道的掌教突破成了神仙道士。

　　要知道，杨云跟纯阳子作伴千年，才继承了纯阳子的衣钵，成为了神仙道士。

　　而五斗米道的掌教才离开道观几年，就成了神仙道士，也太过惊人了一些，难不成这个人比纯阳子还要厉害？

　　随后我便想到了一件事情，杨云到冥界的时候，还只是一个穷酸书生，而五斗米的掌教离开蒙顶山的时候，已经是幽隐道士了。

　　这还要排除杨云每天只在特定的几天能和纯阳子交流。

　　如此想，我便放心了下来，要是这人超越了纯阳子，那基本都已经证道了，这样的人物要对道门出手，道门肯定没有还手之力，也不用等到现在了。

　　现在判断，他们口中的这人，最多也只是跟纯阳子同等级而已。

　　没有打草惊蛇，任由这几个道士检查了一阵就离开了，等他们走后，我才重新出来，重新审视起了这块地。

　　幸好刚才没有贸贸然找入口进去，我可没有狂妄到认为自己能对抗有可能和纯阳子等级别的存在。

　　不过，刚才那几个道士来的目的是来清除这里的拔阴之物的。

　　我想了想便了然，暗道：“这里面的存在肯定需要大量的阴气，从而达到某些目的，且从五斗米道的态度来看，这里面的人是站在道门对立面的，既然如此，便别怪我了。”

　　我来这里本来就是找‘本源阴气’的，如果我夺取了这里的本源阴气，既能影响里面的存在，又能帮助自己，何乐不为。

　　下定决心后便四处找起了合适的拔阴地点，布置一阵之后重新捣了一个洞出来。

　　“砰……”

　　里面阴气爆发，并不是我想要的本源阴气，这些阴气已经被人煅炼过了，不能再次炼成本源阴气。

　　之后尝试了数十个地方，喷出来的都是已经失效的阴气。

　　最后回到墓坑旁，想了一下，那棺木既然沾染了本源阴气，说明这墓坑肯定有地方可以通到本源阴气的储存地。

　　想到后，马上在墓坑里寻了起来，不出半个小时，终于捣出了一个小洞，本源阴气从里面萦绕飘了起来。

　　我见了大喜，没浪费半点儿，将这些本源阴气全部吸入了体内。

　　因为没有本源阳气的中和，一次并不能吸食太多，达到临界状态之后便停止继续吞噬，而这墓坑里面的本源阴气依然在喷发。

　　我想了想，任由它这么喷的话，肯定会被人发现，还不如我自己将它堵上，以后有需要的话，再来取就是，也省的以后再去寻别的地方的本源阴气了。

　　不过，就让这些本源阴气放在这里，心有不甘。

　　灵光一闪，祭出了几缕煞气，从这洞口打了进去。

　　这样的话，别人再用这本源阴气，肯定会受到影响。

　　煞气打下去之后，我用泥土重新将这洞口填上了，随即离开了这里。

　　暂时没有继续追寻这下面是谁，因为实力没到那个层次，贸然去追寻的话，极有可能会把命送在这里。

　　这地方是个是非之地，回到了村子后，叫醒了那主法师道：“我看错了，并不是墓穴的问题，不过那个墓穴已经埋葬过一次人了，不能再埋人，换个地方重新下葬，事情应该就解决了。”

　　主法师对我这么晚还骚扰他有些不爽，忿忿道：“知道了知道了，你一个小道士怎么这么麻烦，请你帮个忙而已，又是跑这又是跑哪儿的，你要不愿意帮我们就算了，我们不用你帮了，看你也没什么本事。”

　　我耸了耸肩，这道士的起床气还挺大的，不过也在情理之中，我一加入就把他们带到了这里，然后又说这里没事，而且这么晚骚扰他，正常人都有点气，我并没怪他。

　　跟他说，是怕他明天去动那块地，其他的事情倒没什么。

　　跟他们交代之后，我马上离开了这里，因为要将这个消息告诉给孟长青他们，这里的事情，已经不是我能解决的了。

　　走了几个小时夜路，返回镇中找到一个电话亭，想了想拨通了茅山的电话。

　　孟长青可能不在茅山，但是孟伟业肯定在茅山。

　　电话接通之后，我直接到：“我找茅山掌教。”

　　“你是？”茅山掌教也是重要的人物，在道教协会有举足轻重的作用，哪儿能随便找就找的。

　　对茅山的人，我倒没什么好隐瞒的，直接到：“叶海！”

　　“哦哦，竟然是你啊，掌教没在茅山，不过前掌教在，你看？”

　　前掌教就是孟伟业了，找他一样的，便道：“麻烦通知他一下。”

　　接电话的人诺了声，离开了一会儿，过了约十来分钟，才听见孟伟业的声音传来：“你找我？”

　　“五斗米道要对道门不利，你们小心一些。”

　　孟伟业拖了一个嗯的长音，随后说道：“五斗米道已经没落到如此地步，对道门威胁不大，你在那边找到死灵禁术破解方法没？”

　　孟伟业曾经提点过我，巴蜀这边是黑白巫术的起源地，或许有破解诅咒的方法，现在我在这边，他自然能猜到我的意图。

　　“祖师保佑，已经找到了。不过，五斗米道并没有没落，五斗米道的掌教已经是神仙道士了，且指导他成为神仙道士的那人，我怀疑他的实力，应该是天真道士！”

　　即便是孟伟业听到这话，不由嘶了一声，马上问道：“你们碰过面了？”

　　“那倒没有，不过消息确定没有错，这只是保守的估计，谁知道五斗米道有没有所谓的底蕴！”我道。

　　一般的道派，为了能够持续发展，都会保留一些所谓的底蕴，如果道派发展不下去了，或者面临灭绝的威胁时，这些底蕴便会出世，扶持道派一把。

　　孟伟业对我还是比较信任的，马上说道：“天真道士，这个等级的人都出世了吗……我马上通知孟长青，你不要轻举妄动，我们以最快的速度赶过来。”

　　我将地址告诉给孟伟业之后便挂掉了电话，刚挂掉电话，就见两个紫衣道士走了过来。

　　“五斗米道闲得慌吧，这么晚都还在外面瞎逛。”叹了一句后，离开电话亭开始躲避他们。

　　并不是怕了这两个紫衣道士，只是在这里交手的话，山上的道士势必会感觉到，如果把那个掌教引出来的话，形势就不妙了。

　　“喂，前面那个人，站住！”

　　我才刚动身，那两个紫衣道士便对我喊道。

　　我哼了一声：“你叫我站住我就站住，当你们是警察啊。”

　　没理会他们，加快了步伐，可才跑百米左右，又在前方看见了两个青衣道士。

　　前后夹击，又没有别的通道，看来只能和他们硬来了，用最小的动静干掉他们。

　　我停住不动，这四个人开始围了上来，那两个紫衣道士上前围住我之后，看了看我的面相，说道：“你认识李天翼执事？”

　　我想了想道：“认识！”

　　“那就没错了，把他拿下！”紫衣道士法令，其他三位道士立马上前。

　　我愣了一下，这街道现在虽然没有人，但他们这么明目张胆地拿人，不怕法律吗？

　　“等等，你们要拿我，至少得给我一个理由吧，仅仅因为我认识你们李天翼执事？”我问道。

　　“理由？”这紫衣道士哼了声道，“李天翼执事前几天在路上遇到一个吞噬别人灵魂的邪魔歪道，昨天下山本欲收服那人，结果死在了镇郊。掌教说，李天翼执事的灵魂被人吞噬了个干净。而你三根半夜还在街上游荡，三华摇摇欲坠，一看就是刚吞噬别人的灵魂造成的，而你刚好又认识李天翼执事，不是你还能是谁？”

　　我真想大骂一句，我三华天生就比别人弱，再说，我才刚刚吞噬很多本源阴气，三华弱很正常，现在竟然成了吞噬李天翼灵魂的佐证。

　　不过，李天翼竟然死了？这有点太突然了。对他的印象还是不错的。

　　“这也只是你们的猜测而已，真正的证据呢？”我道，这事儿很可能就是那掌教自导自演的，我现在能不动手就不动手，如果让那掌教感觉到动静，肯定会赶过来。

　　这紫衣道士似乎早就知道我要这么问，说道：“李天翼执事曾经把你的面貌跟掌教描述过，掌教也将你的面貌转述给我们，掌教描述的，跟你完全吻合。”

　　我心里一沉，那掌教果真是针对我的，就是不知道他是在我身上有所求，还是知道了我的身份才这样做的。

　　“看起来，你们坑定是我了？”

　　“有什么话，上山跟掌教说。”紫衣道士手一挥，道，“拿下他！”

　　他说完，这三个道士，马上组成天地人三才位置，取出捆尸索向我走来。


第265章 接任务

　　捆尸索本是茅山最常用的东西，绳索以特殊的材料制成，再加上高人加持，对尸煞阴气有很大的克制作用。

　　五斗米道作为正一道的前身，严格来算，正一道旗下的道派都是五斗米道的分身了，他们能制作捆尸索并不奇怪。

　　只不过他们竟然用捆尸索来捆我，还真挺重视我的，因为一般来说，能用到捆尸索的，都是比较厉害的行尸了。

　　我现在灵魂没有恢复，可以施展的道法并不多，当初晓晓遇到鬼打墙，我第一次念咒语的时候，差点儿没把自己搭进去。所以，我现在即便知道更高深的道术，这会儿也施展不出来，以我现在能恢复的灵魂来看，顶多也就八大神咒及收魂咒这样的低端咒语了，且这些咒语，对围上来的这些人，并没有什么用处。

　　其实，我完全可以利用煞气和斩仙剑还有杨云，但是那样动静太大了，一个是煞气，一个是道蕴，一个是阴气，控制不好，很容易暴露，所以为今之计，走为上策。

　　“七星罡。”

　　聚集所有已经净化的灵魂，踩出了这罡步，速度短时间提升到正常速度的数倍，只一闪，便从他们身边消失了。

　　“杀李天翼的并不是我，给我一定的时间，我会把凶手揪出来的。”

　　这些道士应该还不知道他们掌教有问题，先前在那片坟地遇见的那几人，应该是五斗米掌教的心腹。

　　“追。”紫衣道士见我逃走，忙喊道。

　　只不过，我已经将他们拉到身后老远的位置了，他们想要追上我，并不容易。

　　七星罡踩了一遍，将恢复的那些灵魂消耗了个干净，只能找一个地方先隐藏了起来。

　　才刚刚落脚，身上突然响起了一阵手机铃声，我这才响起来自己还有一台手机，以前没用过这玩意儿，生疏得很，摆弄了好几十秒才接通了电话。

　　这号码毫无疑问是蜀道的，因为只有蜀道才知道我的号码，而蜀道一般又不会给我打电话，所以，我下意识就以为是阿娜出事了，将电话打到了蜀道，蜀道然后才通知我。

　　“掌教，我是陈天宇。”他首先表明了自己的身份。

　　“陈老，蜀道出了什么事情吗？”我问道。

　　陈天宇犹豫了会儿才说道：“因为有帝星指导我们蜀道，蜀道这几天运势慢慢转好，就在这几天，有不少人愿意加入蜀道，照这个运势发展下去，我们原有的三个道观已经不够用了，要扩展一下。”

　　“这是好事啊，加入蜀道的人之中，你挑选几个资质好的人，好好栽培他们，只有注入新鲜血液，蜀道才能持续发展。”我道。

　　陈天宇道：“是，可是掌教，我要说的是，蜀道之前衰败之势很明显，你知道的，蜀道的经济来源主要是香火钱和企业的赞助，可前面几年，蜀道基本没有香客，也没有赞助，我们的老本已经吃完了，现在蜀道举步维艰，这样下去，蜀道顶多再坚持一个月，就会彻底破产了。”

　　我听后不由得啊了一声，合着我接手的是个快要破产的骨架啊，可是我上哪儿去找钱去？

　　陈天宇听我啊可一声，忙道：“掌教您别担心，我再去想想办法吧，海洋集团开发地产时候遇到了些麻烦，我看看能不能帮他们解决，那些老板很相信这一套，给出的价钱肯定不低，应该能撑一阵子。”

　　这我知道，昭三三以前就是忙那些富商和高官要员解决这些问题的，油水厚得很，我第一次看见他的那些存款的时候，也吓了一跳，因为他给的每张卡，里面资金都有百万之巨，只不过那些卡，大部分给了昭文，其他的还给了昭三三，我身上只剩下了很少一部分。

　　“蜀道现在事务很多，你就留在蜀道统领全局，至于钱的问题，我身上有一些，明天打给你暂时撑一阵，至于你说的那个海洋集团出的问题，你把详细情况发到我的手机上，我去看看。”我道。

　　陈天宇打电话来就是这个意思，我怎么会不明白他的打算呢，蜀道发展，他肯定走不开，打电话给我就是欲擒故纵让我去挣钱。

　　果然，陈天宇听后道：“掌教您亲自出手啊，这样怎么可以。”语气中虽有吃惊，但我一下就听出他的欣喜之意。

　　“行了，在我面前就不用装了，毕竟我也是蜀道一份子，理应出点力。不过，我以前没给那些老板做过事，要怎么开价？”我问道。

　　前半句让陈天宇尴尬了一番，后半句却让他有些吃惊，当道士一般都会接这些任务的，只不过我之前跟孟长青在一起，事情太多，没时间接这些任务而已。

　　“这个得看具体情况了，那些老板不缺钱，可以根据他们的具体情况定价，少的几千，多的可以上千万。”

　　我只听到了多的，直接把少的省略了，千万，那是什么概念，我一农村出来的，听见这数字直接呆住，昭三三那些卡加起来也没这么多吧。

　　不过那些有钱人对自己的命看得极重，如果真的碰到生命危险，莫说一千万，一亿他们也能拿得出来。

　　挂掉电话后十分钟，陈天宇就将短信发了过来，我简单了解了一下。

　　海洋集团是这边最大的一个房地产集团，前几天施工的时候，工地挖出了一个墓葬群，由于当地政府保护，就暂时停止了施工。可停工后不久，那些施工人员全都离奇死亡，要么摔死，要么车祸，要么自杀……到现在为止，已经死了十三个人，且死亡已经蔓延到了海洋集团老板家人身上，现在，海洋集团老板的家人已经死了三人，且死亡趋势还没停止。海洋集团老板意识到火烧屁股，才请一个风水师前去帮忙，不过请了十来人，都无疾而终。

　　我看了之后，找到了海洋集团老板的住址，天蒙蒙亮时便起身赶往那里。

　　既然是老板，住的地方自然是别墅区，小时候可能会对这些豪宅心生向往，但经历事情多了才明白，家财万贯，不过黑白一天；有粮千担，不过一日三餐；豪宅千座，也只卧榻一间。究竟争什么？善待自己，善待家人，善待朋友，生命才有意义。

　　找准位置后上前敲门，宝安见我打扮便知道我是做啥的，劝道：“小伙子是来抓鬼的？我劝你不要进去了吧，你已经是第十二个了，在你前面的，有些本事的落荒而逃，没本事的因诈骗进了监狱，你是最年轻的一个，年纪轻轻，干嘛要来趟这趟浑水。”

　　我也不想来的，只是不希望我的第一个势力就因没钱而倒闭，便笑了笑道：“我想试试。”

　　宝安也不多劝我，打了个电话便开门让我进去，道：“董事长在等你。”

　　这宝安也是个热心肠，跟他说了句谢谢，然后进去了别墅。

　　这是我第二次进入别墅了，这栋别墅的豪华程度远超上次。

　　正打量的时候，一西装革履的四十来岁的男人叫了我一声，揉了揉太阳穴，之后指了指前面的沙发道：“坐吧，你应该已经了解清楚情况了吧？我也不多做介绍了，你只要解决了这麻烦，一百万酬劳，如果你是来骗酬劳的，对不起，我会将你送进监狱。”

　　我听了愕然，这男人也太果断了些吧，不过应该是前来骗钱的人多了，他才会如此。

　　我听后应了声，说道：“您能把具体情况再跟我说一下吗？越详细越好。”

　　这男人叫张齐，能成就这么大的事业，各方面自然极其出色，耐心自然如是，于是把事情再次详细给我介绍了一下。

　　我听完后判断道：“从目前的情况来看，应该是坟墓里的东西在作怪，只不过不知道那坟墓是什么朝代的？”

　　“专家说是宋朝。”张齐道。

　　我听后愣了一下，竟然跟杨云一个时代的，这样算起来，如果是阴魂的话，也有千年之久了。

　　“可能是因为你们破坏了他的墓地，他才缠上你们，缠上你们的东西，应该有一千多年的，你们到现在还没死绝，全是他手下留情了。”我听后说道。

　　我这番话并没有引起张齐的情绪变化，不冷不热道：“前面来的几个人都这么说，但他们要么逃，要么是骗子。”

　　“我帮忙彻底解决这问题，不过，价钱你需要再提一提。”我厚着脸皮说道，一百万对我来说，已经是天文数字了，但我想彻底解决蜀道的财务问题，拿到的钱，自然多多益善。再说，搞地产的，不缺钱。

　　张齐听后愣了一下，看我的眼神有些不再如先前那般随便，正色道：“能彻底解决这麻烦，我给你两百万，如果不能解决，你一分钱都拿不到。”

　　“好。”我点了点头，因为我现在没有太多的时间来处理这些事情，想快点解决，便道，“死者火化没？没有的话，我去看看死者。”

　　“我父亲昨天出的事情，还在殡仪馆，我们现在就去？”

　　我嗯了一声，张齐随后便叫上司机驱车前往了殡仪馆。

　　有钱人家行事自然不同，将整个殡仪馆都包了下来，一进去就看见正殡仪馆正中间的红木棺材，棺材边上死者家属正在啼哭烧纸，我没管他们，上前将棺材盖子打开。

　　我起动阴阳眼看了死者一眼，马上得出了死亡原因。

　　“魂魄被吞噬光了，看来真是鬼怪所为。”

　　正说话的时候，体内煞气突然有了些异动，转头一看，见一年约二十的女子自殡仪馆外走了进来。看清这女子模样的时候，顿时惊呆了，这女子模样竟然跟李妍几分相似，咋看去，很容易就会把她认成李妍。不过细看的话，还是会有很大的差别，只不过一些面部特征跟李妍相似而已。

　　张齐听我说起鬼怪，忙道“那要怎么办？这鬼怪会不会还迫害我其他的家人？”

　　“会，已经在迫害了。”我看着这个和李妍有几分相似的女子说道。


第266章 活葬

　　张齐见我将目光放在进来的女子身上，便道：“她是我女儿，名叫张海洋，有什么问题吗？”

　　张海洋，海洋集团，看来张齐是真疼他这女儿啊。

　　张海洋进来的时候，步伐轻浮，脸上写满了倦意，且顶上三华很弱，一般犯困的人，不会出现顶上三花很弱的情况，除非是困到危及到生命的地步。

　　显然，张海洋没有到达这个地步，由此可以判断，张海洋被鬼怪缠上了。

　　“那鬼怪接下来要迫害的，就是你女儿了。”我道。

　　我说出这话的时候，张齐这样处变不惊的男人都不禁啊了一声，他将他的公司起名为海洋集团，就能看出张海洋在他心中的分量。

　　“真的？那应该怎么办？”张齐忙问道。

　　如果是厉鬼缠上人的话，一般都是至死方休，从前面死去的几个人来看，他们缠上的鬼，正是划分到厉鬼那一行列的。

　　“那厉鬼这会儿并不在你的女儿的身边，鬼怪如果一心想到躲藏的话，凭人力很难找到它们，为今之计，我跟在你女儿身边，直到那厉鬼出现为止。”

　　我说出这句话，张齐便开始用一样目光打量起我来了。张海洋跟李妍有几分相似，自然算是国色天香级别的美人，正常的男人都会动心，张齐现在肯定怀疑我别有用心，才会说出这样的话。

　　我见他异样的目光，也意识到自己的骑牛太过突兀了，便说道：“倒是我考虑得不妥，这样吧，我给张小姐画几张符，让她随身携带就是。”

　　张齐点了点头，这样最好不过。

　　张海洋一进来就看见我和张齐在讨论她，心生疑惑，便走过来说道：“爸爸，你们才说什么呀？”问了后又抛出问题道，“这位是？”

　　张齐这才想起来，还没问我的名字呢，微笑着问道：“还没请教你的高姓大名呢？师承何处？”

　　“我叫叶海，师承净明道玉真派！”我道。

　　张海洋本来和颜悦色的，但听见我说什么净明道玉真派，脸色马上就沉了下去，不再正眼看我，有些不喜地对张齐道：“爸爸，我跟您说了好多次了，这个世界上是没鬼的，您怎么又找这样的人来家里了？”

　　这样的人？我听了抖了抖眉毛，我好歹也是蜀道和鬼道的掌教好不好，而且，我曾经还是天衍王呢。

　　张齐听见张海洋当着我面这么说话，脸一沉，说道：“海洋，咱家出现的这些怪事，警察都没办法，不是鬼还能是什么？”

　　说完后又转向我道：“叶先生，不好意思，小女是文化人，不相信这些。”

　　我摆了摆手表示没事儿，张海洋却鄙弃瞥了我几眼。

　　我暗道：“最迟明天晚上，你就相信世界上有鬼了。”

　　心里这样想，却没说出来，拿出了画符的那一套装备，提笔流利画了三张符，然后将这三张符递给张海洋，并道：“这三张符，一张是制暗害煞符，可以防止人鬼的暗害；一张是平安符，护身用的，可以提升人的运势；最后一张是一炁保身符，在危及时刻，可以救人一命，不过使用一次就失效了。你好好保管，不可沾水，不可将它们带入厕所，不可以沾染其他的污秽，不然就失效了。”

　　我麻溜说了一大串，没想到这张海洋只是一脸戏谑看着我，根本没打算接我手里的符箓，我顿时就有些尴尬了，竟然被无视了。

　　不过这小妞并不是很过分，让我尴尬了一阵后接过了符箓，笑嘻嘻道：“停电了刚好点燃了用来照明。”

　　我懒得跟她计较，之后拿出了一面以前用过的‘文王八卦镜’和几枚铜钱交给了张齐，并将使用的方法告诉了他，最后道：“我因为有别的事情要处理，也不能天天守在这里，不过即便是千年鬼魂，这些东西也能镇住他们一阵，两天之内应该不会出任何问题，如果这期间出问题了，可以打我电话。”

　　之后把电话号码写给了张齐，张齐以为是张海洋的态度令我有些生气，便挽留道：“叶先生别生气，海洋其实是个面冷心热的人，你多接触就知道了，你可千万不能走啊，不然我这一家老小可怎么办。”

　　拿人钱财，踢人消灾，本应如此，我其实是真的有别的事情要处理，并不是生这小妞的气，我爷爷那样对我，我也只气了一会儿，更别说她这三言两语了。

　　不过张齐既然发话了，我现在是在给他打工，自然不能太过分，不然不发我工资怎么办。

　　“我确实有些事情要处理，这样吧，今天下午六点钟之前，我到别墅找你们。”我道。

　　我做出让步，张齐也只能点头应好了。

　　我原本准备回蜀道去看看，然后到五斗米道打探一番的，不过这计划，只能暂时搁置了。

　　出殡仪馆之后，第一时间就是到附近的一家银行，将我身上所有的钱都打给了陈天宇他们，再之后便到事发的那个工地查看了一下。

　　我去的时候，工地已经被隔离了起来，我只能在外围观看，看了会儿，拉住一个帮忙运送东西的人问道：“这墓葬群是怎么回事？”

　　这人看了我一眼，心高气傲得很，并没搭理我，今天第二次吃瘪，无奈耸了耸肩，准备等他们忙完之后再来。

　　刚要转身的时候，却见一辆面包车上下来了一个熟人，正往我这边走来。

　　“沈大哥！”我见他之后心里一喜，忙对他打招呼。

　　来人正是沈复，当初那个一边考古一边找寻孟伟业死亡原因的茅山道士，愿意为他就在我们那片活动，没想到在这里也能遇见他。

　　沈复听见有人跟他招呼，转眼看来，见到是我，也一喜，忙迎了上来。

　　很久没见面了，自然寒暄了几句。

　　他本来还是在我们原来那地方的，不过这里挖出的墓穴，别人都没办法，且传的有些神乎，上面自然想到了沈复，一纸文件便把他调来了这里。

　　现在沈复已经是个国内外小有名气的考古专家了，但凡经过他手的遗迹墓穴，所有秘密都会被挖出来，这墓穴有些神奇，也只能靠沈复了。

　　考古和道术结合在一起，加上沈复本身是考古专业的学生，自然能办成不少大事。

　　沈复已经来这里两天了，我向他打听着墓穴，他对我没什么隐瞒的，说道：“这里的墓穴是南宋的，从已知的情况来看，墓主人是个懂星象知八卦的人方士，具体是什么身份，还有待考究。”

　　“方士？”我重复了一句，方士跟道士虽然有些相似，但是并不完全相同，只要懂一些奇门遁甲之术的，都可以成为方士，或者做学问的，也能称为方士。

　　“正是，先前我也判断墓主人是道士，但是道士是一般不会让人陪葬的。”

　　“还有人陪葬？”我有些吃惊。

　　沈复点了点头道：“除去墓主人的尸骨，我们还发现墓坑里面还有其他两具尸骨，另外两具尸骨都是女性，一个年约五十，一个年约二十。从棺椁里尸骨的摆布来看，尸骨生前挣扎过，说明是被活葬的。”

　　“两个？活葬？”

　　沈复嗯了一声，问道：“有什么问题吗？”

　　“问题大了。”我大呼道，然后拔腿就跑，一边跑一边喊道，“我现在还有事情，过阵我来找你。”

　　被人活葬，怨气肯定大，很容易变成厉鬼，我原本猜测的只有一只厉鬼，所以所有的防护都是针对张海洋的，其他人直接忽视掉了，因为厉鬼一般都是从一而终，只有达成目的之后才会转向下一个。

　　但是现在极有可能有两个厉鬼，如果两个厉鬼都是针对的张海洋还好，但如果两个人分开行事的话，张齐家里人出事，我不仅拿不到钱，还有可能吃牢饭。

　　跑回别墅区，歇了一口气才进去。

　　保安见过我，并没有拦我，我进去的时候，张海洋正和张齐说话，见我进来，愣了一下，随后便起身迎了起了我。

　　我也没跟他们隐瞒什么，直接说道：“我刚才去墓葬坑看了一下，那里有两具被活葬的尸骨，也就是说，极有可能有两只厉鬼。”

　　正想说下文，张海洋打断了我，道：“据我所知，挖掘现场是封闭的吧，你怎么看见的？”

　　我白了这小妞一眼，道：“那里有个考古专家，是我的朋友。”

　　“考古专家是你朋友？少骗我了。”张海洋瞥了瞥嘴巴。

　　因为实在张齐的工地上出事的，张齐自然知道第一手信息，当听我说有两具被活葬的尸骨时，便知道我说得不假，马上道：“对的，确实有两具被活葬的尸骨，我听说是陪葬的。”

　　“如果有两个厉鬼的话，一个已经缠上了张小姐，另外一个暂时还不知道行踪，晚上我就守在这里，如果她们出现的话，我就收掉她们。”

　　张齐自然乐意，不过张海洋去极其的不乐意，道：“晚上家里有陌生人，我睡不着觉。”

　　我是实在烦这个女的了，我是给你爸打工的，又不是给你打工的，一见到我就唧唧歪歪的，要不是因为你长得像李妍，我早就训你了。

　　“正好，今天晚上屋子里可以不用住人，那鬼怪既然缠上了你，如果利用你把她引出来的话，就可以一劳永逸了。”

　　“你想做什么？”张海洋听见这话，下意识问道。

　　“今天晚上，将你孤身一人放在一个阴森的地方，等待厉鬼的出现，然后我再去捉她。”我道。

　　“我不要。”张海洋连忙摇头，眼里写上些恐惧。

　　“那你可以闭嘴了。”


第267章 出现

　　张海洋似乎没想到我会毫无预兆地发飙，我原以为她会反驳几句的话，但她没有，不可思议地看了我好一会儿，然后闭上了嘴巴。

　　张齐一直在旁边看着，对我训斥张海洋虽然有些不满，但是却没表达出来。

　　“那叶先生，我们应该怎么办？”张齐怕我和张海洋继续闹矛盾，便转换了一个话题。

　　我一时间也没想到什么好办法，就道：“把你的近亲聚集到别墅吧，太分散了不好防范。”

　　张齐嗯了一声，给一个人打了一个电话，就道事情搞定了。

　　下午五点钟左右的时候，别墅区陆陆续续进来了人，其实也不多，张齐的近亲加起来也才五个人。

　　有些人跟张齐关系不到，张齐没通知，而有些人不愿意淌这趟浑水，认为那厉鬼不会找上他们，则不愿意过来。

　　不来的我管不着，我只需要将来的人护好就行了。

　　这些人来了之后，我开始在别墅周边布置了起来，无心铜铃、五帝钱、符箓、文王八卦镜，一个不少。

　　这些人没见过厉鬼，不敢去睡觉，全都聚集在客厅里面静静等着。

　　入夜之后，我便坐在了别墅门口，面色威严，正襟危坐，金钱剑立于一边，模仿孟长青的姿势，自我感觉良好，有那么几分威严。

　　时至十点五十，我看了看表，然后对客厅里的人说道：“快子时了，你们现在可以闭上眼睛，能不看就不看。”

　　我说完后，其他人都乖乖闭上了眼睛，唯独张海洋依然瞪大眼睛看着我。

　　她的这种行为在我看来却是别有深意了，多半是以为我想让他们闭眼睛蒙混过关，才睁开眼睛监督我，其实我让他们闭上眼睛，只是为了让他们看见鬼怪后不害怕而已。

　　十分钟后，子时一到，我挂在别墅周边的无心铜铃摇晃了起来，即便没铜芯，铜铃也在叮铃作响。

　　“来了。”我嘀咕了一声，将金钱剑握在了手心。

　　身后那些人看见了我刚才挂的是无心的铜铃，理论来说，这玩意儿是不会响的，但现在的事实却不是这样，他们自然觉得有怪异。

　　那张海洋听见铜铃，神色一怔，忙四处打量了起来。

　　我同时也四处看了起来，几乎是同一时间，我和张海洋的视线停在了别墅的一角。

　　视线停住后，我有些诧异，我是阴阳眼，找这些东西简单至极，没想到张海洋也能这么快找到。

　　张海洋看见墙角一个身穿黄衣的妇人之后，下巴都快惊掉了，张着嘴呆在了那里。

　　“咻……”

　　我一看见这鬼，直接将金钱剑抛了出去。

　　但金钱剑未至，那女鬼便逃之夭夭了，鬼的速度比人要快很多，即便是我踏罡，顶多也只能与之持平，除非我灵魂出窍。但这会儿灵魂出窍，显然不是好的对策。

　　“传递咒。”

　　我并指念咒，将金钱剑收了回来。继续寻找起了那女鬼的身影。

　　从刚才的一个照面来看，这女鬼属于枉死鬼，是阳寿未尽就死掉的人化鬼而成，这种鬼，阴间不收，如果下了冥界，便会被关在枉死城，等到阳寿尽了才能继续前行。

　　枉死的人，怨气肯定大，而墓坑里那两个陪葬的人都是枉死的，另外，从刚才女鬼的着装来看，她是飞驳那个时代的，也就是宋代的。

　　“诸煞显形咒。”

　　没寻见女鬼的身影，直接念起了显形咒。

　　有些鬼怪有隐匿身影的能力，李妍就有，在能力范围内，如果念显形咒，可以令鬼怪显形。

　　果然，念咒之后，在张海洋的左边五米处看见了那女鬼。

　　幸好及时开了阴阳眼，不然张海洋绝对在她手里吃亏。

　　“敕！”

　　我暴喝一声，剑指一并，直接念起了法咒。

　　符咒符咒，顾名思义，符和咒是要一同用的，现在我距离张海洋有一定的距离，赶过去已经来不及了，只能强行将张海洋身上的符箓激活。

　　“啊！”

　　一声痛呼声传来，并不是厉鬼的痛呼声，而是张海洋的声音。

　　我念咒之后，张海洋身上没有任何反应，那女鬼直接影响了她的心智，再一巴掌将张海洋拍在了一边。

　　这女鬼竟然可以接触到活人，以前见都没见过，以前的所见的鬼怪，除非隔着介质，不然是触碰不到活人的。

　　“咯咯咯咯，都去死吧！”那女鬼见张海洋被拍飞出去，尖锐的笑声从她喉咙里发了出来。

　　本来闭着眼睛的众人，听见这声音全都睁开了眼，看见眼前这个黄衣妇人，啊呀尖叫了起来，紧接着便开始四散逃跑。

　　张齐这会儿也睁开了眼睛，见张海洋倒在一旁痛呼，忙上前扶起了她，看着面前的黄衣妇人颤声道：“请放过我女儿。”

　　“你是她父亲？”黄衣妇人停止发笑，虎视着张齐道。

　　“对。”张齐点头。

　　黄衣妇人听后，身上肃杀之意陡然爆增，怒道：“是你杀了我女儿，我要为她报仇。”

　　厉鬼说了这么一句，随机探掌往张齐头上抓去。

　　张齐和张海洋此时直接闭起了眼，不忍心看接下来一幕。

　　“嗤啦！”

　　厉鬼双臂被直接斩断了，我也不管这灵魂有多罪恶，念收魂咒将她双臂上的灵魂吸入了体内，现在也只能这样维持自己的灵魂了，想要完整吞噬她，目前还做不到。

　　厉鬼手臂被斩掉，呆了一下，随机痛苦嚎了起来，听得人毛骨悚然。

　　张齐和张海洋本来已经做好死亡准备了，见死亡久久不来，才睁开眼看了一下。见女鬼双臂不见，正在痛呼，自然明白是我所谓，张齐忙道：“叶先生，快点解决掉她。”

　　我嗯了一声，手持斩仙剑立于张齐父女前面，剑上道蕴不断浮现。

　　刚才我把金钱剑换成了斩仙剑，现在金钱剑适合对付道士，金钱剑适合对付鬼怪。

　　“给你的符呢？”我转头问道。

　　张海洋支支吾吾答道：“我，我以为没用，就把它们扔了。”

　　“靠，服了你了。”我说了一句，然后正面面对起了面前的女鬼。

　　一般鬼怪见到道蕴，无不臣服，但是这个女鬼例外，见了道蕴之后非但不怕，而且身上杀意更重了！

　　“道蕴，竟然是你，就是你杀了我女儿，我要你给她偿命。”

　　说完灵魂一融，又生出了双臂。

　　“你竟然知道道蕴？”我有些吃惊，不过她的神智似乎有些不正常，除了杀就是杀，根本没打算回答我的问题。

　　我见她不回答，也没打算再问了，不管她经历过什么，都是过去式了，现在害死了这么多人，杀了她，也算是一桩功德。

　　“轰。”

　　我将煞气外放，虽然我现在灵魂力量弱，但煞气还在，煞气对鬼魂有天生克制作用，两千年以下的鬼魂，在煞气之下，根本无抵抗之力。

　　煞气一出，黄衣妇人身上灵魂开始消散，她随即也痛呼了起来。

　　我则在旁边念起了超度咒。

　　正进行时候，张海洋突然喊道：“小心！”

　　我回头一看，却见张海洋的一个堂妹正提着吸尘器往我头上砸来。

　　我下意识一挡，砰地一声沉闷响声响起，手上立马传来一阵剧痛。

　　张海洋堂妹一击中了之后，并不恋战，忙放下吸尘器，到了黄衣妇人身边，随机对我道：“不准欺负我娘亲。”

　　“两个都出现了，正好一起解决了。”我忍着手臂上的疼痛说道。

　　“你要是敢打我，我就把这具身体的主人弄死。”张海洋堂妹满脸警惕说道。

　　她这么一说，我还真就没了办法，除非一击将她干掉，不然以她千年鬼魂的能力，瞬间灭掉一个普通人，还是绰绰有余的。

　　“一个换一个，你放了她，我可以让你们之中一个离开。”我道。


第268章 麻烦

　　如果灵魂恢复了的话，倒是可以用殂鬼决将她们放倒，只不过现在不大可能实现，只能提出这样一个条件。

　　这个条件已经是我的底线了，且她没办法拒绝，如果她杀了张海洋的堂妹，那么她们两个人都走不了，现在能走一个是一个。

　　最主要的是，我并没有在张海洋堂妹身上发现什么戾气，也就是说，上她身的鬼，并不是厉鬼。

　　黄衣妇人听见从张海洋堂妹身上发出的声音，神情一怔，眼里开始迷茫起来，过了约有十几秒才恍然道：“静宸，是你吗？可是你不是已经死了吗？”

　　这妇人说出这名字，张海洋堂妹扭头看着旁边的妇人，眼里两行清泪留了下来，道：“娘亲，静宸没死呢，活得好好的。”

　　妇人再次迷茫起来，而被上身的张海洋堂妹之一在边上掉眼泪，我一早就说过，最看不得女孩掉眼泪，她这一掉眼泪，我顿时就有些心软了。

　　“不对，我明明看见你爹爹把你埋了，静宸别怕，娘亲帮你报仇。”妇人道。

　　我听了愕然，这是怎么回事儿？她爹爹把她埋了？难不成那墓地的男人是她的父亲，另外两具尸骨就是她们俩？

　　多半就是这样了。

　　见妇人反应过来，被称作静宸的女孩儿哭道：“娘亲，您先到你住的地方等我，我马上就来找你了。”

　　妇人蹙了蹙眉，身上杀意渐渐隐匿而去，然后茫然往屋子外面走，而我则看着她出了门。

　　那个被称作静宸的人让她娘亲走了，自然是准备让她自己留在这里。

　　“叶先生，千万不能让她离开啊，要是她以后还来这里怎么办？”张齐见妇人离开，忙劝阻道，人对鬼的恐惧是天生的，谁也不能肯定妇人以后会不会杀个回马枪。

　　我自然明白这一点，不过张海洋堂妹还在她的掌控之中，暂时只能妥协。

　　“你娘亲已经走了，你该从她身体里出来了吧。”我冷冷道。

　　我刚说完，她就断然拒绝道：“不行，要等一会儿，我要等我娘亲走远了之后再出来。”

　　我咬了咬牙，道：“好！”

　　过了约五分钟之后，那妇人估计已经走远了，她才从张海洋堂妹身上脱离了出来。

　　随着灵魂的脱离，一个极其清秀的黄衫少女出现在眼前，年约十九，倒是个如花似玉的女子，脸上稚气尚未退完，想必生前是个大家闺秀。

　　这阴魂一出来，张海洋堂妹就直接倒在了地上，她这一倒，直接把那女鬼吓了一跳，忙摆手解释道：“我没杀她，我不知道她为什么会晕倒的。”

　　我本来还挺紧张的，被她这一句话说得直接无语了起来，张海洋堂妹是个普通人，她一千年鬼魂上别人的身，自然有些副作用，晕倒是正常现象。

　　不过这样，也证明了她是第一次上别人的身。

　　“你站这边来！”因为还不明白她的底细，怕她重新上身，就指挥她到一个距离张海洋堂妹比较远的地方。

　　“哦！”她点了点头，一脸警惕走到了一边。

　　见她这么听话，我又愣了一下，这么好说话，难不成打的同情牌？专门装出这么个柔弱的形象，想让我放她一马？

　　不管怎么样，先把她控制起来才是正道。

　　见她站住，从身上取出了一张黄符，快步到她的面前，直接将黄符贴在了她的肩上，她自始至终都没有反抗，让我更加疑惑了。

　　第一次遇见这种甘愿受死的鬼怪。

　　这符可以管三分钟，我不能离开，便并指念起了一气化三清法咒。

　　念完，我将身上所有正常的灵魂全部利用起来，演化出了身外化身，然后将斩仙剑给了化身，并道：“去把刚才那妇人带进来。”

　　有斩仙剑在手，再说他身上还有我三分之一的煞气，带回一个女鬼，应该不成问题。

　　我演化出化身的时候，张齐、张海洋等人惊愕得噤住了声，那个被称为静宸的女鬼虽然震惊了一下，但见我让化身去带她娘亲回来，顿时大怒：“你骗我！”

　　原本身上无半点杀气的她，这会儿身上杀气暴增，而她身上符箓也在快速破裂，我见后忙上前，重新贴了五张符在她的身上，才将她控制住。

　　之后说道：“你娘亲已经化身厉鬼了，如果不把她带回来，她会去害更多人，诸余罪中，杀业最大，如果被冥界发现，绝不是抓回来这么简单了。”

　　我这么一说，她还真就冷静了下来，脸上凶相匿去，取而代之的又是那楚楚可怜的表情，说道：“那你可以不杀我娘亲吗？你可以杀我的，杀了我就不要杀我娘亲了。”

　　倒是个有孝心的女鬼，从她的言行来判断，死去的那些人，应该不是她杀的，而是她娘亲所为。

　　鬼怪分为鬼和魅，她应该和李妍是同一类，属于‘魅’，魅心地大多不坏，也没什么理由杀她们。

　　“等她回来再说。”我道。

　　正说话的时候，外面传来了一阵轰鸣声，听见这声音，我体内的煞气、龙气全都猛地一颤。

　　张齐和张海洋等人都听见了这声音，忙问道：“怎么回事？”

　　这种动静，是灵魂被打散的声音，而我身体里产生的共鸣，证明了被打散的，竟然是我的分身。

　　“我出去看看。”我说了声，忙跑了出去。

　　出去却没见到任何人，只看见了漫天散落的魂魄。

　　念了个收魂咒，将这些散魂收了回来，然后追了过去，但对方速度太快，我现在体内没太多正常可用的灵魂，无法追查，只能返回了别墅之中。

　　“发生了什么？”张齐问道。

　　“我的分身被人打散了，另外，那个黄衣妇人，应该也被人掳走了。”我道，有种不好的预感，我分身灵魂虽然不强，但是好歹体内有煞气，手里有斩仙剑，一般的人根本不可能一击就打散他，且拿走了斩仙剑，顺带掳走了一个千年厉鬼。

　　“什么？我娘亲被人掳走了。”被我用符制住的女鬼吃惊道。

　　我嗯了一声，现在有可能这么做的，且有能力这么做的，只有冥界和五斗米道了。

　　现在不仅仅是我做任务这么简单了，那把斩仙剑，决计不能落在别人的手里，不过还不确定是谁做的，没准儿是那黄衣妇女的敌人也不一定。

　　想到这里，便准备询问一下这女鬼，还没开口，门口就传来了一阵马达声音，紧接着便见沈复从门口风风火火走了进来。

　　一进来就急急忙忙说道：“叶海，你是不是在调查那两个陪葬的人？马上停手，千万不要继续调查下去了。”

　　“为什么？”我问道，并没疑惑他为什么会知道我在这里，他隶属于国家的，发动国家机器，找一个人简单至极。

　　沈复环视了一眼，看见那个贴着符箓的少女后大惊道：“糟了，闯祸了。”

　　“怎么回事？”

　　“坟墓里是一家三口，陪葬的是墓主人的妻子和女儿，他的妻子和女儿已经变鬼了。”沈复看着黄衫少女一脸担忧说道。

　　我愣了下，道：“这也没什么啊？”

　　“那你知道墓主人是谁吗？”

　　“我上哪儿知道去。”

　　“王正！五斗米道道祖张道陵之下第一人，号称是最有可能超越张道陵的人，南宋时期五斗米道掌教，因为剑走偏锋，行事太伤天和，而被五斗米道驱逐，其实力在当时为神仙道士，现如今，应该已经是天真道士了。”

　　“他不是死了吗？”我问道。

　　沈复苦涩一笑：“他这般有野心的人，你觉得会这么甘心就死去吗？那个是他的女儿吧？赶快放了她，或许能逃过一劫。”

　　我也苦涩一笑：“我的化身刚被人打散了，年龄较大的那女鬼也被人掳走了，麻烦恐怕已经来了。”


第269章 埋

　　沈复听得大惊，大叫道：“如果那人是王正，这女的真的是王正女儿，你小子这次就闯大祸了，估计你师父都保不你了。”

　　天真道士，这种等级的人怎么出来得越来越多了，先是纯阳子，然后是南山村坟地那个人，现在又是这个王正。

　　“也不一定是他，不然刚才为什么不进来？”我道。

　　沈复也觉得如是，点了点头道：“不管如何，你现在别插手这件事情了，现在先跟我去住一阵，我住的那地方都是掌权的人，浩然正气充斥，一般的人还是不敢硬闯的。”

　　我自然知道他住的地方是什么地方，不过，那把斩仙剑被人拿走了，是一个大患，先不论它对我的重要性，就凭它的能量，也足以引起一阵腥风血雨了。

　　“你的能力能渗透到五斗米道吗？我怀疑刚才是他们掳走了那妇人，且拿走了我的斩仙剑。”我道，如果沈复能发动他在官场上的能力的话，或许能对五斗米道造成一些震慑。

　　沈复沉默了一阵，说道：“我尽量试试，不过这边的人我不熟悉，你别做太大的期盼，我先给你打听打听。”

　　“多谢。”

　　沈复嗯了一声，他在我眼里，地位如同兄长，从小时候见面开始，就一直维护我，到现在也如此。

　　沈复答应我之后，转而走到那女鬼身边一脸和蔼笑容地问道：“你叫什么名字啊？”

　　我听了汗毛一立，沈复竟然还会这么说话！

　　女鬼看了沈复一眼，觉得沈复没什么恶意，微微笑了笑道：“王静宸。”

　　听见她姓王，沈复身体一怔，马上问道：“王正是你父亲？”

　　说到王正，王静宸脸上满是恐惧，一下便陷入了沉思，身上灵魂不断翻滚，情绪很不稳定，好一阵之后才回答道：“不是，他不是我爹爹。”

　　王静宸说完后，沈复叹了口气道：“看来他就是了。”

　　“不是！”王静宸果断道。

　　“你不会说谎。”沈复道。

　　“不是！我说不是就不是！”

　　沈复不再跟她争论这个问题，而是问道：“你爹爹为什么要让你和你娘亲陪葬？”

　　沈复一提这件事情，王静宸身上杀气剧增，身上符箓迅速破裂，显然是沈复这话激怒了她。

　　不过沈复并不怕她，干脆撕掉了她身上的符箓，然后满脸真诚看着王静宸道：“请告诉我。”

　　王静宸见身上符箓没有，情绪又安定了下来，盯着沈复看了好久才说道：“谢谢你。”

　　沈复和她谈判，我则把张齐和张海洋扶到沙发上坐了下来。

　　坐下之后张海洋依然没从震惊中走出来，我以为她被吓丢魂了，正想帮她收魂的时候，她却开口问道：“刚才那个和你一模一样的人是你吗？”

　　“我的分身。”张海洋是知识分子，我是神职人士，没什么共同语言，简单回答了她的问题便不再管她了。

　　张齐毕竟是经历过大风大浪的人，比张海洋好上不少，向我问道：“这事儿可以解决吗？”

　　我顿了一下，还是将实情告诉了他，说道：“如果光是两个女鬼的话，不足为虑，但是他们身后站着的那个人，却是我们惹不起了，不光我们惹不起，就算是茅山全真的掌教都来了，恐怕都不是他的对手。”

　　“是谁？”张齐下意识问道。

　　我道：“王正，五斗米道以前的掌教。”

　　张齐没听说过这个名字，显得有些迷茫，我则跟他耐心解释道：“知道吕洞宾吗？”

　　“当然知道，八仙之一嘛。”

　　“那个王正，就是跟吕洞宾同等级的纯在。”

　　千年之前记载吕洞宾是天真道士，现在这个王正可能也是天真道士，自然是同等级的，只是不知道王正在天真道士这条路上走了多远了，有没有达到纯阳子那个高度，如果达到了的话，这事儿就真的棘手了。

　　“什么？神仙？”张齐即便见过再多的大风大浪，这会儿也无法镇定了，在非修道者的眼里，纯阳子和王正确实是神仙般的存在了。

　　“这两个女鬼，一个是他的女儿，一个是他的妻子。不过我既然接下了这任务，就一定会管到底的，另外，我师父不会坐视不理的。”

　　张齐对我的保证连忙表示感谢，我们谈话的这会儿，沈复也已经和王静宸谈完了话，不过他们的关系在谈话间似乎亲密了不少，符箓对王静宸造成了一些伤害，现在沈复则将手上贴着符，扶着王静宸走了过来。

　　过来之后，沈复对我说道：“那个少妇真的是王正的妻子，但是事情并不是想象中那么严重，还有转机！”

　　“哦？什么转机？”我忙问道，我现在实力不行，不到万不得已，不想跟那样的人结怨。

　　“王正当初为了证道时不受世俗感情干扰，便将他的妻子和女子连同他自己一起下葬了，不过他即便再狠心，对自己的妻女还是有感情的，便与他妻女一同死去，在墓穴中以鬼魂状态离开，专心悟道。不过从那时候到现在，记载的并没有人证道成功，说明他还没有证道，一千多年没出现，没准已经消散了。今天打散你化身和掳走妇人的可能并不是王正。”

　　听他这样说，我确实松了一口气，不然现在就面对一个天真道士的存在，着实喘不过气来。

　　“王正倒也挺狠的，竟然活葬自己和妻女。”我嘀咕道，对先前那个妇人听见父亲和看见道蕴时候的过激行为表示了理解。

　　在她们的眼里，她们是很恨王正的。

　　沈复跟我说这些的时候，王静宸端立在旁边，应该在跟着一起回想她父亲将她们活葬的事情，想着想着便失去了控制，身上杀意渐渐增加了上来。

　　沈复一见，马上念起了静心咒，安定了王静宸躁动的心。

　　“谢谢你。”王静宸又对沈复道谢。

　　沈复点了点头，随即对我说道：“死去的那些人并不是王静宸所谓，是她的母亲失去的理性，一心想为她报仇，所以才会胡乱杀人，她一直在跟着她的母亲，想到阻止她母亲，这件事情归根结底，跟她并没有关系。”

　　沈复这话明显是在为王静宸开脱，没想到沈复这样有追求的人竟然也会为一个女鬼求情，这倒让我想起了孟长青和李妍。

　　当时李妍明说是要在我身边报恩的，结果我在冥界被关六年，回来之后李妍跟孟长青竟然成了一对，我当时诧异了好久。

　　不过这沈复跟王静宸眉来眼去的时间也太快了点吧，这才不到二十分钟呢？

　　“你们俩？”我视线在王静宸和沈复之间徘徊。

　　王静宸见我眼神怪异，不明白我什么意思，就道：“你怎么了？”

　　听王静宸这话，我多半明白了，王静宸根本没反应过来沈复为她说的话有些暧昧了。

　　“没什么。”我摇头说道，“既然这件事情跟你没关系，而且有沈大哥替你说话，我也不追究了。不过你娘亲，她现在被人掳走了，那人并没有将她打散，说明你娘亲暂时还没有散掉的危险。”

　　“你还要杀我的娘亲吗？她只是想帮我报仇而已。”王静宸听我谈起她母亲，马上紧张了起来。

　　她娘亲杀了十几个人了，要放过她还真有些困难，沈复多半也是看我不好回答，就说道：“现在说这些都太早了，我和叶海帮你找找你娘亲的下落。”

　　王静宸听后脸上立马写上了笑意，转头对沈复说道：“谢谢你。”

　　我有些无语，沈复这也太会做人了。

　　沈复也笑了笑道：“你刚才被符箓影响了，这会儿灵魂还比较虚弱，这样，我这里有一个挂饰，经过我处理过，你先住里面，也好有个照应。”

　　沈复说着便取出了身上一个系有铜钱的挂饰，王静宸犹豫了一阵，看了沈复几眼后打消顾虑入住了进去。

　　等她进去之后，我念咒隔绝了这挂饰与外界的声音，然后问沈复：“你要泡她？”

　　沈复白了我一眼道：“我这是为你着想，如果王正真的找我们麻烦的话，她站在我们这边，也多了几分说话的分量。”

　　“也就是说，你玩弄她的感情？”我有些鄙弃地问道。

　　沈复马上答道：“我不是那样的人。”

　　这事儿我不好掺合，不再问这个，而是将我在南山村坟地看见的情况跟沈复说了一下，沈复听后思索了好一阵才道：“坟地之下的，会不会就是王正？毕竟天真道士也就那么几个。”


第270章 上蒙顶山

　　我也做过这个猜想，毕竟悟道极难，如果一下一把天真道士出现的话，也不太真实。

　　张齐他们见王静宸进入了沈复的挂饰之中，以为沈复将她收服了，便上前对沈复连连道谢，不过这期间我出力最多，他们并没有忘记这一点，跟我商量起了酬劳的事情。

　　张齐并不是奸诈的人，没有因为一个女鬼没抓到而克扣酬劳，他知道那个女鬼虽然没有被抓到，但多半也回不来了。

　　之后我将蜀道的卡号和我自己的卡号留给了他，让他打一小半给我，剩下的全部打给蜀道。

　　解决完这里的事情之后，我和沈复一起到了他现在住的地方，因为他是上面派来的人，加上沈复的能力和名声在那儿，这里的人对他也客客气气的。

　　我和沈复很久没见面，聊了整整一天，至天亮的时候才停止。

　　他已经知道孟伟业重回茅山的事情了，但他是个执念很深的人，就算一个电话就能搞定的事情，他也想到自己去挖掘出答案，用他的话来说，如果这么快知道答案，接下来就不知道该干什么了。

　　第二天白天，他重回了施工现场，将斩仙剑的事情和与他关系比较好的一个人说了一下，让他去五斗米道打探一下。

　　接下来的三天，我都在屋子里面静心恢复灵魂，第四天白天，红色物质全部被清除，武王天魂也消失于无，灵魂再次恢复巅峰状态。

　　经过武王天魂和血降头在灵魂中这么一闹，明显感觉灵魂容量增加了不少，以前最多能容纳一个阴帅的灵魂，现在估计能容纳下一个阎罗的灵魂了。

　　恢复后开门出去，在地上看见一张黄表纸，捡起来看了看，上面写这‘上五斗米道，真相大白’几个字。

　　这字磅礴大气，从字里行间仿佛能窥见巍峨高山，磅礴大海，能写出这几个字的人，绝不是什么简单的人。

　　另外，这纸上面萦绕的点点道蕴，分明就是纯阳子的。

　　“纯阳子竟然也跟到这里来了。”我收起了黄表纸，回屋收拾了一会儿，然后便往五斗米道去。

　　若是我自己的话，或许会忌惮五斗米道，但是有了纯阳子这个后台，便无须再有任何担忧了。

　　李天翼的死，五斗米道掌教的阴谋，斩仙剑被拿走，再加上五斗米道对我的态度，凭这些我就必须上五斗米道一次。

　　虽然不知道纯阳子这会儿在哪儿，但他既然能知道这些事情，说明他肯定在暗中关注着事情的进展。

　　其实，就算纯阳子不出现，我这儿还有一个杨云了，杨云是神仙道士，那五斗米道掌教也神仙道士，且杨云直接是从纯阳子，又不是一般的神仙道士可以比拟的。

　　而我，没跟杨云交过手，但是自我感觉，全力以赴的话，应该有四成获胜的机会。

　　这边儿的山并不是很高，蒙顶山也如此，上山一路畅通，没遇到任何阻拦，到山门的时候，有小道士前来接待我。

　　看清我的面目之后，小道士大惊：“是你。”

　　惊叹完后马上回头去找帮手去了，我见他走了，直接进入了三清殿，三清殿中这会儿还有不少的香客，我进去，他们也只把我当成了平常人。

　　但有一个紫衣道士见了我，突然大喊道：“所有香客，赶快离开三清殿。”

　　香客们虽然不知道发生了什么，但还是在一分钟之内，全部离开了三清殿，他们离开之后，那个刚才喊话的紫衣道士看着我惊愕道：“你不是被我打散了吗？怎么还会出现在这里。”

　　一听他这话，我马上就明白了过来，那晚上在别墅外面打散我分身的人，果然是五斗米道的人。

　　“你说的是这个吗？”我再次念动一气化三清咒，演化出了分身，显现了几秒，将分身收了回来，这些道士直接看呆了。

　　我给他们展示了一下之后，开门见山问道：“那个黄衣妇人呢？”

　　他打散了我的分身，对我没什么好意，我对他也没必要有什么好的语气。

　　我问完话，紫衣道士正想火大，另外一个紫衣道士上前冷冷问道：“就是你杀了李天翼执事？”

　　“这个问题，你还是去问你们掌教比较好，李天翼执事是怎么死的，他最清楚。”我道。

　　这里一共六个紫袍道士，十个青衣道士，青衣道士不足为虑，所以一进来，我就将注意力放在了紫衣道士身上。

　　见我将嫌疑引到他们掌教身上，这些道士马上就愤怒了起来，道：“前几日你在我们手里逃走，没想到这次竟然自己送上门来了，虽然你会变些戏法，但既然来了，就别走了。”

　　“等等。”他们正想动手的时候，我叫停了他们，动手之后就不好说话了，所以，有些话必须在动手之前说清楚，“我那把剑在哪儿？”

　　我问到了斩仙剑，那打散我分身的紫衣道士答道：“你实力不怎么样，却没想到有把好的道器，那剑不错，我已经将它献给掌教了。”

　　因为先前我遇见五斗米道的人，逃跑了一次，所以他们认为我实力不怎么样并不奇怪。

　　听见他把斩仙剑送给了五斗米掌教，我心一沉，只要稍微有点眼光的人都能看出那把剑的不凡，到了实力越高的人手上，就越难拿回来，所以在听见斩仙剑的去向之后，立马就愤怒了起来。

　　“你知道那把剑的来头吗？你不怕得罪那把剑的原主人吗？”我冷冷问道。

　　我这么说，他们还真就愣住了，毕竟道门奇人层出不穷，没准儿那把剑还真是他们五斗米道惹不起的人的剑。

　　不过有几个道士却不屑道：“能到你这样的人手里了，它的原主人又能是什么厉害的人物？你别告诉我那把剑的原主人是孟长青，就凭你，也想跟孟长青搭上关系，简直做梦。”

　　我听后淡淡一笑：“那把剑确实不是孟长青的，不过，我跟孟长青还真的有些关系。”

　　“你是茅山的？如果同门也算关系的话，那我和孟长青都是道门的，是不是也有关系了？”紫衣道士戏谑道。

　　“别跟他废话这么多，看他三华这么低，肯定又去祸害其他人了，拿下他，为世人除害。”

　　这时，上次那个围剿的紫衣道士上前说道：“上次让他逃跑了，这次我一个人上就行，让他知道我们五斗米道可不是能随便招惹的。”

　　说完抽出桌案上的一个拂尘便向我挥了过来。

　　看似简单的一挥，却足以劈散人的生魂，这拂尘经常在这里供奉着，受尽了信仰，再加上紫衣道士自己的道法修为，随便加诸一个法咒在拂尘之上，威力便不容小觑了，这一击，足以秒杀一个五百年以上的鬼魂。

　　“去死吧。”紫衣道士大喊。

　　我交过手的，魂使鬼帝，人教那些人，没一个都比他强上不知道多少倍，对上他，自然没有压力。

　　“七星罡。”

　　拂尘未至，我就已经到了他的身边。

　　“定身咒。”

　　再以定身咒将他定住，令其动弹不得。

　　“翻天印。”

　　最后一个法印，直接击打在他的身上，将他连人带魂直接拍飞了出去，落地时打翻了殿中的祭坛，祭坛上的东西咣当全部落在了地上。

　　几乎是秒杀，这结果直接将剩下的几个正准备动手的道士吓住了，如同看怪物一样看着我道：“你在隐藏实力？”

　　“先前因为灵魂出了问题，不能动手，现在灵魂恢复了，没了什么限制。另外，除了这一次，我与五斗米道好像从来没交过手吧？何来隐藏实力之说。”

　　我说完后，其他的几个道士嘶了一声，之后道：“我们这里还有五个执事，一起上，无需怕他！”


第271章 杨云出手

　　五斗米道的执事虽然比不上茅山的执事，但是五个一起上，就算是掌教级别的人应付起来也有些些困难。

　　见他们五个人一起上，我不敢托大，我练练后退，他们则步步紧逼！

　　“降鬼大阵。”

　　五人暴喝一声，开始捏手印结阵，迅速以阴阳演化出金木水火土五种属性。

　　降魔大阵一出，身上压力陡增，五人见我神情变的凝重无比，知道降鬼阵起了作用，顿时加诸更多灵魂在阵中，五方交替绞动了起来。

　　我本试图挣脱出去，但发现无济于事，最后无奈，将龙气一调动，压力感觉小了不少，最后再将煞气调动起来，这大阵给的压力顿时消失于无。

　　“小寂灭印！”

　　身上压力消失之后，并指捏起了小寂灭印。

　　有杨云的指导，我在很短的时间内就将这小寂灭印掌握了七八成，刚好没有机会实践，他们就出现了。

　　既然是寂灭印，从名字便可以看出来着印法的威势，杨云说，小寂灭印演化到极端，印法一出，万物寂灭。小寂灭印也会演化成大寂灭印。

　　如果大寂灭印演化出来，就算是神仙道士，也可以轻松秒杀，不过这天地下能演化大寂灭印的，只有纯阳子一个。

　　因印发太过霸道，要将周遭所有的阴阳气全部调动起来，且全部控制起来，需要花费很大的心神，以我现在的实力，施展出这个印法还是有些勉强的。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，殿外的阴阳之气如潮涌入，如高山般浮于上空，压得连我自己都喘不过气来。

　　这五个紫衣道士面色艰难，双腿不停打颤。

　　我见机会来了，摊掌猛地一压，头顶的气势全部压了下来。

　　砰砰砰砰砰……

　　一共响了五声，这五个紫衣道士几乎是同时跪在了地上，因为力度过大，直接把膝盖砸破了，袍子被染成了红色。

　　这印发将我心神浪费一大半，见他们五个人跪下，我马上撤去了小寂灭印。

　　我与他们并没有什么深仇大恨，并不需要生死想见，现在这样已经是最好的结果了，他们一时半会儿站不起来，我也可以去干自己的事情。

　　这五个人再不像刚才那么狂妄自大，大口喘着粗气，看我的眼神不再有半点戏谑。

　　我也不好受，喘了几口后问道：“你们掌教呢？”

　　这五个道士刚想说话，我身上煞气突然全面爆发，一股前所未有的危险袭来。

　　“轰……”

　　我转头的同时，我身后一声巨响传来。

　　撞击的气势波动散开，卷得人皮肉生疼。

　　风波消停，见杨云和一个半老之人相视而立，两人身上气势还未散尽，显然刚才的轰鸣，是他们引发出来的。

　　这还是杨云第一次自行出现。

　　“堂堂五斗米掌教，偷袭一个后生，说出去不怕外人笑话吗？”杨云冷冷道。

　　那半老之人警惕看着杨云问道：“你是谁？”

　　杨云顺手从我身上抽出了金钱剑，握于手中虎视着半老之人道：“剑灵。”

　　我以为他会说北方鬼帝的，但说出剑灵二字，我有些诧异，杨云这身段也自降得太厉害了点儿吧。

　　细想了一下原因，多半是因为这里人多眼杂，如果他还想继续发挥冥界鬼帝的作用的话，就不能在太公开的场合以鬼帝的身份与我站在一起，不然传回冥界，他想要再发挥鬼帝的作用，就很难了。

　　“剑灵？一个道法修为达神仙道士的生魂给一个幽隐道士当剑灵？真当老朽我好骗是不是？”五斗米道的掌教说道。

　　杨云行事与常人不同，他根本不作解释，在他的眼里，别人的解释似乎都不是那么的重要，他只需要完成他想做的事情就好。

　　“你手里的那把剑，不是你可以沾染的，放下它。”杨云看着五斗米道右手的斩仙剑说道。

　　五斗米道掌教看了一眼手里的斩仙剑，说道：“这把剑上的道是属于全真的，没想到现如今全真竟然有人能修出道蕴，倒小看全真道了，不过，全真总归是昙花一现，我五斗米道，才是真正的天下主流道派。”

　　现在公认的主流道派是全真道，这五斗米道掌教能说出这样的话，想必一定有所依仗，稍微一想便能知道，那个指导他突破神仙道士的人，就是他的依仗。

　　五斗米道掌教说的话与杨云提出的要求无半点关系，杨云听后也不再继续要求，持剑如开天地般横扫了过去。

　　“你我虽都为神仙道士，但我有实体，而你是灵魂，我的道法是专门针对鬼怪的，你根本不是我的对手。”五斗米道掌教娇叫嚣了一句，随即闪过了杨云这一剑。

　　五斗米道掌教这话说得有些太片面了，灵魂和实体各有千秋，灵魂更加灵活，实体更有保障，战斗中说不得谁好谁坏。

　　至于道法，我相信杨云的道法修为，在道门之中，能排得上前十。

　　话音一落，两方便正面交锋起来了。

　　我手里这把金钱剑已经被杨云蕴养了这么久，我虽然是它名义上的主人，但是它真正的主人已经是杨云了。

　　杨云能和金钱剑高度契合，五斗米道掌教和斩仙剑却不能，斩仙剑虽然比我金钱剑高级不少，但是这么一中和，双方又达到了一个微妙的平衡。

　　金属敲击声音不绝于耳，双方气势不断攀升。

　　在两个神仙道士全部展现气势情况下，我都感觉有些压抑了，先前以为在杨云手里，如果用尽全力的话，会有四成的胜算，但现在看来，就算我用尽全力，也只有顶多三成胜算。

　　“天师大法印！”

　　五斗米道掌教暴喝一声，单手捏出一个法印，正面攻击杨云。

　　杨云速度极快，直接闪现到了五斗米道掌教的身后，一剑刺进了五斗米道掌教的胳膊之中。

　　五斗米道掌教吃痛，回头挥剑横扫了过去。

　　杨云直接避开，然后开始念起了全真的法咒。

　　法咒一出，杨云身上全真道蕴浮现，与斩仙剑上的道蕴相呼应，斩仙剑不断抖动了起来，想要挣脱五斗米道掌教的掌控。

　　“这把剑，竟然是你的？不对，你的道虽然与它一致，但你的道法修为绝对影响不到这把剑。快说，这把剑主人跟你是什么关系？”

　　五斗米道掌教脸上露出了恐惧之色，他先前以为这把剑的主人与我们不认识，所以才这么肆无忌惮，现在看见杨云的道和斩仙剑上的道蕴一致，自然知道了剑主人与我们关系不浅，不然不会把贴身道器送出来。

　　一把剑都这么恐怖，剑主人会恐怖到什么地步？

　　听见五斗米掌教心虚的声音，杨云暂时停下说道：“全真道祖，纯阳子！”

　　“什么？纯阳子？”五斗米道掌教惊呼了一声，但是惊呼完，杨云已经站在了他的面前，而他手里的斩仙剑也已经回到了杨云的手里。

　　“轰……”

　　杨云捏出了一记手决，五斗米道掌教后退了好几米才停住了步伐，咳出了一摊鲜血，脸憋得通红。

　　“你敢伤我？”五斗米道掌教受伤，连续两次受伤，怒视着杨云。

　　“李天翼是谁杀的？”杨云用金钱剑指着五斗米道掌教问道。

　　杨云眼神极其的决绝，我有绝对的理由相信，如果五斗米道掌教不回答或者乱说的话，杨云一定会一剑刺中他的喉咙。

　　五斗米道掌教也怕了，先前的狂妄和轻视全部消失不见，犹豫了好一阵才说道：“是我杀的又如何。”

　　咻……

　　五斗米道掌教说完，杨云一剑扎进了他的胳膊，道：“滥杀无辜，该死！”

　　五斗米道掌教两只胳膊全部受伤，先前就已经不是杨云的对手了，遑论是现在。

　　我也没想到杨云会在五斗米道掌教承认的情况下还扎他，顿时对杨云行事风格改变了看法，诡异无常。

　　“为什么杀他？”杨云拔出金钱剑又问道。


第272章 大寂灭印

　　看杨云那趋势，如果五斗米道掌教一句不对，他又要捅下去。

　　五斗米道掌教即便道法修为再高也是人，只要是人就没有不怕痛的，这会儿他也纠结了，刚才说了实话挨了一剑，这会儿如果他既不敢说实话，也不敢说谎话，更不敢不说话，纠结了几秒钟，只能色厉内荏道：“即便你们背后站的是纯阳子又怎么样？知道我的恩师是谁吗？”

　　我知道的事情杨云大部分都知道，自然知道王正的存在，听后淡淡说道：“王正。”

　　五斗米道掌教听到王正这个名字，猛地一惊，不可思议看着杨云道：“你是怎么知道王正的存在的？”

　　“为了修道，连自己的亲人都能活葬，这样的人，简直是道门的耻辱。”杨云依然淡淡说道。

　　五斗米道掌教脸上终于露出了恐惧的神色，即便知道了王正，杨云一样这般轻松，看不出半点波澜，换作是我我也会犯怵。

　　“你可知道王正恩师的道法修为？”五斗米道掌教以为杨云不知道王正的修为，所以才这么轻松。

　　“天真道士。”杨云再次说道。

　　这下五斗米道掌教身体直接软了，不过之后神色一变，道：“王正恩师可不是一般的天真道士，他是曾经尝试过证道的天真道士，即便因为天谴道法修为掉了下来，也不是一般的天真道士可以比拟的，就算是纯阳子来了，也不一定是恩师的对手，所以，我劝你们赶快离开，不然一会儿恩师到来，你们一个都走不了。”

　　杨云冷冷笑了两声，又一剑刺进了他的大腿之中，问道：“为什么杀李天翼？”

　　五斗米道掌教见杨云软硬不吃，这下也没辙了。

　　杨云在我的眼里是一个痴情的书生，但是在五斗米掌教的眼里却不同了，根本就是一个恶魔，或许他从来就没有见过这样的人，跟正常人思维完全不同。

　　“他发现了我的大秘，只能杀了他。”五斗米道掌教终于说了出来，说完后直接闭眼等待杨云的下一剑，但是杨云却没有捅下去，继续问道：“什么大秘？”

　　“这……我不能说。”五斗米道掌教直接拒绝了杨云，极其的坚决，似乎不怕杨云再捅他了一样。

　　杨云皱了皱眉，没有继续追问这个问题，果断换了一个问题问道：“为什么要四处抓他？”杨云视线看向我。

　　“听李天翼说，有一个强大的鬼魂缠上了他，便想抓住他，引出那鬼魂，我目的并不是他。”

　　杨云沉默了一会儿说道：“你在收集鬼魂？”

　　收集鬼魂，我听后觉得有些熟悉，马上恍然大悟，人教不也是在收集鬼魂吗？难道这五斗米道竟然归顺了人教？

　　正疑惑的时候，三清殿外进来一个四十多岁的男人，身上气势平平，看起来跟普通人无异，不对，应该和一个普通灵魂无异。

　　不过正是因为身上没有半点波动，才让我和杨云马上全身戒备了起来。

　　这个男人一进来，我身上煞气和龙气全部调动了起来，而杨云手里的斩仙剑道蕴也彻底爆发。

　　能让剑自动防御的人，这世上没有多少。

　　这人一进来，五斗米道掌教就喊道：“恩师救我。”

　　一个半老之人叫一个四十多岁的男人恩师，别人看来或许会极其的别扭，但是我心里却泛起了巨浪。

　　王正，证过道的天真道士。道门巅峰存在。

　　“我帮他回答吧。”王正进来之后看着杨云淡淡说道。

　　杨云皱了皱眉，也淡淡应道：“好，你来回答！”

　　“他收集鬼魂是为了我，因为天谴的缘故，我的灵魂比正常的鬼魂消散速度快很多，所以要定期补充灵魂，且随着时间的推移，需要的灵魂量越来越大，越强大的鬼魂就越符合我的要求，所以，他才会把目标瞄准你！”王正正视着杨云说道。

　　杨云听后释然，不过脸上却没半点紧张或者凝重，继续问道：“你的妻子被他抓走了，你可知道？”

　　王正似乎还不知道这一点，愣了一下，随后挥了挥手道：“我与她的情分已经葬在墓中了，现在相见，也只是陌生人而已，就算见面，她跟你一样，也只是补充我灵魂的生魂而已。”

　　我不由得捏了捏拳头，这男人也太狠心了些，难怪证道会失败，不过他话里透漏的信息，是要将杨云一并吸收了，这可不是一个好的兆头。

　　杨云是很强没错，但是在距离天真道士还差得远呢，更何况王正还是曾经尝试过证道的天真道士，如五斗米道掌教所说，就算证道失败，道法修为降了下来，但也不是一般的天真道士可以比拟的，更遑论杨云只是神仙道士初期修为了。

　　即便听见这句话，杨云也无半点波澜，跟王正一样，就像两个普通人在对话一样。

　　“你和他有什么秘密？到底想做什么？”杨云继续问道，怕也只有他在面对天真道士的时候能这么泰然问自己的问题了，完全没把对方当成一个天真道士。

　　幽隐道士就可以创派，神仙道士可以创教，而天真道士就可以创道了，三者的差距很明显。

　　王正的自大是建立在他的能力之上的，并不狂妄，即便有把握拿下我们两个，也没有说出他口里的秘密。

　　“知道了又怎么样？你能带着这秘密出去吗？”王正说道，随后看向我，看了几眼之后一愣，惊奇道，“你身体里竟然有混沌？”

　　我被他这话直接惊呆了，他并不是阴阳眼，竟然能看穿我的灵魂。

　　不过到了天真道士，已经踏足开始证道的环节了，自然不能以常理揣度。

　　我并没有应他，这会儿保持沉默是最好的选择。

　　“本源阴气？”他又惊叹了一句。

　　再看了一眼：“龙气！”

　　“煞气！”

　　“你的灵魂跟其他人也不一样。哈哈，这次捡到宝了，如果吞噬你了，比吞噬百个千年鬼魂都强。”王正笑道，半点儿不隐藏自己的狂喜，之后又看着杨云道，“你也不赖，灵魂和道蕴契合度很高，如果吞噬了你，可以抵上数十个千年鬼魂了。”

　　“你大可以试试。”杨云说道，随即将金钱剑丢给我，并道，“叶海你先走，我感觉到你师父已经到了这里了，当今道门，只有你师父和纯阳子能和他一战了。”

　　王正听见杨云说出两个可以和他一战的名字，愣了一下，随即说道：“纯阳子？吕洞宾？”

　　“正是。”杨云道。

　　王正听后自言自语道：“可惜错过了时代，不然倒真想和他切磋切磋道法修为。”

　　王正说了这么一句之后，又转向我问道：“你的师父是谁？我找他切磋切磋去。”

　　杨云说过，孟长青现在的修为已经在神仙道士巅峰了，正在摸索天真道士的门槛，而这王正已经是天真道士了，孟长青会是他的对手吗？

　　“孟长青，当世帝星，道门执掌者。”杨云对孟长青极其的推崇，在我还没碰到孟长青之前，他就和孟长青相识了，当时还准备把北方鬼帝的位置让给孟长青，只是孟长青不愿意而已。

　　“孟长青？听说过，等把你们解决了，再去找找他，看看他是不是如传闻中那么强，不过道门执掌着这个位置并不属于他。”王正淡淡说道。

　　不过这里其他人却不像王正这般冷静了，先前我说过我和孟长青有关系，他们以为我和孟长青是同门，而现在听见孟长青是我的师父，他们怎么不吃惊？脸上全是悔恨，如果早知道孟长青是我的师父的话，他们或许就不会动手了。

　　王正说完，身上气势陡然增加，天真道士道法修为释放出来，他虽然还没证道，但是他的道已经可以影响到一方土地了。在他的道范围之内，行事很受压制。

　　“大寂灭印！”

　　杨云见王正将气势外放，暴喝了一声，双手直接掐起了法印。

　　我听了一惊，杨云明明说他不会捏大寂灭印的，且就算他能捏出来，以他现在的实力，捏这个法印对他自身的伤害极其的大。

　　大寂灭印一出，王正立马躬起了腰，地下的青石板轰然碎裂，土地慢慢开始往下沉。


第273章 血战

　　大寂灭印一出，这方天宇都变色了，强如王正都不得不在大寂灭印之下低头。

　　大寂灭印施展出，虽然可以在同级无敌，但王正始终超越了杨云一个大等级，天真道士对天地之道的感悟不是神仙道士可以比拟的，就算一个普通的法咒，在神仙道士手里施展出来也跟普通人不同。

　　“轰……”

　　杨云手掌一压，似将恒宇之中的阴阳之气全部调动了起来，加上这一距离，这大殿都有随之变形，王正俯身单手撑地，显然，即便大寂灭印不能毁灭他，但也不会让他好受。

　　“我徒儿败给你，倒也不冤，这样的实力，足以和神仙道士巅峰存在媲美了，不过，对上我还是差了一些。”王正说完后眼睛一凝，聚力慢慢直立了起来。

　　杨云见王正站了起来，神色一变，再探出了另外一只手，两只手再度压了下去。

　　“卡擦……”

　　地上青石板直接化为了齑粉，王正身上的道蕴也被杨云的双手施展出的打寂灭印激发了出来。

　　纯阳子的道蕴虽然有些无情，但不绝情，给人的感觉是遁入空门的宁静。

　　而王正的道蕴直接便是绝情，在道蕴之中也能感觉到他的血腥，道蕴一出，我们马上便像陷入了无尽血海一样，挣不脱，逃不掉。

　　“能激发道蕴，你足以自傲了，但也仅此而已，玩够了，该我出手了。”王正森然说道，说完剑指一并，一指罡气刺向杨云。

　　“噗……”

　　杨云身上顿时便多了一个大洞。

　　杨云并未理会这个，牙齿一咬，嘴角蠕动起来，大殿之中顿时响起了嗡鸣之音。

　　这大殿里的道门神仙位业图似乎跟着一同吟唱了起来，如此宏音，闻所未闻，不过这宏音包涵的却是死亡的悲壮……这根本就是一首挽歌。

　　“叶海，你先走！”杨云看了我一眼道，说完，杨云三魂突生异变，一股不弱于王正的气势开始从杨云身上爆发出来。

　　“轰……”

　　一股墨色的焰火自杨云三魂燃烧起来，瞬间便将杨云整个包围了。

　　“焚魂之术。”王正一眼便道出了杨云异变的原因，脸上开始凝重起来，不再以俯视的眼光看杨云，而是如临大敌一般，不敢有丝毫懈怠。

　　我听了一惊，焚魂之术为道门一种自毁之术，在面对难以匹敌的敌人的时候，以燃烧自己的灵魂为代价，在燃魂的过程过短时间获得强大的能力。不过灵魂之火一旦燃起，就很难灭掉了。

　　焚魂术跟血咒禁术极其的相似，但它却没有进入八大禁术之列，因为施展焚魂术相当于自我毁灭，一般人根本不会施展这种道术，故没将它排上榜，如果真正比拼一下的话，焚魂之术的威力或许不弱于血咒禁术，但它的代价更大。

　　我没想到杨云竟然会施展出这么极端的手段出来，现在如果走的话，杨云必死无疑，我决不能忍受我身边的人在我眼前消亡，便没理会杨云，并指念起了法咒。

　　“鬼兽禁术。”

　　战力增长为原来的两倍。

　　“通幽禁术。”

　　聚六尺之下散魂为己所用，战力再涨两倍。

　　“天师伏魔法。”

　　杨云灵魂燃烧的时候，我以最快的速度将自己的战力提到了巅峰状态，然后施展出了天师伏魔法。

　　我提到巅峰状态的时候，杨云焚魂也已经到达了极致，现在他身上的波动和王正之前给我的感觉竟然是一样的。

　　“五雷决。”

　　杨云喝了一声，双手快速结印。

　　“天雷决。”

　　“轰……”

　　一道白光直接劈穿了这三清殿的屋顶，那令人头皮发麻的白弧对准王正降落了下去，杨云在焚魂状态下施展出的五雷诀中最弱的天雷诀，威力远远大过我掐的五雷诀之中最强的‘妖雷决’。

　　杨云才将我这五雷诀学去没多久，竟然能掌控到这种地步，令人瞠目结舌。

　　闪电中心的王正竟然没有闪躲，直接掐诀正面应对了起来。

　　“神雷决。”

　　“斗雷决。”

　　“龙雷决。”

　　“妖雷决。”

　　杨云直接将剩下的是个雷诀全部捏了出来。

　　这天地之间的氛围开始变得压抑起来，即便雷电还没来到，我就已经感觉到了夹在其中毁天灭地的能量。

　　王正这会儿终于不再托大了，见杨云一下捏出了四个雷诀，不再正面应对，而是不停地闪躲。

　　而我看了一眼杨云，他身上灵魂之火如昙花一现，火势正在渐渐地减小，而他正在准备下一轮攻击。

　　“轰、轰、轰、轰。”

　　四声雷电之声响起，这大殿里面的人四散逃窜，即便杨云是施展者，在这雷电之下，他也绝对会受伤不小，更甚者还会消陨。

　　我本想这会儿将天师伏魔法叠加在五雷决之上的，但是为了杨云的安危，暂时放弃了施展天使伏魔法，闪现到杨云的身边，将他带离了大殿，然后直接将身体里的煞气祭出了将近三分之二。

　　煞气虽然凶煞无比，但是始终要受我的控制，我没有让它有杀伐之力，它便不会主动杀伐。

　　我将煞气全部渡到了杨云的身上，灵魂之火虽然威力无穷，但是遇上煞气还是差了一些。

　　两者一遇，煞气便开始扑灭灵魂之火。

　　我做这些的时候，三清殿轰然倒塌，却没看见王正从里面出来。

　　杨云虎视着三清殿到：“成功了吗？”

　　刚好说完，王正的身形在三清殿之上出现，而他身上竟然没看见什么明显的伤痕。

　　不过他能瞒得过别人，却瞒不过我的阴阳眼，即便再强，在刚才的雷电之下，他也绝对不可能全身而退，他灵魂肯定被正面击中了一次，现在灵魂极其混乱，只不过他将这混乱隐藏起来了而已。

　　“自我证道开始，每过几个月，便会受到一次天谴，雷劫对我已经造不成什么伤害了，你还有什么后招吗？没有的话，就安然赴死吧。”王正冷冷说道。

　　杨云听后捏了捏斩仙剑，随即对我说道：“你不是会化咒吗？等到你功成名就之时，演化成我的样子，只一次就好，帮我完成我和飞驳的夙愿。”

　　我看了看杨云，意念一动，将身上剩余的煞气全部渡给了他，所有煞气作用起来，他身上的焚烧灵魂的火焰快速熄灭，我道：“这样的事情，还是你自己做比较好，飞驳不笨，一般就能分辨出谁才是她等的那个人。”

　　我说完便取回了杨云手里的斩仙剑，然后念起了‘天师咒’，再次启动天师伏魔法。

　　“天师咒、伏魔印、集神罡。”

　　快速将前奏部分捏完，然后将斩仙剑当成天师尺，剑锋一指，大喊：“敕。”

　　阴阳之气马上归我调用。

　　王正灵魂已经受创，即便我跟他差了几个档次，这次他也开始捏起了法印。

　　施展两个禁术，将战力提升到之前的四倍，甚至更多，再施展出天师伏魔法，与以前不可同日而语。

　　“绞。”

　　再次发号施令，阴阳之气开始交替流动起来，阴阳之间转换太快，对纯阴的灵魂来说，简直是一桩大杀器。

　　“就凭你。”王正虽然不敢轻松应对，但对我却充满了鄙弃，他是天真道士，道徒眼里天仙般的存在，而我只是比一般的掌教强上一些，差距太明显了些。

　　王正说完，随后一挥，一个大法印袭来，将我天师伏魔法的绞杀同化了。

　　“灭！”

　　我再聚力挥出一击，这次是用我全部力量挥出的，王正眉头一皱，一拳直接轰了过来。

　　“砰……”

　　一声巨响，天师伏魔法的灭杀和他的拳风相遇，不过谁也没奈何谁，巨响之后，我胸膛直接凹陷了下去，直接被正面击中。

　　王正也一样，半张脸被我直接切掉。

　　这的归功杨云，如果不是他的五雷咒将王正伤到，我根本不可能得手，在他的面前，顶多只能撑一招。

　　不过现在也差不多了，能感觉到，肋骨被打断了不止一根，这下想爬起来都不可能。


第274章 纯阳子现

　　对于魂魄来说，物理攻击根本没用，但是对于活人来说，道法危害远远没有物理攻击大。他这一拳打得站都站不起来了，接下来要怎么打？

　　王正迅速将臂膀补齐，这么点儿灵魂对他根本造不成什么伤害，到他们这个地步，灵魂的强弱对战斗力并不会造成什么影响，所以说，他现在的战斗力依然没有下降。

　　不过因为他被妖雷劈中，并没有立即对我们出手，立在原地恢复了起来。

　　至此，我和杨云才真正面临起了死亡的威胁。

　　一旦让他恢复的话，我和杨云再没有半点获胜的可能，但现在我们能做的，也只有看着而已。

　　他在恢复，杨云也在快速恢复。

　　我躯体受创，一时半会儿根本恢复不了，干脆舍弃了躯体，从身体里脱离而出，然后将身体里原本的本源阴气全部分化了出来。

　　杨云灵魂首创比较重，一大半渡给了杨云，一小半留给了自己。

　　这本源阴气本来是我为以后产生混沌气做准备的，现在只能提前将它用掉了。

　　杨云见我将本源阴气渡给他，稍疑惑了一下，并未拒绝，马上安心消化了起来。

　　现在的阴气已经演化了很久的阴气，本源阴气则是混沌刚好演化阴阳时候的阴气，差距自然很大，作用也极其的大。

　　几乎是同一时间，我和杨云还有王正一起恢复。

　　杨云身上灵魂之火已经灭掉了，但我并没有收回煞气，因为他自身灵魂只剩下了很少一部分，没了煞气的维持，他恐怕会立即散掉。另外他战斗力比我强，煞气在他身上比在我身上作用大。

　　王正恢复之后身上气势全部爆发出来，压得人喘不过气来。

　　我这才明白，王正刚才一直在隐藏实力，他根本没有出全力。

　　“竟然被你们两个连道都没触及到的人伤成这样，你们两个表演完了，接下来该我了。”王正冷冷道。

　　刚才他完全是被动接受我们的攻击，根本没有用什么道法，现在他要出手，再加上道法的作用，我和杨云威胁又增加了一分。

　　“地绝印。”王正淡淡说了一句，随即掐起了手决。

　　死亡的威胁迎面而来，这地绝印给我的感觉竟然和孟长青的天罡印差不多。

　　捏完之后，王正手猛地一挥：“你们去死吧。”

　　一堵阴阳气组成的气墙迎面而来，我和杨云马上全身心防御起来，在这地绝印之下，稍有不慎就会丧命。

　　“轰……”

　　即便是全力防守了，在与地绝印遭遇的一刹那，还是被击飞了出去，身上灵魂久久不能安定下来。

　　刚站起来，王正开始并指念起法咒了。

　　杨云皱了皱眉头道：“你我根本不是他的对手，现在只有一个方法能和他拼一下。”

　　“还有办法？”我听后一喜，忙问道。

　　杨云嗯了一声道：“将我的灵魂融入你的灵魂之中，你再重新开启禁术，在灵魂融合和两个禁术齐开的情况下施展大寂灭印。”

　　我本来满心欢喜的，听了他这话直接翻了翻白眼，道：“不就是吞噬你嘛，说得那么委婉做什么，我灵魂容纳不下你，这事儿以后再说。”

　　说话时，法咒的力量开始显威，我马上以龙气和静心咒抵御了起来，但依旧摆脱不了灵魂的快速消散。

　　反观杨云，他知道防御没用，再次捏起了大寂灭印。

　　寂灭印还没捏完，法咒力量戛然而止，我和杨云定睛一看，见王正神色极其的怪异，一生青衣的纯阳子正站在王正的身后，手已经搭在了王正的肩上。

　　两个全然不同的道蕴此时开始缠斗了起来，不到十秒钟，王正的道蕴便退缩了回去。两者强弱，高下立判。

　　而在纯阳子手心，一股足以毁灭王正的力量正蓄势待发，到此事，王正再也不能冷静了，向后瞥了一眼问道：“你是谁？”

　　纯阳子并没有回答他，而是看了我和杨云一眼，随即继续将手搭在王正的肩上，王正不敢移动半分，如果纯阳子手上蓄的力量祭出的话，他就算不消散，也绝对不会好受。

　　“你的道蕴是全真道的，全真道道祖纯阳子恐怕都没你这般的道蕴，你难道是全真后起之秀？”王正又问道。

　　纯阳子依然不应他，如同一根木头一样。

　　王正见纯阳子不回答他的问题，又不对他动手，他也有些纠结了，直接问道：“你到底想做什么？”

　　纯阳子听后，又抽出了另外一只手，然后捏起了小寂灭印！

　　纯阳子的小寂灭印一出，王正直接跪了下来，即便王正是灵魂状态，也将地下的石板跪得碎裂开来。

　　纯阳子一直施展着小寂灭印，王正一直跪着起不来。

　　以王正的实力，开创一个道派绰绰有余，可在纯阳子面前，去如同一个孩童一样，无半点反抗之力。

　　饶是王正，被这么压制着脸上也挂不住了，正要奋力反击的时候，这现场却突兀出现了另外一个人。

　　一看到他来，我便会心笑了。

　　每次在最危急的时刻，他总能赶到。这人不是孟长青还能是谁。

　　就如凭空出现一样，如果不是我还清醒的话，肯定会以为我做梦了，不过看了一眼孟长青，顿时明了，他的身体还没有到，来的，只是灵魂。

　　孟长青出现后看了我和杨云一眼，见我们身上伤痕累累，他护犊子的缺点马上就暴露了出来，问道：“你们怎么样了？”

　　“还好！”杨云答道。

　　有纯阳子的加入，孟长青出现与否已经不是很重要了，不过他能在这个时候到来，不管是谁，心里都会荡起一阵暖意。

　　原以为纯阳子将王正控制了，这事儿也就结束了，但是令我万万没想到的是，孟长青到来之后，纯阳子竟然撤去了小寂灭印，随即拍了拍王正的肩膀，说道：“我放你一条生路，但是，你需要帮我杀了他！”

　　纯阳子说完，身形一闪便从这地方消失，王正愣了一会儿，确定纯阳子离开之后才站起了身，与我旁边的孟长青对视了起来。

　　我对纯阳子刚才的所作所为极其的不解，明明已经制服了他，为什么还要松开他，最让我不解的还是，纯阳子为什么要让王正杀了孟长青？

　　不过，王正堂堂的天真道士，即便不敌纯阳子，也不会按照他所说的行事。

　　可是，我想错了，王正仅仅看了孟长青一眼，马上杀气腾腾问道：“你又是谁？”

　　孟长青听后答道：“孟长青！”

　　先前纯阳子的雷厉手段，已经将五斗米道一众道士吓得说不出话来了，其中惧色最重的便是在杨云手里受创的五斗米道掌教。

　　从王正的表现来看，他们已经吃定我们了的，但纯阳子的出现打破了这现象，纯阳子根本没有动手就将王正制服了，王正如果被制服的话，五斗米道掌教就没了任何依靠，只能任人宰割。

　　但是纯阳子的突兀离去，又给五斗米道掌教下了一颗定心丸，没有纯阳子的参与，他们依然占据上风。

　　但是孟长青报出他的名字时，五斗米道掌教又犯嘀咕了，他虽然对王正极其的信任，但是纯阳子的出现已经将王正不败的地位打破了，现在又来一个实力不明的当世帝星孟长青，五斗米道掌教不由替王正担忧起来。

　　五斗米道道徒不认识王正和纯阳子，但是对孟长青这个名字熟悉得不得了，在他们的眼里，王正地位远不如孟长青。

　　王正听了孟长青名字之后，说道：“有人让我杀了你，即便他不说，我也要杀了你。”

　　我看了王正的嘴脸，觉得极其的好笑，先前连反抗的勇气都没有，现在又开始嚣张了起来。


第275章 升级

　　孟长青愣了一下，转头对我们说道：“你们两个先到安全的地方去。”

　　“你一个人能行吗？”杨云问道。

　　孟长青是神仙道士巅峰，而王正却是天真道士了，就算是天真道士初期，那神仙道士和天真道士之间的差距也不是随便能弥补的。

　　孟长青没有应话，显然，他也没有把握。

　　不过出于对孟长青的信任，我还是和杨云先退到了一边。

　　王正对我们退开的识时务的行为很满意，讥笑了一下，笑完根本没有任何预料的就对孟长青出手了。

　　“灭天印。”

　　王正直接喝了一声，双手舞动了不到一秒钟，一记杀伤力极大的法印便涌了过来，其威势比先前的地绝印还要强上三分。

　　孟长青见状，捏出了一击斗字诀。

　　“轰……”

　　两者相遇，光余波就将一边的五斗米道道士卷倒在地，我和杨云勉强才站住脚跟。

　　这两击对我们来说，已经算是杀招了，但是我知道，他们都只是在试探对方，他们都还没有用尽全力。

　　一击过后，两者都暂停了一下，王正说道：“神仙道士巅峰存在，只差一步便能成为天真道士，若是你成为天真道士，我或许会忌惮你几分，但是，你只是现在这样的话，决计不是我的对手。”

　　孟长青听后答道：“你的道，铺满了鲜血和枯骨，不应该存在于世界上。”

　　王正却不以为然，道：“强者的路，不都是这样吗？我跟你们这些庸碌之人不同，难怪你会止步于神仙道士巅峰，只要吸食了你，就算刚才那青衣道士在我面前，也算不得什么。”

　　王正说完，孟长青蹙了一下眉头，手指微微一舞动，身影便从我们眼前消失了，跟他出现一样，极其的突兀。

　　王正愣了一下，道：“想跑，休想。”

　　说完，他也并指消失在了原地。

　　两个人消失得极其的诡异，这种速度，就算是我踏上罡步也远远不及。

　　两人消失三分钟之后，氤氲紫气自东而来，接踵而至的是一股满带血腥的道蕴。

　　“轰……”

　　一道闪电昭示着战斗已经开始了。

　　我和杨云相互看了一眼，马上以最快的速度往那边跑去，离开的时候，不忘了跟这些道士说道：“看好我的躯体。”

　　我相信他们现在肯定不敢对我的躯体做手脚，但并不排除铤而走险的，交代这么一句算是给个震慑，说明我还是很在意这躯体的。

　　我们的速度要慢上很多，即便用了最快的速度，也花了十几分钟。

　　这十几分钟之内，一股股极强的波动传来，轰鸣之声不绝于耳，这样的阵势，就算是在老龙洞都没见过。

　　不管是王正还是孟长青，他们都是道门最巅峰的存在了，这两人的战斗，根本不是我们能插上手的。

　　十几分钟之后，一声前所未有的巨响传来，席卷了整个小镇，紧接着便安静了下来，这死寂有些瘆人。

　　我和杨云赶往另外一峰峰顶之时，只看见这里残留着无数的散魂，有孟长青的，也有王正的，帝气和道蕴依然还在缠斗着。

　　唯独不见了王正和孟长青的身影。

　　杨云看了一眼这里的散魂，面色凝重说道：“从这里散魂的两来看，他们两个，同归于尽了。”

　　这里魂魄的数量极其的庞大，就算两人还活着，身体之中的灵魂也只剩下了一丁点，根本维持不了他们继续生存下去了。

　　“不会的。”孟长青在我的心理是战神搬的存在，从我见到他开始到现在，他就从来没有败过。即便这次的敌人很强大，我也没有想过他会输掉，更没想过他会散掉。

　　“等一下，你感觉到没有。”杨云突然叫停了我。

　　我细细感受了一下，这里除了帝气和王正的道蕴，还有另外一股道蕴存在，我对这股道蕴似曾相识，感受了约两秒钟，马上会意过来，惊喜道：“这种道蕴，曾经隐约从师父身上透漏出来过，这道蕴是他的。”

　　神仙道士和天真道士的最重要的区别不在战力上，而是在道蕴之上。

　　神仙道士尚未确定自己的道，所以道蕴极其的不明显，只能确定道心，才能突破成为天真道士，从而依照自己的道产生道蕴。

　　看似简单的一步，实现却是极其的困难的，有些人，究其一生也不会迈步那一步，因为太过牵挂，想要成就道心何其的困难。

　　所以纵观道门建立以来，天真道士寥寥无几，一些卡在神仙道士巅峰的人为了无牵无挂，成就道心，大部分会选择除情去欲，纯阳子是这样，王正也是这样。

　　现在这里的成型的道蕴告诉我，孟长青已经突破了，刚才的战斗已经成就了他的道心，他已经凝结出了自己的道蕴。

　　他的道蕴比纯阳子的道蕴还要祥和，道蕴里只有一个‘仁’字，他的道，很能压制杀心。

　　“师父果真突破了吗。”我嘀咕道。

　　“看起来是的。”杨云答道。

　　我看了一下四周：“可他人呢？”

　　“人在死亡边缘的潜力最大，他可能是在死亡边缘时候才确定了自己的道，巩固了道心，突破成为了天真道士，然后和王正同归于尽了。这里灵魂的数量，加起来和他们俩灵魂数量相差无几。”杨云握紧拳头道。

　　我不愿意相信同归于尽的猜测，杨云也不相信，但是这里确实找不到王正和孟长青半点踪迹了。

　　“找到你师父躯体所在的地方，如果魂魄散了，躯体一定有所反应。”杨云道。

　　现在也只有这办法了，在这里找了一会儿便风风火火返回了五斗米道道观之中，逼着五斗米道掌教把黄衣妇女交了出来。

　　我们将黄衣服女收进了铜铃之中，随即入住了躯体，忍着肋骨断裂的痛苦下了山。

　　下山之后，我开始用孔明灯寻找孟长青的躯体所在地，不过孔明灯根本没用。

　　之后又用扶乩法，斗占法，全都占卜不到，这些占卜术就像突然失灵了一样，无半点用处。

　　杨云在一旁却看出了端倪，说道：“到达天真道士之后，就开始往证道的路迈进了，自己的道也开始成形，跟现如今天道不相融，你的卜算之术只能算天道之下的事，天真道士已经属于天道之外的人了，卜术对他们没用很正常。除非你的实力能达到影响天道，那样就可以为天道之外的人算命了。”

　　我想了想，从身上掏出了手机拨给了茅山，接通之后直接让他们找孟伟业。

　　孟伟业接过电话，直接质问道：“你师父的长明灯灭了，到底是怎么回事？”

　　我本来是向他们问一下孟长青是不是直接以灵魂状态过来的，但还没问出就听到了这样一个噩耗。

　　长明灯代表的是一个人消陨与否，只要还维持一丝灵魂不散，长明灯就不会灭。现在长明灯灭了，意思自然很明显。

　　我听到这话，直接哑然无语了，好久之后才道：“师父……他和那个天真道士同归于尽了。”

　　“什么？”孟伟业几乎是喊了出来，喊完之后连细节都没问，直接轰地一声挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，杨云问道：“怎么回事？”

　　“师父的长明灯灭了。”我浑浑噩噩道。

　　杨云听后灵魂翻滚不停，当下便提着斩仙剑消失在了我眼前，我已经没精力管他去干什么了。

　　怎么也接受不了这个事实，长明灯和一个人的生死挂钩，与道无关，我浑噩了良久之后，才重新拨通了茅山的电话。

　　这次是我爷爷接的电话，接通之后他马上说道：“你别在外面乱搞，赶快回茅山来。”


第276章 天下大乱

　　知子莫若父，爷爷跟我也是一脉相承的，他知道我在想什么，如果以前，孟长青的死肯定会让我失去理智，但我现在却出奇的平静，并没有出现我模拟过的失控的画面。

　　“我不回去了，晓晓在茅山没？”我换了个话题问道。

　　爷爷嗯了一声说道：“你师父在离开之前，已经将所有的掌教之位交给了她，她已经知道你师父的事情了，接下来，她准备去全真一趟。”

　　晓晓去全真，自然是要收服全真，以前她都在孟长青的臂膀下成长，现在终于脱离孟长青了，她也该成长了。

　　我本想让他们瞒着晓晓的，现在看来不可能了，便说道：“让她好好干，我过阵子就回去，对了，让舅舅过来一趟吧，我有事情让他帮忙。”

　　我说完便挂掉了电话。

　　迟缓了一会儿拨通了蜀道的电话，陈天宇接通了电话，一接通电话他就慌忙问道：“我刚才观天象，见紫薇帝星陨落了，是怎么回事？你师父那样的人怎么可能会陨落？”

　　我没跟他多解释，直接道：“带着蜀道所有在家道士级别以上的道士来蒙顶山，另外通知道德皇帝，让他的人在十天之内，收服交州太平道，太平道如果有不服从的，直接驱逐出去，对了，让道德皇帝也来蒙顶山一趟。”

　　陈天宇虽然有些疑惑，但没多问，应了声是，随后挂掉了电话。

　　挂完电话之后，杨云提着带血的斩仙剑返了回来，说道：“五斗米道掌教说了，因为阳间鬼魂有限，他们早就和冥界达成了协议，王正需求的灵魂由冥界提供，但是他们得成为冥界的卒子。”

　　“你杀了他？”我问道。

　　杨云并没否认，说道：“这样的人，早就应该死了。”

　　就算杨云不去杀他，我也绝对不会放过他。

　　白天在五斗米道时候就已经猜到了他们的大秘，果真又是冥界，如果不是冥界的话，我们现在都生活得好好了，虽不奢望齐享天伦，但是绝对不会像现在这样。

　　冥界么……早晚颠覆它。

　　通知完了之后，到医院将身上的伤治了一下，然后返回来开始总结起了今天战斗的心得。

　　杨云也一样，我和他双双盘坐着，不断凝结灵魂，一时间，两个人的灵魂交替，阴阳之气勾动极其的明显，我们所在的地方很多人开始驻足观看。

　　几个小时之后，杨云将灵魂回收了回来，经过今天的战斗，他的实力至少也已经是神仙道士中期的存在了。

　　而我，也已经是幽隐道士巅峰了，只差那么一点见识，便能跃升为神仙道士。

　　快至天亮的时候，房门被人敲响，开门见掌畜生司正站在门口，神色满是焦急，一开门就道：“出大事了。”

　　我让他进了屋子，进屋后他道：“冥界在今天突然全员动了起来，酆都大帝下令，七十五司、四魂使、四判断、鬼帝、阎罗等人全部前往酆都，据说，帝星在今天已经陨落了，他们准备全面进攻道门。”

　　“就这么迫不及待了吗？”我道。

　　掌畜生司见了我的表情，眉头一皱道：“您的师父……真的已经陨落了吗？”

　　我嗯了一声，掌畜生司直接吸了一口凉气，问道：“那道门现在怎么办？”

　　“道门屹立了几千年，不是谁想灭就灭的，他们都去酆都了，你没去，不怕别人怀疑吗？”

　　掌畜生司摇了摇头：“无碍，并不着急。”

　　“你先回冥界吧，别让他们怀疑。”我道。

　　掌畜生司看了看我，本想说些什么，但终究没有说出口，退了出去。

　　掌畜生司走了之后我却开始展露出了愁容，冥界的全面进攻，道门能抵挡得住吗？

　　杨云自然听见了刚才的话，上前说道：“道门如果坐以待毙，绝对不能继续生存，现在只有主动出击，才能争取一线生机。”

　　“可道门跟冥界根本不在一个层面上，主动出击，也只能拖时间而已。”我道。

　　杨云点了点头：“道门拖住的这段时间，你一定要发展起来，不然道门几千年基业，就毁于一旦了，只要有人在，就还有希望，而你，正是这希望所在。”

　　我嗯了一声，道门主流的势力已经被冥界盯上了，我刚好可以趁这时间将道门的其他旁支聚集起来，如果能将这些旁支聚集起来，也是一股不弱的力量了。

　　《卜经》之中有星象之术，在蜀道的人到来之前，我便抬头观起了星象。

　　紫薇帝星陨落，群龙无首，广厦将倾，整个星盘都乱了，这星象根本无法用记载的方法解释了。

　　但是能看清的是，道门的那一方天宇不再像以前那样，不再是一盘散沙，而是正在以肉眼可见的速度凝结，这怕是几千年来，道门凝结得最快的一次。

　　以前因为孟长青这样的强者和道门卫道士的存在，道门才会觉得即便是冥界也不能拿他们怎么样，现在孟长青消陨，他们终于预料到了危险，自然就凝聚了起来。

　　杨云似乎也懂得一些星象之术，看了看天上，说道：“你师父消陨了，对道门似乎并不算是坏事，从我那个时代开始，道门第一次凝聚得这么快，照这个趋势下去，不出两个月，道门便会凝聚成一个绳了，帝星虽然陨落，但是道门出现很多闪烁明显的星宿，道门那些老家伙，终于要出现了。”

　　“你看看那边！”我指了一下南边的天宇，那边是人教的星盘，“道门在凝聚的同时，人教也在凝聚，只是不知道人教现如今的态度是怎么样的。”

　　杨云看了一眼，说道：“你注意到冥界的星盘没有？以前三方势力之中，冥界是最凝聚的，现在帝星陨落了，冥界反倒开始散落了。”

　　冥界并非所有人都对道门持反对的态度，现在道门重要人物陨落，冥界大动作开始，冥界那些对道门持友好态度的人，也开始显现出来了，他们的出现，才造成了冥界现如今的散沙状态。

　　看了一晚上的星象，到白天的时候，我和杨云重新上了五斗米道，五斗米道掌教的消陨，加上那些紫衣道士被昨天的事情震撼到了，现在的五斗米道不堪一击。

　　这次不再是让他们主动臣服，而是用了强制手段。

　　五斗米道有不愿意归顺的道士，直接被我驱逐出了五斗米道。

　　驱逐了将近一小半的道士，剩下的道士都是愿意臣服的，刚好将他们收服，蜀道的人便上了蒙顶山。

　　因为五斗米道是我用强制手段收服的，我并不放心将掌控权交给他们。

　　我对蜀道相对比较信任，便在蜀道之中选了几个比较信任的人，让他们担任五斗米道的重要职位，因为怕五斗米道不服蜀道的人，我当下就撂下了狠话，道：“谁要是敢不服的话，直接驱逐出道门。”

　　如此，他们都不再说半个不字。

　　蜀道的人留了一部分在五斗米道，剩下的人被我带领着往另外一个地方赶去，我的下一个目标，便是白巫术所在的‘齐王山’。

　　从五斗米道下山之时，在一间房间里看见了小皇帝，他因为是活死人状态，白天的行动，他并没有参与。

　　我和他见面之后，他道：“当世帝星陨落了，这天下恐怕不会太平了。”

　　他的实力虽然不怎么样，但是好歹也是帝星，做过皇帝，对天下大势流动的趋势看法比我们要深刻几分。

　　但我叫他来并不是为了这事儿的，听了他的话后说道：“这天下不死不活的，如此也好，乱世之后才是太平盛世，三方势力博弈之后结果便见分晓了。”

　　“你叫我来做什么？”小皇帝不再讨论这话话题。

　　我想了想道：“让你帮个忙，不过还差几个人压阵，我正在想办法通知他们。”

　　小皇帝愣了一下，马上猜出了我想做什么，问道：“你想觉醒七杀星？”


第277章 八成没死

　　以前二奶奶暗中觉醒孟长青的帝王命格之时，用了太极贵人的昭文，空亡命格的李妍，半个七杀命格的我，还有一个压阵之人李海，李海虽然死了，但是肯定能找到替代之人。

　　现在只需要找到当时那几个人就行了。

　　昭文的命格被改了，但她现贵为文王，就算不是太极贵人，也能抵得上一个太极贵人了。

　　那老乞丐因受天谴死亡，但昭三三说过，他在命理学上的造诣能排得上前几，排除他吹牛的成分在里面，让他顶替那个老乞丐应该没问题。

　　至于半个帝王命格，眼前正好有一个紫薇帝星，如此一来，如果想要觉醒七杀星，应该不是什么难事。

　　虽然不知道帝星和七杀星觉醒会带来什么变化，但这些都不重要，现在只需要一个帝星出现就可以了。

　　并没有否认小皇帝的话。

　　在收服了五斗米道之后，立马带着人赶往了齐王山。

　　齐王山是白巫术祖地，上次跟那白巫术掌教结怨，这次去也没打算用什么正规的手段，能收服就收服，不能收服就采取特殊措施，因为即便我们不用这些手段，冥界也不会放过他们，既然这样，还不如归顺了我们呢。

　　赶往齐王山之前，我让蜀道所有人都去寻找孟长青躯体，但结果依然是没有结果，正是这样，在我心里隐隐多了一份希望。

　　这里能和我交心的人不多，我只能跟杨云说道：“师父的躯体和灵魂全都不见了，有没有可能是师父受创，隐居修养去了？”

　　杨云想了会儿反问道：“以你师父的性格，他会眼睁睁看着道门忍受冥界践踏吗？”

　　“如果是他故意为之呢？现在道门虽然处于弱势一方，但是却凝聚极快，如果他在，道门凝聚虽然是早晚的事情，但绝对不会像现在这般迅速。”

　　杨云沉思了一会儿道：“极有可能是这样，你师父和纯阳子两人的心思真的很难揣测，现在虽然星盘大乱，道门岌岌可危，但是这却是道门一个千载难逢的机会，如果能度过这次劫难，道门今后一定能恢复以往百道争鸣的繁荣景象。”

　　我听后嗯了一声道：“所以，不管师父消陨与否，道门现在的发展趋势总归正在往好的一方进行，我们还是不要打破这种趋势为好。”

　　“我就是这个意思。”杨云点了点头道，“我们不但不要刻意澄清孟长青没死，反而要推波助澜，努力向外界证明他已经死了。只是你的那个红颜知己看起来柔柔弱弱的，她真的能扛得起道门这面大旗吗？”

　　孟长青很久以前就把晓晓培养成一个只按照最正确方式行事的人，以前我对他这种培养晓晓的方法很不满意，不过现在，这种培养方式的好处开始显现出来了。晓晓的柔弱不代表软弱，在某些方面，她比任何人都坚强。

　　想到这里，我心头一颤，难不成孟长青在那个时候就已经预料到了现在的格局？或者，他在哪个时候就已经知道晓晓未来会执掌道门了？

　　杨云见我神色怪异，问道：“你怎么了？”

　　我摇摇头道：“没事，晓晓的柔弱只在孟长青和我面前表现的，以她的能力，执掌道门应该不成问题。”

　　杨云半信半疑点了点头，我也没有过多解释这个话题，时间会证明一切的。

　　跟杨云聊了一会儿，随即叫来了蜀道所有人，让他们散布出消息，说孟长青的尸体已经被我们找到，躯体已经焚烧，还让他们透露出消息，说孟长青是在很多人见证之下消陨的。

　　蜀道这些人虽然不知道我这么做是为什么，但还是按照我所说的做了。

　　跟他们交代完之后，我松了一口气，现在外界肯定还有很多人并不相信孟长青还没有消陨，有些势力还在持观望态度，如果这个消息一传出去，那些势力恐怕就不会这么冷静了。

　　这是一招险棋，如果之前他们怀疑孟长青没死的话，行事会有所忌惮。

　　但我透露出消息说孟长青真的已经死了的话，他们便不再有忌惮。我敢这么做，完全是建立在孟长青还没死的情况之下的。如果孟长青真的死了的话，这步棋恐怕会将道门推向更加危险的地步。

　　我们一行人还没有到齐王山，就接到了茅山打来的电话，是孟伟业打来的。

　　孟伟业说道：“你舅舅已经过来了，道门现在形势紧迫，我们不能离开。”

　　我嗯了一声，孟伟业跟孟长青两人，平日里少言寡语，即便见面也就那么几句话，但是我知道，他们两人的感情极其的深厚。

　　我原以为孟伟业在听到孟长青死亡的消息的时候，会不顾一切赶过来，但我明显小看了他对道门的感情。

　　私人感情在他的眼里，远不如道门重要。

　　“另外，净明道已经选择归入了正一道，真大道和太一道还在观望，不过应该也快了，至于全真道，穆晓晓和你爷爷今天赶了过去。”孟伟业补充道。

　　净明道、真大道、太一道名存实亡，早就应该选择并纳了，现在并纳并不算迟。

　　以孟伟业的性格，打电话来绝对不只是为了这件事情，于是问道：“您还有别的事情吗？”

　　孟伟业愣了一会儿说道：“你师父他真的已经死了？”

　　我也犹豫了一会儿，答道：“真的！”

　　道门安逸太久，应该给点压力了，如果还给他们一些希望的话，他们的动力会下降一大截，所以即便是孟伟业，我也没给他半点希望。

　　“知道了！”孟伟业应了声，然后挂掉了电话。

　　我呼了一口气，如果孟长青真的是假死的话，那他这次玩的也太大了一些，根本是在玩火，稍有不慎道门便会万劫不复。

　　反倒是杨云，他在听说孟长青死亡的那一刻去杀了五斗米道掌教，现在却极其的冷静，我看了他一眼，心道：“难不成杨云知道内情？”

　　急于知道孟长青的生死，便向杨云问道：“你是不是知道些什么？”

　　杨云摇头道：“孟长青死得太突然太诡异了，反倒有些不正常，另外，你有没有想过，纯阳子为什么突然让王正杀了孟长青？”

　　我也想过这问题，纯阳子品行端正，应该不会做报复和打压这样的事，但他的真实目的，有些猜不透。

　　杨云见我面色疑惑，就道：“我们在这里担心的同时，没准纯阳子和孟长青正在暗地喝酒聊天，品茶赏月呢。”

　　“我也想过，师父的死，疑点太多了，第一，纯阳子的怪异之处；第二，他为什么要转到另外一峰去战斗；第三，他是以灵魂状态出现的，如果灵魂散了，躯体应该不会被人动才是，而现在躯体也不见了。如此归纳起来，师父还有很大的可能活着。”

　　杨云点了点头道：“当初袁天罡和李淳风算过，孟长青今后是要证道的，另外，你不是经常看到未来你和他大战的场面吗，这些都还没实现呢。所以，我猜测纯阳子肯定和孟长青达成了某些协议，孟长青还有八成的可能活着。先前我们都被冲昏了头脑，仔细想想你就会明白的。”

　　我释然点了点头，这事儿只有和我杨云是当事人，怕也只有我们两个人能猜到他还没死，等到适当的时机，他肯定还会出来的。

　　确定了这点之后，我像吃了定心丸一样，和杨云相视一笑，道：“既然师父和纯阳子布了这个局，我们应该配合他们才是。”

　　“最好的配合就是真当他已经死了，想想，如果他真的死了，你会做些什么，你把你能想到的做出来就行了。”

　　我想了会儿道：“如果师父真的死了的话，我会不顾一切代价复活他，另外替他复仇！”

　　“那不就得了，现在你只要不顾一切复活他再替他复仇就是了。”

　　“嗯，复活的办法和条件，只有人教有，刚好我要去人教借个人，那就先去人教？”我询问道。

　　杨云想了会儿道：“不可，人教态度现在不明，不能贸然前去，你可以先到冥界小打小闹一番。如果你哪个红颜知己足够聪明的话，她肯定会以进为退，只有主动出击才会获得喘息的机会。我们先以复仇的名义去冥界，正好可以帮助一下你哪个红颜知己。”


第278章 觉醒条件

　　如果我想觉醒七杀星的话，就得找人去借昭文回来，不过孟长青没死的话，觉醒七杀星倒是可以搁置一下了。

　　“这事儿就我们两个当事人能猜到，是万万不能让其他人知道的，如果师父有什么特别的安排，让外人知道他还活着的话，会破坏他的计划。如果他受伤了，这事儿被被人知道，肯定会将他陷入险境之中。”我道。

　　杨云嗯了一声。

　　跟杨云谈完话之后，我再次跟蜀道的人交代，让他们要多多透露孟长青已经确定死亡的消息，有竞争才有成长，杨云说得对，经过这次事件之后，道门或许会成长不少。

　　我们一方面继续赶往齐王山，另外一方面则暗中追寻孟长青的下落，现在没人可以证明他是不是真死了，也不能证明他是不是还活着，即便有八成的几率还活的，作为他的徒弟，我还是时刻捏着汗。

　　因齐王山距离较远，夜晚找地方住宿的时候，被旅店外面一声怒吼给惊醒了。

　　“叶海，给三爷滚出来！”

　　听见这声音，我苦笑了一番，这种未见其人先闻其声的事儿，也只有昭三三能做得出来了。

　　连孟伟业都瞒住了，昭三三自然也要瞒住，换了一张苦脸下了楼，看见一身红色道袍的昭三三。

　　跟上一次相比，他倒廋了不少，轮廓间依稀可见他年轻时的英俊。

　　昭三三身上杀气腾腾，金钱剑、铜铃、符纸一应俱全，一副要跟人拼命的模样，我出去之后，他啐了一口道：“小孟子呢？让他出来迎接我！”

　　我苦着脸上前道：“舅舅！”

　　“别他娘的跟我套近乎，叫小孟子出来。”昭三三抬头看着旅店楼上说道。

　　我深吸了一口气道：“师父他……已经死了，就在我眼前散掉的。”

　　昭三三命理学虽不算顶级高手，但造诣非凡，怎么会看不出紫薇帝星陨落的事实，这么问，无非是接受不了事实而已。

　　当听见从我口里说出这话，他脸色一沉，身体猛地颤了一下，随即道：“你那只眼睛看见的，抠出来给我看看。”

　　我皱了皱眉，昭三三果真不按常理出牌。

　　我想了一下道：“师父真的已经死了，我叫您来，是想您帮我一个帮！”

　　昭三三看了我一下，扒开了我，先一步走进了旅店，进去之后端坐在床边，脸色沉重道：“你跟我说实话，你师父怎么死的？”

　　“跟一个尝试过证道的天真道士，同归于尽了。”我道。

　　昭三三恐怕早就知道这些了，现在还是反复问这些，可见他有多希望自己听到的不是真的，但是做戏得做全套，我不能坏了孟长青的计划，也不能给他带去凶险，只能瞒着所有人了。

　　昭三三听后还准备再问，却被我止住了，道：“您不管再问多少问题，师父都已经死了，天上紫微星已经黯淡了下去，您比我们应该更清楚吧。”

　　“既然尝试过证道，就应该属于道门，为什么会反过来针对道门？”昭三三一眼便看出问题所在，问道。

　　“冥界，冥界是幕后的推手！”我道。

　　昭三三以前就极其的憎恨冥界，现在听见冥界这两个字，直接爆了粗口，骂道：“妈的，我过来的时候已经打听清楚了，你在这边有些势力，叫上你手下所有的人，马上集体走阴，踏平冥界。”

　　“现在势力还不够，等收服了白巫术之后，就该着手做这件事情了。”我道。

　　昭三三并不笨，说得也只是气话，听说我真的要去冥界，冷静了下来，问道：“三爷我就发泄一下而已，你真的要去啊？”

　　“当然要去！”我狠狠道。

　　昭三三愣了一会儿道：“三爷我这条命本来就是捡回来的，就陪你疯一回，我这次过来，已经将龙虎山所有阵盘带了过来，龙虎山几千年的积蓄，够冥界吃一壶了。”

　　我看着昭三三迟疑了一会儿，外人看昭三三都以为他是一个轻佻浮躁的人，但跟他呆在一起呆久了就会知道，他其实极其的严谨的人，而且对龙虎山的感情很深，就算是他自己被冥界打散，也没有将龙虎山的积蓄用出来，现在孟长青出事了，他竟然将龙虎山所有的底蕴都动用了起来。

　　如果不是他们俩都是男人的话，还真的会怀疑他们会有些呢。

　　“对了，你让我过来，不会就跟我瞎扯淡的吧？”昭三三转到了正题上。

　　昭三三这么一闹，我差点忘记了正事，就道：“我想觉醒七杀星！”

　　昭三三愣了一会儿，语重心长道：“七杀星不是真正的帝星，觉醒它的话，虽然会有很大的益处，但也会有很大的弊端，其中最主要的一个就是‘刑亲克友’。”

　　“益处是什么？”我问道。

　　“七杀星受天地庇护，在天道之下，悟道比以前更快，你现在资质不行，你能提升到这个地步，完全是靠生死大战而来的。但七杀星觉醒之后就不一样了，七杀星觉醒之后，灵性会增加很多，你悟道的本领，甚至能和你师父媲美。”昭三三道。

　　能和孟长青媲美？也就是说，觉醒之后，我也能参悟天罡法术，九密等等法术。

　　我将自己的想法说出来，昭三三却道：“你能不能有点出息，帝星和七杀星觉醒，不止能参悟这些道术，更能自行开创道术！且觉醒了，你实力提升速度会快上很多，对以后悟道证道都有很大的帮助，最重要的一点，七杀星是天道承认的主星之一，一旦觉醒，将会对天下运势产生影响，作为主星，凝聚其他星宿才是主星的最逆天的地方。”

　　“这么厉害？”昭三三说的这几点里面，随便一点就堪称逆天了，这么多好处，简直不敢相信。

　　“还不止这些，等你真正觉醒之后，就会发现其中的逆天之处，不过，刑亲克友这点很不好解决。”

　　我想了想道：“只要自己实力提上来了，达到能影响天道的地步，刑亲克友也就不存在了吧。”

　　昭三三顿了一下，道：“也是，你是决心要觉醒七杀星了？”

　　我点了点头：“在天真道士手下，我连还手的能力都没有，必须得变强。”我回想了一下和王正交手的情形，又想了一下王正在纯阳子手里无法还手的情况，对力量的渴求之心油然而生，现在有这机会，自然得抓住。

　　“让舅舅您过来，就是想让您帮我觉醒它。”我道。

　　昭三三凝视了我一眼，随即说道：“三爷我虽然无所不能，但觉醒七杀星，我暂时还做不到，你应该叫你二奶奶过来，她当初觉醒了紫薇帝星，觉醒七杀星也应该不在话下。”

　　“啊？您不能让它觉醒？”我失望道。

　　昭三三看了看四壁，却说道：“就算我能，你该做的准备工作应该做好吧？”

　　我听后忙道：“我身边有一个紫薇星，再让妍姐过来，最后再去人教借一下昭文，以我们和昭文的关系，她是万万不会拒绝的。”

　　“别！”我刚说完，昭三三直接叫停了我，说道，“别去找昭文。”

　　“为什么？”我疑惑问道。

　　说起昭文，昭三三脸上布上了些许愤怒，道：“我给她安排得好好的路她不走，非要去人教当什么狗屁文王，既然她这么作践自己，我也懒得管她了，以后你也别管她，见了她就当她是陌生人好了。”

　　我听后为昭文喊冤道：“昭文入人教，完全是为了复活您，您这样会让她寒心的。”

　　昭三三不以为然，摆了摆手道：“这事儿以后再说，当初紫薇星觉醒的时候，仅仅是因为昭文的太极贵人命格和隐藏在暗中的将星穆武，一文一武才觉醒了紫薇帝星。觉醒七杀星和觉醒紫薇帝星完全不同，就算你重现当日的情形也无半点用出。”

　　“那要怎么办？”我问道。

　　昭三三想了想道：“昭文穆武觉醒紫薇帝星，贪狼破军才能觉醒七杀星。七煞为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，你只要找到贪狼星和破军星即可。”


第279章 斗嘴

　　七杀、贪狼、破军我早就听过了，但是这三颗星出现极其的困难，有传闻此三颗一旦聚齐，天下必将易住，无可逆转。

　　“我要怎么找到他们？”我问道。

　　昭三三沉思了一会儿道：“观其面相，看其行为，察其气质，当然，如果你知道了贪狼和破军的位置，可以根据星象强弱以及行动轨迹来判断他们出现与否。”

　　“指给我看看。”我道。

　　《卜经》之中虽然有星象学，但是我才研究不久，这么高深的学问，要是说这么短的时间内研究透彻了，连我自己都不行。

　　我现在只会判断一些大体形势而已，至于精确到特定的星，就有些力不从心了。

　　刚好是晚上，昭三三也没拒绝，让我跟他出去，看到天上的时候，脸上一惊，道：“破军竟然已经出现了。”

　　“哪儿？”我忙道。

　　昭三三指了一个方位，我看过去，果然看见一个幽蓝深邃的星宿，而在那颗星宿旁边，是一颗忽明忽暗的星宿。

　　“从星象来看，七杀星呼之欲出，而破军已经在你的身边了，就算不在你身边，你们肯定也已经见过面了。”昭三三判断道。

　　我对昭三三的话无半点怀疑，破军为纵横天下之将，想必应该是战斗力极强的存在才是，我所见过的，战斗力强悍的人很多，根本无从判断是哪一个。

　　昭三三见我脸上有疑惑，便道：“七杀、贪狼、破军本就是一体的，从星象来看，破军已经靠近了你，且并没有夺你的辉煌，说明对你没有敌意，你可以排除一些人。”

　　我稍微想了一下，立马想到了一个人，杨云！

　　神仙道士，火力全开的情况下，甚至能伤到天真道士，可以称得上战力无双，且在我的身边，而且，横扫天下之将，除了人教武王之外，我能想到的也只有他。

　　昭三三又看我神色怪异，便道：“你已经猜到是谁了？”

　　我点了点头，轻轻敲了敲金钱剑，杨云身影随后从金钱剑中出来，昭三三看了看一身黑衣的杨云，指着杨云看着我皱眉道：“这货是谁？”

　　“你又是谁？”杨云虽然没有把他真正当成过鬼帝，但是鬼帝的威严还在的，被人称呼为这货，自然不乐意，马上便将鬼帝的威严拿了出来。

　　昭三三见杨云面色严肃，也将他龙虎山掌教威严拿了出来：“我是道士，你是鬼，跟本掌教说话最好客客气气的，不然打得你爸妈不认识！”

　　要论口舌功夫，这天底下能胜得过昭三三的人不找过一手之数，眼见着他们两个人要掐起来了，我忙打圆场道：“他是冥界北方鬼帝，杨云！”

　　“我操，冥界的，吃三爷一剑。”昭三三跳离了几步，真的拔出了金钱剑一剑向杨云刺了过来。

　　杨云眉头一蹙，将身上全真道蕴展现了出来，伸手直接抓住了昭三三的金钱剑，随即轻轻一挑，卡擦一声，金钱剑断成了两截。

　　“杨云是我师父的好朋友，也是全真道道祖的朋友。”我忙道，跟昭三三说明了杨云的立场。

　　昭三三愣了一下，我又对杨云道：“他是我舅舅，龙虎山的掌教！”

　　原以为他们会就此消停下来，没想到杨云听了后不屑说道：“龙虎山？龙虎山不是在很多年前就被冥界灭掉了吗，什么是有又冒出了一个寒碜掌教？”

　　昭三三本来都已经消停了的，但龙虎山被冥界灭掉的事情一直是他的一块心病，现在被人当场揭开伤疤，他立马就癫狂了起来，直接从背后包袱里取出了一个阵盘。

　　我一看这阵盘，顿时吓了一跳，这明明就是缩小版的‘星光七杀阵’，这要是施展出来，这个宾馆里的人估计得全部挂掉。

　　“不可！”我忙道。

　　幸好昭三三不是那种糊涂的人，停了下来道：“不管你是谁，以后最好不要触我逆鳞，否者，我一定让你为我龙虎山的兄弟陪葬。”

　　“你大可以试试！”杨云不依不饶道。

　　见他们两又斗上嘴了，我瞬间就无语了，不过只要他们两个人不动手，我也懒得管他们了，只是我没想到，杨云这样沉默寡言的人，竟然也能和人斗嘴。

　　两人你一言我一语说了约两分钟，见他们俩都消停了，我才起身道：“舅舅，你看看他是不是破军？”

　　昭三三看都不看天上，直接不屑道：“就这样儿？还破军呢，破军能横扫天下，世间少有……”

　　昭三三说话的期间抬头看了一眼天上，马上止住了嘴边的话：“哎呀，真他娘的是破军，怎么现在什么人都能成为破军了。”

　　杨云也看了看天上，并未发话，转而向我问道：“我在他身上闻到了飞驳的气息，他是不是接触过飞驳？”

　　我额了一声道：“他跟飞驳，算是朋友了……”

　　昭三三也不知怎么想的，估计看出飞驳是杨云的逆鳞，故意挑衅道：“飞驳那丫头啊，倒美丽得很呢，要是三爷我再年轻几岁，厚着脸皮也要把她追到手……”

　　“舅舅，住嘴！”我听见昭三三说飞驳，马上意识到了危险。

　　我话音刚落，之间杨云直接一掌拍了过去，昭三三肥胖的身躯在空中划过了一道弧线，最后轰然落地，痛呼了一声，挣扎了好几下才爬起来。

　　“你们两个够了。”昭三三是个不能吃亏的主，他肯定不会善罢甘休，只能吼了一声。

　　我吼了一声之后，他们两个人才安静了下来，昭三三连我都打不过，在杨云手里估计一招就会被打趴下，真不知道他哪儿来的勇气。

　　两人安静下来之后，杨云冷冷看着昭三三道：“以后离飞驳远一点，否者我不介意杀掉你！”

　　昭三三毫不示弱，同样满身杀气道：“以后不要再拿我已经逝去的龙虎兄弟开玩笑，否者我也不介意打散你，我知道，当年围剿龙虎山之时，有你的身影。”

　　“作为掌教，连这事实都接受不了，又有什么本事谈复仇，早知道你是这样，当初就不该从他们手中救下你，懦夫。”杨云道。

　　昭三三神情一怔，迟钝了一会儿说道：“就算等了一千年，连自己心爱的女人这点儿信任都没有，早知道你是这样，我就应该将那女鬼直接收掉，也省得她继续等待了。”

　　两人你一言我一语，不过我却直接愕然了，他们两个人竟然一早就认识了。

　　昭三三见我惊愕在一旁，便说道：“当初围剿龙虎山的时候，这货也参与了，但是他并没有出手，反而把我从冥界强者手里救了下来。这货以前装深沉没告诉我他的名字，没想到飞驳姑娘等的就是他，更没想到这货竟然就是破军。”

　　杨云听见昭三三毫不避讳直接称呼他为这货，有些不满地皱了皱眉，我怕他们再掐起来，就道：“破军已经出现了，贪狼呢？”

　　昭三三看了一眼天上，说道：“七杀、贪狼、破军跟紫薇、昭文、穆武不同，你们是站在比较邪恶的一方的，所以，贪狼肯定是一个奸诈的小人。不过现在贪狼星若隐若现，已经现世，但是并没汇聚过来，这只能看你们的造化了，如果以后遇见了，贪狼星就会大亮，你们三人一旦聚齐，天下肯定会易主。”

　　我看了一下贪狼星，随即看了一下紫薇帝星，原本明亮的帝星现在已经暗淡无光，在其旁边的文王星和武王星也黯淡了不少。不过紫薇帝星那边的形势明显比我这边好上不少，有很多明亮的星正在靠近紫薇帝星，而我这边，只有寥寥的那么几颗，少得可怜。

　　正看的时候，昭三三视线一转，突然道：“不好，冥界已经开始对道门动手了，动手的还是冥界的一颗主星，至少是阎罗级别的。”


第280章 业火

　　从孟长青死后，冥界形势就一直变化，以冥界的能力，恐怕我们在传出孟长青确切死亡消息的第二个钟头就已经接收到了这个消息，观望这么久才出手，已经在我的预料之外了。

　　“能看出冥界针对的是谁吗？”我有些担忧地问道，即便全真还没有表态，但是如果晓晓要调动他们，并不是很难，所以，晓晓现在已经算是道门名义上的执掌者了，至于转正，只是时间问题。在我眼里，我的就是晓晓的，属于晓晓的，我自然不能让别人给她夺去。我虽然对她足够的信任，但是还是隐隐有些担心。

　　昭三三自然知道我与晓晓的关系，但还是无奈道：“星象只能看出大体局势，这种细节无法判断，不过从道门的星盘来看，道门这次似乎准备主动出击。”

　　我和杨云早就预料到晓晓会主动出击，听昭三三这么说，倒没觉得有什么好奇怪的，不过以道门现在的能力，主动出击会捞到好处吗？看来，我也得以最快的速度聚集势力了。

　　“我们要不要回去帮他们？”昭三三问道。

　　我摇了摇头：“我们去也帮不上什么大忙，等将白巫术那些人收服之后，选取一部分人走阴，看看能不能帮到晓晓他们，顺便再打听一下贪狼的下落。”

　　昭三三认为我说得在理，不再多说什么，抬头看着天上那颗黯淡下去的紫薇星不三不四地唱起了挽歌。

　　我看着昭三三有些圆润的背影，突感他比以往沧桑了很多。

　　本想一家人共享天伦，但追寻了这么久，爱人还是散了，原本已经规划好人生道路的女儿，却到了人教当了文王。

　　感觉到有人看他，昭三三回头看了一眼，淡淡道：“连续赶了几天路，累了，先住你屋子里，不介意的话就跟我挤挤，介意的话就自己去开一间房间。”

　　我笑了笑，他黑眼圈确实已经挺重的了，便没打扰他的休息，等他进屋之后，我找了一个僻静的地方开始悟道。

　　悟道是修道最重要的一环，可以说，悟道跟实力的提升息息相关。

　　不过悟道极其的困难，需要不断演化道则，然后从中感悟天地大道，从而与天地大道高度契合，人的灵魂就会在这感悟大道的期间发生质变。

　　这也是道士灵魂力量极其的弱，但是却能以很弱的灵魂对抗千年鬼魂的原因了，不在多，而在精纯。

　　道士灵魂的精纯，也正是引得鬼怪觊觎的原因之一。

　　当然，鬼怪也不是不能修道，但是他们灵魂就跟迷雾一样，极其的不精纯，就算将最高深的道法放在他们面前，他们也参悟不透，这便是另外一说了——灵性。

　　以前孟长青说我资质差，我当时虽然没说什么，但是那会儿年纪小，不服气肯定有的。

　　现在明了，所谓的资质，就是看你灵魂的精粹程度，以及你灵魂的锻造可能性。

　　能内视自己灵魂之后，我特地查看了一下自己灵魂的精粹程度，一个词——惨不忍睹。我能走到现在这个地步，说实话，连我自己都很诧异。

　　因为即便是现在，我体内精纯的灵魂量连沈复都比不上，再加上我吸食了不少别人的灵魂，本就产不忍赌的灵魂更加的不忍直视了。

　　这些年来，我虽然都在努力将灵魂净化，但是都无济于事，有些事情，真是天注定的。

　　筑基炼己、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、炼虚合道。

　　这便是净化灵魂的唯一途径，炼炁化神及之前的我都已经参悟了，可以将外界的能量转为自己的精气神，不过之后的炼神还虚、炼虚合道，我虽然有概念，但是想到达到那个程度，现在极其的困难。

　　将这流程进行了不下数十遍，但我的灵魂依然跟之前一样，太多杂质了。

　　顿时有些泄气，鬼才靠灵魂的强弱来压制人，我现在这样，根本施展不出道法的最高奥义。

　　杨云感觉到我的郁闷，主动主来，问道：“悟道碰到问题了？我或许可以帮你。”

　　杨云见识极广，我抱着试一试的心态说道：“我现在的道法完全是建立在灵魂强大的基础上的，跟真正的悟道途径背道而驰，如果灵魂一旦减少到一定程度，我根本施展不出任何的道术。”

　　前几天我灵魂被污染时候，这弊端就已经显现出来了。如果再中一个血降头，不是要任人宰割了？

　　杨云蹙了蹙眉，说道：“你修道的途径确实和别人不同，但转念想想，你灵魂容量比别人强很多，如果有朝一日，你将你体内的灵魂全部精纯化，或许证道之下，再无敌手了！”

　　“那也只是有朝一日，这都快十年了，如果不是师父的提点，我或许连在家道士都不是！”我道，倒不是绝望了，而是事实，我的灵魂，根本不适合修道。

　　“其实，也不是一定就没办法了……”杨云看了我一眼，喃喃说道。

　　“还有什么办法？”我忙问道，以前问过孟长青，孟长青只摇摇头，说顺其自然，连孟长青都没办法，现在杨云说出这话，我自然就激动了起来。

　　“你舅舅说了，觉醒七杀星，虽然不能净化你的灵魂，但是会将你悟道的能力提升一个档次。”杨云道。

　　我听后不由得失望地叹了口气：“这方法虽然现在看起来没有什么弊端，但是到了天真道士时候，弊端就很明显了，那时候再用强大的灵魂体系做后台，根本不可行。”

　　“还有一个办法，但是，成功的几率很小。”

　　我一喜，忙问道：“什么方法？”

　　我问了之后，杨云却闭口不谈了，说道：“算了，这个方法成功率为零，告诉你也没什么作用。”

　　“你不说怎么知道成功率为零？”我道。

　　杨云看了我几眼，说道：“引业火焚身！”

　　“业火？那不是佛教的吗？”我虽然是道门的，但是佛家的东西也了解过，业火就是所谓的心火，是这世界上最刚阳的东西，作用是焚尽世间一切罪恶。

　　“正是，佛教曾经有一人以业火焚身，灵魂质变，最后成为了如来！”杨云说道。

　　佛陀一共十种称号，这如来便是其一，代表的是修佛的最高成就，就如同道门的天真道士一样，我们熟识的如来就有大日如来、多宝如来等人。在如来之上的是世尊，世尊就如同道门的证道一样。

　　“如果你也以业火焚身，或许可以将灵魂之中杂质除去，不过面对业火，根本没有成功的可能。”杨云道。

　　我却不以为然道：“那你说的那什么如来，他是怎么成功的？”

　　“这……”杨云自觉自相矛盾了，一时间说不出话来。

　　我笑了笑，但心里却极度紧张地问道：“你有业火的下落吗？”

　　杨云犹豫了一阵说道：“也罢，告诉你就当增长见识，这方法，千万不要去尝试。”

　　我心里一紧，嘴上道：“好！”

　　“知道冥界为什么会有第十九层地狱吗？”杨云问道。

　　我们口头相传的是十八层地狱，但是我在冥界看见的，却有十九层地狱，最后一层地狱没有名字，因为那层地狱不归冥界管辖，因为里面居住的是佛教的一个大能——地藏王菩萨！

　　地藏王曾经发下宏愿说：“地狱不空誓不成佛。”所以，他现在一直在冥界。

　　我将自己知道的告诉给了杨云，他道：“你说的全对，冥界不敢插手第十九层地狱的真正原因，是因为那里，有业火的存在，那业火本是地藏王成佛所用的，但是地狱还没有空，业火也就一直没有用上。”

　　地藏王是菩萨级别的，如果再往上的话，就是如来级别了，当然，我可不会傻傻以为地藏王仅仅就是菩萨，他虽然没有成佛，但实力恐怕早就在如来之上了。


第281章 被俘

　　“你的意思是，我也引业火烧身？”我问道。

　　杨云点了点头：“如果不被烧死的话，灵魂或许可以锻造一下。不过，现在基本没人可以承受得住业火的焚烧。”

　　我听后却将这方法暗暗记在了心中，有机会，去尝试一番也未尝不可，就当是涨见识了也可行。

　　杨云继续嘱咐我千万不要试图引业火烧身，我都连连应是，快至天亮的时候，我叫上了陈天宇、昭三三、李剑南几个人上了齐王山。

　　白巫术人数比五斗米道多上不少，但是实力却不堪一击，光昭三三一个人就将他们震慑得服服帖帖的。

　　之后陈天宇又上前给他们分析了一下道门现在的形势，并道：“现在我们只有联合在一起，才能抵御冥界，别以为冥界没注意到我们，事实上，冥界早就派阴司来对付我们了，只不过被我们掌教完美解决了这事儿而已。”

　　蜀道的人是突然来这里的，他们根本没什么预防，现在又说让他们归顺，即便明白这其中的形势，他们也不愿意成为我们的附属。

　　我想了想说道：“你们都是道士，既然成为了道士，应该知道道士的晚年成活吧，这些姑且不说，就拿眼下来说，如果你们不选择归顺，今后冥界找上门来，我们只会袖手旁观，不会处半分力气！你们或许可以脱离道门，但是你如我开头所说的，没了道门额庇护，你们的晚年生活会很悲惨，我相信你们大多都是有亲人的，你们应该为他们想象，舍自己一人，为的却是自己身后的一大帮人。”

　　我说完后白巫术的道士面面相觑，显然他们心动了，最后白巫术的带头人道：“好，我们成为你们的附庸，但是，白巫术不能被取代，我们要成为独立的个体，不能并入到蜀道之中！”

　　我本来就没准备将他们合并，只不过是将他们凝聚起来，实际上他们还是各管各的，只不过凝聚后可以统一指挥而已。

　　这个对我来说，根本不算什么事，便点头答应了他们道：“以后白巫术、蜀道、鬼道、五斗米道要经常交流，如果有什么好的道法，不要藏起来，这个关头，帮助了别人就是帮助了自己。”

　　他们都连连应是。

　　之后我在这里找了一个那个躯体被杨云压烂的白巫术掌教，但遗憾的是，这里并没有他的身影，那天在阿娜他们村里离开之后，就没人见过他的踪迹了。

　　他威胁并不大，找得到就一并解决了，找不到也就算了。

　　见白巫术的人都心悦诚服，我转身对李剑南说道：“你就留在这里当监院吧？”

　　因为白巫术现在自己有一个掌教，等级跟李剑南一样，都是山居道士，一个掌教都如此，可见白巫术现在已经没落到了什么地方。

　　让李剑南留在这里，一是可以促成白巫术和蜀道之间的交流，二是可以用李剑南牵制一下白巫术，毕竟这么会儿，很难有真正心悦诚服的人。

　　将白巫术的事情解决完了之后，跑到外面松了一口气，我现在手下已经有了蜀道、鬼道、五斗米道、白巫术传承，势力加起来的话，已经不弱于道门第三的真大道了！

　　白巫术这边刚好忙完，就见一身现代装的小皇帝头顶着斗笠上了山，我还是第一次见他这打扮，那龙袍确实显成熟了，现在这打扮才适合他。不像个道士，倒像个读书的学生。

　　小皇帝能脱下龙袍，还是下了不小决心的，见我打量他，摆了摆手道：“反正拿你蜀道的钱买的，你要喜欢，自己买一件就是，有什么好看的。”

　　我哈哈笑了笑，问道：“你来山上干什么？”

　　“刚才我手下兄弟来跟我说，他们已经将太平道控制住了，你看你要不要过去一趟？”小皇帝问道。

　　我想了会儿道：“你身上有帝气，掌控一个太平道应该不成问题吧，以后天师道就归到你们鬼道的旗下，你就是他们的掌教。不过，你不能戴有色眼镜看他们，一视同仁，尽可能帮助他们强大起来！”

　　小皇帝嗯了一声。

　　我随即问道：“上次跟你说，让你在两个月之内培养出五个山居道士，现在完成了多少个了？”

　　一说到这事儿，小皇帝满脸自豪道：“你猜猜！”

　　“我猜个屁，哪儿能猜得中。一个都没有？”

　　小皇帝摇了摇头道：“六个，一个月不到的时间，鬼道多出了六个山居道士，你给我们的本书作用太大了，不止出现了六个山居道士，我们鬼道其他人实力都提升了一个层次，而我也隐隐要突破幽隐道士了，卡在这里好久，这是灵魂是第一次松动的情况，只要再静心参悟十来天，估计就能成为幽隐道士了，到时候跟你一个等级，就再也不用看你的脸色的。”

　　我白了小皇帝一眼，跟他开玩笑道：“我感觉灵魂也出现了松动，过几天也要突破了！”

　　“什么等级？幽隐中期？还是后期？”

　　“突破成为神仙道士！”我吹牛道，我才刚从中期到后期，现在又突破，根本不大可能，只是看小皇帝好玩儿，跟他开开玩笑的。

　　不过小皇帝却直接相信了，惊愕看了我一阵道：“神仙道士？不是吧。”

　　我拍了拍他的肩膀道：“好好努力。”

　　到现在，我才终于体会到了资质的重要性，晓晓资质好，几乎没费什么劲儿就到了幽隐道士巅峰，而我每过一段时间就会经历一次大战，到现在也只不过勉强跟她同级别而已，再就是小皇帝，这才不到一个月，他又要突破了。

　　如果长此下去，有朝一日，他们肯定会超越我的，到时候恐怕就不会甘心受我的控制了，所以，这更加坚定了我要改造自己灵魂的想法。

　　这世界，不管什么地方，都是以强为尊的。

　　小皇帝跟我炫耀了一番他的成就，心满意足下了山，着手去处理太平道的事情去了。

　　我因为还要在这里处理一些事情，就暂时留在了这里。

　　至晚上，这里的事情才处理完毕，并没有在齐王山歇息，而是和昭三三等人下了山，在山下小镇里找个一个住宿的地方。

　　晚上昭三三看了一会儿天上，说道：“穆晓晓他们竟然先于冥界一步，在冥界动手之前渗透进了冥界，这丫头胆子还挺大的。”

　　我看了看天上，没得出什么，就道：“我们也要下去一趟了，准备一下，明天晚上走阴。”

　　我和昭三三在阳台上看天的时候，旅店下方的一家餐饮店里却讨论起了一桩奇事。

　　修道者的感官比平常人强上一些，即便有些距离，我也听清了他们讨论的是什么。

　　“就在刚才，我见鬼了。”一个老头说道。

　　其他在一起喝茶的人马上应道：“哪儿有鬼，又瞎扯吧，谁不知道你那张嘴巴啊。”

　　见有人说他瞎扯，老头立马不乐意了，说道：“真的，刚才我帮我儿媳看店的时候，一个不过二十的女娃娃来店里买东西，正要付钱的时候，那女娃娃突然就不见了。”

　　“那你说说那女娃娃长什么样？没准儿是有人逗你玩儿呢，付钱的时候跑掉了。”

　　老头想了想道：“穿白衣服，长得很俊，长头发，对了，她买东西的时候，感觉她身上冷冷的。”

　　“……”其他人呵呵笑了笑，不再应话。

　　而我却从这几个极其简单的特征里面想到了一个人——李妍！！！

　　见其他人对此没兴趣，老头哎了一声，喝了口茶将这事儿埋在了心里，而我则一溜烟跑下楼，到老头旁边问道：“你在什么地方看见她的？”

　　老头见我突然出现，吓了一跳，不过见我似乎相信他的梗，马上来了兴头，指着不远处的一家小店道：“就在那里。”

　　“有监控吗，我想去看看。”我忙说道，不过怕他们认为我是骗人的，又道，“您说的跟我一个死去的朋友很像，前几天她跟我托梦说她有心愿没完成，要回来找人帮忙完成遗愿……对了，她模样是……”

　　我将李妍的外貌描述了一番，老头直接听呆了，连连点头道：“对对对，就是她，就是她，那边有监控，我们马上去看看。”

　　三言两语便将老头说服了，他带我进店看起了监控，我看了监控，心里一紧，监控里正是李妍。

　　她本是来采购东西的，但是在付钱的时候，突然消失了。

　　我看后忙查看起了店内其他的监控，终于在店在的一个监控找到了她突然消失的原因。

　　李妍在付钱的时候，外面突然出现了几个阴差，将店内的李妍收了去。


第282章 集体走阴

　　李妍的出现本来让我兴奋异常，但是看完了监控，我一下便蔫了下去，就凭李妍和我们之间的关系，冥界会轻易放过她吗？

　　不过李妍出现在这里，也侧面应证了一件事情，那便是孟长青也在这附近，至少，他的躯体在这附近。

　　看完了监控，出门马上联系上了蜀道及其他的人，道：“让你们手里所有出家级别的道士，今晚上子时统一走阴，在三途河后集结，不要暴露了身份。”

　　但愿那些阴差还不知道李妍的身份，如果让冥界上面那些人发现李妍的话，这事儿恐怕很难办了。

　　打完电话，马上回去找到了昭三三，将所看见的全部给他说了。

　　昭三三听后一惊，马上想到什么，说道：“你师父是不是还没死？不然李妍那丫头为什么会出现在这里？”

　　我愣了一下答道：“我也不知道师父到底死了没有，但是妍姐现在被抓走了，不管师父是不是真的死了，我们都要救回妍姐。”

　　“自然是这样，你师父很看重李妍那丫头，如果那丫头出事的话，对他的道心会有很重的影响，而且我猜测，你师父现在应该受了很重的伤，即便还活着也不能随便出手，所以，我们得尽快办好这件事情，不能引你师父出手，不然他真的可能会死掉！”

　　我倒没有昭三三想得远，但终归只有一条路，那便是下冥界救回李妍！

　　我听后应了一声，随即着手准备了起来，反正道门的人也已经渗透进了冥界，我们去的话，正好可以帮助他们一番。

　　当晚正十一点，我和昭三三重新上了白巫术祖地，将躯体暂时放在了那里的道观，随即与白巫术的十个人开始走阴。

　　不消一枝香的功夫，我们便一同跨进了鬼门关，因为之前的交代，我们都装作互不相识。

　　冥界鬼门关现在已经围聚了很多的阴兵，防守很严重，看见后我不由得担忧了一番，办完了事情，我们回去的时候恐怕有些困难！

　　不过那都是后话了，车到山前必有路，没必要想那么多。

　　怕冥界的人认出我，在进入鬼门关之前就念了化咒，改变了一个容貌，然后分散往三途河进发。

　　过了三途河，果然看见前面有将近五十个人在等我们，我看见之后叹了一口气，果真是底子薄了一些，总体人数虽然看起来和真大道差不多，但是真正比拼起来，差距就悬殊了起来。

　　我变幻了容貌，他们不认识我，但是大多认识我旁边的陈天宇，我便对陈天宇说道：“你去告诉他们，分散寻找打听李妍的下落，一旦有消息千万不要轻举妄动，明日正午十二点，统一到鬼界堡东边的树林集合，将知道的消息汇聚上来。”

　　我本想一个人来的，但是打听消息这些事情，不需要多大的能力，他们可以帮上不小的忙，便让他们一起走阴来了，这么多人找起来总比我一个人强不少。

　　他们都是出家级别的道士，如果不是遇上特别强的鬼魂，一般都不会遇险，所以并没过度担心他们，说完后直接从队伍之中脱离了出去，到供养阁取了自己的东西，然后一路下了真正的冥界。

　　到冥界四周看了几眼，一般的鬼魂下来都会经由善恶殿，所以第一站就去了善恶殿。

　　去的时候看见崔判官他们四人依然如往日一般看着这些鬼魂的判断结果，然后将他们发配至各个地狱。

　　罚恶司因为没见过我这张脸，见我直接走了进来，骂咧道：“你个小厮，自己滚孽镜台看罪恶去，难道还要我们亲自动手不成。”

　　罚恶司虽然脾气差点，但是以前确不会这么无礼，看他们几个人的面相，似乎都不大高兴。

　　再看了一眼四周，驻守着数百的阴差、阴兵等势力，顿时明白了，这四位判断已经被冥界监管了起来，其原因多半是因为他们亲近孟长青。

　　见这么多阴差，我便径直走到了孽镜台前，镜台里霎时便出现了一个极其模糊的身影，是你应周边还萦绕着氤氲血红色光芒，看得旁边的鬼卒一惊，直接松开了他们本来押解的鬼魂，指着我道：“你到底是什么情况？”

　　其他鬼魂即便有罪恶，也顶多不过模糊些，而我影像不但模糊，还笼罩了一层红光，这种情况见所未见。

　　这边的动静自然引起了崔判官等人的注意，但是令我奇怪的是，他们并没有下桌案，反而是阴兵和阴差的首领走了过来，问道：“怎么回事？”

　　见此，我已经明白，四位判官已经成为了冥界的傀儡了，除了帮冥界处理一下鬼魂，没有半点实权，连小小的阴差首领都可以代替他们的工作。

　　看他们过来，我握紧了拳头，如果他们发现什么，直接把他们干掉就离开！

　　不过这两个首领看了一眼镜台里的虚影，眼睛突然一瞪，脸上露出了惊恐之色，我以为他们认出我来了，正要动手的时候，他们却直接跪了下来，颤声道：“钟馗大人，我们不知道您来了这里。”

　　“钟馗？”我有些疑惑，我跟钟馗有什么关系？

　　钟馗的大名我倒是听过，茅山祖师‘陶弘景’的真灵位业图里将钟馗归为神仙一类，普天之下煞气第一人，难不成是因为煞气的原因，他们才将我认成了钟馗？

　　想了想，倒是有这种可能。

　　“难道您不是？”阴差首领见我犯嘀咕，问了一句。

　　我皱了一下眉头，这会儿怎么可能承认自己不是，哼了一声道：“我来找崔判官！”

　　听我要见崔判官，这两个首领脸上露出了难色，说道：“可是，酆都大帝说过，崔判官现在是戴罪之身，见其他人须酆都大帝亲口允许才行。”

　　我看了一眼台上的四位判官，更加确信他们是因为我们的关系才会被连累成这样。

　　幸好我身边有杨云这样一个冥界百事通，他跟我说过，冥界力量虽然大，但是有三个人，是不归冥界管辖的。

　　其一便是第十九层地狱的佛家地藏王菩萨，第二就是道门的万应之神钟馗，第三便是死尸一族的万年僵尸王。

　　钟馗跟其他两人不同，虽然不归冥界管辖，但是却在为冥界办事，不过他办事大多随心所欲，冥界无权指挥他，就算是酆都大帝，都不敢在钟馗面前托大。

　　想到这里，我便正色道：“我见了又如何？如果有什么麻烦，让酆都自己找到来说！”

　　两位首领面面相觑，最后弱弱道：“不敢不敢，您想见，就算是酆都大帝，也不会说什么的。”

　　我嗯了一声，随即向四位判官走去，崔判官等四人见我过去，马上从桌案后方出来，见了我个躬身行礼。

　　他们在我眼里都是长辈，不过为了做样子，还是淡淡应了一声，说道：“你们跟我来！”

　　善恶殿的后殿我去过一次，带他们到了后殿，到了后殿之后，崔判官问道：“您真是钟馗大人？”

　　“您没见过钟馗？”我有些疑惑，钟馗既然这么出名，他们没道理不认识啊，难道是我随便换了一个容貌，换成钟馗的了？

　　“钟馗大人因为常年游走阴阳之间，容貌经常变换，不过钟馗大人曾经在孽镜台前照过，镜像极其的模糊，且镜像周边有血色的光芒，千百年来，也是有钟馗大人一个人有而已。”崔判官缓缓道来，随即问道，“你不是钟馗大人，你到底是谁？”

　　我看了一眼四周，怕有眼睛看着，轻声道：“我是叶海！”

　　四人听了一惊，马上道：“你怎么又来了？你师父是不是已经出事了？”

　　我想了想，决定暂时瞒着他们四位，点了点头。

　　他们四人马上扼腕叹息了起来。

　　我问道：“你们现在怎么这样了？”

　　崔判官摇头叹息了一声道：“前几日冥界得到帝星陨落的消息，便谋划灭除道门，我们说了不适宜的话，便被控制起来了。”

　　“几位对道门的扶持，叶海牢记于心。”我满怀感激说道。

　　崔判官笑了笑，随即问道：“你来这里做什么？”

　　“师父的红颜知己李妍被冥界抓走了，我来打听她的下落的。”


第283章 永不超生

　　李妍的存在感很低，几乎没在什么大的场合出现过，一般人根本不知道李妍的存在。

　　正是因为这样，我才决定要在冥界发现李妍的身份之前将她救下来。

　　当我说出李妍的名字的时候，崔判官等人皱了皱眉头道：“长青先生的红颜知己？没想到长青先生那样清心寡欲之人也会动情，能让长青先生动情的人，想必一定是个奇女子了。”

　　我笑了笑，将李妍的外貌说了一遍，崔判官听后马上说道：“竟然是她！”

　　我听后心里一紧，忙道：“您见过她？”

　　“不错，就在你来之前，有两个鬼卒押解她来了此地，不过我当时以为她是寻常鬼魂，就将她发送至了鬼界堡，早知道就将她留下来了。”崔判官懊恼道。

　　“您不必自责，我马上去鬼界堡找她。”我说完就准备往外走。

　　“你等等。”崔判官叫住了我，“跟我来！”

　　我愣了一下，跟他走进了后殿的一间房间，房间里面有诸多的画像，我看了一眼，竟然在里面看见了孟长青的画像。

　　不过画像上的孟长青极其的稚嫩，看起来顶多不过十来岁而已，画像上的孟长青，并不像如今超凡脱俗，稚嫩的脸上满是坚毅，眉宇之中杀气浮现，一双眸子慑人得很，与现在完全不像。

　　崔判官进来之后就在屋子里翻动起来，察查司见我看着孟长青的画像，上前道：“长青先生第一次来冥界，是在他十三岁的时候，这张画像是他十五岁的时候来冥界被我们画下的，因为他当时极其的特殊，所以便留了一份画像备案！”

　　“师父以前跟现在完全不同啊！”我叹道。

　　察查司点了点头道：“这里面发生了很多事情，当时我们判断他肯定会变成一个十恶不赦之人，不过长青先生现在的成长轨迹，与我们预料的完全不同。”

　　“师父以前发生了什么？”我兴趣满满问道。

　　察查司犹豫了一下，说道：“既然你是他的徒弟，有些事情应该告诉你了，他……”

　　“察查司，那些事情都过去了，不要再揭开它！”崔判官突然打断了察查司，神色有些严肃。

　　察查司马上应道：“是！”

　　我看了看他们的神情，心想师父以前肯定经历了什么事情，才让他变成了现在这样，不过他们摆明不想告诉我，我也只能收起了兴趣，以前怎么样不重要，现在他是我师父就够了。

　　崔判官叫停了查察司后，取出一卷画像在我面前展开。

　　画像上是一个红袍丑人，五官本来就丑，一脸浓密的虬髯胡子让这人更丑化了几分。

　　“这人是谁？”我问道。

　　崔判官道：“这便是钟馗大人，既然你有他的特征，且钟馗大人神出鬼没，一般也没人能遇上他，你现在要在冥界行事，化作他的模样，或许能有很多方便。”

　　我点了点头，随即念动化咒开始演化成画像上的虬髯大汉。

　　不得不说，他真的是太丑了，一些小的特征花了好久才弄得完美。

　　化完了之后问道：“像吗？”

　　崔判官忙点头道：“像，像极了，道门法术简直太逆天了。”

　　我笑了笑，四位判官是文官，对道术这方面自然没有勾魂使他们透彻。

　　幻化完了之后，四位判官与我一同走了出去。

　　因为钟馗经常幻化别人，刚才那张脸没多少人认识，但是现在不同了，这里的人虽然没有真正见过钟馗，但是画像上总是见过的，我一出去，全场皆惊，纷纷屈膝道：“见过钟馗大人！”

　　我刚才了解了一下钟馗的行事风格，就一个词，我行我素。为了模仿他，我便虎视着这两个首领道：“今后你们对四位判官须留十分恭敬，如果让我知道你们对四位判官不敬，直接一剑劈了你们。”

　　他们哪儿敢说半个不字，因为冥界口头相传的，钟馗在道门是万应之神，在冥界却是百鬼之王，日食百鬼，一般都是说一不二的。

　　且钟馗在冥界最轰动的是，当初一怒之下，直接跟酆都大帝干了起来，事后酆都大帝提都没提这件事情，钟馗依然我行我素地行事。钟馗的能量由此可见。

　　连酆都大帝都愿意招惹，别说这些人了。

　　他们应是之后，我径直走出了这里。

　　因为不想过度引人注意，出门之后重新幻化了一个面貌，钟馗面貌已经被我记在了心中，需要的时候再演化出来便是。

　　一路西行，到了鬼界堡边缘，纵身跃了下去。

　　到这里来了很多次了，一下去便找人询问了起来，像李妍这种容貌的人，很容易引人注意。

　　不过这里鬼魂人数太多，时至十二点，没有消息便直接到鬼界堡东边树林去找他们去了。

　　远远看见树林边缘两张熟悉的面孔，便知是道门的人，边走边幻化成原来的模样，他们见后道：“掌教，他们已经在等你了。”

　　我嗯了一声，随即步入小树林，进去便看见小皇帝和陈天宇、李剑南、昭三三他们。

　　“掌教！”他们唤道。

　　“人都来齐了吗？”我问道。

　　李剑南说道：“五斗米道的人全部回来了。”

　　我将五斗米道交给了李剑南，来这里自然也是他负责。

　　陈天宇说道：“蜀道的人来齐了，不过白巫术传承还有一个人没来，恐怕已经出事了。”

　　“鬼道和太平道呢？”我问小皇帝。

　　小皇帝傲娇答道：“我的人肯定没问题。”

　　我点了点头，问道：“有消息了吗？”

　　“有些眉目！”陈天宇道，随即叫来一个不显眼的弟子，说道，“把你打听到的跟掌教说一下！”

　　这弟子似乎有些怕我，弱弱说道：“有人看见一个和您描述得差不多的女子往酆都方向去了，不过我们没敢跟过去！”

　　“为什么？”我问道。

　　“那边发生了小规模的冲突，据说是道门的人跟鬼卒打了起来，那会儿有不少阴兵鬼卒往那边赶，我们怕暴露，就没跟过去！”这弟子说道。

　　“干得不错！”我拍了拍他的肩膀，随即看向昭三三道，“舅舅，你怎么看？”

　　昭三三说道：“我们下冥界的时候，主流道派那些人已经先于我们下来了，不用说，这冲突肯定是他们搞出来的了。”

　　李剑南问道：“那我们要去增援吗？”

　　我摇了摇头道：“不用，道教现在虽然没落，但是在晓晓的带领下也不弱，如果没有把握，他们不会出手的，而且我们现在过去，他们冲突都已经结束了，去了也没多帮助。现在我们最主要的目的是找到李妍。”

　　李剑南嗯了一声。

　　我随后又说道：“我们人数太少了一些，想要成事，需要多聚集人才是，这鬼界堡这么多的游魂野鬼，可以拉拢的尽量拉拢。”

　　“跟我们为伍，会很危险，他们会愿意吗？”李剑南问道。

　　“以复活为条件引诱他们，让他们加入我们的阵营，我了解他们，复活这个条件他们根本无法拒绝。”世界上想死的人很少，大部分都还没活够，且就算在这里散了，跟投胎了也没什么区别，如果有复活的机会，他们肯定要尝试一番的。

　　“那需要他们一同找李妍吗？”

　　“不行，他们才加入，还不可信，让他们加入，只是为找到李妍之后和冥界的冲突做准备的，找李妍这任务，就由我们道门自己的人做。”

　　这些人点头答应，随即纷纷离开，并约定十二个小时之后再来这里汇聚。

　　他们走后，只有昭三三留在了这里，他上前说道：“有件事情我得跟你说一下！”

　　“舅舅您说！”我道。

　　“你知道那丫头的命格不？”

　　“空亡命格，怎么了？”当初在百里香村的时候，那老乞丐说过。

　　“那丫头的空亡在年支上，年支空亡的人或改嫁，或出走远离，或母不顾子……或永不超生，她这前面几点都没在她身上体现出来，我怕是最后一点，一定要快点找到她，永不超生，你知道意味着什么吧！”昭三三说道。


第284章 酆都

　　这是佛教的说法，但我也有所耳闻的。

　　所谓超生就是超出六道之外，其途径只有一个，那就是魂飞魄散。

　　所以一听见这个，我马上紧张了起来，人教掌教说过，我身边的人会一个一个死去，而他口里的第一个，就是李妍！

　　“你说的是真的？”我严肃问道。

　　昭三三脸色一怔，道：“三爷我什么时候说过假话？”

　　我白了他一眼，真想说你什么时候说过什么真话！

　　不过现在形势紧迫，没心情跟他扯淡，就道：“咱们分开找吧，你小心点。”

　　昭三三拍了拍他背后的包袱道：“虽然我灵魂是万千生魂补起来的，但是只要我不过度使用它，就不会被人发现。再说，我身上有龙虎山的积蓄，就算是遇上酆都大帝退走也不成问题的。”

　　“龙虎山积蓄这么厉害？”我惊叹道。

　　“龙虎山创始人张天师，实力天真道士，你说呢？”昭三三道。

　　我不咸不淡哦了一声，虽然高不可攀，但是也没以前那么神秘了，至少天真道士不是所谓的神仙！

　　跟昭三三在这里分别，随后往酆都方向赶去。

　　晓晓胆子也太大了些，敢在酆都旁边闹事儿，那里可是冥界的政治中心，万一惹怒了里面的大佬，出动一个或者几个的话，他们那几个人根本不够看！

　　李妍或许是知晓了晓晓在那边儿，所以才生出去那边看看的心理。

　　以前没有目标，现在大致知道了方位，便一路打听，往先前冲突之地赶去。

　　才走到一半，忽见不少的阴兵集结，往同一个地方赶过去，这些阴兵行得很急，且为首的那阴兵有千年之久了。

　　等他们过后，我叫住路边一个看起来比较和善的鬼魂道：“这是出了什么事情了？”

　　这鬼魂看了我一眼道：“你新来的吧？又起冲突了，这是今天第六起了，三天下来，一共起了不下三十次冲突了，也不知道是谁，敢和这些阴兵作为，不过杀杀他们威风也好。”

　　我听后跟他们道了一声谢谢，心想晓晓他们这次到底带了多少人来了，这才三天就已经起了三十次冲突了，很明显，捣乱的不止一批。

　　先前那批阴差走后，又有几批阴差赶了过去，见这么多人过去，怕晓晓他们阴沟里翻船，就跟着他们赶了过去。

　　这次距离比较远，光这一路上赶过去的阴兵就有上千之巨，恐怕到处汇聚过去的阴兵，有上万之巨了。

　　不过令我奇怪的是，这些阴兵走了一截儿之后竟然分开行事了，一共分成了四批，往不同的方向过去，我都有些纠结了，不确定到底要跟谁去。

　　想了想，径直往前走，走了不远，便看见前面围聚了数千的阴兵鬼卒。

　　我找到一个制高点看了一下，阴兵的中心，是两个道士，实力并不是很强，只是在家道士。

　　我愣了愣，就这两个道士也值得冥界这么大动干戈？

　　不过随即便明白了，道门的连番袭扰，已经将冥界弄得神经大条了。

　　这两个道士见被围住，丝毫没有紧张的神色，而这上前的阴兵鬼卒竟然不敢轻易上前。想必是之前的几次冲突给冥界留下了深刻的印象，所以这次便按照之前的规格来行事了。

　　“四个方向，上万阴兵鬼卒。”我心里一动，想到了些什么。

　　我刚想到这里，位于酆都旁边的森罗殿突然传来了一阵低沉的钟声，震荡苍穹。

　　钟声一共响了九声，这些阴兵鬼卒听见钟声之后，全都讨论了起来，为首的那些阴差鬼卒听后，马上说道：“森罗殿事变，赶快返回！”

　　“那这两个道士？”有阴兵发问道。

　　“森罗殿为重，留下一百个阴兵解决他们。”为首的那两千年阴兵道。

　　“是！”阴兵应了一声，随机点了两队人道，“你们解决他们！”

　　其他的阴兵随后快速离开了这里，剩下的这一百个阴兵知道中了调虎离山之计，猜到这两个道士只不过是诱饵，也不再忌惮，马上攻了上去。

　　这两个在家道士对上百个阴兵绝无胜算，见此，我也从高处跳了下去，一记‘小寂灭印’捏了出去。

　　这一百个阴兵瞬间轰然消散。

　　那两个道士愕然，手里的两张紫色的符箓正要使用。

　　我认出了那符箓，为茅山的遁符，逃遁用的。

　　符箓分为五等，黄蓝紫银金，符箓始终是外物，普通道士用得多，到了山居道士之上就没多少人用这种鸡肋的东西了，不过特定的时候，还是挺有用的，比如这种情况。

　　这些阴兵的散魂漫天飞舞，我想了一下，反正我灵魂容量增加，便一口将这些散魂全部纳入了口中，消化了两三秒，看着这两个道士道：“你们手里有遁符，倒是我多事了！”

　　“前辈您是？”这两个道士被刚才我一掌将上百个阴兵压散的场面惊愕，恭敬问道。

　　我看了他们一眼，想了想，说道：“钟馗！”

　　“钟馗？前辈您日食百鬼的钟馗？对了，刚才那一百个阴兵被你吃了……”

　　所以，说谎绝对不可以解释得太完美，因为你不完整的谎话会被听者自行补充完整。

　　我面色严肃道：“你们是哪个道派的？”

　　“我们是茅山的道士！”道士恭敬道。

　　“你们在做什么？”我又问道。

　　“这……”这两个道士脸上露出了难色，显然不想跟我说。

　　我想也是，我虽然帮了他们，但在他们眼里，我可能只是单纯的想吃鬼了而已，并不是刻意帮他们的，而且他们明显有什么计划，不想让我知道很正常。

　　“我是叶海和穆晓晓的朋友。”我报出了另外一个身份。

　　这次他们两人盯着我看了好一会儿，看了一会儿后其中一个道士说道：“我们只是被围住了而已，总之，多谢前辈解围。”

　　这两人说完行了个道礼便离开了，我看着与他们两背影笑了笑，刚才已经留了一缕煞气在他们身上，想要找到他们轻松容易。

　　这两个道士有遁符，其他的道士肯定也有，自然不需要的担心了。

　　他们走后，我往森罗殿赶去，还没走到，如潮般的消息便从森罗殿传了出来。

　　“第九殿都市王就在刚才被人干掉了，而且干掉他的是一个小女娃。”

　　我听到这个消息哭笑不得，森罗殿住有十殿阎罗，连我都不敢轻易去闯，晓晓竟然敢深入森罗殿，而且还干掉了一个阎罗？

　　虽然不知道她用的是什么手段，但还是暗暗对她竖起了拇指，至少她办成了我没办成的事情。

　　并没有传出晓晓被抓住的消息，就说明她已经脱险。

　　晓晓有她自己的打算，我没准备跟着她掺合，安心找李妍去了。

　　正要离开时，杨云自剑中出现，说道：“找袁天罡，他一定能找到。”

　　杨云不提醒，我都差点忘记了袁天罡这人了，他主算过去和现在，一定可以算到李妍现在在哪里。

　　“那也得找到袁天罡再说啊。”我道。

　　“我知道他在哪儿，跟我来！”杨云说完便甩了一下袖子往前行去。

　　我耸了耸肩，杨云也开始耍帅了！

　　杨云将我带到了距离此处不远的一个巷道，在来往的行人之中，我一眼就看见了穿得邋邋遢遢的袁天罡，这会儿正在有气无力吆喝着他算命的口号。

　　我们径直过去，到了他面前，杨云直接到：“帮我算命！”

　　袁天罡看见杨云，本来无神的眼睛精光爆射，马上恭敬问道：“您算什么？”

　　“帮我算一个人的下落。”

　　“只需要告诉我你要找的那人的名字和身份就好！”袁天罡道。

　　杨云随即将李妍的名字和身份告诉给了袁天罡，袁天罡掐起手指掐了会儿，说道：“你要找的人，这会而在酆都殿中。”

　　“啥？”我直接惊呆了，那地儿不是酆都大帝居住地吗，“她被抓去的？”

　　“不是，是她自愿去的，哦，刚才才进入酆都殿，你们这会儿去找她已经来不及了。”


第285章 乱世

　　“自愿去的？”我满是疑惑，要是说李妍被抓到了那里，我能理解，但是自愿去的，这就极其的令人费解了。

　　不止我不理解，杨云也满是疑惑，问道：“为什么？”

　　袁天罡摇摇头道：“这老朽就算不透了，若能算出别人所想，那也太逆天了些。不过她近期并没有危险，这点大可以放心。”

　　听见她近期并没有危险，我缓了口气，就我现在的实力，还不足以从酆都殿带人出来。

　　“在未来多久的时间内没有危险？”我问道。

　　袁天罡答道：“一个月内没做危险，一个月后需重算。”

　　我再次松了口气，一个月的时间，可以做很多事情了，本来准备找袁天罡学习一下相术的，现在也完全没有心情了，袁天罡也没准备教我，而是问了一下纯阳子的近况。

　　问完后，我们和杨云别过他，杨云重新进入金钱剑之中，我则到酆都周边游荡了起来。

　　未几，又有一则消息铺天盖地席卷而来。

　　“阴帅牛头在半个小时之前被人打散，不知何人所为。”

　　听到这则消息，我顿时就哭笑不得，原以为晓晓干掉了一个阎罗会沉寂一阵，没想到这么快又出手了。

　　一个阎罗一个阴帅，这都是冥界的中坚人物，即便冥界底蕴再深厚，也经不起这么折腾。

　　这则消息传出后不到两个小时，又有一则消息传出，这则消息不再是关于晓晓他们的，而是冥界的动作。

　　“冥界四魂使齐聚酆都，誓师抓住乱事之人。”

　　这消息传出不久，大批大批阴差、鬼卒、阴兵、刑鬼赶往这里，街道巷陌皆有冥界势力驻守，一时间满城风雨，冥界要员人人自危。

　　我听到这消息笑了笑，冥界又重新开了一个勾魂使吗？晓晓这么努力，我也得做点什么才行。

　　没有继续在这里逗留，在约定的时间内返回了东边的树林。

　　我到外围的时候，惊了一下，这里围聚的足足有数万的鬼魂。

　　“难不成里面出事了？”

　　想着便靠近了这些鬼魂的外围，随便拉了一个人问道：“兄弟，出什么事儿了？”

　　这鬼魂看了我一眼道：“好事儿啊，我们可以还阳了。”

　　“哦？”

　　“听说过天衍王没有？”这鬼魂问我。

　　我点了点头道：“听过。”

　　“天衍王可是一个不得了的人，出入冥界如入无人之境，到冥界开了好多次都安然离去，看你是新开的，我给你数数啊。他第一次来冥界时只十岁左右，因杀了鬼卒阴兵，被关入地狱，但是天衍王是什么人？区区地狱根本关不住他，没过多久就直接离开了，四判官亲自送行。第二次来冥界，霸气从勾魂使手里救人，羞辱了勾魂使一番安然离去，四判官和魂使亲自送行。第三次就不得了了，天衍王在弱水河边大战勾魂使，将魂使中战力第一的勾魂使直接封在了弱水河中，酆都大帝亲自前去，都没能留下他，数万阴兵，几个冥界大能普通摆设。现在这天衍王又来冥界了，这次来说是要带我们一起还阳，以天衍王的能力，这完全不成问题，你说这是不是好事儿？”这鬼魂说话的时候，旁边的鬼魂满眼炽热点头，那模样似乎天衍王就是他熟人一样。

　　我听了极度的无语，这都是谁传的，分明就是捧杀，捧得越高，摔得越惨。

　　“没那么厉害。”我道。

　　这几个鬼魂听后立马不乐意了，脸带愠色道：“你一新来的懂个屁，只要在这鬼界堡待过一段时间的人，哪个敢对天衍王的能力说半个不字！哦，现在又出了一个猛人，据说还是个姑娘，光今天一天就干掉了冥界的一个阎罗和一个阴帅，这姑娘跟天衍王一样，摆明跟冥界作对，他们之间肯定有关系。”

　　我诧异看了他一眼，这人竟然能猜到杀阎罗的人和我有关系，不过估计也就是为了凸显天衍王的厉害才这么说的。

　　“那天衍王能免费让你们还阳？”我疑惑问道。

　　这鬼魂摇摇头道：“其实还阳也就是一个念想而已，天衍王和冥界的关系太差，让我们来，我们大多也知道要干什么事情，无非就是反抗冥界而已。”

　　“那你们还来，冥界可不好对付，弄不好就丧命了。”我问道。

　　这鬼魂丝毫不在意，说道：“你这话就说错了，我们这里大多数人都是一些亡命之徒，用不了多久就会被押往地狱受刑，地狱都是生不如死的，相比于受刑投胎，直接消亡其实也是一个不错的选择。另外，你不觉得跟天衍王一起战斗很热血吗？”

　　我嘴角一抽，道：“好吧。”

　　从他的话里得出很多信息，这些人生前大多不是什么好人，现在在等待这冥界的刑罚，与其如此，还不如战斗一番，所谓还阳，他们根本没有真正在意过。

　　看着这些满带战意的鬼魂，身上战意也隐隐爆发了出来。冥界这样的人绝对不再少数，这是一股极其强大的力量，如果好好利用，或许可以直接给冥界重创。

　　我从这些鬼魂中间挤可进去，在正中心看见了昭三三等人。

　　昭三三见我来了，道：“都在等你了。”

　　我嗯了一声，昭三三随即对准这些鬼魂大声喊道：“大家安静，让天衍王说几句话。”

　　昭三三嗓门儿大，说完后，外围鬼魂层层安静了下来。

　　我本来想让昭三三或者杨云安排这些鬼魂的，昭三三给弄得跟领导讲话一样。

　　不过昭三三既然说了，我肯定不能不讲，只能硬着头皮上前了。

　　见我上前，有一个年约千年的鬼魂说道：“你们诓老朽不成？天衍王呢？我见过天衍王，你们这里面没有一人符合天衍王的特征。”

　　此言一出，下方的鬼魂立马沸腾了，皆道：“你们莫不是用天衍王的名义哄骗我们？”

　　我皱了皱眉，果然是临时聚集起来的，凝聚力太弱了。

　　不过看他们对天衍王的崇拜程度，让我松了口气，这些人只要是服我的就好。

　　见他们激动不已，我去掉了化咒，恢复了原来的模样。

　　那首先发话的鬼魂见了，神色一怔，立马单膝跪了下来，他旁边的人自然将我刚才的变化看在眼里，下方鬼魂群中，认识我的纷纷单膝跪下，不消十秒，这数万的鬼魂全部单膝跪了下去。

　　我对冥界这风俗很不喜欢，虽然心里美滋滋的，但是着实不喜欢别人给我下跪。

　　“见过天衍王。”跪下几秒后，这声音层层响起，震荡云层。

　　“大家起来吧。”我道。

　　这些人陆陆续续站了起来，大多数满眼炽热看着我，关于我的那些夸大的传言，我虽然不喜欢，但是如果不是那些传言，或许这些人眼神就不会是这样的了，又或者这里不会来这么多人了。

　　看着下方的这些鬼魂，一种归属感油然而生，七杀星本就是搅乱世界之贼，这样的场景才是最适合我的。

　　他们满眼炽热，我也满眼炽热，既然七杀是搅乱世界的，那么就由现在开始吧。

　　“你们应该大致已经知道我让你们来是做什么的了，既然大家来了这里，想必都是考虑清楚了的，也不需要我再多说什么。”

　　“我并没有十足的把握带你们重回阳间，反抗冥界是一件极其危险的事情，如果有想跟着蒙混过关的，尽早退出，因为你们没资格分享别人用性命换来的成果。”

　　我说完后停了一会儿，见没人退出，又道：“我师父说过，世界上没有绝对的好人恶人，你们在阳间的时候或许被人冠上了恶人的标签，但是现在，就是一个绝佳的为自己正名的机会。你们在阳间之时，冥界在你们眼里或许神圣无比，但是你们现在还这么想吗？”

　　“冥界不仁，糜烂不堪，以权谋私，滥杀无辜，这样的地方，早就该推翻了。”下方的人应道。

　　我看了这些发话的人一眼，一下就认出了他们，这不就是蜀道的人吗？原来还准备了托儿。

　　看了一下昭三三，这家伙正冲我挤眉弄眼呢，不用说，这肯定是他们安排的了。

　　这些托发完话之后，下面一呼百应，纷纷抱怨起了冥界。

　　“我在阳间做了错事，冥界竟然将我一家人全部勾了下来，说是给我消罪，但他们是无辜的，我眼睁睁看着冥界那些人在我眼前将我的亲人打散了，请天衍王带领我们为我亲人报仇。”

　　这只是其中一个声音，这么多人同时抱怨，看来这冥界的腐败已经超出了我的预料了。

　　“请天衍王带领我们为亲人报仇。”声音此起彼伏。

　　我听后正想发话，一团阴气席卷而来，紧接着一个三千年左右的鬼魂出现在他们面前，道：“凭什么要由他带领你们？我不服，让他跟我比一场，赢了我才行！”

　　“你是谁？”我问道，心里却道，难道他也是托？

　　这鬼魂见我发话，一脸傲然答道：“唐成，三千年鬼魂。”


第286章 古武术VS道术

　　一般上了千年的鬼魂大多都被冥界招揽了，且就算在冥界中，三千年的鬼魂也不多见，所以当他的活了三千年，足以自傲了。

　　当他傲然爆出自己的年岁时，下方的数万鬼魂也惊呆了，这般存在，在他们的眼里已如天上明月般遥远了。

　　“怎么样？敢不敢应战？”唐成面带挑衅道，“赢了，我便服你；输了，将天衍王位置让给我，我带领他们复仇！”

　　我笑了笑道：“你服不服我，与我有关系？至于天衍王这位置，我根本没稀罕过！”

　　“你……这样，如果你赢了我，我便做你膝下走卒，只要是你的命令，我决不违抗。你输了，条件不变！”唐成道。

　　我犹豫了一下，在想这个是不是也是昭三三他们找的托。

　　而我的犹豫，在他的眼里却看成我的恐惧，挑了挑眉继续道：“看来你不敢，连迎战都不敢，如何让他们心悦诚服？”

　　我看了昭三三一眼，他们对我摇了摇头，示意这不是他们安排的，我了解之后转头看着这唐成道：“如果我赢了的话，你必须对我的话，无条件的遵从！”

　　“没问题。”唐成道，先前的犹豫及一系列动作已经让他确信了我只不过是一个浪得虚名的人，如果刚才对我有几分敬畏的话，现在直接是鄙视起来了。

　　见他答应，我道：“你先出手吧！”

　　见我应战，围观的鬼魂霎时便沉寂了下来，他们这里真正见过我出手的不过寥寥几个人而已，其他人也只是通过道听途说，才会尊重我，现在有机会见我在他们眼前出手，自然期待不已。

　　“好，我来了！”唐成大喝一声，身上阴气不断升腾。

　　附近的鬼魂即便本来属性为阴，在唐成放出气势之后，也不由得退后了好几步。

　　气势放出之后，唐成左脚提离地面再猛踏下，右脚迅速大起横扫了过来。

　　“震脚！”

　　这一脚呼呼作响，一般鬼魂遇到这一脚，恐怕会被直接扫成两截。

　　这唐成这般自信，原来会武术。

　　不过他比上勾魂使差多了。

　　“七星罡步！”

　　我脚下一变幻，直接闪到了他的身后。

　　武术对上道术，还是差了一些。

　　唐成应变能力不多，第一时间反应了多来，右脚落地之后，马上蜿蜒蛇行，速度极快，到我面前时再飞身一踢。

　　“跳步！”

　　我依然以罡步闪开，唐成稍微诧异了一下，停下后正视着我道：“你速度很快，不过，我刚才也只是热身而已，看好了！”

　　“八极拳步法。”

　　唐成暴喝一声，手脚并用了起来，上下配合，左右兼顾，将人环锁在他的攻击范围内，根本逃不开。

　　我也愣了一下，没想到古武术也能有这么厉害的招式。

　　“砰砰砰……”

　　唐成一连挥出八拳，同时出脚十数次，速度不可谓不快。

　　见无数拳影接踵而至，我再次踩起了罡步。

　　罡步速度比人行动速度快很多倍，他的太极拳步法对人有效，但是遇上罡步，就有些相形见绌了。

　　见我再次散开，唐成颇为诧异，怒道：“你一味地闪躲，到底打不打，怕了不成？”

　　“我出手的话，你就没有出手的机会了。”我道。

　　唐成冷哼了一声：“哼，大言不谗，最后一击！”

　　“三十六式擒拿术。”

　　唐成突然双臂翼展虎扑了过来。

　　我不闪不避，直接一掌压了下去。

　　“小寂灭印！”

　　轰……

　　腾空的唐成直线垂降，轰然坠地，激起一阵烟尘。

　　这法印直接用出了我八成的力气，唐成落地之后，挣扎了好几下，终究没爬起来，最后他只能无奈放弃，看着我忿忿道：“你用妖术，不算！”

　　自始至终我只出了一次手，而一招就将他击败了，围着的鬼魂正震惊呢，听见唐成这句话，纷纷道：“打不过就说别人用妖术，太不要脸了！”

　　唐成见旁人的指责，脸上露出了羞愧之色。

　　“只要赢了就行，方法并不重要。”我看着唐成说道，“你服不服？”

　　唐成挥臂猛锤了一下地，道：“不服，不过我输了，以后听令于你便是，无需再多说。”

　　唐成的三千年灵魂能力，已经算是一个绝顶强者了，再加上他武术上的造诣，实力应该可以堪比幽隐道士初期，这样的人能诚心为自己办事的话，自然要争取一下。

　　想了想，便道：“不服？那好，我不用道术，用武术跟你正正当当比一场如何？”

　　一听到我要重新比试，唐成脸上立马恢复了神采道：“真的？你已经赢了，无需再比了，我唐成说到做到，绝对不会再违抗你的命令。”

　　唐成对他的武术有足够的自信，以为我跟他比拼武术，我一定会输，所以对我的行为很不解。

　　我挥手撤去了他身上的印法压力，道：“出手吧！”

　　唐成虽然不解我的行为，但是不想放过这个翻盘的机会，换了一个路数。

　　脚下不断变幻，身上灵魂中心聚集到了拳头和双足之上，准备工作做足之后，一脚探出，另外一只脚马上跟上。

　　步伐不一，但是每一步都无懈可击，攻防合一，内外相辅，欲虚反实，根本弄不清楚他的攻击会从何处而知。

　　不止如此，对手还根本找不到破绽去攻击他。

　　“五子拳！”唐成喝道。

　　早在他开始行动的时候，我就已经开始行动了。

　　道门武术主修内功，追求天人合一。筑基炼己、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、炼虚合道就是道门武术的大纲。

　　唐成的五子拳极其的刚阳，道门武术中有‘以柔克刚’的箴言，看了他的步伐之后，便选了武当太极之中的‘退步崩式’。

　　见唐成攻过来，我手、脚、身、步同时动了起来，以心行气，以气运身，用意不用力。

　　霎时，唐成的动作变慢数倍，见他挥拳过来，探掌直接抓住了他的手腕，再借力直接将他丢了出去。

　　“轰……”

　　唐成再次落地，不过马上爬了起来，而我此时已经到了他的面前，直接一指指在了他的眉心，见他还准备动，直接按了下去。

　　活人打耳后穴会晕，而灵魂击打前额会晕，所以一指按下去，唐成眼睛一瞪便倒地不起了。

　　因为我怎么用力，并没有伤到他三魂七魄，他倒地几秒钟之后才爬了起来，这次眼神再没有不敬了，看了我几眼拱手道：“我服了，天衍王，今后你便是我主子。”

　　唐成说完之后直接转身道：“今后谁要不服天衍王，我第一个收拾他！”

　　围聚的鬼魂面面相觑，久久不敢说话，两招两次打败一个三千年的鬼魂，这份战力，是他们难以企及的。

　　打败了唐成之后，再也没有人敢质疑了。

　　唐成说完便退到了我身后，我看了一下这鬼魂群，问道：“这里一千年以上的鬼魂有多少？站出来我看看！”

　　我说完后，陆陆续续走出了将近一百个鬼魂。

　　我有些吃惊，没想到这些鬼魂里面竟然有这么多的千年鬼魂。

　　看见这些人，我突然生出了一个想法，那便是将所有的千年鬼魂聚集起来，如果达到一定数量之后，一定是一个不小的战力。

　　看了这些鬼魂后说道：“从今天开始，你们将不再受冥界的压迫，跟冥界有什么仇什么怨，都需要自己讨回来，别人要回来的东西，始终不属于自己。”

　　“是！”他们齐声道。

　　我嗯了一声道：“就按你们现在站的，每一百左右鬼魂分为一组，分别由这一百个千年鬼魂和道门的人带领。接下来，你们需要做的就是不断袭扰这鬼界堡的阴兵、鬼卒、阴差、刑鬼。打得过就打，打不过就逃，用游击的方式跟他们周旋，千万不可以硬碰。你们还可以拉人进入你们的阵营，带领你们的人就是你们的首领，你们只要听他们的指挥就好。明天这个时候，所有首领到这里集合。”

　　他们再次应了声是，紧接着这里开始行动了起来，一百多个千年鬼魂，加上六十多个道门的人，加起来一共分成了将近两百组。

　　花了半个多小时才将组分好，然后各自散去。

　　看着离开的这两百组鬼魂，应该够冥界喝一壶了吧。


第287章 南传佛教

　　他们走后，我一个人在这里寥寥站了会儿，随后幻化成另外一张脸，前往魂使殿了。

　　习惯了以前那个阴险毒辣的勾魂使，现在换了一个勾魂使，总觉得怪别扭的，反正现在闲着没事儿，便决定先把新晋的勾魂使干掉再说，也算是给冥界一个警告。

　　上次去魂使殿一路畅通无阻，这次去直接被阴兵鬼卒拦了下来。

　　已经有一个阎罗和一个阴帅出事，他们自然得小心谨慎一些，像这种中央办公基地，已经不允许闲杂人进出了。

　　被拦下后现行退了回去，找准机会混入了一队阴差之中，在魂使殿门口盘查了一阵，虽然便开往了勾魂使殿。

　　勾魂使殿也有重兵把守，这些阴差到了这里之后并没有直接进进去，而是在外面换了一批，这批留在外面把守，另外一批继续盘查。

　　我大致估量的一下，这个勾魂使明显没有上一个勾魂使那么霸气和敢作敢为，竟然用数千的阴差来守护他的安全。

　　这里有数千的阴差，加上这附近的阴差鬼卒，加起来也有好几万了，如果出点动静的话，一呼百应，很可能引来冥界其他大能的围攻。

　　正愁没有办法的时候，勾魂使殿出来一人。

　　我打量了一下他，这人身上极其的怪异，身上有鬼魂的气息，还有一股其他的气息，很弱很弱，跟道蕴很相似，但却不是道蕴。

　　果然，能当上勾魂使，绝对不是什么简单之人！

　　普通眼睛看不穿他的底细，便开始勾动阴阳眼，阴阳转动，这个勾魂使的魂魄构造渐渐明了，在阴阳眼之下，他的身体周边竟然有一层萦绕的金色光芒。

　　阴阳眼才勾动一两秒，这勾魂使突然将视线转向我，眼里奇异物质转动，随后开始蹙眉。

　　我见后，马上与他对视了起来，虽然距离很远，但是此刻却在他的眼里看见了我自己的虚影。

　　在他眼里，我的影子周边萦绕的是一层红色的光芒，也就是说，他已经看透了我的本质了。

　　“你们全部退出去！”这勾魂使突然对守在这里的阴差说道。

　　这些阴差全部应了声是，我觉得他怪异十足，也准备退出去，他却指了指我道：“你留下！”

　　我愣了一下，停下了脚步，看来他已经发现了些什么。

　　这些阴差全部离开之后，这勾魂术踱步到我前面十米左右的位置，冷冷问道：“你是何派的？”

　　“你又是何派的？”我问道，他身上的金色光芒及气息绝对不是道门的。

　　这勾魂使没回答我的问题，眼咕噜转了一番道：“你不是道教的，也不是佛教的……难不成上面有了新的派别？”

　　他靠近时，我体内煞气已经在预警了，并不是很强烈，说明他实力顶多与我持平。

　　我与他手都背在后背，我在背后已经捏了一个法印，他估计也在做同样的事情。

　　“听过人教吗？”我笑道，反正现在人教与我不对付，把我身份引到人教上面也未尝不可。

　　这勾魂使点了点头道：“原来你是人教的，看来人教也是一个大患了，竟然出了你这样一等人！”

　　“我已经回答了你的问题，你是不是应该回答我的问题？”我凝视着他问道。

　　本以为他会回答的，没想到他却直接摇了摇头：“知道太多，对你不好！”

　　“是吗？”此时我法印已经捏完，只差祭出去了。

　　“你是来杀我的？”勾魂使又问道。

　　“你觉得呢。”

　　对上他，虽然不至于落败，但可能需要付出一些代价，能不动手尽量不动手。

　　“看来是的了！”勾魂使淡淡说道，说完眼神突然一凝，突然祭出了一个法印。

　　我见了这法印，有些吃惊，竟然跟孟长青的‘斗字决’极其的相似，但又不尽相同。

　　“轰……”

　　我将‘月阴决’祭出，与他的法印相撞，发出了巨响。

　　“这是道门的‘斗字决’，你是如何学去的？”一击过后，我问道。

　　他却冷哼了几声，听见道门的‘斗字决’极其的不屑，道：“我原谅你的无知。”

　　我这话本来就是试他的，在我的印象中，有印法跟他的印法极其的相似，一则为道门的斗字决，二则为佛教的外狮子印。

　　既然他否认了道门，就说明他是佛门的了。

　　“佛门的外狮子印，经由道门斗字决演变而来，越改威力越差啊！”我冷冷笑道。

　　勾魂使听后愣了一下，见我说出了佛门，也不再隐藏了，说道：“既然被你知道了，那么便不能留你了！”

　　“哼，冥界官吏百家兼有，佛门在其中本见怪不怪，唯独你佛门扭捏怪异至极，说吧，你们有什么阴谋？”

　　“我会说的，但是是在你散了之后。”这勾魂使又开始发难，捏出无数的法印，但都被我一一化解。

　　捏过法印之后，他掀开了头上的黑袍，露出了他本来面目，是一个二十来岁的受戒和尚。

　　取了黑袍后，他从脖子上取出了一串佛珠拿在了手里。

　　这佛珠跟他身上气息一致，看起来威力无穷，我见了后，也抽出了金钱剑。

　　亮出武器之后，他直接丢出了佛珠，我也将金钱剑丢了出去。

　　卡擦……

　　两者相遇，发出了一声脆响，佛珠竟然没有碎掉，这让我有些吃惊。

　　他也颇为吃惊，惊叹道：“怎么可能？”

　　“不可能的事情多着呢！”我收回了金钱剑，杨云随即从金钱之中出现，一声道法修为尽显无遗。

　　和尚感受到这气息，惊愕道：“菩萨级别，你的剑灵竟然是菩萨级别的存在，你到底是什么人？”

　　“告诉我你们佛教想干什么，我就告诉你我是什么人！”我道。

　　和尚眉头一凝，马上捏印准备逃跑。

　　我见他准备逃跑，将身上煞气全部祭了出去，煞气顿时便将他浓罩了，紧接着他的灵魂便开始被煞气吞噬。

　　“叶海，你是叶海！”见我祭出了煞气，他终于知道了我的身份，不过已经晚了。

　　除非他身上有帝气或者同样有煞气，不然只有死路一条。

　　“还是那句话，告诉我你们想做什么，我就放了你。”我道。

　　和尚听后又那么一丝的意动，但随即摇头道：“不行，我说了的话，佛门不会放过我的，不过，我可以告诉你关于你师父的事情。”

　　在之前，佛教根本没有在我的视野中出现过，这第一次见到他们的人，竟然是新的勾魂使，而且还是一个神仙道士初期级别的，若不是有杨云和煞气的话，今天可能要好花费很大的劲才能打败他。

　　见他知道我师父，我也有些意动了，动了动念想，煞气不再开始腐蚀，他缓了口气道：“孟长青曾经皈依过佛门，他是后来才脱离出佛门加入了道门的。”

　　“佛门？”我有些吃惊，看来孟长青之前的生活挺丰富的，竟然当过和尚，“就这个消息？还不足以让我放过你。”

　　“不是，他脱离佛门花了很大的代价，这是我们南传佛教的最高机密，我也是前段时间无意间听见方丈说的，我只听见了一条，说他永远不能突破如来等级，否者将会付出生命的代价。”

　　“如来等级？”我愣了一下，从来没听过这种等级。

　　“就是你们道门的天真道士。”和尚道。

　　我不由想到孟长青身上的道蕴，道蕴证明他已经突破了天真道士，而几乎是同一时刻，天上紫微星陨灭了。

　　“到底是怎么回事？”我发现脑子有些不够用了，孟长青到底有多少事情瞒着我们。

　　不过这和尚也不知道具体的事情，只是说道：“具体事情我也不清楚，不过，酆都大帝知道，而且他知道如何破除孟长青的大劫。”


第288章 往事

　　他说出这话时，我第一个想到的就是李妍自愿去酆都的原因。从李妍那次不带商量就把自己的躯体烧掉的行为来看，她绝对做得出来。

　　“师父为什么不能突破天真道士？”将李妍的事情放心心头之后问道。

　　和尚一脸惊慌摇了摇头道：“我不知道，方丈知道，他是孟长青以前的师叔，他一定知道的。”

　　“那你又是如何来这里当上勾魂使的？”我再次问道。

　　和尚见我问到这问题，脸上再次露出难色，不过看我神色严肃，又不敢不回答，一时间极其的纠结，因为某些原因不敢说出来，却又因为我的煞气还在他的身上，怕我继续用煞气腐蚀他，不敢不说。

　　我也不着急，等着他做思想斗争。

　　他纠结为了足足半分钟才说道：“佛道一直相安无事，你难道要挑起事端吗？告诉你，我师祖是如来级别的，我身上有他的印记，如果你把我怎么样的话，我师祖是不会放过你的。”

　　如来级别的，相当于天真道士了，确实是个问题。

　　天目圆光术就是佛教的秘法，虽然流传了出来，但流传出来的肯定不是完整篇的，如果他们想要找人的话，应该不是什么问题。

　　不过我最不喜欢别人威胁我了，便道：“你不应该说出你师祖在你身上留了印记，煞气腐蚀一且，你师祖的印记也可以腐蚀的。”

　　我说完，和尚怒目一瞪，眼睛再次发生变化，身上金色佛光浮现，煞气在那么一刹那竟然退缩了一下。

　　不过，除了混沌能克制煞气之外，其他的一律不行，就算是帝气也只能与之持平，佛光虽然霸道，也只坚持了十秒左右，便被煞气同化了。

　　“啊……”

　　和尚痛呼一声，紧接着痛呼声源源不断传来。

　　这和尚虽然实力很强，但是坚韧性太差，只这么一会儿便撑不住了，哀嚎道：“我说，我说……”

　　我立马让煞气暂停了下来，道：“别试图诓我。”

　　“不会，不会……”和尚忙道，“是师父让我来冥当勾魂使的。”

　　“为什么让你来当勾魂使？”我见他答非所问，就有些不耐烦了。

　　“掌权……师父让我用最短的时间掌控阴兵、鬼卒、刑鬼、阴差这四股力量，好为今后的大计做准备。”和尚道。

　　我马上听出这话的要点，问道：“什么大计？”

　　“是……”和尚正要开口，脸上突然露出痛苦神色，另外一番金色光芒自他眉心射出，一股力气强大的气息露了出来。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，和尚突然散开，另外一道虚影代替和尚盘坐在原地，虚影是一个胡须斑白的老僧，捻动佛珠看了我和杨云一眼，眼神似洞穿云霄一般，视线落在我的身上，我顿时便打了一个冷颤。

　　煞气在这虚影出现的第一时间动了起来，这虚影与煞气纠缠了起来，但始终奈何不了这虚影。

　　“轰……”

　　虚影突然抬手一掌向我轰了过来。

　　这一掌无半点气势波动，看起来平平无常，但我还是以最高规格应对了起来。

　　砰……

　　我胸前突然出现一个大洞，整个人随之倒飞了出去。

　　“无论你本体多强，现在也只不过是个虚影而已。”我落地后冷哼了一声，立马挥剑劈了过去。

　　果然，这虚影虽然有攻击力，但是防御力极低，只一剑便将他劈了个干净。

　　他散去之后，我捡起了地上的勾魂使的那串佛珠，这佛珠能抵抗有杨云入住情况下的金钱剑，看来不是凡品，应该是由天真道士级别，也就是佛教如来级别的仁加持过的。

　　收起了佛珠，煞气也随之收了起来。

　　这里打斗虽然不是很惊天动地，但实力到达一定地步之后，肯定能感知道，所以让杨云入了金钱剑，我随后幻化成和尚的模样，大摇大摆走了出去。

　　出了魂使殿，找了个安全的地方换回另外一副模样，杨云也从剑中出来，说道：“冥界魂使的上任卸任都需要酆都大帝和东岳的点头，从那和尚的语气判断，酆都大帝和他们已经互通有无了。”

　　“这事儿蹊跷太多，只是不知道佛教在冥界之中扮演的是什么角色，另外，那老和尚应该就是他的师祖了，既然他能果断毁掉他门下弟子的魂魄，想必不是善类，另外也可以印衬他们的大计不能见光，不然也无需这样。”我道。

　　杨云点了点头，道：“那和尚虚影的实力都有幽隐道士级别，其本体应该超过了王正，王正因为天道压制，实力降到了天真道士初期，刚才那个和尚实力至少是天真道士中期，后期也不是不可能。”

　　纯阳子的实力在天真道士巅峰，只差一步就能证道，实力秒杀初期天真道士，压制天真后期应该不是问题。

　　孟长青以神仙道士巅峰修为对阵天真初期的王正，没有落败，现在实力提升至天真初期，对上中期应该不会落败。

　　如果他们两个出手的话，那和尚倒不足为虑，不过他们两个神出鬼没，现在又双双失踪，出手几率并不大。

　　“佛门的等级制度跟道门制度有什么区别吗？”我问道。

　　杨云跟飞驳一样，都是一本百科全书，问后他答道：“佛陀有十种称呼，用在等级上的跟道门一样，都只有七种，道门的祭酒、在家、出家、山居、幽隐、神仙、天真在佛门一样可以使用，毕竟佛道交融这么多年，文化早就相通了。”

　　这话确实如是，就从刚才和尚捏的那手印就能看出来，手印差不多，只是在佛门和道门的名称不同而已。

　　之后跟杨云了解了一下，佛门有自己的等级制度，人师等级相当于幽隐等级、菩萨等级相当于神仙等级、如来等级相当于天真等级。至于世尊，是指成佛的和尚。跟道门证道以后得天尊相同。

　　原本以为这事儿只是道门、人教、冥界的恩怨，现在佛门又参与了进来，变得更加复杂了。

　　了解完这事儿以后，我再次眼神灼灼看着杨云。

　　杨云有些不自在，瞥了我一眼道：“你想干什么？”

　　“你在冥界呆了这么久，师父以前来冥界，你肯定知道吧？跟我讲讲师父以前的事情。”

　　杨云愣了好一会儿才说道：“关于孟长青，我了解的并不是很多，真正了解他是在出了那事儿之后。”

　　“什么事儿？”我问道。

　　“他跟你说过他以前曾有过一个红颜知己吗？”杨云问道。

　　我听后极其的吃惊地摇了摇头。从来没听过，看他一天清心寡欲的，还以为他从来不在乎男女之事呢。

　　“你是不是觉得他在感情方面有些畸形？”杨云再次问道。

　　他对身边的人照顾达到了一个令人发指的地步，不管是友情还是亲情方面的。唯独爱情，他从来没做正面面对过。

　　没有人天生就是这样的，亲情和友情的畸形是儿时经历所致，依杨云的语气，孟长青爱情的畸形，也有导火索了。

　　“他是在十三岁加入佛门的，之前经历我不是很清楚。在他十七岁那年，毫无预兆地在冥界大开杀戒，而他那时候的修为，已然达到了幽隐巅峰，当时一共十位阴帅级别以上的人在他手里陨灭，后来由酆都大帝亲自出面才将他制服，然后佛门出面交涉，免除了他的死罪，废去了他的修为。”

　　“那个红颜知己呢？”

　　“她啊，消散了，孟长青大闹冥界的原因正是因为她，不过因为孟长青当时太年轻气盛，未考虑清楚后果，导致那个女子没能走出冥界，直接消陨了，而他，也被当时冥界和佛门大能定下了修为永远不能超过天真的诅咒。再过了好些年，他才再次出现在冥界，这次以道士形象出现的，且修为在当时又达到了幽隐级别。”


第289章 李菲

　　听了这些，我有些哭笑不得，孟长青原来还有这档往事。

　　不过，这其中有一点我很不理解，当初二奶奶明明把他送入了道门的，怎么又辗转到了佛门了？

　　我向杨云问了这问题，他也摇头不知。

　　杨云不知道，只能去问孟长青本人了。

　　“佛门和冥界给他下的诅咒，现在依然在生效？”我问道。

　　杨云点了点头：“看来紫薇帝星的陨落，跟这个诅咒不无关系，我们或许理解错了你师父的意思，他身体是真的出了问题，所以才没有出现，而我们却以为他是故意为之的，会错了他的意。”

　　我也想到了这种可能。

　　杨云随后又到：“孟长青能以这个年龄修到这修为，速度已经极快了，但是相比于他少年时候几年时间便修到幽隐道士，现在二十多年过去，他的成就应该不止现在这样。唯一的解释就是，那个诅咒还在生效，他一直在压制修为。”

　　果然如此，我隐隐有些担心，问道：“要怎么才能解除他的诅咒？”

　　杨云摇头表示不知，说道：“当时是酆都大帝和一个佛教大能亲自出手定下的诅咒，破除的方法，或许只有他们两个人才能知道。”

　　以我现在的实力，闯一下魂使殿还行，让我去闯酆都殿，便压力颇大了。

　　“酆都大帝实力如何？”我向杨云问道。

　　杨云答道：“天真道士后期，只差纯阳子一线！”

　　我吸了一口凉气，这样的存在，我现在只能仰望。

　　我和杨云出来之后不久，就有消息传了出来，说勾魂使被干掉了，再过了不到一个小时，又有一个消息传出，七十五司直接被干掉了两个。

　　本以为这样就结束了，但还不止，再过了两个小时，传出一则惊人的消息，南方鬼帝被人干掉了。

　　一天之中，冥界两个阴司、一个魂使、一个鬼帝被人干掉，冥界底蕴再深也沉不住气了，这样的损失，已经激怒了冥界。

　　同天，酆都大帝亲自下令，决定发兵道门，一举消灭道门。

　　但这消息才发出，这鬼界堡直接炸开了锅，因为鬼界堡周边先后发动了数百次的骚乱，且骚乱的次数不断在增加。

　　因为分散的范围太广，冥界调动了将近三分之一的兵力镇压动乱，而冥界的大能几乎都留在了冥界，攻击道门的，只是一些寻常的首领带队。

　　他们上去，我开始为道门担忧。

　　不过我似乎多虑了，因为冥界势力上去不久，大部分铩羽而归，因为道门一夜之间，多出了很多的强者，即便是数千年的鬼魂，在那些人面前，都毫无抵抗之力。

　　我听了这消息松了一口气，不过接下来的一则消息，让我震惊至极。

　　有从鬼界堡动乱之中出来的阴兵说道：“我们遇上的那一队人马，全部在三千年以上，为首的那个女的，实力更加的强悍，就连笞魂使在她的手里，也没能讨到好处！”

　　而从他们接下来传出的消息中，我惊奇得出，他们说的这队三千年以上的势力，根本不属于道门，而是属于半步多的，那个为首的女的，就是半步多的店主李菲！

　　“她也来了冥界！”我有些吃惊，不过她那么迷恋孟长青，肯定时时在注意着孟长青的动向，紫微星陨落的消息已经传开了，她没道理没听过。

　　那么，她现在的行为，我可以理解成为复仇了……她在为孟长青复仇！

　　我之前还在疑惑，晓晓她们哪来的那么大的精力，一天之内干掉两个冥界大能，就算她有那实力，战斗过后，总会产生一些影响，她这么接二连三的大战，就算是孟长青，恐怕也受不了！

　　现在得知李菲也来了冥界，我顿时明白了过来，一半是晓晓做的，一半是李菲做的罢了！

　　而就在我得知这消息之后不久，酆都殿出现异动，一股比王正身上还强的波动传了出来，遥遥看去，见酆都殿上空散魂弥漫，那里正在发生着大战！

　　“我们去看看！”我对杨云说道，晓晓不会做这种蠢事，做这事的，只能是李菲。

　　以前对李菲的印象不是很好，但是接触多了，对她的好感渐渐多了起来，她能称得上一个奇女子。

　　杨云自然看出那里正在发生大战，说道：“我现在身份出现不合时宜，我先入金钱剑之中。”

　　我嗯了一声，等他进入金钱剑之后，我幻化成普通人的模样赶往了那里。

　　越往酆都殿走，战斗余波带来的震撼越强。

　　所有的鬼魂都在往外面逃散，往里面走的，也只有我一个而已。

　　酆都就是一座城，酆都殿便是城中心最高的那栋建筑。

　　我一路踩着罡步赶往那里，到了酆都殿的外围之时，终于看见了前面的情况。

　　酆都大帝这会儿正站在酆都殿前，在他的面前，冥界的势力正在和一些半步多的阴魂交战，一身蓝色衣裙的李菲无疑是里面最耀眼的。

　　我看了一眼双方的人，大惊，这酆都殿的精锐，每个人的实力竟然都可以抵得上道门的山居道士，有三分之一已经可以堪比幽隐道士了，甚至有三个人已经超过了幽隐道士，实力在神仙道士上下。

　　反观李菲这边，李菲这边的人数正在减少，一些弱小的人已经被打散了，剩下的这些，最弱的也是山居实力，有二十多个幽隐实力的鬼魂。

　　难怪人教不敢动半步多，就凭现在这些人，就可以堪比全真道了。

　　不过，冥界的人数众多，半步多的人正在渐渐减少，这样下去，不出半个小时，半步多将会全部被打光。

　　这还不算上没出手的酆都大帝，如果酆都大帝出手的话，半步多在三分钟之内就会玩完。

　　毕竟那是天真后期的高手。

　　我在这里看着，却根本出不了手，现在这情况，就算我出手，也只如鸡肋，白白送死罢了。

　　现在只能祈祷李菲半途撤退了，有半步多的势力掩护，她能舍下这些人的话，离开应该不成问题。

　　我正这样想的时候，酆都大帝突然出手了。

　　轰……

　　酆都大帝一笔划下，半步多十个鬼魂立马消散。

　　滋啦……

　　再一笔，李菲整个人倒飞了出去。

　　李菲摇摇晃晃站了起来，拔出背在背上的一柄长剑，一跃而起，如仙子起舞一般，径直向酆都大帝刺了过去。

　　“不可……”我大喊一声。

　　但李菲根本听不见，此刻她的脸上满是决绝，决绝中还带有一丝的幸福和期盼。

　　她的表情我看在眼里，她是准备陪同孟长青一起去了，但是她或许已经忘记了，她已经死了一次了，再死一次就什么都没了，彻彻底底从世界上消失了。

　　“飞翔咒。”我并指一念，灵魂速度达到了一个恐怖的地步，不到零点一秒便出现在了李菲的前面。

　　李菲也看见了我，但我现在面孔她并不识得，脸上有些疑惑。

　　“砰！”

　　前所未有攻击打在了我的身上，而此刻，我已经成功拦下了李菲，与她一同轰然坠地。

　　天真后期的全力一击，完全不是我能承受的，这一击之后，我化咒失去了作用，灵魂在顷刻间消散得只剩下了一丝一毫，幸好煞气将我命脉扣住，不然这会儿直接散了。

　　“叶海！”因为化咒作用消失，李菲一眼便认出了我。

　　我现在仅剩下一点意识，根本说不出话来，李菲见状，直接将指尖按在了我的眉心，一股精纯的灵魂渡入了我的灵魂之中。

　　十数秒后，我灵魂恢复十分之一，能行动后拨开了李菲的手，冲入了交战的双方阵营之中，直接开始‘夺魂禁术’，吞噬了一个四千年左右的鬼魂，彻底将灵魂补全。

　　“师父没死，我们快走！”我道。

　　在酆都大帝的面前，我们根本没有反抗之力，只能现行离开。

　　李菲听闻我的话，脸上一喜，不过神色马上变了，脸上皮肉开始消散，本来明亮无比的眸子开始变成黑洞，那张绝美的脸开始变成可怖的骷髅。

　　我见状，往前一看，见酆都大帝正在挥笔勾勒。


第290章 尘封

　　“面相本如此丑恶，却以一张虚幻的人皮迷乱世人，如此失去自我地活着，只因你不敢面对现实而已，本帝今日帮你一把。”酆都大帝一边勾勒一边说道。

　　李菲已经意识到自己身上发生了什么，忙捂住了脸，但此刻她手上的肌肤也已经开始消散，露出了森森白骨。

　　见此，我怒目看了酆都大帝一眼，提剑一剑刺了过去。

　　“咔……”

　　清脆碰撞声响起，酆都大帝瞥了我一眼，道：“叶海，你屡次犯我冥界，今日该算清这笔账了吧！”

　　“你住手！”我怒道，情急之下模仿起了孟长青捏天罡印的手势，捏完祭出。

　　轰！

　　酆都大帝衣袂一动，随即停止了继续勾勒。

　　但已经晚了，李菲已经彻彻底底变成了一具行走的骷髅，再无往日的风华绝代，白骨透着森森的寒意，黑洞洞的眼眶之中再看不见是喜是悲。森白的脸上再看不出是哭是笑。

　　李菲呆站在原地，骷髅动了一下，摊开已然化为白骨的手掌发起了呆。

　　见这一幕，我心莫名一通，如此情况下，自行开启了鬼兽禁术！

　　其实，我也不知道是不是鬼兽禁术，反正已经陷入了癫狂状态。

　　“我杀了你！”我怒吼道，连续不断捏出了不下十个手印。

　　但皆被酆都大帝轻松化解，最后一笔向我勾勒而来。

　　嗤！

　　身上一阵青烟冒出，整个身体自腰腹一下化为了虚无，幸得是灵魂，迅速补全，继续攻了上去。

　　奈何我和他之间的差距实在太大了，我的攻击在他的眼里，如蚍蜉撼树，无半点效果。

　　酆都大帝并不急于对我动手，说道：“我送了她一个礼物，至今日开始，她将不死不灭，冥界不收，天地不容，无人可以毁灭她。浪荡天地外，游离乾坤间，无视、无言、无闻、无魂，我并非无情，将她的感情和听觉留给了她。”

　　我看了一眼呆呆站在一边的李菲，尽管她摊开手，我知道，她根本看不见了，也说不出来了！

　　但是她还有感情，她能听见，所以，自然知道她自己现在变成了什么模样。

　　“李菲！”我轻喊了她一声，她此刻已经呆住了，或许正在流泪哭泣，但无从表现出来。

　　我喊她一声之后，李菲突然挥动骨掌拍向了自己的三魂位置。

　　“不要！”我喊道。

　　但她手掌已经落了下来，紧接着白骨开始散落，只消三秒，被她拍碎的骨架竟然重聚了回来。

　　果真不能毁灭了吗？

　　没能自毁，李菲直接瘫软在了地上。

　　我看向酆都大帝，沉声道：“赶快将她变回来。”

　　酆都大帝却笑道：“多完美的造物，世间多少人和物追求永生，古往今来，真正能永生的，也只有眼前这般造物了。这是世间除了行尸外，天下第一等无魂造物，既你贪慕美貌，本帝赐名红粉鬼如何？”

　　听了他这番话，我气得直打颤，再次道：“我让你把她变回来！”

　　“这么完美的造物，为何还要打破她？”酆都大帝反问道。

　　酆都大帝说完，我直接挥剑上前了，就算敌不过他，也要跟他拼命。

　　“嗡……”

　　还没有动手，酆都殿上突然空风起云涌，这冥界的天上惨淡云雾迅速聚集，竟然露出了皎洁的星空。

　　“有人动了冥界星盘。”酆都大帝见这般情况，大喊了一声，根本不再管这里的情况，甩手直接跃向这硕高建筑的顶部。

　　见他要走，我忙道：“别跑。”然后也驱动飞翔咒跃了上去。

　　酆都大帝上了这顶层之后，一掌轰开了布有重重禁止的窗户，跃了进去，我随之追进去，但眼前景象又将我惊了一下。

　　一进屋便见李妍正站在这阁楼中间，手持一圆盘，圆盘虽不大，但上面竟也能看见浩瀚星空。

　　而李妍指间灵魂正不断涌向了星盘之中紫薇帝星所在的位置。

　　“帝星已经陨落，无论你花费多大精力，帝星永远不会再亮起来了，你竟然能混到这里来。”酆都大帝看着李妍道。

　　李妍有一项特殊的能力，那便是隐身，我小时候便见识过了，能到这里来，恐怕也是依仗的这能力。

　　我看着李妍，问道：“妍姐，你在做什么？”

　　李妍眉头紧蹙，说道：“空亡命格的命运本就是永不超生，我不甘这样死去，今天之后，我就可以和先生长相厮守了，紫薇帝星旁将会多上一颗星宿，我真的好想让先生知道，但是求你不要告诉他好吗？”

　　“师父他……”

　　“先生运势被冥界夺取，还被下了诅咒，只有他至亲之人的灵魂才能唤醒被尘封的帝王星，我本来只是想来试试的，没想到我的灵魂真的可以唤醒他，看见没，帝星已经快要亮了，我觉得足够了，先生虽然不喜欢跟我说话，但他是把我当至亲之人的。”李妍道。

　　李菲的事情让我心痛，现在更是如绞般，不能忍受。

　　酆都大帝也看见了紫微星重新发出了微弱的光，大惊，身形一闪，直接掐住了李妍的脖子：“将星盘放下！”

　　“放开她。”

　　我上前劈在了酆都大帝的手臂之上，这一下不知用了多少倍的力气，饶是酆都大帝，手臂也直接被我劈落了。

　　“小厮，若不是留你还有用，你早就死了！”酆都大帝怒道。

　　酆都大帝说完，手臂迅速恢复，伸手便要去夺李妍手中的星盘。

　　星盘不知是什么材质制成的，酆都大帝根本不敢硬来，怕落地上摔坏了，可现在看见紫微星越来越亮，也顾不得其他，用强硬手段。

　　“酆都大帝。”

　　正这时，一束红色光芒从窗子进来，直接钳住了酆都大帝的手臂，紧接着一个我极其熟悉的面孔出现在了眼前。

　　“钟馗，你许诺不插手道门之事，怎么？想反悔？”酆都大帝见来人冷冷问道。

　　钟馗手持一把七星龙渊剑，身上煞气翻腾，道：“我反悔又如何？你我顶多平手，若不是为了道门，你以为我会甘心屈居你之下？哼，二十几年前，你夺取紫微星运势为冥界所用，被紫薇星至亲之人解救，今日，又要用同样的手段了吗？”

　　“是他当初自己点头承诺，今生不再突破至天真级别，现如今他不守承诺突破了，紫微星的运势，自然归我冥界所有了。”

　　“你好像忘记了一点，作为交换条件的是，你当初答应放了那个女娃，但你没有！你不但邀人一同夺取紫薇运势，还欲打散那女娃，若不是那女娃最后关头以魂魄解封紫微星，今日世上恐怕再无孟长青此人了吧。”钟馗的声音极其的粗犷，震耳欲聋。

　　这桩事情被抖出来，酆都大帝脸上骤变，但却不敢妄动。

　　钟馗见酆都大帝不敢乱动，转头对我说道：“铺就强者之路的是血泪和枯骨，牺牲是不可避免的，倘若今日不解封紫微星，紫微星运势被冥界所用的话，道门将再无半点希望。”

　　我自然明白他的意思，他是让我不要阻止李妍，任由她以灵魂唤醒紫微星。

　　先有李菲，现在又是李妍，我无论如何都接受不了，上前将灵魂渡向了紫微星旁。

　　“轰……”

　　我注入的灵魂竟然直接被排斥了，根本无用。

　　“七杀星和紫微星本就是敌对的双方，你的灵魂无用。”钟馗说道。

　　酆都大帝怒视着钟馗道：“钟馗，你确定要如此？”

　　“嗯，你有意见的话，大可以出手。”钟馗毫不畏惧道。

　　酆都大帝犹豫了一下，脸上虽然满是愤怒，但却不敢轻易动手。

　　而这边李妍灵魂越来越淡，紫微星也越来越亮，我见了大惊，没想到速度这么快，忙一把推了上去，李妍此时却对我微微笑道：“今天的事情不要告诉先生，帮我照顾好他。”

　　说完，李妍整个身形消失，星盘轰然落地，一道紫光自星盘之中射出，直接通向了天上的紫薇星。


第291章 突破，神仙道士！

　　这冥界的天空马上变色，原本黯淡的紫微星突然大放光彩，这片天上马上被染成了紫色。

　　而在紫微星的旁边，一个皎洁的星突突兀地出现，我知道，那就是李妍了。

　　“妍姐。”我怔怔嘀咕道，却无人应我，只有地上的星盘还在不断爆射出紫气。

　　酆都大帝和钟馗都抬头看着天上，各有所想，而我身体已经瘫软了，我在想，这一切，到底是为了什么？

　　师父他只想做一个普通的人，却无奈整日参与这些事情。李妍也只是想安安静静陪在师父身边而已，现在却已经烟消云散。至于李菲，她虽然还活着，但却比死了更加痛苦。

　　看了一眼酆都大帝，马上明了，这一切都是冥界的错，也是人教的错。只要把冥界和人教彻底推翻，便不会再有此类事情发生了。

　　“酆都大帝，你看见了吗？”我转向酆都大帝问道，“多么美好的人，却被你迫害成这样，冥界自诩掌控生死轮回，你看看，你们都做了些什么？”

　　酆都大帝却狠狠道：“即便帝星再次复苏又怎样？难道凭他一己之力，还能搅起什么风浪不成！”

　　卡擦……

　　我一剑将星盘戳了个粉碎，转身跃出了这楼阁！

　　下方半步多的人还在和酆都殿的人战斗，而我下去之后开始了大杀特杀。

　　冥界是迫害李菲和李妍的凶手，冥界所有势力，皆在可杀范围之内。

　　才一个照面，便有两个阴魂被我打散了！

　　“夺魂。”

　　夺魂禁术常开，在不到五分钟内，就有三个阴魂丧命在了夺魂禁术之下！

　　“大寂灭印。”

　　一声怒吼，突然灵性大开，将大寂灭印施展了出来。

　　“去死吧，你们这些杀人凶手。”

　　“鬼兽禁术。”

　　“通幽禁术。”

　　大寂灭印施展之时，将所有禁术开展了起来。

　　轰……轰……

　　轰鸣之声不断传来，刹那间便有数十个阴魂消陨在了寂灭印之下。

　　“这人疯了，不要与他正面交锋。”有阴魂喊道，紧接着这些阴魂开始成批后退。

　　而这时，酆都大帝和钟馗也至楼阁跃了下来，见下面景象，钟馗道：“酆都大帝，看见没，在你眼里，可以被你玩弄于股掌之间的凡人愤怒起来的可怕模样。”

　　酆都大帝眉头一簇：“山野道士而已，翻手便可灭了他！”

　　酆都大帝说完正准备行动，却被钟馗一掌按了下来：“你如果出手，我也出手，正好当年没能分出胜负！”

　　如此酆都大帝只能冷冷看着下方的场景。

　　我这会儿已经杀红了眼，这个世界太多的垃圾了，只有清除了这些垃圾，才能出现真正的大同世界。

　　而清理掉这些垃圾的方法，便是杀光他们。

　　刹那间，我便确定好了自己以后要走的路，那便是以杀证道……若要证道，那便证杀道！

　　“轰……”

　　再一剑劈碎了眼前这冥界阴魂，杨云似乎也愤怒了，将所有的阴力注入了金钱剑之中，这金钱剑再无半点仁慈可言，也无半点道门气息，成了一把魔剑！

　　战斗还在继续，而酆都殿这些鬼魂却已经不敢在上前，而我在确定好自己以后要走的路之时，体内灵魂突然搅动了起来，三魂七魄不断搅动，煞气龙气与三魂七魄汇成一片混沌。

　　“要突破了吗！”我嘀咕了一句，此刻也顾不得了，暂时没管灵魂的异变，依然挥剑冲入了冥界鬼魂群。

　　不到十分钟，这地方所有阴魂都变成了散魂，飘荡在这上空，将这片天都变得愁云惨淡了起来。

　　杀光他们之后，我迈步向李菲走去，半步多剩下的这几个人纷纷后退，似乎看见什么魔物一般。

　　没理会他们，径直走到李菲旁边，说道：“我带你去找师父！”

　　李菲还有听觉能力，用空洞的眸子看了我一眼，马上摇了摇头，伸出白骨制成的手指化了几个符号。

　　我有些疑惑，李菲蹲在地上，写上‘不要，我现在好丑’几个字。

　　“红粉骷髅，白皮骨肉。师父不会介意的。”我道。

　　李菲还是摇了摇头，继续写道：“求求你，杀了我。”

　　李菲本就是无魂之物，无从毁灭，即便能毁灭她，我也不会这么做的。

　　但我此时已经不知道说什么了，李菲虽然是画皮鬼，但是她原本身上披着的并不是真正的人皮，而是与她三魂七魄相连的幻象而已。

　　“死了，就什么都没了，李妍已经没了，你不能再死了。”我说道，“我尊重你的意思，不带你去找师父，我会找到恢复你的办法的，等你最美的那天，我便将你带到师父面前。”

　　李菲用空洞洞的眼神看着我，看着她的这张脸，我鼻子莫名一酸，为她哭了起来，她似乎感觉到了，欲抬手止住我。

　　我不忍心再看，取出一铜铃将李菲收了进去，然后捡起了李菲使用的那把银色长剑，迈步向酆都大帝走了过去。

　　因为有钟馗在旁边，酆都大帝并没有做什么动作，只是狠狠看着我，眼里杀意尽显。

　　钟馗预料到我要做什么，说道：“你我联手也不一定能杀得了他，即便你杀了他也没用，他在冥界虽然有话事权，但是也只是别人推出来的一颗卒子而已，杀了他，线索便断了。”

　　我闻言，将李菲的剑刺进了酆都大帝的心窝之中，说道：“这把剑，先寄存在你这里，有朝一日，我会将它取回来的。”

　　李菲的见就是普通的铁剑，无半点杀伤力，酆都大帝抽出了剑，并未将它毁去说道：“紫微星已经脱离的掌控，我等着你七杀星觉醒的那天，无论你们怎么努力，也始终只是蝼蚁而已。不想圈养你们，以放养的方式让你们成长，真以为你们已经强大到可以和天斗了吗。”

　　酆都大帝说完后，我转身念咒跃出这高墙。

　　钟馗随后跟了出来，大声唱道：“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨，泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。”

　　声音震荡九霄，传遍了整个酆都城。

　　出城后，抬头看了一眼天上，东边紫微星光芒绽放，群星变幻。

　　看了一眼，自言自语道：“师父你不愿意杀人，这事儿就让我去做吧。”

　　出城但凡见到冥界势力，皆被我毙于剑下，此刻我的灵魂也已经完成了融汇，煞气和帝气彻底融入了灵魂之中，而等级也成功提至神仙道士初期！

　　煞气原本只是外附之物，现在融入灵魂中了，我知道意味着什么。

　　煞气本就是杀戮过多而生，现在这般，也就意味着，从今天开始，我的灵魂开始被煞气潜移默化，我今后也将成为一个以杀为生的人了。

　　根据之前在那两个道士身上所做的标记，顺利找到了他们两个人。

　　他们见了我有些疑惑，警惕问道：“你是谁？”

　　“带领你们的，是晓晓吧？”

　　“晓晓？你说谁我们掌教吧！你是谁？找我们掌教干什么？”这两人问道。

　　我没准备找晓晓的，只是想让他们带几句话而已，不过我话还没说，就见晓晓出现在他们身后。

　　晓晓一出来，马上便扑在了我的身上，满带哭腔道：“叶海哥哥，师父死了！”

　　“师父没死！”我拍了拍她的后背道。

　　这两个道士直接看呆了，看着我和晓晓眼神极其的怪异。

　　“他们怎么了？”我注意到他们两个人眼神怪异，便问晓晓。

　　晓晓却道：“不管他们，师父真的没死吗？”

　　我将晓晓拉开，指着天上紫微星的位置道：“你自己看就知道了。”

　　晓晓看了一眼，顿时大喜：“我就知道，师父是不会死的，他那么疼我们，肯定不会死的。”

　　我苦笑了一下，本来准备将李妍的消息告诉她的，但是看她现在这么开心，有些不忍心说出那话了。


第292章 准备返回

　　晓晓正欢欣鼓舞之时，一年轻道士出现在我们的身后。

　　我看了一下这年轻道士，修为已达幽隐道士初期，在他这个年龄，道法修为达到这个地步，只能以天才二字形容了。

　　这人多半是晓晓的手下，也没管他，正要和晓晓说话的时候，他突然捏印向我攻来！

　　我直接挥手挡住了他的攻击，他看着我冷冷道：“放开晓晓！”

　　我皱了皱眉，这道士叫的是晓晓，而不是掌教，且身上一股酸意，一眼便能看出，他在吃醋。

　　“你哪位？”我问道。

　　晓晓回头看了一眼这道士，刚才的小女人神色马上换了，变得冷漠至极，无半点感情道：“赵姬发，你干什么？”

　　赵姬发说道：“晓晓，这男人刚才轻薄你，我帮你讨回公道！”

　　听了他这话，我立马就明白了，这家伙恐怕是我第一个情敌了。

　　赵姬发说完后，挥剑向我劈了过来，以他二十来岁就达幽隐级别的修为来说，一般除了晓晓这样的妖孽级人物，能超过他的人很少了。

　　道士会看灵根，他自然能看出我的灵魂极其的不纯净，像我这样的灵魂，即便在名师的指点下，最高也突不破山居道士，所以他对我自然就没放在眼里了。

　　“晓晓不是你能叫的，你应该叫她掌教！”我道，伸手便直接掐住了他的金钱剑。

　　“哼，反应不错，以你这么不纯粹的灵魂，能接下我的剑足以自傲了，接下来，我要真正使用道法了。”说完，赵姬发马上捏起了一个‘灭神印’。

　　我见后道：“全真的？”

　　“算你有点见识，我乃全真道少阳派掌教真人的关门弟子，以你的身份，也妄想和晓晓搭上关系，先过了我这关再说。”

　　“全真道士不是除情去欲的吗？你怎会产生情欲？”我疑惑道。

　　“哼，那是以前了，再说，七情六欲又岂能是人控制的，你这样的山野道士，给我滚一边儿去吧。”

　　说完，他直接将灭神印祭了过来。

　　我正要出手的时候，晓晓身形一闪出现在我的前面，长袖一挥，灭神印威力便全部消去了。

　　“无极手这么厉害！”我见了惊叹，晓晓刚才出手，灭神印捏出的阴阳之气在无极手之下只用了不到一秒钟就烟消云散了。

　　“晓晓，你这是？”赵姬发见晓晓出手，有些诧异。

　　晓晓冷冷看了赵姬发一眼道：“叫我穆晓晓！”

　　“不是说好的吗，只要你加入我们少阳派，和我一起修习道法，以后我当了掌教，就让你当副掌教，只要我们不断努力，一定可以当上整个全真的掌教的。”赵姬发道。

　　道门有双修之法，他口里所谓的一起修炼就是双修之术了，采阴补阳和采阳补阴，这样可以很好地提高灵魂的精纯度，不过现在一般没人用这种办法了，因为需要采很多次才能达到最好的效果，但在现在一夫一妻制的社会里，这根本不可能达到，由此，这双修之术也就成了邪术。

　　他竟然对晓晓提这要求，马上便有了些怒意。

　　晓晓听后也有些不喜，说道：“那只是你说的，再说，以你的修为，还没资格让我和你一起修习！”

　　晓晓毫不避讳的鄙视，赵姬发没半点怒意，晓晓幽隐巅峰的修为，再加上一双无极手，就算是神仙初期的道士，在她的手里也讨不到好处。他赵姬发自然不敢说什么。

　　不过，他看我的眼神就有些阴沉了，指着我说道：“我没资格？那个野小子就有资格了？”

　　晓晓转头看了看我，然后对赵姬发说道：“我是他的……妹妹，你还有什么想说的吗？”

　　赵姬发见晓晓护着我，也不好再说什么，只能悻悻道：“好吧，我们少阳派的大门永远为你开着，只要你愿意，随时都可以来。我知道你想掌控全真，要知道，全真作为天下道门正宗，如果没有我的帮助，你是万万拿不下的，好好考虑考虑吧！”

　　赵姬发说完便拱手离开，走到我旁边的时候低声道：“野小子，离晓晓远点，不然让你好看！”

　　我听后不咸不淡笑了笑，并没把他放在眼里，少阳派掌教是不是晓晓的对手都不一定，别说他了。

　　赵姬发走后，我到晓晓的身后说道：“别在冥界闹了，回去吧，师父现在身边没人，你去陪陪他。”

　　“不是还有妍姐吗？”晓晓问道。

　　我抿了抿嘴唇，还是决定告诉她，反正她早晚会知道。

　　“妍姐她已经死了，为了解封帝星。”

　　对李妍的感情，晓晓比我只深不浅，听到这个晓晓，晓晓脸上满是难以置信，直接呆在了原地。

　　“妍姐让我们别把这事告诉师父，但是师父肯定早就已经知道了，你回去让师父等等，我会让妍姐回来的。”我道。

　　晓晓听后直接趴在我身上哭了起来，从小到大，我第一次见她哭得这么惨，却又不知道如何劝她，只能轻拍她的背部。

　　“你要怎么让妍姐回来？”晓晓哭泣着问道。

　　我想了想，说道：“不是已经有办法了吗！”

　　“不行！”晓晓马上从我身上离开，一脸坚决说道，“师父不会允许你用那个方法的，我不想看到你乱杀人。”

　　我摇了摇头道：“再说吧，你马上带着你的人回去，师父把掌教之位交给了你，你不完成统一道门的任务的话，师父会骂你的。”

　　“那你呢？”晓晓问道。

　　我想了想说道：“我肯定也要回去的，我还有一些其他的事情处理，处理完了就来找你，希望那时候你已经统一的道门。”

　　晓晓盯着我看了好久说道：“你要去杀人吗？师父会生气的，妍姐已经出事了，我不想你也出事！”

　　钟馗说过了，强者之路，铺满的是血泪和枯骨，况且，那些人在我眼里，是必要的牺牲！

　　没应晓晓这话，短暂相聚了这么一会儿就转身离开了。

　　在我面前，晓晓是个柔弱的小丫头，我走了之后，她才是那个行事果断，冷冰冰的掌教！

　　一路返回，心想只要把妍姐复活了，再把冥界灭了，解决了人教的事情，就可以和他们真正的团聚了。

　　返回的路上，感觉到身后有五个人正在暗暗跟着我，从在晓晓那里一离开开始，我就知道了他们的存在。

　　无非就是赵姬发和他的四个手下。

　　没空搭理他们，在路上走了一圈，这会儿冥界已经下令了，所有兵力全部调到鬼界堡了，全力缉拿叶海等道门的反贼。

　　冥界兵力足足数百万之巨，如果冥界将全部的人调到鬼界堡的话，我们就不会再有机会袭扰冥界了。

　　为今之计，只能现行退出冥界，在阳间养精蓄锐，再来冥界，就直接将冥界端了！

　　回到东边树林的时候，这里已经围聚了密密麻麻的鬼魂，放眼望去，足足有十来万的阴魂。

　　这地方很少有人来，所以也没怎么引起冥界的注意，我到这里之后，直接挤进了鬼魂群里，赵姬发他们四个人也挤了进来。

　　因为还没有看见昭三三和小皇帝他们，便找了一个相对比较安静的地方坐着等了一会儿。

　　这会儿时间，赵姬发和他的那四个手下也跟了过来，躲在暗处观看着。

　　“别躲了，出来吧！”我道。

　　他们五个人马上从暗处跳了出来，赵姬发一脸笑意看着我道：“竟然能发现我们，警惕性不错。”

　　“有事？”

　　赵姬发答道：“有事，你跟我女人暧昧，得给我一个解释吧。”

　　“你女人？”我唇角抽搐了一下。

　　“就是晓晓，这天底下只有我才能配得上她，你一山野道士，也不撒泡尿自己照照。本少门主给你一个机会，答应我以后不再在晓晓面前出现，然后自毁修为，我就放了你。”

　　“我要不答应呢？”我道。

　　“哼哼，不答应，那就就地打散你，然后我回去和晓晓双修去，你自己选择吧。”

　　“意思是，无论如何，你都会和晓晓双修了？据我所知，你的实力没她高吧。如果她不愿意，你能有机会？”

　　“哈哈，这个就不牢你操心了，只要我想要，她就必须给！”

　　“你准备用药？”

　　“哦？”赵姬发有些不可思议看着我道，“你也知道这个。没错，就是用药，就算她实力再高，也只是肉体凡胎，只要一颗药下去，马上就成小绵羊了。”

　　“这样啊……”我点了点头，已经将他放在死亡名单内，“容我想想吧。”


第293章 返回

　　他见我有服软的迹象，以为我怕了他，一脸自傲说道：“这就对了嘛，如果你一味坚持的话，连魂魄都会散。如果服软，我们顶多废去你的修为，大可以重新再来嘛。”

　　我笑了笑，开始迈步向鬼魂群那边走，这会儿时间已经到了昭三三他们估计也已经回来了。

　　他们既然见我踱步，以为我还在想，就没多说什么，寸步不离跟在我后面。

　　走了将近百米，赵姬发有些不耐烦了，道：“你到底服不服软？难不成你还指望那边那些鬼魂来救你不成！”

　　我道：“我光跟你们几个服软，其他人又不知道，那边人多，不是正好做个见证吗。”

　　“也对！这里的鬼魂最喜欢看热闹了，他们一定很乐意看。”赵姬发满脸激动说道，我估计他肯定已经在想象一会儿我臣服的画面了。

　　现在他不再有不耐烦的心，跟着我一起到了那些鬼魂的最前方，面朝着这十几万的阴魂。

　　因为我现在是以本来面目出现的，他们还不认识我，不过昭三三见我来了，上前道：“你小子怎么才来，酆都殿被人翻了个底朝天，不会是你干的吧。”

　　我还没说什么，赵姬发却道：“哼哼，合伙诈我呢，酆都殿的事情我听说了，你说是这个山野道士干的？死胖子，你骗人找一个可靠点的方法行不行！”

　　昭三三听赵姬发叫死胖子，不善看了他一眼，以为是我的朋友，问道：“他是谁？”

　　“等会儿你就知道了。”我道。

　　赵姬发见我和昭三三说话，就道：“找个认识的人来也没用，快点儿吧，这里人多，正好表态！”

　　“你说的？”我看了赵姬发一眼。

　　赵姬发点了点头。

　　我随即念动化咒，将面目变幻成了他们上次看见的那样。

　　当这模样一出来，下面的鬼魂皆惊，开始成批次下跪。

　　“我靠。”赵姬发吓了一跳，“搞什么玩意儿，咦，你脸怎么变了？”

　　“见过天衍王。”这十数万的鬼魂齐声喊道。

　　声音传至九幽，极其慑人。

　　我看着他们点了点头，道：“都起来吧！”

　　“是！”下方阴魂应道。

　　赵姬发直接看呆了，说道：“那天衍王，不会是你吧？”

　　“正是！”我道。

　　赵姬发马上跪了下来，速度之快，令我瞠目结舌，跪下后颤声道：“见……见过天衍王！”

　　他的四个手下比赵姬发更恐惧，身体瑟瑟发起了抖，嘀咕道：“我们竟然……惹了天衍王？”

　　我没理会他，将化咒去掉恢复了本来面貌，看着下方阴魂说道：“冥界所有兵力已经开始往鬼界堡汇聚，这里不再适合我们发展，我决定，将你们所有人带回阳间，等到时机成熟，再一举杀回冥界。”

　　所有人带回冥界，我原以为他们听到这个消息会嘈杂起来的，但是他们没有，即便激动，这会儿他们只是一脸难以置信看着我。

　　其实我的方法很简单，就是直接杀出鬼门关。

　　“他日我们若推翻冥界，诸位都是创世功臣，而不是继续在这里任由冥界摆布，安心等死！”

　　“全凭天衍王吩咐！”他们道。

　　我点了点头，说道：“从今日起，我们便自创截教，我不再是天衍王，而是截教掌教。诸位都是截教教徒，截教以‘杀’为道。奉上清、玉清、太清三天尊为最高天神。以不死不灭，无悲无哀为教义。纳尽天下正义之士，杀尽天下奸逆小人。”

　　我不想在外面用道门的身份混，因为会让道门蒙羞，思来想去，还是用截教这个称号比较好，人教取自封神演义，截教也一样。

　　我说什么就是什么，他们没有什么意见。

　　我顿了一下，又道：“即日起，冥界所有势力，皆在截教可杀范围之内；至于人教，采取软硬兼施手段，不可一味灭杀！”

　　“是！”声音此起彼伏响了起来。

　　说了这么一大堆之后，我转头看着赵姬发。

　　赵姬发一个冷颤，直接瘫软在了地上，马上道：“我……我还有事，先走了，晓晓是您的，我不敢跟您抢，我之前跟您开玩笑呢，哈……哈，您别介意。”

　　他说完便要离开，我弯腰一把将他揪了起来，然后看着下方的阴魂说道：“截教与道门交好，凡我截教之人，皆不可对道门出手，更不可对普通人出手。此人原为我心腹，却私心太重对道门出手，还迫害了一个普通人，杀人偿命欠债还钱，这样的人，不配做我截教教徒。你们听着，如果你们抱着回阳间是作威作福的想法的话，下场只有一个。”

　　赵姬发似乎预料到我想做什么，忙道：“放过我，我把少阳派送给你，不对，送给晓晓……”

　　“跟你说了，你要叫她掌教！”说完，我直接将煞气祭出，把赵姬发整个人包围了。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，赵姬发不断在地上打滚，凄厉的声音让本来就是鬼魂的众人都不禁打冷颤。

　　赵姬发的灵魂在地上持续了半分钟才消散，下方的人也听了半分钟赵姬发的惨叫。

　　半分钟后，赵姬发整个人消散了，其他的四个人瘫在地上哀求道：“不要杀我们。”

　　我跟他们并没什么仇，没准备杀他们，说道：“回去后专心修道，如果再让我看到你们干其他的事情，就算是全真掌教都保不了你们。”

　　“我们可走了？”四个人有些不敢相信。

　　“滚吧。”我道。

　　他们四个人连滚带爬离开了这里。

　　等他们离开之后，我再看向下方的鬼魂，说道：“现在有没有人想退出？”

　　下方无人应话，但有数千的阴魂离去。

　　我原本预料的至少有一万人会走的，这情况，已经比我预料得好太多了。

　　说完了之后，昭三三上前道：“你小子怎么变得这么冷血了？”

　　他是在说我刚才杀了赵姬发的事情，其实我也不知道我怎么变成这样了，以前我也杀过鬼魂，但绝对不会像现在这样干脆，多半是杀着杀着就习惯了吧。

　　“不杀他，怎么威慑这些人，上了阳间，他们作乱怎么办？”

　　昭三三点了点头，说道：“也是，杀一儆百，以杀为道，你小子真的变了，不过我喜欢！哈哈！这才像三爷我的侄子嘛。”

　　我笑了笑，说道：“舅舅，你的阵盘带在身上吗？”

　　昭三三点了点头道：“带了九个呢，每一个在道门阵法中都能排上前三十。”

　　“现在冥界势力都集中在鬼界堡，正好是闯鬼门关的时候，不过十几万人通过，肯定需要很久的时间，到时候把您身上的阵盘布在路上，可以阻拦冥界势力前来追击。”

　　昭三三拍了拍胸脯道：“放心好了，这些阵盘都是龙虎山先祖弄出来的，都是完整的阵法，顶多用五个就能挡住他们三个多小时！”

　　“这样最好，舅舅，你先带他们去闯鬼门关，我还有些事情要处理。”我道。

　　“你要去哪儿？”

　　“这里还有几个朋友，我去看看他们。”我道。

　　昭三三并没担心我怎么出去的问题，嗯了一声道：“好，那我先带他们出去，正好前些年我在四处游历之时，遇到一座空城，我们就在那里扎根发展！”

　　“您安排就好。”我道。

　　之后小皇帝、昭三三、陈天宇、李剑南开始带着这些阴魂往鬼门关进行。

　　有龙虎山阵盘在手，他们安全度过鬼门关不成为题，他们开始离开，我也往魂使殿赶去。

　　并不担心晓晓他们，道门有特殊的手段，他们走阴，在道门的人可以用特殊的手段将他们强行带上去，一旦发现不对，他们大可以拂袖而去，不像我们没有后援。

　　幻化成另外一个模样，径直到了渡魂使殿。

　　进去时候被人拦下，渡魂使出门看了我一眼，似乎认出我来了，说道：“让他进来。”

　　进去之后，我变成了叶海模样，渡魂使见后恭敬道了一声天衍王，我道：“有没有兴趣跟我一同到阳间？”

　　没想到渡魂使直接摇了摇头：“我始终是冥界的渡魂使，今天你大闹酆都，我俩就已经是实在的仇人了，让我脱离冥界，我是万万做不到的。”

　　渡魂使对冥界的感情很深，我早预料到了这结果，说道：“希望我们以后不会兵戎相对。”

　　“一定会的，你曾经答应过，要与我切磋的。不过现在这情况来看，我们干脆把切磋换成生死之战吧。”渡魂使道。

　　我点了点头：“好，下次见面，你我就是仇人，只能一个活着离开！”

　　“好。”渡魂使道。

　　我随即起身离开了魂使殿，前往善恶殿，找到了崔判官他们。


第294章 渡弱水

　　上次去怕暴露身份，这次去不再有这么多的顾忌了，进去第一件事情就是将冥界派来监视四位判官的人灭了个干净。

　　崔判官、察查司、赏善司、罚恶司四人一直在上面看着，并未出面阻止，等我将这些人灭杀了个干净之后，才对他们行了个后辈之礼道：“恳请四位判官上阳间辅助小子！”

　　崔判官愣了一会儿，起身说道：“帝星重新绽放光芒，冥界怕也沉不住气了，我等亲近帝星之人恐怕也活不了多长了，就跟你出去闯一把吧！”

　　我听后一喜，忙道：“多谢！”

　　四位判官笑了笑，从桌案后走了出来，与我一同往下一个地方赶去。

　　下一站便是阴司殿了，阴司殿守卫皆是一些虾兵小将，翻手便灭了他们，走进去见到了掌畜生司。

　　掌畜生司见我们，忙弯腰道：“见过天衍王，见过判官大人。”

　　我嗯了一声，道：“以后不需要你在冥界卧底了，跟我去阳间吧。”

　　掌畜生司看了一下我身边的四位判官，猜到他们也站在了我这边，便道：“好。”

　　如此，掌畜生司、四判官全部站在了我这边。

　　因为耽搁了很久，这会儿已经不适合从鬼门关返回了，便带着他们赶往了上次遇见袁天罡的地方。

　　我们去的时候，袁天罡正在摆摊算命，见我之后第一句话就是：“可否让老朽跟你们一起去闯一番？”

　　这绝对是意外惊喜，袁天罡这样的人的作用至少能抵过数百的千年鬼魂，有他加入截教，截教实力恐怕会直接提升一个档次。

　　“当然可以，我正想求袁老呢。”我笑道。

　　袁天罡笑了笑，收起了他摆摊的这些东西，然后带着我们往弱水河边走去。

　　因为弱水河又有了封印之力，寻常鬼魂已经不能渡过，只能依靠他的不归舟了。

　　北方鬼帝位置空缺，冥界又派来了一个鬼帝，名叫张衡。

　　原以为张衡会阻挡我们，但杨云知道张衡是现在的鬼帝之后，主动出面，带领我们往弱水赶去。

　　杨云和张衡认识，张衡一见面，便对杨云作揖恭敬道了声前辈。

　　杨云与张衡交谈了几句，张衡听后说道：“在我眼里，您才是永远的鬼帝，这弱水河还是您说了算。”

　　杨云对张衡说了句多谢，然后由张衡陪同着我们到弱水河边找到了那叶不归舟。

　　袁天罡握着划杆感慨万千，道：“这怕是最后一次撑船了，也不知今后会不会有第二个摆渡之人出现。”

　　就算是顽石，这几千年的陪伴肯定也有了感情，袁天罡现在跟我重回阳间，就说明他要放弃这不归舟，自然有些伤感。

　　我们没去打扰他，舟上的人各有所想，有怀念的，有期待的，也有迫不及待的。而我却看着弱水河底发起了呆。

　　勾魂使算是我第一个真正的敌人了，如果没有他，我也恐怕也不会变成现在这样，以前恨不得杀了他，当他真正不再蹦哒的时候，却有些怀念！

　　杨云见我看着弱水发呆，便道：“勾魂使生前便是一名将军，名为霍子达，最巅峰时期掌管天下所有兵权，一生只败了一次，那次之后他便下了冥界，当了勾魂使。”

　　这事儿我听勾魂使自己说过，他说，他一生只败了一次，唯独在我和孟长青面前连连受挫，所以便想方设法想要除掉我们。

　　说实话，我还有些佩服他的。

　　不过，这都已经成了往事了，现在的他，不知道是否安心做一个水鬼！

　　正想的时候，这不归舟突然停滞不前，袁天罡划了几下说道：“有人在下面抵住了舟，过不去。”

　　“勾魂使。”我一个想到的便是他。

　　“轰……”

　　一声巨响自水下传出，紧接着这水面开始动荡了起来。

　　杨云皱了皱眉，说道：“这封印好像要被破除了！”

　　“勾魂使要出来了吗？”我嘀咕一句，然后看着杨云道，“不过他似乎不是你的对手吧。”

　　杨云却摇了摇头：“勾魂使号称冥界四魂使中最强的存在，绝不会这么简单，如果他用全力的话，我与他顶多只能打个平手！”

　　“啥？也就是说，他也是神仙级别的？”上次在弱水河岸跟他对打的时候，他明显没有达到神仙级别。

　　“上次他体内被打入一轮法印，所以没能使出所有的力量。”

　　我现在也是神仙道士了，再加上杨云，对付他应该已经绰绰有余了，便道：“那也不用担心，你我联手，拿下他并不难。”

　　杨云嗯了一声，他对勾魂使无半点好感。

　　看着涌动的水面，我随即拔出了金钱剑，静静等待着勾魂使自水下突破而出。

　　这水面封印乃是纯阳子亲自布下的，勾魂使能突破纯阳子布下的封印，这让我很意外。

　　我和杨云正警惕观看着水面时，这不归舟又可以行动了。

　　袁天罡马上开始撑杆。

　　“轰……”

　　又一声巨响，这水面竟然翻起一阵浪潮，不归舟险些翻倒在水面之中。

　　“我们得快点，如果掉落在水中，就再也起不来了。”袁天罡说道。

　　这阵浪潮过后，水面恢复平静，不归舟也成功抵达了对岸。

　　还未上岸，就看见了一身黑衣的勾魂使正负手站在岸上。

　　我道：“袁老，你们先呆在舟上，我和杨云上去结果了他！”

　　袁天罡嗯了一声，我和杨云随即跃上了岸，与勾魂使相对而立。

　　勾魂使眼里看不见半点波澜，看着我道：“叶海，又见面了！”

　　“你还真是阴魂不散，这样也能出来。”我道。

　　“我能出来，是因为上天不愿意我败给你，重新给我这个机会，让我在你身上讨回你给我的奇耻大辱。”勾魂使冷冷说道，随后又看了一眼杨云，道，“两个一起上吧！”

　　还是一如既往的狂妄，勾魂使这点让我哭笑不得，这次是真有些佩服他了。

　　杨云听后，不多言半句，直接一拳轰了上去。

　　近身战斗，这是勾魂使最擅长的，见杨云攻来，握拳迎了上来。

　　“砰……”

　　对撞后，杨云退后了将近十米，而勾魂使只往后退了几步，这已经足以看出问题来了。

　　“灭魂印！”勾魂使突然捏起了法印，一股不弱的阴阳之力开始汇聚。

　　我看了一惊，这家伙不是只会近身战斗的吗，怎么捏出的道门的法印。

　　杨云见此，并指念起了法咒，这灭魂印的威力在半途消失不见。

　　趁热打铁，杨云再捏出一记法印。

　　勾魂使马上以法印应对。

　　砰……

　　对撞声再次响起，这次是勾魂使退了回去，而杨云却纹丝不动。

　　我算是明白了，勾魂使在近身战中能完虐杨云，而杨云在远程战中完虐勾魂使，这样一中和，两人根本就是平手。

　　“你是怎么会道门法术的？”交锋之后，杨云问道。

　　勾魂使听后，伸手将一本泛黄的书丢在了地上，道：“还得感谢你们全真道祖纯阳子。”

　　看着这本书，我有些恍然，如果纯阳子真正想把勾魂使封印的话，勾魂使是铁定突不破封印的，且纯阳子既然把他封印在水下，应该不会落下这本书才是。

　　唯一的解释就是，纯阳子是故意将勾魂使封印在水下，然后让他习得这全真道术的。

　　“纯阳子啊纯阳子，你到底想做什么！”我不由叹道，这家伙尽干一些令人费解的事情。

　　不过即便他学了道术，也没什么好畏惧的。

　　“勾魂使，你现在已经不是冥界勾魂使了，现在你孤身一人，如何跟我们斗？”我问道。

　　“一人足矣！”勾魂使道，马上挥拳相向了。

　　这世上，他最痛恨的，应该就是我了吧，他想方设法要干掉我，我虽然如此，但杀了他，总觉得有些可惜了。

　　跟他作对作久了，都有些不舍的他死去了。

　　他只是想打败我，不给他这个机会就是了。

　　所以在他挥拳相向时，我立马进入了鬼兽状态。

　　以前每次开启鬼兽状态，都会丧失理智，但现在这些副作用竟然越来越小，即便开启鬼兽禁术，自己还是能控制自己的行为。

　　我问过杨云，杨云给我的回答是——鬼兽状态会让人陷入癫狂状态，而我现在本来就处在癫狂状态，鬼兽禁术的副作用自然就显现不出来了。


第295章 半步多投诚

　　鬼兽禁术出后，马上捏起了大寂灭印。

　　这大寂灭印我顶多只能捏一次，一次之后便会陷入衰竭状态，不过，一次应该也已经够了。

　　“轰……”

　　大寂灭印一出，这方土地塌陷了下去。

　　处于塌陷正中心的勾魂使如被钳住一样，根本不能动弹。

　　轰。

　　轰鸣之声再次响起，勾魂使直接倒在了塌陷正中心，我怕真把他压死，马上撤去了大寂灭印。

　　才施展了这么一下，就已经出现了力竭的情况，看来这大寂灭印还真不是可以随便施展的。

　　“还需要再打吗？”我问道。

　　勾魂使挣扎了几下，从塌陷之地爬了起来，一脸难以置信看着我道：“在不久前，我想灭杀你易如反掌，现如今却只能在你手里撑住一招，这是为什么？”

　　“有压迫才会成长，我面对的敌人都比我强大，而你面对的敌人在你手里只如蝼蚁，今天这局面，你应该早就想到了吧！”我道。

　　勾魂使眼里第一次写上了些许迷茫，嘀咕道：“真的败了吗？”

　　“还没有，还有机会。”我道。

　　勾魂使一听，眼睛立马闪亮了起来。

　　我继续说道：“以前我追着你的脚步，你现在可以追着我的脚步。加入我截教，我随时接受你的挑战，等你打败我的那天，便可以脱离出截教！”勾魂使是个人才，能招揽的话自然得招揽，不过想要掌控他这样的人，难上加难，就当是另外一个挑战了。

　　“我若不答应呢？”勾魂使灼灼问道。

　　我笑了笑道：“我不会留下一个未来的大患的，如果你不答应，只能就地消灭你！”

　　勾魂使身上杀气乍现，但还是将其隐匿了起来，问道：“随时都可以挑战你？”

　　“对，但在你打败我之前，你得听我的调遣。”我说道。

　　勾魂使听后哈哈笑了两声：“想当年，五方鬼帝皆是我手中玩物，你在我眼里，更是连蝼蚁都算不上的宵小之辈，果真是造化弄人，形势竟发生这般逆转。”

　　“意思就是，你答应了？”我掩盖住内心的激动说道，袁天罡加入是意外惊喜，勾魂使加入更是惊喜之外的惊喜了。

　　勾魂使点头道：“我加入你，只是为了能杀掉你，假入某天你不能掌控我了，或者你的实力不足以掌控我了，那便是你的死期到来的时候了。”

　　其实，将勾魂使这样一颗定时炸弹放在身边，风险极大，我现在实力和他一样，都是神仙道士初期，说不定哪天，他突然灵窍大开，悟透几个高深的道术，我岂不是危险了？

　　不过，这也算是一个挑战了，要是能掌控勾魂使这样的人，还愁不能掌控其他人吗？

　　“你随后都可以来挑战。”我淡淡说道，语气中并无半点担忧，似乎根本你不在乎他的挑战一样。

　　勾魂使见我满不在乎的样子，拳头一握，恨不得现在就上前将我杀掉。

　　不过却硬生生忍了下来，他能到现在这个地步，并不是靠一味的碾杀上位的，如果没有必要的隐忍的话，他恐怕在刚来冥界时候就被人灭杀了。

　　我将勾魂使的神色变化看在眼里，并没在意，说道：“先回阳间再说！”

　　杨云很勾魂使的积怨很深，原本我以为我将勾魂使拉入阵营，杨云会不快，但我小看杨云的心胸了，见勾魂使答应加入我们，甚至连眉头都没皱一下。

　　岸上的事情解决完了，不归舟上的人也随之上岸。

　　勾魂使见了四位判官和掌畜生司，眉头一蹙：“你们竟然背叛了冥界？换做以前，你们早就被毙于我的掌下了。”

　　一直没发话的杨云突然开口道：“真不知你是怎么有勇气说出这话的。”

　　我见了忙道：“先回阳间了再讨论吧，弱水河刚才动静不小，一会儿冥界该来人了。”

　　几人一同点头，随后便上了还魂崖，上崖之后，杨云当着勾魂使面跟我说道：“勾魂使此人，野心太重，你这步走得太冒险了。”

　　勾魂使直接无视了杨云的话，继续往前走。

　　我则说道：“富贵险中求，我们做的事情本来就很冒险，不然也不会创立截教了。”

　　杨云若有所思地点了点头。

　　只还魂崖返回阳间，马上到白巫术祖地，找到了我本来的躯壳。

　　见我带回来这么多人，昭三三他们直接惊呆了，在我身边的这些人，不管哪一个都是冥界举足轻重的人物，现在一下出现这么多，他们自然很是惊奇。

　　将他们安顿下来之后，昭三三对我说道：“加入我们的阴魂一共有十七万，一千年以上的阴魂有3000多个，两千年以上的有1000多个，三千年以上的有300多个，这样的实力，已经可以跟当今道门媲美了。”

　　“他们人呢？”我问道。

　　“现行进了深山之中，明晚上就启程，往前些年我遇到的那空城去。”

　　我皱了皱眉道：“不会出什么问题吧。”

　　“不会，那地方风水和地势不适合人住，只能给鬼居住，现在我们也只能到那里去，总不能就把这些阴魂放在外面吧。”昭三三道。

　　这倒也是，我点了点头。

　　昭三三了愣了一会儿又道：“对了，有一批人想要见你。”

　　“是谁？”

　　“你去看看就知道了。”昭三三说着便带着我往白巫术祖地的后山赶去。

　　到了后山，见足足有上百个三千年的阴魂正在等待，他们见了我之后立马拱手道好：“见过叶掌教！”

　　在这些人之中，我看见几个熟悉的面孔，正是在半步多曾经给我带过路的那姑娘。

　　她俨然是这里的话事之人，上前问道：“叶掌教，我们店主呢？”

　　我愣了一下，说道：“你们店主出了一点意外，不过没有大碍，用不了多久，你们就可以再次见到你们店主了。”

　　这姑娘打量了我一阵，说道：“店主曾经交代过我们，如果她这次没有回来的话，就让我们半步多来投靠您，希望叶掌教能收下我们。”

　　我看了一眼这阵容，这里肯定不是半步多全部阵容，半步多真正恐怖的，是在它的人脉上，如果她们全部来投靠我们的话，也就是说，会放弃半步多原本在人教的人脉关系。

　　这样有些得不偿失，连我这样一个外人都觉得有些心疼。

　　想了想说道：“这样吧，人教半步多还是你们的总部，你们可以将分号开到截教来，我截教敞开大门欢迎你们，截教也不需要各位做什么，必要的时候请各位出手就好，也就是说，半步多以后并不附属于截教，跟截教只是合作关系！”

　　这姑娘是受了李菲的嘱咐才来的，从她的神情来看，她其实也不愿意将半步多白白拱手送人，现在见我没心占据他们半步多，自然极其的高兴，也有些意外，问道：“您真不要我们半步多吗？”

　　我嗯了一声道：“半步多是李店主的心血，自然不能被我占有，我等着李店主回来的那一天。”

　　这姑娘听后犹豫了良久才道：“店主跟我说您是个好人，我之前并不这么认为，现在我相信了，您真的是好人！”

　　我呵呵笑了两声，恐怕过阵子，就不会有人再认为我是好人了。

　　“你还要回人教吗？”我问她。

　　她点了点头道：“当然要回呀，我还有很多事情要在那里做呢，能处理完了，我就跟你一起去截教，人教的半步多就交给我姐姐了。”

　　“刚好我去人教有些事情，你等我几天，过几天我和你一起去！”我道。

　　“好呀好呀！”她点了点头。

　　李妍所认识的人的魂魄都被人教弄去了，如果想让李妍复活的话，必须得去一趟，人教如果不愿意复活她，那么只能我自己来了。


第296章 韶华白首

　　因为大家都刚从冥界回来，舟车劳顿之下肯定要休息一阵再往那空城赶去。

　　半步多的这些人也被安排在了这里，准备先跟我们去一趟，然后再和我一起去人教。

　　将他们安排妥当之后，我趁他们不注意，自个儿躲到一边去清净去了。

　　这边儿大多是一些荒山，密林里虽充满危险，但却是个难得的清修之地。

　　迈步在这样的密林里，对大道感悟速度比专门感悟大道速度快了好几倍，我才刚踏入神仙初期，正好趁这时间来巩固一下。

　　往前行了约两个小时候，来到一片未知名的山脉，看了一下这里的风景，随即将铜铃里的李菲放了出来。

　　李菲依旧茫然至极，如同一个扯线木偶，现在她的模样，很难和以前那个绝美的女子联想起来。

　　将她放出来之后，我说道：“半步多有人来找我了！”

　　李菲听后脑袋机械地转了一下，随即在地上歪歪扭扭写道：“我都听见了，谢谢你！”

　　我将她扶到一边坐下，然后坐在她旁边道：“等截教安定下来之后，我便抽空带你去游历各名山大川，寻访各种奇人异士，总会有人知道如何让你恢复的。”

　　李菲再次写下了谢谢两个字。

　　我扭头看着她，然手伸手搭在她的身上，将我自己的灵魂渡入她的体内。

　　李菲现在是无魂之物，所以我便想将自己的灵魂渡入她的体内，但是这根本行不通，我的灵魂被她自行的排斥，进入坚持不到三秒钟，便会消失于无。

　　“一定会有办法的。”我道。

　　李菲不再搭话，她或许已经绝望了。

　　我也不再把话题往这上面引，而是百感交集地在这里坐了一会儿，这大概就是最后的宁静日子了吧，今后恐怕都会在杀戮之中度过了。

　　坐了一会儿，听见旁边一山沟里传来异动，似乎是几个孩童的嬉戏打闹声。

　　“我们去看看吧。”我道。

　　李菲摇摇头，对我摆了摆手，示意让我去，她在这里等我。

　　我点头应了声好，反正这边不是很远，如果这里有什么异动的话，我可以第一时间感知到。

　　行了约两百米，到一山沟旁看了看下面。

　　发现下面有四个不满十岁的孩童正持着手电弯腰在地上捡着些什么。

　　仔细一看，原来这山沟边上有一颗板栗树，现在正好到了板栗成熟的季节，地上掉了不少的板栗，这些孩童估计是怕白天别人抢先捡了板栗，便在这个时候到这里捡板栗了。

　　这山林的旁边有一个村子，他们应该就是那村子里的人。

　　这画面我熟悉得很，因为曾经，我带着晓晓干过同样的事情，晚上看不清楚地上，手上经常被扎得满是刺儿，但却乐得自在。

　　看了约一分钟，没发现什么怪异，便原路返回。

　　到距离李菲所在地还有二十来米的时候，突然停下了脚步。

　　因为另外一道身影出现在了李菲的旁边。

　　看见这身影，我眼里马上蒙上了一层白雾，这人不是其他人，正是孟长青。

　　他已经换下了他紫色的道袍，换上了白色的道袍，背负一把长桃木剑，头发不再用发簪束着，长发如瀑一泻而下，以前虽然想象过他这打扮，但亲眼看见他不染半点尘埃的打扮，着实惊艳了一把。

　　我看了仅仅两眼就落泪了。

　　因为他的头发，不再是黑色的，已经全然变成了白色。

　　三十多岁，对于他来说，应该是最坚韧的年龄，但却直接白了头发，可想他心里到底受了什么样的煎熬才会造成这样。

　　“你迷路了吗？”一头白发的孟长青看着面前的李菲轻声问道，声音如干涸秋田之中一汪清泉般，滋润人心。

　　李菲听见孟长青的声音，猛地站了起来，与孟长青面对面站着，呆在了原地。

　　“你不会说话吗？”孟长青又问道。

　　李菲自然听出了孟长青的声音，呆站在原地，真如一个木偶一般。

　　孟长青见李菲不说话，叹了一口气，说道：“看你孑然一身，倒与我有几分相似，如果你没有去处的话，可以跟在我身边。看你这般，若是在外面，恐怕会受不少欺凌。”

　　李菲依然处于呆滞状态，没有应话。

　　孟长青听了会儿，见李菲没有回答，说道：“若你愿意的话，点头就行。”

　　这次李菲犹豫了好久，终于缓缓点了点头。

　　孟长青微微一笑，将自己以前的紫色道袍取出来，披在了李菲的身上，说道：“孑然一身来，满带疮痍去，如能像你这般无视、无言、无魂，便不会再多这诸多烦恼了。说起来，李妍那丫头跟你也差不多，虽然跟在我身边，却从不多言一句，不多看一眼，只不过，她却散掉了。这世间太多污秽，只要我将这些污秽清扫干净，她便不会白死了。”

　　孟长青说完便在李菲身上按了两下，然后便往前走去，李菲也迈步跟了上去，似乎能看见了一般。

　　不过我知道，这只是道门的引路法术而已，李菲还是看不见。

　　我在暗处看了好久，本想出去喊他一声，但却没有勇气，只能看着他带着李菲离开了。

　　这对李菲来说，恐怕是个最好的结局了吧。

　　孟长青并不知道她就是李菲，她也完成了守护在孟长青身边的愿望。若我出去的话，肯定会打破这局面。

　　孟长青所在之地，道蕴外泄，一股祥和之力铺面而来，我心里本极其的烦躁的，但现在却莫名平静了下来。

　　孟长青的道是‘仁’，我的道是‘杀’，这跟他的道根本是背道而驰的。

　　看着他的背影渐行渐远，我打消了出去见他一面的打算，我要做的事情，他一定不会允许的。

　　看他头发已经花白，想必他肯定知道了李妍出事的事情了，不然也不至于一夜白头。

　　如此，我更要按照我的方式行事了，我要的只是我身边的人不痛苦地活着，看了孟长青的一头白发，让我对那个复活之法没了半点的疑虑，既然他们不愿意做这个恶人，那么便由我做这个恶人吧。

　　孟长青走后，我也返回了白巫术祖地之中。

　　返回后天已经大亮，昭三三正在到处找我，见我返回，拉住我就道：“你到哪儿去了？”

　　“我看见师父了！”我道。

　　昭三三一愣，马上问道：“他在哪儿？”

　　“我没有和他见面，只远远看了他几眼，他已经突破天真道士了。”

　　“你为什么不和他见面？”昭三三问道。

　　我摇头不说此事，而是说道：“李妍消散，师父已经白了头发，为了让他不再继续痛苦下去，我们要将李妍复活之事放在首要的位置。”

　　昭三三盯着我看了一会儿，说道：“其实你也挺可怜的，如果你做了这件事情的话，恐怕你和你师父就会走到正反两面的位置上了，希望你师父能明白你的良苦用心！”

　　我笑了笑，并没有说什么。

　　所有的骂名，就由我来背负好了，反正我也不追求这些，我要的，只是身边的人不痛苦而已，至于其他的，就算被亿万人指着脊梁骨骂，也抵不过至亲之人一滴眼泪重要。

　　昭三三摇了摇头，拍了拍肩膀说道：“辛苦你了！”

　　说完后转身进入道观中，走了一截儿又返了回来，道：“差点儿把正事搞忘记了，你看了昨天的星象没有？”

　　“没有，出什么事看了吗？”我问道。

　　昭三三答道：“昨天七杀星跃跃欲出，贪狼星也正在向七杀星靠拢，我想问一下，你这次去冥界，有没有遇见什么行事诡异奸诈的人？”

　　“贪狼星出现了吗？”

　　“看样子是的，从星象上来看，你曾经和贪狼星接触过。”

　　我想了一下这次去冥界遇到的奸诈的人，第一个是那个和尚，第二个就是赵姬发……算来算去就这么两个。

　　可这两个人都已经死了啊。

　　突然，我灵光一闪，转头看向道观内阴凉位置的一个熟悉身影。

　　“不会是这货吧！”我叹道。


第297章 觉醒

　　七杀为搅乱天下之贼，破军为横扫天下之将，贪狼为奸险诡诈之士。

　　这样来说的话，勾魂使还真的就符合了这一点。

　　见他现在寥寥站在三清殿外的阴凉之处，看到他我想到的便是冷血阴险两个字。

　　勾魂使察觉到有人看他，抬起头看向我这边。

　　仅仅一眼，突然对我掐起了手决。

　　我一愣，忙以手决应对了起来。

　　“轰……”

　　手决对撞，勾魂使道法不是很精通，被我的手决直接打进了三清殿之内。

　　进入三清殿之后，三清殿中的神仙感受到勾魂使身上的阴煞之气，神威大发，勾魂使在这神威之下根本无法反抗。

　　要知道，道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，已然达到了天尊级别，皆已经证道，即便是天真巅峰的人，在天尊之下，只如蝼蚁！

　　这是一道分水岭，上去了就是云，下面就是泥。

　　即便是神像，经过这么久的供奉，神威也不是勾魂使可以抵抗的。

　　我一见，马山踩着罡步进入了三清殿，一把抓起了勾魂使，将其带入了三清殿之中。

　　出殿之后，勾魂使道：“区区神像，打碎了便是。”

　　我白了他一眼，道：“你刚才对我出手做什么？”

　　“这可是你说的，我随时可以向你挑战。”勾魂使淡淡说道。

　　我顿时就无语了，这厮太不要脸了吧，这根本不是挑战，而是偷袭。

　　“我说的是挑战，而不是偷袭！”

　　“过程不重要，我只要你败在我手里就行。”勾魂使道。

　　我们说话的时候，昭三三走上前来，盯着勾魂使上下打量了起来，好一会儿之后才道：“对了，对了，他就是贪狼了！就是他了。”

　　昭三三说完之后，神色突然一凝，问道：“你的面孔好像有些熟悉，我问你一句话，你老实回答我。”

　　听到昭三三说出这句话，我暗道：“不好，当初龙虎山被冥界灭掉，而勾魂使又是冥界在阳间的话事人，绝对就是勾魂使这货带人干的。”

　　昨晚上因为天黑，他们没有看清楚对方的面貌，现在白天了，只要仔细看，肯定可以从对放面目上想出一些事情来的。

　　“你是谁？”勾魂使根本不认识昭三三，冷冷问道。

　　“你可记得龙虎山，龙虎山何天师？”昭三三凝视着勾魂使问道。

　　勾魂使冥想了一会儿，说道：“龙虎山在几十年前不是被我灭掉了吗？怎么，还有龙虎山余孽存在？”

　　我直接拍了一下额头，完蛋，本来还想谈一下觉醒七杀星的事情，现在估计没什么希望了。

　　果然，昭三三听后怒意马上上了心头，直接从身上取出了一个阵盘，丢在了勾魂使的脚下。

　　“我弄死你！”昭三三丢完之后，一把把我扒开，退到一边迅速念起了启度文。

　　“舅舅住手。”我忙道。

　　可是已经晚了，昭三三直接将这阵盘启动了。

　　这阵盘是一个完整的八卦阵，在道门阵法之中虽然算不得很厉害，但是想要对付一个人，绰绰有余了。

　　勾魂使见阵盘被启动，打量起了四周。

　　最后道：“八卦阵，道门阵法末流存在而已。”

　　说完直接一拳轰了过去。

　　轰……

　　一阵动荡传来，这阵法死门被启动，立马对立面的人围剿了起来。

　　现在一般摆布的八卦阵根本不是完整的八卦阵，而眼前的却不同，这是完整的八卦阵。

　　不完整的八卦阵只能算是末流存在，而现在这八卦阵，绝对能排上道门的阵法的前二十名，对付一个勾魂使绰绰有余了。

　　噗……

　　刚才勾魂使触动了八卦中的离位，离属火。

　　离位被触动，阴阳之气立马变幻，转化成为一缕缕火炎，直接往勾魂使身上涌去。

　　“舅舅，快停下。”我忙道。

　　昭三三现在眼睛通红，他一直在找冥界报仇，现在剿灭龙虎山的人就在眼前，他自然想处之而后快。

　　“给我起开。”昭三三拨开了我，并指舞动几下，道，“地水破军！”

　　“震雷霹雳。”

　　昭三三直接启动了八卦之中的两卦，阵中勾魂使脸色开始凝重起来。

　　这什么水火雷电都是由阴阳演化而来的，阴阳可以演化万物，这些东西自然不在话下。

　　勾魂使正要应对的时候，这阵中景象却突然停了下来，再一眼，却见杨云将金钱剑放在了昭三三的脖子上，冷冷道：“你再捏一下，我便让你脑袋落地。”

　　昭三三不信邪，顿了一下后马上又捏了起来，他似乎预料到杨云不会对他出手。

　　但是他显然认识杨云不够透彻，杨云见他捏印，并没有真的将他的脑袋砍下来，而是一剑排在了昭三三的手上。

　　昭三三吃痛，怒视起了杨云，道：“这是我与他的私人恩怨，请你不要插手。”

　　“他只是奉冥界的意愿行事，与龙虎宗的事情并没有直接瓜葛，你与他根本不存在所谓的恩怨，如果你想报仇，去找酆都大帝便是，当初是他下令灭杀你龙虎宗的。”杨云道。

　　昭三三听后直皱眉头，犹豫良久之后放下了手，全身气得直发颤，最后念了一个咒，上前取回了阵盘，然后走进了道观里面。

　　我看着昭三三的背影，觉得他有些可怜，不过看了看勾魂使，觉得他更可怜，被杨云排斥，现在又被昭三三排斥，至于四位判官和掌畜生司，就更不用说了，他们自然也不是很喜欢勾魂使。

　　再就是杨云，说起来他也是个可怜人。

　　突然发现，我身边怎么都是一些可怜之人。

　　勾魂使自阵中出来，看着杨云道：“无需你的帮助，我一样能从阵中出来，八卦阵而已，算不得厉害。”

　　“你就嘴硬吧。”我道。

　　不过破天荒地，勾魂使看了杨云几眼，竟然说道：“刚才多谢。”

　　我听了一愣，这勾魂使怎么突然就转性了，竟然会跟人道谢。

　　不过杨云依然不待见他，淡淡说道：“你为贪狼，我为破军，如果你死了，七杀星就不能觉醒了，我并不是帮你，而是在帮叶海。”

　　勾魂使也是个骄傲的人，嘴巴上决不认输，道：“我也就嘴上说说而已。”

　　这两人正说话的时候，昭三三取了一个阵盘出来，说道：“觉醒七杀星需要至阳之地压制七杀星觉醒时产生的暴戾之气，这三清殿便是一个绝佳的选择。另外觉醒七杀星需要布下‘八奇改命大阵’，正好我龙虎宗有这样一个阵盘，今天晚上就可以觉醒七杀星。”

　　“今天晚上？”

　　“对，越早越好，不然离开了这里，再想找一个绝佳的至阳之地就没那么简单了，另外，觉醒七杀星，需要八个人压阵，我看这边阴魂和道士众多，凑齐八个人简单至极，你决定吧，什么时候觉醒。”

　　“你就今天晚上吧。”我道，随后将觉醒七杀星的事情跟杨云和勾魂使说了一下。

　　勾魂使对他是贪狼星的事实并没有什么看法，对我觉醒七杀星也没发表看法。

　　“七杀、贪狼、破军，现在这三颗星宿都还没有觉醒，今天晚上你们三个人将会一起觉醒，到时候动静可能有点大，肯定会引起各方势力的注意，觉醒之后需要马上离开这里，不然会给这里带来无妄之灾！”

　　这事儿我们不懂，昭三三说什么就是什么。

　　“对了，如果利用这里觉醒的话，这三清殿可能会被毁掉，你给白巫术传承者们重新安排一个去处。”

　　这个其实我早就想好了，白巫术和黑巫术本就是一体的，让白巫术传承者归入到蜀道之中，黑白巫术再次汇聚，这样发展会更好一些。

　　昭三三交代完便进了屋，我们只需要安静等待晚上到来就行了。


第298章 淬体

　　不得不感叹一句，这个世界太奇妙了，当初没把勾魂使赶尽杀绝，竟然是变相地帮助了自己。

　　不过勾魂使性情转变有点大，这点令我有些疑惑。

　　当初在冥界，勾魂使野心极大，俨然已经成了酆都大帝之下的第一人，还在酆都大帝面前说出了要掌控冥界的狂妄之话。

　　现在在我身边，我不由得也怀疑他是因为贪图截教势力才不得不做的隐忍。

　　不过随即打消了这顾虑，我身边的人跟冥界的人不同，我身边的人跟我都有感情，不是勾魂使想挖就能挖的，另外，我也不再是以前那个任人宰割的叶海了，如果勾魂使野心大到我不能控制的那天，我不介意干掉他。

　　至于现在，我们还在相互利用而已，我利用他觉醒七杀星，他利用我或许有什么不可告人的目的。

　　询问了一下杨云和勾魂使的意见，他们都没什么意见，如此我们便进入客堂之中静心调息了起来。

　　至下午时分，我出门去找那八个压阵之人去了。

　　第一个人便是袁天罡，我可不相信他仅仅是一个算命的这么简单，因为就算我现在达到了神仙道士等级，依然看不透他的底细，那么就只有一个解释，他比我强，至少也是神仙巅峰的存在了。

　　袁天罡自然没什么意见。

　　第二个人便是小皇帝，他是以前的帝星，虽然过时了，但是廋死的骆驼比马大，让他压阵，是个绝佳的选择。

　　当看到小皇帝时，小皇帝一脸神秘道：“你猜猜我现在什么等级了？”

　　“幽隐初期？”前些日子他说他已经摸到了幽隐的门槛，这才过去不久，能突破也算是天资聪颖了。

　　小皇帝摇了摇头道：“到冥界走了一遭，冥界的气息很适合我们活死人修习，在回冥界的那天，我突破到了幽隐中期级别。”

　　我听后马上不能平静了，这才多少天啊，连升两级，而且他们在冥界就跟一些阴差鬼卒打打而已，我是跟一堆几千年的鬼魂打才升到神仙初期，相比之下，有些相形见绌了。

　　不过面色依然镇定道：“不错，好好努力。”

　　小皇帝见我神色这么泰然，脸上开始有了疑惑，问道：“那个，大哥啊，你现在实力咋样了？上次你跟我说你要突破成为神仙道士了，突破了吗？”

　　小皇帝在我眼里就一小屁孩儿，便跟他吹牛道：“应该能秒杀一般的神仙中期的人吧。”

　　我说的一般的神仙中期只是指等级达到了这程度，要是像杨云这样的神仙中期，想要秒杀他，恐怕只有等到了神仙巅峰的时候才能做到。

　　小皇帝听我吹牛，一点儿也没怀疑，直接张大了嘴巴，久久没挤出半个字儿来。

　　我拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“加油，好好学习。”

　　说完跟他说了一下晚上压阵的事情，他自然不会拒绝我。

　　接下来就是四位判官了，他们虽然是文官，但是在冥界那样的地方，没有一定的实力，仅仅依靠脑袋，恐怕他们争得头破血流都不会当上判官。

　　四位判官对我极其照顾，没犹豫半分就答应了我。

　　如此已经六人了，剩下两人就有陈天宇和李剑南代替，他们两个一个是幽隐中期，一个是幽隐初期，也算是强者了。

　　一切准备妥当，至傍晚时分，所有人汇聚到了三清殿之中。

　　因为现在还没有放出阴煞之气，且这些人身上都没有杀心，所以这三清殿并没有自行防御。

　　进入三清殿之后，没有立即将阵盘拿出来，而是说道：“因为实力问题，让我给你们觉醒，时间可能会花很久，估计得到子时才能结束。这期间三颗星宿会发生异变，到时候其他势力可能会不遗余力前来阻止，所以，在觉醒之前，防范工作必须得做好。”

　　“将那十七万的阴魂调来？”小皇帝问道。

　　我摆了摆手道：“不行，那些人是截教的基础，如果来人是很强悍的存在的话，他们也挡不住，这样，将那1000个两千年以上的鬼魂全部调来，分布在齐王山的周边，人不在多而在精。”

　　昭三三等人觉得在理，随即便差人去传递消息去了。

　　过了约莫半个小时，传递消息的道士回来说一切安排妥当，昭三三这才将‘八奇改命大阵’的阵盘放在了地上，八个压阵之人分布于八奇位置。

　　我、杨云、勾魂使三人分居天地人三位，昭三三持旗指挥大阵，八奇分居八方。

　　一切准备妥当，昭三三挥指舞动几下，大喊道：“祖师爷上身！”

　　轰……

　　凭空一声巨响，昭三三神色一变，身上竟然爆发出一股不弱于天真道士的威势。

　　“除三才之外，其他人念启度文。”昭三三道。

　　“拜请三清三境三天尊……”这里所有人开始念起了启度文。

　　咚……咚……

　　古老钟声响起，这大殿与大阵霞辉开始交相辉映。

　　“祭出你们一缕魂魄。”昭三三又道。

　　八道各色光滑冲天而起，在阵法的作用之下无限放大，直接传入了云霄。

　　昭三三紧接着看便开始念一些我完全听不懂的法咒，踩着一些我从来没有见过的步子。

　　踩完之后对天一指，大声喝道：“破军贪狼归位。”

　　轰……轰……

　　一黑一白两道光束冲天而下，直接没入杨云勾魂使华盖之中。

　　嗡……

　　一股强大波荡自他们身上传出，这波当，竟然也不弱于天真道士。

　　“你们俩，祭出魂魄。”

　　杨云勾魂使听后，马上将自己魂魄祭出了天际。

　　轰轰。

　　光华入云，昭三三又开始念动了起来，过了将近十分钟才大吼一句：“七杀星归位。”

　　这次不再有什么光华了，而是这三清殿的屋顶直接被刮了去，这片天空已经变成了猩红一片，红色血云不断下压。

　　三清殿中的神像也已经波当出阵阵道蕴，这大殿曾经记录下的诵经之声此刻全部重演了起来。

　　我抬头看了一眼这血云，体内煞气开始波动起来，似看见了自己的亲人一般。

　　血云压低，最后汇聚下压，然后如狂潮一般往我身体里涌了进来。

　　这些血云进入体内，直接对身体开始进行了改造。

　　筑基炼己、炼精化炁、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道，我本我只能达到炼气化神的，但是现在一刹那间，炼神还虚，炼虚合道竟然也可以达到了。

　　当然，这不是我震惊的原因，而是炼神还虚只有天真道士才能达到，就是将自己的神魂炼就为虚无状态，其实就是走自己的道，不再依照天道行事。至于炼虚合道，那更是只有证道达到天尊级别才能做到的，自己的灵魂就是道，道不灭，灵魂就不灭。炼虚合道之后，想要毁灭这样等级的纯在，只能从他的道下手。

　　现在这一刻，我竟然连这两个过程都能达到了，怎么不让人吃惊。

　　“轰……”

　　我正吃惊之时，这三清殿的神像突然对我发动了攻击。

　　反观一旁的杨云还有勾魂使，他们灵魂正在发生质的变化，等级在不断地拔高。

　　看了他们一眼，我的等级竟然也开始提升了。

　　神仙中期、后期、天真初期、天真中期、天真后期。

　　到达天真后期之后突然停了下来，紧接着开始不断下降，降到修为为零之后又不断上升。

　　“你身上煞气是借助别人杀业而生的，觉之后，你将拥有真正自己产生的煞气。另外，你们三人的灵魂将会得到质变，这过程极其的危险，因为要在短时间内质变灵魂，手段会极其的毒辣，如果你们能撑得过去，一切安好，如果撑不过去，极有可能就此湮灭。”

　　在地狱都熬过去了，现在有什么熬不过去的。

　　不过，我似乎小瞧了灵魂改变的威力，血云入体，直接转化成为了煞气隐藏在我体内未知名的地方。

　　另外一部分已经转化的煞气竟然开始对我展开了攻击。

　　以前我老是用煞气攻击别人，现在自己体会了一把，才明白什么叫生不如死……这种痛苦，比在脚趾甲缝里卡上一根牙签，然后一脚踢到墙上痛苦百倍。

　　杨云和勾魂使体内的变化我不清楚，现在哪儿有闲心他顾，只能安心念静心咒。

　　灵魂被煞气全部绞碎重融，昭三三又在一旁道：“因为你吸食过太多人的魂魄，所以这过程的时间会很久，忍住，忍住就好！”

　　我呼了一口气，早知道今天这样，就不吸别人魂魄了。

　　坚持了约十分钟左右，终于陷入了假死状态，能听见外面声音，却做不了动作，也说不了话，我也懒得管它了，反正修为一直在祭酒道士初期至天真道士巅峰徘徊，灵魂在变化，煞气在产生……

　　不知过了多久，外面突然有人进来说道：“掌教，不好了，有人来了。”

　　“什么人来了？”昭三三忙问道。

　　“不清楚，来了三个人，齐王山外面布置的人快挡不住了。”

　　“只有三个人？什么实力？”

　　“对的，他们三个中最弱的是神仙巅峰，其余的两个都是天真道士。”

　　我即便在假死状态，也不由得吸了一口凉气，什么时候天真道士这么不值钱了，一来竟然来了两个。

　　“不惜一切代价挡住他们，把那3000个一千年的鬼魂全部调出来，另外，把我的阵盘拿去，能挡多久就挡多久。”


第299章 少阳派

　　昭三三交代了一句之后，随后对小皇帝袁天罡等人道：“现在这里不需要你们了，你们也去挡一会儿。”

　　说罢，这里八个人一同离开了这里。

　　我们这里已知的最强的也就是杨云，实力为神仙中期，而来犯之人最弱的也是神仙巅峰存在。

　　这样的阵容，他们几个人肯定是挡不住的。

　　不过我现在思想虽然还在工作，但机体完全不受控制了。

　　“在完成淬体之前，你们都不能动，不然就前功尽弃了。”昭三三说道，随后对小皇帝他们道，“我们走！”

　　他们离开后，这里就只剩下了我们三人和昭三三了。

　　除了我陷入了假死状态，杨云和勾魂使似乎也陷入了假死状态，虽有心去帮助他们，但是却完全无力起身，只能在这里空着急。

　　他们离开后不久，又有小道士来报。

　　“一千年以上的鬼魂全部赶到了，先前的两千年的鬼魂已经损失了将近三分之一。”

　　我听后心都滴血了，那是截教最精锐的存在啊，就这么损失了这么多。

　　犯我截教，虽远必诛，今天来犯的，绝对不会放过他们。

　　正当这小道士汇报之时，另外一股气息出现在了这里，这股气息竟然是神仙中期的存在。

　　一下子出了这么多的强者，看来是下定决心要除掉我了。

　　这人出现之后直接进入了大殿之中，看着盘坐的我们三人，哈哈笑道：“果然没错，觉醒时有一个虚弱期，看来我来对了。”

　　“你是什么人？”昭三三问道。

　　那人看了昭三三一眼，说道：“知道太多，对你不好！”

　　说完便直接一拳轰了上来。

　　昭三三现在是祖师爷上身的状态，短期的爆发力可以达到天真初期的级别，轻描淡写将这一拳化解，然后同样挥拳相向。

　　砰……

　　那人直接被昭三三轰了出去，一口逆血飙了出来。

　　“你是天真道士？”那人惊恐说道。

　　昭三三负手而立，颇有强者风范道：“既然知道，还不滚！”

　　“是是，我马上离开，冒犯了。”说完身形一转，便离开了这里。

　　我坐在中间默默看着那人，从他的步伐来看，他竟然是道门的。

　　昭三三也看出来了，道：“道门为什么会对你出手？”

　　我也极其的疑惑，要是说他是冥界或者是人教的，甚至是佛教的都完全可以理解，而我跟道教明明是站在同一战线的，他们对我出手做什么？

　　“算了，你们不用管，我祖师爷上身状态还能坚持十来分钟，刚才将他吓退，估计不会来了。”昭三三道。

　　而我听后却有一种不好的预感，那么容易就退去了，连反抗都没有，有些太可疑了。

　　果然，十分钟之后，昭三三身上其实突然降了下来，直接降到了幽隐初期级别！

　　“不好！”我暗道一句，紧接着便见一法印强势攻了进来，从法印厉害程度来看，这人道法修为应该就是神仙中期。

　　而昭三三只是幽隐初期，中间差了好多，且昭三三一心钻研命理学去了，对道法以前根本没这么在意，他对上强悍一些的同样幽隐初期的道士都有些困难，更别说是神仙中期的存在了。

　　昭三三见此人攻来，下意识上前挡去。

　　砰……

　　一声沉闷响声响起，昭三三的魂魄与身体马上分离了出去，魂魄直接倒飞了出去，而身体却留在了原地。

　　“哈哈，我猜得果然不错，你只是借助了别人的力量而已，道门天真道士就那么几个，完全没有听过你，幸好多了个心眼，躲在暗处听了一会儿。不然还真被你糊弄住了。”此人说道。

　　昭三三神魂撞到了柱子上才停下，缓了约一两秒才生硬问道：“你是道门哪门哪派的？”

　　“跟你说过，知道太多不好，此事与你无关，我今日来只是为了收割叶海性命的，你闪一边去，不然我不介意多杀一个。”

　　我与道门很少结怨，而且道门大多知道我这个人的存在，也知道我对道门一向持友好态度，对我出手，完全没什么道理。

　　不过思维一转，想到了一种可能。

　　昭三三现在不会允许他靠近我，眼睛盯了背在躯体背上的包袱一眼，准备返回躯体将里面的阵盘取出来。

　　但是来人似乎知道昭三三身上有阵盘，直接又一拳将昭三三轰到了更远的地方。

　　“我知道你，龙虎山掌教昭三三，你身上应该有龙虎祖传法宝吧？你以为我会给你机会？”这人识破了昭三三的计划，颇为自负。

　　昭三三这一拳被轰得灵魂大乱，一时间不能再反抗了。

　　这人说完后看着我道：“叶海，你满身杀业，现在还想觉醒七杀星这颗邪星，我是为道门除去你这迫害而来的，纳命来吧。”

　　说完正要一拳轰下，我强行将身体从假死状态唤醒了过来，看着这人冷冷道：“少阳派好大的威风。”

　　“你见过我？”此人见我说出少阳派，停了一下疑惑问道。

　　我本来也只是猜测的，我只跟道门少阳派结过怨，在冥界的时候，将赵姬发那个淫虫打散了。

　　赵姬发是少阳派的少门主，少阳派找我报仇，并不意外。

　　见他的反应，看来我说对了。

　　“为赵姬发报仇吗？”我说道。

　　一说到这个，来人怒意立马上脸，吼道：“你杀我爱徒，今日我就让你为他陪葬。”

　　“你大可以试试！”我突然站了起来，本来一直在徘徊的修为，被我强心卡到了原本的神仙中期等级。

　　本来我想卡得更高的，但是根本行不通，我现在根本驾驭不了那么高的修为。

　　将气势外放，来人惊了一下，不过随后说道：“如果我猜得不错的话，你这修为根本就是虚假的吧？就算是真的，你我也只是同等级的存在，我已经快要突破神仙巅峰了，岂是你这虚假的神仙中期可以挡的。吃我一印再说。”

　　现在我的修为暂时是神仙中期，对上同等级的根本不用担心，见他打了过来，我不闪不避，直接伸手挡住了他的法印。

　　再然后一记大寂灭印捏出，将他背都压弯了。

　　幸好现在血云还在不断往我体内用，我刚才捏打寂灭印所使用的，全部是血云之中的力量，对我没多大的影响。

　　“轰……”

　　我再一用力，他直接趴在了地上，挣扎了好几下都没爬起来，面带惊恐道：“怎么可能？你不是神仙中期的，你是神仙巅峰……不对，就算是巅峰存在，也不可能一击打败我，你是天真道士！”

　　“随你怎么想！”我说完，马上以现在的修为念起了缚魂咒，将他的灵魂牢牢锁住，然后坐下继续完成淬体。

　　因为刚才在淬体被我强行暂停，现在坐下，刚才的进程一下便与现在重叠了。

　　本来就极其的痛苦，现在这痛苦增加的数倍。

　　嗯！

　　我咬了咬牙，继续忍受着这噬魂之痛，只忍受了不到十秒，又陷入了假死状态。

　　这时候，昭三三上前说道：“淬体是循序渐进的，如果你暂停了淬体，那么数个进程就会叠加起来，一般人根本忍受不了这种痛苦，幸好你刚才暂停没多长时间，不然你的灵魂可能直接被撑爆。”

　　听了不由得叹刚才真险，要是多暂停一会儿，恐怕就不是假死状态了，是真死了。

　　“看样子，还要持续一会儿，也不知下面那些人怎么样了。”昭三三嘀咕道。

　　下面还有一个神仙巅峰和两个天真级别的存在，天真跟神仙是两个完全不同的概念，神仙还处于摸索阶段，而天真则是已经确立了自己的道了，不在天道之内，实力跟天道之内的神仙道士犹如云泥之别。

　　我虽然担心小皇帝他们，但也只能限于担心而已，因为我现在根本做不了什么。

　　正这时，外面又有一小道士进来，急促说道：“不好了，李掌教被打散了。”

　　李剑南？我心里一动，虽然跟他感情并不是很深，但是我能记住他的名字，说明他在我心里分量并不低，听到这消息，我立马又从假死状态走了出来，站起了身道：“觉醒七杀星如果要用身边的人的生命为代价的话，不觉醒也罢！”


第300章 孟长青

　　昭三三听后一愣，有些不甘地说道：“那做了这么多的准备，就白费了吗？”

　　我也极其的不甘，但是我最受不了的就是我身边的人为我牺牲，即便我不能阻止那些人，但也要做一下努力，命都是自己的，为别人活的人，都太傻了。

　　“我一会儿赶回来就是！”我说道，然后以极快的速度往山下赶去。

　　刚出山门，便见下方滔天的阴气。

　　这些阴气，都是支持我的那些人散落的，他们已经死了。

　　想到这里，我马上用最快的速度赶了下去。

　　一下山便看见了正在战斗的三个中心，左右两人修为皆已经到了天真初期，中间那人为神仙巅峰。

　　这三人之中，左边和中间那个人皆是鬼魂状态，右边的那个神仙初期为实体状态，那两个鬼魂皆以平常面孔示人，那个实体状态的蒙着面。

　　这三人之中，蒙面的那人最强，围攻他的那些人节节败退，不断有人在他的手里消散。

　　见他手里的捏的法印，我一下就认出来了。

　　“佛门！”我眼睛一凝，马上往那里赶了过去。

　　见我过来，围攻的人全部退后停了下来，小皇帝就在这个战斗中心，见我过来，问道：“觉醒了？”

　　我摇了摇头，见他的灵魂受创不小，便让他先退到了一边，然后看着这蒙面人道：“不用蒙面了，我知道你是佛门的。”

　　“知道了又怎样？去死吧！”仅仅说了一句话，他便直接攻了上来。

　　这跟我以往所认识的佛门形象完全不同，佛门不都是清心寡欲，一心求佛的吗？什么时候变得这么嗜杀了！

　　不过他攻上来，我虽然有诸多问题，这会儿也只能放下。

　　“轰……”我直接开启了鬼兽和通幽两个禁术。

　　“你竟然也是天真级别的存在？”这人诧异道。

　　刚才暂停觉醒的时候，我用尽全力将修为卡在了神仙巅峰，能维持的时间很少，一旦体内的血云转换完毕，修为就会掉下去。

　　所以，必须速战速决。

　　鬼兽和通幽禁术一起开启，暂时拥有了天真初期的修为，不过与面前这个老牌的天真初期修为的人相比，还是有些差距。

　　他虽然有些疑惑，但手上却没慢下丝毫，直接一记‘不动明王印’打了出来。

　　这印的功效与小寂灭印一样，我见后，马上催动茅山‘天罡战气决’防护了起来，然后一记小寂灭印捏了出去。

　　砰！

　　两轮功效差不多的印相撞，同时消陨。

　　这人却更加吃惊了，忙问道：“你是如何会这印的？”

　　“这印本就是道门的，我为什么不会？”我道。

　　我说完，他突然改变策略，径直往另外两个战斗中心奔了过去，我知道他想敢什么，马上追了过去。

　　他成功吸引了另外两人的注意，大声喊道：“今日我们来的目的就是击杀叶海，现在叶海已经现身，我们合力干掉他，叶海一死，这些人将不足为虑！”

　　说罢，另外两个人马上向我汇聚了过来。

　　两个天真初期，一个神仙巅峰，这样的实力，就算是一般的天真中期实力都不敢正面应对，我对上他们，压力颇大。

　　“老朽来助你。”袁天罡大喝一声，天真初期修为展露无余。

　　我虽然预料过袁天罡很强，但是没想到他竟然也达到了天真级别。

　　这三人虽然有些意外，不过就算加上了袁天罡，他们三人还是比我们强势。

　　“掌教，我们来助你。”

　　陈天宇、小皇帝、掌畜生司、四位判官等人一同上前。

　　这些人在他们眼里虽然算不得很强，但是全部站在一起，也够他们喝一壶了。

　　“不要留活口，全部干掉。”我直接说道。

　　我已经大致知道他们三个人分别出自什么地方了，他们杀了我这么多人，自然要付出代价。

　　“是！”众人应了一句，马上对准那神仙巅峰的人攻了过去。

　　而我则找准了那个佛门天真初期的，与他交起了手。袁天罡自然是选择了另外一个人。

　　原本的颓势，现在一下便达到了一个平衡。

　　我现在天真初期能维持大约十分钟，所以，必须用最快的速度解决他们，如果一会儿降下去，就只能等死了。

　　“天师伏魔法。”

　　一上场，我便用了我所掌握的最强的道术之一，化身天师，以天师尺发号施令。

　　对方能达到天真级别，自然拥有一些杀生大术，见我攻势凶猛，大喝：“我佛金神。”

　　顿时，一阵金光腾起，萦绕在了他的身边，如上古大佛一般，神圣不可侵犯，威严无比。

　　“灭。”

　　我发出灭的号令，直接冲他的命去了。

　　咚……

　　他身上竟然传来一声清脆响声，天师伏魔法竟然失效了。

　　那人哈哈笑了两声：“我佛保佑，我有佛光护体，万邪不侵！”

　　轰……

　　说罢，他俯冲上前，以肉眼不可捕捉的速度直接到了我的身边，一拳轰在了我的胸膛之上。

　　“噗……”

　　饶是我体魄已经够强健了，也还是被打出了一口逆血，倒飞了出去，本来护身的天罡战气直接被轰碎了。

　　五腹六脏好似移了位一样，苦不堪言。

　　身体受创，煞气自动开始防护起来。

　　他的金身跟茅山的天罡战气是一个道理，但是效果却比天罡战气好了不知多少倍，连天使伏魔法都奈何不了他。

　　不过，此类法术肯定有罩门，只有找到了罩门，就一定可以破掉它。

　　所以，我马上开始观察起他身上最弱的地方。

　　他见我上下打量他，哈哈笑道：“你是在找罩门的？别妄想了，除非有比我级别高的佛门高手亲自出手，或者有比我级别高的佛门高手亲自加持的法器攻击，其他的攻击，对我一律无效。”

　　我听了一喜，正愁找到不到他的弱点呢。

　　“哦，是吗！”我道，马上从身上取出了上次在那新勾魂使手里缴来的佛珠，像挥舞金钱剑一般挥了过去。

　　咚！

　　清脆敲击声传来，他身上佛光猛地一波动，他整个人也后退了几步。

　　“师尊的法器？你怎么会有我师尊的法器？”他大惊道。

　　“你师尊送我的，专门用来斩杀你这种道貌岸然的家伙的！”我怒道，踩着罡步劈里啪啦上前又是一顿狂抽。

　　“卡擦……”

　　在敲击了数十下之后，他身上的佛光轰然崩碎，我再依照孟长青的‘斗字决’捏出了这样一个手决。

　　现在处在这个境界，对这些道法的悟性上了一个前所未有的高度，曾经亲眼看过好多次这手决，现在捏起来如行云流水般。

　　“不可能，师尊不可能送你……”

　　他话还没说完，我的斗字决就已经到了他的身上。

　　他的神魂与躯体马上分开，灵魂被这法印打得轰然崩碎，在他三魂之中，一缕熟悉的光华在消散那一刹那，脱离而出，遁至远处。

　　“又是那个老和尚。”那缕光华我认识，当时在那新的勾魂使体内也有这么一缕。

　　那缕光华遁去后，我马上转向了另外一个战场。

　　那神仙巅峰的道士在众人的围攻下开始节节败退，我倒不用多担心。

　　倒是袁天罡，他所有精力都用来研究相术了，对攻击类的东西研究甚少，所以，他的天真初期修为，只是伪天真修为而已，在真正的天真高手手下，极其的吃力。

　　见我将那人解决，并向他这边过来，这人意识到危险，马上准备遁走。

　　但被我拦住了后路，道：“杀了我这么多兄弟，现在想走，没门儿！”

　　这人虎视眈眈看了我和袁天罡一眼，随后说道：“你想怎么样？”

　　“你是来杀我的，现在杀不成我了，我自然要杀掉你，还能怎么样！”我道，现在修为还能维持不到五分钟的时间，必须得速战速决。

　　说完，我拔出了金钱剑便挥剑相向了。

　　哐当……

　　响声传来，我手臂一震，金钱剑竟然被直接打落了，而打落我金钱剑的，竟然是一把桃木剑。

　　“是谁？”我转眼看向桃木剑飞来的地方，却看见了一抹熟悉的白色身影，在白色身影之后，跟着一个身着青衣，却披着紫色道袍的骷髅。

　　“师父。”我嘀咕了一声。

　　孟长青收回了桃木剑，看着我道：“放了他们吧。”

　　孟长青的到来，这里所有战斗都停止下来了。

　　因为孟长青此刻将所有的道蕴全部释放了出来，除了道蕴，还有漫天的紫色帝气，仁道的道蕴加上帝王之气的威慑，即便是这个天真初期存在，杀心也骤降。

　　我一阵失神，体内煞气作祟，从冷静中走了出来，看着孟长青道：“我不杀他们，他们就会杀了我。”

　　“他们现在已经不会杀你了。”孟长青看着这个天真初期和神仙巅峰的道士说道，“以杀止杀是下道，你走错路了。”

　　“妍姐都已经死了，我不杀他们，接下来会有更多的人死……妍姐只是开端，接下来就是卢豪、二奶奶、我爷爷、您爷爷，再就是晓晓，最后就是您了啊！”我道。

　　说到李妍，孟长青眉头一蹙，答道：“只要天下不再有杀人之人，就不会有人枉死了。”

　　“有些人只要活着，就永远不会停止杀戮，想让他们停止杀戮，唯一的办法就是杀了他们。”

　　我现在修为只能维持不到两分钟，见时间已经来不及了，一拳轰向了正前方的这人。

　　正一拳轰上去时，孟长青突兀出现在我旁边，抓住了我的手臂，我动弹不得半分。

　　“以你现在的实力，确实有资格和我说这句话了。收手吧，你只是一个孩子而已……我是你的师父，我不会让他们伤害你的。”

　　听他这话，他似乎又准备一个人扛起这些事情了。

　　我抽回了手，拳头一握，对孟长青说道：“师父，我们打个赌，即便我现在放了他们，他们绝不会念我半分恩情，接下来他们还是会想方设法地杀掉我。”

　　“我会保护你。”孟长青道。

　　我一时哑然无语，真想大喊一句，我不是怕他们杀我，而是怕他们伤害我身边的人啊，也包括晓晓，更包括您啊！

　　不过我却怎么也说不出这句话，只是说道：“我已经长大了，不需要别人的保护了。”

　　“长大了么？”孟长青难得地嘀咕了一句。

　　我看了这两人一眼，说道：“你们两个，滚，如果再让我看见你们，定杀无赦！”

　　孟长青见我把他们两个人放走，伸手按在了我肩上，原本狂躁不安的心马上便冷静了下来，等我冷静下来之后，他道：“跟我走吧，晓晓在等你呢。”


第301章 劫

　　当听到孟长青这句话，我为之一怔，这便是家的感觉啊，无论在外面做了什么，遭遇了什么，家始终都敞开大门等着你。

　　听见这话，我有些意动，虽然自己还没奋斗多久，可我已经感觉有些累了。不过当看见孟长青满头白发之时，马上便将这意动掩藏在了心里，短暂的别离是为了更好的相逢，总有一天，等我完成想做的事情之后，再光明正大回去。

　　想到这里，便摇了摇头道：“我还有很多事情要做，师父您先回吧，过阵我就来找你。”

　　以前很少违逆他的意思，真正不停他的，这还是第一次。

　　孟长青见我拒绝回去，眉头微微一皱，脸上却无半点波澜。

　　死一般的寂静，孟长青看着我一句话都不说，这样的平静在我眼里却如狂风暴雨般，身上仿佛多了千斤重物，压得人喘不过气来。

　　“既然如此，我先回茅山等你。”良久后，孟长青终于说了一句，转身拂袖而去。

　　等到孟长青离开，我强行固定的修为骤然消失。

　　借了东西一定要还，现在便到了还债的时刻。反噬如潮涌来，噬魂之痛接踵而至，仅那么一刹那，我抠口鼻之中便流出了鲜血，因为体内能量过大，一度有爆体之感。

　　不到一分钟，我用最后一点力量快速往三清殿奔去，入三清殿后，马上盘坐在了天位，对昭三三说道：“继续觉醒。”

　　昭三三被我现在的面相吓到了，断然拒绝道：“不行，本来就在反噬，再加上淬体之痛，你撑不了。”

　　“撑得了，已经死了那么多兄弟了，如果放弃，他们就真的白死了。”我道。

　　“这……”昭三三一时语顿，好一会儿后说道，“好吧，希望你不会死掉。”

　　昭三三说完马上并指念起了法咒。

　　“轰……”

　　天上血云一泻而下，我它入体第一秒，我便假死了过去，体内血管被撑大数倍，一些小血管直接爆裂开来，翻来的白色皮肉在身上不断增加，仅仅十分钟，就已经遍体凌伤了。

　　诸多痛苦，身体之痛是最低等的，若是连这些都承受不了，如何能面对将来要做的事情。

　　想到这里，精心念起了定神咒，直把这躯体和灵魂不当成自己的了，任由它折腾。

　　这个过程持续了足足四个多小时，四个小时候，天上血云轰然散开。

　　嗤啦……

　　一道银色闪电将我从假死状态唤醒，我猛地睁眼，感觉体内充满力量，实力也卡在了神仙中期。

　　一旁的杨云和勾魂使已经不见了。

　　看了一眼，身上剧痛随之传来，昭三三此时正在一旁，对我喊道：“快闪开，这是雷劫！”

　　雷劫？我惊了一下，不是只有做了极度逆天道的事情才会产生雷劫的吗？心里虽然这样想，但是动作却没满上半分，因为又一道惊雷劈了下来。

　　惊雷中蕴含的气势虽然算不上毁天灭地，但能感觉出来，这道雷劫的威力，绝对相当于神仙巅峰的全力一击。

　　“轰……”

　　我虽然极力避闪，但是这惊雷似乎识路一般，随着我的闪避而改变路线。

　　哐嚓……

　　这道雷电直接将军在我头上，我的灵魂在那一刹那差点散掉，神仙巅峰存在的全力一击，我虽然扛下了，但是极其不好受。

　　“我明白了，我明白了……”昭三三看了些雷劫突然喊道，“这是上天要毁灭你，你躲不过的，赶快自废修为，不然你必死无疑。”

　　“废掉修为？”开什么玩笑，我到今天这一步做了多少努力，岂是那么轻易散掉的。

　　“雷劫而已。”我稳定灵魂之后再次专心应对了起来。

　　昭三三见我不愿意散掉修为，喊道：“天道不允许你觉醒，下定决心毁掉你，这雷劫一共九道，接下来雷劫将会越来越强，你抗不过的。”

　　我没有应话，念动定神咒稳定灵魂，此时又一道惊雷响起，我见此，一记法印祭出。

　　轰……

　　三清殿被炸毁，不过这雷劫还是降落到了我身上，威势比先前那道还强上了几分。

　　“法印竟然没用。”我惊愕叹了一句，这道雷电降落在身上，灵魂立马散成一团散沙，幸好没有散出体外，还在控制范围之内，迅速在第四道雷劫降临之前将灵魂汇聚完整。

　　“千万不要用道法抵抗，道法是天道之内的东西，受天道控制，如果使用道法，道法威力会叠加到雷劫之上。”昭三三忙说道。

　　难怪刚才那一击力度会增加不少。

　　我刚才算了一下，雷劫的间隔时间只有一分钟，一分钟灵魂恢复度只有二分之一，这样算下来，九道雷劫过后，体内灵魂几乎就没有了。

　　这不是最要命的，最要命的是随着雷劫次数的增加，威力也会不断加强，而我体内的灵魂却逐步减少，这根本就无法抵抗，看来这天道不是在磨练我，是真的想把我干掉。

　　“轰……”

　　第四道雷劫攻下，昭三三被震到一边，我成功熬下这一击。

　　但是接下来的雷劫却让我心惊不已。

　　因为这次的雷电竟然是五雷决降下的雷电。

　　看见天空蜿蜒降下的天雷决，我不由骂道：“靠，不带这么玩儿的。”

　　这雷电降下，我直接被劈倒在了原地。

　　“不行就算了吧。”昭三三见我倒地，在一旁说道。

　　只剩下四道雷劫了，放弃太可惜，便猛地站起来，念动了一气化三清咒语。

　　化身一出来，神雷决落地，化身虽死死坚持，但还是轰然散掉了。

　　化身为我争取了一分钟的时间，加起来一共两分钟，我趁着这两分钟时间催动了通幽之术。

　　自身灵魂不够，便利用九幽之下的散魂。

　　通幽禁术接下来帮我撑过了斗雷决，煞气帮我撑过了龙雷决，最后最强的妖雷决就需要我自己应对了。

　　我正期待的时候，天上却突然安静了下来。

　　“怎么停了？”我疑惑叹道。

　　昭三三也颇为不解，正疑惑时，昭三三突然脸色大变，喊道：“快闪，接下来这一击是天真初期级别的。”

　　天真初期的妖雷决？就算是天真中期也不敢正面应对。

　　真正的死亡威胁降了下来，短暂的宁静之后，天色大变，妖雷开始在空中成型。

　　而我用自己最快的速度凝聚起了灵魂。

　　“轰……”

　　死亡威胁降临，我体内突然爆出一股前所未有的死亡气息，昭三三在这股气势之下直接晕倒。

　　这是煞气。

　　墨色的煞气四处弥漫，只用了不到十秒钟，便将整个山头包围了。

　　天上星宿迅速移位，一颗血红色的星宿和一颗紫色星宿相视而望，而其他星宿也正在不断改变轨迹。

　　“轰……”

　　妖雷降下，但却没伤我分毫，攻击的余波动荡四野。

　　雷劫散去，我也终于倒了下来。

　　再次醒来时候已经到了一个陌生的地方，睁眼见身边围聚着众多的人，昭三三，杨云，小皇帝，袁天罡一应俱全。

　　“这是什么地方？”我问道。

　　“空城，前几天你晕倒了，我们就把你带到了这里，截教所有人都来了，在等你指挥大局哦呢。”杨云道。

　　我费力爬起来，抬手看了看，却见身上缠满了绷带，苦笑了一番，但看见这些人神色极其的凝重，我意识到肯定有什么事情发生了，马上问道：“出了什么事情？”

　　“昨天得到消息，你爷爷的师弟，卢豪死了……死于掌教你放走的那天真初期之人手里，现在道门已经和冥界全面开战。”

　　我听了心里一沉，人教掌教都说对了，第一个是李妍，第二个是卢豪……接下来，应该就是二奶奶了么？

　　“现在道门是谁掌权？”我问道。

　　“除了全真之外，道门掌控在穆晓晓手里，实际掌权者是孟长青，全真虽然不愿意受他们控制，但还是在配合孟长青一众行动。”

　　“我师父？”我愣了一下。

　　“对，道门现在行事极其的疯狂，好像也走上了杀道。”杨云道。

　　我听了愣了好久，他是在配合我的道吗？还是他真的生气了？

　　“道门现在传的一句话是，所谓正义，就是杀掉那些该杀的人……”

　　“这是师父说的？”我有些诧异问道。

　　杨云没点头也没摇头，说道：“道门有人说，在七杀星觉醒的那天，孟长青只身闯入了冥界，将十殿阎罗尽数斩杀，事后留了一句话。”

　　“什么话？”

　　“有些路，明明知道是错的，但有些人宁愿背负骂名，也要去走这条路。大道虽无情，但是人却有情，总有人会懂的。执剑原因很多，不让那些在另一面苦苦奋斗的人寒心也是原因之一。”

　　这句话明明就是对我说的，我以为不会有人明白我，但是孟长青明白……即便他走的是仁道，为了不让我寒心，也还是拿起剑，走起了我的道。

　　听完后，我早就已经眼泪纵横了。

　　杨云犹豫了一会儿，说道：“还有一件事情，必须跟你说一下……你要做好心理准备。”


第302章 太极

　　我见杨云的神情极其的凝重，马上有了不好的预感。

　　杨云顿了一会儿后说道：“昨天，人教公布说将所有与李妍有关的人的魂魄全打散，从此之后不再研究复生之术，专心与截教为敌。”

　　我听了一惊，因为过于激动，两眼一黑，又昏厥了过去。

　　杨云他们花了好久时间才将我重新唤醒，唤醒后我呆坐了好久，见杨云他们还有话说，就主动问道：“有什么话就一次说完吧。”

　　杨云点头答道：“除了与李妍有关的人的魂魄散掉了，你爷爷、孟伟业、孟长青、叶晓晓等人所相识的人，都已经被列入了人教的必杀名单之中。”

　　“啥？”我差点儿又昏了过去。

　　杨云、勾魂使等人都不再说话，他们的神情告诉我，他们不是在开玩笑，说的全是真的。

　　我心悸了好一阵说道：“派出截教的人，全范围搜索那些人，将他们全部带到截教来，不愿意来的，用强制性手段，不可伤及他们的性命。”

　　“派那些人出去比较好？”小皇帝问道。

　　我想了一会儿，扫视了一眼这里的人，随后道：“由鬼魂出面较好，可能会遭遇到人教的人，所以……小皇帝，你带着鬼道的人全面寻找，人手不够的话，截教所有五百年以下的鬼魂任由你调遣。”

　　小皇帝点头应了一声。

　　我随后起身道：“截教现在一盘散沙，制度及其的不健全，办事效率很低。这样四位判官管内，凡有心术不正的鬼魂，全由你们酌情处理。”

　　四位判官在冥界做的就是这样的事情，老马识途，现在做起来也容易得很。

　　“杨云、勾魂使，你们管外，小皇帝、陈天宇、掌畜生司等人协助你们；袁老、舅舅，你们负责收集情报，截教人手你们可以按需要调动。”

　　简单几句安排了一下截教暂时的管理程序，因为没有更多的时间思考，只能先模仿一下人教。

　　我不擅长这些，原本准备将这些交给杨云以及袁天罡他们安排的，我只是起一个开头的作用，说完之后多看了勾魂使一眼，随后说道：“你们都是我信任的人，截教的一些具体安排，全都交给你们处理，我不多过问这些事情。”

　　这些人看出我不擅长搞这些，纷纷点头。

　　说完之后，我说道：“明天开始，全面招纳鬼魂入截教，另外，抽出一百个千年鬼魂、二十个两千年鬼魂、十个三千年鬼魂，两万普通鬼魂，再加上勾魂使，我们去人教一趟。”

　　勾魂使听我让他一起去，有些诧异，不过还是点了点头道：“去打人教吗？”

　　“人教丧心病狂，不应该打吗？”我道。

　　勾魂使淡然一笑，算是应了我的话。

　　勾魂使以前就是将军，让他一起去的话，帮助极大，我只适合单打独斗，调兵遣将对我极其的不合适。

　　说了之后，他们便下去安排去了，这屋子里只剩下了我一个。

　　李妍认识的人全部散掉了，也就是说，仅有的复活机会也没了，既然人教不再研究令死人复生的方法，那么就由我自己来了。

　　在屋子里呆了良久，身上遍体鳞伤，身体早晚会恢复的，首先便是检查了一下神魂。

　　惊奇地发现，我灵魂之中原本的吸食的那些魂魄竟然已经全部排出去了，仅仅剩下的那一些，也被净化了一遍，虽然还有些杂质，但是相对于以前，已经好了不知千百万倍。

　　看到这样，我心里一喜，也就是说，以后我再也不需要用强大的灵魂为后盾了。

　　另外，灵魂的净化，意味着我的悟性也开始净化了，不由得默默演化起了那些道门的法咒。

　　演化了一遍斗字决，以前是依葫芦画瓢捏出来的，现在演化了一遍，才觉得自己以前有多么的可笑，那样捏手印只发挥了法印完整威力的一半不到。

　　想到这样，立马将以前的法咒、法印、罡步全部重新开始演化了起来。

　　演化的过程中，身体不断发痒，墨色的煞气游于体表，帮我修复起了身上的伤痕。

　　以前煞气数量相对很少，七杀星觉醒之后，煞气数量增加了至少五倍，更让我惊奇的是，以前的煞气时因为杀业产生的，终归不是我自己的，用起来终归不是很熟练，而现在身上的煞气全然不同，这些煞气是直接从我灵魂之中出来的，也就是意味着，这些杀气，是我灵魂自行产生的。

　　想到这里，我灵魂一动，煞气喷涌而出，瞬间便将这屋子掩盖住了。

　　再一意动，煞气立马撤了回来。

　　这些都是七杀星觉醒带来的好处，虽然好处诸多，但是就算真的得到成仙，也抵不过身边人受半点伤害重要。

　　起身出门抬头看了一下紫微星旁边那一颗星宿，嘀咕道：“妍姐，我会让你们重新团聚的。”

　　正说话的时候，袁天罡出现在我的旁边，看着天上的星宿说道：“看出什么了吗？”

　　我摇了摇头，今天的星星跟昨天的没什么差别，我看不出什么。

　　袁天罡指了一下紫微星和七杀星的位置，说道：“这几天我一直在看星象运行轨迹，发现一亘古未有的大气象。”

　　“什么气象？”

　　袁天罡神秘莫测一笑，说道：“天机不可泄露。”

　　要不是他是我前辈的话，我肯定拍他一巴掌，强忍下这冲动后说道：“袁老，您玩儿我呢。”

　　袁天罡哈哈笑了两声，拂袖离开，他离开后我看了看天上，准备进屋再演化几遍以前的法咒，却在地上看见一太极图的痕迹。

　　一阴一阳盘旋交汇，我看了好一会而，不明白这是什么意思，只知道这是袁天罡留下的。

　　进屋重新演化了一遍五雷诀，见陈天宇走了进来，对我说道：“掌教，出事了。”

　　“什么事？”我问道。

　　陈天宇神色有些慌张，说道：“刚才蜀道接到一个电话，说是您的干女儿打来的。”

　　“阿娜？”

　　“对对对，那女孩自称阿娜，她说她的父母还有弟弟全部被人抓走了，有人还要来抓她，让您赶快去救她。”

　　“她人现在在哪儿？”我忙问道。

　　“蜀道已经跟最近的五斗米道交涉了，现在五斗米道已经派人将她接到了五斗米道，您看，你要去看一下吗？”陈天宇问道。

　　我听着怎么有些不靠谱，不过阿娜似乎又不是那种喜欢开玩笑的人。

　　“打电话到五斗米道，我亲自问问。”

　　陈天宇嗯了一声，出去取了一只手机回来，这手机正是我的那只，取回来后打通了五斗米道的电话，没过多久便被人接通了。

　　接通后我直接道：“我是叶海，阿娜在哪儿？”

　　对方听我名字，马上道：“掌教，阿娜姑娘出事了。”

　　“出了什么事？”我忙问道。

　　“三魂七魄有两魂七魄离体而去，剩下的最后一魂被执事用五斗米道的祖传法器扣住了，您快过来看看，祖传法器也撑不了多久了。”

　　确定不是在逗我玩儿之后，马上起身往五斗米道赶去。

　　陈天宇见我欲离开，问道：“那去人教的安排？”

　　“暂时搁置！”我道。

　　出门时顺便扯掉了身上的绷带，因为没看清前面，和昭三三撞了一个结实。

　　昭三三见我扯掉绷带，问道：“你要到哪儿去？”

　　“五斗米道，我干女儿出事了。”我道。

　　“你干女儿？你什么时候多了一个干女儿？”

　　“一时半会儿也解释不清楚，回来再跟你所。”我道。然后马上往五斗米道赶去。

　　我走出一截儿之后，昭三三叫住我，奔过来说道：“差点忘了正事，道门出了大变故，你知道了吗？”

　　“什么变故？”

　　“有消息传说道门掌教失踪了，道门虽然极力封锁这个消息，但是还是走漏了一些风声。道门的掌教很多，虽然不知道说的是哪一个，但是能让道门封锁消息的，你能猜到是谁吧？”

　　“晓晓？”我心一惊。

　　昭三三点了点头道：“应该是几天之前失踪的，我推测，大概是在你七杀星觉醒的那天。”


第303章 车祸

　　两个人基本同时出事，这也太巧了些吧？难道是七杀星行亲克友？

　　我将想法跟昭三三说了，昭三三摇摇头道：“你想多了，可能是别人有目的的报复，不知道是不是同一批人。”

　　阿娜还好，但是晓晓实力都那么高了，能让她这么轻易失踪的人，实力绝对不低，想来这事儿有些棘手了。

　　“先去五斗米道一趟，然后我回道门去一趟。”

　　“用不用我也回去？”昭三三问道。

　　“您不用，您就在这里安排截教的一些事情就好。”

　　昭三三自然是走不开的，见我不要求他回去，他也没多说什么，看了一下我身上的一些伤痕，道了声一切小心便转身进屋了。

　　我出这里之后一路疾行，快至天明时才搭上顺风车，赶到五斗米道都已经夜幕将至了。

　　五斗米道发生了大变，现在正在招兵买马，我去时在路上听见很多人说要加入五斗米道，本来颓废的教派一片欣欣向荣之态。

　　我看了有些欣慰，就算道门主流道派被灭掉，这些残余的支派也算是留个一个火种。

　　上山进殿，殿中服务香客的都是新进的道士，并不认识我，我环视了一周，没见到五斗米道的重要人物，便已经猜到他们可能围在阿娜的旁边。

　　道观只能将客人安排在客堂，便出门径直往客堂走去，路上被一个道士认出了我来，忙给我带路。

　　在客堂第三间，开门进去时，里面围了十来个人，见我进来，除了我安插在这里的人，其他人脸上都露出了惊恐之色。

　　毕竟我是用强制手段让五斗米道归顺的，不怕才怪了。

　　虽然害怕，但还是道了一句掌教。

　　因为赶时间，没跟他们说什么，他们看出我在赶时间，直接让开一条路让我走了进去。

　　我走到床边，见一脸惨白的阿娜静静躺在床上，气若游丝，只剩下了一点儿生机。

　　我开动阴阳眼看了一下阿娜的体内，确定阿娜体内只剩下了一魄了。

　　“阿娜见过什么人没有？”她是在五斗米道着的道，这道观虽然没落，但是也不是一般的邪魅嫩进来的，且凭空勾魂，根本没人可以达到，必须得有媒介才行。

　　五斗米道的一个执事听后，生怕我怪罪五斗米道，忙上前说道：“阿娜姑娘一直呆在房间，只在用饭的时候才会出来，没见过其他人。”

　　其他人都点头表示认同。

　　这就令人极其的费解了，不过我敢肯定，阿娜肯定见过什么人，或者是碰了一些不该碰的东西。

　　“下去问一下道观里的其他道士，问他们见过什么奇怪的人没有？”我道。

　　马上就有人出去安排了起来，而我则在这里将招魂的方法都试了一个遍，完全没用。

　　这情况，跟当初的三叔一样，都是魂魄丢了回不来。

　　三叔的魂魄是人教所为，难道现在又是人教？

　　推测了一番，外面也有了结果，一个执事带着一个青衣道士进来，青衣道士见我愣了一下，那执事说道：“掌教，他说他见过一个奇怪的人跟阿娜接触过。”

　　“那人长什么样？”我忙问道。

　　那青衣道士答道：“没看清楚，他是翻墙进来的，穿得一身黑，连脸上都蒙了一层黑布。”

　　“阴差？”听到他所说的打扮，我第一个想到的就是阴差，不过懂得逐个勾人魂魄的阴差应该很少。

　　“不是阴差，那个人的气质……”青衣道士说到这里有些难以启齿，顿了好久。

　　“有什么不能说的？”我问道。

　　青衣道士咬咬牙道：“那人的身形，气质跟您很像……刚才我进来的时候吓了一跳，只是不知道面相跟您是不是一样的。”

　　我听后有些诧异，不过想起他描述的打扮，又跟我很像，我马上想起了一个人——人教武王。

　　孟长青曾经说过，他都不一定能拿下人教武王，由此看来，以人教武王的实力，做这件事情，容易至极！

　　只不过他不是在找他想要的答案吗？过来为难阿娜做什么？

　　正此疑惑的时候，外面突然有人大叫有鬼。

　　我们忙出去一看，却见阿娜的魂魄正从道观外飘进来，吓坏了一众香客。

　　我见后，马上念咒将阿娜的魂魄收住，然后进屋将阿娜的魂魄重新融入了她的身体，并用煞气将她的身体修复了一遍。

　　修复完毕，阿娜睁开眼睛第一句话就喊了声干爹。

　　阿娜只比我小几岁，当这么多人面喊干爹，我有些脸红，不过还是道：“你醒啦！”

　　阿娜眼咕噜转了一圈，看见我之后一把就抱了上来，我本来就听尴尬的，现在更尴尬了。

　　围观的道士见后，很‘识趣’地退了出去，将空间留给了我和阿娜。

　　我见他们退走，深吸了一口气，将阿娜拉开，问道：“你刚才去哪儿了？”

　　阿娜盯着我看了良久，最后噗嗤一声哭了出来，我皱了皱眉，她的行为怎么都这么奇怪，正疑惑她是不是中邪了时，她却道：“干爹，我想死你了！”

　　我听后汗毛都立了起来，忙道：“在外人面前别叫我干爹，叫我叶海！”

　　她哦了一声，随后说道：“对了，干爹，我之前看见了一个跟你长得一样的人诶，他在院子里看了我一眼，然后就转身走了，我也跟着追了出去。”

　　“他没把你怎么样吧？”我问道。

　　阿娜摇摇头道：“没有，是我自己跟着她去的啦，跟着他到了一个很远的地方，然后他发现我，让我留在那儿跟他说话，他说了好多奇奇怪怪的话……什么一气化三清，过去、现在、未来，还有什么改错……”

　　“就这样？”听见一气化三清这个词，我意动了一下，武王知道一气化三清不奇怪，但是我演化现在过去未来，除了孟长青，很少有人知道，他是怎么知道的？

　　“对啊，他跟我说了很久的话，我听完了就回来了啊。”阿娜说道，“我开始以为那个人还是干爹你呢，结果不是。”

　　我嘴角抽抽了一下，我、人教掌教、人教武王，这三个人到底有什么关系？有些费脑！

　　“你没事儿了吧？”我问阿娜。

　　阿娜笑了笑道：“有事儿。”

　　“身体不舒服？”我问道。

　　阿娜点了点头，随即蹙眉。

　　她的灵魂都回归很久了，起色还不见好转，身体应该是出了一些问题，便问道：“哪儿不舒服！”

　　阿娜凑到我耳边嘀咕了一句，我听后一怔，随即道：“我去给你买！”

　　我正要出门的时候，阿娜说道：“干爹，我阿爸阿妈还有弟弟他们，被上次跟盲师一起的那个人带走了。”

　　“白巫术掌教。”我嘀咕一句，让阿娜放宽心，然后出了道观。

　　道观有人见我出去，问我干什么，我没好意思说，就胡乱找了一个理由。

　　下山时，总感觉背后凉飕飕的，回头看却无半点邪魅，下山找了一个超市，进超市买了一些阿娜需要的东西。

　　售货员阿姨见我手里买的卫生巾笑了笑，结账时见一年约八岁的小女孩儿穿着一身褐色衣服在超市门口旁边百无聊赖地坐着做作业。

　　我看小女孩儿一眼，售货员阿姨到：“我女儿！”

　　“挺乖巧的。”我说道，然后往超市外走。

　　才刚到外面，就见一辆装满石子的卡车径直撞向了那小女儿，轮胎摩擦地面，发出尖锐的声音。

　　我一见，迅速踏罡踩了过去，抱上小女孩儿闪到了一边。幸好大卡车先前已经在减速了。

　　大卡车撞坏了超市一边，售货员阿姨吓得不浅，嚎啕大哭跑了出来，本以为小女孩儿已经被撞了，但见我将小女孩儿安全抱着，马上跑过来结过小女孩儿，连声对我道谢。

　　我笑了笑，捡起地上买的东西，往马路一边走去。

　　刚到马路中央，一道强光打来，我身上煞气顿时全面爆发，不过已经晚了，这车是突然冲过来的，即便有煞气的防护，也被结结实实撞在了身上。

　　倒飞出去时，灵魂自行脱离了出来，因为这具躯体已经不能再居住人了。

　　灵魂闪到一边，看着地上满身鲜血的躯体，嘀咕道：“完了，没法儿用了！”


第304章 替代

　　旁边刚才跟我道谢的那阿姨见这情况，吓得直接尖叫了起来，忙把小女孩儿抱进了超市里面，然后拿起电话报警。

　　我没注意到她的动作，看向了这车里面，出车祸是小几率事件，第一次可以是意外，接连两次就是预谋了。

　　司机是一个西装革履的男人，见前面倒在血泊之中的人，吓呆了过去。

　　我看了他几眼，身形一闪，坐在了副驾驶位置上，然后抬手一挥，将司机的火炎降了下去，他转头看见我，吓得直接抽抽了起来，颤声道：“我不是故意要害你的，我不小心的，别找我……我每年都给你烧纸，放过我，放过我！”

　　我打量了他几眼，看他样子确实不是故意的，不过两次叠加在一起，也太巧合了，便开口问道：“为什么撞我？”

　　“我也不知道，我车子本来是停着的，我根本不知道我车子启动了，撞了你之后才知道闯祸了。”

　　也就是说，刚才他是无意识状态，只有一种解释，他的心智被人迷住了。

　　能做到这一点的，除了术士，就只剩下鬼魅了。

　　正和他谈话的时候，车子前面我的躯体突然站了起来，本来这里已经围聚了一些观看的人，见躯体站起来，吓得慌忙逃窜。

　　这司机直接吓抽了过去，我见了大惊，忙想追出去，但我躯体转身对我捏了一个手印。

　　我预防不及，被这‘缚魂印’定在了副驾驶坐上。

　　躯体见我被定住，转身踩着罡步，留下一抹背影离开了这里。

　　从他的这法印来看，他的实力并不弱于我，甚至还隐隐超出了我一等，不然也不能定住我。

　　正当我焦急时，灵魂之中煞气蔓延出来，在全身游走了一遍，瞬间便能行动了。

　　能动了之后，忙跟着躯体逃跑的方向追了过去。

　　因为一路上有血，再加上直觉的关系，一路跟着，并没有跟丢。

　　又因为我现在是处于灵魂状态，速度比活体快上不少，能感觉得到，与我躯体的差距正在不断减少。

　　蒙顶山的南方有一处小山村，山村已经废弃了。

　　本来废弃的山村应该没什么东西存在的，但是这里却奇怪得很，七杀星觉醒之后，五官感觉强上了很多倍，感觉这地方隐隐有杀气浮现，因为时代久远，这杀气已经消失得差不多了。

　　不过仅仅凭借这残余的杀气，就能想象当初这里经历什么样惊心动魄的大战，即便天真道士之间的战斗，也不会造成这般影响吧。

　　这只是题外话，我的躯体被人控制着来到了此处，一路追过去，直到跑到了山村旁边的一处山崖旁，终于彻底失去的躯体的踪迹。

　　站在山崖旁四处看了一下，在山崖的内侧看见了我的躯体。

　　躯体已经被鲜血染红了，但是令我极其的吃惊的是，占据我躯体的那人，竟然在用煞气修复身体。

　　“你是谁？”我正色问道。

　　“从今天开始，我就是叶海！”他不想跟我多说，直接捏起了手印。

　　我看了他几眼，说道：“人教武王，我知道是你。”

　　“不要妄想套我的话了，此处名为‘道士崖’，为道门绝顶高手的葬身之地，到了崖下，任何道法都不能施展，只能在天地剥蚀之下安心消散。这样的地方，最适合你了。”

　　他说完，一记手印捏了过来。

　　轰……

　　我同样以手印阻挡。

　　但手印相撞，我直接被击飞了数十米。

　　“怎么回事儿？怎么威力被削减了这么多？”我有些惊恐嘀咕道。

　　那人此刻哈哈笑了起来，说道：“你以为我为什么要带你来这个地方？这地方对世间一切的鬼魂皆有压制的作用，现在，你的实力不过幽隐巅峰而已。”

　　这地方确实怪异，进入山村的时候就感觉到了，不过为了夺回躯体，当时并没有多想，现在着了道了，也不奢望夺回躯体了，四处看了起来，准备寻找一个可靠的逃跑路线，只要出了压制范围就好。

　　看了几眼，找到一个最合适的方向，正要踏罡之时，迎面一阵强大的冲击传来，我被击飞了出去，随即直线往山崖下掉去。

　　“终于玩完了。”我叹道，看着上面那个占据我身体的人暗恨不已，只希望他别去伤害我身边的人就好。

　　幽隐中期、幽隐初期、山居巅峰、山居中期……

　　随着掉落的距离增长，实力迅速下降。

　　落地轰鸣之声响起，我的实力成功降为了连祭酒都不是的普通人……不对，普通鬼魂！

　　落地强烈的撞击将我撞得昏死了过去，醒来时却见周围围满了各种鬼怪，个个獠牙尽露，凶神恶煞至极。

　　我看了一下四周，除了这里是一片空地之外，四周都是树林，抬头看了一下天上，根本不见月色。

　　“不用找了，你出不去了。”

　　正看的时候，脑中出来一个声音。

　　我眉头一蹙，忙准备检查自己的灵魂，不过我发现，这次真正变成一个普通鬼魂了，连最基本的内视都做不到。

　　“你是谁？在我体内干什么？”我问道。

　　“你小子体内简直是个宝库啊，这么多散魂，看看我找到了什么……本源阴气，你小子体内竟然有这好东西。”脑中传来惊奇的声音。

　　那本源阴气是我在王正那里夺来的，上次大部分给了杨云，现在体内剩下不到十分之一了。

　　“出来，不然我不客气了。”我道。

　　“龙气……你体内竟然还有龙气，还不止一条！发了，这次发了，本来是随便进来的，没想到进来对了。”惊奇之声再次在脑海中响起。

　　听他口气，似乎这些东西是他的了一样，心想他肯定没安好意，正想用煞气去剿灭他的时候，他又惊奇道：“这是什么？”

　　说完，我灵魂悸动了一番，我忙道：“别在我体内乱搞！”

　　我说完，他突然大叫了起来：“你小子体内竟然有煞气，而且还是夹杂在灵魂中的，比钟馗那小子的还高一个等次。”

　　我听见这话的时候却心惊不已，因为明明已经感觉到他触碰到了我的煞气，但是煞气却没半点反应，对他根本造不成伤害。

　　这样的情况我还是第一次见，也就是说，他现在想要吞噬我的灵魂，煞气也根本不会反抗……那我不是死定了？

　　“等下，我看到了什么？”我正这么想的时候，他却停了下来。

　　约一两秒之后，他颤声道：“混沌，这是混沌吗？”

　　他显然很激动，即便听他的声音，就能听出他现在激动的神色。

　　“小子，我决定不吞你魂了。”过了一会儿，他突然说道。

　　“既然不吞我魂，我就快出来。”我道。

　　“你不用开口说话，我就在你三魂七魄旁边，你想什么，我都知道。”他道。

　　我有些无语，岂不是我想的东西，他都知道了？

　　“对的。”

　　我听了一阵恶寒，不是吧，真的都知道！

　　“真的……不过，刚才我进你的体内的时候，怕你分离三魂七魄逃跑，便用尽全身力量在你身上布了一个封印，现在我力量耗尽，想出来是不大可能了，如果吞了你的魂魄，倒是可以恢复一点儿实力。”

　　“别……”我忙带哀求语气道了一句，人在屋檐下，不得不低头，他连煞气都不怕，我能奈他何？之后说道，“有什么方法破除封印没有？我从外面打开封印。”

　　“也行，破除我的封印，只有一个方法可行。”

　　“什么方法？”我巴不得下一秒他就从体内出来。

　　“实力超越我，打开封印的一百零八重禁制，我就可以出来了。”

　　这是最简单的破除封印德尔方法，不由得松了一口气，不过马上问道：“你什么实力？”


第305章 出

　　“知道那么多干什么，想让我出去，赶快努力就行了。”他道。

　　我极其无奈，躯体才被别人夺去，现在灵魂基本上又受别人控制了，不是说七杀星觉醒了之后，运势也会变好吗？现在这一连串事情，让我有些怀疑七杀星到底是不是煞星了。

　　“对的，七杀星不止是煞星，还是煞星之首，凌驾于天煞孤星之上；七杀星还是凶星之首，凌驾于七杀贪狼之上。遇到这种命格，平常人避之不及，你小子怎么还能把它给觉醒了？”

　　听了他的话，我差点儿忘了，他能看透我所想，马上不敢多想了，对他来说，我一点秘密都没有。

　　“别再窥探我的思想。”我有些不善道。

　　他嘿嘿笑了两声，道：“咱不是初次见面嘛，相互熟悉熟悉！”

　　我彻底无语，反正他现在出不来，知道了就知道了吧。

　　“你熟悉了我，那也应该告诉我，你是什么人吧？”我问道。

　　他顿了一会儿道：“以前他们都叫我贼道人，你叫我贼道人就是，至于其他的，你知道也没用。”

　　我无奈看了一眼四周，见周围的鬼魂虎视眈眈，我没搭理他们，正要往前查探一下这里的地形的时候，一个大力鬼直接扑了上来。

　　我意识一档，结果是……我被他扑倒在地。

　　还没等我反应过来，他直接开始在我身上撕咬了起来。

　　其他鬼魂一见，马上围上来，想要在我身上分一杯羹。

　　我有些气恼，虎落平阳被犬欺，没了道术连这些最普通的鬼魂都收拾不了。

　　“给我滚开。”我喝了一句，将煞气祭了出来，我身上这大力鬼立刻就消失殆尽了。

　　其他鬼魂见了，四散逃窜开来。

　　“你知道你刚才解决的是谁吗？”贼道人声音自脑中传来，语气中满带戏谑。

　　“大力鬼，还能是谁。”我满不在乎道。

　　“嘿嘿，在这里他是大力鬼，出了这里，他就是大力鬼王。你刚才把他们大力鬼一族的鬼王干掉了，以后出了这里，有得你受了。”

　　我有些愕然，随便解决了一个大力鬼，你告诉他是大力鬼王？

　　再看了一下这里的其他鬼魂，也就是说，他们都是叱咤一方的鬼怪？

　　“那倒不是，有些是偶尔掉落到这里的，有些是被人为扔到这里来的。”那人道，“这些鬼魂中，三教九流都有，除却意外到了这里的那些，剩下大多都是一些大能。”

　　我环视了一下周围，这些鬼魂一半眼里写着‘弱者’两个字，另外一半眼里则写着的是傲气，强者的傲气。

　　“他们是怎么来的？”我问道。

　　“当有些正义之士灭杀不掉的鬼魂时，他们便会设计将他们投到这来，有些设计不成，自己掉落到了这里。不管在外面实力多强，到了这里，都会归零。”

　　“他们在来这里之前，实力怎么样？”我问道。

　　“怎么说呢，刚才被你灭掉的那个大力鬼，在外面，他的实力是天真初期。而他在这里，只能排上前三十！”

　　“啥？”我差点儿大叫起来，也就是说，这地方竟然有至少三十个以上的天真级别的人存在？

　　幸好他们现在都归零了，不然我这小身板儿，还真不够看的。

　　“天真级别的存在竟然也能掉到这里来，看来这里真不简单。”

　　“何止是不简单，知道这地方是什么样的存在开辟的吗？”贼道人戏谑道。

　　“嗯？”

　　他见我兴趣平平，说道：“算了，告诉你这么多也没用，咱们还是快出去吧。”

　　“怎么出去？”我现在着急的就是这个，谈到这个话题，我马上就来了劲儿。

　　“这地方跟冥界一样，相当于另外一个空间了，所有空间都是相通的，只要找到了通道就能出去，说起来挺简单的。”

　　我却不这么认为，道：“要是简单，你自己怎么不出去？”

　　“这个嘛……”贼道人打了个哈哈，话锋一转道，“你小子到底出不出去，要出去就别那么多话，惹恼了我，让你在这里留一辈子。”

　　“你总得告诉我方法吧。”

　　“方法很简单，这里有四十三个天真级别的存在，他们现在实力全无，但是他们的道统还在，收取他们每个人的天魂，汇聚都一起，与这空间的道抗衡，空间会暂时出现混乱，你趁乱出去。”

　　他说起来极其的简单，但我听了却很不靠谱，要是真的这么容易的话，他自己早就做了，何必等到我。

　　“喂喂，我说小子，我灵魂弱得很，要不是懂得一些隐匿手段，早就被他们撕了，要是我有实力的话，还能等到你？”贼道士忿忿道。

　　这算是一个比较能令人信服的理由，不过让我对这些与我完全没有关系的鬼魂出手，有些为难。

　　犹豫了好久，突然灵魂一动，煞气大作，边上没来得及逃窜的鬼魂马上便化成了一缕缕的散魂。

　　“快去搜集，用不了四十多个，十个就够了。”贼道士催促道。

　　刚才是他在我灵魂中促发了煞气，根本不是我的本意，但是他们都散掉了，我也只能硬着头皮上。

　　天真级别的人的灵魂都极其的精纯，很好判断，刚才散掉的一批中，竟然有三个天真级别的。

　　收取了三个天真级别存在的天魂之后，马上四处转悠了起来。

　　走了一圈，贼道士又将我煞气激发，灭掉了一批鬼魂，再次收集了两个。

　　我看着这些散掉的鬼魂，满是罪恶感，道：“他们都是无辜的。”

　　“弱肉强食，你现在比他们强，死的就是他们，反过来，他们现在比你强的话，那么死的就是你了，无需有罪恶感，这个世界本就如此……再说，他们在这里浑浑噩噩度日，你解决了他们，也算是给了他们一个解脱，或许他们还会感谢你呢。”

　　“晕……那是你解决的，不是我解决的。”

　　接下来的半天之内，依照贼道士的指示，顺利收集起了是个天真道士的天魂。

　　“贼道士，现在怎么办？”

　　“现在不用你管了，如果不想灵魂散掉的话，就闭上眼睛，什么也别看。”贼道士说道。

　　我对他的话满是怀疑，但为了不出意外，还是依他的话做了。

　　闭眼后，四周传来隆隆的诵经之声，紧接着便是呼呼的风声，风声越来越大，身上撕裂般的痛苦传来。

　　好在在地狱和觉醒七杀星的时候受了不少苦，不然现在还真有可能受不了。

　　过了约莫十分钟后，贼道士声音在我脑中响起，道：“睁开眼睛吧。”

　　我闻声睁眼看了看，见自己竟然站在了刚才的悬崖边上。

　　“刚才，我们是飞上来的？”我有些吃惊。

　　“下面是独立的空间，所谓的悬崖只是这一界的景象而已。”

　　我有些晕，干脆不了解这些，忙检查起了自己的实力，非常震惊的发现，我的实力，竟然还是为零！

　　“怎么会这样？”我忙道。

　　贼道士解释道：“站在这空间边上，是压制修为，你是真正到过那空间的人，修为直接被削减了，你那点儿修为，削了就削了呗，看你的样子，好像还很舍不得样子！”

　　那点儿修为？好歹也是神仙中期诶，在现如今，虽然算不得绝顶存在，但算个高手绰绰有余了。

　　“我现在敌人很多啊，没实力很恼火。”我道。

　　“这样啊……很快就回来了，再加上我的指导的话，超越你以前，并不是很难，让我检查一下你的灵魂啊。”贼道士说完就沉默了下去。

　　过了一会儿他声音再次响起：“算了，我收回刚才那句话，你这灵魂跟乱葬岗似的，能修到神仙级别，也真是为难你了。”

　　乱葬岗？我彻底无语，七杀星觉醒后，我灵魂虽然算不得极其的纯净，但好歹也是中上之资，竟然被人说成乱葬岗！

　　“我刚才抽空查看了一下你的那些敌人，不得不说，你小子惹的人确实挺麻烦的……不过你也不用担心，等我恢复到巅峰，灭杀他们轻轻松松。”

　　“被乱看我的隐私。”我道。

　　贼道士对我的要求丝毫不在意：“刚才我在你的记忆里找到一种‘命绝占卜法’，就私自用这方法测了一下，你想知道我测出了什么吗？”

　　我听后很吃惊，那‘命绝占卜法’是卜经中的最后一个相术，测未来的，我只知道方法，却根本施展不出，他竟然这么寻常就用了这占卜方法？

　　“你不用吃惊，这相术虽然对我极其的高深，即便是我，完全参透，也需要一定的时间，刚才只不过用了特殊的手段而已……不过，为什么你小子想的，永远不在点子上，你就不想知道我算出了什么？”

　　“你想告诉我，自然会告诉我的。”我道。

　　贼道士叹了口气，道了声无趣，说道：“刚才我算到，你那个红颜知己，要跟别人洞房了。怎么样？算不算好消息？”

　　“好你妹！快告诉我她在哪里。”我破口骂了一句。


第306章 天道神游术

　　对于我这么无礼的话，他倒一点儿也不在意，说道：“刚才没好好算，我重新算一遍啊，等我一会儿。”

　　我有种骂娘的冲动，不过为了大局，还是忍住了，如果惹恼了他，他一气之下不告诉我的话，我就没地儿哭去了。

　　贼道士沉寂了好一会儿后才答道：“哎呀，很远呢，现在赶过去已经来不及了，哈哈，最喜欢看这种戏码了。”

　　“在哪儿？”我心里一沉，问道。

　　贼道士答道：“一家叫什么什么旅店里面，全真隐山派的山门下，你过去估计来不及了。”

　　隐山派又名三丰派，为武当派的分支，为张君宝所创，现在算是全真旗下的一个末流道派。

　　在隐山派的山门之下，想必应该是隐山派的人干的了。

　　“我要杀了他们！”我狠狠道。

　　贼道人当下就给我泼了一盆冷水：“就你现在这样？还没上山就被人当鬼怪收了去，你还杀了他们，先想好自己怎么保全自己吧……刚才有件事情没跟你说，为了从崖下出来，你杀的那些天真级别的，都是威慑一方的大能，像到了那个级别的，他们旗下的人肯定有办法知道是你杀了他们，找你复仇什么的应该是板上钉钉的事情了，所以，先别管那什么穆晓晓了，赶快把实力恢复了吧，一个女人而已，与实力相比，没什么重要的。”

　　我听了一阵恶寒，他的意思是，我又与十方势力结下仇？

　　“你之前怎么不跟我说？”我有些不善地问道。

　　“跟你说了，你还愿意出来吗？再说，就这么一个办法出来，就算你不愿意也必须得这么做，几个天真级别的而已，没什么大不了的，我巅峰时候，灭杀他们……”

　　“别再说你巅峰时候了，你现在这状态，怕是出了我灵魂就会散掉吧……不说这事儿，你有什么办法没？晓晓绝对不能被他们祸害了！”我道。

　　贼道士本来想感叹一下他曾经的威风，被我打断，颇为不爽，语气生硬道：“换做以前，要是有人敢这么跟我说话，我一巴掌灭了他……至于办法，没有！不过你要是像看一下她是怎么被祸害的，我倒是可以想办法让你达到。”

　　这人简直就是一个偷窥狂，不过听他的语气，似乎我的无礼真的让他有些生气，怕他有所保留，就换了一个语气道：“晓晓对我很重要，我刚才一时着急才跟您那样说话，您别介意，要是您有什么办法的话，求您一定要告诉我。”

　　“既然是求，得做出点姿态吧，你倒是求啊！”贼道士说道。

　　我差点儿破口大骂，强行忍住之后说道：“您老别玩儿我了，快告诉我吧。”

　　“看你这么有诚心，告诉你一个很简单的方法吧，可以在一瞬间转移到另外一个地方去，不过花费的代价有点大。”

　　“甭管什么代价了，您就直接告诉我方法吧。”我都急得半死了，他还是这么不紧不慢，如果不是有求于他的话，早就破口大骂了。

　　“这方法是我自创的，名为‘天道神游术’，适合大能力者修习，你现在施展不出来，看得出那个女娃娃对你挺重要的，我就帮你这一把，不过耗费的精力太大，又加上先前出那崖底花费了很大的精力，施展这神游之术之后，我可能会陷入沉睡中去，到时候你自己见机行事！”

　　我根本没在意这个，忙道多谢。

　　“真想谢我，就赶快变强，我有些事情要让你帮忙做。”

　　“那是自然的。”我道。

　　贼道士随即说道：“一会儿占据你的三魂一用，别动那什么煞气来反抗，不然就前功尽弃了。”

　　“嗯好！”我忙答道。

　　“这都什么事儿，本来还想吞了你三魂七魄的呢。”贼道士抱怨了一句。

　　随后我灵魂一阵异动，再接着，就如消散一般，失去了知觉。

　　七魄还在工作，只能勉强看见四周变幻的星河，不由感叹，这种法术太过逆天了，要是我掌握了这种法术的话，千里距离，也只不过一瞬间便到了。

　　也不知过了多久，我突然从浑噩之中清醒了过来，而我此事所在的位置，竟然在一座城镇的楼顶之上。

　　“贼道士？晓晓在哪儿？”我问道。

　　不过没有应答。

　　“贼道士？”我再次试图唤了一句。

　　贼道士依然没有反应，我确定他真的沉睡过去了，就不在试图唤醒他，他既然定位在这里，就说明晓晓就在这楼下。

　　我看了一下这天台之上的标牌，霓虹灯上写有‘情怀旅店’几个字！

　　“就是这里了。”

　　看了一眼，马上下了楼，从门缝之中挨个儿钻进去查看了起来。

　　幸好我现在是鬼魂状态，要是平时，只有挨个儿敲门了。

　　这家旅店很大，上面的四层都是旅店的房间，一共百十来个房间，挨个儿找起来极其的麻烦。

　　找完最上面一层之后，马上下楼，行至楼梯的拐角处，看见两个头上蓄着半长头发的男子，大摇大摆往走廊行走。

　　“不会出什么事情吧。”其中一个较廋的人道。

　　“能出什么事儿，我是看你关系跟我比较好才叫你来分一杯羹的，你要不愿意，现在就可以走！”那土肥圆道士说道。

　　“不是，那小娘们儿可是其余四派的掌教啊，本身实力那么强，万一醒了，杀了我们怎么办？”

　　“怕啥，看她平时冷艳得很，想必是个极其保守的女子，只要生米煮成了熟饭，她对我们还不得服服帖帖的。”土肥圆淫笑着道。

　　廋道士半信半疑点了点头：“可是，我听说她的师父是孟长青啊，道门中第一人，要是让他知道了，我们能好受吗？”

　　“道门第一人？别说笑了好吗，外人说他是第一人，他就真的是第一人了啊？道门第一人还轮不到他。再说了，孟长青基本不杀人，不用担心。”

　　“还有一个，她还有一个哥哥，叫叶海，叶海可是一个真正的杀星啊，我听说，少阳派的少门主赵姬发就是被他杀掉的，他要是知道了，绝对不会善罢甘休的。”

　　土肥圆犹豫了一下，随即说道：“赵姬发那废物能跟我比吗？你怎么这么唧唧歪歪的，怕的话给我滚，我自己上……那叶海再厉害，能厉害得过我师尊，是师尊授意我这么做的，出了事儿，师尊肯定会袒护我们的。再说，只要跟穆晓晓行了房事，我实力会提高不少，到时候灭杀那叶海轻轻松松。”

　　“玄城道人？”瘦子惊恐道了一句。

　　啪……土肥圆一巴掌排在了瘦子的头上：“师尊的名讳是你能叫的吗？这穆晓晓是千年难得一遇的炉鼎，只要行了和合之术后，实力少说也得提升两个等级，到时候一举突破天真级别，也不是不可能的。”

　　瘦子吃痛，捂住了脑袋道：“炉鼎真的这么厉害？”

　　“她可不是一般的炉鼎，知道师尊怎么评价她的吗？惊为天人！灵魂纯净程度说是古今第一人也不为过，只要用她吸出我体内的杂质，到时候，我就可以直追我师尊了。”土肥圆说道，“现在药效应该已经发了，咱们别让那小娘们儿等久了，一会儿她缓过来就不好了。”

　　两人皆淫笑着往前走去，我握了握拳，如果现在实力还在的话，一定将他们折磨得生不如死！

　　跟着他们两个，见他们两进入了一间房间之后，我随即跟了进去。

　　进去在一洁白床上看见了晓晓，此刻的晓晓面红耳赤，见土肥圆和那瘦子进来，立马惊恐地抱着被子蜷缩在床的一角。

　　晓晓香汗淋漓，此刻的她，对任何一个男人来说，都是一个尤物，但我却心痛不已，她还这么小，就吃了这么大的亏。

　　“晓晓妹妹，你醒了啊！”土肥圆见晓晓醒了，有些诧异，又见晓晓面红耳赤，不确定晓晓此刻神智是不是清晰，试探道。

　　“你滚！”晓晓咬着银牙骂道，看得出，她现在极其的难受。

　　土肥圆一见，哈哈笑道：“看来药效发作了，是不是很难受？只要你求我，叫我一句哥哥，我马上帮你！”

　　土肥圆说着，瘦子在一旁舔着嘴唇应和笑了起来。

　　晓晓看着这两个人，眼泪直在眼眶里打转，我看了揪心得很，也不管是不是他们两个的对手了，直接出现在了他们身后。

　　“叶海哥哥！”晓晓看见我瞪大眼睛轻声喊道。

　　“哈哈……终于叫了，不对……什么叶海哥哥？”土肥圆一愣，马上意识过来，猛转头看见了我，惊恐道，“你是叶海？”


第307章 诱

　　我看了他们两个人一眼，实力虽然失去了，但是阴阳眼还在，判断出他们两个的实力，那个土肥圆为神仙初期，应该刚突破，并不稳定。瘦子弱一些，实力为幽隐初期级别！

　　这两个人实力放在外面算是极其强悍的存在了，如果他们是一些七老八十的老妖怪，能达到这个实力，我并不意外，关键是，他们都才二十五六的样子。

　　难怪全真不愿意归顺，连门下年轻一辈的弟子都这么强悍，更别说那些老妖怪了。

　　我现在毫无实力，自然不能让他们看出了破绽，这跟抓鬼一样，首先不能输了气势！有实力的时候尚且如此，更别说我现在这状态了。

　　贼道士沉睡了过去，晓晓药性发作，看样子连元神都不能出窍，斩仙剑及金钱剑都在我躯体上的包袱里，我现在能依靠的，只有自己……自己装！

　　“是我！”我淡淡道，尽量将我自己最平静的状态表现出来。

　　因为我毫无声息的出现，他们极其的震惊，因为到了他们这个层次，如果有人跟踪他们，他们很容易就能发现，而我恰巧懂得一些隐匿手段，这一点加上我语气的平静，让他们心里打起了鼓。

　　“你是怎么进来的？你不是在巴蜀之地的吗？”土肥圆掩盖起脸上的一丝惊慌，故作镇定道。

　　七杀星觉醒，又一帝星的出现，肯定引起了各门各派的注意，就算他们是新生弟子，也耳濡目染，知道一些。自然也知道我在巴蜀，巴蜀之地距离这里极远，就算坐车，也需要一两天的时间。

　　我看了一眼晓晓，也亏得她意志力坚强，咬着嘴唇保持着清醒，这会儿红唇已经流出一丝殷红鲜血。

　　我见后，没继续搭理这两人，说得越多，露出了破绽越多，不说话，反而能给他们一定的压力。

　　走到晓晓旁边，见她泪水在眼里打转，我一阵心疼，说道：“我带你走！”

　　“嗯！”晓晓点了点头，然后向我做了个抱抱的姿势。

　　我现在灵魂状态，不能以接触活体，恰巧身上没有符箓，一时间又陷入了为难，根本无法带走她。但看她现在这状态，应该是走不了路的。

　　“喂，小子，我管你是谁，别人怕你，我可不怕你，想要带她走，得先问问我同不同意。”土肥圆不知道哪里来的勇气，挡在了床边。

　　瘦子看起来有些怯懦，但这土肥圆在旁边，像是给了他很多勇气，应和道：“对，想走要问问我们柏师兄同不同意。”

　　原本打算震慑住这两个人，绝对不能暴露我现在没实力这事实，不过现在看来，他们或许看出了什么，又或者他们对自己足够的自信，竟然决定和我死磕到底。

　　“你们俩滚不滚开？”不确定他们现在是什么心理，我只能继续用‘装’这个策略。

　　见我对他们没有丝毫的畏惧，甚至连认真都没有，他们心里又有些打鼓了。

　　不过那土肥圆不甘心到手的鸭子就这样飞了，说道：“别以为我不知道你在装，你根本没把我拿下我们，不然以你的性格，恐怕一进来就动手了。”

　　我知道他在试探我，便道：“看来你很希望我出手？”

　　“料定你不敢……”

　　轰……

　　土肥圆还没说完，我一步跨到了那瘦子的面前，以龙气触动灵魂，让灵魂将煞气释放了出来，然后一指戳向了瘦子的眉心。

　　啊！

　　瘦子突然倒地痛呼了起来，我刚才费劲全力，将一丝煞气渡入了他的体内，即便只有一丝，也够他受的了。

　　土肥圆没看见了我将煞气渡入瘦子体内的画面，见瘦子在地上翻滚，惊愕在原地。

　　“你对我师弟做了什么？”土肥圆问道。

　　我没搭理他的，趁激发的煞气还有一丝没用，便探出手往他的额头按去。

　　土肥圆连连后退，毕竟刚才我身上没半点法术的波动，就将一个幽隐级别的人放倒在地，按照常理来说，能无声无息放倒一个幽隐级别的人，放倒他也不会有多大的难题。

　　他忙将地上的瘦子扶了起来，快步出了这屋子。

　　“叶海，你坏我好事，给我等着！”出门还不忘说一句。

　　等他们出去之后，我才松了一口气，刚才紧张到半死，要是他们死磕着不走的话，今天多半险了。

　　送了一口气之后，忙转头看向晓晓，问道：“感觉怎么样？”

　　我才刚说完，晓晓就想八爪鱼一样，黏在了我的身上，脸上鲜红欲滴，道：“叶海哥哥，我好热！”

　　我有些惊奇，为什么我现在是鬼魂状态，晓晓也能触碰到我？

　　晓晓把我抱得死死的，我根本动弹不得，这姿势有些尴尬，正想说话，晓晓嘴巴直接凑了上来！

　　我一惊，这小妮子胆子也忒大了吧……不过，这感觉好像还不错。

　　这么近距离看了晓晓一眼，她已经将眼睛闭上了，这样看她，果真配得上‘惊为天人’这词，这娇艳欲滴含苞待放之色，古今怕是没几个人能比得上了。

　　晓晓嘴唇上鲜血染在了我的灵魂之上，我一个激灵，感觉一股极其的精纯的力量进入了灵魂之中。

　　这一幕，我以前肯定想过的，但是却不应该是在这状态下，我不是什么圣贤君子，差点儿没忍住，不过怕那些药在她的身体里面，会给她带来伤害，想尽早解除药性，就欲推开她。

　　才隔开一点距离，晓晓就道：“叶海哥哥，你喜欢晓晓吗？”

　　以前晓晓哪儿会说这些，看着晓晓近在咫尺的脸，我又差点儿失控，不过强忍住心里悸动说道：“喜欢！”

　　“晓晓也喜欢叶海哥哥呀，不管叶海哥哥对晓晓做什么，晓晓都不会怪你的。”晓晓满脸娇羞，又有些迫切地道，水汪汪的眼睛瞪着我，跟俩勾魂铃似的。

　　我不知道如何应答，听了她这话，我有些意动了，好歹我也是个正常的男人。

　　“嘿嘿，推到她吧。”脑中突然响起了贼道士的声音。

　　“您醒了？我现在要怎么办？”虽然不知道贼道士的来历，但从他使出的那天道神游术来看，他绝对不简单，没准儿知道解除药性的办法。

　　“刚才这女娃的精血进入了你灵魂之中，力量之精纯，在我见过的人之中，数一数二，正是她唇上那滴鲜血唤醒了我。你要是推倒了她，以红丸处子之血的力量，不止可以让你恢复到以前的能力，甚至可以连破数阶，再加上她的炉鼎体质，将你的灵魂提炼一遍，今后你再修道，事半功倍！”贼道士说道。

　　“我问你解除药性的方法。”这贼道士老答非所问。

　　贼道士说道：“你要给她解除药性？简直糊涂，没听她说她喜欢你嘛，错过这村儿就没这店了，一个女娃而已，你要有实力的话，女的还不是随你挑。再说，我刚才好像听她说，她不怪你，快下手啊，要是老夫我能自由行动的话，我就自己下手了！”

　　“色道士你给我闭嘴。”我有些恼怒，都什么时候他还开玩笑。

　　“算了，你就作吧，下次可没这样的机会了。”贼道士道，“解除药性有两个方法，第一个，行房事。”

　　“另外一个办法呢？”

　　“针灸排毒！”贼道士说道。

　　道门山医命相卜，医术我只接触过一些简单的，针灸完全不会，再说，除了中医院，我上哪儿去弄银针去？

　　贼道士了解我所想，说道：“嘿嘿，看来只有用第一个方法了，便宜你小子了。”

　　“没其他办法了吗？”我问道。

　　“你可以不用管的，不过这女娃娃就惨了，要么疯掉，要么死掉！”贼道士说道。


第308章 排毒

　　“这么严重？”

　　真被吓到了，以前从来没有接触过这些东西，根本不知道它的副作用。

　　看着晓晓面孔，要是真用第一种方法的话，怎么算都是我赚了啊。

　　不过，现在真不想用这办法，晓晓在我心里是完美的，不能被我糟蹋了。

　　“真的没有别的办法了？”我不死心问道。

　　贼道士见我到这地步还不肯用第一种办法，也没辙了，道：“你小子是个天阉吧，这样都能忍住。”

　　“你才天阉。”我暗骂道。

　　“算了算了，强扭的瓜不甜，以前都是人女娃不愿意，你个大老爷们儿扭扭捏捏的。”贼道士语气很无奈，我听了一喜，幸好坚持了一会儿，不然真就把晓晓祸害了。

　　“灵魂化形，代替银针注入她的体内，化解体内的药性，我告诉你穴位，你按我指示做。”贼道士道。

　　“多谢。”我道。

　　“先把她衣服脱了，有些穴位和死穴接邻，我怕你扎错。”贼道士道。

　　我有些为难，倒不是我，而是这色道士，我看了晓晓身体，不就等于他看了吗？

　　贼道士知道我所想后，说道：“我早就摒弃七情六欲了，对男女之事无半点兴趣，再说，我的年龄都可以做她的祖宗了，她在我眼里，跟婴儿没什么差别！”

　　“暂时相信你！”我道。

　　随后上前按在了晓晓的几个穴位上，将她按晕了过去，随后褪掉了她的衣服。

　　说实话，这是我第一次看女生的身体，顿时血脉喷张，在晓晓洁白酮体看了两眼，问道：“哪几个穴位？”

　　贼道士随即说了几个穴位，我依次将灵魂渡入了她的身体之中。

　　期间晓晓香汗淋漓，加上魅人的曲线和表情，亏得我定力好。

　　做完之后，我将晓晓衣服穿上，将被子盖在了他的身上，然后坐在一旁等着她醒过来。

　　坐着的时候，贼道士说道：“你以前师父是谁？”

　　“怎么？”

　　“他还挺高明的，你是个废材，无可锻造性，就根本不锻造，任由你自己发展，没想到你自己走自己的路，竟然能走到这个地步。”贼道士道。

　　我苦笑了两声：“现在还不是归零了。”

　　“年轻人，这么消极干什么，你已经达到过那个层次了，只要勤学苦练，很快就能重回那个阶层。凤凰浴火重生，你以前走的是歪路，这次实力归零对你来说并不是坏事，按照你以前的路走下去，以后会出大问题。这次是给你一个机会，让你换一个方式走，不要以强大的灵魂为基础。”贼道士缓缓说道，“冥冥之中自有天意！”

　　这么久以来，这还是贼道士第一次说比较好听的话。

　　不过他竟然能看出我以前修习道术是以强大的灵魂为基础的，不由得让我对他的来由产生了极其浓厚的兴趣，问道：“你以前到底是什么样的存在？”

　　贼道士沉默了一会儿才答道：“至少不是你现在可以企及的。”

　　“既然你那么强，为什么还会掉落到那山崖下面去？”我问道。

　　提到这事儿，贼道士显然很气愤，说道：“哼，若不是偷袭，就凭他们，能胜得了老夫？这些事情不是你应该知道的，不现在专心修习才是正道。”

　　我瞥了瞥嘴，你的破事儿我还不乐意知道呢。

　　贼道士之前话很多，现在却沉默了下来，似乎在思考什么事情，过了好一阵才说道：“这女娃娃的血可以改造人的灵魂，精血之中，指尖血排第三、舌尖血排第二、红丸处子之血排第一，既然你不愿意取她红丸处子之血，其它两样血，每样弄过来一些，用来改造你的体质，很有作用。”

　　我看了床上呼吸渐渐平稳下来的晓晓一眼，问道：“这血可以再生吗？”

　　“红丸处子之血效果自然是越来越差，且不可再生……至于指尖血和舌尖血，都是可以再生的，指尖血一个月再生一次，舌尖血半年再生一次。所以啊，你小子捡到一个宝库知道吧，一般人只能看出她是炉鼎体质，如果刚才不是她亲你那一下，我也不知道她的血液奇异之处，你小子现在实力还不够，千万不能让别人知道她血液的奇异之处！”

　　“为什么？”我问道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，到时候还不知道会引来什么样的存在疯抢，在你没有绝对实力之前，这事儿千万不能让别人知道。就算是我刚才，也心动了一番！”贼道士说道。

　　如果不加上他后面那一句的话，我还真会不以为然，听了他后面那一句，我有些心惊。从这贼道士的口中可以猜测，他的实力绝对是站在金字塔最巅峰的存在，连他都动心了，更别说其他人了。

　　“我会的。”我道。

　　“嗯，你现在就去取两滴她的血液，融入你的灵魂之中，我分析分析。”贼道士道。

　　“现在？”我皱了皱眉，随后说道，“算了吧，会疼的。”

　　贼道士气结，忿忿道：“红颜祸水，你小子可千万不能在这水里陷太深，这对你以后不是好事。”

　　他说的以后应该是证道吧！

　　纯阳子证道须除情去欲，王正证道须葬己葬亲……就我所知道的两个人，都斩断了世俗情分，难道证道真的需要走那一步？

　　我有些不信，要是真那样的话，证道有什么意思？

　　我和贼道士说话的时候，晓晓在一旁动了动，我扭头看了她一眼，见她已经醒了，便关切问道：“感觉怎么样了？”

　　晓晓见我跟她说话，立马羞红了脸，多半是因为刚才‘大胆’行为吧！

　　我笑了笑道：“自己眼里的百分之九十，别人眼里的百分之十，我还嫌你刚才太保守了呢，没啥的！”

　　我才刚说完，晓晓又一下扑了上来，把我抱得死死的，我以为她药效还没过，她却说道：“我就知道你会来的，我还以为我在做梦呢。”

　　我干咳了两声，说道：“别这样，这儿还有人呢。”

　　“没人呀！”晓晓并没有松开我，反而抱得更紧了。

　　我只好认命了，贼道士却道：“跟她搞好关系，她对你作用很大。”

　　贼道士意思是让我故意迎合晓晓，然后利用她……这对我完全没必要，因为我的要求，晓晓一般都不会拒绝。

　　任由晓晓抱着，她就穿了一件单衣，弄得我面红耳赤，偏偏又不能说，只能干忍着。

　　“那个土肥圆和那瘦子是什么人？”我问道。

　　说到正题上，晓晓才松开了我，说道：“他们是隐山派的，本来我在和他们的师父谈话，他们却在茶里下了药，然后我就被带到这里来了。”

　　“飞驳呢？她没跟在你身边？”我问道。

　　“飞驳姐姐被孟祖爷爷收为徒弟了，孟祖爷爷不准她走。”

　　我点了点头，孟伟业倒挺有闲心的，教出了爷爷、二奶奶、卢豪这三个妖孽徒弟，现在卢豪死了，他要让飞驳顶替卢豪吗？

　　如果飞驳在的话，或许能帮把手。听到飞驳被孟伟业收为了徒弟，倒情有可原了。

　　“那玄城道人是什么来头？”我问道，先前那土肥圆提到了这个名字。

　　“他就是那个柏松的师父，今天的事情，他也有份！”

　　白松就是那个土肥圆，要是实力还在的话，今天一定留下他。

　　“他什么实力？”

　　“我看不透。”晓晓摇摇头道，“我试探过他，他对师父也有些不屑，实力应该不在师父之下！”

　　我吸了口凉气，全真道什么时候这么厉害了？

　　我刚想完，贼道士插话：“道门都有所谓的底蕴，平时不显山不露水的，真正运作起来，那些底蕴尽出的话，不见得有多弱。其实不止是道门，佛门、冥界、鬼怪一界都有所谓的底蕴，你在崖低干掉的那大力鬼王，就是大力鬼一族的底蕴之一。至于今天这隐山派，我听说过，武当派的分支，在就算底蕴出了，也只不过是末流的存在，如果你是个男人，有脾气的话，应该马上带着这女娃娃杀上他们山门去！换作是我，这会儿的隐山派早就血流成河了。”


第309章 仇人见面

　　现在杀上去？这不开玩笑吗，真如他说的，还没上山就被人当鬼怪收了去，还报个毛仇。

　　不过，这笔账不可能就这么算了。

　　看了看晓晓鲜红欲滴的红唇，想起刚才她奋力的一吻，我不由得又有些口干舌燥。

　　晓晓见我眼神怪异，以她七窍玲珑心，恐怕早就猜到我在想什么了，不禁又羞红了脸，不过却没戳穿我，有些弱弱问道：“叶海哥哥，你在想什么？”

　　我干咳了两声，化解了这尴尬，说道：“晓晓你的血液有些奇特，可以净化人的灵魂，你千万不能让别人知道了这事儿，不然到时候会引来很多人的觊觎。”

　　“也能净化你的灵魂吗？”晓晓一反常态问道。

　　我犹豫了一下，随即点了点头，说道：“我不需要你的血，你现在身体很虚，好好休息。”

　　晓晓哦了一声，眼神儿里明显写着有打算几个字。

　　晓晓躺下之后，我坐在一边守了起来，等到晓晓睡着了之后，贼道士说道：“你到底想不想变强？”

　　“想。”以前没追求过什么力量，以为天塌下来了，孟长青会帮我扛着，但是接连出的这些事情，让我明白，就算是孟长青，也有力不从心的时候，而我这个大弟子，恰恰将他逼上了杀道之路。

　　“既然你想变强，就早点拿下这女娃娃。”

　　我随意糊弄了他一句，安静坐着按照以前悟道之路重新走了起来，孟长青的喝茶性修之法是我所见过的最高明的方法之一，这次是灵魂状态，便将茶换成了炁，让它在体内游走。

　　这些炁进入体内，慢慢融入三魂之中，如此几个小时之后，实力由一个普通鬼魂提升为祭酒级别。

　　“诶，你的修炼方式倒挺新颖的，以性修入道，见所未见。”等我修习结束之后，贼道士说道，“以你现在的资质，即便是走了一遍这过程，再比踏入祭酒，也要十天左右，你竟然在短短几个小时就完成了。”

　　“说明我天姿聪颖呗。”我毫不在乎应道。

　　“跟我扯！”贼道士说道，“你这种修习方式很柔和，我有一种比较刚阳的方式，刚柔并济，以后可以保证你同等级无敌。”

　　“这么厉害？”我有些吃惊。

　　“哈哈，那是当然。”贼道士对我的表情颇为满意，哈哈笑道，“你的方式是以性修入道，提升过程中顺便修习道术。我的方法与之相反，先修习道术，在修习过程中辅以性修。”

　　一般的修习，都是两者一同修习，我修习的却是着重一方面。

　　“两者融合，不就变成了普通的修习方式了吗？”我问道。

　　“当然不同，我的意思是，你走完性修之路后，压制修为，再以武修再修习一遍。”

　　这种偏向一边的修习方式有很大的弊端，光走性修之路，如果没有很好的道术辅助，就会达到心境到了，却没实力。光走武修之路，就会造成实力到了，心境不到。

　　两者结合自然是个好办法，不过，别人修习到一个等级只需要一次，我却需要修习两次，很浪费时间。

　　“天下没有白吃的午餐。”贼道士就说了这么一句。

　　我犹豫了一下，压制修为，开始直接从道门简单的道法入手，不得不说，光走武修之路，确实有些刚阳，因为灵魂承受的东西永远在它本身承受力之上。

　　演练至天亮，收心调息了一会儿，因为第一次走武修之路，多花了几个小时才提升到祭酒初期。

　　“咦。”我才刚结束，贼道士就发出了惊叹之声，“你小子竟然达到了武修祭酒级别，以你的灵魂纯度，不应该啊！”

　　我也有些不明白，只能将它归结到天份之上。

　　贼道士对我的话不屑一顾，但又没法反驳，只能作罢道：“你这样的修习方式，可以在心性、武力两方面绝对压制同等级的人，再加上你是觉醒了的帝星，跃阶挑战，也可以试一试。”

　　贼道士说话之时，晓晓也已经起床了。

　　我看了一下外面，决定回茅山去看一下爷爷他们，血浓于水的亲情在那儿，好久没见他们，有些想念。

　　晓晓是一个人过来的，暂时把这边的事情搁置，也与我一同返回了茅山，那里隐隐成了我们大本营了。

　　晓晓问了我灵魂状态的原因，我答道：“知道你出事，就元神出窍，以神游术赶了过来。”

　　“可是神游术没那么厉害呀？”

　　“神游术没那么厉害，我厉害嘛！”我笑道。

　　晓晓对这个理由颇为相信，出店买了一顶帽子给我，随机与她一同回茅山。

　　茅山几座主峰依然飘渺至极，进入茅山有种进入仙境的错觉。

　　回来通知了茅山的，茅山一个主要人员已经在大茅峰恭候，见了晓晓都道：“见过掌教！”

　　“挺威风的。”我打趣道。

　　晓晓嘻嘻一笑：“走啦。”

　　进入圣师阁，见眼前几人，马上收起了笑意道：“孟祖爷爷、爷爷、二奶奶！”

　　三人都嗯了一声，孟伟业看了我一眼道：“这次出去，改变了不少啊，身上邪气少了不少，我们也安心了。若是因为我们的安排让你走上不归之路，那样我们有何脸面去见列祖列宗！”

　　“有劳孟祖爷爷挂念了。”我道，四处看了一下，没有见到那个满口‘哎呀’的卢豪，看来他果真已经散掉了，他们师徒四人，总是不能团聚。

　　这里除了爷爷他们三人，飞驳还有茅山其他要员都在。

　　我看了飞驳一眼，飞驳对我挤了挤眼睛，略显俏皮，她倒是改变不少，不再那么冷冰冰的，至少对我们是这样。

　　跟爷爷他们说了几句话，约定晚上秉烛夜谈，他们现在还有别的事情要做，先行离开，这里就剩下了我、晓晓、飞驳三个年轻人。

　　孟伟业他们刚走，飞驳就上前道：“喂，那个，杨云一直在你身边吗？”

　　我看飞驳急切的样子有些好笑，没想到她这冰山美人也会表露这种表情，答道：“对。”

　　“他……还好吗？”

　　我点头答道：“挺好的，也挺拼命的，说是没有能力让你成为这世界上最璀璨的女人时，他不会回来。”

　　飞驳哦了一声，脸上有些失望的神色，不过马上道：“你走的时候带我去吧，我就偷偷看看，不跟他见面。”

　　我有些无语，道：“你们俩有受虐倾向吧，见一面能咋滴，我带你去倒是没问题，只不过你现在是孟祖爷爷的徒弟，他能放你走吗？我看他挺凶的。”

　　飞驳剜可我一眼道：“那算了，我去弹琴，你们聊。”

　　我和晓晓相视笑了两声，晓晓随即到正欲抚琴的飞驳面前道：“飞驳姐姐，跟我们一起去逛逛吧。”

　　飞驳愣了一下，带上斗笠与我们在茅山四处逛了起来。

　　逛至夜晚将至，我对飞驳说道：“那边出了一些事情，我不能光明正大回去，等过些时日，我回去时候跟孟祖爷爷说一声，带你过去一趟。”

　　我其实也有自己的打算，现在那个假叶海肯定控制了我的势力，我这样出去他们勒们不会信我，把飞驳带上，就是一个最好的佐证。

　　“谢谢。”飞驳道。

　　傍晚时分，我们正欲返回时，有两个小道士前来唤我们：“掌教，孟掌教让我来唤你们回去，有客人来了。”

　　晓晓嗯了声，一行人返回大茅峰，进客堂见了两个熟悉人影，正是那土肥圆柏松和那个瘦子，除了他们俩，还有两个提着东西的小道士和一个仙风道骨的老者。


第310章 违逆

　　柏松一见晓晓就谄媚笑着迎了上来，道：“晓晓妹妹你也在这里啊！”

　　这人的脸皮有城桥拐角厚了，才对晓晓做了那样的事情，今天就跟没事儿人一样，如果不是不明白情况的话，真想一巴掌抽上去。

　　晓晓没搭理，甚至连看都没看土肥圆松柏一眼，走到了孟伟业和爷爷还有二奶奶他们面前，喊了他们一声。

　　松柏见晓晓不搭理他，眼神中闪过一丝阴霾，不过看见我旁边的飞驳，神色又一亮，露出了淫邪的目光。

　　“这位姐姐好生漂亮，鄙人是隐山派的少掌教柏松，不知道姐姐叫什么名字？”柏松问道，像足了衣冠禽兽。

　　飞驳厌恶看了柏松一眼，随即到孟伟业旁边低声道：“师父。”

　　孟伟业点了点头，看着那仙风道骨老者道：“不知道玄城道长来我茅山有何贵干？”

　　玄城道人呢，不就是这土肥圆的师父吗？晓晓的事情他也有份，没想到他们竟然还有脸皮登门拜访。

　　“孟掌教，老朽今天也没什么大事。”玄城道人坐在椅子上说道，“这是我徒儿，年纪轻轻修为已经达神仙级别，说是年轻一代佼佼者也不为过，前几日小徒对茅山的晓晓姑娘一见倾心，茶饭不思，我这做师父的看着也心疼，就顺了他的意，厚着脸皮来茅山提亲来了。”

　　我听到这话，差点没暴走，不过贼道士却提醒道：“别冲动，这老匹夫修为已经达天真中期，应该是隐山派的底蕴所在，你暂时不是他的对手。”

　　我咬咬牙忍住，继续看事态的发展。

　　茅山所有人听见这话，神色各异，但是都有一个共同点——不愿意！

　　老人之中，二奶奶和爷爷是最不愿意的，孟伟业也知道我和晓晓的关系，便道：“据我所知，全真道清心寡欲，不沾染尘世情欲，全真道士皆蓄发出家，怎么可以娶亲？道长这不是在胡闹吗。”

　　孟伟业一句话就表明了茅山的态度。

　　土肥圆见孟伟业说这话，皱了皱眉头，看孟伟业的眼神也有些不愉快。

　　玄城道人自然将这一切看在眼里，竟然纵容土肥圆，不去指责土肥圆，反而辩解道：“是这样的，我这个徒儿并不是正规的全真弟子，并没有出家，可以娶亲。而且正一道没有出家的规定，那丫头一样可以嫁人，这样孟掌教你说的问题就不存在了。”

　　孟伟业听后眉头一蹙，说道：“这丫头是茅山的掌教，暂时没有出嫁的打算，各位请回吧！”

　　这次玄城道人神色也有些不善了，说道：“老朽知道，另外，我也知道这丫头想要收服我们隐山派，这样，只要这丫头嫁过来，到时候隐山派全由她和我徒儿做主，老朽不过问半句。”

　　我听了想笑，要是晓晓嫁过去，恐怕就会被他们完全控制住。再说，以晓晓的炉鼎体质，再给隐山派增加一个天真道士是板上钉钉的事情。到时候两尊天真道士坐镇，隐山派的总体实力提升的不止一星半点。

　　孟伟业显然不愿意得罪这玄城道人，答道：“不是我不同意，第一，这丫头的师父不是我，他师父征战冥界还没回来，我无法做主；第二，这丫头的奶奶就在这里，她奶奶给她定了一门娃娃亲，娃娃亲的对象就是你身后的后生，只要他们家不开口放人，我也没辙。”

　　“哦？”玄城道人发出惊奇声，“还有这样的事情？”

　　说完随即看向我，眼神在我身上游走了几下，哈哈笑道：“别怪我口直，这后生配不上这丫头，这丫头现如今已然是神仙初期高手了，而这后生只是一个祭酒初期小道士，两者根本不在一个层面上，这门娃娃亲，可以当它不存在。”

　　“啥？这小子只是个祭酒道士？”土肥圆有些惊愕，他对他师父的话没半点怀疑，看我的眼神也不再有敬畏。

　　我咬了咬牙，终于忍不住了，上前道：“老匹夫，你和你徒弟设计给晓晓下药不成，现在打算硬抢了吗？”

　　“你说什么？”玄城道人怒意上脸，天真初期修为尽显无疑，给在场的人都造成不小的压力，“后生，我念你还小，今天先饶你一命，若是再出言污蔑，我定让你消散当场。”

　　“是不是污蔑，你自己清楚。”我道。

　　这时候，晓晓踮脚凑在孟伟业的耳边说了几句话，孟伟业听了眉头都拧成一团了，听完后对土肥圆道：“你过来！”

　　土肥圆柏松有些不敢，不过玄城道人给了他一个眼神，他这才放心大胆走过去。

　　“有事吗？”土肥圆对孟伟业全无敬意，孟伟业是老一代的高手，现在时逢乱世，高手尽出，新生一代也是强者如云，以他神仙初期的修为，自然不会将孟伟业放在眼里。

　　“啪。”

　　土肥圆刚说完，孟伟业一巴掌便扇在了他的脸上，力度之大，以致土肥圆脸上立马便多了一座五指山。

　　“我乃茅山前掌教，就算是你们隐山派现任掌教来了，也得称我一声前辈，是谁给你勇气这么跟我说话的？”孟伟业怒道。

　　土肥圆被打懵了，反应过来后立马准备开口骂孟伟业，却被玄城道人止住，然后训斥道：“徒儿，不可无礼，叫孟掌教。”

　　土肥圆怒视着孟伟业，咬牙道：“见过孟掌教。”

　　“哼，刚才叶海所说，是否属实？”孟伟业质问道。

　　“这小子污蔑我，明明是他对晓晓起了色心，被我撞见，解救了晓晓，这小子跑掉了，我正想找他呢。”土肥圆戏谑看着我道。

　　“隐山派颠倒黑白的本事倒真让人佩服。”我道。

　　土肥圆见我答话，喊道：“上次让你跑了，这次我就给晓晓报仇。”

　　说完直接一掌拍了过来。

　　砰……

　　我正欲调动煞气，见爷爷站在了我的前面，一把抓住了土肥圆的手，再顺手一抛，直接将土肥圆丢了出去。

　　“好大的力道。”我有些吃惊，没想到爷爷竟然能爆发出这么大的力量。

　　“爷爷，您没事儿吧？”我看着爷爷关切问道。

　　爷爷摇摇头，连大气都没喘一口道：“你实力怎么变得这么弱了？”

　　“一言难尽，一会儿我跟您详说。”我道。

　　爷爷嗯了一声，玄城道人见爷爷讲土肥圆抛出去，有些诧异，土肥圆好歹也是一个神仙初期的道士，爷爷能这么轻描淡写就把他抛出去，实力至少也应在神仙中期了。

　　“这位是？”玄城道人问道，以他天真中期的修为，完全可以傲视一切，但爷爷现在的实力也不弱，他虽然不在乎爷爷的实力，却在乎爷爷的地位，万一爷爷是茅山什么重要人物，得罪了就不太妙了。

　　“在下的徒儿。”孟伟业道。

　　一个年轻的人说一个黄土埋大半截的人是他的徒弟，本来很生硬，但是这里都是明白人，知道孟伟业跟常人不同，也没觉得有什么。

　　玄城道人听见爷爷是孟伟业的徒弟，神色变了变，道：“哼，你既是孟掌教的徒弟，对一个后生出手，不觉得羞耻吗？”

　　爷爷不喜欢多说话，只是看了玄城道人一眼。

　　玄城本以为爷爷会应话，见爷爷不说话，怒道：“老夫跟你说话，你不回答是什么意思？”

　　说完袖子一挥，一股罡风击出，威力相当于一个道门手印了。

　　爷爷全力阻挡，还是被击出了好几米远，摇晃了几下才停住，这次终于开始喘起了粗气。

　　我见他对爷爷出手，马上往上冲，爷爷却拉住了我道：“你不是他的对手！”

　　二奶奶见他对爷爷出手，也有些愤怒了，拐杖一立，身上气势爆发，修为竟然是神仙中期的。

　　“玄城道人，你在我茅山动手，有些不合规矩吧？”孟伟业淡淡问道。

　　玄城听后却哈哈笑了笑：“有什么不合规矩的？老夫放下身段跟你们谈话，你们尽违逆老夫意思，若不是那丫头是个人才，你以为老夫会愿意来你这茅山一亩三分地？”


第311章 截杀

　　“既然如此，请道长离开。”孟伟业直接下了逐客令。

　　玄城道人笑道：“老夫亲自来了，岂有空手而归的道理？既然这女娃已经定了娃娃亲，我隐山派也不为难你们，这样，良禽择木而栖，让我徒儿与这后生比一场，输了，老夫再不提此时！”

　　提到比试，晓晓脸上露出担忧神色，她知道我现在实力很低的事实，这差距可不是一星半点，祭酒跟神仙之间的差距就好比蚂蚁和大象之间的差距。

　　“道长说出这句话，自己不觉得羞耻吗？让叶海以祭酒初期修为对抗神仙初期修为，你觉得可能吗？”

　　玄城却丝毫不在意道：“我听外人说，这叶海隐隐是年轻一代的翘楚，连鬼帝杨云都甘愿做他的剑灵，有这般实力，跟我徒儿比试，怎么说都是占了我徒儿便宜才是。”

　　“你……”孟伟业脾气本来就不是很好，隐隐有发怒的迹象，但还是忍了下来，说道，“坊间传闻不可信，既然道长想要比试，由我和道长比试一场如何？”

　　“孟祖爷爷不可！”我忙道。

　　孟伟业的实力或许比爷爷他们强上一些，但绝对不是玄城道人的对手。

　　玄城听了孟伟业的话，像是听到什么好笑的事情一样，哈哈笑了两声说道：“都说孟伟业师徒四人为老一代人杰，若是你们师徒四人联手，老夫或许能忌惮几分，但我听说，你的小徒弟卢豪已经消散，现在就算你们师徒三人都不是我的对手，更何况是你？”

　　卢豪的死应该是孟伟业的心病，现在伤疤被人揭开，握紧了拳头，已经接近爆发的边缘了。

　　玄城见孟伟业强忍心中怒火，达到了自己的目的，说道：“你我都已经退居线后，现在是掌权者和年轻一代的天下。你要明白，你我交手意味着什么。”

　　他们两个交手，意味的是茅山宗和隐山派的交锋，道门现在经不起这样的折腾，无论是孟伟业还是玄城，都不愿意看到这样的场面。

　　一时间孟伟业陷入了进退两难的境地。

　　“我和他比，输了的话，我跟你们走。”晓晓突然说道。

　　土肥圆还有玄城没想到晓晓会做出这样的选择，晓晓之前就是幽隐巅峰，凭借她的资质，现在绝对是神仙初期了，跟那个土肥圆一个境界，这样的比试或许公平一些。

　　土肥圆以前多半和晓晓交过手，而且多半是输掉了，见晓晓主动比试，脸上露出了惧色，玄城应该也知道晓晓的不凡之处，顿时也陷入了难境。

　　“晓晓，还是我来吧。”见晓晓欲参加比试，我主动请缨道。

　　土肥圆见我主动参加比试，脸上又开始神采奕奕起来，握拳道：“好，我跟你比。”

　　“可是你……”晓晓满脸担忧。

　　我走到晓晓旁边，看着土肥圆道：“我跟你比，你定个时间。”

　　“就现在。”土肥圆摩拳擦掌，在他的眼里，顶多一击便可以击败我，“让晓晓看看，你和我的差距到底有多远，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，哼！”

　　玄城道人见我主动参加，说道：“倒是个敢作敢为的人，不过比试是很残忍的，既然决定了，那就现在比吧。”

　　比试很残忍，这话已经明显告诉我了，在比试中会出点什么事情。

　　玄城说话的时候，孟伟业低声对飞驳说了几句话，飞驳听后转身离开。

　　刚才是贼道士让我应战的，不然以我现在的修为，金钱剑斩仙剑什么的都没在我身边，对上土肥圆，还真的一点把握都没有。

　　“小子，一会儿我帮你把你体内的这些混沌炼化，这些混沌虽然少，但可以暂时将你的修为拔高到幽隐中期，我看你小子体内宝贝挺多的，对上他，即便不赢，也不至于败得太惨。”贼道士声音在我脑中响起。

　　我动思想道：“多谢。”

　　幽隐中期，可以勉强施展出小寂灭印和五雷诀，再加上煞气等手段，有七成几率赢他，他赢的三成，我已经将他的底牌算进去了。

　　土肥圆师承玄城道人，没点底牌说出来别人都不信。

　　贼道士说完便开始着手炼化混沌，他说他可以炼化混沌的时候，我吃了一惊，还是第一次听说混沌可以被炼化。这让我对着贼道士的来历又多了几分好奇。

　　“小子，现在比有没有意见？”土肥圆一脸戏谑笑意问道。

　　我看他神色，恨不得在他脸上踩上两脚。

　　“贼老，您炼好了没？”我动思想问道。

　　贼道士没好气答道：“你以为炼阴气阳气呢，这是混沌，要是我巅峰时候炼化这点不是秒秒钟的事情，现在估计要花十几分钟，你再拖一会儿。”

　　我嗯了一声，看着土肥圆道：“十五分钟之后，我和你比。”

　　“还想做垂死挣扎吗？就算给你一个月，我可能一击灭杀你。十五分钟就十五分钟，我等得起。”土肥圆说道，随后看着晓晓笑眯眯道，“晓晓妹妹，十五分钟后我就把这小子揍得满地找牙，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，也不撒泡尿自己照照。”

　　晓晓轻轻哼了一声，不想搭理这土肥圆。

　　十五分钟过后，土肥圆开口道：“小子，时间到了，咱们开始吧！”

　　“贼老，好了没？”我问道。

　　贼道士尴尬笑了笑：“高估我自己了，要不你上去先挨两下？我这儿几分钟就好。”

　　“擦。”我忍不住骂了一句，这贼道士太不靠谱了。

　　既然已经放下了话，现在再退缩，就丢了师父的脸了，只能硬着头皮上前道：“开始吧。”

　　土肥圆听后，眼睛一亮，直接挥拳轰了过来，连道法都没用。

　　我道法虽然拼不过他，但是武术方面，自信还是可以轻松应对这胖子的，他这一拳破绽百出，我稍微侧身，再一肘击在了他的腹部。

　　土肥圆吐了一口清水，指着我道：“你敢打我。”

　　说完不再硬攻，而是开始捏印。

　　“贼老，好了没啊。”我再次催促道。

　　“好了，不过先别忙，有人来了。”贼道士说道。

　　贼道士说完，这大殿传来幽幽之声。

　　“玄城，好久不见了。”

　　声音中气十足，夹杂很大的道法力量在其中，不然也造不成这样的效果。

　　声音还没消失，就见客堂门口出现了一个鹤发童颜老者，孟伟业见了这人，马上拱手道：“见过师叔。”

　　爷爷和二奶奶也道：“见过师叔祖。”

　　老人点了点头，然后看了看他身后的飞驳说道：“刚才这丫头说有人要在茅山闹事，我本来在一心修道，得知有人闹上了茅山主峰，便前来看看是谁这么大胆。”

　　玄城道人见了这老人，也笑了笑，上前道：“你还没死呢？外人不是传闻你好几年前就已经死了的吗？”

　　“哈哈，你都没死，我怎么舍得死。”老人反击道，随后又说，“玄城，刚才我师侄说有人在茅山闹事，你可知道是谁？我还没死呢，敢在我眼皮底下闹事，得先问问我同不同意。”

　　玄城道人神色一变，随即答道：“茅山为正一祖庭，即便没落了，也不是一般人敢来闹事的，你多虑了。”

　　“哼，我看是有些人自诩不是一般人，来茅山闹事也不一定，你说是不是，后生？”老人看着土肥圆道。

　　土肥圆被老人盯的有些发怵，不敢答话。

　　“没用的东西，胆子这么小，怕是没女娃愿意跟你咯。”老人一副说教的语气，偏偏这土肥圆却不敢多说什么。

　　这老人也真奇葩，他应该已经知道了土肥圆来这里的目的，专门这么挖苦他的。

　　隐山派有底蕴，茅山作为正一的第一大宗，自然也有底蕴，这老人应该就是其一。

　　所谓的底蕴，就是一些实力极高，要么是鬼魂状态的道门先祖，要么就是还没坐化但已经要坐化的老者。这样的人，只在最危急的时刻才出现，因为状态的特殊，他们出现一次对自己的伤害也大一次，且他们出现大多都会经历大战，很有可能陨灭。这也是底蕴不能随便现世的原因。

　　玄城道人在一旁听见以后，说道：“已经拜会过各位了，我们先行离开，等你死的时候，可一定要来通知一下我这个老朋友，我亲自来给你讼一段超度经文。”

　　“那就不送了。”老人说道。

　　玄城道人哼了一声，转身离去，土肥圆道：“师父，亲事……”

　　“闭嘴，以后还有机会。”玄城斥道。

　　见玄城离开山门，老人突然猛烈咳嗽了起来，那样子，好似要将肺都咳出来一样。

　　“师叔，您没事儿吧？”孟伟业忙上前扶着老人。

　　老人摆了摆手，继续咳了会儿，然后看着我道：“你这娃娃，弱得不像样啊。”

　　我有苦说不出，我也不想的。

　　躯体还在的时候，我可是神仙中期的，对上天真初期，也不会落败，现在成了一棵弱不禁风的小草，属实无奈。

　　说起躯体，这两天肯定要回去一趟，还不是他借助我躯体会做些什么呢。有直觉，他并不会伤害我身边的那些人，虽然没什么依据，但是我相信我自己的直觉。

　　“多谢师祖解围。”我道，既然是孟伟业的师叔，我自然得叫师祖。

　　“唉，如今掌权一代中，我最看好的就是孟长青那小子；年轻一代中，我最看好的就是晓晓这丫头，听说你也是孟长青的徒弟，你跟晓晓丫头差得可有些远啊。”

　　“才不是。”晓晓突然说道，“叶海哥哥很厉害的，我听师父说，前些日子还打赢了一个天真初期的和尚呢。”

　　“哦？”老人有些诧异看着我，“属实？”

　　“侥幸而已。”我道，当时确实是侥幸。

　　“那你为何现在这么弱小？”老人问道。

　　我想了想道：“前几天不慎掉落‘道士崖’，被削去了修为，才变成现在这样。”

　　老人听后释然：“那地方啊。”不过马上意识到不对，炽热地看着我道，“掉落那里的，从来没人可以上来，你是如何上来的？”

　　“别告诉他。”贼道士突然说道。

　　我额了一声，答道：“也是侥幸，找到了一个通道，不过现在那通道已经关闭了吧。”

　　“这样啊，好吧，外面有些冷，我先回屋去了。”老人说完又咳了几声，转身出了客堂。

　　“这老头儿活不过两个月了。”贼道士说道。

　　“有什么办法可以帮他吗？”我问道，老人给我的印象还是不错的，不想他就这么死掉。

　　“管那么多干什么。”贼道士斥道，马上又说，“混沌我已经给你炼化好了，那土肥圆还没走多远，要不要去截杀他你自己看着办，反正我年轻时候遇到这种事情，不打断他一条腿，我是不会甘心的。”

　　“当然要去。”刚才土肥圆走的时候说还要再来，而我不久就要离开这里，在走之前自然要帮晓晓解决这麻烦。

　　就算不宰了他，也得给他一些教训，至少让他不敢再招惹晓晓。


第312章 返回

　　玄城走了之后，我留在这里与爷爷他们说了很久的话，期间孟伟业说道：“你的人生轨迹被我们安排好了，本来以为到了现在，你可以急流勇退，但是看来有些不太可能的。”

　　我笑了笑说道：“我只是一个颗小卒子，只能一步一步往前走，再没有回头路，指不定哪天，我的路就已经到了顶点，即便如此，我还是不能停下，因为还不知道有多少车马炮象虎视眈眈呢。”

　　孟伟业一众叹了口气，对以前的事情颇为无奈，但也无可奈何，他们将自己的家人都赌上了，再赌上我，无可厚非，我并没怪他们。

　　聊了几个小时，并不担心那土肥圆离开，现在是晚上，他们夜间赶路的可能性并不是很大。

　　半夜时分，我用茅山的电话给昭三三他们打了一个电话，把我现在的情况跟他们说了一下，让他们尽量配合那假叶海行动。

　　当我说那是假叶海时，昭三三说道：“你他娘的是谁？我看你才是假的吧。”

　　我有些无语，将事情的缘由说了一遍，他才勉强相信我，不过还是道：“如果你不说的话，根本没人发现他是假的，杨云都没看出半点破绽，他知道你的所有事情，连我们的所有事情他都知道，说话、行事风格跟你完全相同。”

　　听昭三三这么说，我更加确定了那个人和我一样，是个分身的猜测，而占据我躯体的，极有可能是人教武王。

　　到此，想起爷爷之前跟我说的，我、人教掌教都是分身，而且，他留下我的原因一是需要我带动历史轨迹的发展，二是因为等到一个适当的时机来夺取我的肉身。

　　没想到第一个夺取我肉身的不是人教掌教，而是人教武王。

　　人教掌教、人教武王、我，我们三个人都是分身，我有些迷糊了，到底谁是本体。

　　我正想的时候，贼道士开口说道：“一气化三清，以前听说过，不过很少有人能参透……按照你现在这种过去、现在、未来三种分支演化下去，会产生很严重的后果。”

　　“什么后果？”我心里一紧。

　　“时空错乱。”贼道士说道，“一起化三清的境界会随着你的实力变化而变化，到时候呈现的不再是你的化身，而是三个状态的你，每个人都有独立的意志，不会再受你的控制。且演化到一定境界，你可以在过去和未来任意穿梭，不过相同的人不能在同一个时空出现，所以，当你穿梭的时候，你自己可能会产生很大的变故，同一时空的两个人，只能存活下去一个。”

　　我听得迷迷糊糊的，不过大致还是懂了，不过现在还不是担心这个的时候。

　　子时过，月朗星稀，我让贼道士将炼化的混沌注入到了我的体内，再稳定了一下，将修为拔高到幽隐中期，披上黑袍，戴上斗笠下了山。

　　之前在那个瘦子体内渡入了一缕煞气，受本源气息的影响，很容易就能感觉到他们在哪个位置。

　　找准他们的方向，轻轻一跃，便上了土肥圆的窗前，暂时还不是玄城的对手，不过对付土肥圆绰绰有余了。

　　“是谁。”土肥圆好歹是神仙道士，感知力还是有的，感觉到窗子外的动静，喊了一声。

　　既然被发现了，我也不再隐藏，推开窗跃了进去，然后掀掉了斗笠。

　　“哦，是你这个废物啊。”土肥圆看见是我，好不吃惊，“怎么？来送死来了？在茅山顾忌茅山的压迫不敢杀了你，现在在外面，我杀了你，就是杀了一个恶鬼，还是一桩功德呢。”

　　这房间里面有两个人，一个人是土肥圆，另外一个就是那个瘦子。

　　“对啊，来送死来了？”瘦子迎合道，得知我并不强之后，再没了之前的忌惮。

　　瘦子体内的煞气已经被人压制了下来，但煞气岂是一般人可以压制的，我一意动，他体内煞气开始游走起来，不断冲击他三魂七魄，不消三十秒，瘦子灵魂完全被煞气污染，道法修为全部消失。

　　瘦子自然明白自己体内发生了什么，惊恐道：“你……你废了我？”

　　“道法是用来除恶惩奸伸张正义的，你满心邪恶，没杀了你，已经算是便宜了。”我道。

　　土肥圆见我根本没动手就废掉了瘦子，也及其的错愕：“你是怎么做到的？”

　　“下一个就你了。”我虎视着他，寻找最好的入手点。

　　“哼，旁门左道，我现在就灭了你。”土肥圆说完直接掐起了手印。

　　“就现在。”我见他掐手印，得知机会来了，人在行动的时候破绽最多。

　　“小寂灭印。”

　　“七星罡。”

　　接连两个道术施展出，然后一指戳向他眉心，煞气入侵，紧接着他神色开始变了，连痛呼都做不到。

　　“如果再骚扰晓晓，下次就不是废掉你这么简单。”我道，然后操控煞气改变起了他的灵魂。

　　“你压制修为？”土肥圆满脸后悔。

　　我没应他，半分钟之后，我跳出这房间，经过煞气污染，他们今生应该再也不能踏足修道之路了。

　　出了这旅店，径直返回了茅山。

　　回去之后，给晓晓留了一张字条，然后敲响了飞驳的房门。

　　飞驳开门出来见是我，问道：“干嘛？”

　　“还能干嘛，带你去见杨云。”我道。

　　“可我师父……”飞驳有些怵孟伟业。

　　我道：“我去跟他说。”

　　飞驳嗯了一声，转身回屋将古筝和古琴抱了出来，她之前的古筝坏掉了，这两把是我给她买的。

　　我帮她背古筝，她自己被古琴，踱步到孟伟业房门前，敲响房门后过了一会儿后，一身素衣的孟伟业开门。

　　“师父。”飞驳恭敬道。

　　“有事？”孟伟业问道。

　　飞驳有些难以启齿，我开口说道：“孟祖爷爷，我想带她跟我去蜀中一趟。”

　　“胡闹。”孟伟业听后直接斥道，“不准去，你们实力弱得很，那里险象环生，岂是你们能去的。”

　　“可是，我想去看看。”飞驳鼓起勇气说道。

　　孟伟业看了飞驳一眼，说道：“你以前可从来不会违逆我的意思。”

　　“对不起。”飞驳道。

　　我还是第一次见飞驳这么说话，跟以前冷冰冰的形象大相径庭。

　　孟伟业见飞驳跟他道歉，说道：“也罢，我欠叶海的太多，现在他实力受创，我理应前去帮他，等我安排一下，我跟你们一同前去。”

　　我听了大喜，如果孟伟业去帮我的话，截教的实力肯定会上升一个大层次，不过现在道门这情况，孟伟业如果走了的话，对道门是一笔损失，对茅山更是一笔损失。以孟伟业的能力，用不了多久，他就可以成为茅山的底蕴所在了。

　　孟伟业看出我所想，说道：“现在是乱世，人才辈出，茅山年轻一代很强，我留在这里帮不上什么忙，叶家富、穆万童两人坐镇足矣。”

　　我嗯了一声，到：“多谢孟祖爷爷。”

　　“这是我们这一辈欠你的。”孟伟业说道。

　　见孟伟业也要去，飞驳自然觉得惊喜。

　　当晚孟伟业跟爷爷他们说了一下，便开始往山下走。

　　下山之前，爷爷说道：“这阵子忙完了，就回蛇头村去，莫在外面闹了。”

　　我点头道：“保重。”

　　爷爷和二奶奶两人感慨万千，最后将我们送下了山。

　　石阶梯走了一截儿，回头看了一眼，见晓晓站在上方默默注视着我们。

　　这丫头早就醒了，却一句话都不说，多半是怕影响我心境吧。


第313章 第一仗

　　从茅山一路下来，行至山脚时候停了下来，让孟伟业和飞驳等着我，我自个儿跑到了以前埋那个‘睡城’阵盘的地方。

　　那阵盘如果还没被毁掉的话，睡城里面的那些人应该还在苦苦追求着破阵的方法吧。

　　到小镇边缘找到以前埋阵盘的地方，找了一根棍子将边上的泥土撬开，惊奇发现追赶和阵盘一点儿也没有损坏，只不过沾染了一些泥土而已。

　　而阵盘上布置的一些东西也已经发生了变化，十方俱灭格局早就已经发生了变化，阵盘已经不如之前那么稳定了，但即便是这样，他们一样没能破掉这阵出来，这对他们是件好事，一旦破阵，这睡城就不复存在了，他们也会变成一粒沙尘。

　　挖出来之后犹豫了一会儿，最后将阵盘收了起来，以后没事儿找他们唠唠嗑也行，反正我也已经知道了阵中最薄弱的地方。

　　收起阵盘与孟伟业他们汇合，然后赶往蜀中。

　　历时两天，抵达五斗米道所在地。

　　五斗米道依旧跟以前一样，没多少变化，硬要说变化的话，就只是人更多了。

　　因为上山时候是白天，我和飞驳只能戴着斗笠，那些小道士没认出我来，将我们拦了下来。

　　幸好有一五斗米道执事路过，看见孟伟业模样，大吃了一惊。

　　孟伟业跟孟长青相差无几，当初孟长青在这里出现过一次，虽然没有在他们的面前动手，但那动静，他们不可能没感觉到。

　　所以，现在把孟伟业当成了孟长青，如同见了瘟神一样，忙喊人防范了起来。

　　见他们欲动干戈，我拨开了斗笠道：“是我。”

　　这些人见了我释然，皆道：“掌教。”

　　孟伟业听见他们唤我掌教，转头一脸赞赏看着我道：“星星之火可以燎原，你干得很好。”

　　我笑了笑，上前问道：“阿娜呢？”

　　“在客堂呢。”执事道。

　　“带我们过去。”我道。

　　执事诺道，前面开路带我们到了客堂。

　　到了客堂之后，正好见阿娜百无聊赖坐着摆弄一些屋子里的小器具，见我进来咧嘴一笑，喊道：“干爹，你来了呀。”

　　我脸一黑，糗大了！

　　果然，飞驳在听见阿娜叫我干爹之后噗嗤一声笑了出来，我无奈看了她一眼，说道：“一眼南京。”

　　飞驳收住笑容道：“没想到你收了一个比你小不了多少的干女儿。”

　　阿娜自然注意到了我旁边的两个人，说道：“这两位是？”

　　我早就跟她说过，在外人面前叫我叶海，这妮子肯定故意这么干的，也想整她一把，便道：“这是我祖爷爷，我爷爷的师父。”

　　“啥？你祖爷爷？”阿娜瞪大了眼睛，视线在孟伟业身上上下打量，孟伟业看起来不过三四十，被人冠上祖爷爷名字，换做其他人，也不会相信。

　　“这位……”我指了指旁边正在憋笑的飞驳，说道，“这位，严格来说的话，应该算是我祖宗了，叫祖宗别扭的话，你就叫她阿姨，或者叫奶奶也行。”

　　“你想死？”飞驳冷冷看了我一眼。

　　我干涩一笑，随后对阿娜说道：“她是宋朝的人，琴棋书画样样精通，有空跟她学习一下。”

　　“宋朝？”阿娜满脸怀疑，视线再在飞驳身上打量了一下，吞了口口水，显然很难相信这事儿。

　　我来找她并不是为了这个，而是了解一下那个假叶海做了些什么的。

　　阿娜得知之前那个是假叶海时，她及其的诧异，说道：“不对呀，那个人跟干爹您完全一样啊，不止是长相，连说话、做事都一模一样，不像是假的啊。”

　　这是第二个这么说的人了，我想了想问道：“你觉得你那天跟去看的那个人和我像不像？”

　　阿娜想了一下：“又像，又不像。”

　　我瞬间无语了，只能现行放弃了，再问道：“有你父母的消息没有？”

　　说到这里，阿娜神色有些萎靡，摇了摇头：“干爹你能帮我找到他们吗？”

　　对她这干爹的称呼，我及其的无奈，但她死活不改口，我也没办法，只能逆来顺受了，点头道：“我帮你找一找。”

　　因为之前认阿野九为干儿子的时候了解了一下他的生辰八字，现在做起事来简单了不少。

　　根据《卜经》的记载，选取了一个比较可靠的相术，就地占卜了起来。

　　之前也算过，是吉卦，说明阿野九他们并没有什么危险，现在一样是吉卦。

　　不过现在是白天，不能用招魂灯找人，只能等到晚上时分再来。

　　之后暂时在五斗米道落脚，期间给昭三三打了一个电话，了解了一下那假叶海的行踪，昭三三说道：“今天出了一件大事！”

　　“什么事？”我忙问道。

　　“人教突然对我们发动了攻击，那个假叶海已经派唐成带领五千鬼魂前去迎战去了。另外，我们在这城的东边发现了一个冥界的阴兵，看样子，就这几天，冥界也应该要来进犯了。”

　　“截教现在有多少可以动用的人？”我问道。

　　昭三三想了会儿说道：“不多，因为要巩固这空城，需要留下一大半的人，再加上要去找那些与你身边的人有关的人，我们现在实际可以用的人，只有不到两万，除去已经派出去的五千，现在能用的只有一万多。”

　　形势确实挺严峻的，一万五根本挡不了冥界多久。

　　“那就收缩势力范围，在原有的基础上缩减一半，这样可以腾出一半的人出来，让他们抵挡冥界和人教的进攻。”

　　“你跟那个假叶海想的一模一样，他也是这样安排的。”

　　“呵，也不是我和他，谁是谁的寄生虫。”我笑着说道，“既然他对截教没有恶意，你们现在尽量配合他就是，不要忤逆他的意思。”

　　昭三三嗯了一声，随后说道：“万一冥界来犯，要派谁去应战？”

　　“冥界不同人教，不是一个唐成可以应对的，这样，让勾魂使和袁老前去，勾魂使为帅，袁老为军师。”

　　“我总觉得勾魂使这个人不太靠谱，派他去，你不怕他反过来坑截教的人吗？”

　　“让袁老牵制他，他生前是个将军，带兵打仗他是能手，现阶段，也只有他能挡得住冥界。”我说道。

　　昭三三嗯了一声，随后挂断了电话。

　　杨云虽然是破军，但是带兵打仗，勾魂使显然更在行一些，至于杨云，他适合一个人行事，千军之中取敌将首级。

　　勾魂使是盾，杨云是矛，果然是贪狼破军七杀一旦汇聚，天下必将易主，而我则是持盾握矛的人。

　　“对了，人教来了多少人？”我问道。

　　昭三三答道：“不到一万，但绝对比五千多，命令是武王殿发出的，带头将领是八大将军之中的吴将军，极有谋略的一个人，生前曾经创下了以一千人大败敌军三千多人的记录。”

　　我听了之后隐隐有些担心，既然那个吴将军有过以少胜多的战绩，现在截教派出的比人教的少，且带头的唐成并不擅长兵道，胜率并不大。

　　我将担忧和昭三三说了一下，随后说道：“派出一百个两千年的鬼魂加入战斗吧。”

　　昭三三却道：“那倒不用，我给了唐成两个阵盘，再加上掌畜生司也去了，再加上我们是主场，应该不会败。”

　　我听后过了会儿道：“交手的地方在哪里？这第一仗，绝对不能败。”

　　“你要亲自去？”昭三三有些疑惑。

　　“既然那个叶海的想法跟我差不多，刚好我想休息一会儿，就让他暂时掌控截教，我在幕后就好，这次，我也带了一个大杀器来。”

　　“空城南边，有一冲天石，那里是截教势力范围的终点，交手的地方在那里。”

　　得知地方之后，我挂掉了电话。


第314章 冲天石

　　傍晚六点钟，我将已经准备好的孔明灯升空，然后和孟伟业还有飞驳三人一同跟着孔明灯走了起来。

　　没让阿娜去，如果遇到危险的话，很难照顾到她。

　　阿娜虽然有些不快，但并不是不懂事，知道我们在做正事，跟她说了一句便离开了五斗米道。

　　孔明灯显示的方向是南方。

　　我原以为没有多远，但是走了足足一个晚上，孔明灯落下了好几次，都没有到达目的地。

　　快至天明时，感觉到前方两团极其明显的阴气，这么浓郁的阴气，如果没有一定数量的话，很难达到这个效果。

　　这么多的阴魂汇聚，怕生什么异变，便多加了几分小心。

　　孔明灯飘至阴气范围内之后，失去了作用，无法再前行了。

　　“那里阴魂围聚，去看看发生了什么。”孟伟业说道。

　　我们应了一声，同时隐匿起了气息，放慢步伐往那边赶去。

　　到一片幽深山林时候，孟伟业突然说道：“我们已经被人包围了，不要乱动，先看看情况。”

　　既然被人包围，说明他们已经发现了我们，便故意放出了气息，不到十分钟，一百多个阴魂从四处出现，将我们团团围住。

　　这些阴魂之中为首的那人看着我们三人质问道：“你们是什么人？来这里做什么？”

　　我四处看了一下，在前方数百米的地方看见了一方高耸入云的巨石，顿时明白了这里是什么地方。

　　这不就是昭三三说的截教边界——冲天石嘛！

　　他们多半就是截教或者人教的势力了，因为不能确定，便道：“我们只是过路的。”

　　“过路的？”为首的那人重复了一句，随后道，“逗我呢？谁不知道现在这边阴魂在打仗，看你们鬼鬼祟祟的，指不定就是人教的探子。”

　　从他口中得知，他们是截教的势力，我松了口气。

　　这为首的鬼魂随即招呼围着的鬼魂道：“将他们抓起来，带给唐将军审查。”

　　“是！”旁边一众阴魂应道，马上便围了上来。

　　孟伟业见他们围上来，正想动手，刚被我制止了，说道：“这是我的势力。”

　　孟伟业这才停下手了，我没立即表明自己的身份，现在跟他们说我是截教掌教，他们估计也不会相信，反正他们要带我们去见唐成，见了唐成后，一切就有了分晓了。

　　我们不反抗，他们抓住我们轻而易举。

　　“来二十个人带他们走，剩下的人继续埋伏在这里。”为首的人下令，这些人马上开始撤退。

　　还没走几步，突然有人前来报：“郑队长，人教有四百多个阴魂正往这边赶过来，速度极快，我们走不了了。”

　　这被称为队长的人一听，马上怒视着我们道：“肯定是你们几个人将他们带过来的，饶不了你们。”随后又对其他人说道，“既然走不了了，就不用走了。兄弟们，我们这些人本来就是要下地狱的，是叶掌教给了我们这个机会，让我们在投胎之前还能有一番作为，现在人教来犯，我们势弱，但是能为叶掌教扫除一些异己，也已经值了。”

　　“是！”

　　“所有人，集合，等着人教的人来，干他丫的。”这队长喊道。

　　“是！”

　　这一百多个阴魂马上汇聚，严阵以待，那郑队长站在所有人的最前面。

　　“大家听着，一会儿见了人教的人，不用手下留情，杀一个够本，杀两个就赚了。”

　　“是！”众人应道，一时间这一百个人竟然爆发出了一股不弱的杀气。

　　“至于你们三个。”这郑队长看向我们，说道，“虽然不确定你们是不是人教的探子，但为了不让其他兄弟们收到威胁，如果一会儿我们败了的话，我会先行解决掉你们三人。”

　　“你们就这样滥杀无辜？”我问道。

　　“叶掌教不让我们乱杀人，但是如果杀了你们三个人，能保全更多的兄弟的话，我不介意这么做，叶掌教肯定不会怪罪于我的。”

　　听他这话，对他的评价高了几分，如果实力再强一些的话，他的能力，不止一个队长。

　　他的话刚说完，就见前面一大队的阴魂出现在了视线之中，数量为截教的三倍多。

　　对方带头的人为一个千年鬼魂，其他人的实力与截教的人的实力相当。

　　对方见这边的一百多个人，手一挥，喊道：“灭掉他们，将他们首领捉住，带给吴将军。”

　　“杀！”郑队长一声令下，双方同时扑了过去。

　　不过双方人数悬殊过大，截教的胜算并不是很多。

　　但是，截教的这些人已经做好了再死一次的准备，不管是人还是灵魂，在死之前的爆发力都算不上不可限量的。截教这些人即便输了认输，但是在士气上没输半分。

　　“你不去帮帮他们？”飞驳问道。

　　“不经历战斗，就不会成长，先看看情况。”我道。

　　旁边押着我们的这几个阴魂听见我们的对话，觉得有些诧异，不过终究没说什么，神情紧张地看着前面的情况。

　　双方交锋，因为是鬼魂，兵刃已经不管用了，直接拳脚相加，目的只有一个，那便是将对方打散。

　　第一轮厮杀过后，截教的散了三十多人，而人教那边竟然散了不下五十个。

　　不过即便如此，截教的形势依然不容乐观。

　　我看着截教这边人在减少，有些心痛，但是要是我现在出手的话，他们凝聚起来的士气将会一泄如注，对他们以后很不利，所以即便心疼，也还是在一旁冷眼相看。

　　双方缓了不到半分钟，马上开始了第二轮厮杀！

　　这次比上次更加惨烈了，这一轮交锋下来，截教的人损失将近一半，只剩下了不到七十个人。

　　而人教那边还剩下两百个左右，再加上他们那边有千年鬼魂坐镇，截教想要胜利，已经很难了。

　　那郑队长也知道了结局，走到我面前道：“三位，对不住了，若你们是无辜的话，只能有机会再向你们赎罪了。”说完对旁边的几人道，“干掉他们，下一轮，你们也一起上。”

　　“是！”边上鬼魂应道。

　　“以一百多人对四百多人，两轮交锋损失八十来人，灭掉对方两百多人，这战绩，已经很惊人了。”

　　这郑队长微微一笑，随即道：“所有人准备，最后一次冲锋。”

　　孟伟业知道我现在状态不行，跟飞驳说道：“你去把那个千年鬼魂抓过来。”

　　飞驳嗯了一声，身体轻盈一闪便从原地消失，惊呆了旁边的一众鬼魂。

　　我也有些吃惊，没想到飞驳的速度竟然这么快，不过她本来就是千年鬼魂，再加上学习了道法，对面那个千年鬼魂跟她，根本不是一个阶层的。

　　飞驳背着古琴消失，再突兀出现在对方千年鬼魂的旁边，颇有一番侠女味道。

　　郑队长也看呆了，对方的那千年鬼魂根本没意识到飞驳出现在了他的身边，便被飞驳轻盈一掌击飞，不偏不倚，正好落在了郑队长的脚下。

　　“轰……”

　　那千年鬼魂还想挣扎起来，直接被飞驳一个手印定在了地上。

　　“你……”郑队长看着飞驳神色有些怪异，刚才他们抓了飞驳，如果飞驳之前反抗的话，他根本无反抗之力，连一个千年鬼魂在她手里都如孩童一般，更别说他了。

　　飞驳没搭理郑队长，她热情只是对我们而言，对其他人依旧如冰霜般。

　　“孟祖爷爷，帮忙制服一下对面那些鬼魂吧。”我道。

　　孟伟业嗯了一声，并起手指大范围念起了定身咒！

　　同时定住两百多个鬼魂，孟伟业也有些吃不消，这相当于将神魂分成两百多份，一般人很难达到。

　　足足念了两遍定身咒，念完孟伟业吐了一口粗气，额头上已经冒出了汗珠。

　　“成了，你安排吧。”孟伟业对我说道。

　　我点点头，之后对这郑队长说道：“他们已经被定住了，接下来你们安排他们就是，他们已经没了反抗之力，不要杀他们。”

　　郑队长已经惊得说不出话来了，看着我们三个人说道：“你们到底是什么人？”

　　“过路的。”我道。

　　“多谢三位救命恩。”

　　我哦了一声，算是接受了他们的谢意，之后找孟伟业讨了一个铜铃，将对面的两百多个阴魂地地上这千年鬼魂收了进去，然后将铜铃交给了这队长，说道：“交给你们上面的人处理。”

　　他收下这铜铃后，我们三人继续往前，准备去找唐成他们。


第315章 要挟

　　“你不告诉他们你的身份？”飞驳问道。

　　我摇头道：“告诉他们做什么？”

　　“你不是很喜欢耍帅吗？”飞驳反问道。

　　我马上无语，说道：“阿姨，好歹是我的人诶，我不帮他们，难道看着那些人教的人把他们灭掉？”

　　我这么一说，飞驳脸色立马冷了下来，冷冷道：“你刚才说什么？”

　　我干咳了两声，马上绕过了这个话题，对孟伟业说了句多谢。

　　孟伟业对我的感谢视而不见，而是问道：“你决定要和鬼怪混在一起了？”

　　孟伟业这样的人，是道门绝对的卫道士，他们天生就是和鬼怪作对的，最见不得的就是和鬼魅纠缠不清。

　　我想了一下说道：“道门和鬼怪一向都是水火不侵的，即便和道门没有纠葛的鬼怪也对道门持仇视态度，您没想过要改变这一切吗？道门不是单纯为了抓鬼而存在的，存在即是合理，自古以来就有鬼怪不愿意下地狱，但他们并不全是恶鬼，道门早就应该改变现在这种姿态了，如果和鬼怪搞好了关系，或许道门现在的处境就完全不同了。”

　　孟伟业听完后犹豫了一阵，并未发话。

　　我们三人一路往那冲天石赶，快至冲天石的时候，才终于看见了一个熟人，他也看见了我们，一眼就认出了我。

　　看见我们，马上带着他身后的那一队人向我走了过来。

　　我在冥界的时候，跟这人说过几句话，当时他一力推崇天衍王，我只不过说了一句天衍王没那么厉害，就被他们口诛了。所以对他的印象比较深刻。

　　“见过掌教。”这人一过来就诚惶诚恐道。

　　“你们唐将军呢？”我问道。

　　“在山上呢。”这鬼魂道。

　　“麻烦带一下路吧。”我道。

　　这鬼魂马上在前边带路，应我的要求，并没有声张。

　　冲天石是一个界限，现在人教的人在冲天石的前方，截教就在冲天石的后方，因为这里山野密布，谁也不敢贸贸然跨过这方石头。

　　经这鬼魂口中得知，他们已经在这里僵持了好久了，到现在起的冲突都是小冲突，大冲突一次都没有起。

　　不过虽然总体没起什么大冲突，但小冲突结算下来，是截教吃亏了，照这个趋势下去，截教肯定会败完。

　　所以，现在的截教一直很憋屈，不敢主动出击，只能这样耗下去。

　　这鬼魂介绍了一下现在的形势，说得差不多了的时候，到了木棍搭成的简易的棚子。

　　看这架势，这应该就是截教的临时指挥部了。

　　进去的时候正好看见唐成和掌畜生司在里面愁眉紧锁。

　　见我进去，皆大惊，又看见我旁边的孟伟业，这吃惊更多了几分，显然他们讲孟伟业当成了孟长青。

　　“见过掌教，见过长青先生。”两人起身恭敬道。

　　我没纠正他们，而是直接问道：“遇到什么麻烦了？”

　　唐成说道：“僵持了这么久，任教已经耐不住寂寞了，就今天就报上来了不下十次的冲突，且冲突都在截教的范围内发生的。我怕用不了多久，人教就会全面进攻了。”

　　“人教那边实力如何？”我问道。

　　唐成答道：“十分强悍，人数接近我们的两倍，因为他们队伍成立时间就，战斗力也比我们强悍一些，再加上将领等其他的因素，总体上来算，他们的战斗力是我们的五倍左右。”

　　“五倍？”这差距确实有点大了，想了想说道，“如果将他们的将领全部解决掉，差距会减少多少？”

　　唐成和掌畜生司听后一喜，几乎是异口同声说道：“如果他们的首领全部被解决掉，我们将会超越他们一倍。”

　　“好，今天晚上，对他们发动总攻。”我道。

　　唐成大致明白我要干什么，说道：“对方将领是八大将军之中的吴将军，除了谋略，本身的战力很强，还有百夫长、千夫长、小都统、大都统、还有一队正偏牙将，能被解决掉吗？”

　　我现在是没办法，不过旁边还有孟伟业呢。

　　当他们说完之后，我看了孟伟业一眼，孟伟业马上明白了我的意思，说道：“傍晚时分，我以神游术去看看。”

　　“谢谢祖爷爷。”我笑道。

　　唐成和掌畜生司听我叫祖爷爷，有些诧异，我这才跟他们解释道：“这是我师父的爷爷，茅山前掌教。”

　　“您是孟伟业掌教？”掌畜生司一下便叫出了孟伟业的名字。

　　孟伟业点了点头问道：“你是？”

　　“在下乃冥界七十五司中的掌畜生司，现已经归顺掌教……我在冥界时候可经常听到孟掌教的大名。”掌畜生司这话没半点谄媚的意思，而是发自内心的佩服。

　　孟伟业听见他是冥界的，愣了一下，随后又笑了笑。

　　白天时候，我们准备继续寻找阿野九他们的下落，但这里的阴气太重，不管什么方法都没用，只能等着晚上再继续想办法。

　　傍晚六点多钟的时候，孟伟业开始施展神游术。

　　神游术我也会，但是跟贼道士的天道神游术相比，还是差了不少。

　　孟伟业神游之后，截教的势力开始聚集，来的时候本来有五千多人的，现在还剩下了四千人左右。

　　晚上十点钟，孟伟业返回，说道：“没找到那个吴将军的位置，其他首领已经全部解决掉了。”

　　“没解决掉也没什么，现在他们那里肯定大乱，就是现在，杀他们个措手不及！”

　　唐成嗯了一声，马上交代了下去，不到十分钟，这山野动荡了起来。

　　唐成及掌畜生司也出了这个指挥部，加入了战斗。

　　“那个吴将军没解决掉，我去看看，免生意外。”孟伟业主动说道。

　　“我也去。”飞驳说道。

　　他们两个都去，我肯定也要去的。

　　我们三个人的速度比其他人快上不少，走在了交锋的最前线。

　　见前方人教鬼魂袭来，飞驳直接取出了古琴，绕指拨动了起来。

　　一声声轻脆的声音传出，前方袭来的鬼魂马上消失于无。

　　“这么厉害？”我惊叹了一句，“以琴声作为道法的媒介，你怕是第一个了。”

　　飞驳没搭理我，继续拨动着琴弦，我们这边风景独好，月朗星稀，美人月下抚琴，只差品茶赏月了。而对面好多鬼魂正在不断消散。

　　这一曲弹完，截教的鬼魂也来了这里，截教那些人见飞驳琴声的威力，被惊住了，虽然不明白飞驳的身份，但是看出飞驳是站在他们这边的，信心又多了几分。

　　之前的那个郑队长也在其中，他见过我们，认出了我们，上前说道：“多谢三位助阵！”

　　郑队长说完，飞驳起身收起了琴，说道：“累了，弹不动了。”

　　郑队长马上说道：“三位先歇息一会儿，接下来就交给我们了。”

　　说完他便冲了上去。

　　双方陷入厮杀之中，对方群龙无首，如同散沙根本不堪一击，很快就露出了败相。

　　双方交战半个小时之后，暂停交战，这不是过家家，必要的休整必不可少。

　　就在休整之中，我在对方阵营中看见了两个熟悉的身影。

　　一个是那吴将军，另外一个竟然是白巫术掌教，在他们的旁边，被押解着的，竟然是阿野九的父母，阿野九此刻被他母亲抱着。

　　这吴将军出现之后，带着阿野九父母上前喊话：“让你们唐将军出来说话。”

　　唐成听后，和掌畜生司走到最前方，说道：“你们已经快败了，投降的话，可以不杀你们。”

　　吴将军笑道：“分身负还早呢，你们掌教的干儿子及他干儿子的父母在我们的手里，你们如果投降的话，我可以放过他们。”

　　果然如此，刚才看见他们，我就知道了他们的打算。


第316章 天尊VS天尊

　　其他人都不知道我有个干儿子，但是对方既然拿这个出来要挟，肯定是有把握的。

　　这下连唐成都陷入了难境，旁边的掌畜生司知道阿野九的存在，低声唐成说了几句，唐成听后下意识看了我几眼，我对他做了一个噤声的手势。

　　因为我们现在已经站在了鬼魂群的后面，吴将军他们并没有发现我们的存在。

　　我不想让截教的这些人知道我就是截教的掌教，不然即便胜利了，也只是增加了我个人的威信而已，对截教以后的战力，并不是好事。

　　唐成会意，说道：“且不论他们是不是与掌教真得有关系，但这是打仗，打仗就有人要牺牲，掌教会理解我们的。”

　　“哦？据我所知，你们掌教对身边的人庇护达到了一个令人发指的程度，如果让他知道因为你们的固执，而导致他的干儿子死亡的话，你觉得他们会对你们怎么看？”

　　吴将军说这话是在我不在场的前提之下，但是唐成已经得到了我的指示，自然不会怕，说道：“三个人的性命比不过我这数千兄弟的性命。”

　　吴将军他们没想到唐成这么固执，看出唐成不是在试探他，知道唐成不会投降，当下大怒，一掌拍向了阿野九父亲的头部。

　　此刻，我旁边的飞驳已经消失，孟伟业也已经进入了神游状态。

　　不过这一掌还没拍下去，突然停止在了半空中，孟伟业和飞驳两人也返了回来。

　　我以为是孟伟业他们阻止了吴将军，但见他们回来，有些吃惊，问道：“你们怎么回来了？”

　　“有高人出现。”孟伟业说道。

　　这时候，相对于阿野九父亲的恐惧之色，吴将军和白巫术掌教神色更为恐惧，因为这股无形之力。

　　“天尊？”贼道士这时候突然开口。

　　“天尊？”我重复了一句，这小小的战场竟然能引得天尊出手？

　　贼道士随后说道：“来人实力并不是天尊，但是距离天尊只有一步之遥了，没想到现在这世上还有这等猛人，如果这人要针对你们的话，你们今天可能走不了了。”

　　道门修道五个阶段，筑基炼己，炼炁化神，炼神还虚，炼虚合道！

　　对方明显已经道了炼神还虚的阶段，将灵魂变为了虚无的状态，实际上，他的灵魂已经遍布着个战场了。

　　“是哪位高人？”吴将军挣脱不了，只能开口问道。

　　即便知道了对方的实力根本不是自己可以抗衡的，吴将军依然不卑不亢，倒有几分大将风范。

　　吴将军问完，在他的上方，突兀出现了一抹青色的身影。

　　“纯阳子。”我一下便认出了他。

　　我体内贼道士见了这抹身影，突然激动了起来，道：“岩儿！”

　　我不明白他在喊什么，但是马上明白了过来，纯阳子名字就叫吕岩，他竟然叫全真道祖为岩儿？这让我下巴都惊掉了。

　　“你到底是谁？”我问贼道士。

　　贼道士马上不说话了。

　　孟伟业及飞驳是修道之人，自然明白炼神还虚意味着什么，从纯阳子炼神还虚的程度来看，很容易就能猜到纯阳子至少已经达到了天真巅峰的境界。

　　“他是全真道道祖，纯阳子。”我对孟伟业和飞驳说道。

　　两人听后点了点头，即便是孟伟业这样的看起来神似石头的人，眼里也露出了炽热的神情。

　　吴将军和白巫术掌教自然知道天上这抹青色身影是什么样的存在，这下直接失去了反抗的勇气。

　　纯阳子看了他们一眼，手一挥，阿野九父母三人下一刻便出现在了我的旁边。

　　纯阳子做完这一切，没准备停留半秒，准备退走的时候，天空之中突然又出现了一道声音。

　　“纯阳子，留下一叙如何？”

　　这声音之中竟然也夹杂了道法力量，下方的人无不城府。

　　“天尊。”贼道士突然又喊了一句。

　　我脑袋都已经昏了，这怎么又出现了一个天尊？

　　“来人也不是天尊，没有证道，但是已经有了天尊的战力。”贼道士说道，“跟纯阳子战力不相上下。”

　　“好，既然来了，何不显身一见？”纯阳子回话。

　　喊完，在天空另外一边，一抹黑色的身影出现，浑身煞气浮现，来人我及其的熟悉，竟然就是人教的掌教。

　　虽然换了面貌，但是他的气息我一下便能感觉出来。

　　“大寂灭印。”

　　“大寂灭印。”

　　双方显形，直接动起了手，两人施展的竟然都是大寂灭印。

　　轰……

　　轰……

　　两声不亚于炮弹爆炸的声音响起，两个大寂灭印施展而出，好似将天都拉低了。

　　大寂灭印施展之后，两人急速下降，快落地时，两人身形又突然消失于无。

　　这便是炼神还虚吗？我即便已经悟到了炼炁化神了，只相差一个阶级，但这差距也不是一般的明显。

　　大寂灭印出了之后，两人再对持了一会儿，纯阳子看了会儿手指绕动了几下，一方比大寂灭印更厉害十分的大印正在集结。

　　反观人教掌教，他也正在快速集结手印，双方大印的气势再次达到了一个平衡。

　　轰！

　　大印相撞，两人同时倒飞出去，倒飞了一截儿，两者又消失在了空中。

　　我能感受到体内贼道士这会儿的激动，我问道：“贼老，您不打算出手？”

　　“我现在这状态，出不了手……两个人都还没有证道，这次同等级的对抗，对他们两人都有很大的好处，或许这次大战之后，他们两人就能证道了，剩下的，只看自己的悟性了。”

　　我哦了一声，抬头看着这‘天神’之间的战斗，到了他们这个等级，我们只能仰望了。

　　“鬼兽。”

　　“通幽。”

　　“死灵。”

　　人教掌教突然喊出了这三个名字，身上气势再涨了一大截，贼道士惊叹道：“邪术！不好，他实力已经可以和真正的天尊一战了。”

　　纯阳子冷眼看着人教掌教，无半点慌张，眼睛一闭，一道道淡蓝色的莫名物质从纯阳子体内出现，贼道士见了说道：“三花聚顶，三倍战力，两人终究只是半斤八两，适当的交手可以完善自己的道，但过度的打斗，会伤及道源，对以后有害处。”

　　“现在怎么停住他们？”听了贼道士的话，我也有些莫名担忧了，纯阳子现在算是道门最高战力存在了，有他坐镇，道门安全会加上五分，如果一旦他出事，到时候道门会岌岌可危。

　　“现在他们都用了不属于他们自己的战力，不能让他们祭出这一击。”贼道士说道，“借你的灵魂一用。”

　　我嗯了一声，贼道士随即直接钻进了我的三魂之中，根本无视了煞气。

　　进去躯体之后，我身形马上隐匿于无了，睁眼一看，竟然可是俯视一切，而我根本没有身体。

　　无论什么地方，都有我的眼睛，也有我的手足！

　　炼虚合道？

　　我有些惊愕。

　　还没等我惊愕，我便不受控制开口道：“人教小儿，速速退去！”

　　这声音是直接从天上发出的，神奇至极，这让我想到了一个很恐怖的名词……道！

　　现今，天道无疑是最威猛的东西，风雨雷电，山川河流，无一不受天道控制！

　　而我现在，竟然成为了天道之下的另外一种道，这种道便是……削掉一切强者的修为。

　　“道？”人教掌教和纯阳子同时道。

　　随后，人教掌教说道：“道之下，众生平等，前辈既然已经证道，不会明白这一点吧？”

　　“这道是我的，我想如何就如何，你只是别人的一个化身而已，如果你本体出现，我或许会忌惮几分，但是，你还远远不够看！”

　　人教掌教听后，暴戾之气上脸，但终究没说什么，最后说道：“人教所有人，撤退！”

　　等到人教的人离开之后，贼道士又道：“吕岩，大道五十，天衍四九，切记切记！”

　　“多谢前辈教诲。”纯阳子听后眼光一滞，拱手道。


第317章 回家

　　“嗯。”贼道士随意应了句，再然后失去声音，我眼前景象一变，发现我根本就站在原地，根本没有离开过。

　　“贼老？”我试着喊了一句，却不见他答应，多半是能量耗尽，又沉睡了过去。

　　刚才那化身大道的感觉，让我看见了另外一方广阔的天空，更让我对这贼道士来历多了诸多猜测。

　　从刚才发生的事情来看，这贼道士绝对已经证道了，第一次跟证道的人这么近距离的接触，虽然只一会儿，但对我的影响却是颠覆性的。

　　因为对方有人教掌教坐镇，截教并不敢追击，这第一仗，算是截教赢了。

　　纯阳子没有立即离开，而是转身走向了我，并没跟我说话，而是跟阿野九的父母说道：“这婴儿是我一个老友转世，如果二老愿意，在他四岁时，我来将他接引入道门。”

　　“当然愿意，你可是神仙呐！”阿野九父母忙说道。

　　纯阳子嗯了一声，点头飘然而去，只留下了一抹青色身影。

　　他们走后，唐成上前对我们说道：“掌教，您要跟我们一起回去吗？”

　　我摇了摇头说道：“不回了，回去不要向任何人透露我出现过。”

　　唐成嗯了一声，随后安排了一半的人驻守在这里，其他人打道回府。

　　他们走后，飞驳才对我说道：“你可以让杨云出来吗？我就远远看看就行。”

　　既然找到了阿野九他们，自然要把阿野九他们送回去。

　　返回去之后，我给昭三三打了一个电话，让他像个办法把杨云糊弄过来一次，这点小事，昭三三自然不会拒绝，当下便答应了我。

　　接下来我们便只有安心等待了，不过只在当晚，昭三三突然打来了电话，说道：“冥界已经开始发难了，来势汹汹，需要杨云和勾魂使一同前去镇压，你那边有重要的事情吗？如果很重要的话，就让他先过来。”

　　我犹豫了一下，看了飞驳一眼，飞驳应该听见了刚才电话里的声音，马上说道：“不着急，让他先去忙吧。”

　　我将飞驳的原话告诉给了昭三三，昭三三嗯了声，随即挂掉电话。

　　杨云不能赶过来，飞驳自然有些失落，自个儿到一边抚琴去了。

　　在这琴声悠扬之中，我也开始了修习。

　　这次花了一个晚上的时间，将修为拔高到了祭酒后期，距离出家只有一步之遥。

　　我修了一夜，飞驳弹了一夜，天明时，飞驳起身收起了琴。

　　我跟她待一起时间也不短了，能爱猜透她几分心思，说道：“你心乱了。”

　　飞驳看了我一眼说道：“没有。”

　　“你打算‘离家出走’。”我继续说道。

　　飞驳愣了一下，随后说道：“没有。”

　　“我早就看出来了，我虽然不懂音律，但你纠结了一晚上，以为我不知道？”

　　飞驳不再说话，说道：“现在风云变幻，我担心以后不能见他最后一面。”

　　这次换我犹豫了，站在飞驳的角度，这样的担心跟正常。

　　我和飞驳谈话的时候，孟伟业推门走了进来，对飞驳说道：“收拾一下我跟你一起去。”

　　孟伟业的几个徒弟里面，恐怕对飞驳是最好的了。

　　飞驳犹豫良久后点点头。

　　孟伟业又对我说道：“你现在实力太弱，先回蛇头村去，等实力恢复之后再出来。”

　　蛇头村，故事开始的方向，不提起的话，我基本都已经忘了那个地方。

　　“好。”我点了点头，我现在的实力，在这里根本帮不上忙，反而会添乱，去蛇头村倒是一个不错的选择。

　　做下决定后，孟伟业直接带着飞驳离开了，我在这里跟五斗米道的人交代了一声，然后跟阿娜他们说了一句，让他们待在五斗米道，暂时不要乱跑。

　　但是这次阿娜死活不愿意，说道：“我去的话，可以帮你做饭的呀！”

　　我跟她说了好久，她死活不依，我也无可奈何，想想反正蛇头村现在没什么危险了，带她去，就算是涨涨见识了。

　　无奈之下，只能点头答应，阿娜高兴之余，我先约法三章：“到了那里，一切都听我的安排。”

　　阿娜忙嗯嗯答应。

　　离开五斗米道之前，我重新到山下买了一台手机，用于和昭三三他们联系。

　　一切准备妥当之后，开始了返程。

　　一个人行路，确实寂寥无比，但有了阿娜这个活宝陪同，一路想无聊也难。

　　嘻嘻哈哈玩了一路，阿娜给我招惹了不少的麻烦，我说了她很多次，但是她都是左耳进，右耳出，让我颇为无奈。严格说，我和她只是同龄人，不能说得太过，只能忍着她。

　　一路上耽搁近五天，终于踏上了回蛇头村的那条坎坷的马路。

　　从路上的情况来看，这里已经很少有人行走了，不过从田边稀稀拉拉的蔬菜来看，这里还是有人的。

　　因为是晚上进村的，才刚到村子旁边，村子里的狗就狂吠了起来，并追了出来。

　　我苦笑了一番，紧接着就看见村子里的几束光打了出来，然后就是村民喊道：“谁在那儿？”

　　“是我，海娃子。”我远远应道。

　　对方听见是我，马上吆喝着开始撵狗，紧接着便看见一行四个人往这边走了过来。

　　这些人都是些熟面孔了，看见他们，感慨万千，不过这么多年过去，当年还能干农活的他们，现在也只能拄着拐杖勉强出行。

　　他们见了我，也颇为激动，忙邀请我去他们屋子小聚。

　　往屋子里走的时候，我了解了一下，这村子只剩下了八个人，四方桌刚好一桌，不过他们还告诉我。

　　“叶韦婷和穆武两人回来了，就住在你们以前的老房子里。”

　　这消息倒让我有些吃惊，难怪从人教出来之后就一直没有听见过他们的消息了，原来是躲这儿来潇洒了。

　　既然在这里，相聚的时间还多，并不着急，倒是这些老人，不多聚聚，以后可能永远都看不见了。

　　期间他们问阿娜是谁，幸好阿娜听不懂我们这里的话，不然一句干爹出口，又要在村子里闹笑话。

　　“我朋友。”我说道。

　　村民笑着会意点点头，我知道他们误解了，早知道就说是我师父的另外一个徒弟了。

　　聊至午夜时分，告别了他们开始往老屋子里走。

　　屋子里灯火已经熄了，想必他们都已经睡了，正想敲门的时候，门轰然打开，一股及其凌冽的杀气喷涌而出。

　　紧接着穆武一掌击出，我没做好预备，被击飞了出去。

　　“你们是谁？”穆武问道，不过借着月光马上看清了我的面目，说道，“原来你是，叶海。”

　　我稳定了一下灵魂，干咳了几声道：“你这一掌力度还挺大的。”

　　“我还以为是其他阴魂来犯。”说完便让开了路让我们进去，并打开了灯。

　　我们进去之后，叶韦婷抱着孩子从屋子里出来，看见是我，满是惊喜道：“弟弟，你怎么回来了？”

　　“回来看看。”我道。

　　我说话时，她怀里孩子哭了起来，叶韦婷将他放下，这小子没想到竟然能慢慢走了路了，还咿呀着看着穆武唤爸爸。

　　“这么大了。”我感慨了一句，“叫什么名字？”

　　“穆传。”穆武说道，随后将他抱了起来，“我们来这里之后，基本上没隔一段时间都会有阴魂来犯，村子里的人一个个死去，我们虽然极力防范，但总有疏忽的地方，本来想一走了之，但这些人都是叶韦婷的熟人，不能不管，所以才留在这里，每天防范那些阴魂，神经有些过分紧张，不然也不至于打到你。”

　　“你们准备一直呆在这里吗？”我问道。

　　“对，等穆传大些，再出去打工挣点钱，送他上学。”穆武道。

　　堂堂将星，竟然会生出打工挣钱的想法，成了家，思想果然不同。


第318章 祭拜

　　穆武知道我在想什么，说道：“等你和穆晓晓成婚之后，你的性子也会收敛的。”

　　阿娜听到晓晓的名字，愣了一下。

　　我则笑了笑，未来的事儿，谁说得准。

　　想当年，我还以为穆武是我的宿敌呢，根本没想过我们会像现在这样，在一起好声好气说话。

　　以穆武他们的能力，自然能看出我现在的状态，以及我实力的变化，问道：“你怎么变成现在这样了？”

　　我苦涩笑了笑道：“出了些意外，等恢复了就离开，还有很多事情等我做呢。”

　　穆武听后多看了我几眼，我没懂他多看的这几眼是什么意思，但是叶韦婷已经知道了，拐了一下他，穆武这才收起了那眼神。

　　因为久别重逢，聊得时间多了一会儿，还是一样，我先介绍了一下阿娜的身份，跟他们倒没什么好隐瞒的，直接说阿娜是我干女儿。

　　阿娜也当场叫了一声干爹，引得穆武他们直发笑。

　　“屋里有阴阳纸么？准备明天去祭拜一下三叔还有叶爷爷，还有奶奶他们！”

　　这么一数，我要祭拜的人太多了，除了我数出的这些，还有晓晓的父亲，以及叶家的列祖列宗。

　　“有！”穆武他们点头，“正好明天我们一起去。”

　　聊至公鸡打鸣，阿娜因为撑不住，早就被叶韦婷安排到屋子里睡觉了，穆传也在穆武的怀里睡着了。

　　六点多钟，叶韦婷端了一些玉米出去喂鸡，穆武则进屋子里去将黄表纸拿了出来，说道：“还没打印钱，一起打吧。”

　　我嗯了一声，黄表纸上印了印钱，才算是冥币，这过程小时候经常看爷爷他们做，虽然没亲手试过，但看多了，也就会了。

　　叶韦婷喂完鸡，回屋子里做早饭，穆武看了一眼厨房，确定叶韦婷听不见了之后对我说道：“你有没有惹麻烦过来？”

　　我愕然，想起晚上叶韦婷拐他的那一下，原来是这个意思，多半是叶韦婷让他不要提这事儿。不过穆武性子直，趁叶韦婷不在，还是问出了这问题。

　　穆武并没觉得有什么，说道：“我现在跟你不一样，我有妻有子，我不为自己着想，也要为他们着想。”

　　“我懂。”我笑了笑说道，“我这次回来，只有我身边的几个人知道，其他人一律不知。”

　　“伴随你的，永远都是麻烦和危险，如果有一天，让我知道你把危险牵扯到叶韦婷和穆传身上，我不会放过你的。”

　　我无言以对，只能在一旁陪笑。

　　早饭期间，阿娜出了屋子，洗漱完毕开始吃饭，说是吃饭，实际上也只有穆传和阿娜吃，穆武和叶韦婷是活死人，只需要沾少许就可以了，我是鬼魂，更不用。

　　这样的农家生活美好的很，小时候经常过这样的生活，却觉得无聊，现在没了这种生活，却十分怀念！

　　所以啊，人是最贱的生物。

　　饭后，我们三人戴上斗笠，叶韦婷抱上穆传，阿娜跟在身后，往坟茔走去。

　　因为人少，坟茔杂草丛生，根本无法走路，拔了一上午的草，才勉强走了进去，在各个坟前烧了一些阴阳纸，点了几柱香，香纸烧尽后，叶韦婷他们先行回去，我独自到那个叶海的坟前，给他烧了一些纸钱。

　　虽然传闻他丧生在了人教，但烧几张纸，就当怀念了。

　　“你来了。”我正烧纸的时候，坟墓里突然传出声音，将我吓了一跳。

　　这声音不是那叶海还能有谁。

　　“你不是死在人教了吗？”我道。

　　“九死一生，最后跑了。”他答道。

　　“没死就好。”我说道，“估计你现在也不敢去人教了，这些纸钱烧给你也没什么用了。”

　　“别介啊，揣点钱在身上安心。”他道。

　　我哭笑不得，拨了拨阴阳纸，让它们全部烧尽了。

　　烧纸时候，他问道：“你爷爷呢？现在在哪儿？”

　　“茅山，现在外面乱得很，我回来偷偷闲。”

　　“问一下，那老头子以前怎么跟你介绍我的？”

　　我想了想说道：“说你跟你嫂嫂偷腥，被你姐夫发现，戳死在了床底下。”

　　他听后哈哈笑了起来：“你爷爷编故事的能力倒挺不错的，我这么不堪啊。”

　　“无风不起浪，没这样的事，也不可能编得这么完整吧。”我不以为然。

　　“他完全是把另外一个人的故事加在了我的身上，你往左边看，第三座坟墓，那才是那个偷情的小子。当初你爷爷知道我变成了鬼，就一心控制我为他办事，不依他他就要把我打散，我愣是半个不字都不敢说，要是现在见到他，真恨不得抽他两个大嘴巴子。”

　　“你敢吗？”

　　他不搭话，我见他已经无话可说了，便道：“有时间再找你聊天吧，先回去了。”

　　“等等，刚才有个老头儿摔死在了我坟墓后面，你给他弄走。”

　　我听了一愣，马上绕到了他坟墓的后面，刚到背后，就看见了一个胡子花白的老人倒在地上，我将尸体摆正一看，这尸体被摔得面目全非，根本看不出是什么人，且尸体有股淡淡的臭味，根本不像是才摔死的。

　　“你确定是刚才摔死的？”我问道。

　　“对我来说，就算是一年，也只是刚才，不过，这老头儿真得是刚才才摔死的，早上五点钟左右，准备在田坎上摘黄花，泥巴滑了，摔死了。”

　　“这老头儿是谁？”我问道。

　　“我咋知道，我可没闲心去看谁是谁，估计就村子里的吧，你认出来就带走，不认识就喊人来领尸体，这家伙估计是想抢我坟墓的风水呢。”

　　我对他的这些言论有些无语，入住了这尸体里面，然后大摇大摆往屋子里面走。

　　尸体虽然老了些，机体已经不适合灵魂居住了，但有躯体比没躯体还是要好一些，走到村子口的时候，想了想，脱离了出来，之前穆武才说过，让我别把危险带回去，这尸体带回去挺晦气的。

　　便放下他，我随后去村子里叫人去了。

　　村子里的八个人，有两个人下地干活了，剩下的六个人来，都没认出这尸体是谁，说道：“村里人没人穿这样衣服的，估计是过路的，摔死了，莫带进村，就在这里烧掉算了。”

　　我依了他们，搭了一个柴堆，将尸体放上去，点燃了柴堆。

　　烧了约十分钟后，一件极其恐怖的事情突然发生，这尸体浑身着火的情况下，竟然突然坐了起来。

　　“嘭！”

　　一声沉闷响声后，尸体又坐了下来，将围观的这几个村民吓了够呛。

　　“死人肚子里有很多气，火烧生成的气更多，将他撑起来了，撑爆了就坐下了，没啥好奇怪的。”穆武看着柴堆说道。

　　这理由倒挺让人信服的。

　　这火烧到晚上才熄灭，只留下了一堆褐色的灰尘，还没来得及扫起来，就被一阵狂风刮散了。

　　“是不是有啥冤屈哦？”村民见着诡异的风，说道。

　　“一会儿念念经文，好好超度一下，什么冤屈都没了，该做饭的回去做饭，该睡觉的回去睡觉，都别围这儿了。”穆武说道。

　　村民这才散去，我在这里继续看了会儿，等到灰尘扬尽了之后才回了屋子。

　　还没进屋，就被穆武堵住了，说道：“跟我解释一下，这是怎么回事儿？”

　　“额……烧纸钱的时候，意外遇见的。”我道。

　　“你就是个祸害，我一会儿跟叶韦婷商量，我们搬村子其他空房去住，一会儿我提这事儿，叶韦婷如果拒绝的话，你们就搬到村子其他空房子去住。”

　　“好吧好吧。”我只能答应，这事儿真的与我无关，事实上，我也不知道为什么我到的地方，永远都有什么狗屁死人鬼怪。

　　之后进屋，刚进屋，叶韦婷就质问穆武：“你刚才跟弟弟说了什么？”

　　“没什么，叙叙旧。”穆武答道。

　　“你要赶弟弟走？这屋子本来就是他的，要走也是我们走才是。”叶韦婷道。

　　“好，我们走。”穆武答道。

　　“不是，我是说，你别让弟弟走，我没多少亲人了，你懂吗？”叶韦婷说道。

　　这话让我心里一暖，差点儿没哭出来。

　　穆武看了叶韦婷一眼反问道：“我就不是？穆传不是？你如果想死，或者想害死你儿子的话，就跟他呆一起吧。”


第319章 轶事

　　穆武三言两语就将叶韦婷给顶了回去，我在一旁上前劝解觉得不妥，就干站着叶不妥，就连说话都有些不妥。

　　“算了，随你的便吧。”穆武见叶韦婷一脸委屈，有些心疼，但有固执不肯放低姿态，将自己的让步夹杂在了这种消极的语气中。

　　穆武说完转身回屋，叶韦婷看着穆武身影捂嘴一笑：“他都是这样，刀子嘴豆腐心，弟弟你别担心，住在这里就是，再说现在一般的鬼也伤不到我们。”

　　我应了一声，但已经有了搬走的打算，我不能成为他们感情的隔阂，再说，七杀星觉醒后，刑亲克友之局愈发明显，穆武和叶韦婷倒没什么好担心的，穆传还小，主要是为他着想。

　　进屋后跟阿娜说了几句，然后在屋子里收了一些爷爷以前的衣服给阿娜，大多是一些中山服，他们没舍得扔掉，有些甚至还是新的，爷爷他们估计想留着过节穿，但风云变幻太快，中山装被淘汰后就没穿了。

　　反正这里是山野乡村，穿得再时尚，都没人欣赏，中山装凑合凑合。

　　收拾衣服的时候，在屋子里的老衣柜里发现一张奖状，是我父亲的，纸张已经破烂不堪，但上面第一名几个正楷清晰可见。

　　另外，在屋子里还有不少的照片，这些照片以前没少看，但绝对没有这次这般五味杂陈。

　　我收拾衣服的动静引起的叶韦婷的注意，进屋看见我手持照片发呆，便上前说道：“打过电话吗？”

　　“以前爷爷他们不让我打，现在不敢打。”以前因为那什么约定，叶家第二代人脱离出去，现在因为我们身边祸事太多，怕将无妄之灾引到他们身上。

　　叶韦婷没多说什么，劝解道：“打个电话吧，就一个电话而已，无妨的。”

　　“可是我连电话号码都不知道。”我说道。

　　叶韦婷也没什么话说了，我将这张照片收了起来，然后跟她说了一下我们搬到村子下方去住的决定。

　　“你生气了？”叶韦婷得知后问道。

　　我笑了笑：“无关其他，只是不愿意破坏你们夫妻和谐，因为我的亲人也不多了。”

　　我和叶韦婷说话的时候穆武进来，多看了我几眼，没有出言挽留，只是道：“有空过来坐坐。”

　　我嗯了一声，告别他们到了村子下方，以前叶韦婷他们住的房子里面。

　　阿娜跟在我身后，进屋见屋子里满是灰尘，自告奋勇打扫起来，乐得自在，得意忘形之下说道：“干爹，以后这里就是我们的小家了。”

　　“在外人面前不要说这样的话，你只是你和小丫头片子而已，让别人怎么看你？”

　　阿娜哦了一声：“那个穆晓晓是什么人啊？我干妈？”

　　我道：“准干妈。”

　　阿娜再次哦了一声，自个儿打扫起来了。

　　我进屋子看了看，最后在衣柜顶上取下了生锈的密码箱，以前里面香灰依旧在，我还吃过这所谓的死人饭呢，还有几个布娃娃以及一些风水罗盘。叶韦婷现在要是看见这些玩意儿，不知会作何感想。

　　本想将它毁掉，但估计现在没人用这玩意儿了，留着当做纪念也不错。

　　晚饭是穆武喊我们到他们那儿吃的，吃完返回，村子里的老人都到我这个临时的小家聊天扯淡，扯的话题无非是这些年到哪儿去了，爷爷他们去哪儿了，和晓晓结婚没。

　　我自然不会告诉他们那些道门冥界的事情，胡诌了一些上去。

　　他们最后又问道：“你二奶奶出去那么多年，现在怎么样了？您们见过没有？”

　　“见过，二奶奶现在和晓晓呆一起，爷爷他们都在那里。”

　　“他们啥时候回来？出去这么久了，也不见回来聚聚，再不回来，可能见最后一眼都看不见了。”

　　对此我无法回答，只能以笑应对，天知道他们什么时候才能脱身回来。

　　之后他们又问了一下孟长青的事情，孟长青算是他们的熟人了，当初如果不是孟长青的话，这村子里的人，恐怕早就已经死绝死透了。

　　“我有点风湿病，一潮湿就疼，要是你师父回来，还可以请他帮忙看看。”一个老人轻拍着自己的大腿说道，“你是他徒弟，你应该晓得治病吧？要不你给我看看？”

　　我哪儿会这个，只能婉言拒绝：“师父没教过我这些东西。”

　　村民也就顺口提那么一下，本就没抱多大的希望，见我不会治，也谈不上失望了。

　　他们坐到半夜才离开，离开后，我盘坐起来开始一遍一遍演化道法，争取在最短的时间内恢复实力。

　　不过贼道士到现在都没有恢复过来，也感觉不到他在我体内的半点波动，我基本每天都尝试着唤醒他，但是到现在，不见他有半点回应。

　　至天明时，远方传来三声炮响，这是三眼炮的声音。

　　过了不到十分钟，有村民敲响了屋子大门，进来说道：“三队王华清死了，你回去翻翻你们的账簿，看看你们家有事，他们来了没有，要是来过的话，现在你家就你一个人，你得去还掉这个人情。”

　　以前生产队的时候，一个大队分为很多小的生产队，以一队二队三队命名，蛇头村属于生产二队。

　　我嗯了一声，反正闲着没事儿，就算是他没来过我家，我也会去一趟。

　　村民走了一会儿，叶韦婷来喊我们吃饭，我顺带去翻看了一下礼簿。

　　这礼簿上记载的是我满月的时候都有谁来送过贺礼的，翻了几页，大多送的都是几块钱，一些甚至送的是鸡蛋面条的。

　　翻了几页，看见了王华清的名字，上面写着……王华清，一把剪刀，一轮斧子，一把菜刀！

　　我看着这玩意儿有些奇怪，他怎么送的东西这么奇葩。

　　之后问了一下与我一同前去参加王华清葬礼的老人，他说道：“王华清就是打铁的，家徒四壁，不送这些还能送什么，送给你家的还算贵重了，其他家里有事，他都是别着一把镰刀过来的。”

　　我笑了笑，万一别人婚礼，他送一把菜刀或者其他利刃，不怕被人误会吗？

　　“大家都知道他是这样的人，误会啥……我估摸着他当时对你家这么好，是因为你二奶奶的关系。”

　　“为啥？”我问道。

　　“当时你二奶奶对你特别好，刚好那时候你二奶奶开始守寡，那王华清是个老单身汉，就有事儿没事儿往你二奶奶家跑，你二奶奶没那意思，他就想从你二奶奶身边人下手，自然就对你们好些了。”

　　没想到二奶奶以前也被人追过，从来没听她提过。

　　“你二奶奶年轻的时候好看得很呢，多少小伙子觊觎……”老人跟我谈起了当年的轶事，“其实，我们都看出来了，你二奶奶当时是喜欢你爷爷的，但是爷爷却随便在村里娶了一个，然后你二奶奶应该是使气，就嫁给你爷爷的弟弟了，就是你二爷爷。”

　　原来还有这段轶事，不过，我看出来的二奶奶和爷爷基本是对立的，直到现在才好上一些。

　　还有，卢豪经常跟他师兄，也就是我爷爷顶嘴，却从来不反驳二奶奶半句话，我看在眼里的，无论什么时候，卢豪都是站在二奶奶身前的，不难看出，卢豪对二奶奶有意思。

　　所以他们三人的关系是……

　　二奶奶喜欢爷爷，卢豪喜欢二奶奶，而我爷爷不解风情娶了另外一个人，二奶奶一气之下嫁给我爷爷的弟弟。

　　这应该是在卢豪死之后的事情了，不然，二奶奶嫁给卢豪倒是一个不错的选择。

　　“嘿嘿，你二奶奶当时天天跟在你爷爷屁股后面，端茶送水，洗衣做饭，开始你爷爷还好，对她也挺照顾的，但你二奶奶跟他表明后，你爷爷也不跟她说话了，冷漠得很，当时被村里多少人说过，你爷爷倔得跟头驴一样，就是死活不同意。”


第320章 铁镐

　　我听了只得苦笑，讪讪笑道：“他还真是不解风情。”

　　“可不是，你二奶奶本来不是这边的人，大老远跟你爷爷过来了，你爷爷却冷落她，当时经常看到你二奶奶掉眼泪。”

　　二奶奶原本是穆家坡的人，我原以为是追寻孟伟业的脚步来到这里的，没想到是为了我爷爷。

　　村民对这番言论都跟赞成，都认为是爷爷对不起二奶奶，不过那都是陈年旧事了，我根本不关心，因为，这跟我有什么关系呢？

　　聊完爷爷和二奶奶的事情，叶韦婷一家，我和阿娜，然后加上村子里其他人，全部赶往三队参加死人会。

　　我们去的时候，已经有不少人赶了过去了，帮忙的人正在搭油纸棚子，避免守夜的人被雨淋湿。堂屋正中，一口漆黑棺材放在板凳上，屋子里还散发着一股油漆的味道，想必这棺材是才做好的，油漆都没干就拿来用了。这也侧面证明了王华清死得仓促。

　　这里的风俗是，人去的越多，死者的家属就越有面子，说明他们的人缘越广。

　　见我们村的人全部去了，连我们这些年轻人都来了，一个年约四十几的中年男人忙迎了出来。

　　我现在是鬼魂状态，我们村里的人能看见我，不代表别人能看见我，在来之前，就在身上揣了一张显身符，这符本是在抓鬼的时候，为了让藏匿的鬼怪显身用的，现在却用在了我自己的身上。

　　“这四个年轻人是？”这中年人问道。

　　“我是叶家富的孙子。”我答道。

　　“我是叶应财的侄孙，这是我老公。”叶韦婷顺带把穆武也介绍了。

　　因为说的都是乡里话，阿娜听不懂，悻悻站在一边，显得有些孤寂，我见了则把阿娜拉上前来说道：“这是朋友，穆家坡的，代替我二奶奶来的，听不懂这边的话。”

　　我实在不知道怎么介绍阿娜，这种场合，要是带朋友过来，是对死者的不敬，要说她是我干女儿，估计也很少有人相信，想了半天，只能把她介绍成和我二奶奶有关系的人了。

　　“叶家富，叶应财，穆万童的后人都来了，哎呀，都长这么大啦，都生娃啦，快认不出来了！”这男人摸了摸穆传。

　　乡里人很会做人，他嘴上这句都长这么大了，说得好像以前见过我们似得，事实上他可能都不知道有我们这号人的存在。

　　大家都明白，自然不会戳破，紧接着这中年男人就将我们迎进了屋子里面。

　　进门上香，报一下来处。

　　我道：“我代表爷爷叶家富来看老人家了，一路走好。”

　　上香完毕，叶韦婷随后跟上道：“我代表爷爷叶应财来看老人家了，一路走好。”

　　紧接着便是阿娜，我教了她一遍，她才上前说道：“我代表奶奶穆万童来看老人家，一路走好。”

　　我们上香完毕，接着其他人上香，我们村里的人上完香之后，被这男人安排到偏屋歇息，歇息期间，村里老人问道：“王全安，你爹咋死的？前几天看他还在田里锄地呢。”

　　这男人名为王安全，是王华清的大儿子。

　　提到这事儿，王全安痛心疾首答道：“黄鼠狼叼走一只鸡，他去撵黄鼠狼，摔死了。”

　　这边黄鼠狼以前还没这么猖獗，最近几年，这里人走得差不多了，野猪、狼、黄鼠狼这些东西才回来。

　　蛇头村里很多人家里的鸡都遭过殃，见怪不怪。

　　王安全说了几句话，因为还有其他的事情要做，就先离开了，他走后，我向村里老人问道：“王华清不是老光棍吗？怎么有个儿子？”

　　“王华清有个婆娘的，生娃之后不久就死掉了，不是老光棍是啥？”

　　我应了声，好奇完了也就没事儿干了，看着他们围成圈坐着嗑瓜子，我默默演练起了道法。

　　见阿娜在一旁无聊，就道：“你去跟我姐和我姐夫说说话，别一天闷着。”

　　“你也不跟我说话。”阿娜生闷气道。

　　我笑了笑：“咱们没什么好说的啊。”

　　“说说我干妈吧，不对，准干妈！”

　　“问我姐去。”我道，随后开始修道，阿娜见我是真不想说话，就悻悻走到叶韦婷旁边，叶韦婷知道她孤寂无聊，主动跟她侃了起来。

　　到中午吃饭时候，我象征性地上桌坐了会儿，吃完饭就和村民们去挂彩礼去了。

　　彩礼簿上要写名字，我、叶韦婷、阿娜都是写的老一代的名字，因为关系并不是很深，没人挂了两百的彩礼，然后又回到偏屋干坐了起来。

　　快至傍晚的时候，外面弄来一套音响设备，开始放哀乐，紧接着锣鼓鞭炮声响了起来，一些人扛着花圈走了进来。

　　我看了看花圈上的字，大多都是王华清的近亲。

　　这也是我们这里的习俗，死者的近亲都要叫上锣鼓队和带上一个花圈来祭奠，其目的，我并不了解。

　　至晚饭过后，我们转移地方，到灵堂开始守夜，这浓郁的油漆味道让人脑袋有些昏昏沉沉的。

　　熬夜熬到一半，阿娜和穆传都有些困了，穆传说道：“我送他们回去。”

　　王全安听后马上道：“外面太黑路滑，莫走夜路，我给你们安排住处。”

　　穆武并没拒绝，王全安随后起身安排，约十来分钟后，王全安道：“安排好了，跟我来吧。”

　　阿娜被安排到其他妇女一起，挤一张床，穆武和穆传两人则在另一张床。农村有时候男女避讳很大，有时候又全不在乎，譬如这次，穆武和阿娜就被安排在同一房间的不同床上。

　　半夜三更时，这灵堂依旧极其热闹，不过在这热闹之中，突然响起了咣当一声巨响。

　　“这么快就回魂了？”有村民说道。

　　死人回魂，总要弄出点动静证明他回来过，刚才的巨响自然被他们当成回魂了。

　　“应该是镐子掉了下来，我去看看就是。”

　　说完王全安就起身拿起一旁的手电往另外一间偏屋子走去。

　　过了约有十来分钟，王全安才回来，脸色有些苍白，即便现在气温不高，头上也冒出了一些汗珠。

　　“啥声响？”有人问道。

　　王全安有些魂不守舍，惊了一下才说道：“挂在炼铁房的镐锄掉了下来。”

　　“你家应该还有蛮多铁工具吧？现在大多不种农田了，王华清的那些东西都没人要了吧，搁你这儿生锈烂掉就浪费了，刚好我家那锄头坏掉了，赶明儿在你这儿拿一把回去。”有人说道。

　　这种事情并没有什么不妥的，一把锄头也值不了几个钱，而且反正留在这里没用，一般人都不会拒绝。

　　但是王安全这次却说道：“哪儿还有哦，都送得差不多了。”

　　对王全安的拒绝，提出这要求的村民有些不快，却不好表露出来，说道：“那我过几天去买一把。”

　　王安全脸色依旧苍白，心不在焉陪了陪笑。

　　守夜至第二天早上六点多钟，就在这村子的另外一处，又响起了三声炮声。

　　守夜的人听了一个激灵：“又是哪个死了？”

　　炮声过后不到半个小时，就有人上来通报：“还请这里的客人去帮一下忙，张寡妇死了。”

　　这个张寡妇，我昨晚上听村里人提起过，也看到过，嗓门儿大得很，一开口基本就是她一个人的声音了。

　　昨天还好好的一个人，今天就死了，这有些太突然了。

　　通报过后，这里分了一半人过去帮忙，我们继续留在了这里。

　　人走了之后，王全安将棺材前面的祭品拨开，露出了祭品后面的照片。

　　看到照片我猛地一惊，照片上这人耳朵上有一颗小黑痣，而我那天在坟茔捡到的那尸体，耳朵上也有一颗黑痣。


第321章 叶海之墓

　　这里估计就我一个人注意到了这点，看见后马上默不作声，因为那尸体已经被我们烧掉了，现在说出来，肯定会生出诸多是非。

　　因为那什么张寡妇度与我们家没什么交集，就没准备去那里。

　　因为我们在这里已经守了一晚上了，也算是仁至义尽了，午饭过后，穆武他们离开这里，回到了蛇头村。

　　我和阿娜随后也离开了这里。

　　回到家之后，我依旧是修道，阿娜则自个儿漫山遍野地跑，有些乏味。

　　在当天晚上，三队又响起了三声炮声。

　　两天死了三个人，这事儿绝对不正常，肯定有古怪之处，不过我没准备管，穆武在这里，他见我不管的话，他肯定回去管的。

　　果然，就在这第三个人死了之后，穆武找到了我，说道：“今晚上我去看看，你去陪陪你姐，别让什么脏东西靠近他们。”

　　我嗯了一声，自认为这点小事儿还是能办好的。

　　穆武走后，我和阿娜到了村子上方，打算通宵达旦守着。

　　叶韦婷好几次催促我去睡觉，都被我婉言拒绝，叶韦婷不好让我一个人等着，也陪着我干坐了起来，她是活死人，连续几天不睡觉对她没多大的影响。

　　至深夜了，我准备起身活动活动筋骨，就开门出去围着屋子转了一圈，刚走到屋子后面，就看见在屋子后面的椿树林里一个黑影站着。

　　“谁？”我喊了一声。

　　那人听见我的声音，转身悻悻离开，等他走后，我过去看了看，这地上掉了一个红色簿子，正是王安全家写礼金的簿子，簿子翻在了我们挂礼的那一页。

　　我们写的都是爷爷二奶奶他们的名字。

　　我将簿子捡了起来，四处看了看，然后在屋子周围布上了一些防范的东西，然后才回屋。

　　进屋叶韦婷问道：“谁来了？”

　　“估计是王全安吧。”我将手里礼簿拿出来。

　　叶韦婷却道：“他来的话，咋不进屋？”

　　礼簿一般都掌握在至亲的人的手里，别人也拿不到，除了王全安还能是谁？不过他的行踪确实有些令人可疑，如果不是他的话，那就跟王华清脱不了干系。

　　想了想，了解王华清的，无非就是二奶奶的，犹豫了一会儿，打通了茅山的电话，直接问道：“穆万童睡了没？”

　　“你是谁？”对方明显有些警惕，没确认我身份之前不愿意跟我说太多。

　　“我是叶海。”我道。

　　“是你啊，穆老太太重病，估计撑不了多久了。”对方说道。

　　我听后心一惊，现在轮到二奶奶了吗？

　　“她现在在茅山吗？”我问道。

　　“叶老先生本来准备打她送到医院去的，但是老太太不肯，说在医院死的话，肯定会死在重症病房，死之前没熟人陪，所以才不肯去，你找她有事？”

　　“她现在能说话吗？”我问道。

　　“还能，我马上找她。”对方说道，之后等了几分钟，电话那头传来二奶奶沧桑的声音：“海娃子啊。”

　　“二奶奶。”我喊了一声，以前多多少少对她有些怨气，当她真正快要离开时，才明白，我所谓的怨气，全部是对她的眷念而已，“您快去医院吧。”

　　我声音中夹杂了几分央求，二奶奶听后却道：“不去了，我的情况我清楚，你这么晚打电话过来，有什么事儿吗？”

　　本来有事的，现在什么事情都不重要了：“就想和您说几句话，您赶快去医院吧。”

　　二奶奶笑了两声，避过医院的话题不聊：“我正好有些事情要跟你说呢。”

　　“您说！”

　　“你是在坟头上出生的，你知道吧？”二奶奶问道。

　　“知道。”我说道。

　　“你不是你爸妈亲生的，你知道吧？”二奶奶继续问道。

　　我听后愣了一下，这我还真不知道：“那我是谁生的？”

　　“当时计划生育来检查的时候，你妈挺着大肚子跑的时候，羊水破了，她怀的那个流掉了，我去把死婴接出来后才跟她一起回村，在回村的路上，在一个坟头上看见了你，当时你连衣服都没穿，我们见没人要，就把你捡了回来。”

　　这些事情我从来都没有听说过，我只知道我是在坟头上出生的，原来我是在坟头上被捡到的。

　　“你妈之前怀那个的时候，就在流产前几天，我做梦梦见天上星宿掉了下来，我以为那个星宿是你妈肚子里那个，但是生下来是个死婴，我就知道那颗星宿不是你妈怀的那个……正好回来的时候，在坟头上捡到了你，那坟的位置，跟我做梦梦见星宿掉下来的位置一模一样。”

　　“那我亲生父母是谁？”

　　“就是因为没找到你亲生父母，所以这么些年，我们都没提过这事情，而且，这件事情，只有我和你父母还有你爷爷知道，我刚才跟你爷爷商量了一下，还是决定把这事儿告诉你。”二奶奶缓缓说道，“因为当时做梦梦见的是七杀星掉下来了，所以我们才决定把杀业转到你身上。”

　　“哦。”我应了声，因为不知道怎么回答。

　　“当时是在一个叫叶海的坟头上捡到你的，刚好你爸姓叶，所依就跟你取名叶海了，给你取名字叶海，并不是想要害你，只是信了缘分而已。”

　　感情我叶海这名字是这么来的。不过这附近就一座叶海的坟墓。

　　“是不是坟茔地里面那个叶海？”我问道。

　　“恩，就是那里。”二奶奶说道。

　　如果是这样的话，那个叶海当时已经死了，肯定知道是谁将我放在坟头上的，明天去问问他，或许能知道些什么。

　　“我爸妈现在在哪儿？”我道。

　　“你亲生父母还是养父母？”二奶奶反问道。

　　“当然是养父母。”我道。

　　“以前还经常打电话的，最近几年没打过电话了，不知道他们去了哪里，你爷爷也不知道，你要有时间就去找找他们。”

　　我嗯了一声。

　　二奶奶随后又说道：“对了，我们捡到你之后，三队的王华清隔三差五就去那个叶海的坟前看，你如果想找你亲生父母的话，可以去问问他，他没准知道些。”

　　“他已经死了，死在了叶海的坟墓后面。”我说道。

　　这次轮到二奶奶犹豫了，一会儿后说道：“死了就死了吧，你满月的时候，他送来的些东西全部都带凶带煞，肯定没安什么好心，正要提醒你呢，以前你身边都有人陪着，这次回去一个人，小心一些。”

　　“他死后，又接连死了两个人，他真的是一个铁匠吗？”我问道。

　　“恩。”二奶奶嗯了一声。

　　二奶奶说完，体内突然传出贼道士的声音：“铁匠就是半个阎罗，炉火烧得旺，跟地狱一些地方很像，很容易引诱鬼怪过来，一过来就被炉火炼化了，因为铁匠抢了阴差的生意，很不招阴差喜欢，那王华清老年不打铁了，还能活这么久，要么就是跟某个强大的鬼怪扯上了关系，要么就是跟冥界扯上了关系。”

　　贼道士突然醒过来让我有些吃惊，更让我吃惊的是他的这番话。

　　这小小的山村，还真是卧虎藏龙！

　　我将贼道士的话说给二奶奶听，二奶奶听后说道：“可能是这样的，他以前害过你，照你这么说的话，他的态度，应该代表了他背后那人的态度，你小心一些，我这边儿有点事情，先挂掉了。”

　　二奶奶最后几句话说得很急促，明显是说不下去了，身体出了很大的问题。

　　二奶奶才刚挂掉电话，贼道士说道：“上次我注意到了那个老太太，自然老死，可以用药物延缓一段时间，再撑个几年应该不成问题。”

　　“有什么办法？”我忙问道，开始激动了起来。

　　“道门中有丹道一派，现在炼丹的很少，但是精通中医的人很多，专修丹道的门派叶很多，这些门派中藏有很多药物，只要去求得下面几种药物，请专门的炼丹的道士熬制，然后给她服下，她就可以再撑上一阵。这段时间，可以再想别的办法。”

　　“什么药物？”我忙问道。


第322章 包袱

　　贼道士想了一会儿才说道：“以前有个老友给过我一个药方，我还记得，让那老太太多活一阵应该没问题。你让茅山那些人去丹鼎派找坟抬头三钱，白头翁二钱，铃儿草四钱，慈姑花半钱，姑妇草一钱，然后请丹鼎派实力达天真级别的道士以天地炉鼎炼制。”

　　贼道士说的这些东西稀奇古怪的，我虽然不懂，但是这贼道士不一般，他说的应该就没错了，所以忙重新拨回了电话，将这些东西告诉了他们。

　　爷爷听后，当下便表示要去丹鼎派一趟。

　　丹鼎派又名金丹道派，是道门一个重要的支派，为葛洪所创，不过已经没落很久了，不然他们一直发展的话，现在的全真道都不会是金丹道派的对手。

　　接下来的事情就不用我关心了，我远在千里之外，也帮不了什么忙。

　　今晚上这通电话透漏了很多东西，最重要的一条就是，我竟然不是叶家的人，而是被人捡回来的。

　　如果不是要留下照看叶韦婷他们母子，恨不得现在就去坟茔地找那个叶海问清楚。

　　挂完电话，消化了一下刚才得到的东西，然后又开始炼了起来，炁游几个周天后，我趁歇息时间问贼道士：“你怎么醒了。”

　　贼道士说道：“差点儿没醒过来，幸好这山野灵气多，你也足够努力，不然还真醒不过来。”

　　“那我还真是来对了！”我道。

　　“对了，其实我还有一件事情没跟你说。”贼道士说道。

　　听他的语气我便知道，这不是什么好事。

　　“说吧。”我道，再不好的消息我都听过，都已经麻木了。

　　“你修道过程中，产生的炁，被我分了一半，也就是说，你本来速度可以是现在的两倍的。”贼道士道。

　　“你就不能不分？”我没好气道。

　　“那可不成，我现在就在你三魂旁边，产生的炁都会汇聚到三魂，我就算不主动分，炁也会经过我这里，我没辙……再说，等我恢复一些，对你并没有坏处。”

　　这话倒挺让人信服的，就像之前，如果仅凭我们，是绝对吓退不了人教掌教的。

　　分一半就分一半吧，勤能补拙，再加强力度，就能将他分的这一半补回来了。

　　一夜无话，次日早上，穆武拖着疲惫的身躯回到了屋子里，见我大清早还坐在堂屋里，便知道我守了一晚上，对此很满意，对我道了一句谢谢。

　　“既然你回来了，我就先回去了，一会儿阿娜醒来，你让她回去就是。”

　　“不坐一会儿？”穆武见我离开，猜测我可能是因为他的那几句话才不在这屋子里多呆，有些不好意思，但又不肯提到那事儿上去。

　　“不了，我到处看看去。”我道，随后起身往坟茔走去。

　　清晨太阳没出来，我也免去了戴斗笠的麻烦，踩着露水到了那叶海的坟前，才刚到坟前，就看见一抹离开的身影。

　　那人离开后，我上前说道：“今儿没太阳，出来聊聊吧。”

　　叶海随即出来，他依旧如以前那般，体态有些臃肿。

　　“刚才那人是谁？”我看着离开的那人说道。

　　“附近村子里的人，昨晚上跑这里转了一宿，刚才才走……叫王全安来着。”他道。

　　王家现在是非多，王全安在这里出现，那么昨天拿礼簿的人，多半就是他了。

　　“你知道王华清不？”我问道。

　　“那个铁匠？”

　　“恩！”

　　“知道，打铁的能手。”叶海缓缓说道，“炼铁的时候火烧得通红，被周围鬼怪认为是炼狱，很多走错路，都投进了他家的铁炉子里。”

　　“你知道他都跟什么人来往？”

　　他撇了我一眼说道：“我又不关注他，我哪儿知道。”

　　前面都是抛砖引玉，下面才是我真正想问的。

　　“二十年之前，你应该在这里吧？”

　　“在！”

　　“我是怎么来的？”我直接问道。

　　他有些哑然，呆看了我一会儿说道：“看来你爷爷他们已经告诉你了，为这事儿，你爷爷曾经要挟过我，说要是我把这事儿说出去，就要把我打散，既然他们自己都已经说了，我也没什么顾忌了。”

　　我静静听着，表满上虽然平静，但是心里却十足紧张。

　　“你不是你爸妈亲生的，是他们在我坟头上捡到的。你是被一个跟你长得有几分相似的男人放在我坟头上的，我当时看你快被冻死了，准备自个儿把你抚养大的，结果刚好碰到你妈流产，经过这里看见了你，认为这是天意，就把你抱回家，当成了自己的孩子。”

　　“那个将我放在这里的男人长什么样？”我问道。

　　“都跟你说了，和你有几分相似，他把你放这里就走了，我哪儿能看清楚他长什么样，再说，都过去这么久了，我早就记不清他模样了。”

　　我原以为会有线索，但现在看来这线索又断了，不免有些失望。

　　“不过，他当时留了一样东西在这里。”他道。

　　“什么东西？”我忙问道。

　　他转身一头窜进坟墓之中，未几从坟墓出来，手里提着一个包袱，出来后将这包丢给我，说道：“就是这东西，当时你妈太激动，落下了这东西，被我收了起来。”

　　这包袱很轻，我迫不及待打开它，翻动里面东西看了看，这里面只有几件衣服，而且这些衣服并是给成人穿的，还有些破烂。

　　“就这些？”我有些不甘心。

　　“就这些。”他答道，“当时他把你放在这里就走了，估计是铁下心不想要你了，也不想你找到他，所以也没留下什么线索。要我说的话，他都不要你了，找他做啥。”

　　我咬牙挤出个笑容：“这些东西我带走了。”

　　“拿走吧，就这儿也没用。”他摆了摆手。

　　从坟茔地离开，返回屋子里时候，阿娜已经先一步回了家，和她一起的还有穆武。

　　我进屋后，穆武说道：“昨晚上我去那边看了一下，又有一个妇女失踪了。”

　　“这是谁干的？”我问道。

　　“还不知道，守了一夜都没守到，我一个人分身乏术，今晚上你和我去守一下，在祸水蔓延到蛇头村之前解决掉麻烦。”

　　我自然没什么意见，说道：“我没意见，不过穆传还有阿娜他们怎么办？”

　　穆武却道：“一般的鬼怪还是伤害不到叶韦婷的，至于阿娜，晚上让她跟叶韦婷呆一起，应该没什么大事儿。”

　　“还是小心一些，一会儿去屋子周围布置一些禁制，我们快去快回。”

　　穆武嗯了一声，起身准备离开，出门时候说道：“你姐让你中午去聚聚，你们两个人不好开伙，以后都到我家去吃饭。”

　　这屋子里确实没什么可以吃的，自然不会拒绝他们的好意。

　　穆武离开后，我进屋准备将叶韦婷以前准备的涌来害我的东西拿下来，现在手里没称手武器，叶韦婷做的那些东西虽然低端了些，但我现在实力来说，已经差不多了。

　　不过进屋却没看见那口箱子，我以为是阿娜收拾房间的时候拿了，便去问她，她却道：“我没拿呀，那么高，我怎么拿得到。”

　　“不是你拿的？”

　　“不是。”阿娜再次确定。

　　那里面有专门针对我的破灭娃娃，不过那东西仅仅可以破坏我的躯体，现在我是灵魂状态，就算有人要害我，应该也不会用破灭娃娃啊。

　　不过既然被人拿了，如果有什么目的，肯定有露出马脚的，我现在有时间跟他们耗。

　　没了那些东西，就拿了一把生锈的弯刀，跑出去砍倒一根桃树，做起了桃木剑。


第323章 采阴补阳

　　桃木剑不如金钱剑，也只有在孟长青那样的人的手里才使得溜，因为到了一定的地步，这些东西都是鸡肋了，没什么大的用处。

　　小时候村里人还多的时候，这些果木树都是禁忌，因为自家有小孩儿，都要留给自己家里的小孩儿吃，要是别人动了，一顿骂是少不掉的。

　　现在村里都是一些老人，这些树用处也仅限于烧火取暖了，再说山上树木丛生，他们也不在乎这几根桃木树。

　　我砍树的时候，还有老人让我多砍几根。

　　谢过他之后，回屋削起了桃木剑，然后用简单的流程给它开了光，虽然不是很精美，但也可以使用了。

　　快至晚上时，我和阿娜到了穆武家，阿娜帮着叶韦婷做饭去了，我和穆武就在屋子的四周布置了起来。

　　布置完毕，进屋和阿娜还有叶韦婷她们交代道：“今晚上不管有啥声音都别开门，我们回来了会喊话的。”

　　两人点头，我和穆武随即取出一支手电往三队走去。

　　才走到半路，就见王全安匆匆忙忙往坟茔地赶，一路上心不在焉，快撞到我们才停了下来。

　　“你往哪儿去？”因为之前他的行迹有些可疑，我就多问了一句。

　　王全安听后顿了约两秒才回答道：“附近的端公神婆都没了，连个风水先生都请不到，还没看好坟地，我就自己去逛两圈，看看有没有好一些的坟地，后天我爸就下葬了。”

　　以前这附近的神婆就是我二奶奶，端公就是那个李大海，李大海死了，二奶奶走了，在这信神的农村，有个红白喜事，都不是很方便。

　　信服了他的话，我和穆武别过他，赶往了灵堂，路上穆武跟我说了一下情况。

　　算上王华清，现在一共死了三个人，一个人失踪。除了王华清，其他的都是妇女。

　　“王华清的棺材是空的，他绝对已经变成鬼了。”我说道。

　　“为什么这么说？”穆武问道。

　　“记得那天我们烧掉的那具尸体吗？我看了照片，照片上有几个特征和我们烧掉的那具尸体完全符合。”

　　穆武皱了皱眉：“死亡时间不对，烧掉那具尸体是在王华清死亡之前，如果他在之前就死掉了，那么装进棺材里的是什么？王全安他们不可能没发现吧。”

　　“鬼怪可以迷惑人心智，说不定，他装进棺材里面的，只是王华清的鬼魂而已。”我说。

　　说了三五句，便已经到了王华清的灵堂，到了之后，穆武到棺材边上，伸手摸在了棺材体上，摸完对我点了点头，低声道：“空的！”

　　我和穆武说话的时候，旁边一个守夜的男人走上前来说道：“你们做什么哦？”

　　“看看！”我们答道。

　　这男人随后又道：“怕不是吧，你们跟我来一下，我跟你们说件事儿。”

　　我看他煞有其事，就跟着他一起走了出去。

　　现在锅炉房没人做饭，清静得很，他将我们带到那里之后，说道：“这老东西是不是变成猴子了？”

　　听他说这话，我多看了他一眼，并没有发话。

　　“跟你们明说吧，我跟王华清以前关系还不错，他的底细我都知道，现在死的这两个妇女，还有失踪的那个，之前都跟王华清关系不清不楚的，现在王华清一死，他们失踪的失踪，死的死，你说是不是太巧合了？”

　　“跟我们说这些干什么？”穆武问道。

　　“王华清把这些事情都跟我摆过，现在跟他有染的婆娘都死了，我怕下一个就轮到我了，我知道你们两个会抓鬼，想让你救救我，千万莫让王华清害我。”这人说道。

　　能看出我们会抓鬼，肯定也了解一些这些东西，便问道：“你是怎么知道我们会抓鬼的？”

　　“王华清以前跟我吹牛吹过，说他被人指点过，会一些抓鬼的方法，还说会抓鬼的人因为经常跟鬼打交道，身上都有一股冷气，而且，食指和中指都比别人壮上几分。”

　　我不由得伸出手看了看，竟然真是这样，以前根本没注意过，多半是捏剑指捏多了。

　　“你的意思是，是王华清害死了跟他有染的那些女人？”

　　“对对对，就是！”这人连忙点头，“他说以前有个高人教过他采阴补阳的方法，他想活得更长，就跟附近的妇女勾搭，采他们的阴气，补自己的阳气。”

　　采阴补阳在道门中被归类到邪术一类，道士不允许接触，小小一个铁匠，竟然懂得这种邪术，有些让人意外。

　　我和穆武相互看了一眼，随后说道：“死了两个人，各自去检查一下他们怎么死的！”

　　我嗯了一声，与穆武分头行事。

　　我到的地方是昨天刚死的那妇女那里，因为时间仓促，且这里白事太多，分到的人很少，连棺材都还没有封上。

　　我到了之后上了一炷香，然后跟死者的家属商量了一下，想要开馆看一下。

　　家属以为我是死者的什么亲人，就答应了我的请求，打开了棺材盖子。

　　盖子一打开，一股恶臭铺面而来，我看了一眼里面，昨天才死的人，今天竟然就已经开始化成尸水了。

　　他们的家属也觉得不对劲，但死了就算了，也没多追究。

　　这关乎到死者的名誉问题，我不好表明，看完就合上了棺材盖子。

　　这死者是寿元被人采尽了，连变鬼的寿元都被人采尽了，这才造成了死者的加速腐烂。

　　看来，那人说的是真的，这正是采阴补阳的邪术所致！

　　一下将人所有的寿元都采尽，说明对方很需要寿元，如果是鬼魂王华清干的的话，就很好解释了，或许他以为采取足够的寿元，他就能复活，所以才没有节制！

　　得出结论和猜测后，我和穆武回合，穆武的结果跟我一样。

　　“还有一个失踪的，应该也已经遇难了。”我们猜测。

　　现在当务之急就是找到王华清，不然让他继续在村子里流窜，会有更多的妇女遭殃。

　　从王华清家里经过的时候，路过王华清之前炼铁屋子，我突然停了下来，我现在六识比别人敏感些，依稀闻到屋子里面传出了一股奇异的味道。

　　铁锈夹杂着尸臭。

　　“这屋子里有死人。”我道。

　　穆武听后二话不说，上前猛地一脚将锁着的门踹飞，一股更加浓郁的铁锈味和尸臭味传了出来。

　　因为动静有点大，引来了好些人的围观。

　　我和穆武进屋，除了屋子中间的一口大铁路，并没有看见什么尸体。

　　穆武走了一下，停在一个地方，用脚一拨，地上灰尘散开，露出了一片已经干涸的血迹。

　　“在锅炉里。”我道。

　　穆武听后，直接上前把锅炉猛地举了起来，倒出了蜷缩在里面的一具女尸。

　　这具女尸比另外两具女尸腐烂程度要轻一些，与另外两具尸体不同的是，这具尸体的头部明显受过重击，一条裂缝赫然显现在脸上。

　　围观有人认出了这尸体是谁，从他们口中得知，这尸体正是失踪的那个妇女。

　　“这个不是被采了阳寿死的，而是被砸死的。”穆武说道，眼睛四处看了一下，随后上前取下一把铁镐，道：“是这东西砸的。”

　　尸体被发现没多大一会儿，就见王全安挤了进来，看着地上的女尸，直接瘫软在了地上。

　　事实已经写在脸上了，跟王全安脱不了干系。

　　“怎么回事儿？”穆武问道。

　　王全安勉强从地上站起来，说道：“前天坐夜的时候，不是听见咣当一声嘛，我过来看，就看见她被从墙上掉下来的镐锄砸死了，我当时怕负责任，就把她塞进的锅炉里，还把门锁上了，准备过几天再把她拖去埋掉的。”


第324章 那一片姹紫嫣红

　　听了他的话，我才明白过来，那天确实听到了咣当一声，当时王全安回来之后，脸色有些苍白，原来是看到了死人，任谁看到这样的事情，都有失去方寸。

　　这事儿其实与他并无直接关系，不过连带责任肯定脱不掉了，但这跟我没关系。

　　尸体的事情很快传了出去，这妇女的家人随即赶了过来，她的家人来了之后，一个应该是她女儿的人说道：“之前她跟我说王华清死了，家里的铁具都没人要，她想去拿几把铁具回去，没想到被砸死在里面。”

　　这话大致就把她死在这里的原因说了出来。

　　这妇女多半是抹黑进来拿铁具，不小心把墙上的镐锄碰掉，不偏不倚刚好落在她头上，就这样送了命。

　　这妇人被她家人带走，因为这里再出了人命，出了一些至亲之人，其他人都避嫌离开了。

　　他们离开之后，我上前问道：“你这两天成天往坟茔跑，是给她找埋身的地方？”

　　都到了这个时候了，王全安没有对我们隐瞒什么，说：“不是，她死了的当天晚上，我好像是做梦，听见我爸跟我说，说那个地方可以令人死而复生，我就去找去了，想把她弄活了，就没啥事儿了。”

　　那坟地还真是个多事的地方。

　　不过穆武并没想这些，而是问：“什么叫好像是做梦？”

　　“我也不清楚是不是做梦，反正就看见我爸跟我说了这事儿。”王全安道。

　　这样的话，肯定不是做梦了，这更加确定了王华清已经变成鬼了的这猜测。

　　“你爸平时都跟谁接触？”我问道。

　　王全安摇头：“年轻的时候还经常有人来，不打铁了，就没多少人来了，我也不清楚他和哪个接触过。”

　　看来，想要挖出王华清背后的那个人，还有一段距离。

　　另外就是，王华清说那片坟茔可以让死人复生，肯定看到了什么，或者听别人说了什么。

　　“能不能把你爸的棺材打开看看？”我道。

　　王华清点头答应，随后一众人将已经封好的棺材打开，打开一看，里面果真没有尸体，只有一个稻草人。

　　王全安及其亲人见此情况，皆惊恐万分，直呼诡异！

　　我想那王华清也不是什么好东西，没准备保他晚节，便将他采阴补阳的事情说了出去，王全安听完大呼：“这个为老不尊的，家门不幸啊。”

　　“你爸平时在村里，跟那些人走得比较近？”我问道。

　　“老东西看起来正正经经的，这事儿我们完全不知情。”王全安痛心疾首道。

　　看他不像说谎，就没继续追问了，找到了之前给我们透漏王华清采阴补阳的那人，他的关系跟王华清比较铁，他应该知道。

　　当我们提出自己的问题，他想了想说道：“这个村里，就这么三个，都死了，其他的，他也没跟我讲过，我不知道了。”

　　“这样啊。”

　　“对了。”他突然想起了什么，说道，“他以前经常跟我提你们那队里的穆万童，说其他的妇女都被他当成的是药物，唯独穆万童，他是真的动了心的。不过我听说穆万童已经好久没回来了，他不能四处去找穆万童吧！”

　　他应该还不知道穆万童就是我二奶奶，之前就有耳闻，本以为是村里的人传言，没想到还真有这事儿。

　　“下一步我们去哪儿？”穆武问道。

　　而我却陷入了沉默，想起那天在屋后捡到的礼簿，礼簿正好翻在了我们写名字的那一页，当时以为是巧合，现在想来，是不是王华清也看见了礼簿上二奶奶的名字，专门去找二奶奶的？

　　而我们又是让阿娜代替二奶奶的，难不成，王华清把阿娜当成二奶奶了？

　　一想到这里，我马上喊道：“快回去，王华清可能去找阿娜去了。”

　　穆武虽然不知道我这样说的依据是什么，但见我这么着急，也跟着我撒丫子跑了起来。

　　本来三十几分钟的路程，我们花了不到七分钟就到了屋子外面，到屋子外面，见那些禁制都还没被毁掉，松了一口气，看来还没有脏东西进去。

　　“你做事别这么冲。”穆武道。

　　我随后敲门，并表明了我们的身份，过了一会儿，叶韦婷上前开门：“回来啦，洗洗睡吧。”

　　“阿娜睡了吗？”我问道。

　　“早就睡了，她说她睡觉不安静，怕压到穆传，就睡到另外一间房去了。”

　　“我去看看她。”我道。

　　穆武和叶韦婷也跟我一起往另外一间房间进去。

　　进去之后看见的景象一下便让我瘫软了下去。

　　那方小小的床上，一道黑影正在阿娜身上疯狂驰骋，感觉到我们进来，转头看了我一眼，露出那张苍老的脸。

　　“我宰了你。”穆武一声大吼，直接一拳轰了上去。

　　这苍老的脸正是王华清的，他早就找到了逃生的路，见穆武轰来，往上一跃，顺着一根从屋顶通下来的草绳迅速消失，从瓦缝之中逃走。

　　因为有更重要的事情，并没有立即去追他。

　　我们两个男人，不好去看，叶韦婷忙上前看了看，看到床上阿娜的情况时，捂住嘴巴哽咽了起来。

　　我也顾不得男女之嫌了，上前一看那画面，眼前一黑，差点昏厥了过去。

　　这张白色床单上，已经被红丸处子之血染上了一朵嫣红的花，阿娜此刻嘴唇紧紧抿着，脸色苍白，眉头皱得很深。

　　她在梦魇状态，根本不知道在她身上发生的一切，或许，她现在还认为，只是在做梦而已。

　　我看着这画面，身体微颤了起来，拳头握了好久，一股暴戾之气慢慢升起。

　　穆武见后，上前将我拉得退后了几步，说道：“阿娜是个乐观的姑娘，好好开导她一下，她能看开的。”

　　“她不能。”我道，阿娜是个保守的姑娘，若是让一个老鬼夺去了她的初夜，她绝对会受不了的。

　　叶韦婷转过头，两眼湿润看着我问道：“现在要把她叫醒吗？”

　　我想了想，摇了摇头，说道：“不用了，你们先出去吧。”

　　说着，我便脱掉了自己的衣服，然后躺在了阿娜的旁边，并盖好了被子。

　　叶韦婷和穆武对我这做法感到及其的震撼，叶韦婷直接无声哭了起来，穆武看着我皱了皱眉，说道：“这一次，是到目前为止，我唯一佩服你的一次。”

　　说完便带着叶韦婷出了这房间。

　　我听着阿娜在旁边的呼吸声，心痛得不得了，整整一夜都在胡思乱想。

　　若是换了我，不知道阿娜会不会好受一些……只是，今天之后，我恐怕再也无法面对晓晓了，哪怕这只是假的。

　　一夜无法，至第二天外面天蒙蒙亮的时候，阿娜在旁边动了动，我知道她快从梦魇状态醒过来了，所以闭上了眼睛，因为我也不敢看她一会儿的表情。

　　过了约两分钟后，阿娜突然坐了起来，并掀开被子看了看，之后便蜷缩在床角低声抽泣了起来，却又不敢哭得太大声。

　　我一直忍着，最后忍不住了，也坐了起来，看着哭得梨花带雨的阿娜道：“对不起。”

　　阿娜迷茫看了我一眼，然后抽泣着穿好了衣物，扶着墙边走了出去，自始至终没跟我说一句话。

　　她走后，我也起床走了出去，出去时，叶韦婷正在安慰阿娜。

　　我到阿娜旁边蹲下看着她满脸泪的脸，心又绞痛了一番，准备伸手帮她擦泪的，但她却别过了脸，避开了我的手，然后抽泣着对我说道：“干爹……我要回去，我想我阿爸阿妈了，我还想我弟弟了。”

　　我不知道说什么，女性在我面前哭，我一律没有办法，只能一脸复杂地看着阿娜。

　　“恨我吗？”良久后我才憋出了这三个字。

　　阿娜瞪着眼睛看了我好久，最后摇了摇头。


第325章 篡改

　　“你先出去。”叶韦婷说道。

　　我应了一声，起身出了门，出门正好见穆武在外面，穆武正好从外面回来，手里拿着一根木棍，见了我说道：“我去找过那个老登徒子，没找到。”

　　这么快就躲起来了，早晚把他找出来。

　　“今天晚上用孔明灯试试，白天肯定不会出现的。”我道。

　　穆武嗯了一声：“还是跟她说清楚吧，这黑锅，你背不起。”

　　我苦笑了一番，都到现在了背不起也得背了，让他们安心，说这事儿我自己会处理好，我都没说什么，穆武只能点头了，道：“真不知道你以后要怎么面对他。”

　　“这事儿就跟吃了屎一样恶心。”我抱怨了一句。

　　穆武跟着苦笑：“总要有一个解决办法，我已经有了家室，这次帮不到你了。”

　　我自然是能理解他的，再说他和阿娜并没有什么直接关系，没必要这么帮助阿娜。

　　“喂，贼小子！”我们说话的时候，贼道士声音传来，“你其实不用来顶包背黑锅，有一个很简单的方法可以解决这事儿。”

　　“什么方法？”我忙问道。

　　“篡改记忆。”贼道士说道，“人的三魂七魄，七魄中有一魄是专门管记忆的，你只要进入她的体内，找到这一段记忆，给她篡改了就行。”

　　“这样也行？”我惊叹了一声，“可我哪里知道哪一段是昨晚的记忆？”

　　“我给你指就是。”贼道士说道。

　　我道了声多谢，马上转身回屋，我回去的时候，阿娜正好扑在叶韦婷的怀里痛哭，见我进来，转头看了我一眼，看我这一眼的当头，我身体一倾，直接窜入了她的灵魂之中。

　　三魂分为天魂、地魂、命魂。七魄依附在命魂之上，形成一个环，主管人的记忆和喜怒哀乐和各项机能，分别为天冲，灵慧，为气，为力，中枢，为精，为英。

　　“那个白色的。”我正四处看的时候，贼道士说道。

　　我往那团依附在命魂上的白色雾气走去，到了外围后问道：“接下来呢？”

　　“你现在实力太低，暂时还不能篡改别人记忆，所以，我先控制你的灵魂。”

　　贼道士基本不问我的意见了，直接侵占了我的三魂七魄，主导我的魂魄做事情。

　　侵占之后，他直接将我控制着进入了遮着图案白色雾气之中，进入之后，闭上眼睛，将煞气整个放了出来，煞气一处，在这团白色雾气之中四处游走了起来。

　　煞气经过的地方，阿娜的记忆一一展现在我的眼前，约莫过了十分钟，煞气才终于汇聚到了一处。

　　“就是这里了。”贼道士说道，然后嘴里念动了几句，煞气开始工作，不断破坏那地方的白色雾气，期间受到了阿娜的反抗，但终究没管用，那团白色雾气被搅得稀烂。

　　“好了吗？”

　　“人的记忆不能缺失，这些记忆虽然被清除了，但如果她真的想追寻这段记忆的话，还是可以从其他的支离片段里面组合出这段记忆来的。只有将这段记忆篡改了，她才不会主动去追寻。”

　　“篡改？”

　　“恩，这是最难的地方，记忆都是牵一发动全身，每条记忆都息息相关的，篡改一小点，就意味着需要篡改很大一片地方，前因后果都要改掉。”

　　“您看着办吧。”我道。

　　“你们现在人的思想与我们那时候不同，我来改的话，肯定和她以前的记忆不搭，你先想好一个完整的方案，想好后，我再控制你。”

　　他说的是实话，他生活在以前的时代，与现代社会不再一个层面上。

　　我想了好一会儿，最后就罪过归结到运动上，因为是在蛇头村事发的，所以必须要从蛇头村改起。

　　想好一个完整的方案之后，贼道士再次控制住了我，用煞气不断分离组合起了这团白色雾气。

　　之前将那段记忆清除，只是一小片，现在改起来，范围足足扩大了数十倍。

　　“您这篡改记忆的方法哪儿来的？”篡改的时候我问道。

　　“一位前辈教给我的，他曾经用这个方法亲自篡改了他妻子的记忆。”

　　“篡改他妻子的记忆做什么？”我问道。

　　贼道士道：“因为他要去证道，为了提高成功率，只能舍弃情爱，因为他们实在恩爱，不忍心看他妻子因为他的离开而伤心，便花了将近一年的方法，将他与她妻子从相识开始的记忆全部篡改了，从此在她妻子的记忆力，他只是一个普通的过路人。”

　　“既然舍不得，不要证道就是，这不没事儿找事儿吗。”我道。

　　贼道士却哈哈笑了两声：“很多事情，都不是人力可以控制的，人生就是这样无奈，你以后会懂得，这一世群雄齐出，你现在经历的，只是一片最安静的地方而已，真正到了大世，或许你也会走这条路，等你恢复到以前的实力之后，我再把这方法教给你，以备不时之需。”

　　“我不用。”我道。

　　“到时候我将这方法直接写在你的记忆力，不用也得用。”贼道士满口痞气道，我有些无语，不过他又道，“我看你资质不错，不如拜我为师如何？”

　　“不拜，我已经有师父了。”

　　“就是那个孟长青？紫薇帝星？”贼道士问道。

　　我嗯了一声。

　　贼道士马上不满说道：“以你的潜力，他成不了你的师父，你知道当年多少人跪着求着要做我徒弟，我都没答应，到你这儿你还不乐意了。”

　　“我师父教我的，不是道法。”我说道，他教给我的东西，是别人从来不会教的，也是别人教不会的，在我眼里，他不像是师父，更像是父亲。

　　我想什么，贼道士只要一窥探就知道，更何况现在控制了我的灵魂，更加容易知道我在想什么，也不再多说，专心篡改起了阿娜的记忆。

　　历时一个小时，贼道士终于收工：“换做以前，改这点记忆，只不过是分分钟的事情。”

　　对他这种言论，我不当是吹牛，相信他真有这种本事，不过，这跟我有什么关系呢？

　　改完后出阿娜的灵魂，出去后见阿娜双眼一闭，直接倒在了叶韦婷的怀里。

　　叶韦婷看见我刚才从阿娜的体内出来，问道：“你做了什么？”

　　“没事。”我道。

　　话音一落，阿娜重新睁开眼睛，看了我一眼直接扑到了我身上，哭喊着干爹。

　　“怎么了？”我明知故问了一句。

　　阿娜平时看起来虽然大大咧咧的，但这种事情却难以启齿了，脸羞红了好一阵才附在我耳边轻声道：“呜呜……我破了。”

　　“怎么弄的？”

　　“摔的。”阿娜道。

　　无巧不成书，虽然几率不大，但她记忆里就是这样写的。

　　这么近的距离，叶韦婷自然能听见我们的话，下巴都惊掉了，只差一句‘这样也行’了。

　　“没事儿，没事儿。”我道。

　　“会不会以后没人要我了？”阿娜继续问道。

　　“不会。”我忙道。

　　说完，贼道士声音又响了起来：“其实，你可以修复别人的肉身。”

　　“我怎么不知道我有这能力？”

　　“你以前没用煞气修复过身体？”贼道士反问道。

　　我这才想起，七杀星觉醒之后，身上那些伤痕好得特别快，还有被车撞了之后，入住我体内的那个人，也在用煞气修复躯体。

　　“煞气修复你自己的躯体，那是护主的行为，等你实力到达天真或者更高级别之后，就可以尝试着操控煞气修复别人的躯体了。”贼道士说道。

　　“你他娘的懂的还真多。”我学着昭三三的语气说了一句。

　　刚说完，灵魂猛地一抽，接着便传来贼道士的声音：“虽然我与你熟识了，但必要的尊重还是要给我，下次就不是抽你了，直接把你天魂取下来当球踢。”

　　我忙求饶，不过随后问道：“煞气修复躯体，依据呢？”

　　“依据？”贼道士嘀咕一句，“如果你能把法印、法咒、灵魂产生消亡的依据讲出来，我就告诉你。”


第326章 全员大返回

　　道门对法咒给出过解释，说那是与天地沟通的密码，说白了，就是向天地借力的谈判词。

　　至于法印，是法印是道教奏达天庭的公印，也是行使神力的法物。

　　灵魂消灭存亡，无非就是人的精神力，人出生后，精神力慢慢强大，衰老后精神力渐渐衰退，最后灭亡。

　　我将这些说出来，贼道士却道：“为什么法咒中这些字可以当成密码？为什么法印中那几个手势可以当成公印？精神力到底是什么东西？你能搞懂？”

　　我摇了摇头。

　　贼道士说：“有些事，是没有为什么的，约定俗成的东西。”

　　我哦了一声。

　　贼道士又说道：“那什么王华清背后肯定站着一个大人物，不然灵魂根本不能行合欢之事。红丸处子之血在平常人眼里没什么作用，但在修道人的眼里，这却是天地之间最精粹的东西，一滴足以当上别人十年的苦修，现在那王华清还在消化阶段，需用最快的速度将他解决掉，留下他是个隐患。”

　　“也没准备打算放过他。”我狠狠道，然后进房间将那张带血的床单取出来烧掉了，然后将悬挂在房梁上的绳子取了下来。

　　和穆武一起扎了一个简单的招魂等，晚上用来找那王华清。

　　扎孔明灯的时候，穆武问：“你怎么可以篡改别人的记忆？道门中好像没有记载过这种方法。”

　　我也没见过这种方法，不过既然是贼道士的老朋友创出的道法，没流传下来并不奇怪。

　　没给出解释，穆武也不再多问。

　　期间我说：“有兴趣跟我出去闯一番吗？”

　　穆武摇头：“我的人生轨迹之前被你二奶奶安排好了，现在好不容易才脱身出来，不像再踏入那涡流之中了。”

　　我转头看了一下坐在屋子里纠结的阿娜，还有正在安抚穆传的叶韦婷，一家三口倒挺和谐的。

　　“你们是活死人，就算不进食灵气和灵魂，想要消亡，也要比正常人慢上数十倍甚至上百倍，你们不担心穆传老去死去的那天，你们依旧这般模样吗？”

　　这是个难题，穆武滞了一下，未能回答，低头专心扎起了招魂灯。

　　扎完在上面画好符文后回屋等天黑，阿娜还在纠结，我上前笑着拍了拍她肩膀说了声没事儿。

　　阿娜幽怨看了我一眼：“干爹你又不是女人，你不懂。”

　　“好，好，我不懂，先吃饭再纠结。”我道。

　　上桌吃饭，我再一旁想着贼道士那句话，阿娜现在不把这当成心结了，但我却耿耿于怀，在我眼里，女孩第一次应该给她最心爱的人，绝对不能就这样失去。

　　想了一下，不放过一丝空闲时间，又开始吸纳灵气演化起了道法来。

　　经过这几天的苦练，已经恢复到了出家中期，一些普通的道法基本可以演化出来，只要到了山居，就可以重新使用罡步了，到时候打起来也多了一个保命的手段。

　　穆武在屋子里陪了叶韦婷他们一会儿，交代了几句，然后和我出门将孔明灯升了空。

　　孔明灯升空后，直接往坟茔飘了过去，最后停留在了坟茔的上空。

　　“又是这。”我叹了一句，然后提着桃木剑走了进去。

　　穆武紧随其后，到那个叶海的坟墓边上时候，正好看见王华清附身在他的坟前寻找着些什么，根本没注意到天上的孔明灯。

　　我一见，直接一剑抛了过去，发出呜呜之声。

　　“呲……”

　　桃木剑撞到王华清后，冒出一阵黑烟，桃木剑紧接着变成了黑色，失去了作用。

　　这时，贼道士说道：“修道之人，最忌的就是过度依赖外物，桃木剑、金钱剑再逆天，也只是死物，自己的力量才是无敌的。”

　　“多谢教诲。”我道，我确实将所有的宝押在了桃木剑上，以前用金钱剑，斩仙剑的时候，大部分都是借助他们本身的力量。

　　“以炁御剑，而不是使用剑本身的力量。”贼道士又道。

　　我嗯了一声。

　　这时候王华清已经抬头看见了我们，昨天还是一张苍老的脸，现在竟然变年轻了几十岁，且灵魂纯净程度极高，这样的人，给他一定的时间，一定是个大患。

　　“定身咒。”我并指念起了此咒。

　　王华清身形定住了几秒便恢复如常。

　　“我来吧。”穆武见我两次都没起作用，便上前捏起了手印。

　　这王华清不忌惮我，但对穆武却有几分忌惮，弯腰搬起一方百斤巨石丢了过来。

　　穆武闪开，石头在地上砸出了一个大坑。

　　刚闪开，又几块巨石落了下来，穆武根本没时间出手。

　　不过好歹石头有限，丢了一会儿，石头没了，穆武乘机一击手印祭出，将王华清灵魂打散了不止一半，他人被击得撞在了那叶海的石碑上。

　　“咔嚓。”石碑发出清脆一声，一条裂缝迅速蔓延，最后碎成数块落在了地上。

　　王华清自知不是穆武的对手，搬起叶海坟墓前方的两尊石狮丢了过来，趁穆武闪躲的关头拔腿就跑。

　　“想跑！”穆武哼了一声，身体一跃而起，从天而降，将王华清整个人都踩入了地下，再取出一张符贴在了王华清的后脑勺位置。

　　穆武做完后站在一边说：“怎么处理，你看着办。”

　　我跟穆武说了句谢谢，之后到王华清面前问：“谁教你这些邪术的？”

　　“你哪个？”王华清问道。

　　穆武对这人也厌恶得很，听他多话，直接一脚踩在了他的头上：“问你话你就回答就是，废话那么多。”

　　王华清很怵穆武，这才说：“我自个儿学的。”

　　穆武一听，一脚踢在了他的脸上，穆武是活死人，自然可以接触灵魂，这一脚实实在在落在了他脸上，王华清呜呼一声，才继续说：“我也晓不得，有人托梦给我说的。”

　　看他样子不像再说谎，于是继续问：“你经常往这里跑干什么？”

　　“找东西。”王华清说。

　　“找啥？”

　　“娃娃！”王华清说。

　　我就是被人放在这坟头上面的，他来找娃娃，难道我与他有什么关系不成？

　　“你跑这儿来找娃娃？”

　　“以前我看见有个人在这里放了一个娃娃……”王华清开始说起了之前的事情，他既然在这里看见了有人把我放在这里，肯定看到过对方。

　　“然后就有个人托梦给我说，让我送剪刀菜刀，说是那娃娃不死的话，我就活不下去。”

　　“把我放在这里的那人长什么样？”

　　“我以前见过那个人，他在我铁匠铺子里买过东西，后来死了，再后来又活了，最后又死了！”

　　他说了这一串，我听得云里雾里，他正要再说下去的时候，嘴里呜呜了一阵，双眼一翻，直接从泥土中散掉了。

　　“诅咒！”

　　我一眼就看出了这是怎么回事儿。

　　他背后的人没被挖出来，我亲生父母也没半点消息，就连我养父母都没什么消息，忍不住敲了敲脑袋。

　　他散掉之后，我到这叶海的坟前看了看，这坟墓已经毁掉了，住着也不舒坦，就说：“不好意思，把你屋子弄坏了，明天给你修一修。”

　　“不碍事。”里面传出他的声音，“这老东西隔三差五往这边跑，烦死人，你们不来，我也准备教训教训他。”

　　“你真的没有看到过我的生父母？”我不死心再问道。

　　“看到过，但不知道是谁，也记不清长什么样了。”

　　我叹了口气，兴致缺缺返回了屋子里。

　　回屋后，叶韦婷说：“刚才你手机响了，我没接到，你看看是不是别人有重要事情找你。”

　　我都快忘记我有一个手机了，取出手机看了看，竟然是茅山的电话。

　　拨打过去，被爷爷直接接通了：“你在老家没？”

　　“在！”我道。

　　“我们已经回来了，明天就到，你明天沿路接我们一下。”

　　“啊？怎么突然要回来？”

　　“道门现在不需要我们了。”爷爷说。

　　“为什么？”

　　“纯阳子回来了，他证道了，他回来后，道门的那些底蕴都出来朝拜，冥界知道后，也不敢再找麻烦了，你二奶奶服了药了，暂时控制住了病情，要回来调整一下。”


第327章 重聚

　　听到纯阳子证道的消息，我还没来得及做什么反应，贼道士抢先激动说：“他证道了？”

　　贼道士之前叫纯阳子那句岩儿我现在还记得，他绝对和纯阳子有什么关系，而且关系还不浅。

　　而且，我有绝对的理由相信纯阳子证道，与他的那句‘大道五十，天衍四九’有关系。

　　“你跟纯阳子到底什么关系？你是他父亲？”我说。

　　贼道士安静下来，不答话！

　　“你是他父亲？”

　　贼道士还是不说话。

　　“要不，你是他的儿子？”我道。

　　灵魂又抽抽了一阵，紧接着就是贼道士的声音：“下次再胡说，我直接吞了你三魂七魄。”

　　我马上闭口不谈这话了。

　　他们要回来，纯阳子证道，再加上二奶奶的病情控制住了，这是三喜临门，先前因为王华清而产生的不快一扫而光，将这消息告诉给了叶韦婷他们。

　　叶韦婷听后说：“明天什么时候？”

　　“大概中午。”我道。

　　按照农村的风俗，回来肯定要接风洗尘的，接风洗尘的最好办法，就是做一大桌子饭菜。

　　得知时间之后，叶韦婷起身去准备食材去了。

　　这沉寂已久的蛇头村，终于又要热闹起来了，只是那些死去的人，却永远都看不到这份热闹了。

　　因为太过激动，晚上的修炼都暂停了，阿娜因为太困，早早上床睡觉，又变得有些孤寂了。

　　穆武坐着无聊，起身从柜子里取出了一支叶爷爷以前抽过的老烟斗，装上烟叶吧嗒吧嗒抽了起来。

　　“你什么时候学会吸这个了？”

　　穆武回答说平时烦心的时候，就会抽上两口。

　　我听了有些好笑，活死人也会抽烟，看他吞云吐雾，我也拔了一口，然后一晚上，我和穆武都坐着，你一口我一口抽起了烟，将整整一大包烟叶全吸掉了。

　　第二天鸡鸣声刚好响起，我就和穆武打着手电沿着模模糊糊的山路，一路赶了下去，到达约定的地方时，天才大亮。

　　穆武看着空旷的山路，抱怨了一句：“不就是回来吗，有必要这么重视吗。”

　　我嘿嘿笑了笑，然后又和穆武两人蹲在路边石头上抽起了烟。

　　抽烟期间，穆武说：“你爷爷他们见识广一些，回来你帮我问问，看看能不能让我和叶韦婷跟正常人一样衰老。”

　　穆武说他烦心的时候才会抽烟，原来是因为这个烦心。

　　这小小的要求，我自然不会拒绝，应了他。

　　至十一点多钟的时候，才终于看见远处的路上出现四个身影，因为迫不及待，直接勾动阴阳眼看起了他们的灵魂。

　　一共四个人，孟伟业、爷爷、二奶奶，还有晓晓……唯独不见师父！

　　不过能回来这么多，也算是意料之外的事情了。

　　见人来后，忙迎上去，将他们手里的包裹接了过来。

　　晓晓一见我，就黏上来叫：“叶海哥哥。”

　　孟伟业见此，也不由得笑了笑。

　　我见孟伟业发笑，上前恭敬喊了一声孟祖爷爷，问道：“飞驳呢？”

　　我离开之前，他和飞驳去找杨云去了的，现在他回来了，却没见到飞驳。

　　孟伟业从手上取出一串手链：“在这里面。”

　　“琴和古筝呢？”我又问。

　　“留给杨云了。”

　　“他们见过了？”我激动问，这一对和师父那一对的事情是我最在意的，现在师父和李妍没希望了，剩下的这一对，我自然很上心。

　　孟伟业摇了摇头：“不过也差不多，她把琴和古筝留给了杨云，并告知了杨云她的去向，早晚会见面的。”

　　没有见面，但总归不继续在原地踏步了，也算是一个可喜可贺的消息。

　　之后看了看二奶奶，二奶奶由爷爷扶着，虽然极其的苍老，多半是因为赶路而至，看起来没什么大碍了。

　　穆武看见二奶奶脸色不太好，上前说：“我背您吧。”

　　穆武跟二奶奶的关系，就相当于我和爷爷之间的关系，以前认为差距是我是爷爷的亲孙子，现在看来，也差不多，因为我是被捡回来的。

　　一行人上路返回，晓晓有意无意贴我贴得很近，我不戳破，挺享受她这小鸟依人的模样的。

　　村里的人应该是从叶韦婷口里得知爷爷他们回来的消息，都在村口守着，一共八个人，看起来挺寒酸的，但这却是整个村子的人了。

　　见一行人上前，村民忙迎上来说：“都走了这么久了，回来了好啊。”

　　“这是穆晓晓那丫头吧？哎呀，都长这么大了啊。”村里老人伸出手在晓晓脸上摸了两下，以表亲近。

　　晓晓还认识这些人，挨个儿叫了一遍。

　　因为赶路太累，村民也没怎么纠缠，让爷爷他们安顿好了到他们家里做客。

　　这些村民都把孟伟业当成了孟长青，当着孟伟业的面表达了对孟长青的敬佩，孟伟业笑了笑，干脆也把自己当成孟长青。

　　回屋时，叶韦婷已经做好了饭，标准的贤妻良母，穆武娶了她，也是他的福气了。

　　对于她活死人的身份，对于这些见惯各种鬼怪的人来说，没半点奇怪，甚至根本不在意这些。

　　阿娜见这么多人来，有些不好意思地一个人坐在一旁，除了孟伟业，其他人都不知道阿娜的存在，便让我介绍一下。

　　我还没说话，阿娜就说：“我是他的干女儿，跟干爹来这边玩几天的。”

　　爷爷他们以前就好客，知道阿娜身份后，三言两语就将阿娜归为自己的亲人一列，阿娜跟他们也聊得开了，无半点拘束。

　　见这一家人和和睦睦，我不由感叹，如果再加上师父和李妍，还有昭三三和昭文，杨云过来的话，就完美了。

　　午饭过后，我和晓晓、飞驳、阿娜还有穆武几人出去逛了一圈。

　　飞驳今天倒挺开心的，走路比以前都轻快不少，不时弯腰采几株花草放在鼻间闻闻，我还是第一次见她这样，就打趣道：“见到如意郎君了？”

　　“看了一眼。”飞驳说。

　　“易求无价宝，难得有情人，我明天就给杨云打电话，让他到这里来，好不容易聚这么齐，以后就没这种机会了。”

　　“他能听你的？”飞驳有些怀疑地问道。

　　我高深一笑：“我是截教掌教，他是截教的将军，自然要听我的，就算我让他娶了你，他也会听。”

　　这话就是吹牛了，我和杨云只是朋友，绝对不会以什么掌教身份去压他，而且，他连酆都大帝都不怵，会惧我？

　　飞驳听后抬脚轻轻踢了我一下，嗔怒说：“别拿我开玩。”

　　见她冷冰冰一面又显现出来，我忙止住了这话题。

　　因为很久没这么有闲情逸致了，便多在外面转了一会儿，至傍晚的时候，才返回。

　　还没进屋，除了阿娜，几乎我们所有人都同时停住了脚步。

　　“有杀气。”穆武道。

　　“竟然有人敢来这里撒野。”现在这里的阵容，就算是酆都大帝，要来硬闯的话，也要斟酌一二。

　　“去看看。”

　　说完我们一行人慢慢上前，还没进门，就听见屋子里传来一声雄浑的声音：“臭小子，丫头，不敢见我？”

　　“师父！”我一喜，忙上前去，到门口时候见一头黑发飘飘的孟长青魏然而立，在他的右后方，一具骨架持着桃木剑站着。

　　我欣喜之心还没消去，体内贼道士突然开口说：“大气象，太极之势竟然在他一个人身上呈现了，这便是你的师父？若是让他发展下去，此人只怕会是天道之下第一人。”

　　贼道士的话我不懂，这会儿也没时间理会他，上前对孟长青行了一个礼，孟长青微微笑了笑。

　　我对孟长青，有那么一份畏惧在里面，晓晓就完全不同，见了师父，马上黏了上去，真如女儿见了父亲那般。

　　“师父，您的头发？”上次见他还是白色的，这回却变回了黑色。

　　不过仔细一看，还是能看出来，这是染的。

　　不管怎样，还是这样的孟长青看起来让人顺眼。

　　果然，孟长青回答：“染的，你躯体呢？”


第328章 刚柔并济

　　现在躯体虽然没在我这里，但是有没有也没什么大不了的了，经常跟昭三三通电话，他告诉我，那个假叶海行事的风格跟我一模一样，简直就是我的翻版，他告诉我一些那假叶海做出的决定，我听后想了一下，换作是我，也一定会这样做决定。

　　在那个假叶海没有显露出他对我们有邪恶之意的一面来之前，让他打理截教，我抽闲坐山观虎斗也挺好的。

　　知道骗不过孟长青，便将事情原原本本说了，孟长青听后点头嗯了一声，说：“小孩子就应该这样安安静静的，那些琐事，让我们来做就好。”

　　对他这字里行间表露着的维护之意，我感到颇为暖心，笑着应了一声，进屋坐下聊了起来。

　　期间聊到了孟长青这段时间的行踪，他说去了冥界几趟，然后去南传佛教处理了一些琐事，现在刚好可以偷闲，得知我们都回蛇头村了，便回来聚一聚的。

　　“你身上杀戮之气怎么这么重？”期间孟伟业问道。

　　说也奇怪，从孟长青和孟伟业见面开始，他就从来没有叫过他爷爷，不过两个人现在看起来年纪相仿，如果不仔细的话，根本就会把他们当成同一个人，一个人叫另外一个人为爷爷，听起来也及其的别扭。

　　孟长青虽然不唤孟伟业爷爷，但对他及其的尊重，马上说：“叶海说的是对的，有时候杀一个人，可以救下千百人，若一味用仁道度化，费时费力。”

　　“所以，你将仁道和杀道融合了？”

　　孟长青嗯了一声。

　　我听后短暂失神，下意识地将孟长青走上杀道之路的原因归结到了我身上。

　　孟长青看出我神色的变化，对我说：“并不全是为了你，你不需要有包袱，世间万物，有阴就有阳，有仁便有杀，以前走的路太狭隘了，换条路，才能看见修道之路的广阔无垠。”

　　孟长青这番话颇有意境，我细细品味了一阵，对孟长青说：“师父，我悟了……从今天开始，我也要杀道与仁道兼修，刚柔并济才是正途。”

　　“恩，塞翁失马，焉知非福，一切自有天意，上天安排你将修为全部散去，或许正是为你今天的选择在做准备。”

　　我笑了笑，这样说来，我掉落道士崖还算是我赚了？

　　跟孟长青对话了几句，紧接着他们几个就聊上了，我们这些年轻人根本插不上话，因为眼界不同。

　　我们看山是山，他们看山不是山，无法交流。

　　他们聊了一会儿，村民们都放下了农活到了这屋子，跟我爷爷他们叙旧。

　　看见孟伟业和孟长青之时，诧异了起来，当看见李菲的骨架时，又恐慌了一阵，孟长青随后对这具骷髅说：“你和叶海他们出去逛逛吧。”

　　李菲随后持着桃木剑向我走了过来，这里恐怕只有我知道这具骷髅的来由，便带着她出了屋子，给她戴上斗笠后带着她到了村子旁边的一个堰塘边上。

　　这堰塘是村里挖来蓄水的，若逢干旱，便将堰塘里的水放出去灌溉农田。

　　因为这边已经很少有人种水稻了，所以这堰塘的水都没有用掉，到现在已经快积满。

　　我和李菲席地坐在堰塘边上，看着水中倒影沉默了一阵我才问：“师父知道你就是李菲了吗？”

　　李菲摇了摇头。

　　“要不我去告诉他吧。”

　　李菲忙摇头，在身旁写下：“现在挺好的，若是告诉了他我的身份，或许我与他就不会再走这么近了。”

　　我尊重李菲的意思，她跟李妍完全是两个性格，但做的事情都一样，都是默默守护。

　　我和李菲说话的时候，见堰塘里有一黑影，马上提起了精神，怕是这里面混入了水鬼，见我们坐在岸边，相对我们不利。

　　不过我白担心了，黑影在水下游走了数十秒，一道水剑突然射了出来，紧接着便见那个叶海从水下拔地而起，手里还握着一条草鱼。

　　看到是他，我松了口气，问：“你咋跑水下去了？”

　　“这不，你爷爷回来了，咱想去看看他，空着手不好意思，就寻思弄两条鱼给他尝尝。”叶海说着就把这条鱼扔到了岸上，“给我看着，我再去弄一条。”

　　“一条就够了。”

　　“那可不行，你爷爷要挟我这么久，我非得让他撑死不可。”

　　他说完又潜下了水，我笑了笑，帮他把地上蹦跶的鱼控制住了，然后等着他上岸。

　　不过他这次下去之后久久没有上来，也没半点动静，过了约有十分钟后，我觉得有些不对，跟李菲说了一句，也直接跳进了水里。

　　现在是魂魄状态，倒方便不少，跳下水沉下去之后，见他正仰头看着坐在岸上的李菲，我走过去问：“看啥呢？”

　　“你看，长得不一样。”叶海对我说。

　　我也抬头看了一眼，惊奇发现，透过这水看李菲，她竟然不是骷髅状态，依然是那个美到极点的女子。

　　我以为是李菲恢复了，上去看了一眼，发现李菲还是那具骷髅，就算是在水的半中央，也还是骷髅，只有沉入了水底，再看李菲，她才不是骷髅。

　　“我刚才也试了几遍，不明白这是怎么回事！”他说道，继续抬头看着岸上的李菲。

　　我转头看了一下这堰塘底部的环境，除了一个树枝和污泥，也没有其他的东西了。

　　我们不知道是什么原因，在这里耗着也是耗着，就说“先上去，一会儿叫师父他们过来看看。”

　　他嗯了一声，顺手抓起了另外一条从他前面游过的草鱼，跃出了这水面。

　　这堰塘里面鱼还挺多的，以前村里人在里面放养了几千尾鱼苗，不过鱼刚长大，人走了，鱼也就没人打捞了。便宜了我们。

　　上岸后，他捡起一旁的一个遮阳草帽，缓了一会儿后说：“我跟你爷爷不是很和谐，一会儿聊着聊着我要跟他干起来的话，你别插手。”

　　我嗯了一声，随即和叶海还有李菲一同回屋。

　　这会儿堂屋里面已经坐满了人，分成两队，孟伟业、爷爷、二奶奶还有那些村民分成一批，其他人分成一批，各聊各的，好不热闹。

　　当我和叶海还有李菲回来时，爷爷看见这个叶海，愣了一下，随后起身让出座位：“坐。”

　　他笑了笑，将手里抓着的两条鱼递给爷爷，因为鱼还没死，递过去的时候，故意捏了一下，鱼蹦跶一阵，弹了爷爷一身水。

　　爷爷虎着脸看了叶海一眼，接过鱼将它们放进了厨房，随后出来说：“你不是死在人教了吗？”

　　“福大命大，被你整了这么多年都没死，哪儿这么容易就死。”

　　“我那是在救你。”爷爷重新找了一把椅子坐下，没跟他争论，跟其他人随意介绍了一下这叶海。

　　当得知他是鬼魂的时候，村民只露出了几分惊奇，并无惧怕。

　　未知的才是最恐怖的，见多了就没什么好怕的了。

　　“你那鱼是哪儿来的？”介绍完了，有村民问叶海。

　　“堰塘里捞的，你们都老了下水很危险，以后要是想吃的话，尽管跟我说，里面还有不少呢。”

　　村民听后说：“以后还是莫去了，里面脏得很。”

　　“一潭死水，肯定脏。”叶海应和。

　　村民不再多说，聊起了别的话题，他们聊天期间，叶韦婷见到了做饭时间，起身进厨房做饭，并邀请村民们都留在这里吃饭。

　　阿娜和晓晓进屋帮忙，我和穆武到邻村小卖部买酒，孟长青起身出门说是去转两圈，穆武则邀请孟长青和我们一起去买酒。

　　孟长青有些无聊，就应了我们，并挽了一下袖子，那串桐木手链依然在他手腕上。

　　孟长青见我打量他的手腕，便将手链取下来说：“给你罢。”

　　我笑了笑，接过手链，在手里握了一下，马上露出惊奇之色。


第329章 宴

　　孟长青见我表情出现变化，点头说：“天衍之数五十，其用四十有九，遁去其一，遁去的那个一就是留下的那一线生机。天无绝人之路，总有希望的。”

　　这是第二次听到这话，纯阳子借助这话证道，现在孟长青又用这话表明了还剩下一线生机。古人的智慧果真不可揣测。

　　将这手链还给了孟长青，抬头看了一眼天上，然后搬起了酒。

　　穆武不知道我们在说什么，但也不多问，埋头干自己的事情，往回赶的路上，穆武问孟长青：“活死人如果不吸纳灵气，不补充魂魄，正常衰老腐朽需要多久？”

　　孟长青说：“如果不进补的话，鬼魂正常生存年龄为五百年左右，活死人因为有了躯体的拖累，时间减半，为两百多年。至于活人，因为躯体和灵魂需要的灵气占半，时间又会减半，大约一百多年。加上各种意外，鬼魂为四百年，活死人为两百年，活人为一百年。”

　　穆武听了继续问：“有没有办法加快速度，让活死人也能正常衰老死亡。”

　　孟长青思考了一会儿才说：“以前没考虑过这个问题，我再去查阅一下古籍，有消息就告诉你。”

　　“多谢。”

　　孟长青自然知道穆武问这个的原因是什么，总不能让他们看着穆传老死吧。

　　一路无话，返回屋里将东西放下，我准备将堰塘里看见李菲原来面貌的事情跟孟长青说一下的，不过李菲很满足现在这状况，想了想，决定还是先不说了。

　　至傍晚时分，叶韦婷晓晓阿娜三人将饭菜做好端了上来，这是他们需要进食的人的事情，我、飞驳、叶海都不需要，所以坐在一旁看了起来。

　　穆武和叶韦婷因为现在算是主人，自然要坐在桌子上。

　　村里老人谈话间，又谈起了村里好久没喜事的事情来，说不管找个什么理由，都要搬个酒宴，冲冲喜。

　　“海娃子和晓丫头都不小了，我看要不就他们两个结了婚，一来了了我们这些亲戚的心愿，二来也给村子里转转运。”

　　之前说到村子里好久没喜事了，晓晓就知道接下来要发生什么，只顾埋头吃饭，头也不抬。

　　这里最有发言权的人都在这里了，我爷爷、晓晓奶奶，师父都在这里，确定这件事情，只不过他们一句话的事情。

　　不过他们三人你看看我，我看看你，都没说话，最后由师父说：“他们还小，再说，晓晓母亲不在身边，叶海的父母也不在身边，这种事情，一定要他们回来了才能确定。”

　　父母之命媒妁之言，现在双方父母都不在，如果不介意这个，就没事儿，介意的话，这事儿就一定办不下来。

　　村民们听了，直说：“那些小崽子，出去了就不知道回来，都晓不得还记不记得这个穷地方。”

　　现在关键是联都联系不上他们，爷爷他们只能陪笑说吃饭。

　　我们三个鬼魂坐在边上百无聊赖，飞驳听见他们谈起我和晓晓的婚事，一脸戏谑看着我，后来又听孟长青说我们还小，就拐了我一下说：“喂，是不是很失望？其实在我们那个时代，你和晓晓这么大的时候，早就结婚生子了。”

　　我知道飞驳是在看我笑话，就瞥了她一眼：“照你这么说，你的孩子都可以叫我叔叔了，咋没看见你孩子？杨云的？”

　　飞驳脸色一变，我一个冷颤，她这张脸都快结冰了。

　　果然，我说完，飞驳直接一脚将我坐的凳子踢翻了，我差点儿一屁股坐在地上。

　　“好心没好报。”飞驳抱怨了一句。

　　我嘿嘿笑了笑，转身取出了烟斗，巴拉几口后递给叶海：“抽不？”

　　叶海摇摇头。

　　我看了飞驳一眼，递给她：“你呢？”

　　“什么东西？”

　　烟叶是近代才传入的，飞驳他们那个时代根本没有，不认识很正常，我便一脸高深说：“好东西。”

　　飞驳准备伸手接，应该看出我脸色不对，又缩回了手：“你抽过的，我不要。”

　　我笑了笑，飞驳现在不弹琴了，倒有些怀念，不然倒是一个消遣的好手段，看了一眼飞驳的芊芊玉手，说：“过段时间做把琴吧。”

　　飞驳不答话，不说话便是默认了，我将这件事情提上了日程，她应该是会做的。

　　在我们的谈笑间，他们吃完了饭，叶韦婷他们三人收拾东西，穆武在一旁逗穆传，其他人在一起聊天扯淡。

　　聊至深夜，众人才起身辞去，因为这屋子睡不下，穆武、爷爷、孟伟业、孟长青、我，我们五人暂时到我那个临时住所睡觉，飞驳、晓晓、阿娜、二奶奶、穆传几人就留在这里。

　　至于那叶海，他自个儿回棺材里去住。

　　我们一行五人刚回屋，爷爷就皱了皱眉头。

　　孟长青注意到了他这一表情变化，问爷爷怎么了。

　　爷爷说：“人老了，胃遭不住，可能吃太多，肚子有点不舒服。”

　　爷爷才刚说完，就有人咚咚咚砸门，开门看，是村里的老人，一进门就说：“你们快去看看，我老伴儿在吐血。”

　　吐血可是大事，我们没敢耽搁半秒，马上随着他一起往他们屋子里赶去。

　　去的时候，他老伴儿正靠在椅子上，脸色苍白至极，口鼻里还在不断吐着血沫。

　　孟长青和爷爷他们见后，马上围上去掰开她的眼睛看了看，看完后，孟伟业摇了摇头。

　　孟长青皱了皱眉，直接伸手按在了老太太的眉心，一缕缕精粹的灵魂和紫色帝气慢慢进入了老太太的体内，老太太这才渐渐睁开了眼睛。

　　“这样无穷无尽，你的灵魂也撑不了多久。”孟伟业说道。

　　孟伟业说完，爷爷又喘着粗气说：“这样不成，换个方法。”

　　我是阴阳眼，看到的东西跟他们看到的不同，在我的眼里，这老太太的灵魂正在无缘由地消失，如果不是孟长青以帝气减缓这速度，又用自己的灵魂源源不断补充老太太灵魂，说不定这老太太早就一命呜呼了。

　　正给老太太输送灵魂的时候，站在一边的老头儿突然一屁股坐在了地上，大口大口喘起了气，紧接着我看见他的灵魂也在无端消失。

　　孟长青一见，眼疾手快，将另外一只手按在了老头儿的眉头上。

　　才过了不到两分钟，又有村民找上门，说屋里人出事了。

　　孟长青额头上汗直滴，抽空说：“把今晚上所有吃了鱼的人，都叫到这里来。”

　　不愧是师父，我刚才还在想这到底是怎么一回事，没想到他直接找出了原因。

　　孟伟业他们是正一的，荤素不忌，晚上都吃了鱼的，孟长青一向不沾酒肉，所以才会没事，我看了一眼爷爷也有些苍白的脸，得知他也中了招。孟伟业脸色也有些凝重，看来他的副作用也开始显现了。

　　穆武是活死人，晚上就陪他们喝了两口酒，并没有吃那鱼，现在没什么大碍，忙跟我一同去将今晚上吃了鱼的人全部召集了起来。

　　这个村子所有人，除了我、穆武、叶韦婷、穆传、飞驳几人，其他人全都吃了，这会儿灵魂都在开始无端减少了。

　　这些人全部汇聚到这屋子里之后，孟长青收回了手，将自己的灵魂分散成十数缕，注入了他们的体内，用以缓解他们的情况。

　　“哎，这样下去，这小子会和这些人一同死掉。”体内传来贼道士的声音。

　　“您有办法？”

　　他在这种时候出现，摆明告诉我们，他有办法。

　　贼道士说道：“告诉你师父我的存在，问他愿意做我徒弟不，如果愿意的话，我就救他们，不然他们必死无疑。”

　　“贼道士，你太过分了。”

　　“过分？本来想收你做徒弟的，现在有一个更好的选择，我做他的徒弟，你坐我徒孙，一下收两个帝星当门下后人，岂不美哉。”

　　对此，我只能说：“救了之后我帮你问问。”

　　这贼道士越来越像昭三三那货了，有些受不了他。


第330章 罪魁祸首

　　贼道士见情况紧急，也不跟我讲什么条件了，说：“他们的魂被引到了别处，有两个办法，第一个办法就是解决掉接纳这些灵魂的源头……不过现在已经来不及了，你师父一个人供这么多人，顶多十分钟。”

　　我不回话，静静等第二个方法。

　　“第二个方法就是隔绝断阴阳，我没看出他们的魂是被什么夺去的，但只要在这天地之中，就要以阴阳为媒介，只要隔断阴阳，便可以暂时停止住着个过程。然后趁这个时间去解决掉接收的源头，这事儿就算解决了。你师父体内帝气磅礴，你体内煞气也不少，两者一阴一阳，融汇可以产生一些混沌，你们试试！”

　　我听了恩一声，闭眼凝神一番，再触动三魂，煞气怦然而发，以前孟长青的帝气会引得我煞气自行发出，现在我的煞气竟然也可以引得帝气大放了。

　　孟长青帝气经受煞气影响，来势汹涌，反扑了起来。

　　两则融汇，一缕缕混沌之气出现，顿时便将这屋子充斥完毕。

　　孟长青见状，慢慢停止输送灵魂，看了我一眼笑说：“臭小子，不错嘛。”

　　我嘿嘿笑了笑，这都是贼道士的功劳，不过却没告诉孟长青。

　　“咦……”体内贼道士这会儿突然发出了一个惊叹声音，紧接着说，“我悟透了，哈哈，终于悟透了。”

　　我听了觉得奇怪，问他：“你悟透什么了？”

　　“跟你说了也没用，这是我的道。”贼道士说。

　　我表示无所谓，反正也没兴趣。

　　孟长青随后捏印在这里布置了几下，然后对穆武说：“麻烦你在这里照看他们一下，我出去一趟。”

　　穆武嗯了一声。

　　孟长青随即出门，李菲上前将桃木剑递给孟长青，并打算跟孟长青一起去，孟长青却说：“你就呆在这里，怕一会儿无暇顾及你，叶海，跟我一起来。”

　　出门后，孟长青径直往坟茔赶去，路上问我：“送那两条鱼来的那个人，就是以前找你讨要钱财的那个鬼吧？”

　　“就是他。”

　　嘴上这样回答，心里却泛起了惊涛骇浪，那两条鱼是他送来的，很可能就是他动的手脚，这事儿虽然有颇多疑点，但是他却是最有嫌疑的一个。

　　孟长青点点头，沉默了一路，到了那叶海的坟前之后，上前敲了敲坟头，说：“朋友，出来一叙吧。”

　　过了好一会儿，才传出了叶海的声音：“来了。”

　　然后便看见他从坟缝里钻了出来，看见我和孟长青，有些疑惑，问我：“这么晚了，不睡觉跑我这里来干什么？”

　　我想说话，孟长青却止住了我，对他说：“今天那鱼你是从哪儿弄的？”

　　“堰塘里，咋了？还想吃？”

　　“能不能陪我们去看看。”

　　叶海犹豫了一下，不过还是嗯了一声，在前面带路，路上低声对我说：“我看这情形有些不对啊，出啥事儿了？”

　　我将爷爷他们吃了鱼，灵魂丢失的事情跟他说了一下。

　　他听了，啊哦了一声，说：“摊上事儿了。”

　　到了堰塘边上，孟长青看了一下这堰塘，然后对着堰塘念了一遍净天地神咒，堰塘没半点动静。

　　净天地神咒虽然是最低端的法咒，却也是最有用的，既然净天地神咒没用，就说明这里面没有污秽的东西，也就是说明这里面其他的鱼也没问题。

　　出了问题的，刚好就是这叶海送的那两条鱼，将他身上嫌疑多加了一分。

　　我看了一下这堰塘，之后跟孟长青说：“要不用招魂灯试试，既然爷爷他们的魂被夺走，找找被夺走的魂在哪里，就可以知道是谁干的了。”

　　孟长青嗯了一声，这时候叶海却说：“你们去找，我先回去？”

　　任谁听了叶海这话，都会猜想他心里有鬼，不由得皱了皱眉，希望真不是他干的，他恨爷爷可以，没必要将全村人的性命搭上。

　　孟长青说：“如果不是你干的，就不必要担心，鬼怪很少困乏，也不急这一会儿。”

　　叶海只好摆了摆手，表示他无所谓。

　　之后回屋用最快的速度扎了一个简易的孔明灯，期间叶海面相虽然镇定，但是不难看出来，他神色有些慌张。

　　看到他这神情，我对他又多了几分怀疑。

　　孔明灯扎好，令其升空。

　　这孔明灯升空后，直接往坟茔方向飘了过去，叶海见后直呼：“糟了。”

　　孟长青看了他一眼，跟着孔明灯走了起来，孔明灯最后停留的地方正好是叶海坟的最上方，叶海见后直接拍起了额头。

　　孟长青在孔明灯的正下方找了一圈，然后探脚踏了踏，用旁边一根木棍撬开了上面的泥土，下面露出了好几个盒子。

　　盒子取出来，里面装满了一个又一个的白色布娃娃。

　　足足有数十个，不止有爷爷他们的，还有村里一些死去的人的。

　　叶海见了，拍着额头说：“黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　孟长青拿起这些布娃娃看了看，然后对我说：“活着的人每个人有一个，死去的人已经没起作用了，活着的人还在起作用。”

　　我听后问叶海：“你怎么解释？”

　　“这些东西确实是我弄的，但是我没用这东西害过人，现在害他们的，也不是这些布娃娃。”

　　“把布娃娃毁了，再回去看看他们的魂是不是还在丢失。”孟长青当机立断，一把火将这盒子里面的布娃娃尽数毁掉，然后我们一行三人返回爷爷他们所在的屋子。

　　进屋之后，我勾动混沌眼，将混沌全部纳入了体内，混沌消失之后，爷爷他们的魂魄不再无端消失。

　　叶海一见，转身便跑了出去，我和穆武马上追出去，却已经不见了他的身影。

　　穆武四处看了一下，问我：“是他干的？”

　　我有些难以置信地说：“多半是的吧。”

　　孟长青之后从屋子里出来，问我们：“跑掉了吗？”

　　我们点了点头。

　　孟长青又说：“谨慎一些，宁可放过一千，不能枉杀一个，没确定是他做的之前，不要下死手。”

　　我们嗯了一声，之后进屋去安顿这些村民。

　　这才宁静不到一天，就出了事儿，幸好没伤了谁的性命。

　　村名们全部安顿好了之后，各自返回自己屋子休息，我越想越觉得应该不是那叶海干的，不然送鱼这么明显的事情，很容易就能怀疑到他的身上。

　　我将我的想法跟孟长青说了，孟长青说：“想办法找到他，问清楚就好。”

　　之后过了会儿，又想起了今天叶海拿出鱼的时候，村里有人说了一句，那里面脏，难道他知道了什么？

　　想到之后忙起身跟孟长青说了这事儿，然后往那村民家里赶去。

　　去的时候，他们家里灯火通明，还没睡，刚到门口正要敲门的时候，里面灯却关了，料想他们才刚睡下，就敲了敲门，但敲门根本没人来开门。

　　过了好一阵，那老人才带着惺忪睡眼打开了门，说：“你们啊？有啥事？”

　　我说：“刚才还看您家灯亮着，您睡了很久了？”

　　“睡了很久了啊，我灯早就关了，啥时候亮着？”

　　我听后和孟长青对视了一眼，心道这里面有怪，再看了一下这老人，见他即便睡了一会儿，也还满是困意。

　　孟长青看了一下说：“精气丢了不少，进屋去看看。”

　　老人让我们进了屋，这卧房的布置也简单得很，就一个衣柜，一面镜子，一张床，一个写字台，再加一个圈谷子的大柜。

　　看了几圈，孟长青到圈谷子的大柜上敲了两下，说：“出来吧。”

　　过了几秒，就看见叶海从里面站了起来，然后说：“我如果说，我刚来的，你们相信吗？”


第331章 白狐

　　换做以前，还可能真的会相信，经历这么多的事情，有时候连自己身边的人都不相信，所有人都在怀疑范围内，而这事情有与他息息相关，现在又碰巧出现在这里，要说与他没有关系，连我自己都有些不相信。

　　叶海一直在打量我和孟长青的表情，看了一会儿见我们不答话，一头往窗子外面窜了出去，紧接着便失去的踪迹。

　　我正想追，孟长青却跟我别追了。

　　老人随后颤颤巍巍进来，打了一个哈欠问：“孟师傅，出了啥事儿？”

　　孟长青换上笑意说：“我们是来问一下那堰塘的事情的。”

　　除去一直隐忍的爷爷和二奶奶，村子里还有两个老人比较有文化，一个是喜欢扯《封神演义》的叶爷爷，另外就是这个老人。

　　老人以前出去闯过，因为在外面混得不好，就回来养起了骡子。

　　因为这附近的村子之前没有修大路，都是一些崎岖的山路，各家各户想要烧煤炭的话，就必须得人挑着担子翻过几座山，到山的那边一个黑煤矿里面买煤炭，以前的张诗科就是在那么煤矿挖煤炭。

　　后来，村里人有几家人开始养骡子，渐渐地，骡子代替人翻山越岭去驼煤炭，人跟在旁边照看一下骡子就好，征用骡子一天，只需要给点工钱就行。

　　所以，当时屋头有骡子的人，在村子里都是比较吃得开的，地位简直可以跟二奶奶这个神婆媲美了。

　　不过，他的骡子有一次过翻山的时候跌到坎底摔死了，之后他就安安心心当起了农民，再让他去养一头骡子，他摇头说今后不养骡子了，问他原因，他说时间处久了，有了感情，如果再摔死了，就跟死了儿子一样。

　　村里人好事，跟骡子产生感情的事儿被一些好事的人当成笑柄，有些爱开玩笑的人见了他就打趣笑说：“钱秃子，真不打算再养个小儿子了？”

　　每每至此，他就笑着抽烟，从不搭话，后来村里人觉得没意思，也就没说这事儿了。

　　老人找了两个位置让我们坐下，然后摘掉了头上的一顶保暖的帽子，露出了他的大光头，之后对我们说：“你们是问那个堰塘的事情啊？”

　　我们嗯了一声：“您为啥说那堰塘脏呢？”

　　老人看了孟长青两眼，从旁边拿起了烟斗抽了起来，吸了好几口白烟之后才说：“你们两个都是要成神仙的人了，我也就不拦你们了，反正你们早晚会晓得的。”

　　说完，老人又拔了一口烟，说：“以前年轻的时候，我到外面混过一阵子，当时出去的时候，身上带了一千块钱，因为身上有点钱，就不想去打工，天天吃老本，之后钱越来越少，就想找点钱。当时镇上有个专门赌的地方，我去碰了几下运气，开始赢了，就想多赢点，之后输了，又想回本，最后结果就是，身上的钱一分都不剩。”

　　“身上没钱，连个住宿的地方都找不到，当时有一个专门供人睡觉的地方，睡一晚上只要一块钱，但我身上一分钱都没有，就蹲在那地方的门口，想躲躲雪。在我旁边还有一个人，他蹲的位置比我好一些，他看了我之后跟我说，他说他今天晚上就走了，半夜时候让我到他那个位置，他保证就不在了。”

　　“我当时以为他拿我寻开心，就没搭理他，结果他又说，他说我面带红光，一看就有喜事，之后伸手摸了一下我额头，说再过五个小时，有两个提着麻袋的人要从门口经过，你跟着他们，把他们麻袋抢下来，后半生就衣食无忧了。”

　　说到这儿，老人烟瘾又上来，低头吧嗒吧嗒抽了起来。

　　我等着他，见他久久不说话，就问：“后来呢？”

　　他这才从嘴里取下了烟斗说：“后来到半夜的时候，我想起夜，就跑到路边去尿了一泡，回来的时候看了一下我旁边那个人，他真的不在了，地下就只剩下一堆破衣服。”

　　起夜就是上厕所的意思，是我们这里的方言。

　　“我当时觉得奇怪，心想他肯定不是自己走的，不然衣服都撕烂了。就敲门问了一下屋子里面的人，屋子里面的人跟我说，这里来了一头豹子，豹子饿了，就会到镇里来觅食，因为这个店外面经常有无家可归的人歇息，豹子就经常来这里叼人，已经死了好几个。”

　　“当时我听了吓了一跳，忙起身不敢在这里歇了，不过他之前都知道他自己要死了，为啥不走？我当时想的就是这个问题，又想起他说让我抢下一会儿过路的人的麻袋，我就衣食无忧了。当时我反正一无所有，就决定赌一把，蹲在路边守了起来。到了三点多钟的时候，还真的就看见两个猴精猴精的人提着麻袋走了过来，我以为他们麻袋里面提着的是钱，就跟了过去，要出小镇的时候，我跑上去一把抢了他们麻袋就跑。甩脱他们后打开麻袋一看，里面哪里是钱，就是一只白狐狸。”

　　“狐仙？”孟长青这时候插了句嘴。

　　民间传说中有五仙，狐仙、柳仙、黄仙、白仙、灰仙，这五种生物灵智很高，我们之前见过一只自称黄二大爷的黄仙，还有蛇头村名字来由的那条大黑蛇柳仙，现在又来了一个狐仙。

　　孟长青插了一句话，随后不再打扰，老头儿才继续说：“当时我寻思，让我抢来一只狐狸，凭啥能让我下辈子衣食无忧？就准备将它扔掉，但一想它跟我现在都孤苦无依，就留下了它。”老人说道这里露出了一抹笑容，“呵，当真是造化弄人，我救下了它之后，第二天一大早它就跑了，我当时还因为这个骂了它这个没心没肺的东西，不过到晚上，它又返了回来，还给我叼回了几张钱。当时我被钱财迷了眼睛，就指使它越叼越多，夜路走多了必撞鬼，后来哪位数额太大而被人发现，有些人跟着它找到了我们，差点儿没把我打死在那里，我头发就是在当时被他们一把火给我烧掉的。”

　　“之后您就回来了？”我问。

　　老人嗯了一声：“回来之后不想干农活，当时我就跟小白狐狸说，我不想干重的农活，我就随意一说，它听了后，当晚上又跑了出去，到第三天晚上才回来，还带回了一头骡子。”

　　“当时给我吓得够呛，就问它是偷的谁家的，它在地上刨出一条很长的线，我看懂了，它是说，骡子是很远地方弄来的，不会被发现。”老人缓缓道，“之后的事情，你们大概都知道了，我基本都靠那骡子活着。”

　　我却问道：“那只小白狐狸呢？”

　　说到这里，老人牙齿咯噔一下，一口咬紧了烟斗的柄，颤声说：“死了，被我淹死在堰塘里的。”

　　我听了愕然，那小白狐狸跟他一同患过难，对他也算是恩重如山了，为什么还要把它淹死？

　　不只是我，孟长青也颇为疑惑。

　　老人低头吧嗒吧嗒抽烟，思绪似乎也已经沉浸到了那个时代，出不来了。

　　“老人家？”孟长青试图唤他。

　　老人微微抬起了头说：“那个时候李大海刚来乡里，到我家喝茶的时候见过小白狐一次。”

　　李大海，死去的那个端公，竟然有他的影子在里面。

　　“他见了小白狐之后，把我拉到一边跟我说，小白狐身上邪气很重，而且眼睛已经在化成绿色的了，这是要化妖成人的前奏。”

　　昭三三以前说过，世界上没有妖，狐狸就是狐狸，永远成不了人，这是本质问题。就算灵智开了，掌握了一些能力，顶多也只能幻化出一个人形的虚影，经不起推敲消磨。

　　“您信了他？”孟长青说。

　　老人摇头说：“当然没有，跟它苦过穷过，玩过闹过，当然不会轻易听别人的。”


第332章 小白狐之死

　　既然那他没有相信李大海的话，那小白狐狸怎么会被他淹死？

　　老人神色有些落寞了，我和孟长青没打扰他，他又抽了几口后才说：“小狐狸当时很通人性，大概是听到了李大海和我说的话，那天整整一天都躲着没出来，我晓得它不敢出来，过段时间就好了，也就没怎么搭理。当天晚上，它给我托了一个梦，说它原本一直住在坟墓里，被人挖出来后准备拿去卖掉，那天晚上被我救下，它跟在我身边只是想报答我的恩情，说并没有恶意。我那会儿以为麻袋里面是钱财，根本就是无心救它的，不过知道它为了报答我的恩情，我要是跟它说了实情之后怕它就走了，一来是真跟它有了些感情，二来是想用它发一笔财，所以就没跟它说我是无心救它的。”

　　“知道了它的目的，我晓得它不会害我，就跟它走得更近了，平时骡子去驼煤炭的时候，都会把它带上，有一次走了半路，它咬住我裤管死活不准我过去，我当时看到几个牵骡子的都走了，有些着急，就骂了它两句，不过才刚骂完，那边山就崩了，前边儿那几个人都被滚石砸死在了那里。反正之后跟它的关系越来越近，不过随着时间推移，它的眼睛越来越绿，偶尔瞪我一眼，能把我吓得半死，晚上是不是发出一些奇怪的声音，我逗它，它偶尔也会发出女人的笑声，那会儿我就有些担心了，以前听叶应财讲那些妖魔鬼怪，那都是要吃人的，要说我不怕，那肯定是假的。”

　　“到后来，有一天我跟它说，今天一起牵骡子去，它竟然开口说出了人话，当时给我吓得拔腿就跑了，过了两天才回来，回来开门看见它蹲在椅子旁边，身体都瘦了一圈，看起来都两天没吃过东西了。我一看，有些心疼，马上给它做了吃的，它吃东西的时候，我看了一眼它的眼睛，已经全部变成了绿色的，它最后跟我说，过一阵，它的眼睛都能看透别人的本质了，不管谁说谎，它都一眼能看出来，不过它说它是不会用来看我的，因为我是它的救命恩人。”

　　“话虽这么说，我却有些担心，万一它看出我根本不是有心救它的，把它留在身边也是为了钱财的话，会不会吃我？再后来，它隔三差五就会出去一次，每次出去，这乡里就会死一两个人。我就问它是不是它干的，它跟我说，它不会害我，它吸了乡里那些人的阳气和人气，只是为了可以早点变成人。”

　　狐狸也有三魂七魄，但它们的三魂七魄根本支撑不了它们变成人形，它口里的阳气和人气，应该就是人的灵魂了。

　　不过老人说到这里，却有些不想说下去了，故意在我面前打了一个哈欠，我和孟长青不死心，继续坐着。老人没辙才继续说：“我当时听了就有了一个打算，准备把它卖掉，一来怕它害我，二来怕害死人的责任会算在我的身上。之前有些人找我买过它，我没同意，这次电话一个一个打过去，有个人当时就开出了一百万，你晓得的，当时又有几个人有一百万？我二话没说就同意了，第二天把它骗进了笼子里，送去给了买家，我拿了钱之后心里不安，刚好那时候李大海来了村里，我就问他，我说我已经把小白狐狸卖了，李大海听了直骂我糊涂，它说小白狐狸是快成妖的东西，笼子根本关不住它，还说我惹上麻烦了，畜生的思想单纯，有恩就报恩，有仇就报仇，小白狐狸铁定会找我报仇。”

　　“它回来了没？”我故意问，既然被他淹死在了堰塘里，肯定是回来了的。

　　“回来了，过了半个月才回来，这半个月期间，它带回的骡子不吃东西，驼煤炭的时候突然跌到坎儿底摔死了，我也提心吊胆的，最后把那一百万全部给了李大海，让他帮我解决这件事情。”

　　孟长青听了之后问：“李大海帮你解决了小白狐狸？”

　　“不是。”老人摇了摇头，“李大海说他抓不住小白狐狸，不过他给了我一根绳子和三根桃木签，说妖气越来越近，它晚上就要回来。等它回来之后，让我装病，看看小白狐狸的态度，如果很恶劣的话，他埋伏在外面，用火烧。如果态度温和，就让我用绳子绑住它，然后把桃木签钉进小白狐狸的脑袋里，然后用水淹死，让魂落入水里面，不然死后化鬼还会来找我。”

　　我光听了都觉得有些残忍，就说：“也就是说，不管它态度如何，它都死定了？”

　　老人嗯了一声，拿起烟叶早就烧完的烟斗扒拉了一口：“当天晚上它真的回来了，我用李大海给的公鸡血抹在身上，然后躺在椅子上装病，小白狐狸回来后，眼神恐怖得很，不过看我满身是血，眼里那股狠劲儿就没了，上前用爪子扒拉了我一下，我就趁那机会，取出绳子直接绑在了它的脖子上，然后把那三根桃木签全部钉进它脑袋里面，最后把它提到堰塘里，按在水里活活淹死之后，用石头把它沉了进去，被里面的鱼吃了个干净。”

　　听了这一段，我直接咧起了牙齿，这太过冷血了一些。

　　“用了捆尸索，又用了锁魂钉，再加上用水淹了，它应该死透了吧。”我满脸惋惜说。

　　没想到老人摇了摇头：“没，前些日子它给我了托个梦，问我为啥要害它？还说它在堰塘里面过了几十年，每天都要被鱼嘶蛇咬水绞，痛苦得很，过段日子它就要出来了，还说出来后，一定要第一个看看我的本质，看看我到底是黑良心还是红良心。”

　　到这里，这故事就算是已经讲完了，我和孟长青都有些揪心，对老人的为人不做评论，只是为小白狐狸的遭遇感到痛苦，它怕是到现在都不明白老人为什么要害它，不然也不会托梦问了。

　　听完之后，孟长青起身说：“它的身体被鱼撕碎了，魂被水流绞碎，但魂没有散去，却也不能完成重聚，只有不断纳魂吸魂。今天的鱼就是它纳魂的媒介，今天一下纳取了这么多精粹的魂魄，肯定能完成重聚了。被亲近的人害死，它怨气肯定很大，得去阻止它。”

　　孟长青说完后，拿着桃木剑起身出门忘堰塘赶去，我也跟了过去。

　　到堰塘边，孟长青围着走了一圈，没发现什么奇特之处，干脆并指一念。

　　只听呼的一声，他一分为三，一个直接跳下了水，另外一个进入了村子中。孟长青本人则在岸上静静等着。

　　等着这段时间，我笑说：“师父您分身都比我强了。”

　　孟长青看了我一眼说：“你研究得怎么样了？”

　　我也并指一念，演化出了我过去的分身，未来的分身，到现在都演化不出来。

　　孟长青看了一下我的分身，说：“只有已知的才能演化出来，你的未来是未知的，想要演化出未来，是难上加难！”

　　我却说：“我这儿有一个演算未来的卜术，只要学会了这卜术，就能根据演算出来的未来，演化出未来化身。”

　　孟长青听后思忖了一会儿说：“你看着办就好。”

　　说起那卜术，上次贼道士没费多少力就使出来了，找个时间向他请教一下才是。

　　我才刚想到贼道士，贼道士声音就响起来：“问问你师父愿不愿意做我的徒弟！”

　　我故意拖着不问，以为他忘记了，没想到还记得，看来他真是铁了心要收孟长青做徒弟了。

　　不过孟长青做了别人的徒弟，总感觉对他形象有损害，就跟贼道士说现在忙，过段时间。

　　贼道士没辙，只能依了我。

　　这会儿时间，孟长青的‘道我’化身从水下出来，摇头说：“里面没有发现有邪灵的存在，应该已经重聚完成，离开了。”

　　我听了眼睛一瞪，忙对孟长青说：“我们先前去老人家的时候，老人精气丢了不少，那小白狐狸已经去找老人去了。”


第333章 复原

　　我和孟长青马上往老人的屋子赶去，老人屋子里灯火通明。

　　我和孟长青上前敲了一下门，没见里面有动静，直接用暴力手段将门打开，一进门就看老人靠在屋子旁边的一张靠椅上，胸膛不再起伏，脸上无半点痛苦神色，反倒及其的祥和，如释重负一般。

　　在靠椅的旁边，一只洁白的小狐狸正蹲在旁边吱吱叫，神色里满是悲伤之色，也不如老人形容的那般可怕。

　　小狐狸对我们的到来全然不在意，探出爪子试图扒弄老人，但却因为是灵魂状态，所以根本碰不到他。

　　小白狐确定老头死了之后，转身往门外走去，步伐里不是恨意，而是悔意。

　　“你站住。”我喊了一句。

　　我喊完后，小白狐回头看了我一眼，本来褐色的眼睛一变，直接变成了绿色，我立马便有了一种被人窥探干净的威胁感。

　　我体内的贼道士也一个激灵，激动说：“这小狐狸两只眼睛可是宝物啊。”

　　“我去挖下来？”

　　“那倒不用，那眼睛只在它身上有作用。”贼道士说。

　　我随即调动阴阳看窥探起了小狐狸，还没看透彻，小狐狸就直接转身往屋子一旁的竹林去了。

　　我和孟长青紧跟着追了出去，小狐狸不紧不慢，似乎根本不担心我们，它身世悲惨，有些不忍心对它怎么样，但又因为它害了一条人命，又不能轻易放过它。

　　走了一路，小白狐狸停在了一片山林里面，身形一转，一个狐首人身的人出现在我们面前，浑身洁白，与李妍一身白色衣物有一拼了。

　　小白狐狸只能幻化成这样的程度，它们的面貌都是由自己定的，完全幻化的话，应该也是一个美人坯子，她转身说：“他死后想埋在这里，麻烦你们两人帮我将他埋葬一下。”

　　我和孟长青不答话，不知道它有什么打算。

　　她又说：“你们两个人都是世间仙了，我一个小妖不会是你们的对手，杀人偿命，我懂，他以前跟我说过，我刚才错手杀了他，你们杀了我为他偿命吧。”

　　我和孟长青相互看了一眼，他这会儿也陷入了为难之中，小狐狸害了不少人了，按理说杀了它，应该不会有什么压力的，但就算是孟长青，这会儿也抬不起手出手。

　　小狐狸见我们不动手，又说：“我以前跟他说，永远不会看他的本质，但在他死之前，我却看了他的本质。原来，当初他并不是有心要卖我，而是李大海想收我，他为了能把我从李大海手里保下来，才不得已把我送走的。后来我回来，他又将李大海给的三根桃木签换成了普通的竹签，不然我今天肯定是出不来的。”

　　我听了唏嘘不已，难怪小白狐狸在杀了老人之后会这么失落，原来是这么个原因。

　　不过对于老人来说，死于小白狐之手，对他来说，也是一个解脱吧。

　　我很不合时宜地问了一句：“你真能看透人的本质？”

　　它点了点头，转而看向我，一双眸子又变成了绿色：“我能看透你们所有的秘密。”

　　孟长青盯着小白狐狸看了几眼，最后挥了挥手说：“你走吧，今后不要再害人了，老人费劲心机让你活下来，我不希望你将老人的苦心浪费了。”

　　孟长青说完转身拂袖而去，我对小白狐狸行了个道礼也准备离开，走了几步回头看，却已经看不见小白狐狸的踪影了。

　　我叹了一口气，加快步伐跟上了孟长青。

　　老人死了，第一天需要在自己的屋子里度过，就没有去惊扰他，和孟长青先回屋去看爷爷他们。

　　开门的时候，李菲正站在门口，我知道她是等孟长青的，见孟长青进来，伸手接过了孟长青手里的桃木剑，然后又如木偶一样，站在了一边。

　　爷爷这会儿正在和孟伟业说话，这俩师徒的关系跟我和孟长青一样的，更关键是，孟家的爷孙都是师父，我叶家的爷孙都是徒弟。

　　孟长青上前，孟伟业问：“处理完了？”

　　孟长青摇了摇头：“我放它走了。”

　　孟伟业皱了皱眉，却没说什么，沉默了一会儿后才说：“即便你已经将杀道和仁道融合了，但你还是太过心慈手软了一些，你这性格，以后会吃亏的。”

　　孟长青和煦一笑：“因果报应，能不杀的就不杀，今日种下的因，往后肯定能结出果的。”

　　对孟长青这番言论，孟伟业也没法反驳了，他们两爷孙，一个是石，一个是水，各不相干。

　　坐下来说了几句话之后，贼道士又提起了拜师的事情，我被他催促得不厌其烦，就帮他问了一下：“师父，您的师父是谁来着？”

　　在我的认知中，玉真应该教不出他这样的弟子，不过在冥界的时候，听说孟长青曾经拜入过佛门，佛门有他的师父，正好可以趁这个机会，多了解一些孟长青以前的事情。

　　孟长青看了我一眼回答说：“我没有师父。”

　　“佛门是怎么回事？”

　　孟长青眉头一皱，并没回答我的问题，而是起身出了门，在门外看了起来，李菲也跟着出了门，还果真是孟长青到哪儿，她都跟到哪儿，除非孟长青开口。

　　李菲出去之后，忽然一道白影直接向李菲扑了过来，李菲避之不及，孟长青眼疾手快，迅速取过李菲手里的桃木剑，一剑向那白影刺了过去。

　　白影闪躲开来，跃到远处。

　　孟长青看着前面小白狐说：“我放你一条生路，你为什么还要来害人？”

　　孟伟业这时候从屋子里走出来，看着孟长青说：“这就是你说的因果？”

　　这回轮到孟长青无言以对了。

　　这时候，小白狐狸又一下向李菲扑了过来，孟长青见后直接站在了李菲的前面，护住李菲，然后帝气爆发，小白狐始终只是一只畜生，这连人都受不了的帝气，它又如何能受得了，当下就趴在了地上，吱吱叫了起来。

　　最后开口说：“我是想帮她，她是被人变成这样的，我可以让一切东西都显现出本质来，她现在没有魂，只要我入住了她的体内，让她掌控了我的灵魂，她就可以恢复到以前的模样了。”

　　我听了心里翻起骇浪，李菲也不禁倒退了几步。

　　小白狐的眼里满是真诚，从老人的口述之中，也能知道小白狐能探出别人实质来，反正我是不怀疑小狐狸的。

　　“李店主，这可能是唯一一个，也是最后一个机会了。”我轻声说。

　　如果在以前的话，李菲肯定不会有半分拒绝，但现在她却犹豫了，因为她已经熟悉了默默跟在孟长青身边的生活。

　　孟长青看了小白狐一眼，显然也没怀疑她，只是说：“让她掌控了你的灵魂，就代表你从这个世界消失，你为什么要这么做？”

　　小白狐看了李菲一眼：“因为我也能看透她的秘密。”

　　孟长青回头盯着李菲看了起来，突然弯腰行起了道礼：“多谢李店主这些天的陪伴，这些日子，我也一直在找能李店主你恢复的方法，却始终不得果，今日有这样的良机，李店主不应该错过。”

　　我像发现了新宇宙一样看着孟长青，他早就知道这骷髅就是李菲了？

　　“师父，你怎么知道的？”

　　孟长青对李菲说：“从你跟着我第二天开始，我便知道你就是李店主了，只是店主你一直不表明你的身份，想必有自己的打算，我就没有擅自表明，如果有得罪的地方，还请见谅。”

　　这一番话说得客气得很，不过这里面却没有和李妍那般的亲近，孟长青和李妍虽然话不多，但从来不会这么客气。

　　李菲听了孟长青这番话，对着小白狐方向点了点头，小白狐起身一跃，直接灌入了李菲的体内。

　　一进去，李菲的双眼最先爆出了悠悠的绿光，紧接着身体开始发生质变，由上而下，慢慢恢复成了之前在人教时的那样。


第334章 侍师如父

　　李菲恢复之后，我短暂出神了一会儿，孟长青早不说晚不说，肯定知道李菲在犹豫，如果他现在表明自己已经知道了李菲的身份，那么李菲继续以骷髅状态呆在他身边就没有了什么意义，这样也就坚定了李菲恢复原貌的决心。

　　李菲恢复之后，并没有我所想的欣喜，反而有些失落，不过还是上前对孟长青道了句多谢。

　　孟长青嗯了一声，转身走进了屋，李菲这次不再跟在孟长青的身后，而是与我站在屋檐下久久不语。

　　我是在感慨小狐狸这昙花一现般地出现，李菲应该是在感慨人生的祸福相依。

　　失去了容貌，却如愿以偿地跟在了孟长青的身边；恢复了容貌，却注定要成为孟长青和李妍他们俩之间的第三者。

　　我见后上前对李菲说：“有机会的，你和妍姐一样好，师父是个博爱的人，或许他早就被你感动了，只是没表达出来而已。”

　　李菲却笑笑说：“他博爱，但是却不滥爱。”

　　我回头看了一眼在屋子里的孟长青他们，孟伟业刚才质问了孟长青一句‘这就是你所说的因果’，现在孟长青完全可以用小白狐狸的行为来反驳孟伟业，但是他没有，孟伟业始终是他的爷爷。

　　“给我找个地方歇息吧，我困了。”李菲打了个哈欠，显现出困意。

　　我却笑了笑，鬼魂哪这么容易困的。

　　不过却没拆穿她，把她送到了晓晓他们那里，简单跟晓晓他们介绍了一下我便离开了，女人的交际圈子我们不懂。

　　现在他们那里，除了穆传和阿娜没战斗力，其他人都是战斗力一等一的高手，一般人也伤害不了他们。

　　两个茅山掌教的高徒；一个帝星的徒弟，道门四个支派的掌控者；一个半步多店主；一个活死人。

　　至于我们男方，阵容就更大了，一个茅山掌教，一个掌教高徒，一个紫薇帝星，一个将星，还有我这个截教掌教。

　　这里的人要是全部出动的话，绝对能轰动整个修道界。

　　孟长青和孟伟业两人用近乎论道的方式聊起了天，我和爷爷则聊起了家长里短。

　　期间我问：“爷爷，以前我爸妈跟家里联系过，他们的号码您还记得吗？”

　　爷爷点了点头，从随身的兜里取出了一张纸，纸张上写着好些号码，我一眼便找到了我父母的名字。

　　叶安俊三个字显现在面前，后面是一串数字！

　　这张泛黄已经被翻得破烂了的纸上面除了号码，还有我们身边所有人的生辰八字，我们这里对生辰八字看得很重要，婚丧嫁娶都要用到。

　　我将上面所有的号码都录入了手机之中，这时候孟长青刚好和孟伟业聊到了一个结点上，相当于中场休息，我趁这机会问道：“师父，有个老人家让我问你，有没有兴趣拜师？”

　　孟长青疑惑看了我一眼。

　　孟伟业这时候厉声对我说：“别胡闹，这个世上师傅很多，称职的师父却只有那么寥寥几个，弟子需侍师如父，而师父兼容了师傅和父亲的身份，无论是对徒弟还是对师父来说，这都是一个责任，岂能是轻易拜的。”

　　我这才意识到自己的唐突，忙对孟伟业说：“我知道了。”

　　孟长青见我在孟伟业手里吃瘪，不帮我说半句话，还笑了笑：“等你心性成熟一些了，你也收一个徒弟，体味一下这其中的酸甜苦辣。”

　　我嗯了一声，孟伟业随后又和孟长青聊了起来。

　　他们现在主要是靠心境的提升在提升实力，然后以眼界见识心境为基础，可以开始创自己的道法了。

　　我继续和爷爷聊家长里短，快至天亮的时候，他们三人都说要歇息一会儿，我则拿起电话拨通了这个号码。

　　拨过去是无法接通状态，试了三遍后才放弃，拿起手机又顺便跟昭三三打了一个电话，问了一下截教现在的情况。

　　昭三三说：“与你身边那些人有关的人，大部分已经被接到了截教，截教将他们保护了起来，不过有一些已经被人教迫害了。”

　　对此，我只有一句话：“能保护多少就保护多少。”

　　昭三三又说：“有袁天罡当军师，杨云和勾魂使当将军，以及半步多帮忙收集情报，截教的总体战力提升了数倍；至于内部，有四位判官管理，一片清明，没人作乱。”

　　“勾魂使情况怎么样？”

　　我始终不放心勾魂使，他从弱水河底出来之后就跟在我身边，转变有些太突然，事出反常定有妖，有些担心他反水。

　　“我也想说这事，他和杨云现在的名声在外，杨云跟你关系铁，我不用担心。不过勾魂使，我怕他不满足现在的地位，会趁机造反。现在他找那个假叶海挑战的次数越来越频繁，虽然每次都败了，但坚持的时间越来越长。”

　　勾魂使是个有野心的人，依照昭三三所说，挑战时间越长，说明他实力增长越快，我担心有一天他胜过那个假叶海之后，会起兵造反，而现在截教中，武力方面能压制他的，除了那个假叶海，怕只有杨云和袁天罡两人了。

　　“那个假叶海应该知道吧？他采取了什么对策？”我问道。

　　昭三三说：“他组织了一场截教内部的友谊比试，他要亲自参加，我猜想他应该是想在比试中压一压勾魂使的气焰。”

　　我听后想了好久才说：“需要我回来吗？”

　　现在这生活惬意得很，已经有些不想回去了。

　　“不用，暂时还在控制中，需要你回来就给你打电话。”昭三三说。

　　我笑了笑：“你现在说话倒是沉稳了不少。”

　　我才刚说完，昭三三就一口喷了出来：“屁，你三爷我是乐天派，天塌下来老子照样该吃吃该喝喝，不过，半步多搜集到了情报，说文王殿最近在组织一场大动作，我怕到时候我会和昭文兵戎相见。”

　　昭文是人教文王，如果她不反过来的话，肯定早晚会遇到的，父女之间举兵对抗，也挺残忍的。

　　我在心里做了一番打算，跟昭三三说等事情来了再担忧也不迟，说完便挂了电话，拿着弯刀出去找起了适合做琴的木头，现在无所事事，有空听飞驳弹一会儿琴也不错。

　　伐木期间，手机电话突然响了起来，我看了大吃一惊，拨过来的号码备注是‘叶安俊’。

　　忙丢下刀颤抖着手接通了电话。

　　“你是？”对方先问了一句，是一个男人的声音。

　　我听后愣了一下，爷爷他们肯定没少给他们打电话，但都没有见他们回拨过来，肯定知道爷爷他们的号码，专门不想接爷爷他们的电话。而我这号码是陌生的，他们才回拨了过来。

　　计较了一番，便说：“你给我打过来，还问我是谁？”

　　对方说：“对不起，打错了。”

　　“别。”见他要挂电话，我忙说，“你是叶安俊？”

　　“你是？”他又问。

　　我想了想说：“蛇头村是个好地方，我在这里遇到了好多老熟人，叶海、叶家富、穆万童……”

　　我还没说完，他突然质问我，说：“你想怎么样？想用他们要挟我？”

　　我惊愕了一阵，他说话怎么这么机械？他怎么会以为我绑架了他们？

　　不过还是嗯了一声：“叶海的躯体已经被我毁掉了，接下来毁掉的就是他的魂魄，你们出去躲了这么久，是不是应该回来看看我这个老朋友了？”

　　显然，电话对方认为我抓了这些人，但我根本不准备说我抓了他们的，我只是想把这些人数出来，让他们知道这里的热闹，然后劝他们回来。

　　但他们主观意识认为我抓了这些人，这能说明很多事情。

　　于是便顺着他们的意思演了下去。

　　对方说：“别做傻事，他们那些人的能量你不是不知道，动了他们，你就会害了你自己。”

　　“你到底回不回来？”我说。

　　“等我三天时间，三天后回来。”

　　“两天。”我说。

　　“好。”


第335章 造反

　　用这种连我自己都不太相信的方式把他们逼了回来？

　　挂完电话我看了一下这四周，发现这不是梦，虽然想迫不及待将这消息告诉给爷爷他们，但是我却沉住了气，砍完了这根树，把树干扛了回去，见到爷爷他们后才跟他们说。

　　爷爷他们这会儿在叶韦婷这儿，这么多人聚在一起，以前可从来没有这么热闹过。

　　当我说出这消息之后，爷爷他们满脸不可置信，以前是爷爷不让他们回来，之后爷爷他们想让他们回来的时候，却和他们失去了联系，现在这次，是终于确定要回来了。

　　我们这里一片开心，孟长青却给我们泼了一盆冷水：“别高兴得太早，村子里又开始不太平了，回来之前，得先把村子清理一遍。”

　　还是他考虑得全面，说了之后，孟伟业、爷爷、晓晓、穆武、孟长青几个人出门在村子里扫荡了起来，连附近的地方都没有放过。

　　我状态特殊，就留在了屋子里，飞驳跟我一样，受不得阳光，还有李菲。

　　李菲现在连正眼都不看孟长青一眼，我知道她在克制，就说：“你这样永远没机会的，戴上斗笠跟师父出去走一圈，他不会拒绝的，像你这样，你们关系永远进展不了，走一圈，没准还能增进点感情。”

　　李菲盯了我一眼，起身说：“给我找个斗笠。”

　　我指了一下墙上，她随后取下挂在墙上的斗笠出了门。

　　这屋子里就只剩下了阿娜、飞驳、二奶奶、叶韦婷、穆传还有我，我看了一下外面的木头，就跟飞驳说：“你会做琴吧？咱去做一把？”

　　飞驳愣了一下，起身取下另外一个斗笠到木头旁边去看了看，我也拿着弯刀跟了出去。

　　飞驳看了一会儿说：“这个可以做，但是做出来的音色不是很好。”

　　我说：“就临时用用，不需要太好，既然这根可以，就用这根。”

　　说完我就把手里弯刀递给了飞驳，飞驳一脸诧异看着我问：“你干嘛？”

　　“刀给你，你自己做。”

　　飞驳却满脸奇怪问：“不应该是你帮我做吗？”

　　“男女平等。”我笑说。

　　飞驳很无语，不过还是生出洁白的小手接过了刀，见她真的准备自己动手，我忙说：“开玩笑的，您老人家身娇肉贵的，哪儿能干这种粗活，要让杨云知道了，非扒了我皮不可。”

　　飞驳难得娇嗔了一句：“算你识相。”

　　之后的半天，我都在飞驳的指导下削着这根木头，末了，我还在木头上刻下了叶海赠三个字。

　　飞驳看了脸上有些嫌弃地说：“档次没了。”

　　我听了幽怨看了她一眼，然后问：“琴弦上哪儿找？”

　　飞驳不管我眼神咋样，掰着手指一一数道：“可以用蚕丝、金丝、羊肠……”

　　“最便宜的是啥。”我打断她。

　　“羊肠。”

　　“那就羊肠。”我说。

　　飞驳笑了笑：“既然是你赠送的，用羊肠是不是太没诚意了一些。”

　　她现在也学会和我斗嘴了，我不认输，说：“蚕丝金丝让杨云送你，我又不是你男人。”

　　飞驳脸上马上布上了一层冰霜，我咧嘴对她嘿嘿一笑，起身到村子里其他地方去找羊肠去了。

　　爷爷他们已经把老人的死讯通知了出去，老人是个孤寡老人，没有后人，村里人决定低调弄个葬礼就行。

　　村里人在帮老人收拾屋子的时候，发现老人年轻时候写的一些东西，他们准备把它烧掉的，在烧掉之前，我接过来看了一下，翻了几页，明白了老人为什么一直没有结婚生子的原因了。

　　因为，老人一直在等小白狐狸变成人，但他们始终有缘无分。

　　将老人的这些东西烧掉之后，将老人装进了早就准备好的棺材里面。

　　人的生老病死并不奇怪，特别是在蛇头村里面，老人的死去，村民们扼腕叹息了一阵，也就过去了。

　　剩下的时候教给了叶家和孟家的人，将他抬到小白狐狸说的那个位置，挖坑卖掉，砌了一个小土堆，再放了几串鞭炮，烧了一些纸钱，就这样不到一天的时间，就把个死者送上了山。

　　死者已矣，生者还要继续活着，我在村民家里找到了一些羊肠，交给了飞驳，之后的事情就不用我管了。

　　飞驳一直在屋子外面呆到了傍晚，入夜之后，屋子外面扬起一阵悠扬的琴声，紧接着便是飞驳那如玉碎般清脆的念唱声。

　　声音不再如初次见面时的那般悲哀，我们听见后，都不由得出了屋子。

　　月下，飞驳白衣飘飘，手指不断舞动，天籁之音传出，我们所有人都安安静静看着飞驳，飞驳莞尔一笑，不理会我们，继续弹诉着。

　　我瞧瞧拨通了截教的电话，波动后低声说：“让杨云接电话。”

　　之后电话那头传来杨云的声音，我没回答，而是让他听起了这悠扬的琴声。

　　多半是很久没碰过琴了，飞驳这次弹了很久，我们站着有些累，都席地坐下，听了起来。

　　至半夜的时候，飞驳才心满意足停了下来，我拿起电话说：“别忘了给我充话费。”

　　挂掉电话，飞驳收起了琴，露出了小女人神态，我们也心满意足前去休息去了。

　　至第二天早上，电话响了起来，是截教打过来的，我以为是杨云，就接通了电话，接通后昭三三说道：“出事了。”

　　“什么事？”我忙问道。

　　“昨天截教内部的比试已经结束，杨云和勾魂使打成平手，最后一场是勾魂使对那个假叶海，那个假叶海以前一直在隐藏实力，多半是引诱勾魂使露出真正的面目，昨天一上场，只用了三招，就把勾魂使打得节节败退，不过在最后，那个假叶海突然出了问题，躯体突然不能用了，连灵魂都被锁在了躯体里面，结果你知道的，假叶海不敌勾魂使，现在能压制勾魂使的只有杨云和袁天罡了，不过以勾魂使的性格，他是肯定不会服他们的，所以，我觉得这几天之内，勾魂使肯定会有动作。”

　　我没有把重心放在胜负上，而是放在了那个假叶海身体突然不能动的原因上。

　　之前屋子里那个箱子里面有专门针对我的破灭娃娃，破灭娃娃的能力就是破坏人的躯体，之前这破灭娃娃被偷了，我并没有在意，因为我想我现在是灵魂状态，破灭娃娃对我没啥用处。

　　现在那假叶海出了这样的事情，让我不由得怀疑假叶海身上的异变，是破灭娃娃的功劳。

　　可是，这里距离截教足有千里，就算他们要对付那假叶海，也不会跑到这里来偷破灭娃娃吧。

　　“勾魂使在截教势力多大？”

　　我没怎么打理截教的事情，连这最基本的都不知道。

　　昭三三说：“他和杨云各控制截教一半的战斗力，他要造反的话，肯定干不过杨云他们，不过会给截教带来很大的损失，到时候各方势力肯定会掀起瓜分截教的浪潮。”

　　“那个假叶海怎么说？”

　　昭三三又说：“好像是战斗力受了损害，现在在休养，短时间应该恢复不过来。”

　　我听后笑了笑：“你就别管勾魂使的事情了，那个假叶海准备阴他呢，他要是敢作乱的话，死的一定是他。”

　　昭三三有些不解我这话，不过还是嗯了一声。

　　挂完电话，我开始静静等待晚上的到来，等父母亲的回来。

　　白天等待期间，前几天逃走的那叶海探头探脑出现在门口，问我：“你爷爷他们在不在？”

　　我摇了摇头。

　　叶海这才进屋，一进屋就说：“弄明白没，那事儿不是我干的吧。”

　　“一只小白狐狸干的。”我说，“不过。为什么你会出现在老人屋子里面？”

　　他说：“明显是有人在诬陷我，我肯定要把那个人揪出来啊，刚好那天那个老人说过堰塘里脏，我觉得他知道些啥，就找他们去了，我前脚刚进屋，你们后脚就进屋了。”

　　即便是这样，我也还是没好气问道：“你坟墓旁边的那些布娃娃是怎么回事？”

　　他回答说：“你爷爷以前要挟我，弄不好哪天他老人家兴致一起就把我干掉了，我不准备一些同样要挟他的东西，到时候不就任由他拿捏了吗。”

　　这倒是个令人信服的理由。

　　他之后又问我：“你爸妈要回来了？”

　　“你咋知道？”

　　“村里人都在说。”他说道，“不过，当时有人规定你们叶家第二代人不准回村的，他们回来不能出什么事儿吧？”

　　我说不会，以前怕人教，现在可不怕了。


第336章 父母回村

　　以我们现在这里这些人的阵容，还真不用怕人教，甚至连冥界，都不敢轻易招惹我们。

　　他听了后不可置否笑了笑，摇摇头说：“这些年，我是看着你们叶家和穆家的人被那些人玩弄在股掌间的，如果不是你爷爷太霸道了一些，我可能在那个时候还会帮你们一把。”

　　连爷爷和二奶奶都只能选择被动应对，就算是他帮忙，也不会有什么改变。

　　不过，他对我爷爷是真的有些厌烦，也有些忌惮。

　　当初爷爷以为人教可以让死去的人复活，为了把我逼进人教，就让这叶海在蛇头村守着，监视我们，找到对我最重要的人，然后干掉那个对我最重要的人，以此逼迫我去人教求复活之法，后来知道复活之法的本质，才放弃了继续与人教为伍。

　　叶海在这里跟我聊了一阵，说了一些他眼里那些人迫害我们叶家的事情，其中有些事情他看不过去了，还帮忙解决了几件。

　　不过那个时候那些人来势汹汹，这边儿又只有爷爷和二奶奶坐镇，根本应对不过来，然后穆叶两家第二代人就是在那个时候离开的。

　　聊了有一段时间，叶海离去，我继续等待。

　　至傍晚时分，村子里的狗叫了起来，这村里现在很少来人了，一听见狗叫，我就连忙起身走了出去。

　　除了我，村子里其他人也都出门张望了起来。

　　在入村口的地方，一男一女两个人缓缓前行，见前面狗来了，弯腰做捡石头状，狗被吓退之后才继续走进了村。

　　进村后，所有人都站在进村的一个猪圈旁等待。

　　过来的男女都约有四十岁，脸上的风霜却将他们的年龄再多加的十岁。

　　再平常不过，男的穿着一件黑色的夹克，女的穿着红色的羽绒，走在人群中，根本没人会注意到这两个平常至极的人。

　　这两人进村后，一一叫起了面前这些人，到爷爷的时候，唤了一声爸，叫二奶奶的时候，喊了一声二娘。

　　之后就是晓晓和叶韦婷，这些人他们都认识，但是看到我的是后，却愣住了，好久之后才说：“叶海吧。”

　　我嗯了一声，以前没喊过爹妈，这会儿无论如何也张不开嘴。

　　孟长青见状，在身后拨了我一下，示意我喊人，我这才挤出了爸妈这两个名词。

　　他们两人听了，马上热泪盈眶，爷爷见了，开口说：“进屋说话。”

　　之后一众人全部进了屋，他们大人聊了起来，我则坐在一旁听了起来，其实也没听他们聊什么内容，只是在想一会儿聊到我的时候，要说些什么。

　　渐渐地，他们聊到了晓晓身上，还让晓晓到他们面前，让他们上下打量了一番，期间开玩笑说：“这么大啦，都该结婚了，叶海也不小了，也该娶了。”

　　他们把我和晓晓牵扯到一起，用意很明显，对此，我只有一味地陪笑。

　　聊了一会儿，我爸突然问我：“昨天那个电话是你接的吧？”

　　我嗯了一声，他们的形象跟我想象中差距很大，因为太过普通了。

　　我爸听了之后说：“我还以为屋里出事了呢，着急忙慌赶了回来。”

　　爷爷听了说道：“这些年跑哪儿去了？电话也不打一个。”

　　这话里面颇有责备的意思，却带着慢慢的关怀，在爷爷面前，我爸不敢放肆，回答说：“在工地打工，没准备手机。”

　　爷爷又说：“啥工地，连手机都没有。”

　　爸爸无言以对，二奶奶见爷爷步步紧逼，插话缓和说：“这么久没回来了，身体还行吧？”

　　父母点了点头又说：“身体挺好的，我们就是回来看看的，过几天就走了，车票已经买好了。”

　　爷爷哼了一声说：“我们几个老不死的没啥所谓，叶海、穆晓晓、叶韦婷你们多久没见过了？多呆一阵不好？还有，叶海和穆晓晓这些年来，多亏了他们师父照顾，不然你这个儿子早就死在荒郊野外了，你们回来也不多感谢他一下，像什么样子。”

　　爷爷不留情面斥责了父母一番，我摇头叹了口气，起身走了出去，等他们把这些帐算完了我再进来也不迟。

　　我出门的时候，晓晓在身后喊：“叶海哥哥，等等我，我也要去。”

　　说完便快步走了出来，问我：“去哪儿呀？”

　　我说去逛逛，然后就跟晓晓一同踩着晚霞出了门，在各大田埂上转悠了起来，一如小时候那般，晓晓跟在我屁股后面，因为步子没我大，不得不加快脚步才能赶上我。

　　走了一截儿，停住准备回头说两句话，晓晓没刹住车，结结实实撞在了我怀里。

　　那一刹那，我的心就像秋日艳阳之下的金黄色豌豆荚，咯嘣一声，绽开了……

　　因为我现在身上随时都贴的符，活人可以碰到我，晓晓撞进我怀里后，我久久没松开她，她挣扎了一阵没能挣开，以为我色心来了，有些局促，却又不知如何拒绝我。

　　我见此笑了笑，松开了她，才松开就见飞驳在一边干咳了两声：“我刚好路过。”

　　我看着飞驳打趣道：“如果杨云来了，我是绝对不会打扰你们的。”

　　飞驳嗔怒看了我一眼说：“你爸妈回来了，你不去陪陪他们？”

　　“时间还多呢。”我无所谓道。

　　等爷爷他们说完了，我再回去也不迟。

　　飞驳随后加入我们，在这田埂上漫步走了起来，之后叶韦婷穆武阿娜都加入了我们，他们对上一代的事情都不是很关心。

　　于是乎，我们一群人在这蛇头村的周边逛了起来，行至山上时，穆武说：“最近这里来了好一些野猪，把村子庄稼祸害了不少。”

　　我们反正闲着我是，我就说：“把它们撵走就是了。”

　　说完后，我们一群人又漫山遍野找起了野猪，在山林里面穿行了几个小时，时间已经半夜了，我们才返回了屋子里面。

　　回屋见他们还在侃着，我们进屋并没有引起多大的动静，我们似乎成了多余的人，根本插不上话。

　　我日思夜想了好久的画面，却没想到这么尴尬，心里有些不快，跟他们说了一声困了，睡觉去了，然后离开了这屋子。

　　我前脚刚走，孟长青后脚跟了出来，我一路沉默不语，孟长青走到我旁边问我：“有怨气？”

　　我说没有。

　　孟长青笑了笑：“你父母不回来，是为了村里的安全着想，他们在外面的这些年，经历的生死之局不比我们少，你要学会体谅他们。”

　　我看了孟长青一眼说：“以前没见过他们，觉得并没有什么，因为在我心里，您一直就是我的父亲，可我发现，真正的父母亲回来了，却比不上您一半好，难免有些失望，可能是很久没见，有些生疏，过几天就好了。”

　　孟长青摇摇头：“你觉得你与他们生疏了，就应该去改变这种状况，总不能让你父母前来哀求你原谅他们没能陪在你身边吧？别忘了，你的身份是他们的孩子，他们永远不会欠你什么。”

　　我嗯了一声，回屋躺在床上想了很久。

　　孟长青在堂屋守了一阵，进屋见我没有真的睡，就说：“从你父母回来的那一刻起，村子里所有人的眉心都多了一团黑气，而你父母眉心的黑气最盛，我说过这村子依旧不平静。”

　　“我怎么没看见？”我问。

　　孟长青说：“等着看吧。”

　　我听了起身说：“既然已经看见了黑气，应该早点防范才是，我去守着。”

　　孟长青见我起身，笑着说：“你的反应已经说明他们在你的心里很重要，走吧，我和你一起去。”

　　我和孟长青相视一笑，起身往村子上方赶了过去。


第337章 儿时

　　我们去见爷爷的时候，遇见了一个同村的老人，他们也打着火把往村子上方走。

　　见了我和孟长青，笑着说：“你爹妈回来了，你咋还在外面？”

　　我避过这个话题反问：“您这么晚了，怎么还走夜路？”

　　老人说他很久没有看到过我爸妈了，白天又要干农活，就晚上抽了点儿时间，准备找我爸妈聊聊。

　　于是，我们三人就结伴同行，行路的时候，老人说：“你爸爸小时候，在村子里可是和万人嫌啊，长这么大了，收敛了不少。”

　　我对他们了解甚少，就问：“我爸小时候很调皮？”

　　老人说：“你爸小时候没少挨你爷爷的打，基本每天都会在村子里闯祸，要么捉蛇丢到别人水缸里，要么放牛的时候欺负一起放牛的娃娃。当时我家养了两只鸡，你爸在学堂里拿了奖，回村之后，你爷爷高兴就放了一串鞭炮，你爸偷偷藏了几枚鞭炮，趁我们不注意，把鞭炮绑在鸡的身上，结果我家两只鸡全部被你爸给炸死了。我把这事儿捅到你爷爷那儿，你爷爷本来准备夸奖他得奖的事情，晓得这事儿之后，把你爸绑着打了一顿，还让你爸手里拿着鞭炮，你爷爷把鞭炮点了，把你爸手炸得血淋淋的，我当时看你爸可怜，就劝了你爷爷一顿，说两只鸡就算了，你爷爷听了我的劝，花了些钱把两只死鸡买了回去，我以为你爷爷要把死鸡炖了吃，可你爷爷愣是给鸡办了个葬礼，让你爸给鸡守了三天灵，然后让你爸一步一磕头把鸡送到山上安葬了。”

　　我听了愕然，完全看不出我爸以前这么调皮，也没看出我爷爷一副温和的样子，竟然这么严格。

　　“我爸之后收敛了？”我问。

　　老人马上说：“哪儿能，你爸就是个打不怕的，把鸡炸死没多少天，又出去放牛，愣是要骑在牛的身上，你晓得的，牛又不是马，很容易发狂。当时你爸骑在牛身上，见牛不走，就拍了牛几巴掌，把牛惹发狂了，载着你爸满村跑，你爸当时吓得哇哇大哭，又不敢下来，那牛发狂，不管是啥都敢顶，我们五六个人都没能把牛拦下来，之后那牛驮着你爸跑到了村子旁边水沟里，一蹄子踩空，掉了下去，结果牛跌死了，你爸一嘴巴的牙齿全部跌掉了。”

　　今天我爸说话的时候，我看他嘴巴大部分都是假牙，原来是这么来的，不由得发笑，我小时候已经够调皮的了，但跟我爸比起来，简直是小巫见大巫。

　　“你爷爷当时脾气火暴得很，你爸把牛弄死了，你爷爷哪儿能依，直接把你爸关到了地窖里面，关了三天三夜没让他出来，最后还是我们去给你爷爷求情，才把你爸放了出来。”

　　“这次我爸改了？”我又问。

　　老人再次一笑：“没有，不过你爷爷怕他在学堂里也惹祸，就没让他去读书了，让他进煤矿挖煤炭。挖煤炭的时候，你爸还是调皮得很，有次差点把煤矿给炸了。”

　　先前是弄死了鸡，之后弄死了牛，这次干脆差点儿炸了煤矿，接下来岂不是要弄死人了。

　　我就这么想了想，老人接下来说的话，居然应验了我这话。

　　老人说：“你爸在煤矿干了几年，十七岁的时候身体不好，就没到煤矿去了，回来你爷爷又不准他闲着，就给他找了一份敲‘夜锣鼓’的事做。”

　　我们这边死人了，都要请一队人敲锣打鼓，这里便称呼那些敲锣打鼓的为‘敲夜锣鼓的’，没想到我爸以前还干过这工作。

　　“当时敲夜锣鼓的人里面，有一个女娃娃，你爸跟他们混熟了后，有一次开玩笑，一把把那个女娃娃推进了棺材里面。男怕将军箭，女畏阎罗关，你爸当时不懂这个。男人阳气多一些，进棺材没多大事儿，女的就不同了，女的阴柔一些，进棺材后，会被当成死人，直接带到阎罗关去。当时那女娃娃从棺材里出来后，就一直生病，你爸晓得是他的错，不敢跟你爷爷他们说，过了十多天，那女娃娃突然就死了，你爸估计是心里过意不去，就跟你爷爷说了这件事情，你爷爷听了气得不行，硬是要你爸给那个女娃娃陪葬，直接准备一副棺材，把你爸钉进棺材里，抬到了女娃娃的家，幸好你二奶奶也晓得了这事儿，撵上你爷爷，把你爸从棺材里救出来。”

　　“那个女娃娃呢？”我问道。

　　老人呵呵笑了笑：“你二奶奶把那个女娃娃救活了，你二奶奶本事还真是大，你二奶奶本事传开了之后，找你二奶奶办事的就多了，然后才开始干起了神婆。”

　　我对此不关心，而是关心那个女娃娃，问老人：“那女娃娃最后没找我爸麻烦？”

　　“找了，当然找了，你二奶奶把她救活了之后，她隔三差五就到你爷爷家门口守着，不进屋，也不走。你爸出来，她就跟在你爸身后，你爸进屋，她就在门口守着，跟了守了差不多有半年，你爷爷上那女娃娃屋里提亲，再之后，那女娃娃就嫁给了你爸。”

　　我听后惊得下巴都掉了，我爸妈原来是这样认识，这样结婚的？

　　老人不管我的神情，继续说：“你爸结婚后，收敛了不少，安安心心种田，兢兢业业养家。生了你之后的第二年，就出门打工去了，今年还是第一次回来。”

　　一路跟老人说话，不知不觉已经到了屋角，看了一眼，屋子里面的灯已经熄灭了，这么晚了，他们肯定都已经睡了，老人看了之后惋惜说：“都睡了啊，那我明天再来吧。”

　　我们没有拦他，跟他说了一句走夜路小心一些，老人嗯了一声，打着火把原路返回。

　　我和孟长青随后上前敲响了门，敲门后不到十秒，门就打开了，爷爷他们都还坐在堂屋里，不过却不见开灯。

　　我有些疑惑，就问为什么不开灯。

　　爷爷说：“停电了。”

　　农村隔三差五停电，电路老化，一般下雨的时候必定停电，不下雨的时候，每周至少停一次电，这都成了有规律的事情了。

　　以前停电都会点煤油灯，而现在这屋子荒废了一阵，煤油早就没有了，所以他们才会在黑夜里面聊天。

　　我和孟长青进屋，摸黑找了两个位置坐下，静静听起了他们聊天，这黑黢黢的，只能依据声音判断是谁在说话。

　　不过我是阴阳眼，只要是灵体，在我眼里都无所遁形，所以，停不停电，对我来说，根本无所谓，他们表情尽收我的眼底。

　　黑夜中，肆无忌惮打量着我爸妈，两个人脸上都满是沧桑，不过能从他们脸上轮廓依稀判断出他们曾经的风华绝代。

　　年轻一些，我爸也算是一个翩翩公子，我妈也是一个窈窕淑女了。

　　只不过，岁月不饶人，他们真的老了。

　　我打量他们的时候，他们也在打量我，眼神灼灼，好似能看见我一样。

　　见他们看我，我玩笑般对他们招了招手，原以为他们看不见，没想到他们见我招手，竟然都对我笑了笑。

　　我见了，手停在半空久久挥不下去。

　　人在将死之前，身体机能会发生一些异变，异变有千万种，其中有一种就是能看见一般人看不见的东西，我本就是鬼魂，贴了显身符，他们能看见没什么奇怪的，但是我在这黑黢黢一片中招手，他们竟然也能看见。

　　“他们都要死了。”

　　我得出了这个结论，得出这结论，我马上站起了身，但是却被一旁的孟长青给拉住了。


第338章 平分

　　看来孟长青是知道这事儿了，孟长青在我眼里是万能的，他拉住了我，肯定有他的打算，我随后又安安心心坐了下来。

　　爸妈他们好像不知道困似的，整整聊了一夜，期间有些人困了，就直接靠在椅子上睡了过去，至天明的时候，爸爸他们才起身进屋去歇息一会儿，叶韦婷准备早饭，穆武出门准备柴火，我转头看向孟长青，以为晚上我爸妈在场，他不好说什么，现在我爸妈进屋歇息去了，他应该说了吧。

　　没想到孟长青开口说：“生死有命，富贵在天，你留不住的。”

　　我诧异满满看着孟长青说：“师父啊，我等了一晚上，您就跟我说了这一句话？”

　　孟长青毫不在意看了我一眼：“还要说什么？”

　　我叹了口气，兴趣缺缺进屋找晓晓她们去了，进屋见灶上一些生菜，就伸手动了一下，叶韦婷却拍了我手一下：“手没洗，别乱碰。”

　　在厨房捣了一会儿乱才出去，出去的时候，爷爷和二奶奶他们正在谈我父母的事情，见我出来，马上闭口不谈。

　　我一眼就看出他们有什么事情在瞒着我，就问：“在说啥呢？”

　　爷爷和二奶奶相互看了几眼，爷爷最后开口问：“你晓得你爸妈是咋结婚的吗？”

　　我点了点头：“我爸年轻的时候开玩笑，差点把我妈害死，后来二奶奶救活了我妈，然后就结婚了。”

　　爷爷点了点头：“恩，差不多就是这样。当时你爸把你妈推进了棺材里面，你妈的阳寿直接被减完了。你爸以前整死一些牲畜，我打了骂了也就过去了，你爸这次直接害死了一个人，我当时气不过，就准备让他给你妈陪葬。你二奶奶心软，把你爸救了下来，还把你妈给救活了。”

　　我嗯了一声，这事儿村里的老人跟我说过了。

　　“那个时候，你妈虽然死了，但是魂还没离体，你二奶奶就把你爸一半的阳寿分给了你妈，你妈醒过来之后。认死理是你爸用他一半的阳寿救了她，估计是被感动的，隔三差五来门口守着，我让她进屋，她死活不进屋，反正你爸到哪儿，她就跟到哪儿。你妈当时在七里八乡都是个美人胚子，多少好男人想着，如果你妈愿意的话，你爸算是占了大便宜，偏偏你爸没出息，纨绔得很，天天出去闯祸，我怕你爸耽误了你妈，就没提提亲这事儿。我以为你妈只是兴起，过几天就走了，可你妈性子跟你小时候一样倔，足足守了半年，渐渐你爸对她也有了意思，既然你有情我有意，而且你爸收敛了不少，我就带着你爸到她家去提了亲，你爸爸当时名声在外，本来你外公外婆不同意的，好在是你二奶奶做媒，他们才同意了这门亲事。同意之后，你妈才第一次进了屋，以前不进屋，只是因为没有名分而已。”

　　爷爷说到这儿，二奶奶继续说：“他们两个人阳寿都是一样的，死的话肯定在同一天，结婚是一个很不好的选择。”

　　我听了这些话，呆了好久。

　　如果我爸本来能活一百年的话，那么平分之后，每个人就只有五十年了。但他们现在都四十了啊。

　　“那他们现在……”

　　我还没说完，爷爷就嗯了一声：“应该没多久了。”

　　我问道：“有啥解救的办法不？”

　　爷爷和二奶奶同时保持了沉默，显然，他们没有更好的办法。

　　我看向了孟长青，他也摇了摇头，之后是孟伟业摇头。

　　我见了后说：“总会有办法的。”

　　爷爷听后跟我说：“他们回来，也不见你跟他们多说几句话，好歹是你爸妈，咋恁不懂事。”

　　他们回来，我跟他们总共就说过一句话，想起来确实有些不孝。

　　不过他们现在在歇息，我想跟他们说话，也做不到。

　　在屋子里百无聊赖坐了一会儿，我问贼道士：“贼老，您知道解救办法不？”

　　贼道士回答说：“命由天定，你能干得过天，就能救他们。”

　　这无疑将我希望打的破灭了，天就是天道，贼道士说过，就算是孟长青发展下去，也只是天道之下的第一人，也就说，孟长青今后都干不过天，我又何德何能，再说，我爸妈能等到那个时候？

　　贼道士明白我心里所想：“活那么久做什么，你愿意活八十岁带着遗憾死去，还是活四十岁幸福死去？”

　　这个问题，仁者见仁智者见智，追求不同回答自然也不同。

　　跟贼道士交流的时候，王全安突然出现在门口，见屋子里这么多人，有些吃惊，不过他认识爷爷还有二奶奶他们，见了爷爷和二奶奶，忙说：“您二老是啥时候回来的？”

　　爷爷和二奶奶答了他的问题，他跟爷爷他们寒暄了几句，然后说：“我今天是来找叶海帮忙的，还请叶海务必要帮我一把。”

　　我皱了皱眉，现在烦心事儿多着呢，哪儿有闲心帮他的忙，心里虽然不情愿，但嘴上还是问道：“帮啥忙？”

　　王全安说：“老不死的下葬之后，炼铁房每到晚上都叮叮咣咣的，早上起来，铁炉下面火也烧着呢，铁炉子里一锅铁水，我把铁炉子的东西清理了，到晚上，铁炉子下面的火又烧了起来。我怕是老不死的回来乱搞，我想请叶海帮忙送老不死的去投胎。”

　　他口里的老不死就是王华清，可王华清已经散掉的，在炼铁房的一定不是他。

　　王华清背后还站着一个人，听了他的话，我第一个想到的就是王华清背后站着的那个人。

　　当初王华清跟我说我亲生父母的线索的时候，只说了一句话……他死了，但是他又活了，最后他又死了。

　　这三句话我牢记于心，王华清显然知道一些什么，那个人既然是站在王华清背后的，他肯定知道更多。

　　本来不想帮他的忙的，听完他的描述之后，我直接点头答应了，说：“晚上我去看看，我跟我师父一起去。”

　　孟长青点了点头。

　　王全安这才将注意力放在孟长青身上，自然也看见在一边默不作声的孟伟业，见两人长得差不多，就说：“哎呀，多谢多谢了，你们两个是双胞胎吧？长得简直是一模一样。”

　　孟长青干咳了两声，说：“他是我爷爷。”

　　王全安听了直接呆了，满脸不相信，以为孟长青在开玩笑，就假意笑了两声，然后说：“我得回屋里守着去，那炼铁房古怪得很，我怕一把火把我屋子烧了，到时候就没地方住了。”

　　王全安说完，再次跟我们道了声谢谢，然后退出了屋子。

　　王全安走后，孟长青向我问明了他家发生的事情，知道我答应他的用意后，点头表示支持。

　　时至中午，爸妈才从房间出来，出来就向我问道：“叶海有没有喜欢的姑娘？”

　　哪壶不开提哪壶，不明白他们为啥这样问，但还是点了点头说：“晓晓。”

　　他们笑了笑，说：“正好我们回来了，我帮你提了亲吧，也老大不小了。”

　　二奶奶就坐在旁边，满脸笑意，我还小的时候，二奶奶就经常说让晓晓做我媳妇儿，之后对我虽然误会颇多，但总体来说，都是在把我往正道上掰，如果对我不重视的话，也不用做这么多的事情。

　　我没来得及表态，他们俩就跟二奶奶说了起来，二奶奶回答说：“看晓晓的。”

　　他们之后又问了一下爷爷和孟长青，只有孟长青对男女之事及其的保守，说：“他们都还小，担不起责任，还需要磨练一段时间，先定亲可以，结婚的事情，以后再说也不迟。当然，我只是建议一下，毕竟你们是他的父母。”


第339章 火烧

　　孟长青这话我听来很不是滋味，他已经开始在我父母面前自降身份了，而我偏偏不能说什么。

　　孟长青看见我神情的变化，说：“走吧，趁现在有时间，到王全安家里去看看。”

　　我嗯了一声，和孟长青一人拿着一把桃木剑出了门，家里的事情交给他们处理就好。

　　王全安家里前些日子在办了丧事，到处还残留着丧事的遗留垃圾，王全安本来在喂猪，见我们来了，忙放下了手里的猪食桶，把我们迎进了屋。

　　进屋后，王全安给我递了一杯热茶，然后说起了炼铁房的怪异事件。

　　我们大致听了一遍，没听出个所以然来，不过还是决定先到炼铁房去看看。

　　之前进来过一次，上次来的时候，里面，杂乱无章，这次却干干净净的，明显被人打理过。

　　我见了，问王全安：“这是你收拾的吗？”

　　王全安摇了摇头：“不是，本来之前很乱，老不死的死了之后，没几天，这屋子就不知道被谁收拾了一遍，收拾完了，每天晚上都有人在这里炼铁。”

　　我和孟长青在里面看了一阵，没发现什么，孟长青之后提议：“把火点燃，看看有什么不同。”

　　我们随后找了一些木材和煤炭，将锅炉下面的火点燃了，这火点燃了好久，都没有什么动静，孟长青突发奇想，将帝气加了一些在火中，一时间，这锅炉紫气萦绕，再过约一个小时，里面一些废铁重新被炼成了铁水，从闸口流出来，进入了早就放置好的一个模子里面。

　　铁水流进去后等它冷却，成型的是一个人铁人，并不高，只有三十来厘米。

　　从这铁模子里面依然没看出什么，我和孟长青只能放弃，想等天黑之后，在这里守着，如果那人再来的话，肯定被抓个现行。

　　我们从炼铁房出来，被王全安邀请到屋子里坐了一会儿，坐这一会儿的时候，夜幕已经渐渐降临了。

　　锅炉房的火我们忘记灭掉，一直在烧着，天黑尽之后，突然一阵阴气从炼铁房传了过来，我和孟长青马上起身出去。

　　本以为是那个幕后人出现了，但是出去看，却看见好一些鬼魂结成队走进了锅炉房，进去之后，直接投入了铁炉之中，在铁水中被炼化了。

　　孟长青一见，忙进屋将火浇灭，那些鬼魂这才迷茫地散去。

　　孟长青说：“他们把铁炉当成炼狱了，走错了地方。”

　　守到半夜都没见那人出现，孟长青只能先行放弃，看来那人知道我们来了，故意躲了起来，既然如此，我们继续守在这里也没什么意思。

　　在离开之前，孟长青给了王全安一些护身的东西，说有了这些东西，一般的鬼怪都进不了他的身。

　　王全安道过谢之后，送我们离开了这里。

　　我们回屋时，爷爷他们都已经睡了过去，因为太晚，我和孟长青就没到那临时的屋子去了，直接在这屋子打起了地铺。

　　至凌晨三点多钟时，屋子后面传来几声咣当声，我和孟长青同时警觉，刚想起身，就听见堂屋里咣当一声，我们忙跑出一看，见堂屋中间躺着几把铁具，而屋顶已经被铁具砸开了一个大洞。

　　我上前捡起铁具看了看，上面已经生满了铁锈，正是王华清炼铁房里面的那些铁具。

　　“你在屋里守着，我出去看看。”

　　孟长青说完便出了门，孟长青刚出门，我便看见厨房里一道灰色身影一闪而过，我忙追过去，却不见任何人的踪迹。

　　正想到处找找的时候，听见了村子下方传来里的狗吠声音。

　　“跑得太快了。”

　　刚才还在屋子里，这会儿就已经跑到了村子下方去了。

　　孟长青听见狗叫声，知道他已经走远，回到了屋子里，看着地上的铁具，不明白是什么意思。

　　这铁具并没用来伤人，但也没用来做好事，将屋顶砸了一个大洞，要是下雨的话，屋子里怕是要变成水潭。

　　铁具的声音，把屋子里的人都吵醒了，全都出来看着，不明白是什么意思。

　　我们正疑惑的时候，那个叶海突然出现在门口，见了我们惊奇地说：“你们都是醒着的？”

　　这是很明显的事情，都看了他一眼，他又说：“你们都醒着，怎么让人把婴儿抱走了？”

　　叶韦婷一听，马上跑进她睡的房间，掀开床罩一看，床上空空荡荡，穆传早已经不见了踪影。

　　叶韦婷见后身体一仰，差点儿没晕了过去，穆武扶稳了叶韦婷后，身形一闪，直接夺过我手里的桃木剑，指在了叶海的眉心，说：“是不是你干的？”

　　我们在屋子里的所有人都没感觉到，偏偏就他知道了，嫌疑自然是他最大。

　　叶海满脸委屈，举起手说：“你干啥？我跑来给你们通风报信，你还怀疑我是吧？”

　　穆武眼睛一瞪，一股煞气直接放了出来，一下把叶海的灵魂绞碎了一小半，我见穆武真有心杀人，忙夺过了他手里的桃木剑，孟长青上前将手探在了他的肩膀上，穆武这才安静了下来。

　　穆武安静下来之后，孟长青问那叶海：“你怎么知道的？”

　　叶海不满看了穆武一眼，然后才说：“我晚上没事喜欢乱跑，刚才在路上遇到一个女人抱着穆传跑了，我没有追上，就过来找你们了。”

　　不知道他的话有多少可以相信，但孟长青还是马上在地上摆起了九宫格，拨弄了几下后说：“在锅炉房的方向。”

　　知道了方向，我和孟长青还有穆武忙赶了过去，我们赶到锅炉房的时候，王全安正站在锅炉房外面，见我们来了，指着锅炉房说：“又燃了。”

　　我们上前看了看，锅炉下面火烧得极旺，锅炉里面的铁水已经从闸口流了出来，流进了模子里面。

　　王全安看了我们几眼，说：“刚才有人给我托梦，说一会儿有几个人过来，让我把来的人留在这里炼铁，不然就要杀一个小娃娃，你们看这事儿弄得……”

　　穆武听了，差点儿没当场发飙，怒视了我一眼：“这事儿都是你招惹的，没事儿来管什么炼铁房。”

　　穆武对我本来就有些不满，现在怕是恨死我了，我无法反驳，只能说了一句对不起。

　　穆武又说：“穆传要是出事的话，我直接把你丢进锅炉里面去。”

　　孟长青凝视了穆武一眼，说：“你们先在这里呆着，我出去找找。”

　　我们在这里，是为了能保证穆传的安全，不然那人可能真的会对穆传不利，另外一方面，孟长青也可以抽时间去找那个人。

　　就现在来说，这是最好的办法了。

　　我和穆武嗯了一声，然后在锅炉房里加起了火，将一些废铁加进了铁炉里面。

　　穆武加煤炭的时候满是怒气，现在他正在气头上，我不想触霉头，就没跟他说话，穆武估计越想越气，最后撂下铁锹对我说：“找到穆武之后，我们一家三口离开蛇头村，回叶家湾去，以后你少跟我们接触。”

　　是福不是祸，是祸躲不过，一味把这些事情加在我头上，我也有些不服气，就说：“叶韦婷也是叶家的一份子，叶家本来就是祸事连篇，你有气不要往我头上撒。”

　　穆武见我还话，怒气上头，上前一把揪住了我：“为什么你没来之前，我们三个人生活得好好的？”

　　穆武才刚说完，飞驳出现在锅炉房门口，急促说：“刚才叶韦婷和那个叶海出去找穆传，出去之后就失踪了，那个叶海和叶韦婷都不见了。”

　　我一听，心想完了。

　　果不其然，穆武听完，煞气大作：“那个叶海，总是你招惹来的吧？”

　　我本来不想反抗的，穆武在气头上，跟他顶两句嘴就算了，没打算和他动手。

　　不过贼道士不知道怎么想到，直接触动我三魂，将煞气给激发了出来。

　　两股煞气交融，飞驳白袖一挡，避到远处，穆武的煞气只是外附的，与现在的我不在一个档次上，所以，我身上煞气一出，他直接被冲击到了锅炉壁上，锅炉壁温度极高，他一靠上去，壁上就冒出了一阵白烟。


第340章 长命女

　　跟穆武的关系本来就微妙，贼道士还给我来这一手，我估计这下穆武是绝对不会善罢甘休了。

　　不过他要到打的话，我只能奉陪了。

　　但穆武并没有和我动手，脱离炉壁，愤怒瞪了我一眼，然后离开了炼铁房。

　　我本来准备追出去的，不过我要离开的话，这炼铁房就没人了，怕那个带走穆传的人对穆传不利，只能留在这里。

　　穆武离开，飞驳随后出现在门口，问：“赢了吗？”

　　如果不是敲她显得有些暧昧的话，我真想敲她一下，怎么变得这么暴力了。

　　“跟我一起炼铁。”我说。

　　飞驳哦了一声，学着我的动作，拿起铁锹往火堆里面加起了煤炭。

　　重复这一个动作，飞驳觉得有些无聊，就找话题说：“当时屋子里那么多人，他是怎么把穆传带走的？”

　　我也很疑惑这个问题，按理说以屋子里那些人的能力，一般人根本进不了屋子半步，但事实却相反。

　　我摇头表示不知，就尝试性地问了一下贼道士，问他有没有什么方法，可以做到这一点。

　　贼道士说：“你小子终于肯问我了。”

　　“您知道？”

　　先前他触发我的三魂，让我被动和穆武动了一下手，本来对他多管闲事有些气愤，但现在又低声下气了起来。

　　贼道士说：“用一些秘法瞒过你们屋子里的那些人，有些不太现实，我估计，是那个抱走穆传的人，实力远在你们之上。”

　　不是在我们之上，而是远在我们之上，这让我有些不太信服，现如今，实力在屋子里那些人之上的，能数得过来。就我认识的那些人之中，不会做这样的事情。

　　贼道士知道我不相信，就说：“你有没有闻到这炼铁房里一股特殊的味道？”

　　我嗅了嗅，除了煤渣的味道，就只剩下刺鼻的铁味了。

　　“算了，你是闻不出来的。”贼道士又说，“这里有我曾经认识的一个人的味道，我怀疑是他，如果真的是他的话，你们就直接放弃吧。”

　　“是谁？”

　　贼道士顿了好一会儿才继续说：“是两个鬼魂，我初入道门时，他们就存在，我花了一生的时间去追捕他们，但是我发现，无论我实力提升到何等程度，都不是他们的对手，直到我到道士崖底之前，我依然不是他们的对手。”

　　贼道士虽然没有说过他的真正实力，但是从他那天演化出道来看，他已经证道，那样的存在，在我的眼里只能仰望，而贼道士却说他即便证道了，也不是那两人的对手，怎不让人吃惊。

　　“那两个人一男一女，男的是七缺鬼，女的是长命女，他们是两夫妻。”

　　七缺鬼和长命女，我从来没有听说过这两种鬼，百鬼录中也根本没有记载过。

　　“从这里残留的味道来看，抓走那个婴儿的应该是长命女，长命女的实力比七缺鬼高，不过她是个傻子，不会说话，思维也简单得很，她行事的基准完全是看七缺鬼，她自己很少有主见。”

　　“七缺鬼很聪明？”我问。

　　贼道士否认说：“他名字叫七缺，说明他什么都缺，智商也差一线，也不知道他们两个傻子是怎么凑到一块儿的。我年轻的时候，一心想抓鬼除妖，就把目标瞄准了他们两个，说也奇怪，他们实力虽然极强，但是就算是新生鬼魂都能欺辱他们。只有在有生命危险的时候才会反抗一下。说起了解，这世上怕也只有我最了解他们。”

　　“他们是什么样的人？”

　　贼道士叹了口气：“我从十六岁开始和他们斗，斗到七十多岁，足足五十四年，他们的行为，我是看在眼里的，开始想收了他们，但当真正有绝佳的机会收他们的时候，却不忍心了。两个傻子而已，根本不会伤害其他人。这五十四年期间，他们两个人浪荡无依，漂泊了大半个华夏大地，却始终不离不弃，受了欺负全都一笑而过，若是睁眼没看见对方，都会癫狂一阵，直到对方出现才能安定下来。”

　　两个傻子之间能有这种情分，倒也足以感天动地了，但是从贼道士之前的话来看，只有长命女出现在了这里，既然他们不离不弃，怎么会单独出现？

　　我觉得疑惑，贼道士一样觉得疑惑，说：“如果能和长命女交流的话，或许就能搞清楚了。”

　　“她让我们在这里炼铁干什么？”我问道。

　　贼道士说不知道，不过还是从他口里知道了这事儿究竟是何人所为，也不枉跟他交流了一番。

　　既然那长命女和七缺鬼从不伤害别人，掳走了穆传还有叶韦婷他们做什么？是为了要挟我们？但不是说她智力有限吗，怎么懂得用这种方式要挟人？

　　光想着都头痛，干脆不去想了。

　　之后和飞驳在这里加了整整一夜的煤炭，铁水流出了好几轮，模子也清理了好多遍，始终不见有人出现。

　　即便是鬼魂，这么大强度地劳作，也有些受不住，便和飞驳挽了挽袖子坐在门槛上。

　　坐在门槛上的时候，眼睛瞥了一眼上方，见上方横搭着的几根木棒之间有一些异动。

　　农村里面，工具很多，就需要更多的空间来摆这些工具，因为屋子的范围有限，人们便在屋子半空中搭上几根木棍，将屋子隔成两层，上面用来摆放东西。

　　我刚才从木棍的缝隙之间看见一缕碎布在移动，紧接着就看见木棍的缝隙之间，一双瞪着极圆的眼睛正死死盯着下方的锅炉。

　　“就是他，长命女。”贼道士突然开口说，“你们不是她的对手，赶快出去。”

　　我嗯了一声，对飞驳说：“你先出去一下。”

　　飞驳自然从我视线里看见了那双眼睛，犹豫了好一会儿才嗯了一声，出了锅炉房，而我则走到了她的下方，抬头看着她，对她招了招手，示意她下来。

　　贼道士既然说她不会害人，应该不会没缘由就对我出手。

　　我招手后，她才将视线转了一个方向，看向了我，愣了一会儿从木棍上跳了下来。

　　邋遢！

　　这是我的第一印象，也不知她是在哪里找的一些破布披在身上的，即便是灵魂状态，她也是最邋遢的状态，仿佛刚从垃圾堆里睡醒一样。

　　她下来之后瞪着眼睛看着我，并无杀意，不止没有杀意，反而是以哀求的眼神看着我。

　　“你想说什么？”我问了一句。

　　她指了指我，然后上前将手贴在了锅炉壁上，她的灵魂直接被火烧得冒烟，但她丝毫不在意，反而一脸眷恋地抱在了锅炉壁上。

　　我看着都疼，最后上前一把把她拉开了。

　　我问：“你到底想说什么？”

　　贼道士这时候插嘴说：“她不会说话。”

　　我皱了皱眉，也不管她什么意思了，问她：“你把那个婴儿弄到哪儿去了？”

　　她张着嘴巴，却一个音都发布出来，还是指了指锅炉，我看了心一凉，以为她把穆传丢到了锅炉里，当下便怒了，一巴掌扇了过去。

　　她根本不躲避，脸一偏，我这一巴掌结结实实落在了她的脸上。

　　挨了她，她竟然没有生气，还是满眼哀求看着我，最后噗通跪在了我的面前，指了指锅炉壁，不断痛哭，却发不出声音。

　　我没辙了，不是歧视傻子，而是跟傻子根本没法交流，就问贼道士：“她想说什么？”

　　贼道士一开口就说：“别打她，她不会还手的，我相信她没把那娃娃怎么样。”

　　我嗯了一声，回过头却见长命女跪在地上对我磕起了头。


第341章 曾经的领袖

　　见她楚楚可怜模样，不由得觉得有些悲悯，想了想还是将她给扶了起来，说：“你把抓去的那三个人还给我吧。”

　　她似乎听懂了我这句话，指了一下锅炉，然后又指了一个方向。

　　对她指锅炉壁，我直接无视，但她最后指的那下却引起我的注意，问：“他们在那边？”

　　长命女惘然思索了一会儿后连连点头。

　　我得知后忙起身往她指的方向赶了过去，她指的方向是坟茔方向，出门一路疾行，赶到坟茔的时候，正好看见孟长青将叶海坟头上的一个婴儿抱了下来。

　　我松了口气，过去见穆传并没有受到什么伤害，就问：“叶韦婷还有叶海呢？”

　　孟长青摇了摇头：“没找到他们。”

　　我说：“我已经找到那个抓走穆传的人了，不过我不能和她交流，师父您去看看吧。”

　　孟长青点头答应，不过先行把穆传送回了屋，交给了正在屋子里恼火的穆武手里，穆武见穆传被找回来，看我的神色也不再那么咄咄逼人了。之前他也只是急的，人之常情。

　　穆传找回来了，接下来就要去找叶韦婷的下落，所以我和孟长青马上往锅炉房赶，我们走了几步，李菲跟了上来，说：“我去看看。”

　　孟长青没法儿拒绝，让她跟我们一起到了锅炉房。

　　进去时，那衣衫褴褛的长命女依然摸着炽热的锅炉壁，好似不怕火烧一般，见我们进来，立马转身跪在地上对我们磕起了头。

　　在路上跟孟长青说了情况，也说明了长命女的身份，见长命女磕头，重新打量了一下锅炉房的布置，问长命女：“你想让我们帮忙？”

　　长命女智商虽然有些问题，但是这么简单的话还是能听懂的，连连点头。

　　孟长青随后弯腰摆弄了一下铁炉下面的模子，也没揣测透长命女的意思。

　　我们都没辙的时候，李菲突然开口说：“我知道她是什么意思。”

　　我们都将目光转到了李菲的身上，李菲说：“她跟我之前一样，我是被变成了无魂的丑陋之物，而她是被变成了无魂的痴傻之人，这是冥界的手笔。”

　　又是冥界，难怪没在百鬼录里找到长命女的记载，原来跟李菲那个红粉鬼一样，都是被创造出来的。

　　“你是怎么知道的？”我问。

　　李菲眼神一凝，本来黝黑的眸子渐渐变成绿色，深邃无比。

　　我有些吃惊，以为小白狐狸进入她的体内之后，这双眼睛已经失效了，现在竟然还能使用。

　　“你竟然能使用……”

　　李菲莞尔一笑：“不会看你们的啦。”

　　孟长青对此并没有表达看法，直接问起了主题：“到底是怎么回事儿？”

　　李菲眼睛再次变成墨绿色，盯着长命女看了好一会儿后说：“你们并不是第一批和冥界为敌的人，他们那一代才是第一批，她和七缺鬼就是当初对抗冥界的领袖，不过最后失败，被冥界改造成了七缺鬼和长命女，从此在世间游荡……七缺鬼和长命女之间的关系，似乎有点像你和晓晓之间的关系。”

　　不明白李菲加上最后一句是什么意思，好像在规劝我们别再与冥界为敌了，七缺鬼和长命女的下场，就是最好的证明。

　　“然后呢？”

　　“虽然极度的痴傻，但在他们的潜意识里，依旧在寻找冥界的入口，准备再战，游荡了千多年，在几十年前到了这里，误认为炼铁的炉子就是冥界的入口，七缺鬼投进了炉子之中，再也没能出来，而经过千年的游荡，长命女也有了一些灵智，知道有怪异，就没进去，一直在等七缺鬼出来。”

　　“她在这里守了一阵，看见有不少的鬼魂都投身进了铁炉中没有出来，便以为只有炼铁匠能把进去的鬼魂弄出来，之前她将希望放在了王华清身上，但是后来王华清死掉了，她便自己动手炼铁，但她根本不会，刚好看见你和你师父把炉火点燃，又吸引了不少的鬼魂进入了铁炉子之中，就以为你们两个人也能把铁炉子里面的七缺鬼救出来。便找上了你们，她在这里呆了很久时间，知道农村人都喜欢铁锹，扔进你们屋子里面的那些铁锹就是给你们的报酬，但见你们态度更加恶劣，就抓走了穆传，用来要挟你们。”

　　这么说来，王华清的那什么采阴补阳之术，也是长命女教给他的？

　　“叶韦婷他们呢？”孟长青问。

　　李菲摇摇头：“我看出来的，并不是她做的，她只带走了穆传，没动叶韦婷他们。”

　　又复杂了，暂时没管叶韦婷，而是看向了面前的长命女，她是上一代对抗冥界的人。

　　纯阳子是在一千多年前进入冥界的，贼道士是在一千多年前落入道士崖的，七缺鬼和长命女是在一千多年前变成这种状态的，看来，上一轮和冥界的大战，距离现在已经有一千多年了，且维持的时间很长很长。

　　我看了孟长青几眼，就这几眼便将棘手的事情交给了他。

　　孟长青无奈叹了口气，试探性地对长命女说：“七缺鬼已经被火炼化了，你是等不到的，别等了，我们也没办法将他变回来。”

　　长命女听见孟长青说话，但根本没听懂孟长青说的什么，又一个劲儿对孟长青磕起了头，显然认为孟长青能救七缺鬼。

　　孟长青脸上再次露出了难色，他是个性情中人，撇弃这长命女是上一轮对抗冥界的领袖不说，光凭她和七缺鬼的感情，如果有办法的话，孟长青也一定会帮她。

　　李菲说的话，贼道士自然是听见，开口说：“原来是他们。”

　　“你知道他们？”

　　“当时对抗冥界持续了很久，足足几百年，他们生在我之前，我出生的时候，道门和冥界还在气冲突，当时道门一直流传着他们的传说，他们虽然败给了冥界，却让道门得到了前所未有的发展，诸多道派都是在那之后发展起来的，纯阳子的全真道就是其中之一。”贼道士说道，“没想到我活着的时候追捕的竟然是道门的神祇，太可笑了。”

　　他们两个是当时对抗冥界的领袖，能有这份实力并不奇怪，不过更让我吃惊的是冥界，贼道士已然证道都不是他们两个的对手，但他们两个却栽在了冥界手里，足以说明冥界的强大。

　　看来以前把冥界想的太简单了一些，最简单的便是冥界两尊大帝之中，另外一尊东岳大帝至今都没发过话。

　　在心里计较了一阵，对孟长青说：“现在要怎么办？”

　　孟长青这次也陷入了难境，不想让长命女失望，却又无法让七却鬼回来，犹豫了好久之后，他才说：“能不能等一段时间？”

　　这句话长命女听懂了，眨巴了几下眼睛，点点头表示应了孟长青。

　　点完头之后，长命女爬回隔层的木棍上，瞪着眼看起了锅炉之中。

　　“把她带回去吧。”贼道士突然对我说，“我追捕了这么久，即便他们不是那两个领袖，也算是我的朋友，别让她在这里受苦。”

　　我听后仰头对她招手，她脸上一喜，多半以为我要让七缺鬼出来，一脸期待到我面前，甚至还难忍心中惊喜，摇起了我的手臂。

　　“跟我们走吧，你守在这里没用，以后有办法了再过来。”

　　我的打算是，让她离开这锅炉房，不让她天天看着这些，或许能改善一下她的心情。

　　我说完孟长青也点头表示这样最好。

　　长命女这才放心跟着我们离开了锅炉房，三步一回头，满眼留恋和眷恋。

　　我却感慨万千，他们这样的强者，竟然会落到这样的田地，七缺鬼绝对已经证道，却陨灭在了炼铁炉之中。若是灵智还在，恐怕就算是业火也不能奈何他吧。


第342章 假的线索

　　如此这般，长命女便跟着我们一行人离开了这守了几十年的炼铁房。

　　其实之前并没有看出她的智力哪里有问题，在路上时候，这点终于显现了出来，看见路边枯树草木，她皆会发出咯咯的笑声，甚至还是不是去逗逗那些枯枝，试图将这些死物逗笑。

　　返回屋旁时，穆武已经抱着穆传在门口等待了，见我们一行人之中并没有叶韦婷的身影，脸上神情变成了另外一个模样。

　　我怕她纠缠不清，就主动上前说了一声抱歉：“我姐是被其他人掳去的，不过你放心，我肯定会找到她的。”

　　穆武知道我也是个心高气傲的人，现在能主动向他道歉，他也没了责问的理由，淡然说：“是那个叶海干的吗？”

　　我说还不知道，穆武也没多追问，进了屋。

　　进屋之后，他们都对我们身后这个穿得破破烂烂的长命女极其的感兴趣，上前来询问及打量起了她。

　　长命女在之前的千多年里，受尽了别人的欺负，见这么多人围上来，也以为他们是来欺负她的，便躲在了孟长青的身后不敢出来。

　　至于为什么不躲在我的身后，原因很简单，孟长青比我有安全感。

　　她在孟长青身后躲了一阵，见始终没人动她，也就探出脑袋看了看。

　　而这时候，爷爷他们都已经知道了长命女的来由和故事，都对她这个古时的领袖颇佩服，到她的面前，恭敬行起了道礼。

　　爷爷他们道礼没行完，长命女眼里就已经挂满了泪水，贼道士这时候说：“七缺鬼还在的时候，不管谁欺负他们，七缺鬼总会挡在她的前面，她应该想起了七缺鬼了吧。”

　　得知缘由后，我跟爷爷他们说了一下，爷爷他们暂时停止了拜见，孟长青则让飞驳还有晓晓去帮长命女收拾一下，她这幅邋遢样，缺失有失体统，也配不上她领袖的身份。

　　晓晓和飞驳随后带着长命女进了屋，我们在外面将事情缘由详尽说了一遍，饶是孟伟业这样石头般的人也叹息不止。

　　说罢了长命女，紧接着就说起了叶韦婷的事情，既然叶韦婷不是被长命女掳去的。那么这村子里还能有谁？

　　显然，那叶海嫌疑最大。

　　叶韦婷的事情暂时没有头绪，孟长青却提起了另外一件事情。

　　“长命女将穆传放在了叶海的坟头上，是不是太过巧合了一些？”

　　说起这事，我才想起来，我初生时，也是被人放在了叶海的坟头上的，当然，这其中可能有巧合的存在，但是那坟茔坟墓众多，长命女为什么偏偏将穆传放在了叶海的坟头上？这巧合太大了一些。

　　“难道以前，也是他们将我放在那坟头上的？”我说话的时候看这二奶奶，当年的事情，她是知道的最多的，因为就是她和我母亲在坟头上捡到我的。

　　二奶奶这时候发言说：“有可能，我们当时去的时候，坟墓边上已经没有人了，我们也不知道是哪个人把你放在那儿的。”

　　二奶奶说后，我进屋将叶海给我的那个包袱取了出来，将里面的衣服展示给二奶奶看，问道：“二奶奶，当时您捡到我的时候，有没有在坟墓边上看到过这个包袱？”

　　二奶奶想都没想就直接摇头：“没有，捡到你之后，我还在坟墓周围仔细找了好几圈，想找一些你身世的线索，我仔细检查过，周围没别的东西。”

　　这倒有些费解的，这跟那叶海的话完全相悖，叶海说当时二奶奶抱着我就走了，把这个包袱遗落在了那里，是他捡回坟墓里面去的。

　　而奶奶说她当时在坟墓周围检查了好几圈，根本没发现有什么东西。

　　当时二奶奶虽然不再年轻，但是也不是很老，老眼昏花的情况应该不存在，包袱这么大的东西应该不会落下的。

　　在二奶奶和叶海的言辞了，我选择相信了二奶奶的话，原因无他，仅仅是因为我相信二奶奶而已，而且，跟叶海处的越久，发现他越来越神秘。

　　无论什么事情，他似乎都知道一些，但是每件事情，他知道的都不是很多，还有，伴随着他的出现和消失，总有一些事情发生。

　　另外就是他埋在坟墓边上的那些布娃娃，虽然他跟我解释说是为了能和我爷爷互相要挟的底牌，但我并不是很相信他。

　　如此看来，叶海的嫌疑更重了一分。

　　“你打开看了没？”孟长青问。

　　当时在拿到包袱的时候看了一下，回来就一直没有摆弄过它，现在当着众人的面将它打开，里面依旧是一些破旧衣服。

　　我将衣服拿出来说：“里面就是这些东西，没有什么有价值的东西。”

　　孟长青也没看出什么端倪来，便准备将衣服重新包起来，却被爷爷叫停了，让我拿过去给他看看。

　　他拿过去摆弄了两下，从里面取出一件褐色的短衣，说：“这件衣服是坟墓里面那个叶海的，我之前见他穿过。”

　　我惊愕到极致，也就是说，他拿他自己的东西来冒充是我亲生父母留下的东西，到底是什么用心？

　　这么多年了，我的思维方式孟长青大致也知道，知道我现在会怎么想，就说出了另外一种猜测：“这衣服可能真的是叶海的父母留下的，被他拿去穿了一阵而已。”

　　不过这猜测当下就被爷爷否定了：“我第一次见他，是在叶海还没出生之前，在之前他就是穿的这件衣服。”

　　如此说来，这包袱确实就是坟墓里那个叶海的了。

　　我想了想，问爷爷：“您以前给我们讲的他是死于他哥的手里，到底是不是真的？”

　　爷爷点了点头：“是真的。”

　　“可是他跟我说，那个故事是您编造的，真正因为和嫂子乱搞而被打死的人是他旁边那座坟墓里的人。”

　　爷爷听了脸一虎：“这种败坏别人名声的事情，我怎么敢瞎说，不信你到村子里四处问问，都知道的事儿。”

　　爷爷都这样说了，我也不需要再找村子里其他人问了，看来他又对我说了谎。

　　这个叶海，从我进道门回村的起就一直在我身边游荡，到现在依然还在身边，之前对他没多少怀疑，现在仔细想想，又发现了很多或牵强或真实的破绽。

　　按照爷爷的话说，他只是最近几十年才死的人，实力应该不是很强才是，但当初为什么能抓走飞驳和晓晓两个人？

　　另外就是，他为什么能从人教中逃出来？我在人教的时候，分明听人教说，那个和我重名的鬼魂已经被他们干掉了。

　　他一个鬼魂，是如何知道用布娃娃索魂的方法的？

　　最后一点，蛇头村向来受尽了冥界的目光，他是怎么在这么多冥界的兵卒下安然呆这么多年的？

　　我们讨论了一阵那个叶海，长命女也收拾完毕，跟着晓晓还有飞驳一同出来了。

　　鬼魂可以自己幻化衣服，但是如果灵魂出意外减少的话，幻化的衣服也就随之消失了，所以，没有绝对自信的鬼魂，一般都会穿上普通衣服，当然，也有一部分穿着用黄表纸做的衣服。飞驳和长命女都是古时的人，便给她找了一件飞驳的襦裙，再给她打扮了一番，邋遢形象顿时消失，变成了一个温文尔雅的女子，从外貌来看，她的年龄只长飞驳几岁，死时年龄约为二十五岁。

　　只不过见外面这么多人打量她，她又躲到了飞驳的身后。

　　众人会意，将目光收回，飞驳随后和晓晓带着长命女，坐在了我的右手侧。

　　坐下后，我尝试性地问：“你为什么要把婴儿放在那个坟头上？”


第343章 疯女人

　　见我跟她说话，她对我笑了笑，并未回答我的问题，显然没听懂我说的话。

　　“有办法让她恢复正常吗？”我问孟长青。

　　孟长青说：“李店主能恢复，是因为机缘到了，如果没有机缘，很难恢复。”

　　我失望应了声，之后看向李菲问道：“你能看出来她为什么将我放在坟头上么？”

　　李菲摇头说看不出，我自能将这件事情先放在一边。

　　坐了一会儿，电话响了起来，我起身出门接通了电话，是昭三三打来的。

　　昭三三打过来之后说：“勾魂使没有造反，比试之后一直在为截教征战，没做出什么出格的事情，那个假叶海也已经恢复了过来，不过却没公然露面，也不知道是不是真的恢复了过来。”

　　我说：“他那是在试探勾魂使呢，不用担心，你给我说说截教现在的情况。”

　　昭三三随后将截教的情况跟我简单描述了一下，总之就一句话，最近冥界和人教打压的厉害，截教内部凝固了不少，但也没有多大的发展，还在原地踏步。

　　昭三三最后说：“最近有另外一股势力也在暗中对付截教，截教没在冥界手上吃多大的亏，但是在这股势力上却吃了不小的亏。”

　　我问他是什么势力。

　　他说：“记得你觉醒七杀星的时候，有一个少阳派的神仙中期道士被你锁住了吗？”

　　那个道士是少阳派的，赵姬发的师父，我觉醒七杀星的时候，他来捣乱，被我留下之后就一直没有管他了。

　　“那股势力是少阳派的，因为你交代过，不能对道门出手，所以截教只能被动防御，交锋几次下来，吃亏不小，他们来由是想让我们放了那个道士，现在那个假叶海暂时不管教中的事情，将事情全权交给我，你看是主动出击，还是妥协放了那个道士？”

　　我想了会儿之后说：“少阳派实力怎么样？”

　　因为每个道派都有所谓的底蕴，少阳派表现出来的实力对截教来说并不算什么，我忌惮的只是少阳派的那些底蕴。

　　昭三三说：“很强，杨云曾经和少阳派一个人交锋过，结果是很艰难才退走。”

　　我顿了会儿说：“先放了那个道士，明天让杨云去重阳宫。”

　　“让他去干嘛？”昭三三疑惑问。

　　我说：“全真道道祖纯阳子是杨云半个师父和半个朋友，只要纯阳子发话了，少阳派不敢造次。”

　　我们现在是局外人，看得比他们局内的人清楚一些。

　　纯阳子的存在，昭三三肯定早就知道了，听了之后咋咋呼呼说：“杨云那小子竟然还有这层关系？倒是小看他了。”

　　我呵呵一笑，再问：“人教现在形势怎么样？”

　　说到人教，昭三三声音沉了下来，说：“人教风声越来越紧，我和昭文怕是真的要战场上见了。”说了这句之后，昭三三像是抓住了什么救命稻草一样，“昭文现在不会听我的话，但她肯定会听你的，我真不愿意和她兵戎相见，要不，你去人教把她带回来？只要你能把她带出人教，我就把她许配给你，划算吧？”

　　我听了一阵头大，说：“我跟昭文真没什么，我只把她当妹妹。”

　　“她比你大。”昭三三幽幽道，“没什么最好，你去不去？不去的话，我自己去一趟。”

　　昭三三鬼精鬼精的，他要去的话，多半会被留在人教，这是摆明了在逼宫，让我去一趟。

　　我应了声：“好吧，我明天就动身去人教一趟。”

　　昭三三心满意足挂掉了电话，我本意其实就准备去一趟的，一来是为了昭文，也可以顺便看看文王近况如何，还可以打探了一下人教的一些消息。

　　挂完电话，我把去人教的决定跟孟长青他们说了一下，孟长青只问了一句，他说：“要我跟你一起去吗？”

　　我说不用，不过爷爷他们却有些不大乐意我去人教，不过他们说过不再干涉我的行为，也不好再说什么。

　　不过实在不愿意我去，只能说：“先把叶韦婷找到，找到了再去。”

　　叶韦婷肯定要找的，不过完全不知道他们的去向，之前已经试过各种占卜方法了，根本你无法预测。

　　都束手无策的时候，我突然想起了一个人——袁天罡！

　　占卜一门，他是祖师级别的存在，或许他有办法。

　　忙拨回了截教的电话，让昭三三把电话给了袁天罡，我将叶韦婷的生辰八字及一个基本的信息说给袁天罡。

　　袁天罡推测了一阵，说：“对方手段比我高明许多，我测出的东西甚少，只知道她暂时还是安全的，具体在哪儿，我测不出来。”

　　对方显然用了反占卜手段，能逃得过袁天罡的占卜，绝对不简单。

　　就在我们一筹莫展的时候，村里老人突然到屋门口说：“你们快去看看，村子来了个疯女人，在村子里撒疯，都不晓得是咋回事。”

　　这乡里有几个疯子，以前也见过那些疯子，所以以为是知道的那些疯子跑进了村子，就没多在意，就我、晓晓、孟长青三个人跟着老人前去。

　　远远看见一个蓬头垢面的麻衣女人被村民们围在中间，疯女人想走，却被村民们拦下了。

　　我们过去后问怎么回事，村民愤愤说：“这疯子不知道是啥时候进村的，刚才我喂猪的时候，看见她在跟猪抢吃的，我把她拉出了猪圈，结果趁我不注意，她拿起我掏粪的钉耙一耙子把猪给打死了。”

　　难怪不让她走，合着是猪被打死了。

　　农村人的肉食来源全部猪身上，养猪都是年尾的时候才杀的，现在猪被打死，他们自然不会依。

　　这个女人身上臭烘烘的，满是排泄物的味道，脸上也结了很厚的一层伽，根本看不出她原本是什么模样，比长命女更邋遢十分，稍微离她近一些，就忍不住要捂住鼻子。

　　孟长青见女人对着村民嘶吼，让村民先退开，他毫不嫌弃你上前给女人把起了脉。

　　刚握住女人的手，女人直接一口咬在了孟长青的肩膀上，孟长青闷哼了一声，肩上衣服顿时就被血水浸湿了。

　　村民见这女人咬孟长青，上前揪住女人的头发，及其暴力把女人拉开，女人吃痛，松开孟长青，然后一溜烟儿跑出了村外。

　　村民们想去追，却被孟长青阻止了，说：“她也是个可怜人，就算了吧，我帮她赔了这头猪的钱。”

　　村民哪儿敢要孟长青的钱，忙说不用，不过却没能拗得过孟长青，只得点头答应。

　　之后讨论了一下这疯子的来头，村民说：“乡里有几个疯子，但都有人照看着，也不知道这疯女人是哪儿来的，今天晚上要守一下，千万不能让她进村，不然指不定还有牲畜要遭殃。”

　　我们因为还有别的事情要做，就没多在意这疯女人的，走了也就走了，我们随后返回了屋子里。

　　到晚上时，全部人用各种道法异术寻找起了叶韦婷，两人一组，声势不可谓不大。

　　找到午夜时分，村子里突然传来一阵狗叫，紧接着便是村民们的吆喝之声，我们以为是叶韦婷回村了，忙赶了回去。

　　回到村子里的时候，见村民正围在一棵核桃树下，而白天那个疯女人被绑在树干上，怒视着村，发出野兽般的嘶吼。

　　“怎么回事儿？”孟长青上前问，见这女人已经被村民殴打了一阵，还将她绑着，有些不大高兴。

　　村民一脸气愤说：“这疯女人又把牲畜害死了，我关在羊圈里的三头羊崽，被她咬死了一头，要不是听见声音去看了一眼的话，我三头羊都会被她咬死。”

　　我上下打量了女人一会儿，女人嘴角上还沾有些羊毛，以及一些羊血，看来羊确实是她咬死的无疑了。

　　孟长青蹲下看了一下女人，之后对晓晓说：“你回去端些饭菜过来，她是饿了才会和猪抢食还有咬羊的。”


第344章 韩英

　　这种事情，完全可以从围观的村民家里取些饭菜，不过他们对这个疯女人的态度有些恶劣，孟长青便没托付他们，而是让晓晓走大半个村子，回屋去取。

　　晓晓走后，孟长青再次打量起了这疯女人，疯女人两股战战盯着孟长青，直把孟长青当成了杀人的恶魔一般。

　　孟长青自然看出疯女人眼中得看出了疯女人眼中的恐怖，便问：“你从哪儿来的？”

　　村民见孟长青凑得很近，就提醒孟长青离这个疯女人远一些，因为孟长青肩膀上衣服还沾染着白天的鲜血。

　　孟长青说了句无妨，仔细看起了疯女人的面部神态。

　　不过疯女人除了恐惧还是恐惧，而且她好像失去的说话的功能。

　　并不是先天的哑巴，之前会说话，或许是因为太久没跟人交流过，所以才忘记如何发声。

　　孟长青见她不说话，便上前解开了绑在疯女人身上的绳子，才刚一解开，疯女人便发了疯似的往村子外面跑。

　　但却被村民给拦了下来，他们怕这个疯女人还会再来村子里残害牲畜，不过我对他们的做法却感到好笑，把她拦下来还能杀了她？或者囚禁她？

　　疯女人被村民们像赶猪一样赶回了村子里，将她包围在了树下，正欲施暴，被孟长青阻止了。

　　晓晓也在这时候端着冒着热气的饭菜赶了过来，到疯女人面前将饭菜递给了疯女人。

　　疯女人连猪食都抢，哪儿能受得住饭菜的诱惑，接过饭菜后狼吞虎咽了起来，吃完后还意犹未尽地舔了一下盘子。

　　晓晓见疯女人这模样，同情心泛滥，说：“师父，我再去给她端一些来吧。”

　　孟长青摇摇头：“饿太久了，突然暴饮暴食会出问题，不用去了。”

　　疯女人见孟长青他们给她饭菜吃，即便再疯，也知道孟长青他们是好人，看孟长青的眼神不再那么的恨。

　　孟长青之后再问：“你叫什么名字？”

　　疯女人支支吾吾了一阵，发出了一些奇怪的声音，及其刺耳。

　　孟长青听后对我们说：“她是会说话的，只不过忘记了怎么说话，需要一段时间才能恢复过来，不过老让她呆在这里也不是办法，你们先让开一圈，不要让狗靠近，我让她灵魂出窍。”

　　灵魂跟肉体是两个概念，肉体不会说，不代表灵魂不会说，这倒是个好办法。

　　孟长青的话，村民们自然无条件遵从，散开了一些，防着狗进来。

　　鬼魂最怕的动物就是狗，这女人灵魂本就脆弱，要是被狗一吓得话，估计直接散掉了。

　　散开后，孟长青咬破中指在女人的额头上勾勒了几下，然后退到一边并指念起了法咒。

　　只过了几秒，疯女人就安详闭上了双眼，紧接着便见一晶莹剔透的灵魂从疯女人身上出来，这灵魂已经脆弱到极致了，如果今天不给她东西吃的话，怕是过不了今晚。

　　这女人灵魂才刚刚出来，晓晓手里的碗就咣当一声掉在了地上，摔得粉碎。

　　我看向晓晓，晓晓嘴唇一蠕动，还没来得及说什么，直接往后倒了下去，我忙上去扶住了她。

　　“丫头怎么了？”见晓晓突然倒下去，孟长青关切问道。

　　我看了一下，说：“晕倒了，好像是受了刺激。”

　　“你先把晓晓带回屋。”孟长青说。

　　我点头，然后抱着晓晓到了我那个临时的屋子，给晓晓盖好被子之后回到了现场。

　　会现场的时候，见村民都在议论纷纷，讨论声势之大，闻所未闻，从他们的眼里，我看出，他们都认识这个女人。

　　从他们的谈论中，我听到了‘韩英’这个名字。

　　我从来没听过这名字，便到孟长青旁边问：“师父，她是谁？”

　　“你自己看。”孟长青说。

　　我这才仔细打量起了以魂魄状态出现的这个疯女人，前面几眼没看出什么，但看到后来越来越心惊，因为这个女人竟然跟晓晓有几分相似之处。

　　“您是晓晓的母亲？”我满是惊愕地问。

　　我原以为她能说话了，但是即便是灵魂状态，她还是支支吾吾的，无法开口。

　　孟长青见我跟她说话，就解释道：“她的灵魂也被人做了手脚，不能说话。”

　　而这时候一旁的村民上前惊恐说：“这就是穆万童的儿媳妇儿，她是啥时候回村的哦？咋弄成这个模样了。”

　　孟长青说：“从外表迹象来看，她被人囚禁了十数年，最近才逃了出来。”

　　穆万童的儿媳妇儿，不正是晓晓的母亲吗，确认了这个消息，我终于明白了晓晓昏厥过去的原因了。

　　因为之前村子里的围堵声音已经惊动了爷爷他们，这会儿他们都赶了过来，爷爷和二奶奶看见面前这个不能开口的灵魂时，直接滞住了。

　　“韩英。”二奶奶颤声喊了一句。

　　奈何这女人灵魂实在太弱了，转头看了二奶奶一眼，还没来得及做出反应，就开始消散。

　　孟长青忙一跟桃木签刺向了她的三华之中，锁住了她的灵魂，然后再挥指念咒，将她的灵魂移进了她躯体里。

　　“她快不行了，把她带回屋子里去。”孟长青说。

　　村民们忙上前将她附近了屋，进屋后，这个疯女人再无力开眼，上气不接下气地仰卧在靠椅之上。

　　本来行将就木的二奶奶见了，身上爆出了一股不适合她年龄的暴戾之气，说：“到底是哪个干的？”

　　爷爷相对冷静不少，说：“你安静些，先把韩英救活了再说。”

　　说完，爷爷和孟伟业在韩英周围摆起了养魂的阵法，将附近的灵气全部纳了过来。

　　养魂一直持续到了公鸡打鸣，而在半夜的时候，我就离开了堂屋，进屋去看晓晓去了。

　　晓晓早就醒了过来，这会儿正在床上抱着被子无声哭泣。

　　当初她离开她母亲的时候才六岁，现在这么多年过去，没想她还能一眼就认出她母亲。

　　我什么都不怕，最怕的就是女性哭，不管是谁，只要在我满前一哭，我就完全没了办法，只能静静坐在晓晓旁边，想劝晓晓几句，又怕说了不得当的话，让她哭得更伤心。

　　好久后，我才说：“不出去看看吗？”

　　晓晓摇摇头，抽泣着说：“小时候奶奶说我妈妈不要我了，我根本没想过她会回来，我之前一直在恨她，因为我爸爸死了，她都没回来看一眼，现在回来了，为什么会变成这个样子？”

　　我不知道怎么回答，又沉默了。

　　这会儿时间，孟长青走了进来，见晓晓在床上哭泣，叹了口气，脸上露出了心疼之色。

　　我顿时便有些嫉妒了，如果我哭的话，孟长青肯定会拍我两下，骂我没出息，到晓晓这里，就完全不同了。

　　孟长青对我默默坐在旁边有些不满意，说：“你之前不是信誓旦旦说不让丫头受到委屈的吗？”

　　我颇为无奈，若是别人欺负晓晓，我绝对不依，但这情况，我却无可奈何。

　　孟长青虽然这样说我，但是他启唇几次，都没说出什么来，只是默默站在床边注视着晓晓，而我则坐在旁边，沉默无语。

　　“醒了。”公鸡打鸣时，外面传来爷爷的声音。

　　晓晓有些不敢出去看，我们没强求她，先行出去，出去后见她还是不开口说话，我就问贼道士：“怎么能让她开口说话？”

　　贼道士说：“下了封印，七魄之中的第五魄被封印了，解封就好。”

　　我随即将原话转告给孟长青，孟长青问我是怎么知道的。

　　我随意说之前见过这种情况，孟长青随后检查起了她的七魄，果然如我说的那般，七魄中的中枢一魄被封印。

　　封印并不是很高明，布阵解封这事儿爷爷最擅长，封印虽然简单，但也耗费了爷爷将近一个小时。

　　解封之后，二奶奶忙问道：“是哪个干的？”

　　韩英不再像先前那般的疯癫，也认出了二奶奶他们，二奶奶一问，她直接嚎啕大哭了起来，这样撕心裂肺的哭声，我还是第一次听见。

　　“妈，我在村子里被关了十多年啊。”韩英哭喊道。


第345章 吾名鸿钧

　　十多年，范围虽然很广，但是能推测出，她应该是在晓晓父亲死后的前后被关起来了的。

　　“谁干的？”二奶奶问。

　　韩英抽泣了一阵，正要开口说话，外面突然一道凌冽的杀气袭来，孟长青身影一闪，一瞬间便幻化出了全部化身，重叠在前面。

　　轰……轰……

　　两声响动，孟长青的化身在与那道冲击力相遇的一刹那消散于无，孟长青真我化身在最后，持桃木剑阻挡那股凌冽杀气。

　　砰！

　　一声响动，孟长青足足后退了将近十步才停住步伐。

　　“你们在屋子里别出来。”孟长青说完就出了屋子。

　　“我去帮忙。”我也跟着孟长青出了屋子。

　　出门后打量着周围环境，没有发现任何人的身影，也没有感受到任何人的气息。

　　“会不会已经走了。”我说。

　　孟长青正欲说话，突然一把将我推开，又是一道凌冽的冲击冲向了他，这次直接将他的桃木剑击断，肩上被咬的伤痕再次沁出了鲜血。

　　“师父。”我喊了一声。

　　孟长青却说：“去叫长命女出来，现在只有她才能应对。”

　　我嗯了一声，连忙进屋，将呆呆站在一边的长命女拉了出来，出来之后说：“我师父有难，你快帮他一把，如果他死了，就没人帮你就七缺鬼了。”

　　我说前面几句话的时候，长命女兴趣缺缺，一提到七缺鬼，她眼里顿时放出了奇异的色彩，我话音才落下，便已经失去的她的行踪。

　　“轰！”

　　就在消失的那一刹那，天空中一道惊雷降下，直接将刚才绑韩英的那棵树劈着了，烈火熊熊燃烧了起来。

　　爷爷他们这时候也从屋子里走了出来。

　　天空之中传来的气势及其的压抑，一闭眼便能看到洪荒初开，天地浩荡的景象，睁眼却又是另外一种景象。

　　“两个天尊级别的战斗，没想到这个时代还能再现。”贼道士开口说。

　　难怪孟长青说只有长命女能应对，原来已经到了天尊级别，到了天尊级别之后，就不是道法和道法的战斗了，而是道与道的战斗。

　　所谓一山不能容二虎，同一个地方自然不能容纳两种道。

　　“轰！”

　　刚才那道惊雷只是起始，接下来的天地异变才足够的惊人，就算是孟长青也不得不暂时避开这样的浩劫。

　　“好久没有遇到过这样等级的人了，我有些手痒了。”贼道士摩拳擦掌说。

　　我说：“你现在这状态能行？”

　　贼道士说：“我说行就行。”

　　说完，贼道士突然触发了我的煞气，孟长青帝气随之被激发，两者交融，混沌之气产生，然后我混沌眼一开，直接将这些混沌气纳入了身体之中。

　　过了约莫有一分钟之后，贼道士再次掌控我三魂七魄，我再次陷入那种俯视众生的状态。

　　“小子，看好了，这叫化道，在天尊之下的人，都要受到道的压制。”贼道士还不忘了跟我解说。

　　“他们两在哪儿？”我问。

　　“东南方向，西北方向各一个，我站在他们道战斗的重心。”贼道士说。

　　说完转身向东南方向飘去，在云雾之中看见了长命女，不过她现在的状态有些奇怪，不是人行，而是一条一条波动的痕迹，所有的力量都是从这些痕迹之中发出来的。

　　“天圆地方，天道是圆的，其余的道都是方形的，这些是道痕，天尊以上的人都会修道痕，要想伤到他们，只有毁掉他们道痕才行。”

　　我记入脑中，贼道士紧接着掌控着我挥了挥手臂，这简单的一挥，其威力竟然不亚于纯阳子施展出来的大寂灭印。

　　“小子，看好，下面是老夫自创的道术，名叫天罡斡旋造化之术。”

　　说完，贼道士便捏了几个印，再直接向西北方向祭了过去。

　　这印威力，足有大寂灭印威力的十倍有余。

　　“你是谁？现今天尊之中，没有见过你这样的道。”对方化解了这造化之术，发出了幽幽之声。

　　贼道士答道：“吾名鸿钧。”

　　鸿钧老祖，那可是元始天尊、道德天尊、灵宝天尊的师父，他化道之后便是天道，这贼道士还真敢吹。

　　对方知道贼道士在瞎说，就说：“今日之事，不关阁下的事，阁下为何要来横插一脚？”

　　“看你不爽行不行？”贼道士说。

　　“既然如此，那我就把你们两个的道痕全部打散。”对方毫不示弱，发出了这般狠话。

　　贼道士一听，身形一转，也化身成了道痕状态。

　　轰……

　　三种道交融，这地方恐怖至极，我见下方孟长青他们退回了屋子之中。

　　“压制修为？”对方见了贼道士道痕之后说道，随后又满是不屑，“你竟然以这种如同鸡肋的方式证道。”

　　见对方不屑，我默声问贼道士：“他是以什么证的道？”

　　贼道士说：“看不出来，很奇怪的道，不过无需怕他。”

　　“一个压制修为，一个提升寿命，你们两个人的道倒也真够可笑的。”对方狂妄笑道。

　　从他口里得知，长命女的道竟然是提升寿命，难怪叫长命女，这种证道方式，岂不是说，在她的道之下，人的寿命会延长？那我父母不就有救了？

　　天衍之数五十，其用四十有九，遁去其一，遁去的那个一就是一线生机，果然，这世间不管是什么事情，都留有一线生机的。

　　见对方对他的道很不屑，贼道士有些不满，对我说：“这厮狂妄得很，要是我巅峰状态，非得打散他不可。”

　　“你现在不是他的对手？”

　　“现在我和长命女联手，根本不用怕他。”贼道士说，“长命女巅峰状态，一个人都能搞定他，真不知道他怎么有勇气狂妄的。”

　　“开干。”贼道紧接着说，然后直接将道激发，开始对对方修为经行压制，至于长命女，她的道暂时没用，只能用修为进行攻击。

　　两个天尊联手，先前还极度狂妄的神秘人，这下也认真起来，因为贼道士的道对他的压制，对他肯定有不小的影响。

　　“轰……”

　　对方先发动了一击，被长命女和贼道士联手挡下，随后联手出了一击。

　　神秘人接下这一击之后，竟然没有继续再纠缠，直接化身成人性，留下一抹黑色的流光，消失于天际。

　　“竟然跑了。”贼道士啐了一口，再然后，收起道痕，化身人形，收回修为，我失去控制，垂直掉落到了地上，差点儿没摔烂。

　　长命女随后也返回地面。

　　我爬起来，骂道：“贼道士，你想摔死我啊。”

　　“没那么容易。”贼道士说，“有些累了，下次再也不这么玩儿了，我先睡一会儿，你加紧修炼，我就可以早点醒过来。”

　　说完就失去了贼道士的声音。

　　孟长青还有孟伟业他们随后上前打量着我：“你已经证道了？”

　　我还真不知道怎么解释了，在犹豫是不是要把贼道士的存在告诉他们，不过没经过贼道士同意，我也不少擅自做主。

　　“一个前辈在帮忙，并不是我自己的能力。”我说。

　　即便这样，孟伟业他们还是极度的震撼，因为我竟然认识已经证了道的前辈。

　　他们见我并没有将口中的前辈介绍给他们，知道那些能力高的人都有这样或者那样的怪癖，也就不再追问。

　　孟长青随后对长命女说了句谢谢，我们重新回屋去看韩英。

　　重新问韩英是谁关她的时候，她却说：“什么关我？我才回来啊，晓晓她爸死了，我回来送葬的。”

　　紧接着，她说了另外一些话，这些话都证明她的记忆竟然已经回到了十几年前。


第346章 叶韦婷踪迹

　　她的记忆回到的是晓晓父亲死亡的那时候，至于她被关在蛇头村这些年的记忆，消失得无影无踪。

　　人的记忆可以做手脚，我马上便依照上次给阿娜改造记忆的方法进入了她的七魄之中，但检查了好几遍，都没发现有人做过手脚。

　　她的魂魄是正常的，现在出现这个状态，只有一个解释，那便是记忆穿越了时空，回到了那个时候。

　　从韩英的灵魂之中出来之后，我对孟长青说：“师父，我要突破了，先行回去。”

　　孟长青嗯了一声，我马上从屋子里出去，找了一个幽静的地方开始了悟道。

　　因为之前实力已经达到过神仙道士，武力方面的见识只需要稍微加强一下就可以，现在最主要需要加强的就是心境和见识。

　　刚才观看了三个天尊级别的人的战斗，虽然只有那么一小会儿，但对我来说，就像是远远观望到了另外一片天地，影响不可谓不大。

　　坐下之后，开始演练刚才贼道士所施展的天罡斡旋造化之术，那是天尊级别的道法，以我现在的能力，自然演练不出来，所以便稍微改造了一下，任何道术，只要跟天罡牵扯到关系，就上了不止一个档次，我并不贪心，而是将天罡斡旋造化之术改造成了地煞斡旋造化之术，一则借助天的纯净之力，一则是借地的浑浊之力。

　　虽然不在一个层次上，但是威力却也不是一般的道术可以比拟的了。

　　之后的整整一天，都端坐在原地，动都没有动一下，至晚上时分才睁开眼睛呼出了一口浊气。

　　“山居巅峰。”

　　我心满意足检查了一下自己灵魂纯净度，经过一天的努力，将灵魂也净化了一遍，已经达到了炼精化炁阶段。

　　到了此阶段，就可以将天地之间的精气转化为炁供自己所用，在战斗中便不会那么快力竭。

　　见天已经黑透，起身回了屋，韩英已经洗漱干净了，此时不再是那个疯癫的女人，听晓晓他们说着这十来年发生的事情。

　　她听完便陷入了沉思，十年最好的光阴消失，这怕是人世间最大的悲哀了。

　　因为她的记忆失去，所以无法得知她到底是什么时候会蛇头村的，什么时候被关起来的，又是什么时候出来的。

　　这都不是最重要的，最重要的是，从今天的事情看来，我们要面对的，竟然是一个天尊。

　　顿时觉得透不过气来，那么强大的敌人，到底要如何应对？

　　韩英听完之后，先和晓晓亲昵了一阵，然后说要去晓晓父亲坟墓前去祭拜一下，顺便祭拜一下叶爷爷、三叔、还有我奶奶等人。

　　即便天黑，我们都陪着她走了一趟。

　　晓晓父亲的坟墓就在那个叶海坟墓旁边不远地方，他们在祭拜晓晓父亲时候，我到叶海的坟墓前看了看，他依然没回来。

　　在叶海坟墓的旁边，是一个女人的坟墓。

　　那个女人曾经让我帮她疏导一下坟墓边上的暗流，我刚答应他，就被爷爷打散了。

　　到那女人坟墓前看了看，绕了一圈，竟然发现这女人坟墓主体上有一个大洞。

　　“这坟墓都废弃这么久了，竟然还有人盗墓？”

　　我有些疑惑，忙唤来孟长青让他看看。

　　孟长青站在盗洞边上看了看，说：“这不是盗洞，而是一个出口，下面的空间很大。”

　　说完，孟长青直接跃了下去，孟伟业他们见后，也都围了过来。

　　“我也去看看。”我说。

　　跳下去看了看，下面漆黑一片，可视度不高，便点燃了几张纸照明，最后孟长青撕下了衣服，点燃了用来照明。

　　这下面空间并不是很大，里面一股很臭的味道，才刚一照明，就看见站在一角的叶海和叶韦婷。

　　两人都被符箓贴住，动弹不得。

　　我们忙过去将他们两个解开，解开后，叶海和叶韦婷同时倒下，被我们扶住后，跃出了这洞。

　　出洞之后，我们想方法将他们两个弄醒，问道：“怎么回事儿？”

　　叶韦婷看见穆武后，直接扑了上去，哭喊着：“我以为再也见不到你了。”

　　穆武则拍了拍她的肩膀说：“没事儿了。”

　　他们小两口在一旁恩爱，我们则围着叶海问起了事情的缘由。

　　叶海说：“我和她出门去找穆传，遇到一个黑衣人，我们连反抗的余地都没有，就被他带到这里封了起来，对了，我们进来的时候这里面还有一个女人的，我被定住的时候留了一些能力，将她送了出去，是她告诉你们，我们在这里的吧？”

　　这番话听着虽然没有什么缺陷，但是我却不再相信了，质问道：“有人在你坟墓下面挖了这么大一个洞，你会不知道？”

　　“这……”叶海无言以对。

　　“一直以来，我都忽略了一件事情，你只是一个几十年的鬼魂，为什么能力却比千年鬼魂还厉害？”

　　“……”叶海依然沉默。

　　我继续问：“为什么你要拿自己的东西来冒充我亲生父亲的东西？”

　　连续问了三个问题，叶海都无言以对。

　　而我却没准备停住，继续问：“以你的能力，你是怎么从人教手里逃生的？”

　　“我爷爷说，你偷情被人打死是事实，你为什么要狡辩？”

　　我问完后，叶海无所谓耸了耸肩：“我不多做解释，只说一句，用我的东西冒充你父亲的东西，只是想给你一个希望，因为我把你当朋友……至于其他的，我无法解释，也不需要解释，你如果下定决心怀疑我，尽管对我动手就是。”

　　我笑了笑：“打友情牌吗？”

　　说完将李菲喊过来，说：“李店主，帮我看看他的本质！”

　　李菲嗯了一声。

　　他笑了笑说：“叶海，今日你若做了这事，你我恩断义绝，他日再见，你我就是陌生人。”

　　我咬了咬牙，接触这么久以来，我心里已经把他当成朋友了，窥探他的秘密，确实有些绝了些，犹豫了一阵，说：“对不起，我想知道答案。”

　　他戏谑地点了点头，站了起来，说：“看吧。”

　　我见他这么信誓旦旦，心里紧张了起来，如果真的不是他的话，今天我的做法就确实会伤了他的心。

　　李菲已经待命好了，眼睛一转换，变成了绿色，正要看向他的时候，孟长青却喊了一声：“李店主，别跟着叶海胡闹。”

　　李菲哦了一声，眼睛一闭，转换成了黑色，然后对我耸了耸肩：“我帮不到你了。”

　　孟长青随后走过来对那个叶海说：“得罪了。”

　　他嗯了一声说：“无碍。”然后转身进了坟墓。

　　我有些不甘心，他有很大的嫌疑。

　　孟长青凌厉看了我一眼，我马上闭上了嘴。

　　带着叶韦婷他们回屋后，叶韦婷也将事情的缘由说了一遍，过程大致和那个叶海说的一样，进屋之后被封住后就什么都不知道了。

　　当他们知道关在里面的那个疯女人是晓晓的母亲时候，感叹了一句祸福相依。

　　我则问孟长青：“为什么不看他的本质？”

　　孟长青说：“我帮他回答你的问题吧，第一，实力差距太过悬殊，完全可以再不知不觉的情况下挖出那个洞；第二个问题，他打交道的人不是普通人，他自然也不会普通，能敌过一个千年鬼魂没有什么奇怪的；第三，如他所说，他在乎和你的友谊，才将东西给你，想给你一个希望；第四，机遇每个人都有，他能逃离人教并不奇怪；最后一个，任谁都不会承认自己偷情被打死这种事情。”

　　“我……”我一时无语，“可是万一真的是他怎么办？”

　　孟长青回答说：“今天那个天尊你不是没看见，如果真的是他，就算你发现了你能怎么办？若是他恼羞成怒牵扯到了村子里其他人，你能担负得起这个责任？”

　　我听后说：“我知道了。”然后又说，“我明天早上去人教一趟，还有些事情没解决掉。”


第347章 闯文王殿

　　孟长青现在只管我大体的走向，对我的这些安排并不多发表看法，点了点头就说：“一会儿多去陪陪丫头的母亲，对你们以后有好处。”

　　以前我和晓晓晚上呆在一间屋子里，他都会说我，现在竟然教起了我这些，觉得他开朗了不少，至少不像以前那么保守了。

　　“其实，李店主人很好，对师父你也一心一意。”

　　我话说到这里就止住了，剩下的交给孟长青自己去体会，孟长青点头说知道了，之后便进了屋。

　　我也跟着进屋，坐在了距离韩英较近的地方，不过只是坐了一晚上，并没发话，因为不知道说什么。

　　第二天天才微亮，我便起身往人教赶，走时李菲说：“我跟你一起去，半步多好歹是我一手建立的，我想回去看看。”

　　本想让她留在这里多陪陪孟长青的，不过她的要求更在情理之中，便和她一路，也好有个照应。

　　一人一顶斗笠便开往了人教。

　　走得比较急，因为怕昭文和昭三三两父女战场相见，只能如此。

　　路上搭了一下顺风车，花了两天时间才赶到人教，因为不想节外生枝，进去的时候很低调，装扮成普通鬼魂模样，不想引起别人注意。

　　这次进人教，氛围跟以前几次很不相同，以前平淡如水，这次人教一片喜气洋洋，便随便拉了一个鬼魂问了一下。

　　那鬼魂说：“前任文王要和掌教成婚了，我们人教的人自然高兴，像文王那样如仙的人，只有武王和掌教才能配得上她。”

　　得知这个消息，我心里竟然莫名一痛，李菲看出我表情变化，上前说：“心痛了？”

　　我违心地摇头说没有。

　　李菲笑了笑：“人教掌教残暴无比，文王对他毫无爱慕之意，他们两个结合，文王肯定很委屈。”

　　我哦了一声，这次来是做正事的，如果文王不愿意嫁给人教掌教，不同意他便是，现在这消息已经传出，说明文王是同意的，既然如此，我也不需要多管。

　　只要找到昭文，这次任务就算完成了。

　　我们直接走入了半步多总店之中，进屋的时候正好看见上次和我谈论在截教开分店之事的那姑娘，因为我们变换了容貌，她并没有认出我们，把我们当普通客人招待了。

　　李菲平日冷冰冰的，但跟熟识的人并不会这样，既然她在去冥界之前能把半步多交给这姑娘，说明他们关系不错，见这姑娘上前，就开玩笑说：“我要住你们半步多顶楼的那间房间。”

　　这姑娘不恼不怒说：“不好意思，那是我们店主的房间，我们平日都不能随便进入。”

　　我拉了李菲一下，让她别闹了，李菲随后恢复面貌。

　　这姑娘见后，小嘴张的老大，惊愕一阵后说：“店主，您终于回来了。”

　　李菲嗯了一声说：“我先上去，一会儿你来跟我说一下半步多最近的情况。”

　　说完和我上了楼，进屋后没多大一会儿，那姑娘就敲门进来汇报了一下半步多的情况。

　　我不得不佩服半步多的能力，即便没有李菲坐镇，半步多依然井井有条，势力虽然没有发展，但也没有缩减。

　　半步多的分部已经在截教建立起来了，因为念截教的恩情，现在基本已经成了截教的情报机关。

　　她说完后看着我说：“这位是？”

　　先前人多，我没有恢复容貌，现在这里几人都信得过，就恢复了叶海的模样。

　　李菲随后说：“从今天开始，我和叶海在半步多的地位一样，他的话就是我的话。”

　　这姑娘犹豫了一会儿，点头答应。

　　我说：“李店主这礼物太大了一些吧，我可受不起。”

　　就这么一句话，直接把半个半步多送给了我，就算我跟她关系好，也不必要这样吧。

　　李菲却说：“你怎么认为这是个礼物？若是你成了半步多半个店主，他日半步多有难，截教会袖手旁观？你参与后，孟长青、孟伟业他们那些人肯定也会参与，以他们在道门的地位，到时候道门肯定也会参与。”

　　我完全没想到这层关系，按她的话，这相当于给半步多找了截教、道门两个靠山，倒真是个精明的女人。

　　她不说明，我可能会推辞一下，说明了，我只能接受了这礼物，然后说起了正事，打听起了文王殿的情况。

　　她说：“前文王要和人教掌教成亲了，文王殿最近进出的人比较多，至于现任文王，成长速度极快，其真实谋略，应该不低于前任文王，她也住在文王殿，而且最近才策划一起大的动作，好像是针对截教的。”

　　“我现在去闯文王殿，危险吗？”

　　她说：“不知道。”

　　见没什么可问的了，李菲让她退下，之后问我：“你决定怎么办？”

　　我想了想说：“能不能把昭文叫出来？”

　　李菲却说：“半步多和文王殿属于同样性质的存在，明里虽然井水不犯河水，但是竞争一直都在，除非他们主动过来，我们邀请，他们不会过来。”

　　这样看来，只有自己去走一趟了。

　　事不宜迟，就决定今晚上去一趟，让李菲给我找了一件将军府卒兵的衣服，我换了个面貌赶往文王殿。

　　文王殿张灯结彩，着实喜庆，我看着却有些难受。

　　这次进去不打算惊动前文王，混进去之后就直接开始寻找起了昭文的身影。

　　等了将近一个小时，才终于看到了昭文的身影，见她进屋，我隐匿身形跟了进去，一进去便关好房门。

　　转身却见昭文手持一面文王八卦镜对准了我，冷声问：“你是谁？”

　　我见着房间没别人，就恢复了面貌说：“是我。”

　　昭文眉头微蹙，放下了文王八卦镜，问道：“叶海？你来做什么？被人发现了怎么办。”

　　我说：“你父亲让我来带你走的，人教残暴不堪，并不适合你。”

　　我才刚说完，昭文突然开口喊道：“来人，截教掌教叶海闯入了文王殿，将他拿下。”

　　我听后一惊，马上上前钳制住了昭文，不解问道：“为什么？”

　　我刚问完话，门口就已经围聚了数百的鬼魂，而且个个战斗力极强，不是普通的卒兵。

　　我完全没料到昭文会这样，甚至怀疑了她是假的。

　　“拿下他。”昭文发话。

　　这些鬼魂马上围上来，我直接将剑指对准了昭文的眉心说：“你们退后。”

　　昭文却说：“他不会杀我，你们尽管上，别放走了他。”

　　这跟我之前认识的那个昭文完全不一样，我身边的人，绝对不会用我不会伤害他们来要挟我。

　　“今天就算用强，也要把你带走。”我说，随后直接钳制着昭文往文王殿外走。

　　到正门口之时，见外面已经围满了人教鬼魂。

　　“昭文，让他们退开。”我说。

　　昭文却笑了笑，对他们喊道：“拿下他。”

　　昭文都发话了，这些鬼魂再无顾忌，全部涌了上来。

　　我正想对策之时，一片祥和气息在文王殿蔓延开来，紧接着便传来文王玉碎般的声音：“你们退下。”

　　昭文的威信还不够，这些卒兵对文王的命令百依百顺，暂时退到了一边。

　　文王随即走到我面前，故作镇定地问：“你是来找我的吗？”

　　“我……”我语言凝噎，不知道怎么开口，如果不是来了人教，根本不知道她和人教掌教成婚的事情。

　　一时间不知道如何回答了。

　　不过不想骗她，好一会儿后说道：“不是。”

　　她依然故作镇定地哦了一声，然后说：“你走吧，掌教一会儿来了，你就走不了了。”


第348章 邀请函

　　我看了一下被我钳制住的昭文，文王知道我的意思，开口说：“你不能带走她，不然连你自己都走不掉。”

　　我也知道，外面那么多人，我要带走的好歹是他们的现任文王，只能无奈先把昭文放开了，说：“你父亲在等你，人教能给你的，我和你父亲一样能给你。”

　　昭文不为所动，我对文王点头表示谢意，她说：“如果你我不是站在敌对双方的话，我很想请你留下来喝我的喜酒。”

　　我说：“我们的恩怨只限于截教和人教，你我之前，永远都是朋友。”

　　说完文王挥手腐朽进入了文王殿，而我则在他们的注视下离开了文王殿。

　　这第一次来就铩羽而归，不是一个好得兆头，之前根本没考虑过昭文不愿意回去，本以为这是一件很简单的事情，但因为昭文态度的变化，变成了一件极其棘手的事情。

　　我不明白，是什么让她改变这么大，之前她留在人教只是为了能复活昭三三，现在昭三三已经复活，她还留在人教做什么？

　　回到半步多，直接找到了李菲，李菲消息来源极广，我才刚进屋她就开口说：“事情我知道了，她不愿意走，你也不必再去了，前文王能保你一次，可不能保你两次，她现在手上没有真正可用的势力，若你经常去找她的话，那是在害她。”

　　我想了会儿，还是决定给昭三三打个电话，将今天的事情原原本本告诉给他，昭三三听后勃然大怒，说：“他娘的，就当我昭三三没这个女儿了，她不是准备来攻打我吗？那我就先她一步，把那什么劳什子文王殿直接端了，看她还有什么可以留恋的。”

　　以昭三三的脾气，还真有可能做出这样的事情来，截教的底蕴不如人教，现在防守才是正途，要是主动进攻的话，会带来意想不到的损失，更重要的是，要是昭三三出兵的话，他们父女之间的关系就没有什么缓和的余地了。

　　“你别激动，只要双方没有动手，事情就还有转变的余地。”我说。

　　昭三三却啐了一口说：“我昭三三一生坦坦荡荡，绝不姑息妄为，更不会低声求人，就算是我的女儿，若是助纣为虐，我也一样敢一刀劈下去，既然是她不念恩情，也别怪我昭三三不认她了，你如果有机会见到她的话，给她带一句话，就说我与她从此恩断义绝，如果她想攻打截教，我摆好阵势等她，我倒要看看，她能搅出什么风浪。”

　　昭三三这是真的生气了，我不知道如何劝慰，最后让他去找杨云等人商量一下，昭三三失去理智，杨云他们可不会，他们自然会帮我劝他的。

　　至于和昭文恩断义绝的话，我就当没听见了。

　　挂完电话，李菲问道：“现在是回去，还是继续留在这里？”

　　我透过窗子看了一下外面一片喜气洋洋之景，心有不甘，说我对文王没感情，我自己都不相信，但是我已经有晓晓了，对于文王，我只能当成普通朋友对待，不过即便是普通朋友，朋友之间的婚礼，我还是要参加的。

　　“前文王婚礼什么时候？”

　　李菲撇撇嘴：“不能给她承诺，就应该尊重她的选择，如果我是你的话，是绝对不会打扰她的。”

　　人心境不同，做的事情自然也不同，李菲现今是局外人，自然可以用理智的态度做事看事，她知道孟长青死后，不也一样失去理智，带着人去冥界了么？

　　不过她说的倒也在理，就算去的话，也会用另外一张脸，是不会让她发现的。

　　李菲拗不过我，最后还是将时间跟我说了，时间在四天后，到时候人教掌教会来文王殿接文王，婚礼在掌教殿举行，婚礼会邀请人教各方势力参加，甚至连人教之外的势力都会邀请一些。

　　得知消息之后的几天，我一直都呆在人教，只是偶尔换了容貌去文王殿一趟。

　　在第三天时，昭三三打来电话，接通后昭三三说：“人教掌教给截教掌教下了邀请贴，请他明天去参加人教掌教的婚礼。”

　　之前李菲说人教会邀请各方势力参加，没想到截教也在邀请范围之内。

　　问道：“假叶海怎么说？”

　　昭三三回答：“他拿到邀请贴之后，几乎想都没想，就直接答应了，现在已经准备动身往人教赶了，对了，他还带杨云跟他同行。”

　　假叶海没经过考虑就答应了人教掌教的邀请，外人不知道没什么，我却了解得一清二楚，因为假叶海就是那个被我放出来的人教武王，他对文王有没有爱慕之意我不知道，但是他们肯定是最要好的朋友，不然也不会在每次出问题了，都会去文王殿找文王静心。

　　得知假叶海要过来后，我马上去问了一下李菲，询问人教还邀请了哪些势力。

　　李菲摇头便是不知道，半步多的能力最多能渗透到文王殿，掌教殿的事情暂时渗透不进去。

　　第四天，掌教殿一个大都统进入半步多，扬言找半步多的店主，李菲现身后，这大都统交给李菲一张邀请函，邀请半步多参加婚礼。

　　李菲没拒绝，等大都统走后，李菲对我说：“一会儿你跟我一起去。”

　　这样倒省下不少麻烦。

　　因为是鬼魂结婚，时间自然在晚上，白天准备贺礼去了，至傍晚时分，外面张灯结彩放起了鞭炮。

　　我站门口看了一眼，以另外一个容貌跟着李菲前往掌教殿。

　　现在我的身份是，半步多店主的贴身保镖，不然自个儿过去的话，真没什么意思。

　　我们去掌教殿时，文王已经被接到了过来，不过一直没有现身，在这里，我竟然看见了以前被人教掌教教唆离去的我的化身。

　　他现在还是人教武王，跟文王一样，用混沌维持不散。

　　我看了他几眼，这化身实力倒提升了不少，已经是神仙初期级别的了，这是我化身中唯一一个不受我控制的。

　　我和李菲进来之后，找了个位置坐下，紧接着人教范围内的其他一些势力的首领陆续进来，我听了听这些势力的名字，完全没有兴趣，一听都入不了主流。

　　等人教范围内的势力尽数进来之后，人教掌教才第一次现身，显然没把人教范围内的势力看在眼里。连迎接都免了。

　　这些势力首领虽然心中不满，却不敢表现出来。

　　落座后，跟我们坐在一起的是几个莽汉，一个名为‘养魂殿’，以给受伤鬼魂养魂为营生，这么多年下来，关系人脉仅次于半步多。

　　另外一个直接名为‘老衣门’，三流角色，至于其他的几个，我懒得知道他们名字。

　　这些人坐下后认出了李菲，忙道：“李店主，没想到你竟然也来了。”

　　半步多在道门、人教、截教、冥界这些势力的眼里虽然算不得什么，但是在养魂殿这些势力的眼里，已然是庞然大物了。

　　李菲性子冷淡，嗯了一声便不再多话。

　　连续在人教掌教和李菲这里两次吃瘪，这些人脸色不大好看，但又不敢对李菲发飙，只能转向我问：“这位是哪方势力的？”

　　因为我和李菲坐在一起，且一直没有交流过，在这尊卑分明的地方，自然被他们认为是一个独立的势力了，如果是打下手的，也不敢和李菲坐一起。

　　我知道他们意思，就笑了笑说：“我孑然一身，没有任何势力，只是来凑凑热闹的。”

　　养魂殿殿主听后，还是谨慎问：“这次人教掌教邀请的都是各方势力的首领，据我所知，没有邀请个体吧。”

　　我知道他想弄清我的底细，在我这里找回面子，不想跟他唧唧歪歪，就直接伸手从李菲怀里抽出已经露出一角的邀请函，摆在桌子上说：“这是我的邀请函。”

　　动作虽然大胆了些，但是却没碰到李菲，对李菲，我不敢有半点亵渎之意。


第349章 各方势力齐聚

　　从李菲怀里直接取东西，恐怕连人教掌教都不敢这么做，我这一行为直接把养魂殿的这些人惊住了，不过马上指着我说：“你这小子太大胆了些，怎敢如此亵渎李店住？”

　　他们把我当成抢李菲物品的人了，更把我当成了一个无知小子。

　　不过李菲却只是有些嗔怒地瞥了我一眼，伸手收回摆在桌子上的邀请帖，说：“别乱动我东西。”

　　李菲这话又让他们惊了一地，李菲竟然没有发怒，这下他们不得不正视我了，对我身份多了几分揣测。连话都不敢跟我多说，连李菲都不说什么，他们再唧唧歪歪，不是找死吗。

　　我也懒得搭理他们，环视四周，想找到一星半点文王的踪迹。

　　李菲说：“你今天可能白来了，文王应该不会出现。”

　　我收回目光，看着站在前方阶梯最上层的人教掌教，不知为什么，知道文王要嫁给他，非常的不甘心。

　　只要文王一会儿说一句不愿意，我一定上前将文王给抢过来。

　　坐了一会儿，外面传来一阵嘈杂的声音，之前送邀请函的那个大都统忽然高声喊道：“冥界北方鬼帝张衡、西方鬼帝赵文和到。”

　　人教虽然势力大，但跟冥界还是有很大的差距，而现在人教掌教结婚，冥界竟然触动两方鬼帝前来祝贺，众人心里此时所想的只有一个问题——人教已经和冥界联合了。

　　这里的人心思各异，而张衡和赵文和直接上前道人教掌教面前拱手道：“酆都大帝因为还有事情要处理，没能亲自前来，派我们前来祝贺，掌教勿怪。”

　　人教掌教满脸笑意：“鬼帝亲临，人教蓬荜生辉，我高兴还来不及，何来责怪之意，请上座！”

　　张衡和赵文和最后找了个位置坐下。

　　张衡是顶替的杨云，成为了北方鬼帝。

　　赵文和顶替的就是已经失踪的王真人，成为了西方鬼帝。

　　这两人坐下之后，现场安静了不少，都不敢在这两尊冥界大佬面前放声说话，万一惹怒了他们，以鬼帝的能力，随意一句话，调动一个阴帅就能将他们灭得死死的。

　　“连冥界都来了，冥界和人教不是一直敌对的吗？”养魂殿的店主说。

　　其他几人同样心存疑惑，我也不明白人教是在玩什么，连敌对势力都请来了。

　　这两尊鬼帝坐下之后没多大一会儿，迎宾的那大都统又高声道：“全真副掌教无为道长，隐山派老祖玄城道人到！”

　　本来两尊鬼帝到来已经引起了轩然大波，现在又来了两个道门的掌权之人。冥界和人教之间虽然有矛盾，但是到现在，还没有正面开战。但是人教和道门积怨极深，光算上人教夺去的道门龙脉，两方就已经到了不可讲和的地步，没想到人教掌教大婚，连道门也派人来了，派的人地位还不低。

　　全真的副掌教，主流道派的绝对话事人，再加上一个隐山的老祖。

　　只报了玄城道人是隐山的老祖，这其中无不有表露实力的噱头在其中。

　　玄城道人，跟我倒是老熟人了，上次就是他带着土肥圆上茅山提亲的，我把他的徒弟废掉了，看来对他并没有造成什么威胁。

　　道门跟人教关系不佳，无为道人上前拱手说：“恭喜。”

　　人教掌教笑意相迎，他们两人随后落座，并没有与冥界两尊鬼帝坐在一起，看了一圈，没新开一座，而是转身向我们这桌走了过来，最后和我们坐在一起。

　　这桌子上除了我和李菲，其他人连大声呼吸都不敢，不断在桌子下搓手，缓解心理的紧张。

　　无为道人倒大方的很，没那么心高气傲，坐上来之后和和气气说：“不好意思，跟各位挤一下。”

　　这些人忙说不碍事，哪儿敢说半个不字。

　　他们坐上来之后，我盯着玄城道人看了起来，这厮就是道门的蛀虫，有辱道门的名声。

　　无为道人见我不怀好意打量玄城道人，说道：“这位是？”

　　只对玄城道人印象不好，这无为道人能当上全真副掌教，想必一定是德高望重之人，我不敢造次，恭敬说：“半步多的小伙计，见过副掌教。”

　　无为道人随后说：“小友叫我无为子就好。”

　　仅仅对话了几句，便对他的印象好了不少。

　　其他人见我和无为子对话，羡慕不已，却又不敢插嘴，只能在一旁听着。

　　我和无为子说了一阵，门外那大都统又说话了。

　　众人都听着，想看看这次又是哪方的大佬。

　　“截教掌教叶海、截教将军杨云到。”大都统道。

　　说完后，就见一身黑的杨云，还有身穿粗麻布衣的假叶海走了进来。

　　截教和人教已经在明地里开战了，这里的人算了很多可能，愣是没想到截教的人敢来，只在心里想，这两人胆子也太大了一些，不怕人教趁势把他们留下吗？

　　别的势力，来的都不是最重要的人，唯独截教，来了两个最重要的人。

　　这些天来，叶海和杨云两个人的名字已经传遍了，无人不知无人不晓，更没人怀疑他们的身份。

　　这叶海和杨云更嚣张，到人教掌教面前就拱了拱手，然后自个儿找座位去了。

　　叶海和杨云本来想找一个已经有人的地方坐下，但他们一过去，本来已经坐上人的一桌，争先恐后离开，好似一个魔物来了一般。

　　我见了之后问无为子：“据说，这杨云曾经是冥界的北方鬼帝，而那叶海，更是道门的高徒，可是有这事？”

　　无为子笑了笑说：“确有此事，叶海原本是净明执事孟长青的首座弟子，他脱离道门，实乃道门一大损失。”

　　道门弟子自立门派，和鬼怪自成一派，道门脸上本来就挂不住，众人心知肚明，绝不会在这种场合提出来，没想到我会这么明目张胆地问无为子，更没想到无为子直接承认了。

　　这份胸襟，着实令我佩服。

　　如果给当今势力以强盛程度排名的话，冥界第一、道门第二、人教第三、截教第四，虽然现在道门节节败退，但是谁都知道，道门数千年的发展，底蕴绝对不输冥界，不然冥界和道门明里争斗了这么久，也不会一直屹立了。

　　四个最强盛的势力集团都来齐了，众人都以为婚礼快要开始了，但人教掌教还在等待。

　　过了大约二十来分钟之后，门口那大都统又开口道：“南传佛教智贤活佛到。”

　　“和尚？”我有些吃惊，人教怎么把和尚也邀请来了。

　　念完后，一个胡子花白的老和尚，手持念珠走了进来，身后跟着两个小沙弥，和尚看起来普普通通的，但这里却无人敢轻视他。

　　和尚一向清心寡欲，从不争什么，没想到现在竟然来参加人教掌教的婚礼了，难不成佛教也准备出世？这是众人的想法。

　　和尚双手合十上前说了句：“阿弥陀佛。”

　　人教掌教回礼后请他们入座。

　　他们坐下之后，我说：“我听说，截教掌教叶海觉醒七杀星之时，佛教曾派出一位绝顶大能前去截杀，却被叶海当场斩杀，不知道是不是真的。”

　　事实上，佛教现在一直置身事外，但是我知道，很多事情跟他们有关系，他们甚至已经渗透入冥界了。

　　这传闻是其他人没听说过，我说了之后，养魂殿店主问：“你是怎么知道的？”

　　“别忘了半步多是干什么的，而且半步多在截教有分店。”

　　佛教的人来了之后，那个迎宾的大都统也离开了门口，显然人都已经来齐了。

　　人教掌教扫视了一下下方，开口说：“感谢各位能在百忙之中抽口参加我的婚礼……”

　　他还没说完，就听见那假叶海开口道：“这些话，我们都听了千百遍了，快叫新娘子出来给我们看看吧。”

　　众人皆吸了一口凉气，这下明白叶海为什么来了，根本就是来砸场子的，不过也真大胆，这里可是人教的势力范围内。


第350章 打脸

　　原以为人教掌教会发怒，但是他的休养似乎提高了不少，不但不怒，反而笑道：“我早闻内人与叶掌教有些交情，叶掌教更是把内人看作红颜知己，心急是应该的，不过还请叶掌教稍等片刻，无需多时，便给大家引荐。”

　　这换做任何一个男人，都会把这事儿当成耻辱，没想到人教掌教竟然当众说了出来，根本不按常理出牌。

　　而众人对这时闻所未闻，若是因为两方敌对而针锋相对的话，倒也可以理解，但现在看来，叶海在这里捣乱，有些抢婚的意思了。

　　假叶海见众人都看猴一般看着他，也笑了笑：“我确实挺喜欢文王的，不过你还没跟她成亲呢，现在就唤她内人，是不是早了些？这婚能不能结成还是问题呢。”

　　我听后差点笑了出来，没想到这假叶海还真大胆，以前他是武王的时候，根本想不出来他会说出这样的话，果真是戴了一张面具就换了一个人。

　　这话里明带着的就是威胁的意思，摆明了说今天让你们成不了婚。

　　就连杨云这样不苟言笑的人，也不禁淡淡一笑。

　　这才一开始，双方就如此唇枪舌战了，众人无不捏了一把汗，纷纷做好离开的准备，要是一会儿打起来的话，一定第一时间离开。

　　无为子听了假叶海这番话，笑道：“以前没结识他，倒有些可惜了，是个性情中人。”

　　无为子声音说大不大，说小不小，但足以让在场的人听见，他们代表的是一方势力，这样说话，无疑是在给截教支持。

　　假叶海听后对无为子行了道礼道：“多谢褒奖，早就听闻无为祖师来去自由，不系于外物，今日一见，果真如此。”

　　无为道人回礼，道：“福生无量天尊。”

　　这时候，人教掌教又开口道：“既然大家不愿意听那些陈词滥调，我便也不多说了，其实邀请各位前来，除了想在这个喜庆日子，大家聚聚之外，还有另外一件事情要和诸位商量。”

　　众人静静聆听，人教掌教顿了会儿说：“现如今虽然总体太平，但各方势力之间的冲突却时有发生，我人教怜世间生灵漂泊无常，而人教一直推行的便是兼爱苍生，万物平等，世间安乐。不想各方势力再起冲突，所以提议今日前来的各方势力首领共同商议停战之事，如果能成，我们便可结成联盟，如果谁再发动争斗，便联手裁之……”

　　我听了有些想笑，他是怎么有勇气说出这句话的，如果结成了联盟，以他人教的心机，肯定会蚕食别人的势力，用来壮大自己，此举无疑是想要其他势力成为人教的附属势力。

　　人教掌教说完后，扫视了一下周围，见众人都不说话，却也不着急，只是静静等待着。

　　正这时候，门外突然走进来了一个约四千年的鬼魂，人教掌教一见，霎时从原地消失，紧接着便是一股令人窒息的威压自天上传来，再就是人教掌教的声音：“贼子在世间残害无数生灵，今日竟敢来此捣乱。”

　　说完，都不见他出手，走进来的那四千年的鬼魂顷刻间便消散了。

　　而这里的其他人，大多都毛骨悚然，一些实力稍弱的直接倒在了地上。

　　“天尊。”我嘀咕了一声，难怪他这么有自信，原来已经证道。

　　那所谓的四千年的鬼魂根本就是一个枉死之人，是人教掌教用来杀鸡儆猴的棋子而已。

　　人教掌教消失仅仅不到二十秒的时间，又重新出现，这下那些较弱的势力直接应和道：“掌教心怀天下，胸襟宽广着实令人佩服，我等再不配合，岂非不仁不义了。”

　　就这么一下，就已经征服了诸多势力，现在没有发话的只剩下南传佛教、冥界、截教、道门、半步多了。

　　人教掌教满意点了点头，之后又说：“大家可以看看，我人教所有生灵太平安宁，各司各职，若天下都如我人教这般，也算是完成了我的一桩心愿。”

　　人教才刚说完，与我同一桌的无为子突然将被子重重放在了桌子上，起身厉声说道：“够了。”

　　众人都看着无为子，对他的不识时务感到惋惜。

　　“生老病死，六道轮回自古都存在，你人教收纳这诸多生魂，已然违逆了天道，若天下无生灵投胎转世，岂不会乱套？你说你人教兼爱苍生，为这些浪荡无依的生魂提供容身之所，实属放屁，你人教成立只是为了你个人之益，你研究的那什么复生之术，仅一次便有数万生魂遭受无妄之灾，如此你还敢说你兼爱苍生？想让我道门与你同流合污，想也别想。”

　　打脸，这脸打的太响了。

　　见面前无为子一脸怒气，显然没有被人教掌教这天尊修为折服，虽然现在说这样的话有些不识时务，但这份对真理的执着，确实令人佩服。

　　人教掌教看着无为子说：“我想道门所杀的生灵，没有百万，也有数十万了吧。”

　　这时那假叶海起身说：“道门所杀的鬼魂，皆是十恶不赦之徒，我叶海一生没佩服过任何势力，唯独道门例外，道门中人自古便将自身安危置之度外，一心为世间安宁奋斗，如此心肠，理应天下共尊。”

　　人教掌教又看向叶海，说：“叶掌教这话的意思是，不同意我的提议了？”

　　“为什么同意？”假叶海反问。

　　人教掌教哈哈笑了两声：“你截教成立时间最短，底子最薄，据我所知，你截教实力最强的人也不过是天真级别，既然你不同意，我自然要替世间除掉截教这个祸害。实话告诉你，我早就料到你冥顽不灵，所以，在你和杨云来人教时，我便已经派出人教势力前去扫荡截教了，截教现金仅仅寥寥几人坐镇，我倒要看看截教要如何应对。”

　　假叶海听后眉头一皱，不过还是说道：“截教虽然势弱，但也不是你想啃就啃的。”

　　“拭目以待，此时双方恐怕已经在交战了，恐怕用不了多久，就会有战报传来了。”人教掌教说。

　　截教那可是我的势力啊，现在被人打，我自然心疼，忙偷偷给我父亲手机上发了一条短信。

　　“让爷爷、孟祖爷爷、飞驳、师父，带上长命女一起，前去支援截教，另外，问一下穆武去不去。”

　　短信发出去不久，就收到他的回信：“已经说了，他们准备动身，穆武也答应前去。”

　　发完短信，我又坐在一旁看起了戏。

　　我截教弟子虽然薄，但是我却是个实打实的关系户。半步多入住截教时就说过，截教有难，半步多需出手援助。而孟长青孟伟业等人，又能代表道门四个支派，只要他们一句话，道门四派就杀过来了。

　　至于冥界，我记得黑无常还欠我一个人情，如果要求他还的话，他肯定要还的。冥界还有一个百鬼之王钟馗呢。

　　至于全真，纯阳子曾经准备收我为徒，我没答应而已，但纯阳子和杨云却是半师半友，现如今已然是天尊的纯阳子一开口，除了人教掌教亲自出动，谁敢不依？

　　不过这些暂时都用不上，只要孟长青他们去了就行，有长命女这个古时首领在，没什么好担忧的。

　　道门和截教表玩态，就剩下南传佛教和冥界了。

　　冥界两尊鬼帝首先发话：“掌教胸襟令人佩服，不过此等大事，我们不敢自作主张，还需和酆都大帝商量之后才能作回复。”

　　之后便是和尚发话：“阿弥陀佛，佛门与世无争，天下百舸争流，佛门实在无心参与。”

　　我哼了一声：“与世无争，我看这里野心最大的就是佛门了。”

　　我说话的声音较大，所有人都听见了，我就是故意让他们听见了，这些和尚道貌岸然，早就该揭穿了。

　　老和尚听后不愠不怒对我说道：“这位施主为何有这种误解？”

　　“佛门嘴里与世无争，暗地里却渗透冥界，据我所知，截教叶掌教曾在冥界斩杀了一个佛教中人，而那人已然是冥界新任勾魂使，另外，叶掌教觉醒七杀星之时，佛门一个实力颇高的人前去截杀，却被叶掌教反击杀，可有此事？”

　　我才刚说完，那假叶海就答道：“却有此事。”

　　叶海都应了，这样和尚再也抵不了赖了。

　　这和尚此时脸色都变了，红一阵绿一阵，最后愠怒看着我：“佛门清誉不容他人践踏，施主如此败坏我佛门名声，别怪老僧不客气了。”


第351章 上位者

　　这个老和尚眼见着便要发怒了，站起来怒视着我，先前的满脸和气一扫而光，无半点得道高僧的模样。

　　“怎么？恼羞成怒了？”我戏谑道。

　　老和尚气得身体直都，咬咬牙之后重新坐了下来说：“今日是掌教大喜之日，贫僧给掌教一个面子，不与施主一般见识，喜宴过后，贫僧自会让施主解释清楚。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，现在是看在人教掌教的面子上才不和我动手，已经撂下狠话，只要喜宴一结束，就会来找我麻烦了。

　　我自身现在实力不够，贼道士又在沉睡，我本应该低调行事，但是实在不甘心文王就这样嫁给了人教掌教，所以现在我只有一个目的，与那假叶海一般无二，那就是破坏婚礼。

　　我之前那些话是准备引起假叶海和老和尚之间的矛盾，不过老和尚却也只是一个只会捏软柿子的人，直接找我兴师问罪来了。

　　既然假叶海也是来破坏婚礼的，见老和尚准备秋后算账，也不乐意了，站起来说：“你这老和尚，太不要脸了些吧？只因他人说了几句实话，你便要去讨要个解释，我杀了你佛门两个人，你要是有些脾气的话，就不会再等这什么劳什子婚礼结束了，有仇当场报了不好？”

　　老和尚本来已经平息下来了，听见假叶海这句话，勃然大怒，起身怒道：“看来我佛门已经避世太久了，若今日一味地忍让，岂不是让众人小瞧了我佛门。”

　　假叶海毫不在乎笑了笑，他根本不在乎惹多大的麻烦上身，最重要的是让这婚结不成。

　　无为子先前被人教掌教那些话激怒，这会儿却被假叶海的挑衅逗笑了，抚了抚胡须说：“早听人说，孟长青这徒弟不是个省油的灯，今日一见，果然如此。”

　　无为子说了一句之后，和尚直接站在原地诵起了佛经。

　　原本身上毫无气势波动的和尚这会儿金光爆发，道士修道蕴，和尚修佛光，仅仅根据这股气势判断，这和尚修为已经达天真级别了。

　　一股威压自和尚身上散发出来，身边能力较弱的人直接被这股威压死死压在了地上，不敢动弹，只能颤抖。

　　假叶海听了和尚诵经之声，也并起了手指，一股满带杀意的道蕴动荡而出，紧接着启唇念起了净天地神咒。

　　佛门的东西我不大了解，但和尚所诵的经文与道门一些法咒颇有相似之处。

　　“嗡……”

　　沉闷声音拔地而起，似九幽之下传出的古老钟声一般，普通人根本承受不了。

　　“功德无量天尊。”无为子见周围鬼魂被这两股气势压得痛苦不堪，诵了一声道号，“两位之间的争斗，不应将无辜之人牵扯进来，就此罢手吧。”

　　他们两人也就半斤八两，要是打下去多好，而且打得越激烈越好，这样便能阻止婚礼正常进行了。

　　智贤和尚和假叶海听后各自收手，假叶海对无为子为人也颇有几分敬佩，虽然不愿意，但还是听了下来。

　　不过停下来之前还不忘挑衅一句：“老和尚，我和你没完。”

　　“无量寿佛。”老和尚双手合十道。

　　这里的其他鬼魂这才松了一口气，要是他们两个人继续打下去的话，这些人肯定会被殃及。

　　这些人对无为子投来了一个感激的目光，无为子视而不见，静静坐了下来。

　　人教掌教见两人停手，随后挥了挥手：“我看现在已经到了吉时，既然大事还需要时间商量，我也不着急，这本来就是一个长期的计划。既然吉时已经到了，便遂了大家的愿，请大家稍等片刻，内人马上就出来了。”

　　我看着假叶海，他表面虽然平静，但内心却不像表面那般平静，不过还是笑着说：“快点吧。”

　　人教掌教站了会儿，紧接着便见文王在人的带领下走了出来，虽然看不清她的面貌，但一出场便震惊了全场，不是因为她身上的混沌，而是她的气质。

　　无为子见了，当场便道：“此女气质如此出众，世间少有，仅此一点，便可以称得上奇女子了。”

　　文王出场后，人教掌教伸手过去，文王犹豫了一下，也伸出手与人教掌教牵在了一起。

　　我心里一痛，以文王的脾气，如果她不愿意的话，是不会和人教掌教牵手的。

　　“怎么了？不甘心？心疼了？”李菲在一旁不合时宜地说道。

　　我想笑，却根本笑不出来。

　　跟我一样表情的还有那个假叶海，我原以为他会趁机捣乱的，但是现在却什么没说。

　　人教掌教和文王两人牵着手走下台阶，与下面的人一个一个见起了面，每见一个，文王都会微微颔首以示友好，那些人无不欣喜不已，他们都是人教势力范围内的人，自然知道文王是什么样的人，文王以前就算是见了人教掌教，也不会如此温柔地点头示意。

　　人教掌教一一介绍过去，到了冥界两尊鬼帝面前之后，详细介绍了一下他们两人的身份，但是到假叶海他们那一桌时，人教掌教竟然直接绕了过去。

　　之后再是和尚那一桌，再就是我这一桌。

　　先是介绍无为子他们，之后再就是李菲，李菲跟人教掌教是比较熟识的，跟文王也打过交道，不需要多做介绍，不过看到我的时候，人教掌教问道：“这位是？”

　　因为这边一些首领，他大多都见过，我是个生面孔，没注意到很正常。

　　我没回答人教掌教，而是说：“我可以问她几个问题吗？”

　　人教掌教大方点了点头：“当然可以。”

　　“你叫什么名字？”我问文王。

　　文王身体一怔，扭头看了一眼坐在另一桌的假叶海，说：“叶晓晓。”

　　人教掌教听后，嘴角一抽，不过马上将这神情变化隐藏了起来，一脸笑意看着我。

　　李菲这时候暗中拉了我一下，示意我别多问。

　　我却不依，继续问道：“我听说人教文王无名无姓，这名字是从何而来的？”

　　文王多看了我几眼，并没有回答我。

　　人教掌教也盯着我打量了起来，似要将我看个透彻，要是别人见人教掌教这眼神，怕是下都被吓死了，谁还敢继续问下去。

　　我却继续问道：“成婚需郎情妾意，我听闻晓晓姑娘喜欢的人，并不是与你执手的这人，是不是？”

　　文王忙松开了人教掌教的手。

　　人教掌教漫步走到我的旁边，伸手搭在我的肩上：“这位小兄弟，半步多的？”

　　“怎么？有何见教？”

　　人教掌教笑了两声说：“我不知道与你有什么过节，但今天是我大喜日子，我不想造成太多的杀戮，还望小兄弟能收敛一些，这里的浑水，不是你半步多能淌的，不然你自己身死是小事，连累了半步多可不好。”

　　竟然拿半步多来要挟我，我还没说话，李菲突然站起来，对人教掌教说：“掌教这样，有失上位者风范，他只是我半步多一个小伙计，说错话，我自会教训他，还请掌教放开他。”

　　人教掌教脸色微微一变，不过还是松开了我，对我说：“小兄弟胆识不错。”

　　所有人都介绍完了，只剩下了那个假叶海那一桌没有介绍。

　　人教掌教似乎也不准备去介绍了，直接带着文王走上了台阶。

　　这摆明是在羞辱那假叶海，众人心知肚明，但无一人敢为假叶海说话。

　　只不过，这人教掌教今日的行径却有些太小家子气了，完全不像是一个上位者，从一开假露修为开始，就从高高在上的掌教，变成了一个真小人。

　　我正这样想的时候，突然传来贼道士声音：“你错了，上位者需齐聚胆力、谋略、实力一体，在我看来，这人教掌教三者兼有，他将是你证道路上的一大劲敌。”

　　“您醒了？”我惊喜道，先前说话没多少底气，但是有贼道士在的话，便不用那么保守了。

　　“我是看你又麻烦，勉强醒过来的，你小子别太嚣张，我帮不了你什么。”


第352章 抢婚

　　贼道士虽然这么说，但是他醒过来，我还是跟吃了定心丸一样，不再那么心虚了。

　　因为人教掌教故意略过了假叶海，假叶海自然不乐意了，这会儿跟个泼皮一样，直接将面前的杯子丢在了地上，卡擦一声，摔得粉碎。

　　“人教掌教，你把这里所有人都给新娘子介绍了一遍，唯独把我截教落下了，这算什么？是瞧不起我截教这点小家小业，还是怕我抢了你的新娘子？”

　　这本就是一件极其耻辱的事情，一般人遇到这种事情，只会往肚子里咽，绝不会重新提出来，因为极有可能再受一次耻辱。

　　人教掌教戏谑道：“叶掌教与内人早已相识，我想就不用我介绍了吧？”

　　正说话时，一个卒兵打扮的人出现，在人教掌教耳边说了几句话，人教掌教听后笑着说：“你先退下。”

　　卒兵走后，人教掌教对叶掌教说：“怕是叶掌教今天这喜酒是不会喝得尽兴了，我刚才得到消息，我人教兵马已经压至截教境内，冲天石以南五里地，归我人教所有了。”

　　这消息出后，众人都对人教的真正实力多了一分认识，截教虽然是新进的超级势力，在超级势力之中虽然排在末尾，但是冥界、人教曾经几次攻打，都无疾而终。而现在叶海和杨云一离开，截教就开始露出败迹。

　　众人认为，截教真正的战力，只不过是那几个人撑着的罢了，现在离开了两人，截教就开始变得不堪一击。

　　无为子听后叹了口气：“截教始终底子太薄了些，若是能传出消息去的话，我道门倒不介意帮截教一把，只是现在这……”

　　假叶海却不紧不慢说：“只不过是暂时的胜利，有什么好值得炫耀的，能笑到最后的，才是真正的胜利者。”

　　“哦？”人教掌教故作吃惊状，“既然叶掌教这么想看谁笑到最后，那我一定尽快让叶掌教看到最后的结果。”

　　“哼。”叶海哼了一声。

　　人教掌教马上颁令：“令武王殿前去辅助文王殿，三天之内，务必拿下截教一半的地盘。”

　　假叶海听后跟杨云相视看了一下，假叶海随后起身向文王走了过去，到文王面前时，伸出手说：“他配不上你，跟我走吧。”

　　重头戏终于来了，不过都没想到的是，这叶海竟然用这种方式抢婚，把一旁的人教掌教视作无物。

　　“傻子。”

　　“勇气可嘉。”

　　这是这里所有人的两种评论，但假叶海视若无睹，依然伸着手等待这文王的回应。

　　人教掌教不说话，静静站在一旁看着。

　　众人全都屏住呼吸，这次空气中充斥的全部是压抑，真正的大战真的要来了，先前只不过是小打小闹而已。

　　就在众人等结果的时候，文王开口道：“即便是截教掌教，也不应在我的婚礼上这般放肆，你走吧，这里不欢迎你。”

　　我听见这话却心头一颤，这是在变相地保护他啊，也可以说是在保护我！

　　李菲见我神色异常，一把抓住了我的手腕：“冷静，别乱来。”

　　那假叶海听后淡然一笑，也不管文王如何答话，直接伸手抓住了文王的手，然后拉着文王往掌教殿外走。

　　杨云冷冷跟在后面，冷峻脸上无半点惧色。

　　无为子又叹：“若是此两人能都隐忍，将来成就不可限量，只不过……太心急了些，果真如纯阳祖师所说，情误了天下人呐。”

　　假叶海拉着文王往外走时，文王聚力向他背部击去，但却被他转身直接定住，然后抱着文王往门外走去。

　　众人眼神从叶海身上离开，看向人教掌教时，却见人教掌教已经从原地消失了，下一秒便出现在了叶海的身前。

　　“我挡住他，你走。”杨云道。

　　叶海嗯了一声，身体微微一动，本来属于我的那把金钱剑和斩仙剑同时离体，斩仙剑到了杨云手里，金钱剑却直接定在了叶海身前，剑锋对准了人教掌教。

　　“蝼蚁。”人教掌教冷笑了一声。

　　叶海再一意动，那金钱剑直接向人教掌教眉心刺去了。

　　曾经听昭三三说，这假叶海三招就让勾魂使露出了败迹，现在看来，三招都还是他忍让的结果。

　　这一剑之势，一般的天真道士根本难以阻挡。

　　但是人教掌教却直接伸手抓住了这把金钱剑，再轻轻一弹，剑锋一转，转身向叶海刺去。

　　咔……

　　杨云以斩仙剑将金钱剑止住，另外一只手施展出了大寂灭印。

　　轰！

　　这掌教殿都抖动了起来，众人面前的桌子直接化成了齑粉，在几乎所有人都感受到一股极大的压力，而人教掌教却摇头说：“即便你是天真修为，在天尊面前，也一样不够看。”

　　说完轻描淡写一掌击出，杨云没能躲过，被击飞了出去。

　　我正准备出手时，面前无为子突然站了起来，以移物咒止住了杨云，随后说：“叶海，放下文王，掌教不会为难你。”

　　人教掌教根本不买无为子的面子，冷声说：“你来我人教大闹一番，就这样放你走，岂不让外人认为我人教是可随意欺负的软柿子。不过既然是无为道长为你说话了，我也不为难你，留下你的躯体，自废修为，我可以让你魂魄离开。”

　　这里就他一个天尊，就算他要把叶海他们灭杀，也没人敢说什么，现在说出这话，看似已经做出了一个很大的退步了。

　　不过叶海听后却解开了文王，将她放下来后，俯身在文王耳边低声说了一句话，说完后，文王情绪明显变化，但却无人听到他说的什么。

　　“我一直感念文王大恩，文王你的幸福在我心里是一等一的大事，其他的所有，在我眼里都算不得什么，不过我这微末实力，着实无力让文王幸福，让文王见笑了。我算对了所有的事情，连截教安危都放在了一边，但没算准他已经是天尊，不过，今日若是战死在这里，也算是为那人尝了命，只望文王今后勿憎恨我。”

　　“冥顽不灵。”人教掌教冷声道。

　　老和尚直接合十道起了阿弥陀佛，张衡蠢蠢欲动，却被赵文和死死拉住。

　　无为子也准备出手，但是一旁的玄城道人却说：“叶海大逆不道，副掌教千万别为他犯糊涂。”

　　无为子思忖了一会儿，还是起了身：“这叶海名义上还算是我道门之人，掌教想拿他性命，还需三思。”

　　我见这里火药味已经十足，马上对李菲说：“我到边上一趟。”

　　李菲愣了一下，随后点头。

　　我起身到一个不起眼的角落，对贼道士说：“贼老，您现在还能展现天尊实力吗？一分钟就好！”

　　“不行，上次玩过头，这次再来，我可能会直接散在你体内。”贼道士说，“你到现在还没明白，这人教掌教叫各方势力都来这里的目的吗？”

　　“还能有什么目的，不就是为了联盟吗。”

　　“无知。”贼道士直接训斥了一句，“如果你这么看，就大错特错了，他今日叫你们来的真正目的，根本不是为了联盟，而是要让各方势力之间的矛盾升级，让乱世真正的降临。”

　　经由贼道士这么一说，再联想一下这喜宴之上发生的事情，还真就应了贼道士这话。

　　不过现在重点不是这个，而是阻止人教掌教和他们动手。

　　我也是曾经亲眼见过天尊对阵的人，知道天尊的可怕程度，即便是天真巅峰，对上天尊，也绝无胜利的可能。

　　贼道士明白我所想，便说：“这样，我把你体内两条龙气全部用掉，可以恢复我一定的实力，下次再想重现天尊实力，也简单一些。”

　　“用吧，用吧。”那两条龙气对我来说，根本没多大的作用，再说，现在截教的权力也不用我来驾驭了，至少在这叶海没有露出抢我截教掌教位置的动机之前，我可以高枕无忧地看戏。

　　我答应之后，贼道士马上开始在我体内炼化那两条龙脉。

　　龙脉是大地精气所在，比天地间的炁精纯百倍，两条龙脉同时炼化且被人吸收，绝对足以惊动四方。

　　“一会儿我用现在的面目出去，您能不能想办法不让人看出我真实面目？”我问。

　　贼道士说：“我略施手脚就行，就算天尊也无法看透。”

　　先前人教掌教曾威胁半步多，若我以天尊实力出现，也能给半步多争得一线生机，如果半步多有天尊坐镇的话，恐怕也会立即晋升为超级势力。


第353章 半步多的天尊

　　说完后，贼道士便开始直接炼化龙气了。

　　龙气是龙脉的灵气，而拥有龙脉的又是万山之首，怎么会甘心会被炼化，所以当贼道士一开始炼制时，这两条龙气就直接开始逃窜了起来，隐隐有破体而出之势。

　　“吼……吼……”

　　两声怪异吼声自体内传出，传遍了整个掌教殿的上空。

　　“怎么回事？”即便前面形势紧张，但也还是被这两声神秘的吼叫之声吸引来了注意力。

　　他们注意力一过来，贼道士就说：“可以了，出去吧。”

　　我惊叹速度快之余，同时迈步走了出去，无为子还有老和尚一众之人见是我，皆表露出怪异之色。

　　因为我现在一是要震慑住人教掌教，二是要给半步多立威，自然要高调一些，如果太过低调，下次贼道士再展现天尊实力，都不知道要什么时候了。

　　出去时身上气势平平，直接往人教掌教方向走了去。

　　李菲不知道我现在身上发生了什么，忙起身挡住了我：“别做傻事。”

　　我笑了笑：“你等着看吧，不会出事。”

　　便向无为子等人走了过去，无为子见我过来，拱手说道：“刚才那怪异之声，是小友引起的？”

　　我点头应了声，贼道士这时才说：“大部分已经炼化，我先暂时控制你的三魂，到时候你给我嚣张一些，最好杀杀这人教掌教的威风，一个新进的天尊而已，敢在我面前充大。”

　　对于贼道士的不屑，我早就习惯了，第一次见面的时候，他就嫌弃我的灵魂是下下之资，之后又陆陆续续鄙视了很多人，现在鄙视的等级越来越高了，连天尊他都不放在眼里。

　　“小兄弟，你又想淌这趟浑水？”人教掌教见我走过来，讥诮着说道。

　　我看了呆站在一边的文王，还有喘着粗气的假叶海一眼，说道：“你们先退进去吧。”

　　假叶海因为不知道我的身份，勉强对我一笑，说道：“今日兄台多次助我，在下铭记于心，只是现在这事，兄台莫要参与，兄台的好意我心领了，我实力虽然不如他，但也不会让他好过。”

　　人教掌教说：“小兄弟若还不退开，我便会对截教与半步多之间的关系多几分猜测了，我不愿意杀人，但也从来不会介意多杀一个。”

　　“这人死定了。”与我同桌那养魂殿殿主开口道。

　　现在这么想的，不止是养魂殿殿主一人，怕是在场所有人都是这么想的吧。

　　人教掌教说完，眼神一凝，天尊修为的威压以他为中心四散开来。

　　先前展现天尊修为为了立威，现在是为了震慑，这次不再有所保留，天尊威压一出，一股霸道无比的道蕴顿时席卷了这片天地。

　　无为子还有假叶海等人忙闪退，而那些小势力的首领，无不俯首称臣，连开口说话都做不到。

　　李菲一见，马上站起身来，迎着这股威压上前，欲将我带离这威压中心。

　　李菲到我跟前，一把拉住了我：“跟我走。”

　　我看了李菲一眼，初次见李菲时，对她的印象其实很不好，但是相处久了，渐渐被她折服，在我心里，她与李妍，已然处在同等位置了，两人都是一百分好的人。

　　“李店主，我今日送半步多一份礼物，以报答半步多多日以来的照顾。”我说道，随后将李菲拉到了身后。

　　“不知死活。”人教掌教冷声道，接着便轻描淡写一掌击了过来。

　　看似轻描淡写，但是却无人敢这样认为，因为他刚才这么轻描淡写一下，就击败了截教两大将军之一的杨云。

　　轰……

　　我抬手直接抓住了人教掌教的手腕。

　　本来不忍看这一幕的所有人都惊住了，满眼不相信，天尊的一掌，竟然就被人这么接住了？

　　众人正惊愕时，贼道士适机尽展修为，另外一股天尊的威压出现，与人教掌教的威压分庭抗争。

　　“掌教好大威风，截教与我半步多一直交好，截教叶掌教与我半步多店主更是好友，本不想淌这趟浑水，但掌教你得理不让人，我半步多可看不过去了。”

　　我松开了人教掌教的手。

　　人教掌教这会儿也呆住了，他敢这么嚣张，是因为这里没有天尊，但是现在出现了另外一个天尊，他的计划全部被打乱了。

　　“天尊，半步多竟然也有天尊高手。”在场有人失声喊了出来。

　　人教掌教虽然吃惊，但是他好歹也已经是天尊了，喜怒不显于表，松开他之后他道：“上次截教冲天石，也是阁下吧？”

　　每个人证道都有各自的方式，而每个人的道又不尽相同，其他人察觉不出，人教掌教不可能不知道。

　　“不久没见，没想你也已经证道了。”我按照贼道士的意思说。

　　才说完，人教掌教身形突然消失。

　　“化道。”贼道士跟我说过这一手。

　　证道之后，要想自己的道起作用，就必须化道。

　　而这人教掌教的道，我熟悉的不得了，竟然是我之前走的杀道！

　　我还没有用这条路证道，他竟然先与我一步了。

　　他化道，我也化道。

　　道与道的对抗再次呈现。

　　嗡……

　　我化道之后，下方所有人的修为都被压制，天真级别的人这下直接被压制成了出家道士，更有一些被压制成了普通人。

　　“上次你帮截教，这次你帮半步多，若我同时攻打两处，我倒要看看你帮谁？”人教掌教传出满带杀戮的声音。

　　以杀证道，化道之后的人教掌教已经成了彻彻底底的魔物，在他的道之下的人，杀心尽显，只有几个人能维持本心不变，其他人全都互相厮杀了起来。

　　而贼道士这次也比较给力，再次发力，下方本来还保留了一些实力的人这下全部被压制到了零，如此，下方的厮杀就变成了普通鬼魂的掐架，跟小孩子打架无异，很难出什么事情。

　　原以为人教掌教会继续打下去，但是出乎意料，他竟然开口说：“之前倒小瞧了阁下，我日前才完成证道，胜负与阁下不过五五之数，你我再争斗下去，也没有意义，不如就此罢手，来日方长，我与阁下肯定有再交手的机会的。”

　　他说他日前才证道，而我比他先证道，但胜负之术不过五五之数，意在他成长速度快，虽然现在不能胜我，但是下次交手可不一定了。

　　现在贼道士也没完全恢复实力，坚持不了那么久，我怕一会儿实力突然掉落，会引来杀身之祸，也不想跟他纠缠下去，不过想试探一下他的实力，就打出了一记‘天罡斡旋造化之术’。

　　人教掌教回应了一记杀气满满的招式，两者互相试探了一番后，结束了化道，下方的人恢复正常，皆转眼看向相视而立的我和人教掌教。

　　“我本是局外人，与此事无关，但受李店主所托，我须得帮衬叶掌教一把。叶掌教本想带走文王，确实有些强人所难，不如这样解决，文王留在人教，叶掌教今后不准再纠缠文王，至于文王和你，文王与你并无感情，强行联姻害人害己，我看这婚不结也罢。”

　　“依你。”人教掌教说，不过随后话锋一转，“我可以不追究叶海的责任，但是，他得先留在这里看一场好戏。”

　　“什么好戏？”我问道。

　　“我要让各位，包括叶掌教看看，截教在人教面前，是多么的不堪一击。”人教掌教说，“人教与截教此刻已经在交锋，叶掌教与我各为一教之长，今日就静心坐在这里，不参与教中之事。看看我们各自的势力，谋略、兵力、实力，到底谁强。当然，阁下自然不能参与。”

　　“依你。”

　　他说这话，我心里都乐开花了，谋略方面，截教绝对不输人教，但是其他就有些相形见绌了，两方比下去，截教一定输。不过这是在孟长青他们不参与的情况下。这次，这人教掌教恐怕又要被打脸了。

　　那叶海虽然想开口说话，但被我以眼神制止，随后收回了天尊的威压，重新回复原本模样，和李菲一同回到之前的座位坐下。

　　经此一闹，半步多踏入超级势力范畴，已经是板上钉钉的事情了。

　　还有，经过今天和人教掌教交手，发现上次在蛇头村出现的那个天尊，并不是他，两人的道，根本不同。


第354章 表明身份

　　之前我就和和尚还有人教掌教作对，这里的这些人有担忧的，也有看戏的，但是现在，这些人之前的所有眼神看法全部改变了。

　　我没管他们，坐回原来的位置，才刚坐下，那养魂殿的殿主就诚惶诚恐说：“先前……得罪了，还望天尊别怪罪。”

　　“以后多帮衬一下半步多就行。”我说。

　　他连连点头，无为子这会儿也上前行了个道礼，并无谄媚之意，只是普普通通的打招呼。

　　道门的人，骨气果然够硬，不过他旁边这个玄城道人，却是道门的一个败类，就说：“我之前听说玄城道长纵容门下弟子，下药迷奸茅山代理掌教穆晓晓，事情败露之后，还恬不知耻带着弟子上门提亲，如果不是茅山也有老祖坐镇的话，玄城道长怕是要逼茅山的宫了，不知道这事儿是不是真的？”

　　玄城显然也忌惮我的身份，本来准备上前说几句好听的话，拉拢一下关系的，听见我这话，脸色骤然一变，忙说：“没有的事，天尊您可别诬赖我隐山派。”

　　“我只说你个人行径可耻，什么时候诬赖过你隐山派？”我说。

　　无为子为人正直，看玄城道人神色，便知这事儿十有八九是真的，沉声问：“玄城，这事属实？”

　　“副掌教……我……”

　　无为子不等玄城多说，拂袖说：“我道门中人一生行得正坐得直，绝不姑息妄为，你跟我解释没用，等回全真后，你自己去向纯阳祖师解释。”

　　玄城道人细细打量了我几眼，猜测我是如何知道这事儿的，听见无为子让他去找纯阳子，顿时蔫了下去。

　　无为子、我，他都惹不起，连解释的勇气都没有，只能点头说：“好。”

　　别人不知道我的底细，李菲却一清二楚，知道刚才那天尊实力不是我的，就低声问：“蛇头村的那位高人？”

　　我嗯了一声。

　　李菲便不再多问了。

　　这在场原本的超级势力只有五个，现在又加了一个，那就是半步多。

　　而且半步多的横空出世，直接压制住了超越了截教，如果不是底蕴还不够雄厚的话，甚至可以与人教持平。

　　至于道门，纯阳子证道已经在这些首领口里传遍了，所有，道门的地位依旧不变。

　　至于冥界，冥界另外一尊巨头——东岳大帝，从来没有在世人面前出现过。但从纯阳子证道之后，冥界对道门的态度并没有得到多大的改变，所以，冥界应该也有天尊高手坐镇。

　　最后便是佛门，佛门到现在还没有露出真正实力的一星半点，有没有天尊高手在无可得知。

　　叶海和杨云之后上前对我说了一声多谢，我说：“坐这儿等截教和人教争斗的结果吧。”

　　他俩知道现在离不开，只能坐在这里。

　　不知那假叶海对文王说了什么，文王到现在还怔怔站在原地，我又不好说什么，只能远远看着。

　　人教掌教多看了我几眼，随后扫视了一下下方的人，开口道：“众所周知，这超级势力原本有五个，现在半步多横空出世，已然跻身超级势力范畴，如此一来，这超级势力便有六个了，但是……截教现如今的实力，只比普通势力强上一线，与真正的超级大势力，还有不小的差距，所以，我觉得，半步多替代截教已经是板上钉钉的事情。既然如此，那么便将截教踢出超级势力范畴，由半步多、人教、道门、冥界、佛门共同来守天下的安宁，各位以为如何？”

　　这些东西根本就没人安排过，如何才算是超级势力？要这名头有什么用？或许局外人不明白，但是局中人却清楚得不得了。

　　这就跟联合国理事会一样，代表的地位和话语权，以及今后发展都会受到很大的影响，所以多一份这虚名，就多一份震慑。

　　不过人教掌教这话说得在情在理，无人反对，就连假叶海和杨云也知道这一点，冷冷不说话。

　　这样一来，截教跌下神坛，成为普通势力。

　　坐了不到半个小时，有人教之人到人教掌教耳边说了几句话，人教掌教听后让那人退下，然后对假叶海说：“叶掌教，最新消息，人教再夺得了截教四分之一的地盘，看来截教没有叶掌教和杨将军，简直不堪一击啊。”

　　众人唏嘘不已，截教这次不但从超级势力神坛跌下，经由人教这么一扫荡，怕是会连普通势力都不如了。

　　假叶海嘴角抽抽了一下，看了文王一眼，起身说：“既然截教已经落到如此田地，我也不再隐瞒了。”

　　“他想干什么？”众人发出疑问。

　　这假叶海随后说：“其实，我并非截教掌教叶海！”

　　此言一出，这里所有人都震惊了，他明明就是叶海，为什么要否认。

　　他并不理会，继续说道：“我被人蛊惑，将截教叶海打落道士崖，虽然事后我后悔不已，但是事已成定局，掉落道士崖，是绝无再出来的可能。因我觉有愧于叶海，便帮他担起了这截教掌教的担子，我今日表明此事，只是想说，截教并不是在叶海手里衰落的，如果他还在的话，以叶海的能量，截教岂能落到这步田地。”

　　“你不是叶海，那你是谁？”有人问。

　　假叶海听后，闭眼离魂，一道黝黑的身影出现，这在场大部分人见到他，直接惊呆了，失声喊道：“武王！”

　　“这些年，我一直有一个心结，那便是弄清楚我到底是谁。当初叶海曾经告诉了我一些端倪，我便顺着这条路追寻了下去，最后人教掌教告诉我，他说我只不过是一颗棋子，我和叶海是在同一时间产生，这世间有他无我，只有最后胜利者才能活下去，我信了他的话，才发生了后续的诸多事情。”

　　他这话说的及其的迷糊，中间省略掉了很多事情，但是终归就一句话，他被人教掌教忽悠了。

　　众人看向人教掌教，人教掌教一脸笑意看着武王，随后哈哈笑了两声：“原本以为我击败的是叶海，没想到竟然是你，看来，今生我是无缘再和叶海正面对抗了，我想正正当当打败他，没想到这愿望也落空了。”

　　爷爷他们和文王离这人教掌教而去，给他造成了极大的挫败感，想要正正当当打败我，无可厚非，但是现在在他们眼里，真正的叶海已经死掉了，再无和他博弈的可能，自然有些失望。

　　说完之后，他看着人教掌教说：“我骗了你，你和叶海根本没有什么关系……你，只不过是我在十九年前的化身而已，原本打算等你成长到一定的地步再吞噬你，以增强自己的实力的，但是你现在的实力，我已经看不上眼。没想到被我当成最大的敌人的叶海，竟然死在你的手上，还真是造物弄人。你是我的化身，叶海死在你手上，就相当于死在了我的手上……哈哈哈哈，叶海，你抢走了我身边所有的人，最后还不是败给了我。”

　　人教掌教突然癫狂了起来，看不出他是疯狂还是高兴，这笑声中似乎还有一份悲悯。

　　对人教掌教这疯癫状态，众人都极其的不解，因为没人懂他和叶海之间的矛盾。

　　李菲颇为好奇，低声问我：“你和他到底怎么回事儿？”

　　我说：“疯子一个，别管他。”

　　假叶海并没有将事情说得太详细，这事儿太长了，要是说详细的话，怕是一天都说不完。

　　他展露自己的真正身份之后，重新入住了躯体，说：“既然叶海已死，我便替代他撑着他一手建立的截教，直到我战死的那一天。”


第355章 何谓乱世？

　　杨云在一旁并没有说什么，他是知道我还没死的，之前一直在揣测这假叶海的用意，这次听他自己表明了，大概就没假了吧。

　　如此，倒还真的可以放心让他带截教了，我也可以悠闲一阵了。

　　就这么一会儿，又有人前来报最新的战况了，说人教又开始往前推进，这次由截教勾魂使、袁天罡、昭三三共同出面迎敌。

　　父女之间上场厮杀，这一天终于要到来了，现在只希望师父他们能快点赶过去了，尽量别让昭三三和昭文交手。

　　武王是人教掌教的分身，我曾经想过这种可能，没想到竟然是真的。

　　现在这人教掌教也还真的沉得住气，即便跟武王说破了种种，也没有出手的打算。

　　众人对武王和人教掌教还有叶海三人之间的恩怨不是很清楚，也没人愿意去了解，因为这三个人都不是好惹的，事不关己高高挂起，他们只要看戏就好。

　　在这里枯坐半日之后，前方又传来了最新的战报，这次来人很急，到人教掌教耳边说了几句话，人教掌教竟然失神了好一阵，随后仰天大笑：“叶海，你又赢了，你即便死了，也要用这种方式来羞辱我吗……我不会输的，永远不会输的，因为我是战无不胜的人教掌教，顺我者昌逆我者亡，谁敢反对我，我便杀谁。”

　　这突然的癫狂，将在场众人都着实惊住了，一个天尊，竟然发疯了。

　　不过他经历了这么多的事情，这顶多算是一时的打击而已，远没有到疯的程度。

　　“发生了什么”众人嘀咕，却无人敢公然发问，因为人教掌教现在杀气腾腾，弄不好就会招来杀身之祸。

　　“武王。”人教叶海突然对准我之前的那化身喊了一声。

　　化身应声上前。

　　人教掌教说：“带上四大将军，二十万鬼魂，找到这天下所有跟叶海有关的人，无论是何身份，全部杀掉，我得不到的，他也别想得到。”

　　我的化身是新近的武王，听后直接摇头说：“你曾经给我看了未来的一角，因为如此，我才跟你来人教，为的是避免那未来一角呈现，你现在让我去杀那些人，与我来人教的目的相违，恕我不能答应你。”

　　人教掌教听后神色一凝：“你违逆我的命令？”

　　我的化身不应话。

　　人教掌教又说：“哦，对了，你跟叶海也有关系，那么……你也去死吧。”

　　说完之后轻轻一指，我那化身闪躲过这一下，跃身而起。

　　鬼兽、通幽，最后是夺魂，直接冲进了人教掌教的身体之中。

　　“就凭你，也想夺我的魂。”人教掌教不屑道，冲天而起，留下我化身一人在原地。

　　“天罡印。”人教掌教一掌击下来。

　　我那化身所站的地方直接被击塌陷了下去，而化身也消失得无影无终。

　　嘶……

　　众人不由得吸了一口凉气，这是人教内部的事情，他们无权插手，但人教掌教对自己内部的人也这般心狠手辣，更别说是对他们了，对人教更多了几分畏惧。

　　我坐在一旁，一直没有出手，那虽然是我的化身，但是却有独立的意志，我现在开始怀疑，我演化过去、现在、未来三个化身，到底是不是对的？

　　孟长青的真我、逝我、道我，每一个都是他自己的意识，都受真我控制。而我演化的确实独立的个体，分别是三个时间段的自己，与我自己并无关系。

　　不过现在想这些已经没有意义了，既然选择了这条路，就必须得走下去。

　　这人就这么被灭掉，众人唏嘘不已，就连假叶海也不由得皱起了眉头。

　　人教掌教灭掉我的化身之后，看着假叶海说：“告诉你一个好消息……”

　　众人静静聆听，这消息就是让他突然变得癫狂的原因，他们自然有兴趣知道。

　　“刚才传来战报，帝星孟长青、前茅山掌教孟伟业、茅山代理掌教穆晓晓、将星穆武、叶家富、女鬼飞驳支援截教去了，人教大败……还有一个好消息，支援截教的人之中，还有一个人是天尊，你截教势力现在已经超越我人教了，是不是很开心？但是叶海他永远都看不到了，他没死在我手里，我很不甘心，但幸好他死了，不然他又赢了我，岂不是会很开心？”

　　又是一个天尊，众人都麻木了，之前出一个神仙道士，就已经是天下奇事了，现在天尊竟然接连出现。

　　有了天尊及孟长青他们那些人的加入，截教的势力超越人教毋庸置疑，甚至可以和道门一拼了。

　　众人心里有下了一番定论，庆幸没有和截教交恶，不然刚才那几人之中随意一个，便可以灭他们满门。

　　贼道士这时候说：“如果你现在变幻成原来容貌，再展露天尊修为，或许能破掉他的道心，让他修为永远停滞不前！”

　　我说：“也有可能适得其反，让他从此平步青云，这种豪赌，还是不要做为好。”

　　贼道士笑了笑：“没想到你看事情眼界竟然高了一些，确实如此，凡是皆有正反两面，要么破掉他的道心，要么激励他的道心，两者各五五之数。不过第一个天尊已经出现，看来，乱世又降临了。”

　　我有些不解，问道：“第一个天尊？不是已经出现好多了吗。”

　　“非也，其他的天尊，都是上一个乱世产生的，苟延馋喘至今，长命女、东岳大帝、我、纯阳子，都是上一个乱世的人，并不是这个时代的。天尊的出现，帝星七杀星以及其他诸星的出现，都象征着乱世的降临。这人教掌教是新时代的第一个天尊，再加上你和你师父帝星觉醒，冥冥中已经开启了乱世的大门，恐怕从今天开始，这世间将不会太平了。”

　　天尊的出现，象征着乱世的开启，这是这样？

　　贼道士又说：“乱世之中，无数英雄豪杰消殁，就算是天尊，在乱世中，也时有陨落的现象……”

　　“你就是陨落的天尊之中其中一个？”我说，“我一直想问问，那道士崖是你死之前打出来的吗？”

　　道士崖跟冥界一样，都是独立于阳间的另外一个空间，道士崖里可以削减一切人的修为，跟贼道士的道刚好相同。

　　贼道士沉默了一会儿才回答说：“是！”

　　“你跟谁打？”我问。

　　贼道士这次并没有拒绝回答我的问题，而是说：“很多人，暂时不告诉你是谁了，不过你小子最好给我快点成长起来，我还等着你给我报仇呢。”

　　我笑了笑，对他口里的乱世又多了一分认识，乱世之中，就连天尊都时有陨落，那是何等景象？难道真正的乱世降临，是天尊与天尊之间的战斗了吗？

　　贼道士这时候又说：“你想的没错，乱世可以持续几百年，可以毁灭很多东西，却又有很多东西推旧出新产生，一个时代的结束，就象征着另外一个时代的开启，时代更迭，总会产生矛盾。大能力者都会在这个时间留下自己的道统，然后任由道统发展，随着时间推移，这些道统将会出现各种各样的问题，当这些问题和矛盾到不能调和地步时，就会开启下一个时代。而在新老时代交替中，只有天尊才能大放异彩。所以，乱世实际就天尊与天尊之间的战斗，旧时代与新时代的战斗。”

　　“受教了。”我说。

　　贼道士笑了笑：“现在乱世还没有全面开启，我看过的人之中，最看重的，能在大时代中有一番作为的有四个人。第一个是你师父，他走的是太极之道，杀仁合一，如果能成，将会成为仅次于天道的道；第二个就是你，你走过很多路，但却都一一否定了，到目前为止，你依然没有真正属于自己的道，炉养百道，厚积薄发，今后一旦确立自己的道，一定也能有一番作为；第三个人，就是这人教掌教，行事果断，杀伐果敢，道心之坚固，在我见过的人之中，能排上前三，如果他不出意外，绝对是你的劲敌；第四个，便是纯阳子，他虽然是上一个乱世的人，但却是在新时代证的道，经历过两个时代，阅历不是你们能比拟的。”


第356章 燃魂

　　贼道士说完之后便沉默了，我知道，在这个时代里面，我们只是显露出来的人而已，还有多少人没有显现出来？那些人才是真正的劲敌。就算显露出来的人，杨云、勾魂使、晓晓他们，哪一个不是人杰？

　　人教掌教说了战况之后，看着文王说：“文王，你告诉我，为什么我曾经一心一意对他们，他们要反我？就算我杀了一些人，但是为杀那些人，也是为了他们啊。”

　　文王得知我已经掉落道士崖死掉的消息之后，到现在还没缓过来，我看得出来，她以前的隐忍都是为了能变相地保护我，但是现在没这必要了，她也豁出去了，转身对人教掌教说：“你残暴不堪，滥杀无辜，你嘴上说是为了他们，但实际上只是为了你的私欲而已。若你真的在乎他们，又怎么不尊重他们的意思？就如同你将我创造出来这般，你可曾得到过我的同意？”

　　人教掌教听完文王这句话好像立马老了十岁一样，耷拉着头思忖些什么，好一会儿之后才说：“我知道了，你也要离我而去了，既然你不满我将你创造出来，那我收回来便是。”

　　我听后忙站起了身，还没有开口说话，人教掌教就凝视了我一眼：“阁下，此事是我人教内部的事情，请勿插手！”

　　假叶海也在这个时候站了起来，虎视眈眈看着人教掌教。

　　“文王是叶掌教的朋友，叶掌教又是我们李店主的朋友，朋友的朋友自然也是朋友，我不能眼睁睁看着你残害他的朋友。”

　　人教掌教笑了笑：“阁下未免太强词夺理了些，如此算来，岂非天下人都是你的朋友？”

　　我迈步走过去，站在了文王的前面，以防人教掌教突然下手，他现在很激动，绝对能做出这样的事情来。

　　“你为什么一再帮我？”文王这时候问我。

　　我回头看了她一眼，能感受到她正在我身上寻找一些破绽，但贼道士给我做了手脚，文王是看不穿的，现在不想表露身份，要是让人教掌教知道我是叶海之后，受了刺激，已死相拼的话，肯定离不开这里。

　　“我受叶海所托，保护他身边人的安全。”想来想去，只相出了这个理由。

　　文王又问：“他没死吗？”

　　这次我想了很久才说：“我不知道，或许没死，或许死了。”

　　我和文王说话时，人教掌教冷冷看着我说：“阁下如果一再纠缠的下，我也只有奉陪了，最后问一句，阁下让不让开？”

　　我一让开，他铁定对文王出手了，暗暗问了一下贼道士：“贼老，您现在还能坚持多久？”

　　贼道士说：“罢了罢了，我燃掉我最后这点魂，最后帮你一把吧，燃魂后可以短暂将我实力恢复到最巅峰状态，解决掉这人教掌教绰绰有余了。”

　　“燃魂？”我犹豫了一下，“燃魂之后您就直接散掉了啊。”

　　“别废话了，我要开始了。”贼道士说。

　　我忙说别，而这时候，人教掌教已经攻了过来。

　　贼道士还没来得及燃魂，马上将之前用龙气恢复的那点实力全部展现了出来，与人教掌教再对了一掌。

　　轰……

　　我和人教掌教同时倒飞了出去，凌空之时，我念动移物咒，将文王、假叶海、杨云三人一同移出了掌教殿范围之外，喊道：“去截教找孟长青。”

　　人教掌教见状，嘴角一抽：“看来阁下是下定决心要和我作对了，我一生从来没有怕过谁，你将成为我证道之后斩杀的第一个天尊。”

　　我深呼了几口气，对贼道士说：“先别燃魂，我有办法。”

　　“你有什么办法？”贼道士问。

　　“您别管了，一会儿告诉你。”其实我根本没办法，只是不愿意贼道士燃魂死亡罢了。

　　说完，人教掌教再凌冽轰来了一掌，我接连应对，这在场的人全部避开，躲到安全地方观战。

　　天尊之间的战斗，窥得一眼，对今后都有极大的帮助。

　　“鬼兽禁术。”人教掌教突然喊了一声，身上气势拔高两倍。

　　贼道士一见：“要不我把你三魂炼化了算了，成个傻子总比死了好。”

　　我有些无语：“你不是要燃魂的吗？”

　　贼道士见我提起，叹了口气：“我就知道我逃不掉这种命运。”

　　我只是开玩笑的，没想到他真的要燃魂，还没来得及阻止，就见人教掌教再次一掌轰了过来。

　　左手物理攻击，又手直接施展出了大寂灭印。

　　“天罡纵地金光之术。”贼道士突然控制着我施展出了另外一个天罡之术。

　　轰……

　　这掌教殿的地下突然金光大放，冲天而起，与人教掌教的大寂灭印分庭抗争。

　　“你看，人教掌教不给你燃魂的机会。”我都想笑了，这贼道士没戏想要燃魂的时候，人教掌教都会上前打断。

　　贼道士却说：“不燃魂没办法了，我快坚持不了多久了。”

　　才刚说完，人教掌教飞身一脚过来，直接踢在了我的心窝上，若不是有贼道士的天尊修为护体的话，现在怕是已经直接散掉了。

　　而就在这是，体内一股极其恐怖的能量传出，这股能量远比之前的天尊力量强大。

　　“贼老？”我试探性地问了一句。

　　但是不见贼道士回答，我心里一沉，贼道士已经还是燃魂了。

　　“停止啊，你给我停下。”我吼了一句。

　　贼道士这时开口说话：“叶海，记住为我报仇，害我的人是冥界东岳大帝，道门逍遥天尊，佛门慧能世尊，记住这三人，为我报仇。另外如若他日岩儿与你在大道之路起了冲突，务必手下留情。”

　　“你停下吧，胜负对我没什么的，我不需要您为我这么做。”

　　贼道士不再应话，而我竟然为他流出了眼泪。

　　“这股力量。”人教掌教叹了一句。

　　我虎视了他一眼，一股怒气油然而生：“是你害死我叶家、穆家、孟家、卢家这么多人，今日我便为他们报仇。”

　　人教掌教一听，顿时大惊：“你……你是叶海。”

　　“是又怎样，哈哈，你一直自诩掌控者，今日我便让你尝尝这阶下囚的滋味，纳命来吧。”我吼了一声。

　　“大寂灭印。”

　　轰……

　　立于一边的人教掌教直接被压入了地下。

　　这大地龟裂开来，掌教殿轰然倒塌，烟尘久久没有散去。

　　“你还害我师父，害我爱人，害我爷爷，害我二奶奶，我今日就帮他们讨回公道。”

　　人教掌教才刚站起来，又被我一掌拍了下去。

　　“你残害道门道徒，迫害世间生灵，我今日为他们讨回公道。”

　　轰……

　　我再一掌，直接将他打入地下八尺有余。

　　“啊……”

　　人教掌教怒吼一声，拔地而起，同时一掌向我击过来。

　　“你强迫文王，逼迫昭文，害爱人不得相聚，害父女反目成仇，这笔账也该算了。”

　　“天罡纵地金光术。”

　　漫地金光亮起。

　　轰……

　　人教掌教被击飞上天。

　　“叶海，你真当我是软柿子了。”被这么吊打，人教掌教也怒了。

　　“死灵禁术！”

　　一道摸黑色的光芒直接爆射过来，我怒气上头，根本没有阻挡，让这道光芒没入了灵魂之中。

　　“诅咒？哈哈，诅咒能奈我何。”

　　“天师伏魔法。”

　　“灭杀。”

　　轰……

　　人教掌教直接被洞穿，无半点抵抗之力。

　　“叶海，我怕是坚持不了多久了，我再助你最后一击，将他打散，也算是消除了你证道之路的一个劲敌。”贼道士开口道。

　　“您快停下吧，就算死又怎样，我只要身边的人好就好了。”


第357章 不用死了

　　这紧要关头贼道士还骂道：“好个屁，要么咱们俩一起死，要么死一个，你自己选！”

　　我马上就哑然无语了，他说的完全正确。

　　人教掌教被刚才狂轰滥炸般的攻击打击得很不稳定，这会儿默默站在一旁迅速恢复了起来，贼道士说：“趁他病，要他命，就现在。”

　　“咱们逃吧。”我说。

　　以现在贼道士展现出来的实力，逃走应该不是什么大问题，可是贼道士却说：“你能保证他不追？他的报复心及重，不会这么轻易就让我们逃走的，再说，逃走就显出我们不敌，他有什么理由不追？”

　　现在箭在弦上不得不发，我只能捏着拳头说：“这些日子，多谢您的帮助，我一定会为你报仇的。”

　　贼道士哈哈笑了两声：“来吧，把这小子给我干掉……”

　　说完直接触发了我体内的煞气，开始以煞气加上燃魂之力，对他的灵魂进行最后的利用。

　　但是这过程才开始不到一秒，贼道士突然停了下来，不止是停下，连燃魂也结束了。

　　我有些不解，贼道士此时却说：“看来天不亡我，死不了……哈哈哈！”

　　他话音刚落，一道青色身影出现在了这掌教殿的大院之中。

　　青色道蕴不断往外激荡，我心里一喜，差点没有喊出纯阳祖师几个字。

　　“纯阳子！”人教掌教此时已经恢复了一半，而此时的纯阳子是顶峰状态，他自然不是纯阳子的对手，见纯阳子出现，脸上多了一分凝重。

　　纯阳子出现后，无为子及玄城道人皆拱手行道礼，道：“见过纯阳祖师！”

　　纯阳子点了点头：“我见你们两人许久未归，便前来查看是否出事，你们没事就好，随我一同回去吧。”

　　他们两人点头应了声。

　　纯阳子之后转身向我走过来，到我面前之后拱手恭敬道：“前辈，没想到你也在这里。”

　　贼道士控制着我说满意地道：“不错，不错，已经证道了。”

　　“全仰仗前辈日前的点拨。”纯阳子道，随后又说，“前辈的道，与家师的道颇有相似之处，不知前辈可否听说过正阳天尊？”

　　“听过，正阳子大名谁人不知，不过他已经死了好久了，不能一见，未免有些可惜。”贼道士说。

　　我听后明白过来，这贼道士真的是纯阳子的师父，道号正阳子，正阳天尊……这道号，我在《真灵位业图》之中好像见过，但是忘记是谁了。

　　现在不管这些，纯阳子出现，应该牵制住人教掌教，贼道士也不用再继续燃魂了。

　　不过就此时，贼道士说：“不行，我累了，先睡一会儿，你一会儿让纯阳子牵制住这人教掌教。这次我灵魂受到重创，要醒过来可能有些麻烦，你找到一男一女两个五千年以上的鬼魂，用煞气炼化，给我补充一下，我就能再次醒过来了。”

　　贼道士说完就失去的声音，我尝试喊了几声，没见他的回答，就依照他的吩咐对纯阳子说：“我曾点拨你证道，若你不能还恩的话，心里恐怕会有芥蒂，对你今后行大道之路不利，不如这样，你今日牵制住这人教掌教，这恩情就算是还了。”

　　纯阳子有些疑惑：“以前辈的能力，似乎不需要我帮忙吧。”

　　“无碍，我只是不愿杀生。”我胡诌道。

　　纯阳子嗯了一声，随后转身对人教掌教说：“你已经受伤，若你我交手，你必败无疑，今日我将这里的人带走，你没有意见吧？”

　　人教掌教狠狠看了纯阳子一眼：“哼，要走就走，我又没留你们，你我肯定会有一战，不过不是今日。”

　　纯阳子点了点头，然后让这里的人离开了掌教殿。

　　三个天尊一齐出现，这场婚礼，足以惊动世人了。

　　即便他们是一方首领，在天尊眼里也完全不够看，现在有纯阳子担保，他们巴不得能快点离开这里，争先恐后往外跑。能保持镇定的也就那么几个而已。

　　那智贤和尚到纯阳子面前合十道了声无量寿佛，纯阳子回礼后，和尚们离开了这里。

　　之后是冥界的两方鬼帝，冥界对纯阳子算是很熟悉的了，纯阳子被关在冥界上千年，一般的人可能不知道这事儿，但是他们身为鬼帝，肯定知道纯阳子的身份的。

　　这两人跟纯阳子打了一个也随后离开，纯阳子随后对我说：“前辈，全真还有诸多事情需要处理，我们先行离开了。”

　　“恩，去吧。”我说。

　　纯阳子走后，我和李菲两人也出这掌教殿。

　　出掌教殿的时候，人教掌教突然喊住了我：“你不是叶海，绝对不是，他不可能这么快证道，而且，他的道绝对不是压制别人修为，你到底是谁？”

　　我停下后想了想：“叶海是我兄弟，这个回答，你可满意？”

　　“呵，叶海的一切我都极其熟悉，可没听过他有一个兄弟。”

　　我有些无语，第一次觉得这人教掌教聒噪得很：“既然你这么想知道，我便告诉你，那叶海是我的徒孙，孟长青是我的徒弟，我道号天衍天尊。我徒孙已死，今后你若再对他身边的人出手，我定不饶你！”

　　说完我和李菲便离开了掌教殿。

　　人教掌教自始至终一句话都没说，开玩笑，他现在要是说一个不字，就会引得两个天尊联手打击，就算他再自负，也不会同时挑战两个天尊。

　　和李菲返回半步多，半步多诸多店员都神色怪异看着我，以半步多打听消息的能力，恐怕早就知道了我是天尊修为的人了。

　　而李菲也认为时机成熟，拉着我胳膊说：“跟我来。”

　　上了几步台阶后，看着下方的人说：“从今天开始，我卸下半步多店主之位，由……天衍天尊担任半步多的店主。”

　　我看了李菲一眼：“不是说好你我各管一半吗？怎么把店主位置都给我了？”

　　“我想休息不行吗？你不愿意要？”李菲反问。

　　“我连截教都不想管，半步多还是算了吧，能者多劳，我师父喜欢能力强的人，能掌控半步多的女人很了不起。再说以后如果你嫁给我师父的话，半步多当成嫁妆多好，半步多交出去，你可就一无所有了。”我笑道。

　　李菲听后半信半疑看着我：“真的吗？”

　　恋爱中的女人都是弱智，这句话果然不假，不过还是点了点头：“真的。”

　　“那好吧，你跟我一起管半步多，有你这个天尊坐镇，半步多也可以在这世上立足了。”

　　人教掌教没相信我就是叶海的这身份，这倒少了不少的麻烦，以后用其他身份出去招摇撞骗也方便一些。

　　今天我所展现出来的实力在截教掌教之上，这样也就可以弥补了半步多底蕴比不上截教的差距，如果我的底细一日不暴露的话，半步多就可以与截教一日持平。

　　不过李菲这样说，我却有些不好意思，说道：“我什么底细你又不是不知道，那根本不是我的功劳，不过你可以随便使用天衍天尊这个名头，就算说他是你半步多扫地的伙计都行。”

　　“你为什么不让暗中助你的那位高人出来？”李菲问道。

　　“你不是可以看我的本质吗？直接看一下就得了。”我说。

　　李菲瞥了我一眼：“之前和小白狐狸没有高度融合，她的眼睛还能起作用，现在完全融合了，这眼睛经常失效，再说，我是不会看你们的。”

　　这话跟小白狐狸之前跟老人说的一样，她也说过永远不会看老人的本质，但最后还是看了。

　　“那位高人状态特殊，不能随便出现。”我随意说道。

　　李菲对此并没有兴趣，不再追问，说道：“你这几天就先呆在半步多，而且还要多露面才行，必须得让人相信你真的是半步多的人。”

　　我点头应好。


第358章 游历

　　反正暂时在外面也没什么事情，就呆在半步多玩一阵也行，如果有可能的话，还想把晓晓他们接过来，好歹我现在也是半步多的半个主人。

　　这事儿了结之后，我给昭三三打了一个电话，问了一下情况。

　　昭三三说：“人教这次来势汹汹，截教失去了五分之二的领地，本来截教节节败退，你师父他们出现改变了局面，人教首领大部分被击杀，现在已经退走了……人教掌控这次大军的人，是昭文。”

　　“你跟昭文见了面吗？”我问道。

　　昭三三说：“没有，不想见她。”

　　我笑了笑：“你是不想真的跟她战场相见吧，跟我就不要隐藏了……我现在在人教，没见他们回来，你让师父去人教大军中一趟，把她带回来就是了，用强制手段都可以。”

　　昭三三却说：“算了，每个人的路都是自己选的，你不喜欢你爷爷他们为你安排的那条路，她肯定也不喜欢我给她安排的路，我已经看开了，你也别耿耿于怀了，只要她今后不滥杀无辜，我都还认她这个女儿。”

　　我想起昭文想要将我留在文王殿的情形，发现人变得太快了，之前她灵智只在十来岁，任何事情都百依百顺，从没想到她也会有这么叛逆的一天。

　　聊完了昭文的事情，我说：“现在形势已经变了，将截教的势力范围收缩吧，我们比的不再是谁的势力大，领地大……今后这片世界比的将是道统的发展了。这样，让鬼道、蜀道、五斗米道、天师道、太平道、白巫术这些道派都到截教去传道。”

　　贼道士一番话给我很大的启发，无论势力再大，也不只不过是昙花一现，唯有道统才能绵延千年不衰。

　　“可现在的掌教，他能愿意？”昭三三说。

　　我说：“你直接说是天衍天尊建议的，他会依的。另外，那个假叶海可信，除了我还活着的事情之外，其他的事情可以不用隐瞒，他这次回去可能会跟你们表明他的身份，到时候你们尽量拥护他，让他继续当截教掌教。”

　　昭三三虽然不明白为什么，但是还是答应了我。

　　我之后让他们好好招待我师父他们，并挂掉了电话。

　　在半步多的第一天，外面传出了一则轰动的消息。

　　半步多、截教、人教、道门都有天尊坐镇，反倒是之前一直强势的冥界，还没有天尊的消息出现，至于佛门，佛门在世人眼里都是极其低调的，有没有天尊也无所谓，没人去打佛门的注意。

　　这些都是世人流传的，只要有见识的人都知道，冥界东岳大帝一直不出现，这是为什么？

　　至于佛门，我现在倒很佩服佛门的智慧了，每次行事都在暗地，无人打扰，反倒得到了很好的发展，就现在出现的和尚来看，每一个佛法修为都不低，相比冥界，我更看好佛门。

　　半步多有天尊的消息传出后，半步多门客急剧增加，且个个实力不俗，要求和半步多共同进退，半步多的态度跟以前一样，以一句话回应他们：“不必加入半步多，保持合作关系就好，凡在半步多留名的人，今后若是有生死之难，可来半步多寻求庇护。但半步多若有需求，各位也得出手相助。”

　　第二天，再一则消息传出。

　　截教原掌教叶海已经死亡，现在这个叶海只不过是个替身。这消息传出后，各方势力保持沉默，这种话题很敏感，稍有不慎就会引得截教的报复，无人敢明目张胆讨论。不过，对这则传言，截教保持了沉默。

　　我看了这局势之后对李菲说：“看来截教已经接纳了那个假叶海，我轻松了不少。”

　　李菲瞥了一眼我面前的茶杯说：“说得好像你很忙似的。”

　　我笑了笑。

　　第三天。

　　半步多门庭若市，众人喊道：“我听说半步多的天尊是原截教掌教叶海，是不是真的？我们能否见天尊一面？”

　　半步多都差点被挤爆了，我躲在李菲房间不敢出去。

　　不过第三天下午，这些人散去，因为最新消息：“半步多的天尊并不是叶海，而是叶海的师祖，帝星孟长青的师父，道号天衍天尊，我说为什么叶海之前叫天衍王呢，原来是依照他师祖的名字起的。”

　　第三天之后再传出的消息都无关紧要了，我也在半步多露面了好几次，那些扬言要见我的人，真真见到我，却一句话都不敢说。

　　因为贼道士说需要一男一女两个五千年以上的鬼魂才能让他再次醒过来，我利用半步多打听过，在半步多挂名的倒是有几个这等实力的人，不过那都是自己的人，不能下手。

　　其他的都被冥界或者截教还有人教收纳了，外面五千年以上的鬼魂少之又少。

　　让人确信我是半步多的人之后，我跟李菲道别，想要出去游历一番。

　　孟长青年轻的事情经常外出游历，一来可以结识朋友，二来可以增长见识，况且我现在还有任务在身。

　　李菲应了我，我随后从半步多离开，化身另外一个面貌，到截教之中见到了孟长青他们。

　　孟长青说：“穆武已经回蛇头村去了，有你二奶奶还有穆武他们在，蛇头村应该不会出什么大事儿。”

　　我却不以为然，那个偷了破灭娃娃的人一直不知道是谁，还有那个将晓晓母亲关在蛇头村的人也不确定是谁，抓走叶韦婷他们的人也不知道是谁，我亲生父母都跟蛇头村息息相关，蛇头村实际上还是暗流涌动。

　　孟长青又说：“让长命女回蛇头村守着，应该不会出什么事情了，而且有长命女的三愿之道，对你父母有百利而无一害。”

　　“那截教呢？还有什么是三愿之道？”我问。

　　“对长命女来说，只要有人提醒她，截教出事，以她神游术的速度，赶来很快。至于三愿之道，是长命女在无意识状态下说出来的，她是以三个愿望证的道，便以这个命名了。”

　　我听过好几种证道的方法了，纯阳子是改良的全真道，人教掌教是杀道，贼道士是压制修为，孟长青证道的话，是太极道。

　　这以愿望证道，我还是第一次听见，果然作为一个乱世的领袖，证道方式都不同。

　　“什么愿望竟然能用来证道？”我有些好奇。

　　“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。就是这三个愿望。”

　　我听后有些不解，这就是三个很普通的愿望啊……不过联想到长命女和七缺鬼之间的感情，倒见怪不怪了。

　　这样让长命女两头跑，有些不厚道，不过这也是唯一一个办法了，毕竟关乎到亲人和截教的安全。这次出去游历，到处打听一下有没有让七缺鬼重新出现的方法，算是给她报答。

　　安排完这些事情之后，孟长青说：“有一件事情，我要跟你提一下。”

　　“什么事情？”我问。

　　“但凡修道之人，皆要外出游历，拜访名山大川，以巩固道心，你现在也已经到了出去游历的时间了，如果有空的话，可以外出游历一番。”

　　我正想要提的就是这事儿，将这话跟孟长青说了，孟长青嗯了一声：“我也快要突破了，需外出游历寻找契机，你现在长大了，不需要天天跟着我了，我们分头游历，定个时间相见便是。”

　　虽然很不舍和孟长青分开，但只能答应，商量了一会儿，定时两个月后在东岳泰山会面。

　　我和孟长青说话的时候，晓晓上前说：“叶海哥哥，我也要跟你去。”

　　孟长青眼神在我和晓晓之前看了几下，多半是觉得孤男寡女会出事儿，就说：“丫头你跟我一起去，叶海照看不过来你。”

　　孟伟业此时上前说：“叶海，你去的话，将飞驳也带去。”

　　“啊？”我看了在一旁的飞驳一眼，杨云就在截教呢，她不在截教和杨云朝夕相处，跟我跑什么。

　　飞驳见我发出惊叹声：“你不愿意？”

　　我笑了笑：“当然愿意，没事儿还可以让您老人家给弹弹琴听听……不过，走之前你得去和杨云道别吧。”

　　“不用了。”飞驳说。


第359章 水虎

　　如此，我和飞驳一起，晓晓和孟长青一起，我们兵分两路，各走各的，为了能联系，分别之前各自准备了通讯工具。

　　我们往东，孟长青他们往东南方向。

　　走了一截儿后，我问飞驳：“你咋不跟杨云见面？”

　　飞驳说：“要是见面了，他就不奋斗了呀。”

　　我有些无语，只得到：“俩奇葩！”

　　飞驳对我这些言论已经免疫了，并没有怎么在意，只是说：“游历需要做些什么？我没游历过。”

　　我也没游历过，不过既然修道之人都要游历，肯定有它的意义，想想，无非就是增长见识，体味世间百态，以完善自己的道。

　　将这些跟飞驳说了一遍，现在飞驳也算是修道之人了。当初孟伟业将她留下，现在竟然成了孟伟业的徒弟。世事无常，这点怕是孟伟业都没有想到。

　　游历的前面几天，眼前所见的只是农村的日出而作日入而息，万物皆规规矩矩活着，前面感觉这是平静，连续看了几天这种景色，感觉这是无聊。

　　第三天，我和飞驳戴着斗笠经过一破旧小山村时，见一水塘边有一个中年妇女在洗衣服，在她的旁边，还有一个年约八岁的小女孩在玩水。

　　妇女不断叮嘱小女孩说：“莫站在水边，一会儿掉下去我可不捞你。”

　　我和飞驳站着看了两眼，觉得有些无聊，就跟飞驳说：“我们打个赌怎么样？”

　　“恩？”

　　“我赌用不了五分钟那个妇女会主动让我们到她家歇息。”我说。

　　飞驳却摇摇头：“她与我们素不相识，凭什么主动邀请我们。”

　　“输了怎么办？”我问。就当她答应跟我赌了。

　　飞驳答道：“无聊！”

　　我呵呵笑了笑：“我赢了，以后在外人面前，你得叫我师兄。”

　　飞驳戏谑看了我一眼：“我要赢了呢？”

　　我想了想说：“我叫你阿姨。”

　　“叫我师姐。”飞驳说。

　　我点头说了声好，之后便和她静静看着水塘，大概过去了三分钟后，飞驳说：“时间过去一半多了，她连看都没看到我们，你快叫师姐吧。”

　　“别着急。”我说。

　　之后等了约三十秒，在边上玩水的那小女孩儿叫一滑，直接掉进了水里，这水塘的水比较深，妇女又不懂水性，忙把手里的床单丢到水塘中间：“艳艳，抓住床单。”

　　那被唤作艳艳的小女孩儿正要伸手，突然像石头一样直接垂直沉入了水中。

　　我看向飞驳：“你输了。”

　　说完便踩着罡步跳入了水中，沉下去之前，心中默念净天地神咒，驱散了刚才将小女孩儿拖入水中的一团黑影，将小女孩儿抱上了岸。

　　因用特殊手段处理过，这妇女能看见我，忙对我道起了谢谢。

　　我笑了笑，拍出小女孩儿呛入肺中的水，小女孩儿咳了起来。

　　农村人穷生贱养，只要当时没事儿就好，也不需要去医院，见小女孩儿缓过来，这妇女甚至还想骂她不听话。

　　不过见我在这儿就没开口骂她，就说：“你不是我们村的人哦。”

　　我说：“我们是来游玩的，路过这里。”

　　这妇女又说：“天都快黑了，附近就这么一个村子，晚上可莫走夜路，先到我屋头去吃个饭，歇一晚上，明天再出去玩也一样。”

　　这话被刚赶过来的飞驳听见了，我转头戏谑看了飞驳一眼。

　　飞驳无奈道：“听见了，师兄！”

　　能让她这样冷若冰霜的女子叫声师兄，成就感颇足。

　　没有推脱，帮着妇女提着没洗完的衣服回了屋，回屋后先让我们坐了一会儿，她给小女孩儿换了衣服才出来，出来后说：“男人出门挣钱去了，我一个人在屋里带娃娃，管不了那么多事，屋里四面空墙，都不好意思说了。”

　　我们说了声没事儿，她随后进屋去做饭，我则把小女孩儿叫过来，提起她的裤管看了看，在她脚踝位置，看见了一清晰的乌黑手印。

　　飞驳见多识广，一下就看出了这是怎么回事儿，说：“水鬼留的记号，今晚恐怕还要来找这小女孩儿。你在水塘下怎么不解决掉它。”

　　我说：“水鬼一般高八十厘米，今天这个足足一米八高，水阴柔得很，对道法有很强的阻碍作用，况且我现在连你都打不过，吓吓水鬼还行，不敢轻易动手。”

　　飞驳不满说：“知道连我都打不过，还让我叫你师兄？”

　　我跟她解释道：“我师父曾经说过，外出游历，一般不能透露姓名、派别，因为游历时会遇到很多人和事，难免结仇结怨，留下隐患会招致祸患，让你叫我师兄，只是一个称呼而已，在外面，最好不要叫真名。”

　　飞驳哦了声，不再追究这事儿。

　　晚饭上桌象征性地吃了两口，其实只不过是一个障眼法，让她们以为我们吃了。

　　晚饭过后聊了一阵，我们假意进屋睡觉，等她们睡着了之后再起来守了起来。

　　果然，半夜时候见屋旁茅房边，一黑影如狗般爬了过来，水鬼一般不能上岸，这水鬼已经成了气候，不仅能上岸，连个头都比一般水鬼大很多。

　　“一个人不是它的对手，我们两个人联手。”

　　飞驳却说：“我怎么感觉有点不对劲，它看见我们，连迟缓都没有，甚至更快了，说明它根本不怕我们。”

　　我也觉得有些奇怪，故意将自己山居巅峰的道法修为展露了出来，那水鬼感觉到后，速度更快了。

　　我一惊，忙说：“师妹，进屋！”

　　第一次这么叫她，她一时没反应过来，被我强行拉进了屋子里。

　　进屋后，这水鬼随即也跑到了门前，不过到门槛前面却停住了，我打量了一下他的脸，长得有些像老虎，不过却是人身，但又不像人那样直立行走，只能爬行。

　　“它好像不敢进来。”我说。

　　之后我们和它近距离站了一会儿，这水鬼也一直盯着我们看，却始终不进屋，如此僵持了一个多小时，它才转身爬走。

　　我和飞驳松了口气，这水鬼着实厉害，阴气重得很，我有自知之名，联手也不是它的对手。

　　没想到游历遇到的第一个鬼怪就这么厉害。

　　水鬼走后，妇女打着手电出来，压低声音说：“哎呀，你们两个晚上不睡觉，咋起来了，没看见啥吧？”

　　显然这妇女知道些什么，就实话实说了，将那小女孩儿被水鬼拉下水，做了标记的事情也跟她说了一遍。

　　妇女听说我们两个是抓鬼的，脸上有些崇拜之色；听见她女儿被做了标记，脸色又改成了害怕。最后说：“水虎要吃艳艳，怕是救不了她了。”

　　“水虎？”

　　“我们村里是知道那个东西的，长得有点像老虎，我们就叫它水虎，我小时候它就在村子里了，以前只吃牲畜，现在都开始吃人了。”妇女说，“艳艳被它瞧上了，怕是救不了了。”

　　我想了想说：“其实，我可以帮忙把水虎做的记号去掉，并把它引出村子。”

　　妇女愣了下说：“咋除？”

　　“把记号转到我身上，然后水虎就会一直追着我走了，也就不会再祸害村子里的人和牲畜了。”

　　我刚说，妇女连忙就摇头说：“不行不行，以前我们花钱请了好一些抓鬼的人了，每次都被水虎吃掉了，他们看起来年龄比你大很多，本事肯定也比你大一些，你还年轻，弄不好就被水虎吃掉了。”

　　我倒没觉得有什么，问道：“为啥那水虎到门口了，却不进来？”

　　妇女听后说：“你问这个啊，那个时候我还没出生，嫁过来之后听这边的人说过。说公社化前几年，那水虎就来了村子里，在村子里害了不少人，之后这村子里来了一个年轻人，大概也就二十岁左右，他说要帮忙解决掉水虎，就在晚上的时候借了一间屋子，专门开着门等水虎，等晚上水虎一进屋，不晓得他用啥办法，直接给水虎褪了一层皮。第二天水虎又来，他又给水虎褪了一层皮，连续弄了半个月，那水虎从此以后再也不敢跨过门槛了，也不敢再吃人了。只是不晓得现在它为啥又开始吃人。”

　　“那个年轻人这么厉害，咋不把水虎弄死？”我问。

　　这妇女摇头说：“不晓得，这个要去问村子里的老人才知道。”


第360章 佛修来世

　　都这么晚了，谁还有闲心去问村里老人，打消了这念头，跟妇女说了一阵，说服了她，让她把小女孩儿抱出来。

　　这水虎的标记我不知道怎么除去，但是明白这标记实际上是作在灵魂上的，便进入了小女孩儿的体内，将有关水虎的标记尽数渡到了自己的体内。

　　出来之后跟飞驳说：“我们现在就走吧，水虎刚离开，短时间应该不会再来。”

　　飞驳嗯了一声，我们拜别了妇女，摸黑启程，鬼魂本来就是属于黑夜的物种，看清路并不在话下。

　　行路时，飞驳跟我说：“下午你是怎么知道那个小女孩儿会落水的？”

　　我说：“《卜经》的功劳咯。春季酉申时，夏季见丑未。秋季逢亥酉，冬季得丑未。一眼就能看出那小女孩儿命犯深水关，刚好她在水边，而且又在酉时，深水关来了，挡不住！”

　　飞驳哦了一声：“那水虎不是一般的鬼怪，实力可能在神仙左右，我学道不久，不是它的对手，你如果实力还在的话，倒不用怕它，只不过现在不适合和它正面对抗，现在要怎么办？”

　　我也有些不解，这一个小山村里竟然有神仙级别的鬼怪，不过世界之大，无奇不有，指不定今后会遇到什么呢。

　　“跑啊，还能怎么办。”我说。

　　飞驳无语叹了口气：“穆武说得没错，你果然就是一个事茬。”

　　我却不同意她的看法：“到了什么圈子就得接受什么样的人，就算你一个人独行，跟你接触的大多也是一些奇人异事，总不能是一些高管要员吧。我身边是妖魔鬼怪有什么奇怪的。”

　　飞驳见我跟她啰嗦，有些不满：“我说不过你！”

　　我笑了两声，继续在这山林里前行，快至天明时遇到前方一个牵着牛扛着犁的老人，见他走一截歇一截，我便上前去帮了他一把，将他肩上的犁抗在了自己身上，问：“大爷要去哪儿？我送你去。”

　　老人看了我和飞驳几眼：“趁天早不热，去水田里犁，就在那边儿不远的地方，我自个儿去就行了。”

　　他虽然推辞，在我的要求下，他还是应了我，到了水田时放下犁，将牛拴在一边的木桩上，装上烟抽了两口说：“麻烦你了小伙子，大清早的，你们俩咋在山上走路？”

　　我准备说话，飞驳却抢先说：“他惹是生非，摊上事了，正逃跑呢。”

　　老人一惊：“你们莫不是害了人在跑路？”

　　我无语看了飞驳一眼，跟老人解释道：“在山那边有个村子，我们路过的时候见一小女孩儿落水，我去把小女孩儿救起来了，结果惹上了水虎才跑路的。”

　　老人松了口气：“水虎啊，你去找我们村里的钱麻子，他能治水虎。”

　　我笑了笑，估计就是一个端公，抓了几个简单的鬼就被人当成诸事都能解决，不过这水虎却不是他能解决的。

　　“会的。”我随意答了句。

　　老人继续说：“那水虎我们听说过，我年轻那会儿，有个年轻人去治过，那年轻人就是找钱麻子问的办法，钱麻子现在是个瘫子，不然他就去治了。”老人呼了一口白烟，看了我一眼，“诶，那个去治水虎的年轻人跟你还长得有点像，年代久了，记不大清楚了。”

　　我笑了笑，这才认真记下了钱麻子这个人，并跟老人说了几句话，因为怕水虎追上来，就和飞驳先行走了。

　　走了一截儿，飞驳说道：“我知道为什么你走过的地方总会有麻烦出现的原因了？”

　　我漫不经心在前面走，随意问：“为什么？”

　　“因为你喜欢管闲事，那个小女孩儿还有这个老人都一样，人的生死轮回不都是很正常的吗？就算你帮了那小女孩，她以后还是要死亡，你没能改变她的结局，反倒给自己惹上了一身麻烦。今天这个老人，年老体衰自古就是这样，你不帮他，他也有能力走到田里去，你这是多此一举了。”

　　对于飞驳这种言论，我已经习以为常，说道：“我信师父，今天种下的因，明天能得到果。如果不帮老人，又怎么知道他们村的钱麻子能治水虎？”

　　飞驳无言以对。

　　行至天大亮，我们进了村，进村后向村民打听到了钱麻子的住处，然后和飞驳到他门口。

　　到门口时，屋里一个光头老人正坐在屋中用竹篾编制箩筐，感觉到门口有人，头也不抬起就说：“你们来啦！”

　　我有些奇怪，怎么，他知道我们要来？

　　既然这么说了，我和飞驳走了进去，走进才发现，他额头上全是密密麻麻的褐色小点，近看及其的丑陋。钱麻子这外号，果然适合他。

　　“您知道我们要来？”我说。

　　钱麻子依然低着头不看我们，说：“当然知道要来，都要来的。”

　　他的话有些费解，我品味了两三遍都不明白是什么意思。

　　钱麻子又说：“年轻的事情做事太过火，现在找上门来了，等我编完箩筐再跟你们打，等会儿。”

　　“我们是来求帮忙的。”我这才知道他把我们当成了别人。

　　钱麻子听后抬起头来，脸上满脸的麻子顿时将我给吓了一跳，一脸坑坑洼洼的，根本不像是人脸。

　　抬起头来看到我之后，瞪着眼看了好久才说：“感觉到你们两个人是鬼魂，以为是找我算账的呢，原来是你啊，坐吧。”

　　原来是我？他以前认识我？

　　“您认识我？”

　　“不是你说的吗，你以后还要来走一遍这条路，果然来了，不过你还没咋变啊，我们都老了。”钱麻子说。

　　我和飞驳互相看了一眼：“您认错人了，我才二十，以前根本没有来过这里。”

　　钱麻子一愣：“你才二十？你以前没来过？那个时候你就二十，现在咋还是二十？你是他的后人？不对，他没有后人……哦，我懂了，我懂了。”

　　钱麻子这番话彻底让我模糊了，问道：“您在说什么呢？”

　　钱麻子不回答我的：“你是来找我问解决水虎的办法的吧？”

　　我一愣，这钱麻子看起来丑陋无比，难不成他能未卜先知？

　　不容我胡思乱想，点头应了他的问题。

　　钱麻子说：“我跟你说，那个水虎我也没办法解决。”

　　“可是我听说您以前给别人提点过一次，提点完了，那个人就将水虎制服了，让它不再吃人，但现在它又开始吃人了。”我说。

　　钱麻子继续拾起地下的竹篾编制了起来，愣了一会儿才说：“那不是普通的水虎，而是水虎大王，你们制服不了的，再说，你们为啥一定要制服它？又不干你们的事。”

　　“可它现在追着我们啊。”

　　“你不惹它，它能追你？肯定你们先惹它的，现在还想对付它，你们两个啊，作孽哦，以后老了就会像我这样了。”

　　这样算的话，确实是我先惹它的，夺走了它的食物，才引得它报复，如果这样算的话，岂不是我错了？

　　这老人并没有告诉我们怎么制服水虎，继续低头编制竹篾。

　　我看了一下他光秃秃的头顶，仔细一看，竟然隐约看见了九个戒疤。

　　“佛门的。”这戒吧是佛门的独有的，而且九个戒疤，只有住持方丈这样的人才有资格点，这钱麻子竟然是佛门寺庙的方丈？

　　钱麻子抬起头来看了我一眼：“以前是，现在不是了。”

　　“为啥。”我问。

　　钱麻子说：“你是道门的吧？”

　　我点头说：“是！”

　　“你们道门修的是今生，所以一直比较高调；佛门修的是来世，一直低调修行，但是佛门有些人走偏路，认为修来世的唯一办法是掌控六道轮回，掌控了这个，就能真正修来世。而现在六道轮回在冥界，然后他们就渗透进冥界，我看不过去，就来这山上当篾匠了。”

　　这事儿钱麻子竟然没有隐瞒，明知我是道门的还告诉我。

　　不过他这话却提点了我，佛门渗透冥界的原因竟然是这个，修来世，所以想要掌控冥界，从而控制轮回。

　　钱麻子不太乐意提这些事儿，摆手说：“你们别杵那儿了，想让我帮你也行，今晚上你去帮我把村东边那间破木屋子烧掉，我就答应帮你们。”


第361章 落头氏

　　烧掉房子？我虽然不是什么好人，但也不会做这么丧尽天良的事情。

　　钱麻子知道我在想什么，就睡：“放宽心，就是一间空房子，破旧得很，没人住了，村里小娃娃经常跑那屋子里去玩，我怕房子塌了出事，就让你烧掉它。”

　　这倒是个信得过的理由，和飞驳按照他的指示前往他所说的那间空木屋子。

　　看到这房子时觉得有些奇怪，这房子周围长满杂草，要是我是小孩的话，是绝对不会到这里来玩的。

　　观望了几眼，拨开草丛走近了这木屋子。

　　这木屋子已经荒废很久了，没有人活人的迹象，不过这屋子里却有一股阴气在不断游荡着。

　　“这里面有鬼。”我说。

　　飞驳耸了耸肩：“我知道你又要管闲事了。”

　　我笑了笑，从墙体的裂缝中挤了进去，刚一进去，那股阴气就直接冲我面门游荡了过来，我脑袋一偏避开了它。

　　飞驳随后进来，一进来就说：“怎么不灭了他？”

　　“不分青红皂白就灭了别人，这不是我做事的风格。”我调侃着说。

　　说完那股阴气又冲我后脑勺游荡了过来，我弯腰作拾物状，他又落空。这次直接化成三缕阴气，呈品字形游荡了过来。

　　这次我不再躲避，啪啪啪三巴掌把这阴气打到了一边。

　　“你谁？”我气沉丹田发问，中间夹杂了些道法力量。

　　这阴气自知不是我的对手，扭头窜进了另外一间房间里。

　　我和飞驳跟进去，这间屋子是一间卧房，房间里还有一张旧床，旧床的床头还有一口结满蜘蛛网的黝黑棺材。

　　我上前拍了拍棺木，发出了咚咚声，说：“我看见你了，出来吧。”

　　“不出来，你把我害成这样，现在又想来害我。”里面传出一个女人的声音。

　　我及其的不解，我什么时候害过她？

　　“我第一次来这里，何时害过你？”我问。

　　“我记得你，你还想狡辩，就是你，不出不出，你给我走，一会儿我男人来了，他肯定不会放过你。”这女人说。

　　她说的大概是以前那个制服水虎的年轻人，又认错人了。

　　“大姐你认错人了，我不是几十年前的那个年轻人，只不过长得有些相似而已。”我解释。

　　说完后过了好一阵，这棺材盖嘎吱一声，一个小脑袋从里面探了出来。

　　听声音分明是三四十岁的女人，这张脸却跟孩童一般，及其的不相符。

　　“你仔细看看，肯定是你认错了。”我说。

　　她看了一阵之后说：“确实有些不同。”

　　紧接着她便准备从棺材里出来，不过她出来时情况将我惊了一下，她脖子竟然足足有一米之长，甚是可怖。

　　稍惊奇后，脑中出现这种鬼的名字——落头氏。

　　上吊死亡的人可能会变成两种鬼，第一种就是吊死鬼，第二种便是落头氏。

　　这两种鬼冥界都不收，就算去了冥界，也只能在枉死城徘徊，除非能找到替身，带着替身一起去，你才能投胎转世。这点跟水鬼一样。

　　“以前那个人怎么害你的？”我靠在一口老衣柜上，双手环抱，尽量不让她感到紧张。

　　这落头氏说：“他为了去害我男人，又怕我去帮我男人，就把我一直封在这破屋子里，再不能出去半步，你说是不是他害我？”

　　我听后说：“你男人是那只水虎？”

　　我一说水虎，她马上就说：“你见过他？他怎样了现在？”

　　我苦笑了一番：“他怎么样我不知道，反正我被他追得不好受，他现在正追着要吃我呢。”

　　“哼，肯定又是你惹他了，我知道他的，他一般不害人。”落头氏说。

　　情人眼里出西施，他们是两口子，自然觉得对方是好人，我也没闲得去跟她争辩那水虎是好人还是坏人。

　　不过她当落头氏这么多年，没有去找替身，说明并不是一个恶鬼，再说她给我的直觉也不是一个恶鬼，我一向比较相信我的直觉，就说：“这屋子是你的住所？”

　　“不是，都跟你说了，我是被封在这里的。”

　　“我要烧掉这间房子，但是你在这房子里面，烧掉房子的话，你肯定也死了，有点难办啊。”我说。

　　落头氏听后脸上多了些紧张。

　　我也想了会儿，要我把这个跟我没关系的鬼魂烧死在里面，我确实下不了手，放出她又怕她去害人，一时间陷入了纠结境地，好一会儿之后才说：“你会害人吧？”

　　“你见过哪个鬼魂不会害人的？他们惹我的话，我就害他们，不惹我，我为什么要害他们？”

　　她要是回答不会，我就放她走了，偏偏她这回答模棱两可。

　　不过飞驳这时候却说：“人和鬼魂都一样，凭什么人害鬼魂天经地义，鬼魂害人就天理不容了？要是别人惹我，我肯定要惹回去的。”

　　飞驳这话提醒了我，这便是因果啊！

　　“好，我放你出去。”我说。

　　“你不怕我害人？”落头氏问我。

　　我说：“别人惹你的话，你还回去当然可以，别做太过就可以。”

　　说完我就在屋子周围找了起来，最后在屋子周边挖出了十二根桃木桩，还挖出了已经腐朽大半的铜钱，从这些铜钱腐朽的程度来看，就算我不放她出来，用不了半个月，这封印阵法也失效了。

　　拔出这些东西之后，落头氏对我说：“多谢你了，你比以前那个人好多了，他不分青红皂白就把我封在这里，还是你好。”

　　被鬼怪这么夸，确实不大好意思，不过等她走了之后，我将这间木屋子付之一炬。

　　烧完返回钱麻子家，钱麻子还在编制箩筐，见我们进来就说：“我看见那边的烟儿了，已经烧掉了吧？”

　　“烧掉了。”我说，“您还没教我们怎么治水虎呢。”

　　“现在还早，等吃了晚饭再教你们。”钱麻子说。

　　他不说，我又不能撬开他的嘴，虽然对他的拖拉有些生气，但也无可奈何，在一旁静心悟道。

　　这种时间是过得很快的，睁眼外面天已经黑尽了，钱麻子又在编织箩筐，我有些气愤：“您到底跟我们说不说啊，不说我们就走了。”

　　“我已经跟你们说了，你们没听见吗？”钱麻子说了一句，然后看着门外，“它来了，我方法已经教给你们了，你们自己去制服它吧。”

　　这明摆着是忽悠我们，现在水虎已经上了门，跑是跑不掉了，就对飞驳说：“一会儿逃跑的时候跟紧你师兄我，别走丢了。”

　　“知道了，师兄！”飞驳白了我一眼。

　　那水虎在门外犹豫了一会儿，似乎有些不敢进屋，不过纠结一阵后，它迈脚踏了进来，我心想完了，不是说它不敢进屋的吗。

　　钱麻子这时候在我身后说话：“都过去这么多年了，你还指望它怕你啊？它现在可不怕你咯。”

　　我无奈叹了口气，踏罡一步过去，再挥手一掌对准它的头部拍了下去。

　　轰……

　　这水虎突然站了起来，我手掌未至，它就抬脚将我踹飞了出去，把钱麻子编织好得箩筐都压烂了两个。

　　“还能站起来。”我惊叹。

　　飞驳这时候也舞动纤纤玉手捏起了印，而让我没想到的是那水虎竟然也捏起了印。

　　“这水虎学习能力强，之前那个人花了半个月才把它戾气打下去，但是半个月里面，也让它学会那个人大部分道术，知道它为什么这么厉害的原因了吧。”钱麻子说。

　　轰……

　　结果是飞驳连续后退了十来步才勉强停下步子。

　　“师妹，你还是算了吧，让我来。”我说，其实我现在跟飞驳半斤八两，只不过她是女人，算是弱势群体，自然得护着她，打架这种粗活我代劳就好，万一我打不过，还可以拖着水虎，让她先逃跑。

　　飞驳再次幽怨看了一下：“知道了师兄！”

　　我说完再次冲了上去，一次、两次、三次，结果一样，他实力在神仙级别，我在山居巅峰，差太多了。

　　“钱麻子，你就在边上看着啊。”我没好气喊了一句。

　　钱麻子优哉游哉说：“方法我教给你们了，就看你们使得正不正确了。”

　　钱麻子刚说完，就在门口看见落头氏的身影，落头氏看见水虎之后脸上一喜，但见水虎在单方面虐打我，神色又一紧。扑上来一把抱住了水虎：“夫君，他是我恩人啊，不是坏人，你别打他了。”

　　水虎神色一愣，扭头看着落头氏，然后抬手便向落头氏的头上击打去。

　　“它根本不记得你了。”钱麻子说。

　　落头氏躲过这一击，被钱麻子的话惊过来，然后看着水虎说：“你当真不记得我了吗？”

　　水虎不依不饶，再一巴掌就要挥过去，落头氏却说：“你我相依为命这么多年，你的致命点我一清二楚，你跟我说你如果害人的话，就让我杀了你。现在我们久别重逢，你就准备害我恩人，那我就依了你，先杀了你，再跟你一起去了。一来不让你良心受谴责，二来我免得你我忍受形同陌路之苦。”

　　落头氏说完就在水虎的背上、面门、头顶诸多地方按了几下，霎时水虎身上一股黝黑气体喷涌而出，那是水虎这么多年聚集的精气，这一下就被放光了。

　　水虎精气被放了，落头氏也在自己身上点了几下，自己的精气也开始释放。

　　“何必呢。”我叹了一句。

　　飞驳却说：“这个结果才是最好的，水虎不再害人，落头氏也不再忍受恋人不识的痛苦。”

　　我和飞驳看的完全不一样，女人的心思不好揣摩。


第362章 土肥圆

　　我们都在一边看着他们两人，直到全部消散为止。

　　他们消散之后，钱麻子弯腰捡起了地下的竹篾，又开始劳作起来。

　　我上前说：“您说的方法，就在落头氏身上？”

　　如果今天烧掉木屋子时，没有将落头氏放出来，那么结果可能完全不同。幸好选择的是将落头氏先行放了出来，不然后果不堪设想。

　　钱麻子依然低着头说：“唯谈玄论道，问因果报应。前一次你选择将落头氏封印，暴力处理水虎，种下了因，今天算是得了果。今日你放出落头氏种下了因，她救了你，这就是果。”

　　我听后眼前豁然开朗，双手合十恭敬道：“我悟了，多谢。”

　　“你一小娃娃，悟了什么？”钱麻子笑着说。

　　我说：“今日种种，皆是往日种下的因，祸福无门，唯人所招。不怨天不尤人。”

　　钱麻子哈哈笑了两声，指着先前被我压烂的两个箩筐：“你压坏了我的箩筐，这也是种下了因，往日肯定要应了这果的。”

　　我也笑了笑，然后找了一个安静的地方悟起了道。

　　悟道最重要的便是心境的提升，心境道了，能悟到的东西自然更多。

　　整整一夜，性修武修全部演练了一遍，在公鸡报晓声中睁开了眼。

　　终于又突破了，从山居巅峰步入了幽隐初期，心满意足起身去找飞驳，见飞驳正坐着冥想些什么，我上前说道：“师妹，别想了，咱们该启程了。”

　　飞驳反应过来，炫耀说：“我突破了，幽隐初期。”

　　“你也突破了？”

　　“难道你也？”

　　我哈哈笑道：“你师兄我天纵之资，突破只不过是一个念想的事情。”

　　对我的大话，飞驳嗤之以鼻，起身拜别钱麻子，钱麻子说：“别忘记了，你还欠我一个果。”

　　我说：“等以后有机会，我还你十个箩筐总行了吧。”

　　告别钱麻子，继续往东，往目的地东岳泰山赶去。

　　过了这些穷苦的小山村，进入了较繁华的镇中，因连日赶路，即便我们是鬼魂也吃不消，便找了一个地方歇息。

　　歇息期间，昭三三打来了一个电话，说了一下截教现在的发展，那假叶海已经听从了我的提议，让各大道派进入截教传道，也将截教势力收缩了一半。

　　期间还提到了文王。

　　“假叶海从人教把人教前文王带了回来。”昭三三说。

　　我当时将杨云、假叶海、文王三个人一起移送出去的，出去后就一直没了解过她的情况，现在昭三三提起来，我就问道：“她现在情况怎么样？”

　　“我又看不见她是喜是悲，不过假叶海基本每天都花半天时间陪她，你要是再不回来的话，别人就会把她泡走咯。”

　　这本来只是昭三三一句开玩笑的话，我也知道文王和假叶海不会有什么，但是我听了却有些不好受，甚至有些隐隐的担心。

　　不敢往下想下去了，摇摇头将这些想法抛之脑后，跟昭三三再说了几句话，然后给晓晓打了个电话过去。

　　晓晓跟我说了一些他们游历中的趣事，我也将水虎和落头氏的事情跟她讲了一下，之后再说了一些别的事情，不知不觉过了半个多小时，意犹未尽地挂掉了电话。

　　飞驳因为有些无聊，坐正后弹起了琴。

　　琴声悠扬，绕梁三日不绝，挺羡慕杨云的，因为他以后能经常听见，至于我么，早晚会和飞驳他们分别的，时间就在他们正式见面的那一天。

　　飞驳弹琴，我一般不会打断她，但一想她今后可能就不会再在我们面前弹琴了，就想趁这时间多跟她说两句，开玩笑道：“师妹，要是咱没钱了，凭你的才艺和容貌，随便找一个街末巷道去卖艺，收入保证不错。”

　　飞驳按住了琴弦，琴声戛然而止，看着我说：“你在担心什么？”

　　我一愣，她也会读心术？

　　“就担心我们没钱的事情啊。”我说。

　　飞驳摇摇头：“你在撒谎。”

　　我只能叹气道：“假如你和杨云正式见面了，我们再这样相聚的时间就少了；还有师父，以前我和他基本形影不离，但是现在却极少时间在一起。身边的人都是这样，我怕过不了多久，我们各自都会孑然一身，能说上话的时间很少了。”

　　飞驳愣了一会儿：“别太杞人忧天了，该来总会来的。”

　　说完她继续抚琴，我则到一边静心听了起来。

　　过了十来分钟，房门被人轰轰轰砸响，及其的暴力。

　　我正听得入神呢，被这声音打搅了，很不满意，就上前打开了门，我还没说什么，一开门，门外就传来声音：“别他娘弹了，打搅老子喝酒。”

　　这人满身酒气，手里还提着一个尚有一半的酒瓶，我看了一下这人的脸，顿时乐了，这人竟然就是被我废掉修为的那土肥圆。

　　土肥圆满脸通红，醉得不成样子，但也认出了是我，一看见我就直接挥着瓶子砸了过来：“叶海，你把我害成这样，我找你找得好苦，我要杀了你。”

　　我身体一侧，他便直接扑了进来，倒在地上打起了呼噜，直接睡了过去。

　　他现在穿着一身常服，再瞧他现在模样，我猜出了个大概。

　　他应该已经离开道门了，而且过得很不好，不然也不会在这里买醉。

　　他落到这个下场，完全是咎由自取，我没理由同情他，更不想帮助他半分，见他倒在地上，便将他拖出去放在门边后关上门，对飞驳说：“继续弹吧。”

　　“他就是那个向晓晓提亲的人？”飞驳问，“他怎么变成这样了？”

　　以他的品性，我不废掉他的话，恐怕他会作更多恶，我这样也算是救赎他了，他以后肯定会感谢我的。

　　“自己的作的，现在报应来了，别管他。”我说。

　　飞驳对别人的事情从来都是漠不关心的，问了一句就不再发话了，不过兴致被打断，她也不再弹琴了，坐在一边冥想起了事情。

　　过了半个小时，门又被轰轰轰砸响，我上前开门就骂道：“死胖子，你到底想干什么，再这样骚扰，我就收拾你了。”

　　土肥圆摇摇晃晃说：“我要杀了你，你还我道法修为来。”

　　“杀你妹，一边玩去。”我说完又关上了门，但他紧接着又砸响了门。

　　我有些无奈，要是他还有实力的话，我肯定不手下留情地收拾他一顿，偏偏他现在没了实力，只是个普通人，我不能对他怎么样，转头跟飞驳说：“这死胖子太烦人，我们继续赶路。”

　　飞驳嗯了一声，抱着琴起身走出了房间，正要走的时候，土肥圆一把拉住我：“叶海你别跑，有种跟我大战三百回合，我要杀了你。”

　　我撕掉身上显身符，他手里一空，我则以正常灵魂状态离开了这里，飞驳紧随我身后，快步离开。

　　走了一截儿后，飞驳说：“你很怕他？他只是个普通人而已。”

　　“确实怕，快走吧，一会儿他又跟上来了。”

　　因为实在无精力继续赶路，就重新找了个地方歇息了一晚上，第二天白天，见外面并没有太阳，便没戴斗笠，直接走了出去。

　　住的地方楼下有个包子铺，出了旅店后，飞驳指了指包子铺：“你看那儿。”

　　我看过去，竟然看见那死胖子在那里吃早饭，而且已经看见了我们。

　　我叹了口气：“快走，别管他。”

　　刚想走，死胖子就喊道：“叶海，你给我站住。”

　　我嘀咕说：“傻子才站住。”加快了步伐。

　　这土肥圆没了道法修为，但是速度却极快，没多大一会儿就追上了我，追上之后喘着粗气说：“你跑啊，你跑啊，把我害成这个样子，你不准备给我一个交代吗？”

　　我看了他一眼：“修道不适合你，再说，都是你自己自作自受。”

　　“呵，不管你怎么狡辩，反正我跟你没完，要么你死，要么我亡。”

　　“你有本事让我死吗？”我说。

　　土肥圆听后愣了会儿才说：“你给我等着，我会让你付出代价的。”说完便转身离开了，我看着他背影，在想我是不是做得太过了些，直接将他的修为废掉了。

　　飞驳此时却上前说：“如果换作是我的话，当初就应该了结了他，不然就不会有今天的麻烦。”

　　我忙说：“我还在想我是不是做得太过了些，跟姑奶奶您比起来，我原来还是个大善人。”

　　“你说什么？”飞驳眼神一凝，冷峻无比。

　　“小妹妹。”我忙改口。

　　飞驳依然冷冷看着我，我大呼投降，说道：“师姐，师姐总成了。”

　　飞驳这才说：“他对你恨到极点，你要小心他。”

　　“就一个废人而已，怕他做什么。”我说。


第363章 凌宇道派

　　根本没有把土肥圆放在心上，如果是他在顶峰时候，我或许会忌惮几分，但现在，他和我根本不是一个等级的了。

　　没多管土肥圆，和飞驳继续往下一个地方赶去。

　　才走了一截，便听见前面传来了众人念八大神咒的声音，我听后有些疑惑，道门什么时候这么受欢迎了？大街上都能听见念道门神咒的声音。

　　因为好奇，便和飞驳上前去看了一下，见前面百十来个身穿各色衣服的道士列队缓缓走过来，他们的衣服服饰并不是我见过的道门教派的衣服。

　　或许是一个不入流的小教派在传教吧，我心想。

　　这么多道士出游，也引来不少寻常人的围观，我上前去问道：“这是在做什么？”

　　围观的人说：“不知道，以前没见过。”

　　另外一人说：“前几天我爸酒店开业，请了一个道士来看风水，听那个道士说，这是在纪念他们祖师何真人呢。”

　　主流道派的祖师，我大多都知道，没曾听过这个何真人的名头，更认定这是一个小支派了。

　　“走吧，没啥好看的。”我说。

　　飞驳随后与我迈步离开，才刚走几步，那队道士中带队的抬手让游行队伍停下，然后目光扫视了一下周围，喊道：“朗朗乾坤，尔等孤魂野鬼竟然也敢出来，还不快快现身。”

　　我看了一下周围，并没有发现什么鬼怪，就说：“哗众取宠，无聊。”

　　飞驳却道：“他好像说的是……我们两人。”

　　我都忘记现在是鬼魂状态了，马上意识过来，他们那么多人，就算每个人都是祭酒道士，也不是好惹的，忙对飞驳说：“快点离开这里。”

　　刚说完，为首那个道士已经将目光放在了我们身上，当下手一挥：“拦住他们。”

　　他一声令下，众道士马上围了上来，布了一个简单的人阵，紧接着那为首道士走了进来。

　　这道士身着红袍，想来是这个道派的掌教，实力并不是很强，跟我现在一样，都是幽隐初期，这样的道法修为在世人眼里或许是活神仙一样的人，但是真正的道门里，他还不够看，见他已经年过半百，实力才达到幽隐，资质只能说是中等，以他的姿势，有生之前最多能突破到神仙级别，不入强者之流。

　　“今日乃我派祖师忌辰，四方鬼怪皆会给我们凌宇道派一个面子，在今日选择蛰伏，两位这么明目张胆干扰我们祖师忌辰，是不是太无礼了些。”这为首道士说道。

　　飞驳受不得冤枉，马上反驳道：“我们何时干扰你们了？你最好不要无事生非。再说，你们凌宇道派是什么玩意儿？听都没听过，想必是个山野道士自娱自乐创出来的罢了。”

　　一个道派一般都是掌控一方的，从他先前口中得知，这四方鬼怪都有些忌惮这凌宇道派，想必在这里也算是有一些威望的，现在被这么赤裸裸的鄙视，那为首道士当下便起了怒意，不过却沉下心说：“我凌宇道派创派千年有余，祖师更是一时人杰，岂是你一个小小鬼怪能品头论足的。”

　　飞驳又冷冷说：“我只听过全真长春真人，可从没听过一个何真人，不是山野道士是什么？”

　　“你……”这为首道士怒指了飞驳一下，“也好，把何真人祖师名号告诉你再灭掉你们，让你们知道是死在谁的传承之下。我们何真人祖师六岁学道，是逍遥天尊第三个弟子，八十岁时晋升天真行列，晚年在此创立凌宇道派，威震一方，何真人祖师在世时，这四方鬼怪无不来朝，就算是全真祖师重阳子，也只能与我们祖师平辈相称。”

　　飞驳听完正想再鄙视他一番，却被我拉住了，因为他在这其中提到过一个人——逍遥天尊，迫害贼道士的人。

　　我拉飞驳这一下，被那道士看在眼里，误以为我是被何真人名头吓住了，轻蔑笑道：“怎么样？怕了吧，不过已经晚了，因为你们，祭祀礼中断，今日便用你们来祭奠我们祖师。”

　　说完挥动手里拂尘劈头盖脸劈了下来，划破虚空发出了呼呼之声。

　　这拂尘上面道蕴十足，要么是被高人加持过，要么就是常年被人祭拜，受尽了信仰，产生了神力。

　　因为有了这拂尘的陪衬，这道士现在甚至可以和幽隐巅峰的人一战。

　　我正想出手，飞驳直接从身上掏出了一面文王八卦镜，玉指在阴面绕动三两下，再轻念一声：“敕！”

　　“轰……”

　　拂尘击打在了文王八卦镜的阴面上，拂尘极软，本来是敲不出什么声音的，但实际却发出了鞭炮般的爆鸣声。

　　八卦镜阴面的阴气和拂尘上的信仰力四散开来，围观的人灵魂在那一刹那被击出体内，不过幸好不是很强烈的对撞，马上恢复了过来。

　　灵魂离体，自然会发出预警——恐惧！这恐惧让围观的人全都四散逃跑了。

　　那为首道士见飞驳手里的八卦镜竟然能和他的拂尘对抗，马上想到飞驳的背景也不简单，问道：“你怎么会使用文王八卦镜？你到底是什么身份？”

　　飞驳不乐意告诉他，就说：“不想跟你说话，你再啰嗦一句，我让你们这祭祀典礼永远都办不成。”

　　为首道士仔细打量起了我和飞驳，最后将目光放在了我背后包裹桃木剑的布上，普通人不知道我布里面是什么，他不可能不知道，忙说：“你背后背的，可是桃木剑？”

　　我也不准备搭理他，这人不分青红皂白就动手，显然不是什么好货，对飞驳说：“师妹，我们走吧。”

　　飞驳嗯了一声，和我离开他们的包围圈，刚出去，那为首道士就喊道：“两位请留步，两位也是道门的吧？”

　　我停下转头说：“也？你也算是道门的？”

　　他知道我在说他品性不端，脸上多了几分尴尬，上前一脸笑意说道：“刚才多有得罪，不知道两位也是道门中人，将两位误认成害人的鬼怪，不好意思，还请见谅。”

　　我们不是得理不饶人的人，见他道歉了，也就没多说啥，答道：“接受你的道歉，现在我们可以走了吧？”

　　说完和飞驳又准备离开，那为首道士再次叫住我们：“两位等一下，刚才多有得罪，两位就这么走了，我心有不安，不如到敝观住上几日，算是给两位赔礼道歉了。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。刚才还剑拔弩张想要灭掉我们祭奠他们祖师，现在又要邀请我们去他的道观，肯定有什么阴谋。

　　再说，那逍遥天尊既然害过贼道士，在我眼里，直接被打成了坏人一列。

　　何真人又是逍遥天尊的三徒弟，且他的道统不分青红皂白就拿人，肯定也不是什么好人。这为首的道士更不是一个好东西。我肯定不会相信他嘴里的赔礼一说。

　　不过，我将来要给贼道士报仇的话，自然要跟逍遥天尊有交集，现在这凌宇道派就是一个最好的切入点。我倒要看看，这逍遥天尊一门到底有什么能力。

　　这事儿还需征求飞驳的意见，本来准备询问她，她似能看透我心中所想，道：“你要去就去呗。”

　　如此我们两人就算是都同意了，为首道士满脸笑意，跟刚才那凶神恶煞模样仿佛是两个不同的人。

　　随着祭祀典礼的游行队一路往道观行走，路上得知，这为首道士是凌宇道派的掌教，六十多岁了，名叫周为，外人称他为周天师。他也真敢应，龙虎山创始人就叫张天师，道人、天师、真人、天尊都是很高的称呼，他一个幽隐级别的道士，还配不上天师称号。


第364章 撑场子

　　他们所谓的祭祀典礼就是道派中的所有人都在外面游走一圈就了事，雷声大，却我半点真正怀念之情在里面。

　　凌宇道派道观算不上繁华，却也比安顺观好上不少了。进观第一件事情便是上香拜山门。

　　在主店之中，除了三清画像之外，在三清画像旁边，还有一个老者的画像，老者云雨上下，俨然一副世外高人模样，我问道：“这位就是你们的何真人祖师？”

　　周为回答说：“这位并不是祖师，而是祖师的恩师逍遥天尊，旁边这位才是祖师。”

　　在这画像旁边还有一幅画像，画像上老人怕是年逾九十了，手持一画满符文的葫芦，背上背着一把长剑，剑穗为一太极挂饰，看起来等级颇高。

　　不过，道门中最高天神为三清，他们竟然将逍遥天尊和何真人的画像与三清并列，有些不敬之意，也可以看出这凌宇道派跟它名字一样，及其的自负和霸道。

　　拜过山门后，周为给我们安排了住处让我们住下歇息，吃饭时间再叫我们。

　　他说话恭恭敬敬，没有刻意的谄媚，也没有排挤，这让我有些不明白他的意思了，看样子应该不是害我们的，便开门见山问道：“你让我们来这道观，到底想要做什么？”

　　何真人见我这样问，自知他让我们来别有目的，我们心知肚明，也不再隐瞒了，开口说：“两位的修为，应该都是幽隐初期吧？”

　　这点我和飞驳没有否认，也没什么好否认的，这又不是很高的修为，没必要装神秘。

　　我们承认后，他说道：“其实叫两位来，只是想让两位来给我们凌宇道派撑撑场子的。”

　　一般有人砸场子，才会让人来撑场子，从他的口里得知，这凌宇道派好像遇到了困难？或许是有人要来找麻烦？

　　我将我的疑惑问出后，他跟我解释道：“一千多年前，何真人祖师便是在这长乐山上坐化，当时何真人祖师自知行事太过凌厉，结下了不少的仇家，死后怕仇家复仇殃及他的道统，便在将要坐化时自葬己身，我们虽然知道在这长乐山的附近，但却苦苦找不到埋葬之地，前些日子，机缘巧合之下发现了祖师生前留下的最后遗迹，推测出了祖师埋葬之地的所在。也不知是谁将消息传了出去，近来有不少势力都齐聚这小镇，准备前来哄抢祖师留下的法宝。”

　　我听后大致明白了，说道：“所以，你叫我们来，就是帮你们守住这些法宝？这有什么好抢的，他们想要就给他们便是。”

　　这何真人笑了笑：“修道之人虽然不在乎那些东西，但好歹是祖师留下的，自然不能让外人拿了去。如果两位可以帮我们，事成之后，我们可以将祖师的镇鬼玉葫双手奉上。”

　　“就是画像上的那个葫芦？”我问道。

　　他点了点头。

　　葫芦分为三等，第一等真干葫芦，可作风水化煞用；第二等铜葫芦，可以作收鬼用；第三等玉葫芦，可作镇鬼用。

　　现在基本没人用葫芦作法器了，因为炼制起来太过麻烦，所以一般都用简单的法器替代了葫芦。

　　这玉葫芦炼制起来更是极难，一百个中能成功一个，成功率就已经算是很高了。我曾在《茅山奇物志》中见过有关玉葫芦炼制的方法。

　　需在甲子日开炼，炼六十天便是六十甲子，玉葫芦足足要炼三百六十个甲子，每天焚化一道符，而且每天还需加持祭炼三个时辰，念咒四十九遍才能成功。

　　这玉葫芦既然是镇鬼用，炼成时还需要用一个及其强大的鬼魂来祭葫芦，将鬼魂残念留在玉葫上，如此才能镇住其他鬼魂，如果选取的祭葫的鬼魂太弱，也就失去了镇鬼的功效。

　　他一开口就将玉葫芦当做了酬金，就算是茅山，怕是也不会有这样的大手笔，所以，我马上得出一个结论，那何真人的墓中还有更好的东西。

　　“好，我答应了。”我说。

　　周为见我答应，松了口气，让我们吃好喝好，他自个儿出去处理事情去了。

　　他走后飞驳问我：“你又要多管闲事？”

　　我笑道：“你那文王八卦镜是上次茅山帮晓晓他们解围的那老人送给你的吧？你都有趁手的法器，我就一把桃木剑，太寒碜了一些，这镇鬼玉葫可是一个好东西，不要白不要。”

　　“你就不怕来抢东西的人里面有很强的人？”

　　我说：“尽人事，听天命。”

　　飞驳气节，自个儿到一边儿坐下冥想了起来。

　　之前一直以为她在发呆，近几天才知道，她冥想时却是在悟道，难怪能在短短时间就提高到这种境地，也是下了苦功夫的。

　　傍晚时分，周为前来找我们，要带我们去他们推测的何真人墓地去查看一番，我正好也想去，就跟他一起去了，飞驳不愿意去，就留在道观中。

　　墓地在距离道观不远的另外一座山峰上，我和凌宇道派一众人到了那里后，周为指着正前方的一块平地说：“就在那里。”

　　周为从道徒手里拿过一个风水罗盘走过去，踩上那片土地时，风水罗盘指针异动了起来：“之前来这里勘测过，并没有什么异常，这异常是近几天才出现的。”

　　“既然知道了地方，你们为什么不早早挖掉？难不成故意等着别人来抢？”

　　周为说道：“我们也尝试过，不过不管是谁，只要来掘墓，魂魄就会自行离体，甚至散掉。”

　　掘墓的话，沈复是个能手，不过他不在身边，但我手机里有他的电话，当着周为的面打通的沈复的电话，打通后将这边事情说了一下，沈复说：“以我以往挖过的和尚道士的坟墓经验推测，一般这样的人都会在坟墓周围布上阵法，从你描述的情况来看，那坟墓应该被人布下了离魂阵，坟墓就在阵眼上，去挖的话，便会触动离魂阵，要破掉不是很难，离魂阵依据的是八卦，只需要在乾、巽、坎、兑四个方位泼上一盆粪水，就可以破阵。”

　　“这么简单？”

　　“哼哼，那些人为了不让自己坟墓被挖掉，可谓是绞尽脑汁，越是最简单的办法，越是被人想不到，如果我不告诉你，你知道吗？”沈复说。

　　想想确实如此，我随后将沈复说的方法告诉给了周为，周为惊奇于我这么快就能找到方法，不由得有些怀疑，却还是决定试一下，不过不是现在。

　　在这里看了一阵后便和他一同返回，在下山的路上，周为手里的罗盘突然转动了一下，我和周为同时注意到了这情况，如临大敌防御起来。

　　但并没有见到周围有其他人。

　　如果不是罗盘的话，根本不知道有人靠近，可见来人的实力很高。

　　“是谁？”周为厉声道。

　　说完一道黑影出现在我们身后不远的地方：“竟然被你们发现了，有几分本事。”

　　这人说话及其难听，就算我是鬼魂，也不禁打了冷颤。

　　来人一说完，就看见了周为手里的罗盘，马上会意：“哈哈，原来是罗盘的功劳，真当是你们发现的呢。”

　　“你想做什么？”周为警惕问道，以为是冲他来的。

　　我在此时开启阴阳眼看了他一下，并不是鬼魂，而是人。但又不是纯粹的活人，也不是活死人，状态很特殊。三魂七魄中，天魂没了。处在生死边缘，本应该卧床不起，但却生龙活虎，拥有连鬼魂都难以企及的速度。

　　“受人所托，前来取一个人的性命。”他说话时看向了我。


第365章 蔡家

　　现在处在风口浪尖的不是我，而是凌宇道派，周为这个掌教自然也同样身处凌宇道派，听到这话，我和周为的猜测都是外部势力觊觎何真人留下的法器，便先来除掉周为这个阻力，为日后夺取法器作准备。

　　不过来人之后一句话，却将我推到了风口浪尖之上。

　　“今日我只杀叶海一人，无关的人自行离开，不然误伤到，可别怪我。”他森然说道，浑身透露着血腥味道和杀气，这么种的血腥味，除了一些大恶，我就只在杀猪匠身上见过了。我可不会认为他是杀猪产生的，这血腥味分明就是杀人产生的。

　　见锋芒对准了我，我问道：“你谁让你来杀我的？”说话时候已经在背后捏好了‘翻天印’。

　　他森森笑了两声，看向周为说道：“周为，还不带着你的弟子滚吗？”

　　我现在和周为算是盟友，但他现在又不想淌这趟浑水，又不能做得太绝，就道：“这位兄弟，叶海是我凌宇道派的客人，还请给我凌宇道派一个面子……”

　　本来是盟友，他说成客人，果然开始拉远关系了。

　　人心隔肚皮，本来就是这样，我帮他不也一样没安好心吗？并没觉得气愤。

　　“凌宇道派的面子很大吗？”他冷森森道，“再不滚开，将你也一起留在这里。”

　　周为见对方根本没将凌宇道派放在眼里，知道他可能来自一个大于凌宇道派的实力，或者是他自己的实力就已经可以不把凌宇道派放在眼里了。

　　这两种可能不管是哪一种，他都惹不起，纠结了一阵之后只有退在了一边，并没有离开，一来可以撇清关系，二来可以观看事情的转机。

　　周为退开后，这人取出缠绕在腰间的一根长鞭，鞭子上镶嵌有数十颗白森森的獠牙。

　　这长鞭及其不凡，我见了之后灵魂竟然悸动了一下，这种感觉是天生的，连我自己都不知道我害怕的原因是什么。

　　不过周为好像认识这长鞭，长鞭一出他便道：“你是江南蔡家的？”

　　我根本没听过什么蔡家，不过周为看到这鞭子就能知道他的身份，更是说明了这鞭子不凡之处。

　　“有些见识。”这人自负道，说完扬鞭便往我劈了过来。

　　啪……

　　因摸不透这鞭子威力，不敢轻易接，避开了这一下。

　　这鞭子落地，在地下留下一道沟壑，沟壑周边草木顷刻间便耷拉了下去，紧接着变得枯黄，倒在了地上。

　　“这鞭子竟然能噬魂。”我极其吃惊，冥界阴差的缚魂链因为材质特殊，可以锁魂不奇怪，但能噬魂的死物，我还是第一次见。

　　“知道得不算晚，去死吧。”他叫喊一声，身形突然消失。

　　嗤啦……

　　背后声响传来，我忙散开，但背部还是被鞭尾扫中。

　　灵魂顿时便传来了一股火辣辣的疼痛感，噬魂之痛，苦不堪言！

　　这些灵魂不是被打散，而是直接被吞噬进了鞭子之中。

　　对方见两击我就着了道，摇头道：“就这点实力，竟然也要我出手，杀鸡焉用牛刀，不过来都来了，就用你的魂魄来养我的噬魂鞭吧。”

　　说完再挥鞭向相。

　　“翻天印！”

　　我将翻天印祭了出去，他见后一惊，忙收回了鞭子，身影再次消失。

　　“小瞧你了，有些本事，但是你速度太慢了。”

　　危险！

　　我仰头一看，见他自上而下一拳轰了下来，这次并没有用鞭子。

　　我迅速在身上重贴了一张显身符，然后也挥拳迎了上去。

　　砰！

　　沉闷声响起，我半截身体入土，他也被击得向上弹起。

　　我才刚从土里出来，又见他迎面袭来，我迅速念起天罡战气决，护住了灵魂。

　　前面几下完全处于被动状态，这次不再被动防御，而是从背后取出了桃木剑，说：“打了这么久，该我了吧。”

　　说完踏起了七星罡步。

　　鬼魂速度本来就不常人快上不少，现在再加上罡步，速度瞬间提升数倍，他稍吃惊了一下，也同时消失。

　　“啪……”

　　阴阳眼启动，才不到两秒，我便知晓了他的踪迹，上前一剑拍在了他的脸上，将他灵魂足足拍得偏离了五公分。

　　“你敢打我脸？”被打脸自古就是极其耻辱的事情，更别说对他这样自负的人来说了。

　　你来杀我，还不准我打你是吧？听了他的话，我都有些想笑了。

　　“何止打你脸，还要打得你爸妈不认识。”我说完再踏罡消失，以阴阳眼摸清他的踪迹，迎了上去。

　　其实就算我踏罡，速度也比他慢上了一分，但幸好有阴阳眼辅助，不然还真可能不能对他怎么样。

　　啪啪啪啪！

　　连续四下，分别击在他的面门、胸口、颈部、腿部上，拍完灵魂出现松动，我马上念起了勾魂咒，将他的灵魂彻底勾了出来。

　　出来后的下一秒，我入住了他肉体之中，然后捏起了‘五雷诀’中的‘天雷决’，我现在幽隐初期的实力，也只能捏出天雷诀和神雷决。

　　“卡擦……”

　　天上无端一道银白弧线落下，直接劈在了他的头上，他的灵魂在刹那间便失去了一大半。

　　我见状松了口气，这下应该没什么威胁了。

　　不过下一秒，他身上突然出现异动，那噬魂鞭之中一股股磅礴的魂魄涌入了他的躯体，不止将他刚才失去的灵魂补充了回来，还更上了一层楼。

　　“啊？还能这么玩儿？”被这鞭子的神奇之处惊呆了，有了一个这玩意儿，就相当于多了一条命啊，万一灵魂要散掉了，再补充一些便是。

　　补充回来后，他警惕盯着我看了起来：“看来，你确实很强，值得我出手了。”

　　说完抚了抚鞭子，说道：“去把他的魂魄给我吃光。”

　　说完直接把鞭子向我丢了过来，我欲闪躲，但那鞭子就像是长了眼睛一样，咻地一声，缠绕在了我身上。

　　但凡接触到我灵魂的地方，灵魂都在不断消失，越挣脱灵魂消失得越快。

　　“哈哈，你就认命吧，凡被噬魂鞭捆住的人，就算是天真修为，也只能等死了。”他见将我捆住之后，狂妄笑道。

　　我念了几遍法咒，根本不管用，这东西太诡异了。

　　最后无奈，只能闭上眼睛默默调动了身上的煞气，好久没使用它了，现在又派上了用场。

　　嘭……

　　煞气激发，以我为中心的十米范围内，所有草木顷刻间消亡，这噬魂鞭抖动了几下，终于松开了我，掉落到了地上。

　　“你……你竟然敢毁我噬魂鞭！”噬魂鞭落在地上后他指着我说道，不过又被我身上那股煞气所惊，杀气和煞气都是同一类的东西，关系和龙气与帝气一样，不过不在一个等级上。

　　“你别过来。”见我不怀好意向他走过去，他连连后退。

　　我也看出来了，他能依仗的也就这根鞭子和他的速度，没了鞭子，就相当于斩断了他两只手臂，不堪一击。

　　“说吧，谁让你来杀我的？”我问出先前那个问题，其实我心里已经有了定论，只不过想确认一下而已。

　　他听后摇头说：“我们蔡家是不会透露雇主的信息的。”

　　“不愿意透露，你就去死吧。”我以他的话会击他，先前他便一直让我去死，现在终于轮到他死了。

　　他以为我只是恐吓他，但我说完真的念起了五雷诀，引发了‘神雷’。

　　轰……

　　一阵烟尘响起，神雷威力比天雷上了一个档次，他顷刻间便消失在我眼前，彻底不存在这世界上了。

　　我将他灭掉之后，周为一脸震惊上前说：“你把他杀了？”

　　“他想要杀我，我不杀他杀谁？”我说。

　　周为拍了拍手，一脸担忧说：“你这下可闯大祸了，他可是江南蔡家的人啊。”

　　我不以为然，问道：“蔡家是什么来头？”

　　周为跟我说：“蔡家主要势力在江南一带，最近几年才蔓延到这边来，蔡家做的都是杀人的生意，不管是普通人还是道士和尚，亦或者是冥界的人，他们都敢杀。”

　　“这么厉害？”这下我是真的吃惊了，连冥界的人都敢杀，现如今也只有那几个超级大势力敢这么做。

　　“蔡家的人之所这么嚣张，是因为他们家会养殖一种名叫‘人面蛇’，这蛇长着人面，成年体足足有三米多长，这种蛇以魂魄为食，每条蛇口里都有七颗牙齿。蔡家的人等蛇成年后，将它们的牙齿取出来，镶嵌在鞭子上，再将蛇魂封入鞭子之中，因为獠牙还在，灵魂也在鞭子里，所以噬魂本性还在，这鞭子也就拥有了噬魂的能力。你现在杀了蔡家的人，他们可能能通过手段知道是你干的，这次你怕是惹下大祸了。”

　　我听后感叹，果然应了孟长青那句话，华夏大地，神秘莫测，各种稀奇古怪的东西都有。

　　一山还有一山高，鬼魂吃人，人面蛇吃魂。

　　“他自己实力不够死在了这里，怪不得别人，蔡家既然以帮别人杀人为营生，应该懂得这点吧。”我说。

　　周为摇摇头说：“这蔡家就是出了名的泼皮无赖，只准欺负别人，决不允许别人欺负蔡家。当初蔡家一位长老受人所托去击杀道法修为已经达到神仙级别的散居道士，结果不敌被杀，蔡家家主亲自出动，找到那散居道士，只用了三两下，那道士就名丧在噬魂鞭下。这情况跟你差不多，所以你杀了他，蔡家接下来肯定会有更厉害人来杀你。”

　　我想了会儿：“兵来将挡，水来土掩，尽人事，听天命吧。”

　　嘴上虽然这么说，心里却在想，蔡家不听话的话，就直接让半步多或者截教出面。


第366章 虚耗鬼一族

　　相比于蔡家的威胁，我认为周为这个墙头草才是真正危险的人物，刚才还急于和我撇清关系，又显得亲密无间。

　　不过我们顶多算是相互利用，大难临头各自飞，无可厚非。

　　我回转身去捡起了那噬魂鞭，周为说：“人面蛇本就是以魂为食，普通道法能灭掉普通的魂，却灭不掉人面蛇的魂，这蛇魂已经被你刚才绞杀，没了魂的噬魂鞭，就是一件玩物，没啥用了。”

　　我没理会，将噬魂鞭上的七颗森白牙齿掰下来收了起来，将鞭子扔到了一边，这牙齿虽然没有实际功效，但是却能威慑一些普通的鬼魂，也算是一个吉祥物。

　　因为现在我没有躯体，刚好这蔡家的人给我送来了一具，不用白不用，虽然不太适应，但有总比没有好。

　　入住他的躯体后，感觉无比的踏实，以前走路都生怕飘走，不由得感叹一句，还是做人好啊。

　　往凌宇道派返回时，周为问道：“刚才你身上那股气势，是什么？”

　　煞气并不多见，他不认识也不奇怪，我也没准备告诉他，就说：“我们只是合作关系，我不打听你凌宇道派的秘密，你也不要打听我的秘密。”

　　“哈哈，我只是好奇而已，既然你不愿意说，我也不多问了。”

　　一行返回道观，进屋时见飞驳依然在冥想悟道，玩性大起，就准备去吓吓她，才刚走到她身后，她便突然转身，将文王八卦镜对准了我。

　　“你想做什么？”飞驳冷冷问道，问完还不等我回答，就直接催动了八卦镜的阳面。

　　我大惊，这小妞也太暴躁了些，她连我身份都不问清楚就直接动手了。

　　“是我，叶海！”我忙说。

　　她听后迅速将阳面调转了一个方向，我没遭殃，不过这门窗尽数毁了。

　　“你这身体是哪儿来的？”飞驳问我。

　　我这才将今晚上的事情跟她讲了一遍。

　　她听后说道：“这个蔡家，我听师父说过，师父曾经跟蔡家一个嫡系传人交过手，结果不敌，虽然没有送掉性命，却也受了重创。”

　　飞驳师父就是孟伟业，没想到孟伟业也跟蔡家打过交道，孟伟业那个时代，道门处在最颓废的时候，孟伟业绝对算是道门中数一数二的人，没想到他竟然败给了蔡家，而且还是败给蔡家的嫡系后人的，并非那些老一辈存在。

　　飞驳说完捂着额头做出一副头疼的样子，指责道：“让你不要到处管闲事，你怎么就是不听呢。”

　　“蔡家是帮人杀人的，真正想杀我的另有其人。”我仔细想了想，在这边儿想杀我的只有一人，“那个土肥圆，我废了他，他恨我入骨，这事儿与他脱不了干系。”

　　飞驳听后没好气说：“自作自受，当初解决了他，就不会有这么多麻烦了。”

　　我看着飞驳叹了口气，这要让别人听见的话，指定会认为这漂亮脸蛋下藏的是一颗蛇蝎心肠，幸好我和她熟识，不然连我都忍不住有误解了。

　　聊了一阵，我返回自己屋子之中，刚想睡下，周为匆匆忙忙跑了过来，一过来就说：“两位，出大事儿了。”

　　“什么事？”飞驳本来就对他没好感，这么晚还来打搅，她自然不乐意了，冰冷至极，无半点人情味。

　　周为知道我比较好说话，就说：“祖师坟墓那边传来了火光，我怀疑已经有人先于我们一步动手了。”

　　我还指望着拿那镇鬼玉葫呢，要是事办砸了，东西就别想了，所以也比较上心，出门往那边看了一下，果然有些许火光。

　　肉眼只能见到火光，便开动了阴阳眼，所有灵体无可遁形。

　　看完后说道：“有人已经动手了，两个鬼魂，两个活人。”

　　“我们赶快过去。”周为说。

　　我们既然是来帮忙的，自然要去看看。

　　我们这边一行过去了十来人，真正起作用的，也就我、飞驳、周为三人。

　　刚一去，周为就直接打草惊蛇了，跳出去怒斥道：“你们在做什么？”

　　对方见有人来，迅速防御，做好了拼命的准备。

　　我打量了一番，那两个鬼魂是膀大腰粗，高约两米，虽是人面，但却长有一个牛鼻子，身着红袍，腰间挂有一只鞋子和一把铁扇，脚下一只脚光着，一只脚穿着鞋。

　　“虚耗鬼。”依据他们的外体模样，判断出了他们的种类。

　　道门古籍中对这种鬼有很重的笔墨描写，这种鬼幼体擅长偷窃，成年体则专门给人带来厄运。

　　《唐逸史》中记载过，万应之神钟馗日食百鬼，吃掉的一个比较出名的鬼怪便是这虚耗鬼一族的领袖。自此后，虚耗鬼一族便潜心研究对付道门法器的办法，最后找到一种物质，制成铁扇，以来克制道门法器。殊不知，道门法器虽然辅助作用很大，但却始终是外物，他们只研究出了克制道门法器的东西，却没有研究出克制道门道法的方法。

　　至于另外两人，穿着常服，看起来倒像是盗墓的，不过身上一股森然寒意，想来也是常年与死人鬼魂打交道的主儿。

　　对方认出周为是凌宇道派的掌教，却丝毫不畏惧，那两个活人之中的一人笑呵呵上前说：“周掌教，你们打不开这墓地，却又守着不让别人动，有些不厚道了吧？你们道门讲求缘分，这里面的东西既然与你们无缘，不如让给有缘之人，谁有能力打开就归谁，岂不是美哉？”

　　周为听说眉头一皱：“谁说我们打不开，你们快滚，不然我们不客气了。”

　　“呵，你凌宇道派在千年前有何真人撑腰，或许有人会忌惮几分，但是现在，只是一个笑话而已，你虽然是幽隐初期级别，比我们高上一线，但我们足足四个山居巅峰，你能以一敌四？”

　　之前没我们加盟，周为或许不敢妄动，但现在我们三个幽隐初期的人，对付他们，自然不在话下。

　　“看来你们不愿意走咯？那可就不怪我了。”周为厉声道，随即拔出拂尘向发话的人劈了下去。

　　他们见周为出手，马上也动手了。

　　周为喊道：“两位助我，日后定有重谢。”

　　“什么……”那两个人一直没注意我们，以为我们只是普通弟子，听周为这么说，才知道周为请了外援，顿感情况不妙。

　　我看了飞驳一眼：“这两个虚耗鬼，你和我一人一个，看看是孟伟业的徒弟厉害，还是孟长青的徒弟厉害。”

　　“无聊。”飞驳白了我一眼，然后绕指开启了八卦镜。

　　我幽怨无比看了飞驳一眼，在外面我好歹是她口头上的师兄，从来就没见她给过我面子。

　　看了飞驳一眼，然后一拳轰向了前面一个虚耗鬼。

　　虚耗鬼力量很大，鬼怪中仅次于大力鬼一族，这一拳不疼不痒被他挡下，不过我马上咬破了中指，将中指血渡进了虚耗鬼体内。

　　反正这躯体不是我的，而且现在不用的话，过一阵就没用了。

　　“啊！”

　　中指血将他灵魂搅乱，虚耗鬼长啸一声，四方山林都醒了。

　　“再尝一滴。”他一叫完，我再在他心口戳了一下，不过这次却被他用铁扇挡下了，而我听见咔擦一声，再看手指，已经折了。

　　“呼……幸好不是自己手指。”我将手指掰正，迅速夺过了他手里的铁扇，再以另外一只手钳制住他的喉咙，近距离催发了一记‘覆地印’。

　　轰……

　　这虚耗鬼始终太弱，而且没什么真本事，只有被秒杀的分。

　　我完事儿之后再看向飞驳那边，飞驳连续几次催发八卦镜，不过法器打出的东西遇上铁扇，作用马上消失了。

　　我拍了拍额头：“姑娘，别用法器了。”

　　飞驳不满意看了我一眼：“要你管，我就用。”

　　刚一说完，跃身飘然而上，再竖直而下，踩在了虚耗鬼的头上，以八卦镜的阳面正面击中虚耗鬼的头部，虚耗鬼顷刻间消散。

　　赢了后，她站回我身边，看着周为一个人和那两个山居巅峰的人纠缠。

　　这两个人近身很厉害，看来是修习了古武术的，另外还通晓一些非道门的法术，周为即便有拂尘在手，却也有些吃力，渐渐落入了下风。

　　飞驳虽然冷淡至极，有格外厌恶周为，但是知道我想要那‘镇鬼玉葫’，便准备上前帮忙。

　　我拉住了她：“看会儿戏。”


第367章 七星破杀剑

　　飞驳犹豫了一下：“你就不怕他不把镇鬼玉葫给你？”

　　先前那蔡家的人跟我交手时他在边上观望，我自然要观望一会儿，周为心知肚明我是故意在为先前的事情报复他，所以虽然有些吃不消了，但却不好意思开口求救，还在死撑着。

　　看了约十分钟后，周为吃了对方好几掌，这下才转头对我们喊道：“两位，快助我。”

　　“该我们了。”我对飞驳说。

　　然后和飞驳同时踩罡步离开，再同时出现在了他们两人的面前，和飞驳几乎同时出手，一出手直接打他们个措手不及，将他们打得神魂分离。

　　周为见机，挥动拂尘将他们两人的魂魄击散，然后喘气了粗气，缓了好一会儿才说：“老了，打不动了。”

　　“先前我们一直在观望，还以为周掌教能力敌他们两人呢。”我笑道。

　　他不好戳破我故意不帮忙的事情，笑呵呵应付，笑完之后说道：“看来那些势力已经沉不住气了，不能再等了，就今晚开墓吧。”

　　我无所谓，没发表意见，飞驳早就想走了，也没说什么。

　　周为叫随身跟来的几个道徒去取粪水，我则按照沈复的指示丈量起了尺寸，做好了标记。

　　等那些道徒提着粪水过来，让他们将粪水泼在了我做好标记的地方，一切准备就绪之后，周为说：“现在就可以挖了？”

　　“可以了。”我对沈复挖坟的本领还是很相信的。

　　周为还是有些不大相信，以为我在忽悠他，自己不敢动手，怕触发离魂阵，就让他手下一个道徒挥动锄头挖了下去。

　　锄头挥下去并没有出现离魂现象，周为这才彻底相信，因为心急，亲自动手挖了起来。

　　挖了足足三个多小时，才终于将掩埋在泥土之中的墓门挖出来，墓门上画有一黑白太极，颇有几分道蕴。

　　周为见墓门，又不敢动了，还是让他门下道徒推开了墓门。

　　“咻……”

　　这墓门才刚打开，里面一道血红色的光芒爆射而出，开墓门的那弟子被红光击中，身上马上开始溃烂，倒在地上哀嚎起来。

　　我有些于心不忍，忙弯腰查看了一下。

　　“这是死气。”

　　刚才进入他体内的是一道及其浓烈的死气，能造成活人这么快溃烂，浓烈程度可想而知。

　　“死气？没救了！”周为说，脸上并看不出半点悲悯，反倒是捏了捏鼻子，好似这人不是他凌宇道派的一样。

　　我不满看了周为一眼，在地下哀嚎的弟子一把抓住我：“求求你，救我，救救我。”

　　我伸手在他的头上按了几下，暂时锁住了魂魄，说：“一会儿可能有些痛，你忍住。”

　　说完祭出了一缕煞气进入了他的体内，煞气开始在体内游荡起来，死气虽然霸道，但跟煞气比起来，差了不止一心半点。

　　煞气游走了一圈，这弟子几欲昏死，不过却忍了下来。

　　煞气将进入他体内的死气灭杀干净之后，我收回了煞气，让边上的弟子扶他去休息，他虽满头大汗苦不堪言，却还是对我说道：“谢谢。”

　　周为看在眼里，皱了皱眉眉头，却没说啥。

　　我随后在墓门看了一下，周为说：“这里面死气还有不少，以我们三人的修为，进去最多能坚持十分钟不被死气侵入，时间有些不够。”

　　我想了想：“我有办法。”

　　说完再祭出更多的煞气进入其中，待煞气出来之后才说：“走吧，里面什么气都没了。”

　　说完我和飞驳先行一步进去，周为随后跟上。

　　这是一间石室，约三十来个平方，并不是很大，不止不大，还很寒碜，一教祖师就埋在这种地方，可见他自葬时的仓促。

　　进去后四处看了一下，在正南方一平台上看见了一个骨架，骨架上的衣服已经腐烂，而在骨架的腰间，挂着的说一个碧绿的葫芦。

　　仅看一眼便知道不是凡品，我见后上前将这玉葫取了下来。

　　周为忙问：“你做什么？”

　　“这是我的报酬，怎么？你想反悔？”我反问道。

　　我见我和飞驳不善看着他，马上笑呵呵说道：“哪里，我开玩笑的，阁下既然帮我打开了墓门，这镇鬼玉葫自然是阁下的了。”

　　周为说完再次四处寻找了起来，好像在找什么东西。

　　找了一阵，突然将目光放在了这个平台上，盯着看了一阵后走过来将端坐在平台上的尸骨拨开，成了一堆碎骨。

　　在这尸骨下，是一个蒲团，周为取开蒲团，在蒲团下看见了七个小点，以北斗七星状排布。

　　“果然在这里。”周为颤声道，及其的激动。

　　“是什么？”我问。

　　他以为我要跟他抢，忙说：“没什么，就是祖师的那把剑，我想拿回去做个纪念。”

　　画像上那人背着一把剑，他说的想必就是那把剑了，我并不贪得无厌，无心要那把剑，就说：“我既然已经拿了玉葫，就不要再要你那把剑了，你放心拿就是。”

　　周为这才在那七星之上按照奇怪的顺序按了几下，这平台中间轰然一声裂开。

　　这平台是中空的，在平台下方露出了一个木盒，周为双手颤抖抱起了木盒，抹掉了上面的尘土，还是在提防我们，并没有立即打开，而是对外面的人喊道：“你们进来，将里面的法器全部搬回观中。”

　　这里面除了玉葫和剑之后，还有不少的东西，都是一些好东西，如果有了这些东西，凌宇道派实力会提升一个层次。

　　我们拿完离开时，这石室之中突然传来一道苍老的声音：“后生，拿完东西就想走吗？”

　　周为大惊，忙喊道：“是谁？”

　　我说：“你何真人师祖，还能是谁。”

　　说完，一个行将就木的老人出现在我们的侧面，穿着打扮与画像上的无异，正是凌宇道派的那何真人。

　　周为见后，先是惊愕了一声，随后跪了下来颤声说：“师祖，您……您还没死啊。”

　　我看了一下刚才被他弄得粉碎的尸骨，笑了笑，这人果真是当着一套，背后又是一套。

　　面前这老人见周为跪下叫他师祖，不惊不喜，冷冷说道：“凡是进了我墓中的人，都只有死路一条，小辈们，你们是自己动手，还是我亲自动手？”

　　他何真人在世时就是天真级别的了，如果动手，岂是我们几个人能打得过的。

　　周为心里计较了一番，再次说道：“祖师，我是凌宇道派的弟子啊。”

　　何真人撇了他一眼，抬手便是一掌拍了过去，周为大惊，忙用木盒子挡。

　　咔擦……

　　木盒子被拍得粉碎，一道寒光射出，里面那把法剑显露出了真身。

　　与画像上的一般无二，长约八十厘米，即便这么多年过去，这把剑依然寒光四射，剑体上无不露出森森杀意。要是有了这把剑，现在的周为怕是足以和神仙初期的人一战，甚至能和神仙中期的人对抗。

　　剑已出盒，周为持剑抵抗，却不敢动手。

　　“不用怕他，就是一缕守墓的残念而已，以你手中剑的威力，一剑便可以劈碎他。”我在一边说，一般的魂魄生存年龄只有四百年左右，而何真人在这里呆了一千多年，而且这里无法补充灵气，真正的魂魄早就散掉了，用阴阳眼一看便知道他只是一道残念。

　　“属实？”周为看到了希望，看样子如果我说的是真的的话，他会毫不留情干掉他祖师的残念。

　　我嗯了一声，暗叹这周为果真是个狼心狗肺的人，欺师灭祖。

　　确认之后，他随后催发一丝道法力量进入剑中，这间之中顿时一股血红色已经凝聚成实质的杀气泄露出来，周为神色一怔，挥剑向何真人残念劈去。

　　仅仅一个照面，何真人残念消失得无影无终。

　　我有些吃惊，他手里这把剑，品位比纯阳子的斩仙剑似乎还要高上几个等级，现在周为实力不够，如果实力足够强大的话，这把剑的作用，不可限量。

　　假如天真级别存在，有了这把剑，甚至可以与天尊一战了。

　　周为见我打量这把剑，这下不再忌惮我和飞驳了，以为有剑在手，我们不是他的对手，就冷声道：“这把剑叫七星破杀剑，是逍遥天尊赐予祖师的，经由逍遥天尊亲自加持，不止如此……这把剑还曾经染过天尊血，当年逍遥天尊就是用这把剑斩杀了同样证道的一位天尊，杀意无双，世间再难寻第二把。”

　　我听后笑了笑，然后对飞驳说：“我们走。”

　　周为却哈哈大笑了起来：“抢了我派的镇鬼玉葫还想安然离开，今日我便用你们两人的生魂为七星破杀剑再次开封。”


第368章 分赃

　　果然跟这种人合作无异于与虎谋皮，指不定什么时候调头一口咬在了你身上。

　　虽然料想到他会反目，但却没想到这么快，先前没做好准备，陷入了被动境地。

　　“周为，你什么意思？”我冷冷问道，除了怕孟长青和爷爷之外，我还没怕过其他人呢。

　　周为也冷声笑道：“什么意思？你抢走我派祖传法器镇鬼玉葫，你说我想做什么？本派威严不容挑战，你们俩纳命来吧。”

　　见他要动手，我马上准备催发这镇妖玉葫，玉葫刚上手，还没来得及使用呢。

　　真干葫芦可以化煞；铜葫可以化煞、收鬼；而这玉葫则兼有前者所有功能，化煞、收鬼、镇鬼不在话下。

　　不过他手里那把剑，确实是个大问题。

　　老龙洞之中，冥界中人想要玷辱那把掌教之剑，受到了那把剑的自动反击，更别说现在这把天尊的剑了，而且还是沾染了天尊血的剑。这样的剑，就算在普通人手里，都是一柄大杀器。

　　周为正要动手，飞驳突然喝了声：“你敢！”

　　周为愣了一下：“我有什么不敢的？”

　　“你不怕我们师门报复？”飞驳说。

　　周为好似听到笑话似的，哈哈笑了起来，狂笑了一阵之后说道：“若你们有师门，怎么都是鬼魂状态？别想蒙骗我，就算有师门，以道门和鬼怪水火不容的关系，他们也不会管你，无需再多说话了，受死吧。”

　　飞驳也知道那柄剑的威力，一股冰霜之意从她身上飘散出来，周围空气好像在刹那间凝固了一样，冷得刺骨！

　　“你可知他是谁？”飞驳说道。

　　“是谁跟我又有何关系？”周为说道，却没有直接动手，显然真的怕我们有些背景，想要弄清楚之后再动手。

　　飞驳淡然一笑，连我看了都有觉得有无比的寒意，心想，这小妞这下是真生气了，以前从没有见过她这么气愤，我完全不知道什么原因。

　　飞驳说道：“我告诉你后，便是你的死期到来的时候1，你可听过叶海这个名字？”

　　周为神色一怔：“你是截教的人？叶海的徒弟？同名？”

　　“他便是叶海，截教的掌教，你确定你能惹得起？”飞驳说道。

　　细数我的身份的话，确实足够吓人的，截教掌教、孟长青徒弟，仅仅这两点，就不是别人能惹得起的。

　　不过这周为并没有被吓住，反而更加狂妄了一分：“截教掌教叶海若是就你这样子的话，那我岂不是人教掌教了？小姑娘，想诓我，也请找个好一些的理由。”

　　他正狂笑时，飞驳直接取出了文王八卦镜，催发阴面，直接击向了他的心口。

　　周为先前并没有防御，飞驳这一下结结实实打在了他的心口，肉眼都能看见，他眉心一股黑气涌了上来，顶上三花差点灭掉。

　　不过他手里那把剑却在此时发挥作用，愣是将他顶上三花重新燃了起来，比之前更加旺盛。

　　“你敢阴我？”周为怒视了飞驳一眼，“等我杀了你师兄后，我要把你卖到淫欲道给那些人当奴隶，让你天天承受他们的摧残。”

　　我都听不过去了，飞驳这种高贵冷艳的人，在她面前说半句脏话就算是玷污了她的圣洁，这周为竟然说出这么下流的话。

　　飞驳眼神一凝：“你去死吧。”

　　斥了一句后，收起八卦镜，舞动双手结印，再迅速祭出。

　　周为见后冷笑不已：“在七星破杀剑之下，一切道法匿形，不要再反抗了。”

　　周为同时挥出了一剑，顿时这石室便变成了血海，杀气太过浓烈，已经影响了魂魄的灵智，产生了幻觉。

　　“死！”

　　剑中天尊亡灵好似发出了一声怒吼，磅礴气势席卷而来。

　　我一把将飞驳推开，这股气势结结实实打在了我的身上，这具躯壳马上便不能用了。

　　“上收人间不下神，下收妖魔鬼怪精，喊一声，鬼神惊，速进葫芦洞内存，妖魔鬼怪化为尘，吾奉太上老君急急如律令。”

　　我挥指拨开了玉葫盖子，催发了法咒，这镇妖玉葫马上就变成了一个无底洞，将这里面的负面气息全部收了进去。

　　收完这似血海的杀气之后，我将玉葫口对准了周为。

　　周为却冷笑道：“镇妖玉葫虽然是世间少有的法器，但是对上七星破杀剑，还是差了好几层。”

　　他说的属实，用玉葫跟他打下去的话，很可能会把玉葫打坏，到时候肯定会很心疼，为了避免玉葫被打坏，就将它挂在了腰间，然后并指念起了通幽禁术的咒语。

　　嗡！

　　实力上升两倍，现在足可以和幽隐巅峰的人一战。

　　他有七星破杀剑，我有煞气。赤手空拳跟他打，机会只有一次，如果一击不中的话，便可能引来他那把剑无尽的反击。

　　煞气激发，之前煞气没有针对他们，这次却直接针对了他，即便他有法剑护体，在煞气之下也不仅露出了惧色。

　　我正要动手时候，却听见周为身上传来砰地一声沉闷响声，他双眼一翻便倒在了地上。

　　我有些惊愕，往后一看，竟然是刚才我救助的那个道徒，他在这洞中拿了一根桃木棍，一棍子将周为敲晕了。

　　道徒见周为晕了过去，对我们说：“你们快走吧。”

　　其实不用他帮忙，我也一样可以搞定这周为，但算起来，勉强算是他救了我们一命，就对他说：“你对他出手，不怕他报复你？”

　　“不怕，我一会儿也下山回老家去，不当道士了。”

　　飞驳这时候上前，已经收起了身上的那股寒意，说道：“我去杀了他，免留祸端。”

　　不过这道徒却说：“别，我十二岁就拜他为师了，他虽然对我不怎么样，但我还是把他当成师父，还请两位放我师父一马。”

　　道徒开口，飞驳不好说什么。我也本想杀了他，但是看在道徒的份上，踢了周为几脚，然后从他手里捡起了这把‘七星破杀剑’。

　　这具躯体刚才被击中了一下，现在已经不能用了，留着反是一个累赘，就将它丢在了周为的身上，然后和飞驳下山离去。

　　下山后，我拿出玉葫和这把剑把玩了起来，飞驳在旁边说：“你收获挺丰盛的呀。”

　　我嘿嘿笑了笑：“叶掌教出马，哪儿有空手而归的道理，凌宇道派太贪心，结果一样都没捞到，倒便宜我了。”

　　飞驳淡淡笑了笑，我想了一下，将腰间的镇妖玉葫取下来，对她说：“你挑一样吧，东西好歹是我们两个人拿到的，不能我一个人独占了。”

　　飞驳看了我一眼：“这两样东西你不是都挺喜欢的吗？送给我你不心疼？”

　　我说：“送给外人会心疼，你能算是外人吗，你是我师妹啊！”

　　飞驳白了我一眼，见我真的没心疼的神情，就指了一下‘镇妖玉葫’说：“我要这个。”

　　这碧绿的玉葫除了实际功效之外，还是一个不错的装饰品，飞驳使用的话，倒相得益彰，比在我手里有美感多了。

　　之后将这镇妖玉葫的使用方法教给了飞驳，飞驳拿去把玩了好久。

　　女人对美的事物都很向往，自古便是如此，飞驳也一样，对这玉葫爱不释手。

　　等她把玩够了，我问道：“刚才在那墓中，你怎么突然就生气了？”

　　飞驳说：“最恨的就是背叛的人，这些人死不足惜。”

　　我听后释然，重情之人自然很薄情之人，不过飞驳竟然连周为这种反叛也恨，可见她对情看得有多深，对她和杨云之间的感情深厚程度看法再上了几个等次。

　　当晚就在山下小镇歇息，并不怕周为追来，现在他手里一无所有，飞驳一个人都能搞定他。

　　不过第二天一早，一则消息让我和飞驳再次陷入被动境地。


第369章 举世皆敌

　　第二天一大早，趁太阳还没升起来，我出门逛了一圈，出门见街上好些鬼魂游历，还有另外一些身上气势不凡的人。

　　走了一圈，听见有两个看不出是什么来头的人谈论：“昨晚上凌宇道派掌教公布了墓地的最新消息，你听说了吗？”

　　另外一人问道：“什么消息？”

　　“何真人的墓被人挖开了，里面东西全部被人夺走了，夺走的东西之中，有一个镇妖玉葫，在当世少有法宝能与之媲美，神仙级别以下的鬼魂，在这玉葫之下全无反抗之力。”

　　我听后笑了笑，这玉葫确实有这功效，但是也得在有实力的人手里才有这功效，周为明显在误导他们，给我拉仇恨呢。

　　另外一人听后脸上果然露出了贪婪之色：“这等法宝，可以定要夺过来，到时候你我在门中的地位就会扶摇直上，或许还能争一下少门主的位置。”

　　那挑起这话题的人呵呵一笑：“你的眼光就这么短浅吗？”

　　“难道还觊觎门主之位？门主可是神仙中期的强者，就算有玉葫帮衬，也不一定是他的对手吧。”

　　“不是，抢走的法宝之中有另外一件更为逆天的法器——七星破杀剑，此剑本是逍遥天尊的武器，逍遥天尊用这把剑曾经斩杀过一个同样是天尊修为的人，你说说这把剑得多逆天？如果我们能得到这把剑，倒是可以想一下门主之位。”

　　那人一听，惊愕了好一阵，天真级别的人在他们眼里都是传说中的人了，更别说是天尊，而那把剑竟然斩杀过天尊，其威力可见一斑。

　　不过短暂的出神后，他又有些担忧地说：“既然能从墓中将这两样法宝夺走，那人实力肯定也不低，我们能成吗？”

　　“哈哈哈哈，抢走这两样法宝的人实力只在幽隐初期，你我二人联手，完全可以将他拿下，凌宇道派已经将那人的模样公布了出去，并说谁能抢回这两样法宝，就归谁所有，现在各方势力全都在找那个人，我们也不能落后了，那人肯定还没走远，我们得抓紧一些。”

　　他们两人离开之后，我从暗处出去，然后折回了晚上歇息的地方，先前拿到法宝的喜悦一扫而光，把事情原原本本跟飞驳说了一遍，然后出门准备离开这暗涌流动的小镇。

　　从小镇往北，换成了另外一张脸，一路上还是遇到了不少奇人异士，他们都是为了我和飞驳手里这两样法宝而来的。

　　不过现在不担心，换了面目，他们根本认不出我们。

　　小镇北边有一片树林，到林子里，见不少鬼魂和奇人在此处歇息，我们路过，他们只多看了我们几眼，就别过了视线，显然，我们伪装是足够成功的。

　　“有些累了。”飞驳突然对我说。

　　白天赶了这么久的路，我都有些受不了了，更别说飞驳是个女子，便大胆道旁边歇息的人群中坐下。

　　坐下之后问道：“你们不是要往小镇去的吗？怎么都出来？”

　　这些人来自各方势力，互不相识，不愿意搭理我们，最后一个莽汉说道：“小镇已经被翻了个底朝天，没有找到，说明他们已经出了小镇，我们这些人正一路追赶呢。”

　　“你们都是来自什么势力的？”我友好问道。

　　这莽汉道：“散居修士一个，不属于任何势力。”

　　散居修士，并不是散居道士，说明不是道门的。

　　另外一个尖嘴猴腮的人听后轻蔑一笑：“教中前辈说，现在乱世已降临，各方蛰伏的势力都活动了起来，没有强大的势力做后台，也敢出来混。”

　　“哦？那阁下是什么势力的？”我问道。

　　这尖嘴猴腮的人满脸自豪说道：“皖南降魔师一门。”

　　我这才知道，我以前起点太高了，听的都是人教、截教、道门、冥界、半步多这样的势力，这什么狗屁凌宇道派、江南蔡家、皖南降魔师一门，我听都没听过。

　　不过还是假装听过，假意吃惊道：“原来你是降魔师一门的！佩服佩服！”

　　“你呢，你是什么势力的？”他满脸鄙弃问道。

　　见他鄙弃的眼神，我有些不乐意，真想大声告诉你老子是什么势力的，老子乃是截教创始人兼掌教，半步多半个主人，道门孟长青的弟子。

　　不过，出门在外，低调，低调！

　　“我跟我朋友都是游荡的鬼魂，没什么势力，准备去投靠截教呢。”我说。

　　截教在他们眼里乃是庞然大物，他听后说道：“截教？就你们？那截教可是能和冥界相提并论的存在，你们能入截教吗？估计去了也就一个打下手的。”

　　这么明目张胆的鄙视，飞驳不乐意了，说道：“我听说你们降魔师一门老门主几年前已经死了，现在的门主只不过是一个幽隐巅峰的老头，是不是真的？”

　　多半都是孟伟业跟飞驳说的，我白了飞驳一眼，这小妞完全不知道隐忍，这不是给我添麻烦吗！

　　这尖嘴猴腮之人听后立马怒视起了飞驳，不过见飞驳容貌绝艳，马上笑道：“哪里听来的传闻，降魔师一门高手数不胜数，门主更是无上存在，这些传闻不可信。”

　　我们在这里聊得火热，不过我眼神一转，突然看见这树林一边来了两个人，两人打扮跟我那天击杀的那蔡家的人一致，腰间都缠绕着一根长鞭，身上杀气升腾，比先前我击杀的那人更强上几分。

　　众人见他们两人到来，立马安静：“别说话，江南蔡家的人来了，没想到他们竟然也来夺宝，我们怕是没什么希望了。”

　　我看了他们一眼，然后将飞驳拉起来，对边上两个人说：“我们先走一步了。”

　　他们既然这么怕蔡家，说明蔡家确实有些实力，万一看出我的伪装怎么办，所以三十六计走为上计。

　　走了几步，便听见身后那两个蔡家的人向在这里休息的人问道：“你们可曾见过叶海？”

　　“叶海？截教掌教？那样的存在我们怎么可能见过。”

　　蔡家的人应该还不知道我就是截教掌教，不然就算他气焰再嚣张，也不敢公然跟截教掌教挑战，惹毛了截教，坐镇截教的那个天尊高手出动，他蔡家立马玩完。

　　“就是你们追击的那个人，他名字与截教掌教相同。”蔡家的人说。

　　众人释然：“哦，没见过，我们也正在追他呢。”

　　这时候已经有另外几个人谄媚站起来，准备向蔡家的人讨好了。

　　我哼哼笑了笑，爷就在你们面前，你能怎么样？

　　飞驳见我嘚瑟，无语说道：“别嘚瑟，在你身上从来不会有好运。”

　　刚说完，她这话就应验了。

　　蔡家那两人正在询问时，一个戴着斗笠的四百年左右的鬼魂进入树林，一进来就说道：“凌宇道派发出了最新消息，说那叶海可能懂得易容之术，不过还可以依照其他的特征判断出他，他们一行有两人，一男一女，皆是鬼魂状态，女的背上背着一把古琴，男的背上背着一把桃木剑，现在那男的背上应该背着两把剑，腰间也应该挂着镇鬼玉葫。”

　　“啊哦。”我听后龇了龇牙，还真被飞驳说中了。

　　不过飞驳听后却捂嘴莞尔一笑：“我说了吧，你身上从来没有好运。”

　　“还啰嗦，还不快跑。”我说，然后飞驳加快了速度。

　　才走几步，就听见身后传来喊声：“刚才那一男一女，就是他们，快追，就在前面。”

　　这树林里顿时传来飒飒的鬼魂游动声和哒哒的脚步声。

　　“尼玛，这么快就反应过来了。”我骂了一句。


第370章 追击

　　既然已经被发现了，我也没有必要在继续隐藏了，飞驳拿出了镇妖玉葫打开了盖子说：“我试试好不好用。”

　　说完默念了一遍法咒，将玉葫口对准了另外一边。

　　约十秒左右，见一群鬼魂疯狂涌了上来，飞驳对他们一笑，轻念：“收。”

　　抢在最前面的那三个鬼魂直接化成烟雾，涌入了玉葫之中。

　　其他的人见后非但没害怕，反而更加疯狂了，大喊道：“是镇鬼玉葫，快抢过来。”

　　我随即拔出了七星破杀剑，抹了一下，然后一剑挥了过去。

　　轰！

　　漫天血红色的杀气涌出，前面花草顷刻间便化成了死物，这一剑直接将第一排数十个鬼魂劈散。

　　这下他们更加疯狂了，这把剑的诱惑力明显比镇妖玉葫更具有吸引力。

　　“是七星破杀剑，是七星破杀剑。”他们疯狂叫嚷道，一个个不怕死地冲了上来。

　　飞驳再次催动玉葫收掉了前面的五六个鬼魂，我也挥出了一剑，将前面那些人打退，然后说：“别玩了，他们人多势众，强者还在后面呢。”

　　飞驳盖上了玉葫塞子，转身飘然而去，我也收起了剑，用最快的速度离开此地，渐渐将他们拉远，甩在了身后。

　　不过他们之中竟然有速度可以与我们媲美的存在，紧跟着我们不放，那两个蔡家的人也在其中。

　　见甩不掉这些人，我停下说：“你先走，我一会儿就追上你了。”

　　飞驳一愣，也听下说道：“我是你的长辈，怎么可以让你保护我，要么一起走，要么都留在这里。”

　　她是孟伟业的徒弟，我是孟长青的徒弟，严格算起来，她确实是我的长辈。

　　这是她第一次用长辈的语气跟我说话，虽然有些高不可攀，但是却满满的全是暖意，她并不是无情之人，反而是太多情了。

　　我笑了笑：“要是杨云看见的话，非得一剑劈了我不可。”

　　飞驳无语盯了我一下。

　　两个人都留在这里，就等于两人都陷入了险境，只能共同进退，又重新开始逃亡，逃亡过程见他们穷追不舍，我一边逃跑一边念动了鬼兽禁术，将修为瞬间拔高。

　　因为受剑中杀气影响，本就进入癫狂状态，现在癫狂更甚，即便是灵魂状态，双眼也变得通红了。

　　“我带你跑。”我一把将飞驳背在了背上，然后踩着七星罡步蜿蜒前行。

　　即便是这样，还是用了将近半个小时才将他们甩开。

　　入夜时分才到了一小山村之中，因为怕追来的人殃及收留我们的人，就和飞驳找了一间废弃的屋子暂作休整。

　　进屋之后我出去在屋子周边布上了一些禁制，这样一来，如果有人靠近的话，我们也能感觉到了。

　　布置完毕，马上进屋调整了起来，刚才完全是在透支生命，这会儿难受得很。

　　调动天地灵气进行调整，调整完毕，先前力竭加上现在的充盈，又将灵魂拓宽了一些，感觉已经到了幽隐中期的边缘，只需要一个契机就能突破了。

　　歇息期间，飞驳拿着镇妖玉葫看了起来，爱不释手，除了对古筝古琴的喜爱之外，我还是第一次见她这么喜欢外物。

　　感知到我在看她，飞驳抬头看向我，说：“你在看什么？”

　　我说：“咱们两人特征太多了些，就算是伪装了，也很容易被人认出来，得想一个好办法解决。”

　　飞驳看了一下被她放在一边的古琴，这把古琴是我送给她的，虽然档次低了一些，但她却没半点嫌弃之意。

　　“要不把古琴扔掉吧。”我看了一会儿说道。

　　飞驳摇摇头：“可是，这是你送的呀？”

　　“下次再送一个就是。”

　　飞驳还是满脸不舍，对恋人她可以守候千年，对朋友，她自然也是掏心掏肺，这东西是我送的，她肯定不愿意扔掉。

　　我见她满脸纠结和不舍，也有些不忍，就说道：“算了，不扔了，认出来又怎么样，就算举世皆敌，我一步一杀总可以。”

　　飞驳嗯了一声，伸手抚摸了一下古琴，然后说：“我有些累了。”

　　说完便闭上了眼睛，我调整完毕后，出门在外面守了起来，也不知道晓晓他们现在怎么样了，不过有孟长青在，除非天尊亲自出手，其他人怕是奈何不了他。

　　快至午夜时分，见一条大黄狗慢悠悠走了过来，对着我龇牙咧嘴，我怕它发声将追杀的那些人招惹过来，就念了个定身咒将这条狗给定住了。

　　才定住它不久，就见村头来了四个黑影，开动阴阳眼看了看，是四个鬼魂，都在四百年左右。

　　我笑了声：“就这么点儿实力也敢来夺宝。”

　　我明目张胆站在这里，他们自然看见了我，指着我喊道：“在哪儿，别跑。”

　　我哪儿有说要跑？就等着他们过来呢。

　　他们四人生怕我逃跑，用最快的速度赶了过来，过来后发出森然笑声：“小子，交出镇鬼玉葫和七星破杀剑，我们哥四个放你一条生路，不然的话……粲粲，别怪我们不手下留情了。”

　　“就你们四个？”我怕周围还有人，就试探性问了一句。

　　“我们四个足矣。”他们狂妄叫嚣道。

　　确定他们只有四个人，我更没什么担心的了，取出了七星破杀剑插在了身边的土地上，说道：“放在这里了，你们来拿便是。对了，镇妖玉葫在屋子里，也给你们了。”

　　“搞什么？这么容易？”那鬼魂叹了一句。

　　另外一个鬼魂说：“我们四个人在这里，料想这小子也搅不起什么风浪，走，一起过去。”

　　说完四人便向我走了过来。

　　我不由得感叹，现在的鬼魂都这么没有自知之明吗？

　　他们离我越来越近，见我始终不动，便以为我真怕了他们，更加放心大胆走了过来，到我身边拔出了七星破杀剑，拿在手里手马上感叹：“果然是好东西，有这把剑，就算是千年鬼魂也不是我们的对手了。”

　　“算你识相！”一个鬼魂说道，“玉葫呢？”

　　“屋子里呢，你们去拿吧。”我撇了撇身后。

　　这鬼魂大喜，拍着我肩膀夸奖了一番：“小子你很不错，并不是想象中那么不识相嘛，以后可以跟我们混了。”

　　“如此多谢四位大哥了。”我拱手道。

　　说完，这门吱呀一声打开，飞驳开门出来问道：“他们是什么人？”

　　“四个猴。”我笑道。

　　飞驳哦了一声，这四人听出我在羞辱他们，怒意马上上头：“小子，你什么意思？”

　　“说你们是猴啊，想不想看看耍猴？”

　　“你找死！”其中一个鬼魂首先动手，一拳向我挥了过来。

　　这么近距离，我挥拳便是一下，直接将他打得人首分离，连愈合都没机会，散掉了。

　　其他三人见我一拳就灭掉了他们其中一个，顿时大惊，忙拿着剑欲逃跑：“快跑，这小子藏拙。”

　　我哼了一声：“想跑！”

　　“定身咒。”直接将他们三个人定住，取回了他们手中的剑，看了看被我定在一旁的那条狗，解开了它。

　　狗见鬼魂，直接发狂了，冲上去在他们腿间撕咬了起来。每一口都扯掉他们一块灵魂，偏偏他们现在连声音都发不出。

　　看到最后有些于心不忍了，他们只是贪婪了一些，罪不至死。

　　看了会儿，上前驱走了那条狗，但他们却也活不成了，坚持了一会儿就散掉了。

　　“干嘛那么贪心，丢了命值得吗。”我叹道。

　　他们散掉之后，我转身进屋，对飞驳说道：“咱们得走了，这地方已经不安全了。”


第371章 这把剑是捡的

　　飞驳根本没休息多大一会儿，不过还是起身和我一起走出了这小山村。

　　从小山村过去有一座山脉，我们两人刚到山脉之巅，回头便看见一群人涌入了那小山村，我庆幸幸好走了，不然免不了一场恶战！

　　飞驳也呼了口气，要是再晚一会儿就大事不妙了。

　　“走吧！”我看了一眼后转身继续前行。

　　飞驳嗯了一声，正要踏步前行，体内煞气出现异常波动，这是危险预警。

　　“咻……”

　　一道白芒划破虚空，自那小山村直接射了过来。

　　我见状，拔出七星破杀剑一剑挥出，赤芒迎了上去，两者在虚空中相遇对撞，发出沉闷轰鸣之声，最后化作赤白烟火，消失于无。

　　“这么远距离攻击。”我感到吃惊，我们所处的地方距离小山村足足有数千米之远了，就算是一般的热兵器也做不到这点，而刚才那道白芒明显不是热兵器。

　　如此更庆幸刚才离开的适时了，因为对方有高人存在。

　　开启阴阳眼看过去，那边情况尽收眼里，扫视了一圈，忽地灵魂一怔，因为我也有了被窥视的感觉。

　　约两秒后，我目光停在了对方人群之中一个年轻人身上。

　　活人，二十五岁左右，服装怪异，并不属于道门和佛门，也不是冥界的。

　　跟他对视了几秒钟，我转身快步离开了这里，飞驳问道：“刚才是谁？”

　　“不认识。”我答道，隐隐担心了起来，之前追击我们的人在我眼里顶多只是一群乌合之众，但现在却不一样了，这种事一传十十传百，我们的境地将会越来越危险。

　　快至天明时找到一个住处，将身上七星破杀剑卸下交给飞驳，变换一个容貌，独自出去打探消息去了。

　　现在才凌晨四点多钟，街上人很少，就算遇到一些人，也只是一些无家可归和不想归家的人。

　　不过走了一截，终于见到了几个不寻常的人，不得不感叹他们的速度，我们前脚刚到，他们后脚就追了过来。

　　前面一行过来五个人，身着常服，行事低调，一路沉默不语，不像是临时组织起来的，而是他们就是从一个组织出来的。

　　因为我是鬼魂状态，他们几人多看了我几眼。

　　想跟他们搭上话，所以在他们看我的时候，我马上装出恐惧神色，颤声说道：“各位道爷别收我，我只是路过的，不会跟你们抢宝的。”

　　这五人中一个年龄最小的人听我叫他道爷，说道：“谁说我们是道门的。”

　　“师弟，少门主让我们低调行事，别多事，快走吧，少门主在等我们呢。”一个年龄稍大的人喊停了跟我说话的人。

　　见他们要离开，我又说：“几位不是道门的啊，那就好，道门那些人太可恶了，成天和我们鬼怪作对，我听说那叶海也会一些道术，应该就是道门的。几位可一定要把他的宝物抢过来，替我们鬼怪出口气。”

　　那年龄最小的沉不住气，轻蔑看了我一眼：“哼，不入流的东西，那叶海何止是道门的，根本就是截教的掌教。”

　　竟然知道这一点，我有些吃惊了，现在外界传闻的截教掌教叶海已经死掉了，现在的截教掌教是我的替代品。他们竟然能知道他们追击的就是真正的叶海。

　　“师弟。”那年长之人又喊了这人一声。

　　被称作师弟的人说：“不碍事，一个无知的鬼魂而已。”

　　其他几人都没说什么，年长之人也不说了，就说：“那好，就先歇息一会儿吧，你们别惹事，这次我们是为叶海而来的，不能出任何差错，不然少门主那边不好交代。”

　　他们五个人随后到一边的石阶梯上坐下歇息了起来，因为赶路太久，身心俱疲，身体上的疲劳需要休息才可以恢复，心里的疲劳则需要调理。

　　一调理自然就会有意无意透露出一些气势，我看了一会儿，判断出这五人之中，有三人是出家巅峰，一人山居初期，那个年长之人为山居巅峰。

　　“你怎么还没走？”见我还在这里，年长之人质问道，一股不怒自威的气势自他身上散发而出，我隐藏了修为，现在我再他们眼里只不过是一个不足二十年的鬼魂，他们之中任何一个人都能将我灭的死死的，所以并没有觉得忌惮，只是我呆在他们前面碍了他们事儿而已。

　　我笑了一下，谄媚说：“刚才准备跟几位说一下叶海的行踪的，见几位在歇息，就没打搅几位。”

　　“你知道叶海的行踪？”为首之人诧异问道。

　　果然上钩了。

　　我点头一脸正经说道：“刚才我过来时看见一男一女，男的背上背有两把剑，腰间挂有一个葫芦，女的背后背有一把琴，我怀疑是叶海他们。”

　　“属实？”为首的人问道。

　　我点头说当然，马上又问道：“那个叶海真的截教掌教？可是外界传闻说他死在了道士崖之下，不会搞错了吧。”

　　“不会错，这是从上一个层面传出的消息，那叶海没有死在道士崖，而是从里面出来了，不过修为却被削掉了，现在正好是对他下手的最好时机。”那年轻之人说道。

　　“上一个层面？”我有点不明白他口里上一个层面的意思。

　　“冥界、道门、佛门、截教、人教、半步多，这些超级大势力便是上一个层面，他们超然于世，跟我们自然不是同一个层面的。在比我们实力弱的势力眼中，我们又是上一个层面了。”

　　我这才释然，这些上一个层面的势力，除了佛门，我都真正打过交道了。

　　“你们势力很大？”我试探性问道。

　　这年轻人哼哼笑了笑，一脸傲然说道：“仅次于超级大势力。”

　　“师弟！”见这人越说越多，那年长之人再次喊停他。

　　“师兄，不碍事儿的，真不知道少门主担心什么，除了那些超级势力，我们还怕什么？”

　　其他几人都觉得这人说得对，年长之人却说：“少门主说的，总有他的道理，以前蛰伏的势力现在都活动起来了，奇人异士辈出，低调一些是好事。”

　　“还是师兄说得对。”这年轻之人点头说道。

　　我不死心，因为有超级大势力参与，我自然要弄清楚更多的事情，继续问道：“既然那叶海是截教的掌教，你们对他出手，不怕他截教报复？”

　　“以前的叶海在截教或许有话语权，你觉得现在的截教会为一个修为被废掉一大半的人而大动干戈吗？再说叶海的重新出现，肯定会威胁到截教现任掌教地位，没准他也还会出手呢。”这年轻人心性不坚，前面才说师兄说得对，现在又跟我说了起来，“当世帝星有两个人，一个为叶海，一个为孟长青，上面传出消息，说帝星是聚天下运势而生的，当初冥界夺去了孟长青帝星运势二十年，就让冥界势力突飞猛进，跻身超级大势力中实力第一的存在。要是我们将叶海的帝星运势夺取，我们金丹派或许就能跻身进入超级大势力范畴。”

　　听到金丹派我有些诧异，金丹派跟道门的丹鼎派一样，以炼药为生，由炼金术发展而来。曾经是道门的一个支派，在南宋时期兴起，名声大噪，与北方的全真道相对，当时全真道称为北宗，金丹派称为南宗。两方半斤八两，互不相让。不过最后因为重阳子和全真七子的崛起，金丹派气焰渐渐沉寂了下去，然后脱离出了道门。

　　传说八仙之中的曹景休便是这金丹派的祖师之一。

　　金丹派从南宋后就一直沉寂，没想到现在竟然又出世了，而且实力还不弱，仅次于超级大势力，或许跟道门的全真道依然是半斤八两。

　　弄清楚他们来龙去脉之后，我也不想跟他们说话说了，就指了指一边说：“叶海就在那边，还没走多久，你们去追吧，肯定能追上。”

　　说完我便转身准备离去，才走几步，那年长之人叫住我说：“你背上背的是什么？”

　　我将七星破杀剑交给了飞驳，却将桃木剑留在了身上，见他发问，心道不妙，不过念在他们一派曾经也是道门一份子的份上，没有立即出手，取出了桃木剑说：“一块木头而已，捡的。”

　　“捡的？这把桃木剑明明被会道法的人加持过，哪儿有这么好得事情，你再去捡一把给我看看。”


第372章 五行阵

　　“金丹派就这么仗势欺人？”我不满问道，“我捡个东西都不行了？”

　　那年长之人摇摇头说：“阁下从一开始就不断试探我们，而我恰巧听说叶海身上也有一把桃木剑，我怀疑阁下就是叶海，不知阁下是否愿意和我们走一趟，见了少门主一切就有分晓了，如果阁下不是叶海的话，我金丹派愿呈上一枚丹药给阁下赔罪。”

　　如果我真的不是叶海的话，这笔生意是稳赚不赔的，但是，关键是我真是叶海啊，而且不知道他们少门主是个什么样的人，去了万一遇险怎么办？

　　计较了一番，说道：“金丹派的狗皮膏药，要来有什么用？”

　　其余几人听我这话，皆有了些怒意，反倒是之前一直咄咄逼人的为首之人耐心说道：“金丹派丹药有很多种，有可以治病的，也有可以驱鬼辟邪的，若是阁下服用一颗驱鬼辟邪的丹药，以后遇上比你强的鬼怪或者道士，或许能有一战之力。”

　　这点倒跟道门丹鼎派同出一辙，那些驱鬼辟邪的丹药其实就是用一些可以克制道法或者阴魂的物质制成，原理简单，炼起来极其的困难。

　　我听着都有些心动了，不过还是说：“不感兴趣，我先走了，你们去抓叶海玩儿吧。”

　　才一转身，他们五人就将我给团团围住，准备将我强行留下。

　　修为阶层中，祭酒、在家、出家、山居、幽隐、神仙、天真、天尊，每一个大的等级就等着眼界和见识的质的飞跃，山居中期的人或许可以和山居巅峰的人一战，但是山居巅峰的人对上幽隐初期的人，除非有特别出彩的地方，否则战胜的几率不足两成。

　　他们五人联手，的确可以和幽隐级别的人一战，不过那也是普通的幽隐强者，爷自命不凡，怎么可能甘心做普通的人。

　　“阁下这么急于离开，莫非阁下就是那截教掌教叶海？”为首之人神色一变，愣声问道。

　　他既然说出来了，就已经有了几分肯定了，我也懒得再伪装，去掉了幻化的那面貌，持着桃木剑说道：“认出来又怎么样，就凭你们五个人难不成还想把我留下？”

　　我只是吓唬他们别动手，但是明显不可行，才刚说完，他们直接开始动手了，把我的威胁视作无物。

　　“果然是你，叶海，快上，别让他跑了。”

　　金丹派脱胎于道门，且实力不弱于全真道，底蕴自然也是如此。

　　所谓的底蕴，除了看门派中人的实力之外，门派的法术数量，抵抗力、再生力皆要考虑在其中。

　　这金丹派在巅峰时期能和巅峰时期的全真道相媲美，说明所拥有的道法自然也不少于全真道。

　　左边两人一上来便祭出了全真道的一刚烈法印。

　　“排山印。”

　　这印法我经常用，是我与杨云交换法术时他附送给我的，这印如出一辙的有四个种类，翻天、覆地、排山、倒海，其中翻天印威力最强，但需要幽隐级别才能正常施展出来，低于幽隐施展出来并不完整。

　　轰……轰……

　　强大的阴阳之气涌动，这法印既然名曰排山，说明其有排山之势，虽有夸大成分，但其威力确实不容小觑。

　　“天罡战气。”我以战气护身，说道，“金丹派出自道门，我不想为难你们，请你们收手，否者我就不客气了。”

　　我的话还是没有用，他们下定决心要用我七杀星的运势改变他们教派的运势，贪婪已经蒙蔽了他们的心智。

　　“布阵。”为首之人大喊。

　　他们五个人随迅速结成五行锁魂阵，想要将我困在其中。

　　这阵法我早就见过了，身边一个布阵高手——爷爷，一个破阵高手——晓晓，现在除了阵法排行榜前三十的阵法我无法破除，其他的阵法对我根本不是难事。

　　五行相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　见他们布阵，我瞄准了其中的木和土，触发木，他随即对我进行攻击，再故意将其引入到了土边，两者同时出手，阵法大乱。

　　“地煞斡旋造化术。”我绕指几下，阴阳气化身五条地煞游龙，分别涌向五方。

　　砰砰砰砰砰……

　　一共五声，这五人全被击飞了出去，阴煞之气如题，令倒在地上不能动弹。

　　现在是杀他们的最好时机，但是我不想这么做，便说道：“你们与道门有渊源，我今日放你们一马，他日如果再为难于我，绝不手下留情……对了，回去告诉你们少门主一声，如果他执意要和我作对的话，我一定会过去掀了他的老窝。”

　　说完将桃木剑包起来，变幻容貌离开了这里。

　　一路上又见了几波稀奇古怪的人，他们大多是为我而来，而且口头相传的只有两件事情。

　　第一件，就是我手里的七星破杀剑和镇妖玉葫，第二件便是我是截教叶海，而且我的运势可以振兴门派的事情。

　　我听后感到不妙，这下怕是很多大势力都坐不住了，冥界就是一个活生生的例子。

　　“要让我知道是哪方势力透露出去的话，一定不轻饶他们。”我狠狠道。

　　正要离开，看见前面一道熟悉的身影，正是在那小山村隔数千米发招的那年轻人。

　　一见他，我忙避到了一边，这人很危险，这是我的第一感觉，先前夜里与他对视过，他的眼神跟平常人有很大的差别，没准儿能看透我的伪装。

　　这人已经换掉了昨天的衣服，换上了一身白色的长衣，右胸位置以金线刺着一个‘炼’字，身后两人身着黑服，右胸位置以白线同样刺着一个‘炼’字。

　　这应该是他们身份和归宿的象征，以前没有听过与炼字有关的派别，至少道门和人教没有。

　　近看此人，倒是个翩翩公子，不去演戏可惜了。

　　我试图看透他的修为，但是却没能做到，如此只有两种可能，第一种就是用特殊手段掩盖住了修为，第二种就是他的修为已经达到了幽隐巅峰，甚至更高的级别。

　　第二种可能性很大。

　　“四爷，那叶海的七杀星运势真的能改变我们教的颓势？”他身后一随从说道。

　　白衣男子淡淡嗯了一声，没多半句解释，继续往前赶路。

　　这时边上有一阴魂见这白衣男子如此冷淡，嗤之以鼻，不屑道：“装什么装。”

　　他这话一说出口，白衣男子突然停住了脚步。

　　而说话的那鬼魂浑然不知自己已经深陷险境，倒是他旁边一个仅仅两百多年的鬼魂拉了他一下，一脸害怕说：“他们是炼鬼门的，别惹他们。”

　　炼鬼门，名字倒霸道无比，想来跟道门一样，也是跟鬼怪作对的。

　　“炼鬼门？炼鬼门怎么了，有种把大爷我炼了啊。”那鬼魂还是不屑说道。

　　我看了一下说话的那鬼魂，一千年左右，相当于幽隐初期的道士，算是一个强者了。

　　那白衣男子盯着这鬼魂看了一会儿，随后摇头说道：“灵魂太多杂质，用处不大，抓回去引火。”

　　他身后两人应了声是，然后取出两不知是什么材质的圆筒器具出来，嘀嘀咕咕念了起来。

　　本来在一旁不屑的那千年鬼魂神色却有了些许怪异，慢慢变得凝重起来，最后灵魂开始模糊化雾，化雾的灵魂被收入了那圆筒器具之中。

　　“这功效跟镇妖玉葫差不多，不过品阶差太多了。”我暗想道。

　　反观那鬼魂，灵魂散掉一些之后勃然大怒，突然向收他的两人奔去：“能收本大爷的人还不存在呢。”

　　一过去就直接将收他的两人提起来丢到了一边，那两个圆筒器具也掉落在了地上，被他一脚一个，踩成了扁状。

　　白衣男子见他反抗，摇头叹气说道：“既然你反抗，那我便就地处决掉你吧。”


第373章 炼鬼火

　　这个被称作四爷的白衣人说完这话之后，对方完全不屑，一副天下老子第一，你能拿我怎么样的神情。

　　我叹了口气，这人死定了。

　　我刚叹完气，那白衣人突然从原地消失，下一秒出现在了那鬼魂的身后。

　　“咦，怎么不见了？”那鬼魂有些吃惊。

　　白衣人嘴角微微上扬，淡然一笑，紧接着这鬼魂身上灵魂迅速消散，仅仅哀嚎了一声就消失不见了。

　　“一招就干掉了。”我有些吃惊，那鬼魂可是堪比幽隐初期道士啊，这么容易就被干掉了，换作是我，绝对做不到。

　　那鬼魂消失之后，周围人都露出了一脸惊恐之色，显然他们知道那鬼魂的实力，但这个白衣人只一下就把他干掉了，自然能说明他打得实力已经远在那鬼魂之上了。

　　“四爷威武。”刚才被丢出去的那两个人站起来恭维说道，拍得一手好马屁。

　　这人顶多不过二十五，被称作四爷也不嫌别扭。

　　不过这个四爷对他们的马屁视若无睹，说道：“我感觉到叶海就在这附近，找到他，将他带回门中。”

　　这个世界，实力代表话语权，也代表了说话的可信度，既然这个四爷开口说话了，周边奇人以及鬼魂马上四处寻找了起来，有些是想我手里的法器，有些是想我七杀星的运势，各怀鬼胎，但是对我总归是不利的。

　　见他们已经四处找我了，我快步离开了这里，找到飞驳。

　　跟飞驳一见面，她便说道：“你听到外面传的消息了吗？”

　　“你也知道了？”我反问道，她问的自然是关于外面那些势力想要夺取我七杀星运势的事情。

　　她点了点头：“现在怎么办？我们恐怕寸步难行了。”

　　现在无论是白天还是晚上，只要我们一出去，就会被他们认出来。现在只有两个选择，一个是一路杀到东岳泰山去，另外一个是打电话求救。

　　拿着手机纠结了好一阵，以前每次遇到困难都有孟长青等人帮我解决了，我自己真正解决掉的事情很少，如果现在一遇到困难也求救的话，永远也得不到成长。

　　不过飞驳在这里，这事儿又不好办了，我进入险境没什么事情，但却不想飞驳跟我一起涉险。

　　纠结了好一阵，最终还是决定跟孟长青说一声，只要孟长青来了，所有事情就都迎刃而解了。

　　手机才刚拿出来，外面就传来了异动，我情急之下，启动了混沌眼，直接透视过了墙体，见外面一群人正往我们这方向走来。

　　今天那个白衣男子也在其中。

　　“快走。”我忙起身打开了窗子，“跳下去。”

　　这里并不高，跳下去没有任何问题，飞驳跳下去之后，我随后也跳了下去，走了一截，果然看见他们进入了我们先前进去的那间屋子。

　　正松了一口气的时候，背后传来了一道声音：“截教掌教，叶海，我们终于见面了。”

　　我猛地转身，见那正是那白衣男人。

　　“这么快就追过来了，速度挺快嘛。”我说道，心里却吃惊得不得了，我和飞驳速度已经够快了，他却好像一早就在这里等我们似的，重点是，他之前还在那边，一般的罡步都达不到这个速度。

　　他笑了笑说道：“你的警觉性很高，他们去找你，你一定会发现，而离开的路只有这一条，所以我在上楼时就折身到这里等你了。自我介绍一番，我叫张阳，炼鬼门门主张鼎天的四弟子。门主仰慕叶掌教已久，特地让我来请叶掌教前去一叙。”

　　我哼哼笑了笑：“能不能不这么道貌岸然，看你长得挺帅的，怎么说话听起来跟个真小人似的。”

　　张阳不怒反笑了两声，最后说道：“我是没想到，一手创立截教的叶掌教竟然这般年轻，远远超出了我的预料，如果生在同门，倒不介意和叶掌教做个朋友。”

　　这厮越说越道貌岸然，我听不下去了，就直接说道：“你级别不够，你们门主跟我做朋友我还带考虑的，别说你了，你拦住我们到底想怎么样，干脆点，一个字，让不让？”

　　张阳再次笑了几声：“家师给我的命令是无论如何都要带叶掌教去炼鬼门去一趟，家师命令不可违逆，如果叶掌教不愿意，我只有得罪了。”

　　我现在这实力，去炼鬼门不是找死吗，自然不愿意了，取出了七星破杀剑，并低声对飞驳说：“一会儿我们交上手后，你赶快走。”

　　“你嫌我是累赘？”飞驳马上反问。

　　我叹了口气说道：“记得蛇头村时候那个神秘出现的天尊吗？他欠我一个人情，知道我有难已经来了这里，前面山上都有山洞，他就在山洞里，你去让他来帮忙。”

　　飞驳白了我一眼：“我见人无数，不要妄想在我面前说谎。”

　　我啊哦一声，苦笑道：“还是阿姨您厉害。”

　　飞驳这次没有回骂我，而是转身看起了后面发现我们而追来的鬼魂，并取出了镇鬼玉葫。

　　我则持剑虎视起了这张阳。

　　张阳见我持剑，摇头说道：“如此看来，叶掌教似乎不愿意和我去炼鬼门做客了？那么在下只能用强了，叶掌教勿怪。”

　　说完身形马上消失了。

　　“又是这招。”之前在街上，他就是用这一招干掉了一个幽隐级别的鬼魂。

　　知道他会出现在我身后，所以我当下便直接一剑挥了过去。

　　咻……

　　赤芒出现，张阳见状，马上后退，避过了赤芒，然后说道：“这把剑果然厉害。”

　　我神色凝重看着他，他的速度太快了，就算这把剑厉害，也很难伤到他，除非我能将实力再提升一个档次。

　　“无尽火焱。”才一个眨眼的功夫，他的身形突然出现在了我的头上，我抬头一看，竟然见一直径足有一米的火球垂直落下。

　　这要是被砸中，必死无疑，忙闪开。

　　火球落地，轰然一声散开，地上草木马上化成了灰烬。

　　“这火这么厉害！”我原以为只是普通的火焰，但见了这火的威力之后，我改变了这想法。

　　见一击不中，张阳停了下来，说道：“此火名为炼鬼火，是我炼鬼门千百年来用来炼鬼的火焰，比一般的火焰更克制鬼魂。”

　　趁他说话的这空隙，我直接捏出了一个法印祭了出去。

　　轰……

　　张阳从原地消失，这法印落在了他身后的一个人身上，直接将那个人打得神魂分离了。

　　呼呼……

　　这次两个火球涌来，直径虽然小一些，但是却直接封死了我左右两面的退路。

　　我起身一跃，再次离开原地。

　　“还有一次，就能摸透他的规律了。”我暗想道，并没有立即还击，而是在等待他的下一次出击，如果证明我的猜测是对得的话，就能得手了。

　　果然，过了一会儿后，张阳再次祭出了火球。

　　一个从地上滚来，留下一条火路，一个自头顶落下，炽热无比。

　　“对了，就是这样。”我连连闪躲，已经发现了他祭火球和速度快的原因了，事实上从一开始，我就一直在用阴阳眼观察他。

　　发现他每次提速的时候，三魂都需要移位，将先前天魂的主导作用改为地魂主导，这过程时间约三秒钟。

　　至于火球，是从他手里一个器具中涌出的，每五秒钟能涌现一次。

　　“就是现在。”他才刚提速，又在之前用了一次火球，有三秒钟的时间不能提速，五秒钟的时间不能用火球，这空挡正好可以用来攻击他。

　　“吃我一剑……”我挥剑劈了上去。

　　见我突然发难，他神色一怔，有些诧异，不过眉心马上出现一道白色光芒，正是那天在小山村射向我的白芒。

　　这道白光打在了我手里的剑上，将我剑改了一个方向，而此时时间已经到了。

　　“焚。”

　　他手指一挥，三团火球呈品字形向我涌来，现在上下前的路都被封死了，后退根本不是明智的选择，因为火球的速度比我快。

　　轰……

　　下方火球直接将我身体点燃了，而我也在同一时刻沉入了地底。

　　这火根本无法熄灭，只用了不到三秒钟的时间，我的灵魂就已经消散得七七八八了。

　　“这是心火，你越想灭掉它，它越是不灭，只现在什么都不要想，它自然就灭了。”

　　正在陷入迷糊之境时，耳畔传来了一个声音，虽然不知道是谁，但是现在还是照做了。

　　幸好以前应孟长青的要求，经常学习静心，现在很容易就进入了入定的状态，什么都不想，什么都不做。

　　好一会儿后睁眼再看，身上火焰真的灭掉了。

　　“多谢前辈。”我说道。

　　说完耳边再次响起了他的声音：“你静心了足足半个小时，你那个朋友已经被我接到了我那里，你要不要去？”

　　“您住哪儿？”我问道。

　　“你现在在地下三尺，再下去一尺，会看到一条通道，沿着通道以你现在面朝的方向走，走十里路，再出来，就到我的住处了。”


第374章 突破，幽隐中期

　　据说人死之后，头七天都在地下八尺左右，因为鬼魂普遍认为地下八尺便是冥界的所在之地。地下四尺，相当于冥界和阳间中间了。

　　下地一尺，果然看见了一条细长的通道，想了一会儿便朝我面向的方向走去，约莫十里路之后，再起身出去，发现自己身处一破旧砖瓦房子，房子里摆有一些神像，不过却无人供奉了。

　　“土地公？”刚才我是在地下听见那神秘人说话的，通道又在地下，出来又在土地庙，我当下就想，那神秘人莫不是土地公？

　　既然传说中的阎罗都有，土地公有也并不奇怪。

　　环视了一下周围，并没有见到任何人的踪迹，见旁边有一间笑禅房，迈步警惕地走了过去。

　　刚才被炼鬼火烧了一会儿，这会儿还没有恢复，自然要小心谨慎一些，到门边推门进去，看了一眼便看见躺在屋子内一掌破旧床上的飞驳。

　　“师妹？”我到她身边喊了一声。

　　听见我声音，飞驳突然惊醒，盯着我看了一会儿，竟然流下了两行清泪：“你没死，没死就好。”

　　看着她炽热的眼神，我有些不自在，总感觉杨云正在戳我脊梁骨一样，干咳了几声说道：“叶掌教我是要证道的人，怎么可能那么容易死掉。你哭啥……最看不得女人哭了，你慢慢哭，哭完我再进来。”

　　“你给我站住。”飞驳见我真的准备往外走，叫住了我说道，“你们和杨云，对我都是最重要的人，不管是谁受到伤害，我都会伤心的，所以，你别想多了，也别疏远我。”

　　我听完松了一口气，哈哈笑了两声：“要是真如我想的那样的话，我得多开心，铁定马上跟杨云决斗，输了的人自动退出。”

　　飞驳冷冷看了我一眼：“如果我把这话跟晓晓说，你觉得她会怎么样？”

　　我忙道：“阿姨，我错了……咱们讨论正事儿，是谁把你带到这里来的？”

　　飞驳摇摇头说道：“之前你被张阳点着之后没入土中，我正要去救你，就被人蒙蔽住了意识，然后就到这里来了，我也不知道是谁做的。”

　　也就是说，那神秘人到现在都还没有现过身。

　　那人既然救了我们，应该没什么恶意，他将我们带到这里来，说明这里暂时也是安全的，倒不用马上离开。

　　他没现身，我也没有去找他，想见我们，他自然会出现的。

　　因为灵魂被火焰灼伤，现在急需休养，以五心朝天姿势盘坐，然后静心止念吸纳起了灵气，炼精化炁，将这些灵气化成为炁，补充灵魂损失的能量。

　　炼精化炁之后便是炼炁化神，炁始终只是能量，炼炁化神便是将这些能量转化成为神魂之力，以后灵魂如果再有损失，便可以直接用天地灵气转化为炁，再由炁转化为神魂，之后再将神魂之力炼为虚无状态，这便是炼神还虚。

　　最后便是将虚无的神魂转化为道的存在，这就是炼虚合道。

　　到达神仙级别，便可以炼炁化神了，到了神仙级别，能将炁转化成神魂之后，战斗中便可随时补充神魂，神魂枯竭的情况将会很少出现。

　　我现在才幽隐初期，想要炼炁化神有些困难，不过现在神魂枯竭得太厉害，不得不试一下炼炁化神的阶段。

　　以前达到过那阶成，有了经验，便按照以前的经验，把灵气吸纳进入了体内，再用气游周身，转化为炁，三个周天之后，体力充沛了不少。

　　接下来，我便开始尝试炼炁化神了。

　　“呼……”

　　我呼了一口气，将神魂达到最佳的状态，然后将剩余的炁聚集到了三魂七魄中心之中，然后以神魂之力不断对它进行触发改造。

　　“噗……”

　　灵魂对这些炁进行浓缩时，这团炁不堪重负，直接散成碎雾状。

　　我睁开眼叹了口气：“继续来。”

　　再纳入一些灵气入体，然后炼化了起来。

　　一次次失败，但却一次次熟练了起来，飞驳见我不断重复这过程，不断摇头叹气：“这个过程比较困难，你还不要尝试了，放弃吧，等达到神仙级别之后再尝试。”

　　我停下看了她一眼说道：“你以为谁都像你一样不思进取啊，我是叶掌教，一般的人能跟我相比吗，别人神仙级别达到炼炁化神，我偏偏要在幽隐级别就完成这点。”

　　“你……”听见我说她不务正业，飞驳有些气愤，最后忿忿说道：“不管你了，好心没好报。”

　　“我开玩笑呢，你又不是不知道我这张嘴，管不住自己。”我笑道，随后继续进行这个过程。

　　在失败三十多次之后，终于在第三十四次上，我成功将一缕炁转化成了神魂状态，融入了灵魂之中。

　　“成功了，我成功了。”我突然大叫起来，将飞驳吓了一跳，最后不满说道，“成功了就成功了呗，有什么值得大惊小怪的。”

　　我再次哈哈笑起来，紧接着不断增加炼化炁的数量，最终畅通无阻，损失的神魂也被补充满了七七八八。

　　如此一个小时之后，我神色突然一怔，对飞驳说道：“我要突破了，得去找一个开阔的地方，你就在这里。”

　　“我去给你护法。”飞驳也跟我起了身。

　　我嗯了一声，与她一同到这土地庙后面的草地之中，盘坐下疯狂吸纳起了灵气，这里树木葱郁，说明灵气很充足，自然适合在这里突破。

　　灵气吸纳足了之后，我迅速将这些迅速送入了神魂之中，三魂七魄瞬间扩大数倍，一股爆裂感瞬间传来，疼痛难忍。

　　“轰……”

　　因为想一次成功，太心急了，将神魂撑得太大，煞气感知到危险，自行防御了起来。

　　煞气一出，四周草木全都化成了死物，眼见着煞气自行向飞驳攻击而去，我忙一个意念，将煞气调转了一个方向。

　　“收。”

　　这个时候煞气出来捣乱，以煞气护住的行为，它肯定会阻止灵魂的扩大，阻止的办法就是灭掉灵气，灵气被灭掉，我还突破个屁呀。

　　将煞气收回来之后，再吸纳了一缕灵气进入体内，灵魂再度扩张数倍。

　　“嗡……噗……”

　　命魂上出现裂痕，围绕在地魂上的七魄出现了松动。

　　刚才强行达到炼炁化神的阶段，灵魂已经很疲劳了，现在又紧接着突破，灵魂不堪重负，终于出现了问题。

　　现在又两个选择，一是停下来，不突破了，找到将灵魂修复的东西之后继续突破。

　　二是冒着生命危险继续突破。

　　我想了想，如果不突破的话，再遭遇张阳，肯定会陷入危机，纠结了一阵，还是决定继续突破。如果是平时，或许会选择第一种，但现在是非常时刻。

　　“给我破……”

　　我几乎喊了出来，再吸纳了一缕灵气进来，以它改造起了灵魂和身体。

　　“轰……”

　　我直接倒飞了出去，成功突破了，但是那条裂缝却扩大了足足一倍，七魄摇摇欲坠，现在由煞气维持着，煞气只要一撤，我肯定是活不成了。

　　“呼呼……还好爷是叶掌教，不然死定了。”

　　内视查看了一下自己的情况，然后起身向飞驳走去，飞驳看着我说道：“成功了？你没事儿吧？”

　　“没事儿，进屋吧。”

　　和飞驳转身进入土地庙，进去的时候见一白胡子老头儿正在土地庙的大厅之中烤火，身上穿的破破烂烂的，与流浪者无异，不过，他是鬼魂。

　　见到他，我第一个想到的就是今天救我们的那个神秘人，马上恭敬说道：“多谢前辈今日的救命之恩。”

　　“不谢了，不谢了，坐下烤火吧，冬天要来了，冷得要死。”

　　我和飞驳随即坐下，我试图用阴阳眼看他的底细，他马上就察觉到了，说道：“你这双眼睛不错，比张家人的眼睛要好一些。”


第375章 炼鬼门的崛起

　　“张家人？”张阳、张鼎天，老人说的应该是炼鬼门的人。

　　“就是你跟你交手的那个人年轻的人门派，那个年轻人是慧眼，跟你这样眼睛的功效差不多，能以慧眼识透灵体。”老人往火堆里丢了一根柴火，将火烧得更旺了。

　　灵魂本来就怕火，坐在火边有些难受，不过这个老人却好像还嫌火不够大似的，不断往里面加木材。

　　至于他口里的慧眼，那是佛门中的说法，张阳有慧眼，难不成炼鬼门是佛门的附属门派？

　　佛经中有五眼的说法，分别为肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，佛门的人大部分都会修习，实力越高，眼睛的等级就越高。

　　暂时没管这个，我有自信自己的混沌眼可以完虐他们所谓的佛眼。

　　“老前辈，您是什么人？”我恭敬问道。

　　老人呵呵笑了笑，慈眉善目很是和蔼可亲，又往火里丢了两根木材之后说道：“张震天，炼鬼门前门主。”

　　我和飞驳一惊，他却摆摆手说道：“以前是炼鬼门的，现在不是的了，已经被赶出来了。”

　　“怎么回事儿？”我问道，听他表明身份后，对他不怕火的原因表示了理解。

　　张震天摇头叹息了一会儿，伤感良久之后才开口说道：“四十多年前，张鼎天觊觎我门主之位，对我暗下毒手，幸亏我命大，逃了出来，不过这么多年，他们一直在追捕我。”

　　“原来是这样。”我说道。

　　归根结底，还是贪婪惹的祸事。

　　张震天说道：“炼鬼门现在跟你作对，你可知道这炼鬼门的底细？”

　　我对炼鬼门的了解还为零，这对我们交手很不利，当下就说道：“愿闻其详。”

　　张震天说道：“这炼鬼门张家是在一千多年前出现兴起的，在之前一直是个普通打铁的，因为先祖帮助过一个和尚，那和尚报恩，就在祖先的火炉里丢了一簇白色的火焰，火苗加进去之后，打出来的东西好了好几倍，速度也快乐好多，之后那簇火苗给张家带来了极大的利益，不过几十年过去，那火焰渐渐出了熄灭之势，也是机缘巧合，先祖发现用鬼魂可以维持火苗不熄灭，所以就不断收集鬼魂去点火，最后也用一部分鬼魂祭兵器，这样造出的兵器比普通兵器厉害十分，张家名声渐渐响起来，慢慢就改成了炼鬼门。”

　　一千多年前，又是一千多年前，那个乱世果然各种势力出现。

　　仅仅我所知道的就有全真道、金丹派、炼鬼门这三个。

　　不过张震天说的这情况倒跟蛇头村附近那王全安差不多。

　　“炼鬼门之后和道门、佛门甚至朝廷都有生意来往，一方面敛财，一方面向道门佛门收集法术，所以炼鬼门今天的一切，全部都来自于那簇火苗。”

　　“那火苗还没有灭掉？”我问道。

　　他回答道：“没有，不过熄灭之势越来越严重，只要那簇火苗熄灭，炼鬼门就玩完了，所以他们现在收集的鬼魂越来越多，用去点火。”

　　用生魂去点火，这也太残忍了一些，不过，那是什么火，按这么厉害。

　　我将心中疑惑问出去，张震天回答道：“跟佛门做生意的时候，佛门中有人认出了那簇火焰，说那簇火焰叫业火，在当时的佛门只有一个人能祭出业火，就是他们佛门的慧能世尊，也是机缘来了，先祖当时看那和尚受伤挺严重，就施以援手，没想救了佛门的领袖。”

　　“慧能世尊。”当初贼道士跟我数过，害他的人之中，这佛门慧能世尊便是其中之一。

　　佛门的世尊便是道门的天尊，已然成佛的存在。

　　既然那个时候他已经成为了世尊，能伤到他的人肯定少之又少，所以我猜测，肯定是何贼道士战斗之后受了伤。

　　贼道士也真挺厉害的，以一己之力敌三个证道了的高手，竟然还能伤到对方，而自己也没有死绝。

　　上次去道士崖时经过一个小山村，那小山村一股肃杀之意，即便我体内煞气代表的是杀性，在那肃杀之意之下，也还是感到了心惊。

　　我猜测，当时四人战斗的地点便是在那个小山村，贼道士在死之前失手打出了道士崖这片独立的空间，道则遍布那个空间。

　　聊完了炼鬼门的事情，我问张震天：“您从炼鬼门逃出来之后就一直呆在这里吗？”

　　这破庙住着未免有些荒凉，对他有些同情。

　　张震天呵呵一笑：“炼鬼门经常过来追杀我，也只是现在他们的注意力在你的身上，我才能偷闲，平日我都住在地下四尺的，你过来走的那条通道才是我平时活动的场所。”

　　我有些疑惑，这张震天的实力不弱，为什么要一直闪躲？直接杀回去就1好了，再不济击杀前来追杀的人应该不是什么问题。

　　张震天看出我在想什么说道：“不是每个人都跟你一样，炼鬼门这些年来，一直在研究业火的替代品，有朝一日业火灭掉了，也可以继续发展下去，这么些年来，一共研究出了六种火焰，那炼鬼火只是其中之一，这些火焰无一不是霸道至极，鬼魂一旦碰到那些火焰，就几乎没有活路可言了，倒是你，你竟然在炼鬼火之下坚持了这么久，本来我对找张鼎天一脉复仇已经不抱任何希望了的，但是无异看见你，我复仇之心又看到了希望。”

　　那炼鬼火确实霸道，之前被烧到，到现在我还心有余悸，不过听这个的话，我坚持这么久，还是一个奇迹？他想利用我报仇？估计他打错算盘了，我最不喜欢的就是听别人的差遣行事。

　　“你是七杀帝星，身负煞气，天地气运集结你身上，我听说过，业火焚尽天下万物，但却焚烧不了帝气和煞气，你身上的煞气或许能克制业火的焚烧，炼鬼门虽然不强，但是却也不是一般人可以惹的，只要能克制他们的业火，炼鬼门就失去了一半的战斗力。”

　　“您想利用我替你报仇？”我问道。

　　他摇摇头说道：“不是你帮我报仇，而是我辅助你，帮你报仇，张家的人想要改变炼鬼一门现在颓废的气运，对你七杀星的运势觊觎颇深，已经达到了不死不休的天地，我愿意帮助你解决这个麻烦，咱们相互帮忙，你解决业火，我解决张鼎天一脉。”

　　这样说话倒舒服不少，不过我现在灵魂上有裂缝，煞气尽数维持着灵魂裂缝不扩张，根本不能动用煞气，这又是一个难题了。

　　我将身上情况说了之后，张震天想了一会儿说道：“这是个难题，灵魂出问题一般都很难修复，让我想想，你等我一会儿……”

　　说完张震天直接钻入了地底，我和飞驳相互看了一眼，哑然失笑，这人跟个土拔鼠一样，跟我们想象中完全不一样。

　　“你真要跟他合作？”飞驳说道。

　　我点了点头：“不然怎么办，难道主动等着炼鬼门找上门来追打？”

　　“他虽然面目和蔼，也救了我们，但我总感觉他也不是好人，我怕又是一个和周为一样的人。”

　　“不入虎穴焉得虎子。”我说道。

　　说完再等了好一会儿，张震天才重新从地下钻了出来，出来时拍手说道：“我想到解决的办法了。”

　　“什么办法？”我忙问道。

　　张震天说道：“找金丹派，金丹派研究丹药千年之久，肯定知道。”

　　我完无奈一笑：“金丹派也在追杀我，这方法行不通了。”

　　张震天听后沉默了一会儿说道：“既然这样，那就直接开抢。”


第376章 鬼童子

　　去抢金丹派，这个世界上怕是没多人有这个实力吧，孟长青虽然实力强盛，但是以一己之力对抗一个传承千年的门派，也有些捉襟见肘。

　　当下否认了这个想法，问王震天是怎么想的。

　　张震天说道：“据我所知，金丹派的少门主也来了此地，金丹派那些老人无法下手，或许可以从这个少门主下手。”

　　那些人我避之不及，见都不想见到他们，很不想主动去找他们。

　　我说：“等会儿，我问一下有没有更好的办法。”

　　我虽然没有很好的办法，但是身后站的无一不是见多识广之人，最先将电话打给了孟伟业他们，孟伟业他们听了我的情况之后，几人凑到一起商量了一阵，最后让我回去，找丹鼎派去想办法。

　　我现在出门就被追，这想法有点不太现实。

　　暂时将回去放在了心头，又将电话打给了晓晓他们。

　　没跟他们扯淡聊天，而是开门见山将我的情况说了一下，孟长青听后说道：“我听说了，这事儿传得沸沸扬扬的，我和晓晓正准备赶过来。”

　　他们现在过来自然是好事，不过我却急于想解决自己灵魂出现裂缝的事情，就问道：“师父，您知道有什么东西可以补充修复灵魂吗？我灵魂出现了一条缝，情况有些不乐观。”

　　孟长青听后沉默了一会儿，问道：“怎么弄的？”

　　听他声音有些严肃，想来是有些气愤，如果是其他人的话，我肯定会将祸水引到金丹派的身上，但是他是孟长青，我最敬爱的师父，不是我的工具，就说道：“我自己弄的。”

　　“你把你具体位置给我，我马上过来，不要亲举妄动。”孟长青说完就直接挂掉了电话。

　　我看着电话苦笑了一阵，最后将电话号码发了过去，然后将孟长青要过来的事情跟飞驳说了一下，飞驳叹道：“我师父远没有你师父那般懂得护人，难怪晓晓那么黏他，换作是我，我肯定也会经常黏着他的。”

　　我笑了笑：“你师父是我师父爷爷，按理说你也是我师父的长辈，你以长辈身份压他，就算再黏他，他也不会反抗的。”

　　“滚……”飞驳没好气说了一句。

　　我们说完，这张震天说道：“你师父是谁？他要过来吗？”

　　我嗯了一声：“一个很厉害的人。”

　　张震天却摇头笑了笑：“厉害的人我见多了，每一个厉害人物都萧条落幕，但那些人又算什么真正厉害的人？”

　　我不跟他解释太多，若是我说出我师父叫孟长青，他或许就直接收回这句话了。

　　这地方暂时安全，一般人找不到这里来，便一直呆在这里等孟长青的到来，如果他来了，除了天尊亲自出手，我还真想不到谁还能和他交手。

　　在这里呆到第二天天明，王震天知道我们再等人，也没有时候要现在去复仇的事情。

　　第二天早上，第一缕阳光照入破庙，我和飞驳盯着阳光看了起来，都不知道多久没有在阳光地下游走了，怀念得很。

　　“出去走走吧。”飞驳突然说道。

　　“现在？外面有太阳呢。”我说道。

　　飞驳却说：“照一会儿没事的，一千多年没晒过太阳了，都忘记在阳光下是什么滋味了。”

　　我扭头看了飞驳一会儿，点头起身走了出去。

　　才刚到太阳底下，身上一股灼烧感传来，整个身体好像着了火一样，冒起了清烟，难受得很。

　　我有些撑不住，飞驳却咬咬牙，阳面对着阳光舒展了一下身子，然后抬手看了一下冒烟的手。

　　我们俩站在阳光下并没有影子，诡异至极，幸好没有人看到，不然肯定会吓到人。

　　看了一会儿，我说道：“进去吧，晒黑了杨云可不会要你了。”

　　飞驳却突然蹲在地上哭了起来，我一时愕然，都不知道怎么回事，愣了好一会儿才问道：“你怎么了？”

　　“做鬼千年，却不如活着时的一个月充实，如果不是想着要与杨云见面，或许我早就结束了这醉生梦死的状态，我不想做鬼了，我只想做个实实在在的人。杨云知道我不愿意做鬼，所以千年来从不真真正正见我一面。到现在我已经不知道我为什么还要苟活于世了，是为了杨云还是为了我的执念。或许真正的我早就消失在了时光河流里，留下的只不过是一道执念，等到我和杨云见面的那一天，这执念便消除了，我也就永远离开了。”

　　我听完这段话，心里一根弦莫名被触动了。

　　等了千年，是真的为了那段情还是为了那个见一面的执念或许遗憾，连飞驳自己都忘记了，可想这时间有多长。她甚至连自己的灵魂是不是还活着都忘记了，多么可悲。

　　我呢？我从小就一直四处流亡，到现在追求的到底是什么？

　　我也忘记了，我现在到底是为了能活下去而奋斗着还是在为了证明自己还活着而奋斗？

　　没等这问题想明白，怕太阳灼烧伤及三魂七魄，就转身进去将斗笠取出来戴在了飞驳的头上。

　　剩下一个正要给我自己戴的时候，见旁边一个背着背篓的黄衣女子正匆匆疾行。

　　年约十五，脸色煞白，但观其行路姿势，却是一个活泼到极点的小姑娘，不过她走时身上一缕缕烟气逸出，灵魂被灼伤，她好似浑然不知一般。

　　我看了一下自己手里剩下的一个斗笠，喊道：“你等等。”

　　那黄衣女子停下脚步转头一脸疑惑看着我：“咦？”

　　我开动阴阳眼观看起她，看出了她的本质。

　　“鬼童子。”

　　介于活人和鬼魂之间的生物，为活人和鬼魂结合而生下的孩子，男方为鬼魂，女方为活人，有人和鬼共同的特征。并不是说有人和鬼共同的特长，反倒是有他们共同的短处。

　　人怕的，鬼童子也怕，鬼怕的，鬼童子也怕。

　　所以说，鬼童子是天生就是弱势群体，一般很少有鬼童子能活过一岁，这鬼童子竟然已经十五岁了，极为少见。

　　“你不怕太阳吗？”我问道。

　　少女眨眨眼睛看了我几眼，警惕问道：“你是谁呀？”

　　“接着。”我将斗笠丢给她，并说道，“别在太阳下面晒，会出事的。”

　　少女接过斗笠，随后又丢还给我：“你头上也在冒烟呀，你不怕吗？”

　　我摇头说：“不怕。”

　　“你骗我，明明就怕，你看你都快要着火了。”她指着我说道。

　　我笑了笑，走过去将斗笠戴在了她头上：“说了我不怕，给你你就拿着，哪儿那么多话，好了，走吧。”

　　“谢谢叔叔。”她对我弯腰道了声。

　　我苦笑一番，有那么老吗？

　　之后返回重新找了个遮阳之物，然后在飞驳旁边站了会儿，然后将她扶进了屋。

　　进屋还没多大一会儿，就听见门外传来了声响，我马上起身出去，以为是那些追杀的人又来了，出门却见是刚我送斗笠的那个鬼童子，鬼童子的旁边还有一个七八十的老太太。

　　“就是他。”那鬼童子指了我一下。

　　老太太随后快步上来，伸出粗糙的手端详着我，凹陷的眼里竟然布满了眼泪：“你晓得我等你等得好苦哇，你终于来了。”

　　“老太太，您说啥呢？”我很是不解，我见都没见过她，她等我做什么。

　　“你是叶海不？”老太太问道。

　　我嗯了一声，心想她是怎么知道我的名字的。

　　“就是你，就是你，你不认识我了吗？”老太太满脸激动说道。

　　我确实不认识她，只能摇了摇头。


第377章 今生来世？

　　见我摇头，这老太太双眼一翻，差点儿就过去了，被旁边鬼童子扶住才没倒下去。

　　“阿爸，你不认识我了吗？”鬼童子一句话出口，我差点儿被吓得惊过去。

　　随后说道：“小姑娘别乱叫，我还没结婚呢。”

　　“黄碟，给他看……”这老太太缓过来后颤声说道。

　　被称为黄碟的鬼童子嗯了一声，从衣兜里取出一张照片递给我：“阿爸，你看。”

　　我接过照片看了一眼，上面有三个人，一个是婴儿，一个是一个年轻貌美的女子，另外一个人，竟然跟我长得一模一样！

　　而那个女子，跟眼前这个老太太竟然有几分相似的地方。

　　我吃惊了：“这……这个人不是我吧。”

　　“怎么不是，怎么不是，你说你六十年后回来的，现在刚好六十年了。”老太太情绪激动起来，我真怕她一激动就过去了。

　　于是不再解释那个人不是我，只是问道：“照片里婴儿是谁？”

　　“你的女儿啊，诺，就是黄碟，她就是你的女儿。”

　　“阿爸。”黄碟叫了一声。

　　我无语至极，说道：“这照片上的婴儿六十年前才出生，这黄碟小姑娘才十五岁左右，你们搞错了吧。”

　　“你自己的女儿你还不清楚吗，她一出生就跟别人不同，你帮她保住命她才能活到现在，到了十五岁就一直长不大了，没过一年又会重新回到十五岁的时候。”老太太说。

　　回到十五岁的时候，这情况我在蛇头村见过。

　　晓晓的母亲记忆就是在一刹那回到十几年前的，黄碟的情况跟晓晓母亲几乎一样，不一样的只是晓晓母亲只是记忆回到了那个时候，而黄碟连容貌记忆都回到了一年之前，真正成了一个长不大的孩子。

　　听完她的解释，我再看了一下这张照片，照片上男人跟我长得确实差不多，也难怪她们会认错。

　　怕这老太太太过激动出事儿，就将这黄碟拉到一边，低声说：“我不是你阿爸，你们认错了，赶快回去吧。”

　　“就是你，你不要我了吗？阿爸。”黄碟瞪着眼睛，满眼期待。

　　我拍了拍额头，早知道就不给她斗笠了，本来事情就多，现在又多了一件事情。

　　“那你们想怎么样？”我问道。

　　“我们来接你回去的呀。”黄碟说道。

　　我回头看了一下飞驳，飞驳说道：“去看看吧，这可能跟你的身世有关系。”

　　现在也只能这样了，慢慢跟她们解释，不然一直在这里纠缠着也不是办法。

　　张震天知道我有了麻烦，不插手我们的‘家务事’，自个儿蹲在一边说：“去吧，别忘了我们合作的事情。”

　　我嗯了一声，对黄碟说道：“首先声明，我不是你阿爸，我先跟你回去看一下。”

　　“好呀好呀。”黄碟将我要跟她们一起回去的事情跟老太太说了。

　　老太太随后在前面带路，我和飞驳跟在她们俩后面返回。

　　她们住在附近的一个小山村里面，小姑娘早上是出去摘菜的，路上遇到了我，回去把遇见我的事情跟老太太说了，老太太就带着黄碟找上门来了。

　　路上我问道：“我就给你了你一个斗笠，你是怎么知道我就是你阿爸的？”

　　黄碟说道：“你问我妈妈，我不知道。”

　　老太太听后说道：“当初你走的时候说过，六十年之后你会再来这里，来的时候会给黄碟一顶斗笠，我知道黄碟的斗笠之后，就知道你回来了。”

　　我点了点头，心里却惊骇不已，六十年前那个人到底是什么人？竟然能预料到六十年之后的事情，这不是摆明把事情往我身上推吗，我都还没结婚呢，哪儿来的女儿。

　　以前有个干女儿成天叫我干爹干爹，我都苦不堪言，现在直接来了个女儿，以后再整一个孙子出来，难不成又要算在我的头上？

　　一路胡思乱想，到了小山村后，遇到一个下田干活的老人，老人本来准备跟老太太说话，但是看见我之后直接惊呆在了原地：“叶海，你回来啦，你咋还这么年轻？黄莹，这是咋回事儿？”

　　老太太满脸欢喜，开心说道：“等了几十年了，终于回来了，一会儿你叫村里人到我家来聚聚，都这么多年了，可总算是回来了。”

　　对他们的谈话，我只能在一旁听着，想解释都插不上话。

　　老人也不下地干活了，折身回村去叫人去了。

　　这个小姑娘叫黄碟，老太太叫黄莹，倒是两个不错的名字。不过，这跟我又有什么关系？

　　老太太她们住的是泥坯房，房子虽然有些破败了，但是屋子却极其的整洁，被收拾得干干净净。

　　进屋的那一刹那，眼前突然一晃，这环境，我似乎真的有些熟悉，好似来过一样。

　　为了验证，我指了一下旁边的一间屋子：“那里是卧房不？”

　　黄碟点了点头说道：“那里是我的房间哦。”

　　我又指了另外一间房门：“那里是灶房？”

　　黄碟满脸欣喜：“阿爸你都记得啊，你真的是我的阿爸。”

　　我也不知道为什么会知道这些，最后归结于……猜的！

　　进屋后，黄莹取出两张凳子递给我们，我们坐下之后，黄莹问道：“这个姑娘是？”

　　“我师妹。”我说道。

　　听见我说飞驳是我的师妹，老太太神色一怔：“都这么多年过去了，你还在研究那些玩意儿啊。”

　　我呵呵笑了笑，都懒得解释了，越解释越迷乱。

　　“黄碟，带我进屋子里去看看。”我说道。

　　黄碟马上点头答应，带我进入一间偏房，介绍道：“这个就是你和妈妈的房间，你看，还有照片呢。”

　　这屋子里窗子底下有一张朱红色的写字台，写字台上摆着一个相框，里面是一张发黄的照片，照片上一男一女，女的骑在马上，男的则牵着马缰，好不和谐。

　　“这是你们结婚的时候的照片，那个时候妈妈还很年轻呢，阿爸跟现在一样年轻。”黄碟说道。

　　看着这张照片，竟然又觉得这画面我好像经历过一样，闭眼细细回味了一会儿，没在记忆轨道里找到有关的记忆，甩甩头将之抛到脑后。

　　“阿爸，你来看，这个是你当时留下的，妈妈一直留着呢。”黄碟喊道，手里提着一口小箱子。

　　我接过箱子，箱子虽然有些破旧，但是却干干净净的，老太太肯定经常擦拭，不然肯定都布满灰尘了，光凭这点就可以看出黄莹对六十年前那个男人是有多怀念和倾心。

　　“能打开吗？”我问道。

　　黄碟说道：“我去问妈妈。”

　　说完就蹦蹦跳跳跑了出去，我看后莞尔一笑，倒真是个活泼的女孩儿。

　　她出去不到一分钟又跑了进来说道：“妈妈说可以打开，那里面的东西本来就是你的。”

　　我这才打开了箱子的扣环，看了一下箱子里面的东西，有些吃惊，这里面有铜钱、铜铃、黄符、朱砂等道门的东西之外，竟然还有佛珠、玉鼓、小手罄、铃铎这些佛门的东西。

　　六十年前那个人到底是佛门的还是道门的？有些搞不懂了。

　　之前被那水虎追的时候，从钱麻子口中得知，在那个时候，那个人还是道门的，怎么到这里来，他又研究起佛门的东西了？

　　在这箱子里面还发现了一个小册子，册子上通篇只写了两个词——来世、今生！

　　“道门修今生，佛门修来世。”不由得想起钱麻子跟我说的这句话，难道六十年前，钱麻子也跟那个人说了这句话？然后他才研究佛道两门的东西？


第378章 招魂

　　反正跟我没有关系，不管修佛修道都跟我没有关系。

　　在屋子里走了一圈，看了一些无关紧要的东西之后出去，见黄莹正在跟飞驳说话，我上前问道：“我想问一下，六十年前那个叶海是人是鬼？”

　　因为黄莹是人，但是黄碟却是鬼童子，那么那个叶海应该是鬼才是。

　　不过答案与我想的不一样，黄莹说道：“他当然是人。”

　　我听后一愣，人和人怎么可能生出鬼童子来？

　　飞驳自然是知道这点的，同样有些费解。

　　正想问出我的疑惑时，门口传来喧闹之声，紧接着便有一群人走了进来，这些人都是这里的村民，进来后看见我，满脸吃惊，每个人几乎都愣住了，纷纷问我为啥跟六十年前一模一样。

　　我不能给出解释，不过这会儿也不想再帮六十年前那个人擦屁股了，直接说道：“你们认错人了，我不是六十年前你们认识的那个人，我是蛇头村的人，今年二十，跟你们说的那个人虽然是同名，长得也有些相似的地方，但我真的不是他。”

　　村民有几个明智的人，说道：“我也有些奇怪，都六十多年了，你怎么还没变，是不是真的不是那个叶海哦。”

　　我点点头说：“我真的不是他。”

　　黄莹老太太听后不再那么激动，而是愣了好一会儿之后才开口道：“你不是他，那你说你是谁？”

　　“我……”

　　我想说出我的身份，但是我连我自己是谁都不知道，我稀里糊涂来的，取个名字都是从被人墓碑上看来的。

　　“反正我不是六十年前那个人，你们认错人了。”我说道，“黄碟是鬼童子，黄莹老人是活人，她的父亲应该是鬼才是，既然了六十年前那个人是活人，说明黄碟也不是他的女儿，你们都弄错了。”

　　我无心说出这句话，黄莹老人听了，手里东西直接地掉落在了地上。

　　我看见黄莹的神情，心里一惊，想起了一些事情。

　　阿娜的事情，我当时为了不让阿娜伤心，就主动担下了她的事儿，最后将她记忆篡改了这事儿才息影。

　　如果这个情形和六十年前一样的话，黄莹老人知道了真想，我不敢想象她会怎么样，所以马上转移了话题，不让任何人在这话题上多猜想半分。

　　于是问道：“既然你们说六十年前那个人是我，那你们肯定知道我是什么身份了？你们告诉我。”

　　村里有人听后说道：“你不是我们村的人，当时你来村子的时候，都已经快死了，是黄莹救了你，给你吃给你住，你醒过来后说有人在追你，本来准备走的说是怕连累村子里的人，但是黄莹把你留下来了。你之后在这里住了大约有一个月，一个月之后突然说要和黄莹结婚，当时很多人反对，但是你们俩都同意了，我们也就没说什么。结婚之后，这个村子里经常出事，过了大概九个月，黄碟就出生了，她才出生没有几天，就拍屁股走人，然后黄莹就一个人把黄碟拉扯大了，也没有再嫁，几十年都在等你。”

　　我听后有些不好受，看来六十年前那个人被人追杀来了这里，追杀的人追到这里，在村子里闹事，如果猜得不错的话，六十年前那个人跟我一样，也是替别人担下的这罪责，后来仇人的报复严厉，他就离开了村子。到现在都没有回来。

　　不过他怎么知道六十年后我会出现在这里？这有些费解。

　　看了黄碟一眼，招手让她过来，说道：“你父亲有没有送你什么东西？”

　　黄碟看向黄莹，黄莹刚才被我那番话所惊，这会儿还没反应过来，黄碟见指望不了黄莹，就自个儿说道：“有的，是这个。”

　　她说完就从脖子上取下了一个项链。

　　项链由黑曜石雕刻而上，阳面为一‘敕’字，阴面为一‘令’字，上面依稀还残余一些道则力量，可以推测，这东西是经过大能力者加持过了，有攘邪除恶，巩固灵魂的功效。难怪黄碟鬼童子的身份能活到现在，全是这项链的功劳。

　　不过这项链现在已经快要失效了。这东西失效的话，很可能会招致鬼怪的迫害。

　　将项链还给了她，这下不知道怎么说，如果表明了实情，会伤害到黄莹他们，但不说明，我自己又脱不了身。

　　想了一会儿，决定还是和以前一样，篡改黄莹的记忆。

　　不过这要改的话就得改六十年的记忆，上次有贼道士辅助，这次全靠我自己，怕是要至少一个月才能做到这点。

　　不过他既然知道我六十年后会来这里来，肯定是想让我解决这件事情，应该留下了一些线索才是。

　　“六十年前那个人走的时候，除了说斗笠的事情，还有没有说过别的事情？”我问道。

　　两人摇了摇头。我有些气馁，我现在自己都身处险境，哪儿有什么精力来帮她篡改记忆？

　　纠结了好一阵，最后说道：“我不是六十年前那个人，但是我会帮你们找到那个人的。”

　　我说完后，黄莹老人缓过来，目光怪异看着黄碟，然后说道：“黄碟，你过来一下。”

　　她这种眼神我见过，在人教掌教眼里看到过……恨，入骨的恨意。

　　她的恨意是对黄碟的，我马上就猜到她肯定也知道这黄碟并不是她和六十年前那个人的孩子了，这会儿的眼神代表的是，她……想要杀掉黄碟。

　　黄碟对黄莹无半点防备之心，走了过去，并问道：“妈妈怎么了？”

　　走过去，黄莹凶相毕露，突然伸手掐住了黄碟的脖子：“你个孽种，我要掐死你。”

　　黄莹力度很大，以至于黄碟直接失声，连反抗的力气都没有了。

　　飞驳见状，并指一念咒，将黄莹定住了，然后将黄碟救出来，再解开黄莹。

　　“你做什么？”飞驳厉声问道。

　　她可不会因为对方是老人而留情，在她眼里，老人和年轻人都是一样的，没有必要特别的尊重。

　　黄莹见黄碟被救下来，起身站起来走进了卧房里，并说道：“搞错了，不是他，也不是他的，都搞错了。”

　　说完就走进了屋子里，我们进屋看，见她已经躺在了床上。

　　村民本来以为是一桩喜事，没想到竟然闹成这样，纷纷跟我说道：“你根本那个叶海很不相同，你比较好说话，我们也觉得你不是他，可能是黄莹老太太搞错了。”

　　我嗯了一声，心里却想，我为什么会对这个里的东西这么熟悉？

　　我可不相信什么转世之说。

　　黄碟刚才被她妈妈吓到了，这会儿正蹲在一角哭起，我见后于心不忍，上前说道：“没事儿的，我帮你找到你的父亲。”

　　她嗯了一声，不再应话。

　　都是可怜人，恶人有恶人的苦衷，好人有好人的业报，众生皆苦，我现在算是明白了佛门这句话。

　　之后再去看了一下六十年前那个人留下的东西，在一小布袋里发现了三根桃木签，桃木签上写着的是‘上清’、‘玉清’、‘太清’三个词。

　　“三清天尊？”我见到这桃木签的第一反应是这个，随后又想到另外一种可能，“过去，现在，未来！”

　　跟我演化的一气化三清一样。

　　正看的时候，突然传来黄碟的叫声，我忙出去一看，却见黄碟瘫软在另外一间卧房的门口，我过去往里面一瞧，眼前景象让我一惊。

　　黄莹老太太已经悬在了房梁之上，魂已离，没了生命的迹象。

　　我马上上前将老太太取下来，然后对飞驳喊道：“师妹，准备招魂。”

　　飞驳却说：“这是她的选择，你并不是在帮她。”

　　活过来是痛苦，死了是解脱。听了飞驳的话，我也不知道该不该给她招魂了。

　　想了几秒后毅然说：“招魂！”


第379章 天上的皇帝

　　见我执意招魂，飞驳也不再说什么，帮我在一旁准备了起来。

　　招魂是一个很简单的事情，原理就是以超自然的力量告知远去的鬼魂，让他们返回来。

　　不过之后在招魂过程中得知，黄莹的魂魄根本招不回来，飞驳说道：“她不愿意回来。”

　　她不愿意回来，我也只能放弃，只不过她走了，很多事情就都成了悬案了。

　　这样也好，让这页事情翻过去，没人知道真相就行了。

　　老太太死了，我们继续呆在这里也没什么意思了，想要离开，但是黄碟却不知道怎么解决了。

　　纠结时候，屋子外面传来脚步声，我听见脚步声神色一怔，马上如临大敌，将七星破杀剑拔了出来。

　　咻咻……

　　两道褐色鞭形自门外蜿蜒进来，一道向我，一道向飞驳。

　　“咔！”

　　我挥剑斩在了鞭子之上，飞驳也巧妙避过了朝她过去的那鞭影。

　　“蔡家的人。”那便是噬魂鞭，这么快就被他们发现了，还真不愧是专门杀人的家族。

　　鞭影退出去，蔡家那两个人出现在门口。

　　两人皆四十来岁，实力比上次来杀我的那人更强上了几分，一个人我应付起来都有些困难，更何况是两个人。

　　“叶海，终于找到你了。”其中一人冷冷说道。

　　“说得我好想在故意躲你们一样，就等着你们呢，你们是单挑还是一起上？”

　　两人相互看了一眼，随后说：“果真是个自大的人，不过，你已经不是以前那个截教掌教了，且不论别人花大代价雇我们蔡家来杀你，就凭你杀了我们蔡家的人这一点，就死有余辜了吧。”

　　这群人果真是一群土匪，只准他们杀别人，不准别人杀他，活了这么久，还是第一次见到这么无耻的家族。

　　“师妹，你带着黄碟先进屋。”我对飞驳说道。

　　飞驳知道黄碟不适合呆在这里，就现将她带进了屋，紧接着又出来了。

　　我见后说道：“你也进去。”

　　“你还命令不了我。”飞驳说道。

　　我没辙了，她愿意呆在这里就呆着吧，反正她实力也不低，不会给我拖后腿。

　　“小姑娘，今日之事与你无关，你要考虑清楚，我们只是为叶海而来，你如果动手，就等于与我们蔡家为敌，接下来将遭受我们蔡家无休止的追杀。”蔡家人要挟飞驳。

　　但他们根本不知道飞驳是什么样的人，估计就算是孟长青要挟她，这小妞也不会惧怕半分，更别说是蔡家了。

　　“蔡家是什么东西？”飞驳反问道。

　　那人不怒反喜，点头说道：“好，好，蔡家手里亡魂无数，也不在乎多你一个，既然你一心求死，我成全你就是。”

　　说完挥鞭横扫过来，飞驳脚下一点，便跃身而上，好似落叶，姿态优美至极。

　　“哼……”那人见一鞭落空，松掉手里鞭子，绕指舞动几下，再暴喝一声：“去。”

　　鞭子好像听懂了他的话一般，直接蜿蜒前行，与飞驳缠斗了起来，飞驳只能被动避让，根本没有出手的机会。

　　这样下去会力竭消散的。

　　正想去帮她，另外一条鞭子向我游来。

　　“你们这破鞭子，对我没用。”

　　见鞭子过来，我闭眼直接触发了煞气。

　　轰……

　　鞭子还没有靠近我，直接被爆发的煞气吓退，就连这两个蔡家的人也都被吓退了好几步。

　　“即便我废了，也不是你们这些跳梁小丑可以随便欺压的。”

　　再次催动煞气，一把抓住了纠缠飞驳的噬魂鞭，直接将噬魂鞭里的人面蛇魂灭得死死的，然后将鞭子扔在了地上。

　　“叶海，你……”

　　“我什么我，既然找上门来了，我便直接杀了他们，免得再生麻烦。”我说完直接捏起了翻天印。

　　蔡家两人间噬魂鞭根本无法近我身，知道不妙，马上道：“走！”

　　“哪里走。”我将翻天印祭出，直接将他们两个人打得神魂分离。

　　“收！”这时飞驳已经拿出了镇鬼玉葫，将他们两人的灵魂收入了其中。

　　飞驳心满意足看了一下玉葫，然后对我示意一下：“厉害吧？”

　　我点头说：“厉害……不过你师兄我快要死了，你不关心一下？”

　　“你不是好好的吗？”飞驳以为我在开玩笑，就没怎么理会。

　　她说完，我命魂上的裂缝突然扩大，轰然一声，命魂和七魄四散开来，散魂弥漫整个屋子。

　　飞驳大惊，将玉葫丢在地上，过来一把扶住了我：“叶海？”

　　“阿姨，麻烦帮我把散魂收进玉葫里，别让它们跑了。”我撑着最后一点意识说道。

　　飞驳慌忙哦了一声，回身捡起了玉葫，将屋子里的散魂收了进去，之后再过来问我怎么样了。

　　我只剩下天魂和地魂，意识不够，根本不知道她在说什么，最后干脆一蹶子昏了过去。

　　也不知昏了多久，最后在念咒声中醒了过来，睁眼见满头大汗的孟长青正闭眼并指念咒，紫袍已经全然湿透了。

　　“师父？”我喊了一声。

　　孟长青睁开眼看了我一眼，想开口说话，但却一口逆血吐了出来，体内精元损失将近一半。

　　吐血之后，孟长青忙起身走了出去。

　　“轰……”

　　他离开不到五秒钟，外面一道紫色惊雷降下，几乎将这房子震塌。

　　不明白外面发生什么，想要起身，飞驳进来说道：“你死都死了，你师父花了四天四夜逆天将你拉了回来。逆天行事，必遭劫罚，你师父出去应对天劫去了。”

　　我透过窗子看了外面灭世般的景象，有些心惊，知道我又给孟长青添麻烦了。

　　外面雷劫足足持续了半刻钟，半刻钟之后，脸色苍白的孟长青从门外走了进来，进来后问道：“你怎么样了？”

　　“已经好了，师父，您没事儿吧？”

　　孟长青摇了摇头，问道：“我已经听说了，这事儿不怪你，那些为难你的势力，我会一一拜访他们的。”

　　“晓晓呢？”我问道。

　　“出去给你采药去了。”孟长青说。

　　现在的孟长青跟在截教分别时的孟长青有些不同，这次更霸气了，他给我的压力，隐隐和纯阳子及人教掌教给我的压力差不多。

　　“师父，您证道了吗？”我问道。

　　孟长青摇头道：“没有。”随后又道：“我已经帮你把灵魂重聚了，不过那条裂缝没能修好，我已经用帝气维持它不再扩散，你别调用煞气去抵触它。”

　　我嗯了一声。

　　孟长青又说：“明天，我跟你去蔡家一趟。”

　　“直接去江南？”我问道。

　　孟长青点点头。

　　我跟蔡家的人在外面小打小闹，孟长青一来就直接到他们总部去找麻烦，跟我们比起来，有点大巫见小巫了。

　　我和孟长青对话时，黄蝶走进来喊了一声阿爸。

　　孟长青一愣，忙问我是怎么回事儿。

　　我将私情原委讲给孟长青听，孟长青听后对黄蝶招了招手：“你过来一下。”

　　孟长青并非凶神恶煞，反倒满脸英气，一点儿都不像坏人，不过黄蝶似乎很害怕他，摇头不肯过来。

　　“你是皇帝吗？”黄蝶问道。

　　孟长青摇头说：“不是！”

　　“我做梦梦到过你，你就是皇帝，天上的皇帝。”黄蝶说道。

　　我很是纳闷，她做梦又怎么梦到孟长青了？

　　随之反应过来，孟长青已经来了四天了，黄蝶这四天肯定是要休息的，多半是这几天梦到的。

　　孟长青莞尔一笑，说道：“我不是。”

　　“我还梦到阿爸了，他也是天上的皇帝，你们两个是仇人，你要杀我阿爸。但是你看起来不是坏人啊。”


第380章 左辅星

　　关于我和孟长青会为敌的说法，最早是二奶奶提出的，自始至终也只有二奶奶一派人在说这件事情，自从我和截教决裂之后，这说法我早就抛之脑后了，没想到现在又被人提了出来，而且还是一个十五岁的小姑娘所提出的。

　　日有所思夜有所梦，只有想过，才能梦到，我和孟长青这般融洽，她或许是看见了一些不一样的东西，才会做出这样的梦。

　　小孩的直觉堪比最完美的预测术，别人说出这种话或许多多少少会带一些个人的意愿在里面，但是黄蝶说的，应该就是她感觉到的，或者是看到的，不掺杂个人情绪在其中的。

　　“你怎么梦到这个了？”我问道。

　　黄蝶摇头表示不知。

　　孟长青见我又在纠结此事，主动劝解道：“路是自己走的，你我不愿为敌的话，永远不会为敌。”

　　我笑了笑，能得一时欢乐就争一时，不想让重逢的喜悦被这一句话盖过去，就跟黄蝶说：“我师父不像是坏人，那肯定是我是坏人咯。”

　　“你不是。”黄蝶一口否决，语气果断至极，好像有什么依据似得。

　　“你怎么知道？”我反问道。

　　黄蝶想了一会儿才说：“我的阿爸不会是坏人的。”

　　我马上就无语了，这妮子到现在还叫我阿爸，偏偏我又不好解释，难道要我说她是鬼和人生下的？

　　孟长青也知道我不可能是她的父亲，就在一旁笑了笑，起身到黄蝶身边打量了她一番。

　　之后问道：“你是什么时候出生的？”

　　黄蝶将自己的出生年月日时辰告诉给了孟长青。

　　孟长青听后眉头紧皱。

　　“怎么了？师父！”

　　孟长青回头跟我说道：“骨重二两一钱，为终生行乞孤苦之命。”

　　称骨之术为袁天罡所创，他的称骨歌流传于世，到现在为止还运用颇多，我也在《卜经》中见过称骨歌。

　　短命非业谓大空，平生灾难事重重。

　　凶祸濒临陷逆境，终世困苦事不成。

　　这就是对骨重二两一钱的所有注解，在世之人一般都不会出现二两一钱这种骨重，因为二两一钱的人很少能活到现在。

　　黄蝶对这种事情所知甚小，不知道我们在说什么，百无聊赖在一旁听着。

　　我与黄蝶本来恕不相识，但既然相遇了，即是前世修来的缘分，且不论她一口一声阿爸的叫我，就算是陌路之人，我也不愿意看着她就这么死去。

　　以前有那黑曜石项链守护，现在她母亲和黑曜石都失去了作用，这世上她果真是孤苦一人了。

　　“你想收徒弟吗？”孟长青突然问我。

　　我根本没有想过这事儿，我自己都还只是个半吊子呢，收徒弟那不是害了别人吗。

　　“没有想过。”我直接说道，“师父您是让我收她为徒？”

　　孟长青嗯了一声：“既然你与她有父女缘分，让她做你徒弟，你做她师父，正好合适。”

　　“可我教不来啊，要不然，您收她为徒？”

　　孟长青摇头说：“道门收徒只看缘分，我收你和丫头为徒，只是因为你们与我有缘，但我与她无缘，强行收她为徒，只会耽误了她。”

　　我从来没有收徒弟的想法，也根本不会教徒弟，再说她命本来就不好，而我身边祸事不断，她跟着我岂不是更加陷入危险境地？

　　这个想法不太现实，但一时也想不到更好的解决办法。

　　“我还是觉得不妥。”我说道，不过却想到一个好办法，“师父，不如让黄蝶去截教，既然她对未来之事有一知半解，让她拜袁天罡为师正好？”

　　对我的决定，孟长青现在一般不多做评价了，点头说道：“你让截教的人来接她吧。”

　　当晚便打电话去了截教，让昭三三招来了袁天罡，袁天罡听完描述之后，我说道：“您派几个人过来接她？”

　　袁天罡马上说道：“我亲自过来，我这一身相术虽然说不得高深，但也不想就这么流失了，正想找一个传人呢。”

　　袁天罡的相术如果读不算高深的话，那么世界上其他的相士要如何自处。

　　既然他愿意来，以他的修为，一路上护送黄蝶也不会有人伤害到她，这样再好不过了。

　　问了一下截教现在的情况，袁天罡说：“现在各方势力都沉寂了下来，我不过我预感到，这次沉寂之后，将会有数十年的时间不会再安静，这数十年前，不知会有多少势力陨落，希望截教不是其中之一。”

　　“假叶海现在怎么样了？”

　　“他现在把教中大小事务都交给了我们，他成天陪着文王，不过外面流传的消息他已经知道了，你还活着的事情他也已经知道了，但却没有发表什么看法，我们按照你的要求，一直在尽力辅佐他，既然你还活着的消息已经传出去了，你看，是不是把他……”

　　“不用，他对截教没有恶意。”我说道。

　　“那需要我们来帮助你吗？我看各方势力都蠢蠢欲动了。”袁天罡说。

　　“我和师父在一起，你们不用来了。”

　　听我和孟长青在一起，袁天罡说道：“长青先生……我近几日观天象，紫薇帝星星光大放，你师父怕是用不了多久就要证道了，有他在你身边，如果不是天尊出手，应该没有威胁了。”

　　说了一阵之后挂掉了电话，其实我也想回截教去，但是现在这点微末实力，回去肯定镇不住下面那些人，还不如在外面游历一番再回去。

　　截教那边说好了，接下来就要做黄蝶的工作了。

　　跟黄蝶说道：“你先去我家，我过一阵去找你，你看行不行？”

　　她环视了一下这屋子，然后点头说好。

　　我还以为要费一番口舌呢，没想到竟然这么容易就说通了。

　　聊天这会儿，晓晓手里拿着一些药材进了进我已经醒过来，满脸欣喜：“叶海哥哥，你醒了呀。”

　　我点了点头，见她浑身污泥，手上被荆棘划出一条条口子，但浑然不知道痛似的，很是心疼，但孟长青在这里，我又不好说那些肉麻关心的话。

　　看了孟长青几眼，孟长青主动说道：“丫头为你做这么多，你连句谢谢都不说？”

　　我笑了笑：“师父您倒是开朗不少，记得以前您都不允许我和晓晓呆在同一间屋子的。”

　　孟长青虎视了我一眼：“现在也不行。”

　　我大败，晓晓在一旁嘻嘻发笑，我起身过去接过了她手里的药草，想说点儿啥的，却始终也说不出来。

　　我现在发现，我除了不会哄女生外，也不会说那些肉麻的话，因为根本不知道怎么启齿。

　　孟长青摇头叹了口气：“丫头你去把药熬了吧。”

　　晓晓哦了一声，依依不舍走了出去。

　　才不到半夜，门被敲响，开门一看，竟然是袁天罡，他又找了一身算命的行头，道袍加上旗幡，看起来颇像一个游方骗子。

　　“袁老？怎么这么快？”我惊叹。

　　袁天罡说：“一路以神游术过来，自然快上不少，你说的那个姑娘呢？”

　　“睡了！我去叫醒她。”袁天罡乃是有身份的人，总不能让他等黄蝶醒过来吧。

　　袁天罡摆了摆手：“不用，我去看看。”

　　说完我便将他带进了屋，进屋后袁天罡只远远看了一眼，就皱起了眉头。

　　“怎么？她不适合学习相术吗？”我问道。

　　袁天罡摇头说道：“骨重二两一钱，终生行乞孤苦之命，我怕她在我手上出事啊。”

　　黄碟在截教，除非一些超级势力打到截教的内部，不然一般不会出事。

　　袁天罡看了一眼后，上前将手探在了黄蝶的额头上，好一阵之后突然后退，眼神好像发现新大陆一样，吃惊至极。

　　“怎么了？”

　　“左辅星，竟然是左辅星，万年难得一见啊。”袁天罡整个人都微颤起来，“快，叫醒她，我马上收她为徒。”


第381章 张阳VS晓晓

　　左辅星，紫微斗数中配合十二宫术算的星宿，没有左辅星，十二宫术算便没了作用，紫微星在紫微斗数之中是诸星之首，那么左辅星则相当于丞相，其重要性可见一斑。

　　我对左辅星的了解不是很多，但仅知道的这些，就已经可以窥出左辅星在紫微斗数之中的地位。

　　“如果左辅星以后辅佐紫微星的话，北斗这一块，怕全是紫微星的天下了。”我暗想道。

　　袁天罡很少这么大惊大喜，这次直接把黄蝶叫醒，黄蝶还没有反应过来，袁天罡就问道：“姑娘，你愿意做我徒弟吗？”

　　黄蝶不知道眼前这个怪异打扮的老人是谁，一时愣在原地，不过看我在旁边，就说道：“你问我阿爸。”

　　“阿爸？”袁天罡愣了一下，随即看向我。

　　这事儿解释起来太长，暂时没说明这事儿，跟黄蝶说道：“这位老爷爷就是我给你找的师父，你先跟他去我家，我忙完了就过来。”

　　见我点头了，黄蝶才随后点头。

　　袁天罡直接仰天哈哈大笑了起来：“有了左辅星，我与李淳风的千年争斗也可以停止了。”

　　袁天罡的喜悦我看在眼里，但是拜师的事情还是得等一阵，至少得请三清祖师爷见证才行，所以袁天罡当晚就带着黄蝶离开了这里。

　　这屋子就剩下我、孟长青、晓晓、飞驳四人。

　　孟长青听说我们身上的祸事是因为两件宝物引起的，便拿着镇鬼玉葫和七星破杀剑端详了一阵，之后将镇鬼玉葫还给了飞驳，说道：“这玉葫亦正亦邪，用的人心地善良，它便是正物，在你手上，倒也相得益彰。不过这七星破杀剑……”

　　孟长青说完犹豫了一会儿，我心知不妙，就问道：“师父，怎么了？”

　　“此剑杀性太强，用久了会影响人的心智，变成嗜杀之人，你用这把剑，怕会滥杀无辜。”孟长青说道。

　　要我放弃这把剑，我确实舍不得，虽然是逍遥天尊的，但我用起来刚好称手，纯阳子的斩仙剑虽然强，但是那把剑与我身上气质格格不入，用着不是很舒服。这把剑与我气质很配，使着称手不少。

　　“应该没事儿吧，我不想滥杀无辜，就不会滥杀无辜的。”我说道。

　　孟长青起身：“你跟我来。”

　　我随后跟他出去，他找了一片比较开阔的地方，在剑上一抹，一缕缕紫色帝气萦绕在了剑上，孟长青见后，立马将剑丢了出去。

　　但这把剑好似有意识一样，立于虚空之中，一道道血红色的杀气爆发出来。

　　轰……

　　一声轰鸣，血红色杀气大作，帝气被全部剿灭，剑下面的草木死伤殆尽。

　　“这把剑是天尊强者的武器，而且斩杀过天尊强者，上面杀意根本不是你能控制的，除非你能到达天真级别，否则劝你还是不要妄用这把剑。”

　　孟长青说完1手一招，那把剑便回到了他的手里，他随后将剑还给我，说道：“我希望你做一个顶天立地的汉子，为国为民的真英雄，手中剑永远不要为了杀人而执，而要为了保护弱者存在。”

　　我听后对孟长青行了一个道礼，孟长青同样以道礼回应，然后转身进了屋。

　　我盯着他背影看了会儿，又看了一下这把剑，然后用布将剑裹起来，背在了背上。

　　进屋后，晓晓和飞驳正讨论得开心，我闲着无聊，就问道：“晓晓，你什么实力了？”

　　晓晓满脸自豪：“神仙中期哦，有没有很厉害？”

　　我听后自卑至极，如果不是掉落道士崖的话，现在至少也是这个等级了吧。

　　不过嘴上却说：“一般厉害而已，你要加油啊。”

　　“会的。”晓晓认真点头。

　　飞驳见后在一旁毫不留情面地说：“又吹牛……”

　　这会儿跟飞驳说话的话就是自己打自己脸，马上问孟长青：“师父，您现在什么实力了？”

　　孟长青看了我一眼，说道：“跟以前差不多。”

　　气质已经发生了明显的变化，肯定比以前厉害不少，连袁天罡都紫微星星光闪耀，这是证道的前兆。

　　现在他的实力，如果来真的话，我觉得应该不弱于当初的纯阳子了吧。

　　在屋子里歇息了一晚上，第二天一大早，孟长青就说道：“走吧，去蔡家一趟。”

　　“好咧！”

　　被追杀了这么久，这一次终于要上门算账去了，想想就激动不已。

　　那蔡家杀人无数，早就该被铲除了。

　　和孟长青一路出去，才刚刚进入小镇，就引来了不少的势力和鬼魂的跟踪。

　　这些人实力大多不是很厉害，都在等着第一个上的人，但是谁也不愿意做那个第一个。

　　不过，总会有人耐不住寂寞的，而这个人竟然是我的老熟人……就是上次防火烧我的那个张阳。

　　“叶海，又见面了！”张阳一见面就和和气气问道，就像跟我是失散多练的好朋友一样。

　　“你想怎样？”我不善问道。

　　张阳恭恭敬敬说道：“想请叶掌教去炼鬼门做客，不知道叶掌教想通了没有？”

　　炼鬼门之前一直很低调，到现在才出世，这炼鬼门的少门主不认识孟长青也情有可原，从始至终都只把注意力放在我一个人身上，根本没有多看孟长青一眼。

　　“如果我不去的话，你是不是有想放火烧我？”我问道。

　　张阳淡淡笑了笑：“家师的命令，我不敢违抗，如果叶掌教不愿意去，我只有用强了。”

　　“走吧。”孟长青听懂是怎么回事儿之后，似乎不愿意跟他们计较，直接让我们走。

　　我不再搭理张阳，迈步从他身边走了过去。

　　张阳见我们这样无视他，脸面很挂不住，马上就来了怒意，但这时候也注意到了孟长青，因为我们刚才都听从孟长青的话，他自然能猜到孟长青在我们之中应该是个比较有话语权的人。

　　“叶海，你还没给我介绍你的朋友呢。”张阳喊道。

　　我头也不回就摆手道：“你不配知道他们的名字。”

　　“你……”被我这么赤裸裸的羞辱，张阳立马大怒，手指绕动几下，一团火焰直接向我们涌了过来。

　　晓晓走在我旁边，见后面火光冲天，直接转身轻轻一指点了过去。

　　“轰……”

　　火球顷刻间消失得无影无踪，将一众人吓得够呛。

　　“叶海哥哥，他以前放火烧过你吗？”晓晓问我。

　　我嗯了一声，都有点不好意思了，竟然沦落到让晓晓给我找回场子，说好的要保护她呢？

　　实力！对实力的渴望更强烈了。

　　“我去烧他。”晓晓见我点头，眼神一变，这眼神连我都心悸不已，这丫头什么时候变得这么狠了。

　　孟长青见后说道：“别胡闹。”

　　晓晓收起了刚才眼神，但也不愿意善罢甘休，直接催发了一记手决祭了过去。

　　无极手本来就擅长捏手决，完全同阶无敌，更何况晓晓现在是神仙中期的了，这记手决捏出去，看得我心惊不已，就算我是神仙中期，也没把握接下来。

　　张阳作为当事人，大惊，忙准备抵抗，但此时已经失去了抵抗的心了。

　　这要是击中他的话，他的魂魄会被直接打散，复活的希望都没有。

　　孟长青不愿意杀人，见晓晓出手没拿捏好分寸，正想要出手救下张阳时，张阳面前突然一道白色光屏出现，挡住了晓晓这一击。

　　“小辈找死！”苍老声音传来。

　　白屏散去，一个身穿白衣的老人出现在张阳前面，胸前同样以金线刺着一个‘炼’字。

　　挡下晓晓这一击后，他立马反击，同样以火球攻击，但火焰却是幽幽白光，诡异至极。


第382章 蔡臣庙

　　这火焰比之前张阳用来烧我的炼鬼火更厉害，即便这么远，依然能感受到那赤芒之上传来了灼烧感。

　　这人突然出现，晓晓也没有预料到，不过马上并指念起了天罡战气法咒。

　　嗡……

　　天蓝色的战气将晓晓围绕住。

　　而那火焰直接将晓晓吞噬了，晓晓整个人直接被白色火焰围绕。

　　仅仅那么一刹那，战气萦绕的晓晓自火中脱离而出，再迅速捏了‘天罡印’出去。

　　轰！

　　这天罡印活生生把那团白色火球打了回去，对面老人手一挥，火焰被他收入了袖子之中，然后看着晓晓道：“神仙道士！”

　　周围的人一听，皆大惊，任谁也没想到这样一个看起来柔弱不已的小姑娘竟然是神仙道士。

　　神仙道士，除了天赋异禀的散修之外，就只有那些大势力之中存在这种等级的人了，就算是在大势力中，神仙级别的存在也极为少见，几乎都是长老或者一方之主了。

　　让他们震惊的不止是晓晓的神仙修为，更有晓晓的年龄，她现在还不满二十，就已经是神仙级别的存在了，如果四十岁？五十岁的时候呢？那个时候就算不是天尊高手，也相差无几了。

　　“叔叔！”张阳上前喊了这老人一声。

　　“你父亲不放心你，让我过来看看，没想到果然遇到了强者。”这老者道。

　　张阳的父亲也就是他的师父张鼎天，至于这个老人，既然张阳叫他叔叔，想来应该是张鼎天的弟弟了。

　　这老者与晓晓对了一击，两者半斤八两，实力在伯仲之间，这让老者压力颇大，便说道：“阁下可是茅山掌教穆晓晓？”

　　“要你管。”晓晓说道。

　　“哼，乳臭未干的小毛孩，实力虽然不错，但是你与我还有一些差距，我不想杀你，交出叶海，我让你们走。”

　　“我们不交呢？”晓晓说。

　　老者冷笑了两声：“不交？哼哼，那老夫只有把你们都留下了。”

　　晓晓见老者准备动手，就回头问孟长青：“师父，我要跟他打吗？”

　　孟长青点了点头：“如果他打你，你就打还回去，不用怕。”

　　晓晓嗯了一声。

　　老者听见晓晓叫孟长青师父，神色大变，这才将目光转到了孟长青的身上，看了好一会儿之后才不确定地问道：“你是孟长青？”

　　孟长青点了点头。

　　孟长青才刚点完头，老者突然一把拉住了张阳：“快走，我们不是他的对手。”

　　他们速度我是见识过的，可以用秘法在瞬间加快速度，一般人追不上，不过晓晓他们也不准备去追，看着他们离开之后返回了孟长青身边。

　　这里的人大多听过孟长青的名字，但是却没有见过孟长青本人，确定这紫衣之人是孟长青之后，四散逃跑。

　　但却有十来个人和鬼魂留了下来，单膝跪地到：“见过长青先生！”

　　“怎么回事儿？”见他们突然这么恭敬，我有些不理解。

　　其中一个鬼魂抬头说道：“我们曾经受过长青先生的恩惠，没想到叶先生您竟然跟长青先生相识，如果早知道，就算给我们一百个胆子，也不敢打您的注意。”

　　我这才明白过来，孟长青以前游历过程中应该帮助了不少人，那个时候我还没有拜他为师，他们不知道并不奇怪，别人也应该没有人跟他们提过我是孟长青的徒弟。

　　看他们恭敬的眼神，如果让他们知道我与孟长青的关系之后，他们应该也不会对我出手。

　　孟长青倒没有追究他们的过错，只是说：“就算与我没有关系，你们也不应该对一个素不相识人的出手。”

　　“知道了。”众人答道。

　　“散了吧。”孟长青说。

　　他们这些人马上四散离开，早知道这样，我就直接报出我是孟长青弟子这身份了，一路上可以免掉不少麻烦，不过那样总感觉是在孟长青的臂膀下行事，永远得不到锻炼，也成长不了。

　　他们散掉之后，我们继续前行，不过路上却在想那个炼鬼门的事情。

　　张震天说要和我联手对付炼鬼门，之前还有些排斥，如果今天不是孟长青在这里的话，我们怕是又有一场恶战了。

　　这炼鬼门留着始终是个祸害，且不说他们跟我怨仇，就凭他们以鬼魂引火的恶行，炼鬼门就应该从这个世界上拔除了。

　　所以决定，这次去江南之后，一定要去炼鬼门走一趟，炼鬼门三番两次欺我，自己都出去的面子应该自己找回来。

　　其实，灭掉他一个炼鬼门没办点难度，动用半步多和截教的力量，炼鬼门在顷刻间就会灰飞烟灭。

　　跟孟长青走了一路，问道：“晓晓，你没受伤吧？”

　　“没有。”晓晓道。

　　“为啥闷闷不乐的？”我问道。

　　我才刚问完，飞驳就在一边幽幽说道：“她心疼你，却不见你心疼她，足见你有多薄情寡义了。”

　　“杨云心疼你，你没琴的时候也只有我送你琴，你哭的时候也只有我安慰你来着，我觉得我比杨云有情有义多了吧。”我说道。

　　晓晓一听，噗嗤一声笑了出来。

　　飞驳气节，瞪我一眼：“你……我说不过你！”

　　我笑了笑。

　　因为路上时间比较长，不过消息传播的速度却比我们快上不少了，我们还没到，孟长青现身的消息就传开来。

　　而好事之人从我们行踪判断出，我们一行是要去找江南蔡家麻烦去的。

　　一时间，以前为难过我的那些势力个个自危，无人再敢觊觎我身上法器，也无人敢来找我麻烦。

　　孟长青在他青年时代就已经成名，虽然最近没有做出什么惊天动地的大事，但是仅仅凭借一个名字就吓退了炼鬼门的老一辈人物，其余势力再不敢讨论我半分，忙将外面的人收了回去，怕得罪了孟长青。

　　之前的我在他们眼里是落水狗，因为他们追杀我，道门和截教都没有做出什么表示，所以他们都以为我已经被道门和截教抛弃了，这才肆无忌惮对我出手。但他们忘记了，我还有一个师父。

　　现在一些大势力皆建在深山老林之中，亦或者是高山之上，有时候我们参观过的名山大川，或许就是那些势力的祖地，只是他们没有表露出来而已。

　　这蔡家便在江南一座名为‘凤鸣山’的山上。

　　这山是当地的一个旅游景点，游客很多，但无人知道这山是由一个杀人如麻的蔡家掌控着的。

　　我们一行四人上山，本以为会有很多游客，但实际上却空无一人。

　　我有些疑惑，孟长青解释道：“我们要来的消息早就已经传来了，他们肯定已经做好准备等我们了，进去吧。”

　　这山上是一些古建筑，名曰‘蔡臣庙’，这蔡臣是蔡家的老祖，在南宋时当过高官，最后走上了这条路，创立了蔡家，一直繁衍至今。

　　今日的蔡家已经比往日羽翼丰满不少了，虽然算不上顶尖势力，但也比皖南降魔师一门要强上了几分。

　　我们才刚踏足山门，就见几个人走了出来，以一个年约五十的中年男人为首，那男人腰间饶有一根长鞭，我细细数了一下长鞭上的獠牙，竟然足足有二十多颗。

　　这男人长相羸弱得很，看起来如同一个将死之人一样。

　　我以阴阳眼看了一下他的灵魂，惊奇地发现，他跟第一个前来击杀我的人一样，没有了天魂。

　　“蔡家家主蔡延庆，恭迎长青先生、叶掌教大驾。”这男人一上来就来了这一手。

　　我有些蒙圈了，明明知道我们是来找麻烦的，怎么这么和气？难不成想要讲和？

　　“你天魂呢？”我能看出，孟长青也不难看出，直接问道。

　　“这……”蔡延庆眼睛扫视了一下周围，“长青先生请进屋说话。”


第383章 大蟒神

　　蔡延庆做了一个请的手势，孟长青打量了他几眼，然后迈步走了进去，我们紧随其后。

　　进去所见的是蔡臣殿，供香客上香祭拜的殿堂。

　　这殿堂上方坐落一尊金光闪耀的两米高的人像，身着南宋官服，面目虽威严无比，但眉目间却依然有着一丝病态，跟这蔡延庆一般无二。

　　“金的啊，值不少钱吧。”就算是道门的三清像都没有这么华贵，不由得感叹了一句。

　　蔡延庆微微一笑：“人靠衣装，佛靠金装，缅怀先祖却是节俭不得的。”

　　“浪费。”飞驳说道。

　　蔡延庆脸色有些尴尬，不过马上转移话题，扭头对殿中其他蔡家子弟说道：“你们都出去，关好门。”

　　“家主……可是……”我们进来时，那些蔡家子弟个个警惕万分，只要我们一有风吹草动，他们便会一涌而上。

　　现在让他们出去，这里面仅余蔡延庆一人，他们自然不放心。

　　“叫你们出去。”蔡延庆拿出家主之威喝了一声，蔡家子弟这才退了出去。

　　见所有人都走了之后，蔡延庆突然单膝跪在了孟长青的面前：“求长青先生救我蔡家。”

　　我们是来找蔡家麻烦的，现在他反倒让我们救他，这人不会看时机吗？找仇人救自己？

　　孟长青也没料到蔡延庆会来这么一出，本来想找麻烦的心马上便转为了疑惑。

　　“救你什么？”孟长青问道，语气较为生硬，并没有因为蔡延庆这一跪而改变初衷。

　　“相信长青先生也已经看出来了，我们蔡家之人皆没有天魂，求长青先生助我蔡家脱离苦海。”

　　天魂又为胎光，胎光丢的人只如行尸走肉，能吃能喝，但是却不能按照自己的意愿行事，这蔡延庆的意思是，他们蔡家是被人控制住了？

　　这么简单的问题，这里所有人都能想到。

　　“怎么回事？”孟长青继续问道，语气却缓和了一些，如果蔡家的人是在别人控制之下行事的话，没有想象中那么的血腥可恶，也不是必杀不可了。

　　蔡延庆眼神警惕看了一下四周，确定没人之后才说道：“其实，我们蔡家一直是他人的傀儡，外人眼里，我们蔡家杀人如麻。但我们有不得已的苦衷啊，从先祖时代开始，我们蔡家就已经被人控制了，根本不能按照自己的意愿行事，让我们杀人，根本不是我们愿意的，得知长青先生要来蔡家，早有耳闻长青先生乃是十世好人，这才斗胆向长青先生求助的。”

　　“马屁精。”飞驳又道。

　　我眼神瞥了飞驳一下：“今儿咋这么冲？”

　　“要你管。”飞驳没好气答道。

　　我耸耸肩，估计是之前拿我和杨云比较，把她惹生气了。

　　之后面向蔡延庆，观察起了他的一言一行，察言观色孟长青早就交给我了，一个人的肢体动作和面部表情很容易就能透露出他说谎没有。

　　这蔡延庆到现在，一切正常得很，并没有说谎的迹象，看来这蔡家真的是被人控制了。

　　现在能控制蔡家的也就那么几个，单凭个人的能力，很难做到这点，有可能的是只有实力凌驾于蔡家的势力，譬如炼鬼门、金丹派这样的大势力，甚至是人教冥界这样的超级势力。

　　“什么势力控制你蔡家的？”我问道。

　　蔡延庆摇摇头：“并非是什么势力，而是一条蛇。”

　　“人面蛇？”

　　“也不是，我蔡家的人面蛇全是由这条蛇提供的，这条蛇跟其他蛇不一样，为蛇首人身，它自称大蟒神，从千年前就开始控制我蔡家了，迄今为止，依然在控制着我蔡家。”蔡延庆心有余悸说道。

　　听到这名字，我和孟长青相互看了一眼，活了一千年的蛇，得成精了吧，而且，大蟒神这名字，我曾经见过。

　　“这条蛇是先祖蔡臣在辞官回乡的路上捡到的，当时它已经奄奄一息，先祖救活它之后它便吞噬了先祖的天魂，控制着先祖建立了蔡家，它为蔡家提供人面蛇，而蔡家所有人的天魂都要归他所有。”

　　我曾在道门的一些古籍中见过大蟒神的记载。

　　大蟒神原本为人，因做尽恶事而进入六道轮回堕为鬼神，最后被佛门收纳，成为了佛门的八部天龙之一。

　　“这大蟒神莫不是佛门的那个？”我问孟长青。

　　孟长青说：“还不知道，或许不是同一人。”

　　“那大蟒神现在在哪儿？”我问道。

　　蔡延庆说道：“现在它并不在蔡家，每年的一月一日，它都要去一个名叫‘道士崖’的地方，好像是去祭拜他的一个仇人。”

　　道士崖！贼道士陨落的地方，这个大蟒神难不成也参与了当初围剿贼道士的战争？

　　当时围剿贼道士的天尊就有三个，分别属于佛门、道门、冥界，那么这大蟒神又是什么身份？

　　“我知道他去祭拜谁了。”我说道。

　　蔡延庆和孟长青都有些疑惑看着我，等待我下文。

　　我说道：“道门的正阳天尊，道士崖是他身死的地方。”

　　现在大多数人都知道我掉落过道士崖，知道这些也没什么好奇怪的。

　　那场大战在各方的典籍中并没有记载，包括道门之中的古籍，因为道门逍遥天尊也曾经参与过这事儿，作为胜利的一方，自然不会让这事儿传出去。

　　“你怎么知道？”孟长青问道。

　　贼道士仇家诸多，不便将他还活着的消息传递出去，便说道：“我掉落过道士崖，听那里的诸多鬼魂说的，当时道门正阳天尊在那里被围攻，最后死在了那里，看来，这大蟒神就是当初围攻正阳天尊中的一员。”

　　在千年前，他便能参与天尊的大战了，那么现在他又是什么实力？

　　不过基本能确定的是，那大蟒神应该就是佛门八部天龙之一！

　　这让我感到了压迫感，孟长青也顿觉压力不小，我想了一会儿向蔡延庆问道：“那大蟒神现在是什么实力？”

　　蔡延庆面色有些凝重：“至少天真中期了。”

　　还好没有成佛证道，不然这趟浑水是决计不能淌的。

　　既然是贼道士的仇人，就已经在我的可杀范围内了，不过我现在实力根本不足以和天真高手相提并论，这里能和他正面对抗的，或许只有孟长青了。

　　孟长青想了一会儿后说道：“既然那大蟒神现如今不在蔡家，我们就帮不了你了，不过你可以去佛门找寻香大师帮你解决此事，她是不会允许佛门中人在外面作恶的。”

　　寻香，也是八部天龙之一。

　　孟长青竟然认识寻香，看起来还挺熟悉的样子，不过他以前在佛门呆过，认识也不奇怪了。

　　“可我根本不知道寻香大师在何处啊。”

　　“方寸山，寻香寺。”孟长青说道，说完后对我们说，“我们走。”

　　下山时，我问孟长青：“您跟寻香很熟悉？”

　　他嗯了一声，不过马上说道：“所谓八部天龙，只是一个称号而已，并不是你想象中那么厉害，就跟道门的掌教执事一样。”

　　他有意无意在躲避当初那段事情，我知趣地不再多问。

　　不过这新晋的八部天龙跟道门的八仙倒挺像的，都是八个，一个佛门，一个道门。

　　下山之后，我们并没有立即离开此地，应孟长青要求，在山下住了下来。

　　我问孟长青要做什么，孟长青说道：“等寻香大师，到时候助她一臂之力。”

　　“她一定会来？”

　　“她肯定会来。”孟长青很肯定地说道。

　　看来孟长青跟那个寻香大师确实很熟悉，不然不会这么了解她，如果那寻香大师来了，或许可以打听一下孟长青以前的历史，如何进入佛门的，在佛门经历过什么，是个什么样的人等等等等……


第384章 大力鬼王

　　寻香和大蟒神同样是八部天龙中的一员，实力应该不相上下，但孟长青跟那寻香好像是好朋友，留在这里只是怕寻香出事。

　　在山下呆了约有三天，我们所住的房门突然被人敲响，开门一看，原来是蔡家家主蔡延庆。

　　才一开门，他就说道：“我去过寻香寺了，但是寺里僧人说她已经去听佛门世尊诵经去了，没在寺庙了，那大蟒神今天就要回来了，求长青先生帮我们蔡家。”

　　“你是怎么知道我们还在这里的？”我问道。

　　蔡延庆满脸不好意思，编了一会儿才说：“因为我怕几位在蔡家的范围内出事，所以就命人在暗中一直观察着几位的动向。”

　　“监视就是监视，说得那么冠冕堂皇做什么。”

　　蔡延庆尴尬了一阵，然后一脸希冀看着孟长青。

　　那大蟒神既然是天真的修为，跟孟长青差不多，如果打起来的话，胜负还是未知数，这趟浑水我们可淌可不淌，就说道：“这事有一定危险，师父，我们还是别去淌这趟浑水了吧。”

　　听见我这么说，蔡延庆马上紧张了起来，生怕孟长青听了我的，迅速说道：“求长青先生一定要帮帮我们蔡家。”

　　蔡家虽然在别人的控制下行事，但是自己的命自己完全可以掌握，为了自己能活着，就杀死那么多人，太过残忍了一些，看起来是逼不得已，实际上他们自己本就是滔天的恶人。

　　本来以为孟长青的侠义心肠肯定会帮助他们的，但是孟长青竟然听了我的话，摇头说道：“我们此次前来，并不是为你蔡家解决问题的，反而是想将蔡家从世上抹除，即便是被人控制了，你蔡家做出这么多伤天害理的事情，也罪不可赦，叶海说的对，我们没义务帮你们，蔡家主请回吧。”

　　蔡延庆听后，脸上马上布上了死色，继续哀求着孟长青。

　　但是孟长青却丝毫不为所动，任蔡延庆磨破了嘴皮，孟长青死活不答应帮他们。

　　蔡延庆无奈只能退走，虽然我不希望孟长青帮他们，但是孟长青今天的表现却让我有些感到意外，这不像以前那个热心肠的他。

　　“你是不是想问我们为什么不帮他们？”孟长青主动问我。

　　我嗯了一声。

　　孟长青一笑：“不是你说不让我帮他们的吗？”

　　“可我只是说说而已啊！”我说道。

　　孟长青摇摇头说道：“蔡家只是想利用我们除掉大蟒神这个威胁，蔡家和大蟒神之间，顶多算是互相利用，现在蔡家羽翼丰满，想摆脱大蟒神的控制，等我们除掉大蟒神之后，蔡家还是那个杀人的蔡家，没了限制，他们甚至会更加疯狂。另外，目前我也没把我除掉大蟒神，蔡家家主对我们隐藏了，我曾听寻香大师说过，大蟒神在南宋时就已经是天真巅峰了，现在实力至少也在天真巅峰，就让蔡家和大蟒神互相牵制着，是最好的选择。”

　　“那我们此行……”

　　“也不是没有收获，至少知道了佛门的野心到底有多大。”孟长青若有所思说道，“佛门看起来没半点动静，实际上已经在暗地里渗透各大势力了，佛门是个大麻烦啊！”

　　不止是蔡家，炼鬼门也有佛门的影子，谁知道佛门有没有渗透进入其他的势力？

　　“那我们现在回去吗？”本来准备将蔡家抹除的，但是听了孟长青的，蔡家如果灭掉了，大蟒神完全可以再造一个蔡家出来，没有任何意义。

　　“先不忙，以前我来过这里，曾跟一个五千年的鬼魂交过手，被他逃走了，这次来，应该解决当初留下的隐患了。”孟长青说道。

　　我听了心里一喜：“五千年？只要我吸纳了两个五千年的鬼魂，就能将贼道士唤醒了，这不正好是个机会吗？”

　　果然是天助我也，有贼道士在，也多了一张大的底牌。

　　“那五千年的鬼魂在哪儿？我可以去帮忙吗？”我问道。

　　孟长青说：“就在这里不远处，是一只大力鬼王，为祸一方已久，最近高人辈出，才沉寂了不少。”

　　我在道士崖下曾灭掉了他们大力鬼一族的王，这个大力鬼王应该是新晋的王。

　　寻香不来此处，我们也没必要再等下去了，一行四人跟随孟长青到了他以前遭遇大力鬼王的地方。

　　诸多鬼魂之中，力气最大的就数大力鬼一族了，其他鬼怪有好有坏，大力鬼一族，全都作恶多端，凭借他们的力气四处为害，对于大力鬼，道门只有一种方法……杀！

　　镇和降都免除了，因为大力鬼戾气太重，根本无法收复，也无法度化。

　　所以，孟长青这次的打算是，将大力鬼一族尽数剿灭。

　　佛门无上存在帝释在未成佛前，化身凡人欲度化一只普通的大力鬼。

　　佛门渡人最是擅长，更别说是帝释亲自前来度化。

　　但是结果让佛道两门都很意外，帝释非但没有将这只普通的大力鬼度化，反而被这只大力鬼斩掉了一直胳膊。

　　之后佛门菩提祖师也尝试度化大力鬼，但大力鬼一族直言大力鬼已得无上道，根本不将须菩提放在眼里。

　　道门也曾有大能力者试图降服和镇压大力鬼，但其力大无比，很难做到。

　　经过佛道两家的尝试之后，最终得出了一个结论……大力鬼，可杀不可度。

　　之后佛道两家联手，将大力鬼一族一位证道无上道的鬼王斩杀，大力鬼一族这才沉寂下来，但大力鬼作恶的事情依然时有发生。

　　所以，但凡大力鬼，皆在可杀范围之内。

　　一路听孟长青说了一下。

　　跟他交手的那只大力鬼是大力鬼一族的王，交手时间是我被关在地狱的那几年间。

　　那个时候孟长青的实力才幽隐巅峰，跟那大力鬼王实力不相上下，但现在，那大力鬼王实力应该更高了。

　　凤鸣山往西，有一名叫灭匪沟的大河沟，据说当年军队在这沟里将几百个土匪全部剿灭，因此才得了此名。

　　土匪皆是野心勃勃之人，杀人如麻，最后反被人杀，怨气自然大，导致这山沟也怨气滔天，自然很招鬼怪的喜欢，孟长青上次就是在灭匪沟遭遇的大力鬼王，这次来第一站自然要在这里碰碰运气。

　　事实证明，我们的运气还是比较好的。

　　我们去的时候，正好在山沟里见到了几个身穿道服的道士，还有一些奇装异服之人。

　　我们在河沟上看了一阵，他们在山沟下拿着罗盘测量些什么。

　　“你们在干什么呢？”我喊道。

　　下面这些人抬头看了我们一眼：“鬼魂？”

　　“不是，我们是道士，神游到此地的。”我解释道。

　　神游术是一个很简单的法术，算不得高深，民间称这种方法为灵魂出窍！

　　“那为什么有两个人是活人？”下方一老年道士问道。

　　“他们没神游，我们俩神游过来找他们有些事情。”

　　下面的人这才释然，说道：“我们在找大力鬼王，这几天大力鬼王在附近祸害了不少人，应政1府响应，前来除掉他。”

　　这些人实力都不是很强，最强的一个只能算是幽隐初期的道士，跟飞驳一样。

　　看他们打扮，推测出他们大多是散居道士，以他们的实力，想要解决大力鬼王，简直是痴人说梦。

　　“我们四个都会一些遁甲之术，需要帮忙吗？”我问道。

　　几人相互看了几眼，然后说：“不用！”

　　“我们不跟你们分酬金。”我继续说。

　　我都这么说了，他们自然没理由拒绝了，不要酬金还帮忙，求之不得的事情。

　　之后我们下河沟，他们问道：“几位也是散居道士？”

　　“我们是茅山的。”我说道。

　　茅山法术最为刚烈，降鬼之术更甚全真道，听我们是茅山的，马上就敬佩有加了，与我们一同分享起了他们目前所知道的信息。


第385章 鬼窝

　　经由他们口中得知，最近三天之中，这附近的城镇和山村都有大力鬼出现的踪迹，且每次出现都会造成不少的麻烦。

　　昨天晚上，大力鬼的破坏又一次出现，刚好被一个小孩儿看见，他们这才聚集起来，准备拿下这大力鬼，然后分掉酬金。

　　他们倒也就几分本事，用特殊手段推测出，大力鬼曾经在这土匪沟出现过，所以才找到了这里。

　　不过他们不知道的，这里出现的不止是一只大力鬼，这里而是一个大力鬼窝，有大力鬼王的出现，附近的大力鬼都要来朝拜。

　　他们一行一共六个人，三个散居的道士，三个其他势力的人。

　　虽然我们是住观道士，但跟他们好歹也是修道的人，对我们就比另外三个人要熟络一些，也是由他们三个人给我们介绍他们发现的情况。

　　他们还没有说完，一个年逾三十的男人就惊异道：“有发现！”

　　我们忙走过去，见他手里的罗盘正在左右摆动。

　　鬼怪身上有特殊的磁场，罗盘便可以测出鬼怪的磁场，以此来判断出他们的方位。

　　这里是一个凹形的山沟，我们所处的地方比前方矮了一截儿。

　　光以地形来看，这里犯了污口煞，污秽无法排出，简直是鬼怪的福地。

　　因为他们六个人算是这事儿的主导人，而且这么简单的罗盘问题，他们也看得懂，我们就没说话。

　　“在上面。”他们六个人一致得出了结论，看向前面断层的高坎。

　　几人得出结论后，马上爬上高坎，到上面去找了起来。

　　不过在附近走了好几圈，都没有发现大力鬼的踪迹，就算找遍了方圆将近一千米的地方，都没有发现大力鬼的老窝。

　　“大力鬼喜欢潮湿的地方，那边有一个水井，去那边看看。”我提醒了他们一句。

　　这地方属于偏远山区，这里的井跟其他的水井不同，并不是直立而下的，而是在山体上打一个类似煤矿的大洞，直到出水为止。

　　这类洞，冬暖夏凉，人都喜欢不已，更别说是鬼魂了。

　　他们听了我的提醒，带着些许赞赏说：“小伙子不错，果然不愧是茅山出来的，有几分见识。”

　　说罢几人在附近找起了水井的下落。

　　约十来分钟后，又一声音传来：“发现了，这里有水井。”

　　我们忙赶过去，果然在山体上看见了一个水井，水井口已经长满了杂草，不过里面依然有几根水管在里面汲水，说明这水井里还有水，自然符合潮湿的条件。

　　“小心一些，谁跟我一起进去看看。”那实力为幽隐初期的散居道士说道，随即从身上取出了罗盘和金钱剑。

　　其余几人有些胆怯，大力鬼力大无比，要是被它们来一下，不死也得重伤。

　　见他们不敢进去，我毛遂自荐道：“我进去吧。”

　　“我也去。”晓晓说道。

　　我看向孟长青，孟长青说道：“你看我做什么？”

　　我这是征求他的意见呢，晓晓在他的眼里宝贝得不得了，一般情况下他可不愿意让晓晓去涉险，不过这次竟然同意了。

　　“好，我们一起进去。”我说道，随后三人一同进去。

　　孟长青在身后嘱咐道：“大力鬼视线不能看见他们膝盖之下的东西，如果不敌，马上蹲在他们膝盖下方，不要硬抗。我在外面接应你们。”

　　我和晓晓嗯了一声，随后慢慢挪了进去。

　　这洞口高约两米五，直径约一米，并不是很挤，一个人通过足矣。

　　“你们两个小娃娃，一会儿可要小心一些，大力鬼可不是闹着玩儿的，以前我见过一个大力鬼，一巴掌就把一个成年男人扇得人首分离了。”前面那散居道士说道。

　　我和晓晓嗯了一声，然后慢慢往里面挪。

　　越往里面，阴气越重，到最后简直就跟地狱一样了。

　　“不对，一般的水井绝对不会这么深。”散居道士突然发现了不对劲，然后看了一下手里的罗盘，罗盘上的指针四处摆动。

　　出现这种情况，要么罗盘失灵，要么就是周围很多异常的磁场变化。

　　就现在来看，第二种的可能要多一些。

　　“快走，不止一只大力鬼，这里是一个大力鬼窝。”散居道士有些见识，马上准备退出去。

　　但还没有转身，就在正前方看见两道粗硕的黑影，腰间绑着一块红布，面目如牛，怪异得很。

　　“两只！”散居道士惊了一句，忙回头喊道，“快进来帮忙，里面有两只大力鬼。”

　　洞里传播声音很远，外面听见后马上喊话：“进去施展不开，马上出来！”

　　这散居道士听后，马上转身，不过又看见我们两人，就说道：“你们两个小娃娃先走，我先挡一阵。”

　　出现的这两个大力鬼实力并不是很强，如果不近身的话，这散居道士一个人就能解决他们。

　　“我们一起出去。”我说道。

　　散居道士也嗯了一声：“好吧，一会儿我攻击左边那只，你们两个攻击右边那只，小心一些……”

　　散居道士还没说完，晓晓就直接捏起了小寂灭印。

　　外面阳气疯狂涌入，灵魂本来就轻，差点儿没把我刮进去。

　　“轰……”

　　小寂灭印一出，前面两只大力鬼直接被压在了地上。

　　不过大力鬼力大无比，即便是小寂灭印压住了他们，他们竟然也还能挣扎，晓晓见后，眉头微微一簇，探掌再往下轻轻一压。

　　“轰……”

　　这山洞直接震动了一下，那两只大力鬼直接被晓晓压散开了。

　　这散居道士见晓晓只一下就轻而易举灭掉了两只大力鬼，下巴都快惊掉了，好一会儿后才说：“今儿我是遇到高人了，这姑娘也忒厉害了吧。”

　　我却有些诧异，问道：“你怎么会小寂灭印？”

　　晓晓答道：“我看过就会了呀，我还会斗字诀呢，对了，我也会血咒！”

　　这回轮到我惊掉下巴了，看过就会，让我们情何以堪！

　　换做是其他人，我或许会嫉妒，但是她是晓晓，短暂惊愕后就是欣喜，以这妮子恐怖的能力，以后还得了？！

　　这两个大力鬼灭掉了，但罗盘还在继续摆动，散居道士见后说道：“你们两位看，是继续进去吗？”

　　“继续进去，大力鬼王应该就在里面。”我说道。

　　散居道士听后大惊：“啥？大力鬼王？咱快出去，大力鬼王在的话，这里肯定就是大力鬼的窝，里面可不止两个大力鬼，这姑娘虽然厉害，但是那么多的大力鬼一起上，肯定不是对手。”

　　孟长青是不会让晓晓受到伤害的，我们在里面，他在外面肯定已经做好的出手的准备，里面只要有一点不对劲，他肯定会立即上，没什么好担心的。

　　提议继续往前，散居道士见我们没有丝毫忌惮，知道我们有信心对付大力鬼王，也跟着我们一起往里面去了。

　　越往里面，空间越宽，到最后，仅仅通道就有五米宽了。

　　“就在前面了。”我说道。

　　前面虽然黑黢黢一片，但是我能看见灵体，前面已经有十来个大力鬼在等我们了。

　　散居道士点燃了随身的火把，看见前方的情况，惊愕说道：“我的天呐。”

　　前面十来个大力鬼严阵以待，正等着我们呢。

　　在这十来个大力鬼之中，看见了两个异类，那两只鬼头顶独角，身上有四只手臂，两手抱胸，两手直垂。

　　“怎么有独角鬼。”

　　百鬼之中有三大鬼王，一为大力鬼王，一为独角鬼王，一为邙山鬼王。

　　原以为这里是大力鬼的窝，没想到独角鬼竟然也出现在了这里。

　　“你们是什么人？”其中一略强的大力鬼发话问道。

　　“臭小子，丫头，出来吧。”他们问话之后，外面传来孟长青的声音。

　　期间有一独角鬼似乎听出了这声音：“这声音……”


第386章 降魔印

　　我观开口说话的那独角鬼，并不是十分厉害，但是比周为的大力鬼实力却要高上好几个层次。

　　成年独角鬼，头顶都会有一只角，那只角并不是长出来的，而是体内鬼元精华凝结而成的，而且凝结时需要配合法决的力量，凝结过程凶险无比，稍有差池便会万劫不复，轻则修为倒退，重则直接殒命。但如果凝结成功，好处却又有几多，独角鬼王比一般的鬼王强大太多，为三大鬼王之首。

　　“外面可是孟师祖？”那独角鬼开口喊道。

　　孟长青并没应话，他唤孟长青为孟师祖，这让我十分诧异，他什么时候又成了独角鬼的师祖了？

　　不过现今情况，我们还是先走为妙，马上折身出去。

　　那些大力鬼见我们欲转身离开，马上准备追上来，却被那两个独角鬼喝住。

　　我们成功出去，见孟长青他们几人正在外面等候，我出去直接问道：“师父您怎么成了独角鬼的师祖了？”

　　孟长青说道：“独角鬼一族已经归入佛门，现在独角鬼出线在大力鬼的领地，看来佛门已经将目标瞄准了大力鬼一族。”

　　孟长青也曾经在佛门呆过，独角鬼一族归入佛门，两则相识并不奇怪，不过独角鬼竟然叫孟长青为师祖！让我不得不猜测孟长青在佛门中到底是什么身份？

　　跟佛门的八部天龙之一的寻香大师熟识，被独角鬼称为师祖……他的身份，在佛门之中应该极高吧。

　　孟长青对以前的事情讳莫如深，只字不提，这让我颇为无奈。

　　我们将在洞中看见的情况说了一下，其余几人马上就生出了退意，之前他们以为只有一只大力鬼，仅仅只有一只，他们都来了这么多人，现在是一窝大力鬼，还有两个独角鬼。

　　更有一个在暗中还没有出来的大力鬼王。

　　不过跟我们一同进去的那散居道士却说道：“大家不用这么消极，今日我们有高人相助，或许，可以借机一举铲除这窝大力鬼。”

　　“开什么玩笑，我们几人解决掉一只两只倒是可以试试，那可是一窝诶，而且，天知道大力鬼王是不是也在这里。”

　　因为我们之前隐瞒了实力，散居道士知道我们不想暴露，也就没说明，只是让他们放宽心好了。

　　他们几人也听见了刚才里面大力鬼唤孟师祖的声音，猜测这散居道士说的高人就是孟长青，为了那些报酬，他们都决定再试一试，把希望寄托在了孟长青的身上。

　　他们一致判断，大力鬼王今日不在洞中，不然我们三人是出不来的，所以决定先行到附近的村子歇息一会儿，等明天再来察看一番。

　　就不远处，就有一个小村庄，他们几人给了主人家一些钱财，让我们晚上在这里住下。

　　天暗下来之后，几人说道：“大力鬼报复心很重，今天我们去它们的窝捣了，或许他们今天晚上会前来复仇，两个人一组，轮流出去守夜。”

　　我们四人跟他们不同组，顶多算是帮忙的，他们不好意思把我们算上，不过我们却都没睡，一直在外面守着。

　　至午夜时分，远处传来了一阵轰鸣之声。

　　以前蛇头村，数千阴差出行时，曾听到过这种声音。

　　“大力鬼前来复仇了。”守夜一个中年男人喊了一声，屋子里面睡觉的人马上起床跑了出来，个个如临大敌。

　　“天呐，这么多。”

　　等远处大力鬼的黑影出现之时，众人皆惊呆了，仅仅估算一下，就有不下三十只大力鬼。

　　“撕碎了他们。”大力鬼还没走近，为首那大力鬼就吼了一声，其余大力鬼疯狂涌来，一时地动山摇，好不热闹。

　　“不好，那是大力鬼王。”有识货之人认出了发号施令的那大力鬼，马上喊道，“快跑。”

　　孟长青看见那大力鬼王，神色一凝，取出了桃木剑站在了人前。

　　我要用那只大力鬼王唤醒贼道士，就说道：“师父，别把那只大力鬼王打散了，我需要用它救人。”

　　如果说我自己吸收的话，孟长青绝对不会同意，但是说救人的话，就不一样了。

　　“救人？”孟长青回头看了我一眼，然后点头，“好！”

　　“喂，你拿把桃木剑做什么，还不快跑，那是大力鬼王啊。”另外一实力较弱的散居道士喊道。

　　“咻……”

　　他话音刚落，孟长青身形一闪，在月下留下一抹紫色身影，下一秒直接出现在了大力鬼王的头顶之上。

　　“又见面了。”孟长青跟大力鬼王打了声招呼。

　　大力鬼王抬头一看，脸色大变：“孟长青，竟然是你！”

　　这边几人听见大力鬼王口中这名字，一时间难以相信，嘀咕道：“是那个孟长青吗？”

　　“应该是吧，不然这天下谁还有帝气。”其余一人应和道，停住了逃跑的脚步。

　　他们没有见过孟长青的人，但肯定听过他的名字。

　　对修士来说，孟长青这个名字，本来就是一个震慑。严格算来，孟长青只是年轻一代，但从他游历之时，孟长青这名字便被冠上了年轻一代第一人的无形之冠，压得其余人喘不过气来。

　　“没想到你竟然也在这里，数年前的耻辱，正好今日报了。”大力鬼王喝了一声，一拳挥了上去。

　　这一拳力度之大，竟然将空气都击打得轰鸣了起来。

　　孟长青缠住了大力鬼王，剩下的大力鬼皆向我们涌来，我看了一下，白天那两个独角鬼并不在其中。看来，他们并没有告诉大力鬼一族，我们来了的事情。

　　“师妹，晓晓，咱们也上吧。”

　　两女嗯了一声，一个拿出了镇鬼玉葫，一个捏起了法印，而我则取出了七星破杀剑。

　　“收！”

　　“斗字诀。”

　　两女同时出手，镇鬼玉葫在刹那间便收掉了前面三个大力鬼，晓晓则一击灭掉了五个大力鬼。

　　我一剑挥出去，灭掉了四个大力鬼。

　　这六个人看见后，惊掉了下巴，直叹：“高手啊，高手。”

　　“我们也上吧，有他们在，这些大力鬼，不足为虑。”

　　他们说完，分成两队，三个人对一只大力鬼。

　　孟长青那边。

　　大力鬼王轰出一击后，孟长青巧妙避过，然后一脚踏下。

　　砰……

　　大地直接抖动了数下，那只大力鬼王竟然被孟长青一脚踏翻在地，激出阵阵烟尘。

　　“啊！我撕了你。”大力鬼王怒吼了一声，重新爬起来，一股股磅礴的阴气自他体内喷涌而出。

　　“不止五千年。”我见后叹道。

　　鬼魂可以吞噬别人的魂魄来增长自己的实力，但是一味的吞噬也没多大的用处，因为到了两三千年之后，大部分就靠自己的能力了。

　　这大力鬼王灵魂五千多年，可想而知，他吞噬多少其他的鬼魂。

　　“噗……”

　　才刚说完，孟长青已经出现在了百米之外，而且开始结印了。

　　“伏魔印。”我曾有幸见孟长青施展过这手决，没想到再次这次又看见了。

　　天真级别的高手施展伏魔印，天地为之变色，其威力足可撼天动地。

　　大力鬼王仰头一眼，一虚空手印自上而下，手印足百米之长，根本无法逃脱。

　　“孟长青……”大力鬼王喊了一声，孟长青直接一掌压下，将大力鬼王击入了地下。

　　紧接着，孟长青身影一分为三，迅速到了大力鬼王沉下去的地方，呈天地人三才状排列，各自捏印掐诀，千条枷锁凭空出现，将大力鬼王从地底锁出，钳制在了虚空之中。

　　大力鬼王奋力想要挣脱，一条条锁链崩碎，但是孟长青却不断在捏印，锁链源源不断产生，大力鬼王根本无法逃脱。

　　“孟长青，本王一旦逃脱，便是你十族俱灭之时。”大力鬼王叫嚣。

　　这不是在找死吗，都这样说了，肯定不能放他生路。

　　孟长青听后，对我喊道：“叶海，交给你了。”

　　我嗯了一声，快速念起了夺魂法咒。


第387章 孟长青之怒

　　现在我命魂上的裂缝由孟长青的帝气维持着，所以煞气暂时还可以动用，不然一个五千年的鬼魂，我真不知道怎么消化。

　　尽管如此，五千年的鬼魂也不是盖的，以我现在的能力，消化起来及其的困难。

　　“夺魂！”

　　轻念一声，再直冲大力鬼王而去，一把将其揽入了灵魂之中。

　　轰……

　　才刚进入体内，煞气全面爆发，开始炼化起了大力鬼王之魂。

　　而在那一刹那，我的灵魂全面被侵占，孟长青也被我突然吞噬大力鬼王之魂所惊，忙道：“叶海，快将他放出来，你吞噬不了他。”

　　但我的灵魂被贼道士下了封印，灵魂只能进去不能出来，不然以大力鬼王之力，早就出来了。

　　“出不来了。”我憋出了这几个字。

　　孟长青也看出了端倪，煞气在我体内侵蚀大力鬼王之魂，如果能出来的话，他早就自行出来了。

　　孟长青很不喜欢我吞噬别人的魂魄，这是鬼怪邪物才会做的事情，他不想看到这样的事情发生在我身上。

　　我事先没跟他说清楚，所以在我吞噬大力鬼王之魂时，他脸上露出了些许怒意。

　　不过见我痛苦万分，他自身包括两个分身皆围了上来，漫天紫气顷刻间便将我围绕了，一缕缕地位不断震慑着我体内的大力鬼王。

　　“坐忘守一，不二法门。”孟长青对我念了一句，随即启唇念起了清音咒。

　　我也跟着念了起来。

　　煞气的侵蚀加上帝气之威，一内一外，刚才痛苦之色果然减轻了不少。

　　这侵蚀过程持续到第二天中午才停止。

　　晓晓他们结束了战斗，为我们撑伞遮住了太阳。

　　中午时分，我和孟长青同时睁开眼，我收回了煞气，他也收回了帝气，各呼了一口浊气，站起了身。

　　起身之后，孟长青二话不说，直接一拳挥了上来，将我打退了好几步，神色及其严肃：“你好不容易才将你以前吞噬的那些魂魄散出去，为什么现在又开始吞噬了？你不是说用它来救人的吗？”

　　他这一拳虽然掌握好了力度，但我还是好一会儿才缓过神来，说道：“师父，之前没跟您说明情况……其实，这不是我吞噬的。”

　　孟长青在我眼里是十足可以信任的人，贼道士在我体内的事情应该可以告诉他了，接下来就将我与贼道士相遇及后续的事情全部说给他听了。

　　孟长青听后迟缓了一会儿，之后才说道：“我错怪你了。”

　　我嘿嘿笑了笑：“您也是为了我好嘛。”

　　孟长青上前拍了我脑袋一下，笑骂道：“臭小子！”

　　刚才那些魂魄全部被我渡入了贼道士灵魂所在的地方，用不了三天，大力鬼王之魂就会被他吸收，到时候只要再找一个就能唤醒他了。

　　解决了大力鬼窝，那六个人都上前以前辈之礼对我们，表达出对我们的敬佩之情，最后还提出要追随我们的想法。

　　不过被我们婉言拒绝，他们这才离开此地。

　　我们却没有立即离开！因为这里还有两个独角鬼。

　　“走，去昨日那洞里看看。”孟长青提出想法，我们一路跟去。

　　到了洞口，我们一行人进入洞中，到了昨日那宽广之处。

　　在这里，看见了昨天那两只独角鬼，他们见孟长青后恭敬道：“师祖，您来了。”

　　“独角鬼王呢。”孟长青直言问道。

　　独角鬼随后前面带路，绕了几个弯之后，在另外一宽广之处看见了一气势不凡的独角鬼，其他独角鬼角都是墨黑色的，这只独角鬼的角却是金色的。

　　“佛光！”我一眼便认出那金色角上的本质。

　　这就是独角鬼王了，他见孟长青和我们来后，起身双手合十行了个佛礼，不过另外两只手却拿着两柄钢叉。

　　“师叔。”独角鬼王叫道。

　　孟长青没应他，而是说道：“我不是你师叔，也从未是佛门弟子，当初入佛门只是为了了结一桩因果，与你佛门并无直接瓜葛。”

　　“那你也还是我师叔。”独角鬼王说道，“昨日知道师叔来了此地，我已经告知给师父了，师父让我代他向师叔你问好，还让我问一下，师叔您什么时候回佛门。”

　　孟长青并未回答他这问题，而是问道：“你来这里做什么？”

　　“渡化大力鬼一族。”独角鬼王说道，“不过失败了，幸好有师叔你在这里，不然大力鬼一族定会再出去作恶。”

　　这独角鬼王看起来和和善善的，对孟长青也尊敬有加，完全不像是作恶一方的鬼王。

　　“既然事情已经了结，你就速回佛门，以往的事，我既往不咎。”孟长青道。

　　我大致明白了，孟长青跟这独角鬼王原来有过恩怨，而且还是独角鬼王对不起孟长青。

　　独角鬼王听后淡淡一笑，马上换成严肃之色说道：“当初我们也是为了师叔你好，再说，那女人是世尊亲自打入无间狱的，我们总不能违抗世尊的命令吧。”

　　他前面淡淡的一笑，明显是在挑衅孟长青，我这才明白了，他之前的毕恭毕敬都是装的，根本就没有将孟长青这个师叔放在眼里过。

　　提起这事，孟长青神色一变，不过却克制住了自己的情绪，转身对我们说道：“走吧。”

　　随后又道：“佛门本是一片清净之地，现如今却沦为了个人的工具，若佛门不自扫门庭，一定会引火烧身。”

　　独角鬼王在身后喊道：“师叔，其实有一件事情我们一直没有告诉你，其实世尊一直知道那个女人和你没有什么关系。所谓的慎勿视女色，亦莫共言语，只是世尊灭掉那女人的借口而已，那女人也真是可怜，平白无故就沦为佛门发展的牺牲品。”

　　虽然我明白当年发生了什么事情，但是却听出了这独角鬼王的目的，他一直在激孟长青，想让孟长青发怒。

　　果然孟长青听了这段话，停住了脚步，神色在那一刹那变得极其的恐怖，比我在刚见他时的眼神还要恐怖万分。

　　这眼神，只一眼就能让人堕入无边地狱，万劫不复。

　　“轰……”

　　一道墨色的气势自孟长青体内爆发而出，紫色帝气随即升腾而起，一紫一墨两股气势化作两条苍龙盘旋在孟长青的身上。

　　“煞气！”我愣在原地，孟长青身上那条墨色苍龙竟然是煞气。

　　他怎么也有煞气？

　　独角鬼王被孟长青突然的异变也惊了一下，不过却丝毫不惧：“这才是二十年前的孟长青嘛，一步一杀才是你的风格。不过，二十年前我可以压制你，现在一样可以，知道我最看不惯的是你哪点吗？凭什么你当初一个毛头小子能得到师祖的垂青，凭什么你能和我师父平起平坐？而我却只能沦为佛门外部部众，论实力，论计谋，我哪点比你差了？”

　　“现在我想杀你易如反掌。”孟长青冷冷说。

　　独角鬼王哈哈笑了两声：“虽然这么多年过去了，但你一个毛头小子能得到什么样的成长？外面那些所谓的传闻，真把你吹得骄傲自大了啊。”

　　嗤！

　　独角鬼王才刚说完，孟长青直接从我身上拔出了那把七星破杀剑，顿时杀气大作，孟长青一剑挥出去，将这地方劈开了一条裂缝，而独角鬼王身体已经成了两块。

　　“怎么可能？我有佛光护体。”独角鬼王一脸吃惊。

　　孟长青将剑插回我背上的布中，然后转身向外走去，收起了身上的煞气和帝气，刚才那恐怖眼神也消失得无影无踪。

　　“回去告诉慧能世尊，我会让他给那枉死之魂一个交代的。”

　　孟长青并没有下死手，不然那独角鬼王早就消散了，这会儿还能汇聚，孟长青已经格外开恩了。

　　才刚出这洞口，孟长青刚才劈出的那一剑的裂缝迅速蔓延，轰然一声……这山体直接塌陷了下去。

　　“师父，您身上煞气？”身后山体的崩塌我并没有在意，刚才一剑虽然没有多少杀意，但是却有孟长青的怒意，威力足以灭杀天真高手，威力自然不容小觑。

　　孟长青说道：“当初年少轻狂，做了不少错事，在冥界时得钟馗青睐，欲让我做他传人，是他渡入我体内的。”


第388章 泰山封禅

　　上次在冥界跟钟馗匆匆见了一面，倒是一个忠厚长者，他对我有恩，没想到竟然将煞气渡了一部分给孟长青。

　　背后的山崩没有能影响到我们，孟长青也收起了身上的魔性，一路沉默不语，但我心里有十万个为什么，不问出来憋得慌，于是说道：“师父，他们说的那个女子到底是谁？”

　　孟长青停住了脚步，遥望着天际看了好一阵才缓缓说道：“我一个朋友。”

　　“您当时为什么要加入佛门？”

　　他之前是道士来着，随后进入了佛门，这期间肯定发生了什么。

　　孟长青依然简短答道：“为了了却一桩因果。”

　　“什么因果？”我继续问道。

　　孟长青不再回答，说道：“专心走路吧。”

　　经由这么一闹，我对那个女人产生了及其浓厚的兴趣，到底是什么样的人，能让孟长青做这么大的改变。

　　当晚我们在附近村庄歇息了一晚上，午夜时分，听见了独角鬼王离开的声音。

　　如果换作是我的话，绝对不会留他性命，这种人留着始终是个祸害，直接杀掉就好了，干嘛还留着。

　　不过独角鬼王一击就破掉了独角鬼王的佛光，料想他下次再也不敢挑衅孟长青了，从刚才的事情就可以看出来，孟长青年轻的时候，确实是个狠人。

　　半夜时分，我出门逛了一会儿，孟长青出来与我席地而坐，说道：“知道当初在安顺观的时候，我为什么会收你为徒吗？”

　　我摇头表示不知。

　　“因为你和我年轻时一样，儿时的经历也一样，都被鬼怪袭扰，之后被送到道观，一样过得狼狈，却一样渴望活下去，我们这样的人，如果不狠心的话，是活不下去的，所以当时的我和你一样，只要谁对我不敬，得罪了我，我一定会和他不死不休。”孟长青语重心长说道，追忆着以前那段时光，“不过，人总是会变的，因为我当时目空一切，自认为佛门冥界不过尔尔，行事不知收敛，最后导致我当时最好的朋友惨死在冥界。自那以后，我才明白，世间万物，都不是为自己而活的，若孤身一人，快意恩仇当然可以，但如果身边有值得珍惜的人，那么行事就得多加三分考虑……而你现在，跟我以前一模一样。”

　　我听后思索了好久才说：“谨遵师父教诲。”

　　孟长青点了点头。

　　“你那个好朋友就是独角鬼王说的那个人吗？”我问道。

　　孟长青点头道：“我因她入佛门，也因她出佛门，不过进出间已经物是人非了。”

　　孟长青又陷入了沉思之中，我有千万个问题要问，不过却不知道从什么地方问起，他见我纠结，就起身说道：“没有你想的那么神秘，行了，别想了，让我看看你道法修为怎么样了。”

　　说完退到一边说道：“跟我打！”

　　“好！”我说完捏起了法印，与他交起了手。

　　孟长青已经达到了炼神还虚的境界，身体及灵魂都不易疲累，我是灵魂状态，已经达到炼炁化神境界，自然不易疲累，所以这试手直接试了整整一晚上。

　　第二天早上，晓晓和飞驳出门，见我和孟长青在切磋，瞪着眼睛在一旁看了起来。

　　我看见后，对晓晓喊道：“晓晓，我施展一遍地煞斡旋造化之术，你看看能不能学会。”

　　斡旋为调节周旋，造化为自然界至高的力量，地煞自然是借助大地之力，这术不是以阴阳为基准的，而是直接调动大地的灵气进行攻击。

　　我将这地煞斡旋造化之术施展了一遍，然后跟孟长青说道：“师父，我休息一会儿。”

　　孟长青嗯了一声，也退到了一边歇息了起来。

　　晓晓看了一遍之后上前按照我刚才的模样动作施展了起来，第一遍失败，但已经摸到轮廓了，第二边已经踏入了这术之中，到第三遍，晓晓捏印借力聚力发力一套流程下来，竟然真的施展出了这斡旋造化之术，相似度已经有九成左右了，只要让她再试几遍，这造化术，保准就能学会了。

　　我看了吃惊不已，啧啧说：“这小脑瓜子是怎么长的，忒聪明了吧。”

　　晓晓嘻嘻笑了两声。

　　之前对她过目不忘的本领还有些怀疑，但现在是真的相信了。

　　天赋，要是我有晓晓这天赋的话，这天下还怕谁？

　　之后陆陆续续给晓晓展示了我另外几个道术，无一例外，晓晓全部学会了。

　　打闹了一上午，下午时分，我们离开了这里。

　　我们本来是要到东岳泰山汇聚的，但现在已经相聚了，也省掉了去泰山的麻烦。

　　“师父，我们现在去哪儿？”我问孟长青。

　　孟长青说道：“东岳泰山！”

　　“我们不是已经相聚了吗，还去那里干吗？”我疑惑问道。

　　“已经确定好的目标，就不能轻易改变。”孟长青说道，“泰山不止是我们游历的目的地，十天后，茅山宗将要在泰山封禅，届时道门重要人物都会出席，我们四人都在邀请范围之内。”

　　我有些吃惊，飞驳晓晓孟长青都是道门的，我现在属于截教的，道门邀请我做什么？不怕我居心不良吗？

　　不过既然邀请了，还是要去的。

　　孟长青又说道：“你爷爷他们都要去，你也去看看。”

　　将此事放在了行程上，一路返回了之前众人追杀我的地方，到这里歇息了一晚。

　　当晚等孟长青他们睡着之后，我一个人起身出门，到了土地庙找到了张震天。

　　张震天见我来，有些意外：“你竟然回来了，我还以为你已经脱险，就不会再回来了呢。”

　　我来就是为了搞清楚炼鬼门的底细的，既然决定了要将它抹除，就一定要做到，为了自己，也是为了天下的生灵。

　　“炼鬼门在什么地方？”我问道。

　　张震天见我问这个，知道我是决心对炼鬼门出手了，就将炼鬼门的所有的信息都告诉给了我。

　　炼鬼门门主为张鼎天，实力为神仙巅峰。张震天的哥哥张撼天，就是和晓晓交手的那个，实力为神仙中期。

　　张鼎天有五个弟子，张阳是他的儿子兼四弟子！

　　除了这些，还有一些其他的信息，我牢记在了心中，约定好半个月后去炼鬼门。因为我明天早上就要和孟长青一起离开此地了，短时间还不能去找炼鬼门的麻烦。

　　跟张震天约定好了之后返回了屋子里。

　　之后在路上足足行走了有六天，才终于到了泰山山脚。

　　泰山游客众多，现在封禅时间还没有到，我们并没有立即上山。

　　所谓封禅，其实就是世人为了报答天恩而举行的一个仪式，想来应该没什么意思，不明白茅山宗为什么要在泰山搞这么一个封禅仪式。

　　古往今来，在泰山封禅的不止是各方势力，还有十数位皇帝，譬如千古一帝秦始皇，汉武帝都曾在这里封过禅。

　　因为这些以及泰山独特的地理位置，泰山被世人封为天下第一山。

　　不过有一点，让我觉得有些不舒服，这泰山山神，就是东岳大帝！

　　相传东岳大帝就是在泰山证道，之后入了地狱成了地狱主宰，以我和冥界水货不容的关系，让我来拜东岳大帝之前呆过的地方，自然会觉得不舒服。

　　在山脚下呆了一天，距离封禅典礼还剩下两天，这泰山山脚之下陆陆续续有各方道士到来。

　　出门随便就能看见或散居或住观的道士。

　　看了一阵转身进屋的时候，看家了一个熟悉的人，正是那个玄城道人。

　　这人上梁不正，导致他徒弟土肥圆下梁歪，两个都不是什么好东西，我被蔡家追杀，就是因为土肥圆引起的，他作为师父，没教好徒弟，本就是罪责，加上之前上茅山逼宫，让我看他也很不爽。

　　他自然也看见了我，有些吃惊，不过马上笑迎了上来：“这不是叶掌教吗？怎么，叶掌教作为截教掌教，也有闲心来参加我们道门的封禅典礼？”

　　“干你屁事！”我叱道。

　　玄城脸马上绿了，说道：“一个被削去修为的人，拽什么拽，老夫一只手就能捏死你。”


第389章 虎落平阳被犬欺

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。虽然我不是什么虎和龙，但是大概就是这个意思。

　　我还是截教掌教的时候，就算我手里有十把天尊的武器，又有谁敢来抢？我有实力的话，谁敢跟我这么说话？

　　所以，从这一点小事就可以看出来，这个世界，实力代表的就是话语权！

　　“我被削了，关你屁事儿，上梁不正下梁歪！”我骂了一句。

　　玄城道人马上就怒了：“哎哟吼，你个小逼崽子，今天我就替你师父教训你一下，看把你还敢不敢跟我这么说话。”

　　说完就要上手了。

　　这里道家的人诸多，来的也都是一些有些名声的人，玄城不能做得太过，不过以前辈的身份教训一下我，完全合情合理。

　　所以这会儿虽然有不少的人在看热闹，但是却没有人阻止玄城。

　　玄城手持一道镇鬼符就朝我身上按了过来，我却转身直接离开了这里，玄城落了个空，一个趔趄差点儿倒在地上。

　　众人想笑却不敢笑出声来，玄城脸上挂不住彩，咬咬牙追了上来：“你师祖我要教训你，你竟然敢跑？”

　　这玄城道人说完就将天真初期的修为尽显无疑。

　　一股磅礴的压势四散开来，围观之人都感到不小的压力，一些怕惹事上身的人直接退走了。

　　玄城道人为全真隐山一派的祖师，也是底蕴的存在，道法修为自然高。

　　一般的人修到这个境界，心境都已经到达了一个很高的层次，是不会这么卑鄙无耻的，也不会这么容易就被激怒。

　　不过这玄城道人，以他这么易怒的心境，真好奇他是怎么修到这个境界的。

　　“你莫不是真的以为我现在可以任人揉捏的？”见他爆出修为，我回头冷冷看着他道，“今日你若敢动我一下，两日之内，我便可以让你隐山一派从这个世界上消除！”

　　我现在在他们眼里，只不过是一个被截教抛弃的废掉修为的人，说出这样的话，玄城道人先是愣了一下，随后哈哈笑道：“我很好奇你是怎么有勇气说出这句话的。”

　　我早就看这玄城道人不爽了，如果一直这么隐忍的话，指不定下一秒还会有什么跳梁小丑出来，便直接当着他的面打通了昭三三的电话。

　　打通之后特意将扩音开启，说道：“舅舅。”

　　里面传来昭三三的声音：“我靠，这么久才跟老子打电话，说吧，什么事情？”

　　“明天让小皇帝带三万截教教众堵在阴山派的门口。”

　　“怎么？阴山派得罪你了？为什么不直接灭掉？”昭三三问道。

　　截教灭掉阴山派完全不费吹灰之力，不过阴山派属于道门，要是正面开展的话，有违截教和道门一向和睦的初衷。

　　不过旁边的玄城道人听了脸却红一阵绿一阵的，有些怀疑道：“哼，随便找个人演戏，你以为能骗得过老夫！若截教还在你控制之中，当初你被四方追杀的时候，怎么不见截教出来说话？”

　　我知道他在试探我，也懒得跟他废话，直接说道：“你大可以试试，看看我截教教众是不是会踏平你隐山一派。”

　　截教也有天尊坐镇，总体实力虽然不如道门这么久以来的底蕴，但是对付他一个阴山派绰绰有余了。

　　我这么说，让玄城道人一时间也摸不到准，光爆着修为，却迟迟不敢动手，收也不好，继续发难也不好。

　　不过昭三三随后又说道：“小皇帝不在截教，去泰山参加什么封禅仪式去了，让掌畜生司去如何？”

　　我正拿不准注意的时候，旁边传来一声清脆的喊声。

　　我扭头一看，竟然是一身素衣的李菲。

　　“李店主。”我说了声。

　　昭三三那边以为我在跟他说话：“啥？半步多李菲吗？”

　　“没跟您说话，截教暂时按兵不动，一会儿听我差遣。”

　　昭三三恩了声，挂掉了电话。

　　我收起了电话看向李菲，李菲体态轻盈过来，看了看我和这玄城道人剑拔弩张的局势，就问道：“遇到麻烦了？需要帮忙吗？”

　　我点头说：“需要。”

　　玄城道人见过李菲，也知道李店主代表着什么，那个是半步多说一不二的人，只要李菲一句话，整个半步多都可以调动起来。

　　自从上次爆出半步多也有天尊高手坐镇后，半步多一举跻身超级势力，虽然那个天尊不是李菲，但是却也不是玄城道人能招惹得起的。

　　他有信心胜得过李菲，但如果半步多那天尊出动怎么办？他拿什么阻挡！

　　不过他还不知道李菲和我的关系，恭敬道了声：“李店主！”

　　模样倒是不卑不亢的，但是作为一个天真初期的高手，先行打招呼已经有讨好谄媚之意了。

　　李菲撇了他一眼，没有应他，看向我说：“我远远就看见你和他在争执，他是谁？”

　　李菲这是故意在无视玄城，明明已经见过了，而且这里谁不知道他就是隐山一派的祖师，被这么赤落落的羞辱，玄城脸上全是尴尬，不过不敢对李菲放肆，只能笑说道：“李店主说笑了，我们在人教掌教殿见过的。”

　　“我只见过你们道门无为子，没注意到你。”李菲淡淡说道，“你刚才是在和叶海说话吗？”

　　玄城看向我，拳头握得死死的，咬了好久的牙之后才说：“是啊，刚才和叶掌教叙旧来着，既然李店主和叶掌教是朋友，那我就不打扰你们了。”

　　玄城道人说完便转身灰溜溜走了。

　　围观的那些散居或住观道士都露出了一丝嘲哄的颜色。

　　不过随后又被能亲眼看见半步多的首脑而感到震惊，至于我，先前都是看戏的神色，现在却不得不重视起来了。

　　我虽然没在截教，但在截教，还有话语权，另外这半步多店主对我这么袒护，他们自然也得掂量掂量我在半步多的身份。

　　“你怎么来了？”我问道。

　　李菲听后露出小女儿姿态，微微一笑：“茅山宗邀请我来的呀，还邀请你截教的人来，不过那个假叶海好像最近一直在陪文王，就派一个小皇帝来了。”

　　“人教和冥界没有被邀请？”

　　李菲摇摇头：“没有。”

　　如今看来，截教和半步多在道门的眼里，并不是什么恶势力，不然在道门这么嫉恶如仇的宗门里，是绝对不会邀请邪恶势力来的。

　　“对了，我和你们截教的那小皇帝一起来的，没想到你们截教真是人才辈出，那么小一个人竟然也有帝气。”李菲惊叹道。

　　“那么小一个人？”我笑了笑，“他实际上是一个老妖怪，论真实年龄，比你只大不小。”

　　小皇帝那个时代，道门黑白巫术还没整和，茅山也还没有成立，可想其年份之久远。

　　“对了，小皇帝人呢？”既然李菲是和小皇帝一起来的，却没有见到他的踪迹。

　　李菲答道：“他呀，他说历代帝王，大多都会在泰山封禅，他虽然没有做成皇帝，也要去体验一把封禅的滋味，他已经提前上泰山了。”

　　小皇帝一心想做皇帝，让他去体验一把古代君王封禅的滋味也未尝不可，就没再讨论他，说道：“师父就在不远处，要去吗？”

　　李菲摇摇头：“算了，去了不知道说什么。”

　　多好的机会，以前李妍在的时候，没给她和孟长青创造机会，让我留下了一个大的遗憾，现在自然不会再放过这个机会了。

　　就拉着李菲往孟长青所在的屋子走去，并道：“一会儿你见了他，直接说你想他了就是，只说这么一句话就行。”

　　我跟李菲辈分有点乱，从孟长青的关系来看，我和她算是晚辈和长辈的关系，从我自己出发，我和她又是朋友，既然是朋友，这么拉一下并没什么。

　　才刚到门口，孟长青刚好开门出来，差点儿和我们撞个正着。

　　见我和李菲在一起，就诚恳说道：“李店主！”

　　李菲一时情急，随口就说：“我想……啊呸……我是说，你也来了啊？”

　　刚才那一句我想你差点儿就说出口了，收住了挺可惜的，李菲幽怨无比看了我一眼，随后又满脸尴尬应对起了孟长青。

　　孟长青不知道发生了什么，说道：“我正要去拜见道门前辈，李店主在此处坐一会儿？”

　　“好……好啊！”李菲断断续续说。

　　孟长青随后离开，我和李菲，李菲抱怨道：“都是你害的。”

　　飞驳和晓晓都在屋子里，都是熟人，三人一见如故，将我丢弃在了一边，我听着三个女人说话颇为无聊，就出门找孟长青去了。

　　正好我也想见一下道门的前辈。


第390章 天下龙脉之皇

　　不过接连找了几个之前看见有道门前辈所在的房间都没有看见孟长青及其他人的踪迹。

　　找人询问了一番，一个散居道士说道：“刚才一行二十多个人去了另外一个地方。”

　　我让这散居道士给我带路，最后在距离泰山较远的一个地方停了下来。

　　停下后这散居道士离开，我独身一人走了进去。

　　开门进去，见这屋子里一共越有二十来人，正围坐着商量着事情。

　　我这才明白，孟长青根本不是去拜见什么前辈去了，而是来这里参加这个类似会议的仪式来了。

　　“我没打扰到各位吧？不然，我先出去？”我看着这里面二十几双盯着我的眼睛尴尬说道。

　　这里主持会议的人是上次在掌教殿见过的那无为子，他见是我，就说道：“叶海，既然来了，就一起听听吧，也好出谋划策。”

　　“师父？”我征求孟长青的意见。

　　孟长青说道：“坐下吧！”

　　我这才找了一个位置坐下。

　　看了一下这里的人，颇为吃惊，这里随便拉出去一个，都是神仙修为的人，可以执掌一方的存在，孟伟业也在其中，还有上次在茅山那个行将就木的老人也在其中。

　　不过却没有见到玄城道人，想了会儿就明白了，道门已经将玄城排出了道门的核心圈之中。

　　我坐下之后，无为子说道：“人都来齐了吧？”

　　旁边一个同样胡子花白的老者扫视了一眼说道：“来齐了。”

　　无为子点点头：“这件事情大家怎么看？”

　　我刚才，不知道他们先前在讨论什么，就默不作声，做在一边静静看了起来。

　　“断掉泰山龙脉，绝掉冥界气运，不然有五岳之首的泰山为冥界提供气运，冥界即便再腐败不堪，短时间也不可能撼动它的位置。”一个玉虚宫派的老者说道。

　　不过茅山那行将就木的老人却摇头说道：“不妥，泰山为五岳之首，也为天下群山之首，泰山龙脉一断，世间龙脉没了忌惮，可能会引得天下大乱。”

　　天下龙脉尽出昆仑，昆仑为龙脉发源地，而泰山龙脉却是天下龙脉之首，如果泰山龙脉被切断了，确实可能会引得天下大乱。

　　我大致明白了什么事情，无非就是切掉泰山龙脉与否的纠结。

　　我见众人都不说话，就以后辈语气说道：“我有一句话，不知道当不当说。”

　　“你虽为截教掌教，但我知道你始终把自己当成道门一份子，你有话大可以直说。”无为子说道。

　　我点头道：“不知道诸位知不知道乱世？”

　　这些人见多识广，自然知道什么是乱世。

　　他们点头之后，我继续说道：“我在道士崖下曾听一位高人说过，乱世降临有两个特征，第一个是当世天尊现，第二个是天上群星现，现在两者都已经出现了，乱世实际上已经来临了，就算道门不切掉泰山的龙脉，该乱的还是会乱，切掉龙脉，在和平时代虽然会有很大的影响，但是现在是乱世，切不切都没有太大的影响。”

　　听他们话语，这泰山龙脉的存在，似乎在为冥界提供方便，切掉泰山龙脉乃是为了断掉冥界的气运，以前道门都是逆来顺受，道门这一次终于准备对冥界主动出手了。

　　无为子及众人听后都沉思了起来，好一阵之后无为子才开口说道：“切掉泰山龙脉，势必会引得冥界震怒，到时候道门和冥界就是正面开战了，冥界底蕴深厚，各位都清楚，那些所谓的阎王鬼帝都只是冥界放出来吸引目光的棋子，他们真正的大能力者都还没有出世。如果道门和冥界正面开战，各位认为道门有多大的胜算？”

　　这问题一问出来，众人都沉默了。

　　这时候孟长青开口说道：“不到两成！”

　　无为子点了点头：“对，如果切掉泰山龙脉，就等于将道门送入死地。”

　　“我们身死无所谓，只要能换来一个清明世界就好。另外副掌教，你别忘了，道门还有叶海呢，现在道门一些旁支大部分被叶海的截教收服，如果道门正宗被灭，叶海收服的那些旁支，就是道门留下的星星之火。”一个道士说道。

　　无为子捂了捂额头，我说道：“如果加上截教呢？胜算怎么样？”

　　“三成！”

　　“再加上半步多呢？”我继续说道，半步多天尊虽然是假的，但正好可以用来试探一下冥界的实力。

　　“三成半。”孟长青说道。

　　这个结果让我心凉了一大截，以前经常听别人说冥界远不止看起来这么恐怖，没想到我们三方超级大势力联合起来，对上冥界，连一半的神算都没有。

　　“截教有一位天尊，道门也有一位天尊，半步多的天尊，三位天尊加起来，也敌不过冥界？”我问道。

　　冥界只有东岳大帝一个天尊，对上三位天尊，应该没什么胜算吧。

　　天尊之后再天真级别的，三方势力加起来，应该也不会差冥界多少，这样算起来，截教、半步多、道门三方联手，应该至少有1六七成胜算才是。

　　无为子摇了摇头：“纯阳祖师跟我说过一句话，世间天尊十成，冥界佛门各三成，天下共分剩下四成。其他不论，仅仅已知的，冥界便有东岳大帝一个天尊了，另外冥界万年僵尸王，虽然没有证道，但却有天尊战力。还有，冥界酆都大帝，三千年一任，现在这酆都大帝上任才一千多年。据道门野史记载，上一轮乱世，冥界一位北阴大帝在乱世中大放异彩，最后被道门天尊所伤，匆匆将大帝位传给酆都大帝后隐匿了起来，并没有消息说他已经死了。”

　　道门记载，北阴大帝就是酆都大帝的另外一个别称，北阴大帝和东岳大帝两者都是冥界最高执掌者。

　　我之前还在疑惑，同样为两大首脑，为什么一个修为只有天真，一个在千年前就证道了，实力悬殊差距太大了些吧。

　　这才明白，现在这酆都大帝，只不过是北阴大帝推出来暂时替代他的人而已。

　　至于万年僵尸王，在冥界曾有所耳闻，他和万应之神钟馗、佛门地藏王菩萨统称为不受冥界控制的三个人之一。

　　当初李妍躯体才不过数十年，成尸王后就那般厉害，一个万年的僵尸王，想想就头皮发麻。

　　他们说完之后，我问出了一直憋在我心里的一个问题：“道门为什么认为泰山是冥界用来汲取运势的地方？”

　　无为子说道：“冥界第一位东岳大帝即为殷商时期的镇国武成王黄飞虎，后被封为东岳大帝，镇守冥界。那个时期，也是一个乱世，冥界在当时只是一个新兴势力，武成王黄飞虎镇守冥界之后，于泰山证道，冥界一时声名鹊起，开辟十八层地狱，一举成为当时顶尖势力。不过黄飞虎为了冥界能长久不衰，便一枪在泰山上划出了阴阳界，拘来龙脉之皇入住泰山。后又引得各朝各代皇帝前往泰山封禅，以感谢泰山赐予他们的无上权力，殊不知封禅间，就已经将整个皇朝的气运交给了泰山，这些气运经由阴阳界成了冥界向前发展的契机。”

　　这段历史倒是我没听过的，泰山之上确实有一阴阳界，世人说是地质运动引起的，但到了无为子口中，竟然是黄飞虎一枪划出来的，也太过惊人了些。

　　“为什么以前没有人想要试图切断泰山龙脉？”我问道。

　　无为子说道：“一来是因为怕冥界的报复，二来泰山龙脉乃是天下龙脉之皇，岂能是一般人可以切断的。”


第391章 阴阳界里的人

　　无为子说的前面一点，我心领神会了，不过第二点，让我有一些不解。

　　“龙脉之皇既然不易切断，道门现在有把握能将它切断？”我问道。

　　众人听后，将目光放在了我和孟长青的身上，打量了好几番之后才说道：“万族林立，皆有其王者，也有其皇者，鬼有鬼王，人有人皇，龙脉也有龙脉之皇，能降服或切断龙脉之皇的人，只有人皇！”

　　“我师父？”

　　无为子点了点头：“不止是你师父，还有你，你和你师父都是人皇，但你的修为尚浅，降服不了龙脉之皇，现如今，你师父倒可以尝试一番。”

　　难怪他们现在就敢对龙脉之皇出手了，原来是将宝压在了孟长青的身上。

　　龙脉之皇再怎么厉害，也只不过是死物，对上孟长青这个人中帝星，自然要差一些，用孟长青来切断龙脉，倒也不失为一个法子。

　　现在人选确定好了，但却还没有确定到底要不要现在就对龙脉之皇下手。

　　之后众人讨论了好一阵，依旧没有结果，切掉龙脉之皇，就代表着冥界的衰落，更将道门推向了生死存亡的边际，这两则孰轻孰重，一时间真的不好判定。

　　所谓的茅山宗封禅，只不过是道门的一个借口，用来迷惑世人的，如果将道门真实目的公布出去，怕是直接会惊动天下。

　　我作为旁观者见他们一直纠结，就说道：“能不能我师父实力到达一定程度再切掉龙脉？到时候就算冥界找麻烦，也多了一分震慑。”

　　无为子却道：“如你所说，现在乱世已经降临，万族皆在进步，争取不在乱世中被淘汰，道门的人实力在提升，冥界人的实力也一样在提升，且冥界条件得天独厚，速度比我们快上不少，切掉龙脉宜快不宜迟。”

　　无为子纵观全局，说得颇有道理，我一时间找不到理由来应对，又坐在一边不说话了。

　　无为子见众人不再说话，就道：“各位还有什么要说的没有？”

　　众人沉默不语。

　　无为子继续说道：“既然这样，那今天就暂时到此为止，明日上泰山，继续商议。另外，今日之事切不可向外透露半分。”

　　这里的人都知道这事情的重要性，自然不会往外说，各自散了，返回了住宿的地方，准备明天登泰山。

　　我们回去时，晓晓她们三人还在聊着属于她们自己的话题。

　　我和孟长青到了门口，又折身去了另外一个房间。

　　我和孟长青都有一个相同的认识——女人之间说话的时候，男人是插不上嘴的。避免无聊，只能先行离开。

　　一直呆到午夜，孟长青确实很困了，就小憩了一会儿。

　　而我因为是灵魂状态，再加上学会了炼炁化神，想困都难，没有睡意，就出门在阳台上站了会儿。

　　阳台的对面是一片松树林，松树一年四季不落叶，即便是现在，也还是葱葱郁郁的。

　　正观看是，松树林中传来吱吱的叫声。

　　我心生好奇就步入松树林查看了起来。

　　四面环视时，咻地一声，一枚松果向我袭了过来，我伸手抓住了袭来的松果，循着松果的轨迹，发现了偷袭我的‘元凶’。

　　是一只灰色小松鼠，见我发现了它，它竟然不逃走，反而再向我丢了一枚松果过来。

　　我避开袭来的松果，佯装生气说道：“小家伙儿，再调皮，我就把你弄回去炖汤吃。”

　　见我说话，它这才折身离开，我也转身准备回去。

　　不过才刚转身，它又一枚松果丢了过来，我回头一看，它正端坐树枝上打量着我，手里又抱了一枚松果。

　　“你让我跟你去？”我问道。

　　见我说话，它又折身离开。

　　我猜测大概就是这个意思，就一路尾随着它行走起来。

　　它是往泰山底部去的，期间穿越好几个荆棘丛，这里根本无人行走，亏得我是灵魂状态，不然寸步难行。

　　走了一阵后，它跳入了一宽约三十厘米的绝壁夹缝之中。

　　我在这里驻足观望了会儿，问道：“你要带我去哪儿？”

　　松鼠不可能说话，停下等我，不断吱吱叫唤着，在催促着我快些。

　　我抬头看了一下，这地方跟刀切出来的一样，两边绝壁高耸入云，一眼看不到顶。

　　“这里就是阴阳界了吗？”我自言自语道，这里的环境果然配得上这个名字。

　　从周围环境可以看出，这里人迹罕至，我怕是第一个来这里的人，没有感觉到危险的气息，就迈步走了进去。

　　这绝壁太窄，活人根本走不进来，但对灵魂来说，过这地方简单至极。

　　窄壁走了约有一千米才终于走完，前面景象让我大吃一惊，原来在这天堑的后面，竟然有这么一个世外桃源。

　　通道进来后，这里百花齐放，草木丛生，一些水潭里还能看见蛇在栖息。

　　只一个转眼，小松鼠就失去了踪迹，我在这里四处寻找着它的踪迹，穿越了一片密林后，竟然在前方看见了一间木房子。

　　“这里竟然有活人？”我惊叹了一句。

　　这地方与世隔绝，外人想进来，要么从天而降，要么将泰山两边移开，难度极大，所以看见木房子，自然及其的吃惊。

　　因不清楚房子里是什么样的存在，就拔出了七星破杀剑走了过去。

　　到木房子门口喊了两声，没人回答，就自作主张推开了房门。

　　“你是？”开门看见一英俊非凡的男人正抚着手里的松树，正是刚才给我引路那一只。

　　这男人抬头看了我一眼，打量了好一阵后才说道：“进来吧。”

　　声音及其平淡，听不出半点不凡之处。

　　我进去找了个地方坐下，问道：“你住在这？”

　　他年龄顶多不过四十，如果说他是外面进来的，我不是很相信，便用阴阳眼察看起了他的底细。

　　不过阴阳眼开启，却看不穿什么，甚至连他是人是鬼都看不透。

　　“对啊。”男人放掉了手里的松鼠，转了个方向看着我说道，“这么久以来，你还是第一个来这里的人。”

　　“你在这里很久了？”我试探问道。

　　他点点头：“也不是很长。”

　　“你是黄飞虎？”我猜测了一番，这阴阳界既然是黄飞虎切出来的，那么他最有可能住在这里。

　　听见我说黄飞虎，他笑了笑：“呵呵，黄飞虎……东岳大帝！我不是他，但是他却是我一个老朋友了。”

　　黄飞虎是殷商时期的人，他自称黄飞虎的朋友，那他也是殷商时期的人？

　　以前叶爷爷讲封神演义时，讲过不少黄飞虎的事情，对黄飞虎身边的人也有不少了解。

　　不过想遍了所有人，都没找到一个跟眼前这人特征相符合的人。

　　“其实，我是被黄飞虎封印在这里的。”男人开口说道。

　　我听后一惊，看了一下四周，这里四面环绕绝壁，是个绝佳的封印场所。

　　黄飞虎只在这里封印过一个东西，那便是龙脉之皇！！！

　　“你是龙脉之皇？”我满脸不相信问道，龙脉在我的印象中就是死物，跟顽石一般，顽石不能开口说话，龙脉自然也不可以。

　　我只是抱着试一试的心态问一下，没想到他竟然点了点头：“正是！”

　　我的世界观彻底被颠覆了，龙脉竟然可以说话，这是什么概念？

　　他或许是看出我心中疑惑，就说道：“我们龙脉也是万族中的一员，不过灵智太低，在世人眼里跟死物无异，但只要经历的岁月够长，灵智还是可以开启的，世间灵智最高的莫过于人，人开启灵智只需要两三年，蛇开灵智需要数十年，树开灵智需数千年，龙脉开灵智，动辄需要万年！”

　　“那么，您多少年了？”

　　他摇了摇头：“没记过。”


第392章 降服猼訑兽

　　没记过，还不如说记不清楚了。

　　上万年才开启灵智，但是他思维已经非常成熟了，何止上万年了，作为一族皇者，实力想必也是极其恐怖的。

　　如果他要对我不利的话，我拿什么抵抗？

　　想到这点，我下意识地调动了全身的力量，以防他对我出手。

　　“是你让那只松鼠把我带到这里来的吧？”我问道。

　　他点了点头，并没有说把我带到这里来的目的。

　　“你让我来这里做什么？”我问道。

　　问到这里，他凝视着诡异一笑，一股股金色龙气四散开来，外面草木虫蚁，飞鸟走兽顷刻间便安静了下来，全都扭头看着这边，眼里无不写着臣服。

　　“龙脉聚大地气运而生，但凡地上生灵，皆需依靠我们才能成活，可以说是我们让他们活了下来的，我们能让他们活下来，也能让他们死去，他们对我们，只有臣服，没有第二种选择……但是，这世间有一种生物，却从没有臣服过我们，那就是你们人类！不但不臣服我们，反而将我们当成工具，随意拿捏，我虽然在这里呆了很长岁月了，但是这大地之上发生的事情，我都知道。昨日见人类帝星降临此地，就想看看人类是不是真的有能耐凌驾于龙脉之上。”

　　他言下之意是想以龙脉之皇的身份和人类的帝星比试一番。我心中暗暗叫苦，你叫错人了，我虽然是帝星，但又不是唯一的帝星，让孟长青来跟他切磋才能能证明人类帝星和龙脉皇者到底谁强，跟我比有什么意思！

　　不过既然事儿到了自己身上了，就得应对，开口道：“世间万物都是平等的，你们龙脉一直沦为人类手上玩物，已经很能说明问题了，如果龙脉一族比人类强，以这世间的规则来说，被玩弄于股掌间的就是人类了。”

　　龙脉之皇淡淡笑了笑：“我才不信什么世间规则，谁强谁为王，今日我就和你比一比，看看谁才是真正的大地主宰者。”

　　我叹了口气，我还以为他把我叫到这里来有什么好东西给我呢，没想到是来和我比试的。

　　我看了一下外面臣服的诸多生灵，然后问道：“怎么切磋？”

　　“我为龙脉皇者，将天下气运聚集到此处，这里产生的生物都是一些异种，这些生物大部分都臣服于我，但是有三种生物，始终不愿意服我，今日你我就比试，看看谁能让这三种生物臣服。谁赢了，今后谁臣服谁。”

　　意思就是，我输了的话，今后就得臣服他，他输了，今后就得臣服我，这赌注太大了一些，我虽然在人类之中算不得强者，但是好歹也是人类的帝星，代表的是整个人类。

　　人类皇者输给了龙脉皇者的话，就代表整个人类输了。

　　早知道就叫上孟长青一起了。

　　不过既然来了，现在退出的话，就直接代表人类输了，没办法，我是能硬着头皮说道：“好，哪三种生物？”

　　“诺，那边。”龙脉皇者指了一个方向。

　　我看过去，在一角落里看见一奇形怪状的异兽，形状如羊，九尾四目，眼睛生在背后，怪异至极。

　　龙脉之皇放出皇者气势，其他生物都臣服了，唯独它还在一边低头吃草，没有丝毫惧意。

　　“它叫猼訑，性情暴躁，嗜杀，每天都要吃掉这里不少生物，我本想灭掉它，但有些于心不忍，就一直留着它，今日你我就试试，看谁能降服它。”

　　我打量了一会儿那怪异野兽，点了点头，说道：“好。”

　　龙脉之皇听后与我一同出去，往那猼訑兽走过去。

　　我们过去，它只是抬头看了一眼，紧接着又低头吃起了草，根本没将我们放在眼里，嘴里似乎还发出了讥笑之声。

　　“我先来。”龙脉之皇道，先一步走了过去，过去时，身上气势陡然爆发，数十条苍龙凭空出现，一时间这阴阳界全被金光萦绕了起来，一股令人窒息的气势四散开来。

　　就连花草树木都不由得低下了头。

　　如龙脉之皇所说，他给了这些生灵生长的机会，他们自然要臣服龙脉皇者。

　　不过那猼訑兽却丝毫不在意。

　　龙脉之皇见猼訑兽不为所动，再往前踏了一步，刹那间，天色大变，数十条苍龙好似化成实体，对着猼訑兽发出阵阵龙吟之声。

　　我见了都吃惊不已，龙脉之皇身上的气势果然不容小觑，不过比孟长青的帝气，似乎还差了那么一点点。

　　龙气在帝气下一个层次，就算是龙脉皇者，气势也还差帝气那么一线。

　　“轰……”

　　这时，那猼訑兽突然发难向龙脉皇者撞了过来。

　　龙脉皇者见后，摇身一变，化身一条金色巨龙扶摇直上，先前那数十条苍龙在龙脉皇者本体出现一刹那，瞬间便进入了龙脉皇者体内。

　　“吼……”

　　龙脉皇者见猼訑撞他，当下大怒，以本体对准它头部嘶吼了一声。

　　这地上顷刻间便地动山摇，下方飞鸟走兽皆发出了怪异之声，龙脉皇者的怒气，它们承受不起。

　　“又想来吗。”猼訑兽突然开口说话，将我惊得差点儿一个趔趄，它怎么也会说话。

　　说完，猼訑兽也摇身一变，一个粗布麻衣中年人出现在原地，挥拳直接打向了龙脉之皇，身体再一跃，抓住了苍龙之首，直接将龙脉之皇丢在了阴阳界的绝壁之上。

　　龙脉之皇变回人形，脸上有些不甘。

　　猼訑兽说道：“不能降服我，你就永远留在这里吧。”

　　说完也变回了兽形。

　　我勾动阴阳眼看了一下这猼訑兽，惊奇发现，它竟然是鬼魂状态，难怪可以幻化人形，不然实体直接化身人形，那就是真正的妖怪了。

　　“该你了。”龙脉之皇说道。

　　“他是谁？”我问道，竟然不怕龙脉皇者的气息，来头肯定不简单。

　　龙脉之皇说道：“一会儿告诉你，我败了，你上吧。”

　　我嗯了一声，我的煞气明显比龙脉皇者身上气势高了一个层次，而且他已经失败了，我就算败了，也只是平手而已，没什么压力。

　　“你是谁？”见我过去，猼訑兽斜眼看了我一下。

　　“嗡……”

　　我二话不说，直接祭出了煞气。

　　帝气可以让人臣服，煞气能让人降服，一个手段柔和，一个手段刚烈，效果都一样的。

　　煞气一出，这小小天地突然卷起了一阵狂风，飞沙走石，那些飞虫走兽四散逃开，就算是龙脉皇者脸上也露出了凝重色彩。

　　猼訑兽本都不正眼看我，但我身上煞气一出，它突然疯狂往后退去，一边退一边化身人形，但煞气穷追不舍，将他九条尾巴活生生斩掉了两条。

　　“帝星七杀。”猼訑兽开口道，双手一交叉，一道道法则力量出现在了他面前，欲抵抗煞气。

　　但煞气侵蚀万物，连阴阳气都能侵蚀，法则力量聚阴阳之气而生，自然也能侵蚀。

　　“卡擦……”

　　法则力量崩碎，猼訑兽被煞气狂追，猼訑兽不断后退逃跑，但煞气离他却越来越近了。

　　我见后喊道：“如果你不臣服，就会被煞气一直追杀，知道消陨为止。”

　　猼訑兽回头看了一眼，拳头一握：“好，我服了。”

　　我松了一口气，祭煞气是个很费力的工程，幸好它服了，不然非得累趴下不可。

　　“我赢了。”我收回了煞气看向龙脉之皇。

　　龙脉之皇打量了我几眼：“第一场你赢了，不过，我只听过七杀为将星之主，什么时候成了帝星了？”

　　“七杀遇帝为权，也跃身帝星之列，幸好今天来的只是我，若是紫薇帝星来了的话，怕是你都会主动臣服。”我道。

　　龙脉之皇短暂出神了会儿，又说道：“接下来还有两个，这两个可不是简简单单就能臣服的，我们之间分出胜负还早呢。”


第393章 相柳

　　我能降服猼兽，有运气的成分在里面，龙脉之皇的龙气可降服天下九成九的生灵，猼訑兽不怕而已。

　　至于接下来两个，我还真不敢确定是不是会怕我身上的煞气。

　　“那两个在哪里？”我问道。

　　龙脉之皇说道：“先不着急，你可知道这猼訑兽的能力？”

　　我见都没见过，怎么知道它的能力，就摇头表示不知。

　　龙脉之皇说道：“这猼訑兽是天下胆子最大的生物，如果能剥掉它的皮披在身上，就会克制一切恐惧，从此做个无畏之人，它真身早就腐烂掉了，但是如果你能吞噬它的魂魄比用它的皮更有作用。”

　　那猼訑兽又没有惹我，我没有理由就去降服它已经对不住它了，现在让我吞噬它，我可做不到，好歹也是一条生命。

　　就摇头说：“它又没惹我，我干嘛要吞噬它！”

　　龙脉之皇听了淡淡一笑，说道：“若是其他人，恐怕早就将它吞噬了，你倒是个例外。”

　　“这里又没有其他人来过，你又怎么知道其他人会吞噬它？”我道。

　　这些废话不多说，他跟我说起了要降服的第二种生物。

　　这地方很广，先前这猼訑兽在屋子的前面，这次我们要去的地方是屋子后面，到了屋子后面之后，他指着前方一冲天大树说道：“这第二个生灵就在那里。”

　　我看过去，却什么都没有看见，问道：“在哪儿？”

　　他手指向上指了指，我顺着树干看上去，在离地约有二十米的树枝上看见了一庞然大物。

　　“它叫相柳，相传它的祖先是共工的臣子，不过被大禹斩杀了。”龙脉之皇指着树上的那庞然大物说道。

　　那庞然大物为一条巨蛇，蛇身九头，足足有二十多米长，及其的可怖。

　　我们在下面打量它的时候它看了我们一眼，然后缠绕着主干爬了下来，进入了树便不远处的一恶臭沼泽地之中。

　　这么远都能闻到沼泽地传出的异味，很是刺鼻。

　　“你先还是我先？”我问道。

　　龙脉之皇想了想说道：“还是我先吧。”

　　说完化身金色苍龙盘旋在了沼泽地上方，对着下方嘶吼：“相柳，出来！”

　　喊完下方沼泽地中开始咕噜咕噜冒泡，随之那条巨色从中出现，九个脑袋皆看着上方的龙脉之皇：“你实力虽然比我高，但你却杀不了我，想让我臣服你，却是妄想，罢手吧。”

　　吼！

　　龙脉之皇怒吼一声，从天俯身而下，快速的游走勾起空气剧烈对流，一阵狂风刮起，下方相柳直接被龙脉之皇一口吞进了肚子之中。

　　然后再冲天而上。

　　噗……

　　龙脉之皇在空中将相柳一口喷了出来，相柳正要撞到绝壁时，摇身一变，便成了一个蛇首人身的怪物，手持一把金刚叉，如同魔神一般。

　　我见相柳人形，有些诧异，这种形状怎么跟掌控蔡家的那大蟒神有些相似？

　　难道大蟒神的本体就是相柳蛇？极有这种可能。

　　啪！

　　龙脉之皇神龙摆尾，击打在了相柳的身上，相柳直接被打得垂直落了下来，掉入了刚才的沼泽地之中。

　　将沼泽里面的泥浆打得四散飞舞，泥浆落地出，所有生灵死亡，没了半点生机。

　　落入沼泽地之中，相柳重新化身蛇形，九头中不断喷出了一股股腥臭的东西，直向空中的龙脉之皇。

　　这东西的侵蚀性竟然这么强，连龙脉之皇都不得不连连闪躲，但对方有九个头，龙脉之皇身形有些慌乱，最后只能变回人形，退了回来。

　　“没能成功，该你了。”龙脉之皇对我说道。

　　我深呼几口气，上前说道：“你可认识佛门八部天龙之一的大蟒神？”

　　“不认识！”相柳答道，答完张开血盆之口向我咬了过来。

　　“忘记跟你说了，这相柳喜欢吃，你可别被它吃了。”龙脉之皇提醒道。

　　见它血盆大口过来，我身上煞气一爆发，竟然直接将它生生打了回去。

　　这相柳的实力比我高很多，但是它和刚才那猼訑兽有相同之处，不会正面交战，如果正面交战的话，就算十个我，都不是它的对手。

　　它们都惧怕地位尊崇者，不管对方实力多高。

　　煞气一出，它有些吃惊，忙退缩了出去：“人类帝星……这里的事情不干你的事情，你为什么要插手？”

　　我能说我是被迫拉上贼船的吗？我原以为会有什么奇遇，没想到是被拉来比试的。

　　“别的不说，你服不服我？”我直接问道。

　　相柳一愣，眼里写着上了忌惮，叹道：“人类帝星大禹曾斩杀我相柳一族先祖，今日历史又重演了吗。”

　　我也有些诧异，大禹竟然也是帝星。

　　“我服你，但是我手里的钢叉不同意。”相柳说道，直接将手里钢叉丢了出来。

　　我见后一惊，顺势拔出了七星破杀剑。

　　轰！

　　刹那间杀气大作，杀气连同煞气应对起了那柄钢叉。

　　咣当！

　　我一剑劈在了钢叉之上，将钢叉打了回去，没入了沼泽之中，相柳一愣，化身成人身蛇首状态，迈步向我走了过来。

　　“这把剑，上面沾染了至尊鲜血，你竟然斩杀过至尊。”相柳语气中满是错愕和惊恐，“人类帝星果真如此恐怖吗？”

　　我不确定它是不是在问我，所以也就没有回答。

　　而我的沉默不语却恰恰让它以为我默认了这事儿，故而说道：“昔日先祖被帝星大禹收服，今日我拜倒你手下，倒也不亏。”

　　这下轮到我吃惊了，这相柳智商是有多低，拜托你看不清出我的实力只有幽隐吗？

　　不过它服了，我也松了一口气，本来就是抱着试一试的心态来的，服了最好，要是它真和我的打的话，我还真不是它的对手。

　　“你又赢了。”龙脉之皇说道。

　　我道：“我赢了两场，剩下的一场，比不比都没什么意义了。”

　　龙脉之皇迈步向屋子中走去，进入后说道：“就算我现在服了你，你也走不出这山谷。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为你不降服这最后一个异兽，它是不会让你离开的。”龙脉之皇说道。

　　我听后冷冷看着龙脉之皇，好一会儿后才说道：“天地人三才，前面两个异兽各处人位和地位，剩下的那个应该在天位吧？如果我猜得不错，黄飞虎就是用这三只异兽来封印你的吧。”

　　龙脉之皇眉头一簇，转头看着我说道：“当日他将我封印在此地，解开封印的方法就是令这里所有的生灵臣服，这么多年过去，其他的生灵都被我降服，唯独这三个却始终不服我。如果我想灭杀他们，也不是做不到，不过它们一死，我便就会被永远封在这里。”

　　“所以，你就想借我之手降服它们，好让你破封离开此地？”我最恨的就是别人利用我，刚才降服猼訑兽时就已经有了这猜想，现在他亲口承认，更无半点疑惑。所以现在有些怒意。

　　他见我生气，笑道：“我为龙脉一族皇者，说话一言九鼎，你赢了我，今后我便以你马首是瞻，绝无怨言。不过若你是你能降服这最后一个异兽，我才是真正服你。”

　　“意思是，我降伏不了这最后一个异兽的话，你就算臣服我，也不是真心的？”

　　“正是。”龙脉之皇说道。

　　我拍了拍额头，就算不是为了这龙脉之皇，我也必须得降服那镇守天位的异兽了。

　　“镇守天位的是什么东西？”我问道。

　　“一只普通的羊，是黄飞虎自昆仑山上寻来的，不知道是什么来头。”龙脉之皇说道。


第394章 惊险离开

　　那只羊能镇守天位，自然不是什么凡物，经由龙脉之皇这么一说，我也来了兴趣，想要见识一下那只连他都没办法的羊到底是什么东西。

　　说罢跟他一同往天位走去，行约数百米，见前方一斜草坡，草坡上有一栅栏，一眼便能看见正在栅栏之中休憩的那只羊。

　　感知我们过来，它睁眼站起身来，并没有像之前两个异兽开口说话。

　　龙脉之皇见后说道：“我要走了。”

　　那山羊咩了一声，又趟在了地上，并没有理会龙脉之皇，只不过这时候天上却飘起了微微细雨，不到一分钟，这雨越下越大，最后竟成了瓢泼大雨。

　　“这天怎么变得这么快？”我说道。

　　龙脉之皇指了一下这山羊：“它做的，它可以控制着上方的雨势。”

　　道门有求雨降雷之法，将雷只需要引雷咒就可以，但求雨却需要很长的时间。而从我们跟这山羊说话开始到现在，总共不到两分钟时间，它就能降下这么大的雨，着实有些惊人。

　　“是黄飞虎让你镇守在这里的吧？现在冥界已经不归他管了，东岳大帝早就另有他人。且冥界现在腐败不堪，你继续镇守在这里，只会助纣为虐，还请不要为难我们。”我道。

　　山羊慵懒看了我一眼，这次才终于开口道：“黄飞虎拿主人敕令命我镇守此地，没有主人亲自开口，我是不会放任何人离开这里的。”

　　“你主人是谁？”我问道。

　　“雨师。”它道。

　　鬼知道雨师是个什么玩意儿。不过看来没有那什么雨师开口，它是真的不会让我们离开，于是道：“我们硬闯呢？”

　　轰！

　　我话音一落，它身形突然消失。我体内煞气同时预警，我抬头一看，见头顶上方已经多了一个胡须花白的老者。

　　“你们两个人都离不开这里。”说完摇身一变，整个人化成万颗流星四散而开，大道之力隆隆而下。

　　“天尊。”我惊呆了，连一只山羊都是天尊，这个世界疯了吗。

　　如果是天尊的话，我们是绝对离不开这里的了，都没有想过要反抗。

　　“回去吧，龙脉皇者，人类皇者！”虚空中传来悠悠之声。

　　我是绝对不能呆在这里的，外面还很多事情没做呢，但现在贼道士又不在，我的底牌在他的面前完全没有用。

　　“堂堂一个天尊竟然甘心镇守在这里。”我道。

　　说完，老者身影再出现在我们面前：“我走的是主人的道，并不是所谓的天尊，只不过比普通人强上一些而已。”

　　大道三千，人不同，道也不同，每个人的道都是独一无二的，没有人能证别人已经证过的道。如此说来，他并不是天尊高手，也永远证不了道。

　　不过即便是这样，他里天尊也并不是很远了，不是我能抵抗的。

　　“你到底是谁？”这样一个高人，不可能没有记载过。

　　它说道：“我乃雨师赤松子坐骑。”

　　我这才明白，它口里的雨师原来是赤松子，叶爷爷给我们讲封神演义时曾说过一个赤松子，乃是南极南岳真人，因能掌控风雨，便被称为了雨神。

　　这个可是传说中的人物，没想到竟然在这里见到了他的坐骑，更恐怖的是，他的坐骑竟然也达到了这个境界。

　　有古籍记载，赤松子小时候乃是一个放羊娃，这头羊应该就是雨师的放养的那只羊了吧。

　　“那么，南岳真人赤松子现在在哪里？”我问道，这山羊实力这么恐怖，就算是孟长青来了，也不一定能战胜他，只有把希望寄托在那赤松子开口上了。

　　“主人已经羽化。”

　　我听后差点儿骂娘，都已经死了，那岂不是永远开不了口了？那我们还要怎么出去？

　　“说吧，到底怎样才能让我们走。”我问道。

　　“主人亲自开口放人。”他淡淡答道。

　　我听后捏了捏拳头，看来只有硬来了。

　　“既然这样，那就得罪了。”我说道，然后将体内孟长青维持我命魂裂缝的帝气抽离了出来，然后与煞气融合，全部转化成了混沌之气。

　　我准备将这些混沌之气渡给贼道士，之前的五千年鬼魂加上这混沌之气，应该可以唤醒贼道士了。

　　不过混沌之气才刚显化，他眼睛突然一瞪：“这气势……你……你……陆鸣拜见祖师！”

　　他突然屈膝跪了下来，我下巴惊了一地，祖师？我什么时候成了他的祖师了？我们都没见过好不好。

　　“您老认错人了吧？”我道。

　　“不会错的，主人的教训我时刻牢记，是不会错的。”他颤声道。

　　“那我们现在可以走了吗？”我询问道，不再提醒它认错人了，万一让它知道我跟它祖师根本没什么关系，那一切就玩完了。

　　“当然可以，陆鸣愿意永远追随祖师。”他道。

　　我干咳了两声，这也太简单了些吧。

　　不过没了帝气维持，体内裂缝正在渐渐变大，我忙将这混沌之气用上，用来维持命魂上的裂缝不再变大。

　　旁边的龙脉之皇也一脸错愕看着我：“你什么时候成了它的祖师了？”

　　我耸了耸肩表示不知道，当然不愿意让它跟着我，万一日后知道我根本不是它的祖师，发起难来怎么办？

　　于是说道：“你不用追随我了，就呆在这里，如果日后有用得上你的地方，我会来叫你的。”

　　“谨遵祖师法令。”陆鸣说道。

　　我这次才是真正松了一口气，只感叹古时那些人太过恐怖了，三位天尊大战正阳子，黄飞虎一枪劈开泰山，现在这赤松子的坐骑竟然是半步天尊的存在。

　　难怪道门要奉三清为最高神祇，那些人都不知道是什么样的存在。

　　“我们走吧。”我对龙脉之魂说道，现在需尽快离开这里，不然一会儿这陆鸣反应过来，我们都走不了。

　　“既然你降服了这三个我降服不了的存在，我服你，但也仅仅是服你一个人而已，并不代表我龙脉一族弱于你人类。”

　　“别他娘啰嗦了，快走吧。”见他还啰嗦，真怕陆鸣反应过来，直催促他离开。

　　这三个人臣服，就代表这封印之阵已经破掉了，自然可以离开这里。

　　“好！”龙脉之皇嗯了一声，接着冲天而起，化身百米金龙，直接从我头顶灌了进去。

　　我眼睛一瞪，这感觉也太舒爽了吧。

　　“我靠，什么玩意儿进来了？”在龙脉之皇进入我体内的那一刹那，灵魂之中传来了贼道士惊奇的声音。

　　我心里一喜：“贼老，您醒了？”

　　“你在搞什么？刚才是什么进入你体内了？”贼道士问道。

　　龙脉之皇也是龙脉，我之前拥有过两条龙脉，知道掌控它们的方法，便意念一动，体内一声龙吟传出，金色龙气怦然而发，一条金龙直接从我头顶冲出，盘旋在我头顶上方。

　　贼道士这时颤声道：“龙……龙脉之皇，你怎么吸收了龙脉之皇？”

　　“它自己进入我体内的。”我说道，随后抬头对头顶上盘旋的巨龙道，“进去吧。”

　　龙脉之皇长啸了一声，声音穿透了九霄，震耳欲聋，我听出来了，这是重获新生的喜悦之音。

　　“本皇终于重获自由了。”他说完再次进入了我的体内。

　　进去之后彻底安静了下来，没半点躁动。

　　我看了一下旁边的山羊陆鸣，他这会儿正满眼炽热看着我，眼里全是膜拜臣服，又对我说道：“师祖您的灵魂似乎有些损害，主人曾经在昆仑赤松涧留下一枚冰玉散，或许能修复您灵魂上的损伤。”

　　“知道了。”我说道，然后快步离开了这里，不敢在这里多停留片刻。

　　从这两方绝壁之间出去后，我迅速念起了静心咒，刚才一直在担惊受怕，骗一个半步天尊比打一百次都要累。

　　调整完毕后，我问贼道士：“您怎么醒了？”

　　“刚才那玩意儿进来，给吓的。”贼道士说。

　　我有些吃惊，吓都能吓醒？

　　不过贼道士马上解释道：“这龙脉之皇的龙气只差帝气一线，力量之精纯，自然可以唤醒我。不行，你让我把他炼化了，那样我可以直接恢复到巅峰状态，再也不会掉落。”

　　那龙脉之皇我可舍不得让贼道士给我炼了，再说，龙脉之皇可不是死物，他是有思想的，我愿意，他也不会愿意。


第395章 群龙无首

　　龙脉之皇和贼道士都在我体内，贼道士独立于我灵魂之中，而龙脉之皇整个融入了我灵魂里。

　　龙脉之皇好歹是一族的皇者，刚进入我体内，就听见有人要炼化他，马上冷声问道：“你是谁？区区残魂也想炼化本皇？”

　　贼道士哼哼冷笑：“本尊的名号说出来会吓死你。”

　　见他们似乎要干起来了，我马上打岔说道：“快点远离这里吧，这里的异变，怕是已经惊动四方了。”

　　之后离开这里，返回先前那地方。

　　我们去的时候，住在这里的无论散居还是住观道士都出了门，聚集在议论疯狂讨论着。

　　“泰山龙脉消失，是怎么回事儿？发生了什么？”一散居道士惊恐道。

　　“不知道，泰山龙脉一消失，群龙无首，这天下名山大川怕是要更换一批了。”

　　现有的名山大川皆有龙脉，龙脉之皇的消失，自然会让那些龙脉开始游走起来，或许用不了多久，就算是茅山诸峰的龙脉都会游走到其他的地方。现有的名山大川确实会面临改朝换代的趋势。

　　“无为子来了。”众人道了声，安静了下来，我见无为子正匆匆忙忙往向孟长青房间走去。

　　孟长青早就已经醒来，对泰山龙脉之皇的消失也很是疑惑。

　　无为子见孟长青后，匆匆忙忙说道：“长青，叫上叶海速速前去附近昌平观，有要事相商。”

　　孟长青点点头，无为子转身对这些道士说道：“诸位速速离开这里，千万不要在这里逗留，以免招来杀身之祸。”

　　“无为道人，到底发生了什么？龙脉之皇怎么突然消失了？”有人发问。

　　无为子道了声福生无量天尊，说道：“贫道也不知，各位切勿多问，速速离开！”

　　无为子神情及其的严峻，那些道士知道无为子不是在开玩笑，各自回屋收拾东西准备离开这里。

　　我看了会儿，找到了孟长青，问道：“怎么了？”

　　“你去哪儿了？副掌教让我们去昌平观，走吧！”

　　我嗯了一声，孟长青转身进入晓晓她们三人的房间，也顾不得男女之嫌，一进门就说道：“丫头，你们三个人现在就离开这里，从这往东走，有一茶山镇，镇里有个清静中药馆，你们先去那里等我们，我们一会儿就过去找你们。”

　　三人皆不是凡人，自然是龙脉之皇消失引起的，外面那些人那么慌忙，她们虽然不知道具体发生了什么，但是也知道事态的严重性，答应了孟长青，一行三人离开。

　　晓晓他们走后，我和孟长青赶往附近的昌平观！

　　昌平观是全真武当派在这里的一个小分观，这会儿正好用上了。

　　我们去的时候，见之前在一起商议切断龙脉之皇这事儿的那些人也都匆匆忙忙赶往了那里，玄城道人也在其中。

　　这里一共来了约有二十来人，进观后无为子连人都没有清点，直接说道：“龙脉之皇突然消失，各位怎么看？”

　　我透过大殿门看向前方的泰山，之前的泰山给人的是一种五岳之首的压迫感，现在虽然依然雄伟，但是却少了那份压迫感。

　　“我们这里有能力降服龙脉之皇的只有长青先生一人，长青先生没有做此事，说明有高人瞄准了龙脉之皇。”一道士说道。

　　“这是嫁祸，想嫁祸我道门。”又一道士说道。

　　无为子摆了摆手：“我们此行的目的就是想要切掉龙脉之皇，龙脉之皇消失，正好顺了我们的意愿，说不得嫁祸，不过现在最紧要的是，龙脉之皇到底落入了谁的手里？一条龙脉之皇保证的冥界数千年的繁荣，如果落入邪恶势力手中，怕是会造出第二个冥界来。”

　　“什么？我们什么时候准备切掉龙脉之皇了？”玄城道人之前没有参加那次会议，对无为子的话很不解。

　　无为子这会儿也顾不得得罪人了，直接说道：“之前没跟你商量，一会儿跟你详细说。”

　　玄城道人听后一愣，神色开始黯然，这么重要的事情没有知会他，他自然明白自己已经被排出了道门核心圈。

　　“如果不是人类帝星的话，有能力降服龙脉之皇的只有天尊级别的高手，纯阳祖师不可能做这样的事情，剩下拥有天尊坐镇的只有人教、截教、半步多、佛门、冥界了。”

　　我还在纠结要不要把我降服了龙脉之皇的事情告诉他们，不过匹夫无罪怀璧其罪，如果让人知道了龙脉之皇在我身上，就算我是截教掌教，也会引来无数势力的眼热。

　　“截教没有参与此事，半步多也没有。”我说道。

　　玄城道人正在气头上，见我开口，说道：“你怎么确定截教和半步多没有参与此事？说不定就是你截教干的，截教才建立没多久，就跻身超级势力，指不定暗地里有什么阴险手段呢。”

　　“我是截教掌教，我说没有就没有，难不成你比我清楚截教的事情？”我看着玄城说道，“至于半步多，我掌控了半个半步多，半步多所有行动都要知会我，我没有收到通知，自然不会是半步多做的。”

　　玄城听后吸了口凉气，我刚才说得及其的认真，没有半点说谎的成分，在场人都擅长察言观色，自然知道我说的是真的。

　　截教掌教再加上半步多半个话事人，我马上就成了这里最有权力的人。

　　对我怎么成为半步多半个话事人的，他们并不感兴趣，他们只对结果感到惊奇。

　　不过现在重心不在这里，无为子并没有因为我的身份而对我多半分忌惮，直接说道：“玄城，叶海，你们两人的恩怨不要带在这里来，龙脉之皇的消失，如果是冥界做的还好，但如果不是，冥界肯定会把罪责怪罪到我们道门身上，我们应该想想怎么应对。”

　　“叶海，你怎么看？”无为子加了一句，虽然面上没有对我多尊敬，但多加的这一句，显然已经对我足够的重视了。

　　我想了一会儿之后说道：“我认为我们应该想想，我们一会儿要怎么应对冥界的报复，在座的人之中，除了我师父对冥界了解比我深之外，其他人都没有我了解，冥界消息来源速度极快，酆都大帝这会儿恐怕已经在路上了，现在我们只能走一步看一步。”

　　我话音才刚落，前方乌云密布，漫天阴气袭来，四方苍穹惊动，众生悸动，万鬼嚎哭。

　　“这么快就来了。”无为子看了一眼后说道，“所有人出门迎敌！”

　　卡擦……

　　无为子话音才刚落，一道红色惊雷降落在了昌平观的庭院之中，将围墙尽数震倒。

　　“道门好大的胆子，胆敢切断冥界气运。”惊雷后一个雄浑声音传来，紧接着便见前方数百个阴魂出现在了道门门口。

　　“只这么点儿人？”我有些吃惊，看之前的气势，原以为至少有数万的阴魂来了呢，所以马上勾动阴阳眼查看起了对方底细。

　　不看不要紧，一看吓一跳，对方这些人我竟然一个都看不透。

　　实力只有超越我一个大阶级我才看不透，也就是说，这一百个人每一个人都在神仙中期以上。

　　无为子神色一凝，出门道：“酆都大帝，好久不见！”

　　“无为子，哼，将龙脉之魂交出来，不然今日你们一个都别想离开。”酆都大帝毫不客气，直接要挟起了无为子。

　　无为子为人正直，对这酆都大帝管辖下的冥界早就深恶痛疾，说道：“冥界气数已尽，龙脉之皇的消失乃是天意，并非我道门所为。”

　　“哈哈。”酆都大帝笑了两声，“现今天下，除了你道门敢公然干这事儿，还有谁敢做这种事情。”

　　玄城道人这会儿开口说道：“我道门确实没做这事儿，有能力降服龙脉之皇的只有人类帝星和天尊，酆都大帝可别找错了对象。”

　　“玄城！”无为子斥了一句。

　　玄城道人却丝毫不为所动，转头对无为子说道：“副掌教，来泰山的就我们这些人，有能力做这事儿的就只有孟长青一人，副掌教如果不想惹祸上身的话，就应该将孟长青驱逐出道门，尽快撇净和他的关系。”


第396章 孟长青魔性的一面

　　“你给我住嘴。”无为子突然怒吼了一声，将玄城惊吓在原地，久久没反应过来。

　　这里只有孟长青的嫌疑最大，玄城怀疑孟长青不是没有道理，酆都大帝自然也想到了孟长青的身上，盯着孟长青说道：“孟长青，二十年前因为你对冥界有用，所以我们才任你胡作非为，莫不是你以为我冥界真的怕了你？”

　　玄城见酆都大帝将注意力转移到了孟长青的身上，露出了戏谑之色：“孟长青，你区区净明道执事，有什么资格插手我道门重要事宜，你快些把你夺去的龙脉之皇交出来，若你真有那逆天的本事，自己应对就好，拉上我道门做什么。”

　　我看玄城这可恶嘴脸，很想上去狠狠刮他两个耳刮子。

　　孟长青对道门数不尽的尊重，但是尊重却不等于无尽的忍让，玄城这嘴脸也让孟长青有了些怒意，说道：“我敬你是道门前辈，不与你计较，如果你再纠缠不清，就别怪我不客气了。”

　　“哼哼，你能怎么样？杀了我吗？”玄城料定孟长青不敢对他动手，挑衅道。

　　孟长青不再搭理玄城，而是看向酆都大帝说道：“二十年前你冥界没能杀掉我，是你们的错误，到今日，就算我拿了龙脉之皇，你又能拿我怎么样？”

　　酆都大帝听后勃然大怒，挥动生死笔划出一个灭字，磅礴阴森寒气聚集，九州为之失色。

　　“既然如此，今日杀掉你也不迟！”酆都大帝怒吼一声，灭字已勾勒完毕，笔毫一挥，堪比天罡印的一击祭出。

　　酆都大帝第一击没有丝毫试探之意，而是直接冲孟长青性命来的。

　　“天真巅峰。”我叹了一句，他的修为比在酆都殿时又精进了几分。

　　轰……

　　一股磅礴气势自孟长青身上爆出，期间隐隐还有道则之力，这边儿道士除了那么少数几个人，其他的都不由退后了好几步，避免孟长青这道则之力伤到自己。

　　孟长青拔出桃木剑一剑劈了出去。

　　咔！

　　那灭世之力直接被孟长青击溃散开。

　　“孟长青，你拿着道门旗帜到处招摇撞骗，今日我就代替道门除了你这道门叛徒。”玄城见孟长青和酆都大帝交上手了，爆出了自己天真初期的修为。

　　“这玄城怕是要反出道门了，这是在向冥界表示自己的诚意呢。”贼道士突然开口道。

　　“我们要出手吗？”我见玄城和酆都大帝两人围攻孟长青，有些着急问道。

　　“你师父没那么快就败，再等等。”贼道士说。

　　玄城加入战斗，双手划圆，一个硕大的黑白太极在他面前呈现。

　　“玄城，你想造反吗？”无为子突然吼道。

　　玄城是个势利眼，这会儿已经打定主意要向冥界投诚了，如果停手的话，非但达不到投诚的效果，反而过遭到道门的排挤。

　　于是道：“造反的是他孟长青，不是我。”

　　说完就将太极祭了出去。

　　无为子叹了口气，拿起了手里拂尘，拂尘三千银丝一绕，天真巅峰修为尽显无疑。

　　“大家一起上。”酆都大帝喊了一声，他身后上百的阴魂瞬间将修为尽数展露了出来。

　　而道门这边，所有人也展露修为，迎了上去。

　　两方都是这世间最巅峰的存在，光这一股气势，就足够惊人了。

　　“长青，玄城已反，我缠住酆都大帝，你去解决了这道门叛徒。”无为子跟孟长青说道。

　　无为子作为全真的副掌教，实力自然不容小觑，他和酆都大帝都是天真巅峰存在，就算不敌，也不会落败。

　　孟长青恩了声，转而看向了玄城道人。

　　玄城道人见孟长青将目光看向了他，神色一惊，不过故作镇定道：“在我眼里，你只是一个小辈，怎么，你想对前辈出手？”

　　玄城话音刚落，孟长青就直接一剑刺了过去。

　　“我所敬重的道门前辈，不包括你。”

　　不过他的桃木剑太普通了些，这一剑并没有起到什么太大的作用。

　　“师父，接剑。”我取下七星破杀剑扔给了孟长青。

　　孟长青迅速将自己的桃木剑插入了背后的裹布中，接过七星破杀剑后身上煞气竟然自行被激发，与剑上杀气交相辉映。

　　“他竟然有这么重的杀气。”即便在交战之中的道士都惊了一下，孟长青在他们眼里是一个温文尔雅之人，谁都不会想到他会有这么有杀性的一面。

　　玄城也被孟长青身上的气势所惊，不过嘴上却道：“就算多了一把……”

　　轰……

　　话都还没说完，孟长青的剑已经刺在了他的胸膛之上，煞气和杀气顿时将玄城整个包围，玄城满脸难以置信，孟长青是天真中期，他是天真初期，就算有些差距，但也不至于一击落败啊。

　　“你……”

　　“这世间，无人可欺我徒儿，我不愿杀人，本想放你一马，但你却三番五次找晓晓和叶海麻烦，怪不得我。”孟长青说完一掌拍在了玄城头上，顿时将他打的人魂分离。

　　再迅速并指念灭神咒，玄城魂魄话都没说，就消失在了世间。

　　一击击败一个天真初期的高手，就算是冥界那边的人都惊呆了，这得什么样的实力？

　　轰……

　　正在此时，一簇蓝色火焰燃起，我转眼看起，竟见上次在茅山逼退玄城的那老人燃烧起了自己的魂魄。

　　“控灵禁术。”老人并指念了几句，然后一手执一个同龄摇晃几下，灵魂自肉体中脱离出来，一股不弱于天真巅峰的波动自他身上传出。

　　“快退。”与他相对那两个阴魂大惊，连连后退，不过却已经迟了。

　　茅山禁术失败率极低，老龙洞之中，那红袍老人用这招封印了一个冥界阴帅，现在这个茅山老人，直接将面前的两个天真初期的阴魂封印进了铜铃之中，自身灵魂一分为二，化作了封印。

　　无为子见后，眉头一簇，数不尽的心痛。

　　“师叔！”孟伟业见老人铜铃落地，一掌劈开了前面一个阴魂，走了过来。

　　而无为子因为老人的死去分散了一些注意力，被酆都大帝正面击中一下，倒飞了出去。

　　“孟长青，该你了。”酆都大帝叫嚷道。

　　“贼老，我们快出手吧。”我道。

　　“等会儿。”贼道士说道。

　　我都已经急得心里发痒了，他还等会儿，眼看着道门中人一个一个受创，我实在坐不住了。

　　孟长青手持七星破杀剑，浑身杀气应对酆都大帝，酆都大帝作为冥界大帝，身上龙气尽显。

　　“孟长青，若是你执意不交出龙脉之皇，那我只要将你带回冥界，如往日一般，汲取你帝星的运势为我冥界所用了……第一次那个女人以生命为代价救走了你，第二次又一个女人以生命为代价觉醒了帝星，这一次，还会有谁来救你？”酆都大帝道。

　　我虽然不知道那个女人是谁，但是李妍和那个女人都是孟长青心里永远的痛，第一次是大闹冥界，第二次韶华白首，足以可以看出这两人在他心中的重要性。

　　果然，一提到这事儿，孟长青身体微颤了一下，仰头看了一眼天上紫微星旁边的那颗星，本来黑色的头发又在顷刻间变为了白色。

　　“师父？”刹那间白头，将我吓了一跳。

　　“长青。”无为子也惊呆了。

　　孟长青没理会我们，紫色帝气和墨色煞气化作苍龙扶摇直上，猩红色杀气将他双眼也染得猩红了。

　　魔王！

　　这是我见现在孟长青这状态的第一个印象。

　　一向温文尔雅的孟长青竟然也有这么魔性的一面，此时的他仿佛一头被封印已久的洪荒猛兽一般，周围所有人的战斗都已经停止了，战战兢兢地看着孟长青，就算是道门中的人也一样。打心底惧怕了现在这样的孟长青。

　　李妍和那个女人都是孟长青的软肋，对她们的悔恨造就了孟长青对我们的关怀，现在这伤疤再次被揭开，而且是两个伤疤，他这次是真的怒了。

　　“这一次，谁来救你？”孟长青反问道，手指自剑锋上划过，一滴滴鲜血顺着剑锋掉落到了地上，同时嘴角微微蠕动着。

　　地上血液迅速蒸发，天上帝气煞气也在此时交相盘旋在了他的头上。

　　“血咒。”孟长青轻念一句，身体刹那间一分为三。

　　三个分身竟然都有天真中期的修为。

　　血咒为道门禁术排行中第一名的存在，可以瞬间将修为拔高数个层次，如此一来，分身的修为自然也会被拔高。

　　咻……

　　道我分身手持七星破杀剑，猩红色杀气熠熠生辉，在刹那间就已经到了酆都大帝面前，一剑贯穿了过去。

　　这三个分身出现得非常迅速，酆都大帝都没反应过来，忙用生死笔挡剑。

　　卡擦……

　　清脆一声，酆都大帝手里生死笔断为两截，而他本人也已经被这一剑削去了半个身躯。


第397章 酆都大帝死，东岳大帝登场

　　道我分身一击之后持剑立在了一旁。

　　“怎么会……”酆都大帝见手里生死笔被斩断，很是吃惊，他的生死笔明显是天尊法器，竟然被这么斩断了。

　　“轰……”

　　“天罡印！”

　　酆都大帝才刚叹完，孟长青的逝我分身紧接着上了，煞气升腾，酆都大帝被切掉的那一半在煞气之下迅速消失。

　　虚空一轮巨印直接压下，将大地都击打得震了几番。

　　噗！

　　散魂四处飞扬，酆都大帝想收回，却被煞气再次剿灭。

　　“孟长青，我是冥界大帝，杀了我，就是个整个冥界为敌。”酆都大帝终于心惊了，色厉内荏道。

　　“我和冥界，早就不死不休了。”孟长青真我分身道。

　　紫色帝气顷刻掩盖了煞气，孟长青真我分身击出了最后一击。

　　“斗字诀！”

　　轰！

　　酆都大帝在这一击之下，龙气溃散，灵魂化成了浓雾状。

　　孟长青杀心已起，以酆都大帝的能力，即便散成雾也还能凝聚。

　　三个分身各出了一击，三击完毕后，孟长青三个分身合一，再次变成了魔性状态。

　　“去那个世界向那枉死之魂谢罪吧。”孟长青道。

　　语罢，帝气煞气化苍龙直下，将酆都大帝散魂吞入腹中，彻底消失得无影无终。

　　“酆都大帝……就这么玩完了？”我有些难以置信。

　　冥界那些人都以酆都大帝为首，酆都大帝一散，他们十足震惊，本来杀气十足，顿时消陨了一大半。

　　“大帝死了。”

　　“死了……”

　　冥界众人叹道，全然没了战意。

　　酆都大帝一除，孟长青帝气和煞气交融了一番，没入了孟长青的身体之中，孟长青身上杀气也渐渐退去了。

　　抬头看了一眼天上，嘴里嘀咕了一句李妍的名字。

　　我听后心里一痛，这个男人永远把最真实的感情埋藏在心里，以他的品性，能在这种场合念出李妍的名字，可想李妍对他有多么的重要。

　　“可惜妍姐听不见了。”我暗道了一句。

　　杀了酆都大帝后，孟长青脸上多了些悔意，我知道他并是不后悔杀了酆都大帝，而是在后悔没保护好李妍他们。

　　月下孟长青气质尽换，看着冥界那些人道：“战斗已经结束了。”

　　“大帝死了！”冥界众人还是没有从酆都大帝死亡的震撼中走出来，不知道现在是走还是留。

　　道门中的人也还在震撼之中，那个是统治了冥界一千多年的酆都大帝啊，就这么死掉了，换做是谁，都会有不真实的感觉。

　　世界将在今天之后震动，这么久了，终于有一方巨头死掉了。

　　在这样的时代中，这不过是很平常的事情，不过谁都没想到，这个时代死的第一个大人物，竟然是冥界的酆都大帝。

　　本来道门必败的局势，随着酆都大帝的死亡，发生了颠倒性的变化。

　　一句战斗结束了，代表的不仅仅是孟长青个人，更是这个时代中，道门的声音。

　　所有人还在震撼之中，一道声音破碎虚空而来。

　　“春兰兮秋菊，长无绝兮终古。天道轮回，生杀不止，无穷无尽。孟长青，你是不能改变这个时代的。战斗还永远没有结束。”

　　声音尽头，一个身穿金龙黄袍，头戴九旒冕的人踏碎虚空前来，停留在了酆都大帝最后消散的地方。

　　“这是？”我有些吃惊。

　　这个出现后，贼道士突然异动起来，道：“东岳大帝，东岳大帝……这老家伙还没死。”

　　当初围剿贼道士中的人，就有东岳大帝。

　　“天尊。”东岳大帝出现，所有人都震惊了，今天的战斗竟然会引出天尊。

　　“看来本帝沉寂太久了，道门中人竟然杀害了我冥界后生。”东岳大帝缓缓说道，酆都大帝这样的一方巨头，在他的口里竟然成了后生。

　　这话一出，冥界的人顿时就来了精神，因为他的话中已经表明了他是冥界的，自称大帝，除了一直隐匿不出的东岳大帝和北阴大帝，还能有谁。

　　“东岳大帝，他是东岳大帝！”道门中有人判断出了东岳大帝的身份，满脸恐惧道。

　　上一次乱世，东岳大帝无疑是其中一个闪耀的星，没想到千年后的乱世，他又出现了。

　　千年前的天尊出手，就算是孟长青，这会儿也改变不了局势了。

　　道门众人个个神色凝重，现在道门和冥界完全没有了讲和的可能，东岳大帝亲自出手，这里更无人可挡。

　　“贼老，想不想报仇？”我问道。

　　贼道士却说道：“我先前没有出手，一直在预防着这种情况出现，我以为他们会搬出万年僵尸王，如果是万年僵尸王，毕竟没有证道，我短时间将实力提到天尊级别，或许能逼退他。可这东岳大帝，虽然是当初围剿我的人中最弱的一个，但经过千年休养，已经不是以前可以比拟的了，我战不胜他。”

　　我听了心一凉，难道就不能和他打了吗？

　　不过不能打，不代表就坐以待毙，暗自将之前的那混沌气分离了出来，暂时用煞气固定灵魂裂缝。

　　贼道士明白我所想，也开始炼化了起来。

　　“那龙脉之皇乃是冥界先祖黄飞虎祖师前往昆仑历经千辛万苦为我冥界准备的，若你们交出龙脉之皇，今日你杀我道门后生的事情，本帝可以暂时不做计较。”东岳大帝说道，黄飞虎是第一届东岳大帝，现在这东岳大帝早就不是黄飞虎了，黄飞虎乃是封神时代的人，如果他亲自出现的话，怕是贼道士顶峰状态也不是对手。

　　这在外人眼里是一个很划算的交易，用一条龙脉换取这里所有人的性命，但是他们也不知道龙脉之皇在那哪里。

　　东岳大帝扫视了一眼面前这些人，开口说道：“今日我才出关，不想造成太大的杀戮，但各位如此不知好歹……”

　　眼见着东岳大帝就要动手了。

　　我再也沉寂不住了，这些人被杀掉的话，道门怕是会一蹶不振了。

　　“出来吧。”我轻念了一声。

　　吼……

　　苍龙之声响彻苍穹，一条金龙自我头顶穿出，化作百米巨龙。

　　龙脉之皇之前被冥界的人封印在泰山阴阳界，对冥界怨气十足，一出来直接自苍穹而下，在东岳大帝头顶嘶吼一声。

　　龙脉之皇的龙气只差帝气一线，盛怒之下的威慑力更足几分。

　　这一声嘶吼，无数龙气四散，一时间飞沙走石，冥界众人忍受不了这龙气侵蚀，迅速退离，道门众人亦是如此。

　　“东岳大帝！”龙脉之皇怒吼，将他对黄飞虎的怨气全部发泄在了这个东岳大帝身上。

　　东岳大帝好歹是天尊高手，在龙脉之皇的盛怒之下丝毫不为所动，挽袖一挥，直接将龙脉之皇收进了衣袖之中。

　　“原来在你这里。”东岳大帝看向我，道门冥界的人都将眼光放在了我身上。

　　而我却叹：“这尼玛也太弱了，一下就被收进了袖子里，先前那么大的阵势都是虚的啊。”

　　我嘀咕完后，东岳大帝衣袖一股，金色龙气四散，最后汇聚至苍穹之中，再次化作百米巨龙。

　　“你以为你是黄飞虎吗？本皇乃龙脉皇者，不死不灭，存世百万年，黄飞虎在我眼里也只不过是一个毛头小儿，你以为你是谁？”龙脉之皇道。

　　东岳大帝看了一眼盘旋虚空的龙脉之皇：“黄飞虎先祖能收复你，我自然也可以，若你不愿意被我收服，那我只能灭杀掉你了。”

　　“你离黄飞虎还差远了，本皇乃六道之外的异族，就算你战力比我高又怎么样，就算是黄飞虎，都不能灭杀本皇。”

　　这龙脉之皇确实怪异，战力并不高，但偏偏我阴阳眼看不透它，也不知道它的实力如何，如今听来，完全是因为它属于六道之外，六道之内的物种都无法灭杀它。

　　幸好当时没想要去灭杀他，连黄飞虎都做不到的事情，我自然不能。

　　“叶海，可以了，但不可以和他正面交锋，他比人教掌教强太多，我巅峰时候跟他交战，也需要上千个回合。”贼道士说道。

　　我嗯了一声，抬头对天上的龙脉之皇喊道：“回来吧！”

　　龙脉之皇对东岳大帝及其的不敬，不敬中更有鄙视，众人见我对龙脉之皇发号施令，都以为我狂妄自大，它连黄飞虎都不服，凭什么听我的。

　　不过事实令他们吃惊了，我喊完后，龙脉之皇二话没说，返回盘旋在了我头顶上方。

　　“东岳大帝，你还认识那把剑吗？”我指着孟长青手里的剑说道。

　　东岳大帝将目光看向孟长青手里的七星破杀剑，诧异了一下说道：“逍遥天尊的七星破杀剑，这把剑曾斩杀过……”

　　“那你可知道我是谁？”我问道。

　　东岳大帝将目光看向我。

　　贼道士马上发力，一股天尊修为的气势爆发出来，孟长青手里的剑认主般回到我手里，我伸手摸了一下，然后将剑锋对准了东岳大帝。

　　“你是……正阳子？不对，他已经死了，我们亲自看着他道痕崩碎的。”东岳大帝先前镇定至极，现在竟然有了一丝慌乱。

　　三个天尊甚至更多的人围剿贼道士，可见贼道士有多强，如果三个天尊围剿下，贼道士还没死的话，那也太惊人了些，东岳大帝自然会吃惊。


第398章 斩断道痕

　　东岳大帝吃惊之余，却也做好了防御准备，不管是不是正阳子，至少也是一位天尊，肯定不能轻视。

　　“东岳大帝、逍遥天尊、慧能世尊……你们三人联手没能杀掉我，我命不该绝，上天给我这次机会，就是向你们复仇的。”

　　说完，这七星破杀剑变得鲜红欲滴，好像刚从血池中打捞起来一般。

　　刹那间，这方天宇便被血色杀气所包围了，刺鼻的血腥味让人感到窒息，就算是无为子这样的天真巅峰存在，此刻也不得不暂收锋芒，连连退走，以免被杀气迷乱心智。

　　“这上面沾染的是我的血，今日，我就要用你的魂来洗掉当日的耻辱。”说完，我按照贼道士的指引举起了剑。

　　东岳大帝神色凝重，打量了好一会儿，终于确定这是正阳子，说道：“道痕崩碎，才一千多年，你的实力绝对没有完全恢复，不要再强装了。”

　　“哦？是吗？”贼道士戏谑道了声，“那么你呢？蛰伏一千多年，现在完全恢复了吗？”

　　贼道士现在将天尊修为注入我身体中，再加上我的阴阳眼，自然能看出一些端倪，天尊已经达到炼虚合道的境界，不再修魂，而是修道痕，阴阳眼下，他的道痕尽显无疑，他的道痕为是暗红色的，在道痕的中间，隐隐约约有一些断层，看起来向是被人斩断的。

　　“早就恢复了，你敢出来，我就敢再斩杀你一次。”东岳大帝说完直接化道。

　　一股股磅礴威势自苍穹而下，下方建筑瞬间崩塌，化为虚无。

　　“我们也化道吧。”我对贼道士说道。

　　贼道士说：“不用，化道后他能看出我道痕还没有修复，对我们不利。”

　　“那我们……”

　　“一会儿我聚所有力量，展现我最强的三击，你对准他的道痕，直接劈过去！”贼道士说道。

　　我嗯了一声。

　　东岳大帝此时发威。

　　“万物俱灭！”

　　轰……

　　下方几个还没来得及撤离的昌平观的小道士竟然也跟着化道了，身体密密麻麻的明点，被风吹散。

　　“这么霸道！”我叹了一句。

　　“他的道就是万物俱灭，自然霸道。”贼道士解释道。

　　贼道士刚解释完，东岳大帝道痕突然下压，我的灵魂一悸动，竟然也开始化道了。

　　“快点，不然你也会化道。第一击，划江成陆。”贼道士见状说道，我随即将七星破杀剑对准了东岳大帝的道痕。

　　贼道士一发力，剑上杀气突发，化成洪荒猛兽朝东岳大帝扑了过去。

　　吼！吼！

　　万千杀气化身万头巨兽，一半猛兽在接近东岳大帝道痕时化为虚无，只有一小部分成功靠近了东岳大帝。

　　“青龙剑法！”东岳大帝发出惊呼。

　　划江成陆我听过，为天罡术之中一强大杀招。青龙剑法我也听过，道门古籍中记载过，正阳子钟离权最厉害的道术有四种，长生真诀、青龙剑法、火符内丹、玉匣秘诀。

　　古籍中记载，正阳子的青龙剑法乃是一位上仙传授的，其威力足可以破碎虚空。

　　以前只知道这青龙剑法厉害，没想到竟然直接将天罡法术转换为青龙剑法的招式，这也太过惊人了一些。

　　青龙剑法一出，东岳大帝十足吃惊，如果贼道士还没有恢复的话，是很难发出这一招的。

　　“轰……”

　　轰鸣之声不绝于耳，洪荒猛兽在最终接近东岳大帝道痕时，重新转化为一道道红色剑芒，但却被东岳大帝的道消灭于无。

　　“正阳子，我的大道伤痕没有恢复，你受伤比我重多了，所以你绝对没有恢复，现在你逆天发出这青龙剑法的一击，却没能把我怎么样，我看你接下来还有什么本事。”东岳大帝说道。

　　贼道士哼哼冷笑了一声。

　　嗤啦……

　　在东岳大帝道痕上方的虚空突然开出了一条裂缝，一股强大吸力自里面传出。

　　“真的能破碎虚空。”我震惊至极，以前只听别人说过大能力者可以开辟空间，破碎虚空，这一次亲眼见了，却有些怀疑其真实性了。

　　这也太恐怖了一些，一剑就把空气斩开了口子。

　　“划江成陆，取义便是将江中水吸纳进这空间裂缝之中，从而变成陆地。”贼道士跟我说道。

　　果然，在那强大的吸力之下，下方本来崩碎的山石尽数被吸进了那空间裂缝之中。

　　东岳大帝道痕移位，心知情况不对，马上结束化道状态，转成人形，才刚成人形，手里突兀出现一把长枪。

　　“正阳子，一千年前，我曾认比你弱不少，但是现在，你还有什么后手？青龙剑法需要完整的道痕为辅助，你道痕绝对还没修好，若你再出一击青龙剑法，你的道痕绝对会崩碎。”东岳大帝说道，一来是给贼道士压力，二来是为了试探贼道士。

　　贼道士还是冷冷一笑：“无知。”

　　虚空裂缝维持了约半分钟，下方散碎物质全部被吸了进去，半分钟后，裂缝关闭，那些东西也跟着消失不见了，不知道去了哪里。

　　“你能看见他道痕薄弱的地方吗？”贼道士这时候问我。

　　我嗯了一声。

　　“那是我一千多年前斩伤的，他现在还没有完全恢复，第二击，你对准他薄弱的地方，再给他斩断。”贼道士道。

　　我点头，开启阴阳眼，找准了他大道伤痕位置所在。

　　贼道士正准备发第二击，东岳大帝突然发难：“斩妖。”

　　说完挥枪一枪划下。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，这小山峰开始震动起来，大地裂缝不断扩大，裂缝蔓延处，有几个冥界阴魂没能来得及离开，直接被这一枪的威势斩成了烟雾。

　　被斩掉的那几个阴魂有两个天真初期，一个神仙中期的。

　　这样的人依然是世间巅峰存在了，但是却连天尊一枪的余威都承受不了。

　　“快闪！”贼道士预警。

　　我忙脚踏七星，避开了东岳大帝这一击。

　　“地煞术！”这斩妖乃是七十二地煞术的一种，跟贼道士天罡术相对应，天罡为正，地煞为邪，但威力都十足惊人。

　　轰！

　　我才刚离开，原先所站的地方，一道黄色光芒自地下爆发而出，那地方马上出现了一条大缝。

　　要是晚一步，就会被兵解了，不由得捏了一把冷汗。

　　这一击直接将这山体划成了两半，裂缝直接蔓延到了山脚！

　　“现在，第二击，降龙伏虎。”贼道士道。

　　我绕剑挥动数下，一头白虎和一条青龙一地一空两面夹击而去。

　　东岳大帝才刚出招，一时间没反应过来，慌忙以枪挑扑来的白虎，但上方青龙已然到来。

　　吼！

　　青龙化身剑芒，从东岳大帝头顶灌了进去。

　　而那只白虎却被东岳大帝挑碎了。

　　卡擦……

　　砰……

　　“正阳子……啊！”东岳大帝扬天长啸。同时体内一声轰鸣传出，一股大道气势四散而开，蔓延千米之外，所到之处，万物俱灭，无一幸存。

　　幸好孟长青他们已经远离了，没被波及到，不然后果不堪设想。

　　青龙入体，不断攻击东岳大帝道痕最薄弱的地方，终于在消陨最后，将东岳大帝道痕切出了一条裂缝。

　　“最后一击，取他性命。”贼道士见东岳大帝道痕再次被斩断，想一鼓作气直接将他的道痕打碎。

　　不过话音刚落，我灵魂之中也传来一声清脆的卡擦声。

　　紧接着，一股堪比东岳大帝道痕被斩断的威势自我体内传出，蔓延开来。

　　威势所到之处，本来已经产生了一些灵智的生物，全部被削减了个光，变成了最初始状态。

　　冥界那些人和道门的人此刻都已经退到了波及范围之外，没能遭殃。

　　东岳大帝本来已经神色黯然，但见我体内也传出了同样的变动，突然哈哈笑了起来：“正阳子，我的道痕被斩断，你也比我好不到哪儿去。”

　　说完转身拂袖快速离去，留下话：“正阳子，待我道痕修复之日，就是你道痕崩碎之时。”

　　即便道痕被斩断，他的速度也不是一般人可以追上的，所以只能眼睁睁看着他离开。

　　“贼老，您怎么了？”东岳大帝离开后，我忙问贼道士。

　　贼道士丝毫不在意说道：“又玩儿大了，算了，反正也不是一次两次了，你体内这么多宝贝，赶明儿我炼化一两个，就能把裂缝补上了。”

　　上次和蛇头村那个神秘天尊打，他也是玩，现在又是玩，我很想问一句，你都跟天尊打架玩儿吗？而且，玩之前好像还不知道会玩这么大似的。

　　不过见他还能开玩笑，我也松了一口气，只要没有陨落危险，其他的都还可以弥补。

　　这一场大战，最终以酆都大帝身死，两个天尊两败俱伤结束。


第399章 暗墨石

　　这边的战斗声音结束之后，道门那些人才赶了过来。

　　先前东岳大帝的离开，他们已经看见了，这会儿过来之后，皆一脸震惊看着我。

　　就算是无为子都有些发颤：“叶海，刚才你展现的天尊修为，到底是怎么回事儿？”

　　道门还有一个逍遥天尊，现在贼道士道痕再次受损，如果让逍遥天尊知道贼道士的情况的话，怕是会引来他的出手。

　　这里的人都是道门德高望重之人，就跟他们嘱咐道：“今天的事情，还请诸位前辈回去一定要保密。”

　　这些人虽然不明白我的用意，也还是点了点头。

　　刚才战斗时，那么大的余波之下，龙脉之皇依然毫发无伤，足可见他的不凡之处，难怪他敢放言说黄飞虎都不能灭杀他。

　　见战斗已经结束，龙脉之皇灌入我的体内。

　　我缓了口气之后，跟他们解释道：“刚才，是有道门高人在助我，并不是我自己的能力。”

　　不管是不是我自己的能力，我现在能有天尊战力已经植根于他们心中了，如果以后谁再动我的话，就不得不掂量一下了。

　　“龙脉之皇原来被你收服了，这样也好，你的人品我相信，那龙脉之皇在你那里至少不会助纣为虐。”无为子说道。

　　我不好意思笑了笑，说道：“其实不是我收复他的，而是他自愿臣服我的。”

　　“他自愿臣服你？”无为子也认为我在吹牛。

　　收服是以暴力手段，就像东岳大帝之前一样，但臣服就是自愿的了。

　　“也是，它连东岳大帝都不服，如果那位高人不帮助你的话，你自己的能力，确实很难收服它……”无为子缓缓和索道，随后神色变的有些严肃，“叶海，你要记住，匹夫无罪怀璧其罪，龙脉之皇在你身上的事情要尽量隐瞒，不然会招致大祸。”

　　我嗯了一声，在我没有绝对实力能自保的情况下，这事儿尽量要让更少的人知道。

　　“不过，冥界的人不会传出去吗？”我问道。

　　无为子摇摇头道：“不会，越多的人知道，就会引来越多的人觊觎，东岳大帝如果还想要这龙脉之皇的话，就不会这么做。”

　　这倒也是，这样我就放心了。

　　“那个帮助你的道门高人，是什么人？”无为子问道。

　　他们应该已经知道了，现在问只不过是确认一遍，这里都是信得过的人，便回答道：“纯阳子祖师的师父，正阳子！”

　　“钟离权祖师？”无为子惊叹一声，“钟离权祖师不是已经羽化了吗？”

　　“没有，不过一千多年前确实差点儿羽化，中间发生了些事情，这我就不好跟各位说了，道门中有一人是正阳子祖师的敌人，所以，这事儿千万不能透露出去，不然正阳子祖师处境会很危险。”

　　无为子他们再次点了点头。

　　战斗结束，这小山丘已经满目疮痍，这一战注定将被载入史册。

　　“叶海，我们走吧。”孟长青此时开口说道，“丫头他们还在等我们呢。”

　　我应了声，准备和孟长青离开此地，才刚转身，这里的所有道士都对我和孟长青行起了道礼：“道门多谢二位救命之恩，今后二位如有事相求，道门必倾尽全力相助！”

　　他们这么隆重，我都有些不好意思了，忙说：“师父的功劳，师父的功劳！”

　　我转头看孟长青满头华发，心里一痛，之前他那句这世间无人可欺我徒儿，让我倍感温馨。但他完全是在用自己的痛在激励自己这么死死守护着我们啊。

　　我和孟长青告别了道门这些人，往晓晓她们所在的清静中药馆赶去。

　　一路上，孟长青银发飘飘，颇有几分谪仙味道。

　　“师父，其实这样挺帅的。”我说道。

　　孟长青笑了笑，拍我头笑骂了声：“臭小子，小屁孩儿知道什么，专心走路。”

　　我抬头看了一下天上帝星旁边的那颗星，当初李妍让我不要告诉孟长青，多半是怕他知道后会伤心吧。

　　当初李妍怕孟长青受伤，果断烧掉了自己的躯体，舍大求小。之后，李妍又怕孟长青伤心，又让我隐瞒自己身死的消息，更是舍大取小。

　　以前不懂，现在明白了，在李妍心里，孟长青受伤比她自己拥有躯体事情要大多了，孟长青伤心比她自己死也要重要得过。

　　“好傻的人。”想到这里，不由得叹了一句。

　　大道五十，天衍四九，遁去其一。

　　孟长青曾给我看过李妍复生的一线生机，但那一线生机便是自大道遁去的那个一，除非能凌驾于天道之上，否者，想要复生，谈何容易。

　　走了一阵，到了清静中药馆，敲门后，一个半老之人打开了门，见是孟长青，忙道：“长青先生。”

　　“徐老前辈。”孟长青对这半老之人行了个道礼。

　　我也跟着孟长青行了道礼。

　　这半老之人叫徐清静，老人自己说他是徐福的后代，在丹鼎派学过一些药理知识，下山后就在这里开了一个中药馆为生。

　　我们来了之后，晓晓她们出来，当看见孟长青没看头白发时，晓晓眉头一簇，心疼道：“师父，你头发怎么又……”

　　“无碍，反正以后老了也会变白。”孟长青笑道。

　　她们一出来，我就将目光放在了李菲的身上，李菲见孟长青这样，自然心疼不已，但却有些扭捏，想要上前问话都有些局促不安。

　　我叹了一口气，李菲平时看起来大方得很，到孟长青面前却总是沉默不语。

　　飞驳倒没什么，她顶多是敬佩孟长青，对孟长青的白发只是有些诧异，问道：“刚才那边动静很大，到底发生了什么？”

　　“师父把酆都大帝杀了。”我说道。

　　“啥？”徐清静一听，差点儿没从椅子上吓倒下去，“长青先生你杀了酆都大帝？”

　　孟长青点点头，承认了。

　　“那冥界？”徐清静无不担心地问道。

　　“没事，东岳大帝也出手了，不过受了伤，一时间应该不会报复。”孟长青说道。

　　“东岳大帝？”徐清静更吃惊了，“东岳大帝可是天尊呐，他也受伤了？是纯阳子出手了吗？”

　　“不是，另有高人相助。”孟长青知道我身上的事情不宜宣传，就没将话题引到我身上。

　　聊了一阵，徐清静感慨了一番，说以前一个幽隐道士出手，就足以惊动四方，现在天尊竟然都已经受伤了，末了还道：“看来封神时代，又来了。”

　　我有些不解，问道：“封神时代？”

　　那个时代比一千多年前还早，虽然也是乱世，但是封神时代不是只有一个吗。

　　徐清静说道：“每逢乱世，总有传说中的人物死亡，一批新的人物出现，姜子牙时代算是最乱的时代，封神人数最多。一千多年前的乱世，八仙、八部天龙，诸真人，诸大帝，都是所谓的神人。所以，我愿意把乱世称作封神时代，只是不知道这一次又会有哪些人物陨落，哪些人物崛起，从而被封为神人。”

　　原来是他一家之言。

　　之后，这徐清静聊到了孟长青的白发之上：“古籍记载，昆仑山上有一种暗墨石，是古时高人骨头所化，拥有道则之力，如果能寻来一两块，你的头发，或许能恢复成原样，且不会再变白。”

　　我听后一喜：“师父，我刚好要去昆仑，我帮你找吧。”

　　“你去做什么？”孟长青问道。

　　“有高人告诉我，那里有一枚冰玉散，可以修补我灵魂的裂缝，我想去试试。”

　　对我有好处的事情，孟长青自然不会拒绝，不过还是不放心地说道：“我跟你一起去吧。”

　　“不用了，又没什么危险。”我道。

　　孟长青没继续说此事，跟徐清静聊了起来。

　　期间，飞驳觉得无聊就出去走了走，李菲跟着一起出去了。

　　而我则找了一个僻静的地方，开始了悟道。

　　今天这场大战，虽然不是我掌控，但是却经由我操手，获益良多，又有了突破的迹象。


第400章 炼鬼门

　　经过一夜的努力，在清晨第一缕阳光落下时，伴随着一声爆鸣，我将实力提升到了幽隐巅峰，比我没被削减的时候差了两个档次。

　　那时候我是神仙中期，如果没有耽搁这么久的话，我现在应该也是天真级别了的吧。

　　起身回屋后，我跟孟长青说道：“师父，我今天就动身去昆仑山，灵魂裂缝一日不解决，一日不安。”

　　孟长青点点头：“小心一些便是……你又突破了？”

　　“运气比较好而已。”我说道。

　　这次去准备一个人，没准备带任何人去，不过在去之前，还有一件事情要做。

　　去炼鬼门一趟！

　　我走时，孟长青突然说道：“你一个人行事不知道深浅，晓晓自制力比你强，让晓晓跟你一起去。”

　　我犹豫了一下，想想这么久以来，跟晓晓呆在一起的时间确实太短了一些，一个人行事是怕我惹上的祸事牵连到她的身上，不过现在以她的实力，一般的祸事应该还殃及不到她，说不定我还得指望她救我呢。

　　“我也去吧。”飞驳此时说道。

　　飞驳一个人呆外面，不去找杨云的话，跟孟长青在一起也别扭得很，跟我们去倒是一个绝佳的选择，不过，我的初衷是一个人去的啊。

　　算了，去就去吧。

　　临走前，孟长青交代道：“丫头，看好叶海，别让他闯祸。”

　　“恩恩，会的！”晓晓连连点头。

　　出门走了一截儿后，我对晓晓她们说道：“去昆仑之前，咱们先去一趟炼鬼门！”

　　“你要做什么？”飞驳问道。

　　我摸着鼻子不好意思说道：“有点儿仇，去之前先报了！”

　　“呐呐，师父说不让你闯祸的。”晓晓此事说道。

　　“你们俩一会儿找个地方先住下，我去顶多一天就回来。”我道，我在炼鬼门手里丢掉了面子，自然要自己找回来。

　　不过晓晓她们却十足担心，商量一阵后决定跟我一起去，被我拒绝，最后孤身前往约定好的地方，离开之前，把飞驳的镇鬼玉葫借来了。

　　炼鬼门在一名叫长名山的地方，这地方我曾经听说过，三面环山，前面为一河流，是个冲煞极重的地方。

　　一般的门派在这里早就活不下去了，不过炼鬼门一门太过刚阳，这地方刚好可以中和一下他们身上的刚阳之气。

　　在约定好的地方见到了张震天，他已经在这里等了好几天了，见我到来说道：“没想到你提早来了。”

　　“你不是比我更早吗？”我反问道。

　　他呵呵笑了两声，眼神狠狠看了一下前方，然后说道：“最近泰山可是发生了一件大事啊，酆都大帝被斩杀，东岳大帝出手和另外一个未知名的天尊战斗，轰动四方。那个斩杀酆都大帝的，就是你的师父吧？”

　　我点了点头，这事儿都知道了，没办法否认。

　　“不过，那个神秘的天尊到底是谁，你知道吗？”张震天看着我道，眼神有些怪异。

　　我心里一惊，莫不是他看出了什么？

　　“不知道。”我说道。

　　他哈哈笑了笑：“龙脉之皇也不知道到了谁手里，普通龙脉就可以让人成为一方王者，龙脉之皇足以让一个普通人成为独一无二的皇者。”

　　这回轮到我笑了：“你一个劲儿试探我是什么意思？别忘了我们现在是合作伙伴。”

　　张震天一怔，忙道：“没有，没有！”

　　“你们炼鬼门一门眼睛都有些本事，那张阳已经炼成了慧眼，你呢？法眼？或者是佛眼？”

　　他和张阳同出炼鬼门一脉，且资格比张阳老太多了，而且有本事回去找炼鬼门算账，实力不低，眼睛应该在会慧眼之上了。

　　见我这么说了，张震天才不好意思说道：“我唐突了。”

　　还是飞驳看人准，以前我还以为他是一个忠厚长者，没想到也是个贪婪之人。

　　不过贼道士现在就算是道痕损伤，也不是他能抵抗的，只要他敢跟我动手，足以秒杀他。

　　行了一上午，终于到了炼鬼门的山门之下。

　　仰头看起，这炼鬼门倒是恢弘大气，光外部建筑就花了不少财力。

　　上山道山门时，门口两个白衣弟子挡住了我们。

　　炼鬼门建立在深山之中，为的就是不让普通人到来，突然来了两个人，不对，两个鬼魂，自然不能让我们进去。

　　我原本只是准备将炼鬼门的核心圈子摧毁，没准备为难这些普通的弟子。

　　但是张震天却直接道：“两个不长眼的，就算张鼎天来了，也只有给我下跪的份，既然这么不长眼，留你们也没用。”

　　说完一拳一个，两个弟子魂魄直接被打散。

　　噗……

　　两簇白色火焰从张震天身上掉出，这两个弟子尸体在不到一分钟的时间里就化成了堆灰烬。

　　“你……”我见他这么轻描淡写就杀了两个人，有些愤怒，“你离开这么久，他们不认识你也是应该的，你竟然为了这个理由就害了两条人命，未免太冷血了些？”

　　“哼哼，我冷血？当初张鼎天杀我儿孙，杀我弟子的时候难道不冷血？”张震天说道。

　　我叹了口气，这人心术不正，看来也得找个时机除掉。

　　不过现在还需要他的帮忙，就没计较，说道：“别对普通弟子出手，不然我转身就走。”

　　张震天这才说道：“好好！”

　　外面的动静虽然不大，但是已经惊动了里面的人，我们还没进去，一胸前以银丝绣字的人带着人出来了。

　　这人不认识我，但是却认识张震天，见到他，一屁股就坐在了地上：“张……老……老门主！”

　　“张涛，亏你好记得我。”张震天冷冷道。

　　刚说完，张涛就转身跌跌撞撞跑了进去，旋即，之前和晓晓对招的那个自称张阳的叔叔赶了出来，出来见张震天，也是一惊：“师……师叔！”

　　“师叔？你何时把我当过师叔？”张震天道，“张立天，当初是你杀我儿子的吧？”

　　这人名叫张立天，张阳的叔叔，张鼎天的弟弟。

　　张立天见张震天说出此事，便已经知道张震天是来找麻烦的了，脸色陡变，诡异一笑：“师叔啊师叔，我现在也是神仙中期了，你顶多和我平级，你能拿我怎么样？找了你这么久，你躲着不出来，今天竟然自己来送死，怪不得我了。”

　　说完直接挥掌劈了过来！

　　轰……

　　张震天身体一侧，一股天真初期的其实爆了出来，张立天大惊，准备收回，但是已经晚了。

　　张震天伸手就把张立天的魂魄拘了出来，一把捏散掉了，将一众弟子吓得够呛。

　　正此时，又出来三人，两老一个少，少的我认识，正是张阳，中间那人见张震天后，谄媚笑道：“师叔，您回来了啊，我们可是找了您好多年了，回来了就好，回来了就好。”

　　说话的时候，我见他背后手里捏着一小器具，器具发着幽幽白光，很是恐怖。

　　“别给我来这套，张鼎天，你知道我回来干什么，是自裁还是我动手？”

　　张阳认识我，见我后跟张鼎天瞧瞧说了几句话，张鼎天转眼看向我：“这位就是截教叶掌教吧？没想到竟然亲自到我炼鬼门来了，不只有何贵干呐？”

　　“不是你儿子一直邀请我来吗，看你们这么有诚意，我就来了。”我说道。

　　才刚说完，张震天已经耐不住了，怒吼了一声，杀了上去。

　　轰……

　　张鼎天和他旁边那人爆出修为，一个神仙巅峰，一个天真初期，迎了上去。

　　而张阳则向我冲了过来。

　　张阳的修为是幽隐巅峰，之前我在幽隐初期时对他，有些吃力，但是现在，他完全不是我的对手。

　　他一上来就直接祭出了之前的炼鬼火，我不闪不避，立马平心静气，什么也不想。

　　果然，那炼鬼火到我面前之后就熄灭掉了。

　　张阳一惊：“你竟然能破炼鬼火……那么，这种火呢？”

　　炼鬼门想要研究出可以替代业火的火焰，一共研究了九种，炼鬼火只不过是其中一种。

　　张阳手掌一合，一簇绿色火焰出现在他头顶，发出可怖的热量。

　　“去……”张阳一声令下，那绿色火焰向我袭来。

　　“收！”我祭出镇鬼玉葫，念动法咒，将这绿色火焰收了进去。

　　“什么？”张阳大惊，“竟然被收了。”

　　“还有什么火焰，尽管使出来吧。”我挑衅道。

　　张阳又祭出一簇紫色火焰，比刚才火焰更恐怖了几分：“这火焰是最接近业火的，受死吧。”

　　这火焰确实恐怖，我怕镇鬼玉葫被烧毁，就收起了玉葫，在他祭出这火焰之前，迅速拔剑劈了出去。

　　卡擦……

　　地下被划出一条裂缝，张阳应声飞了出去，倒在地上不省人事。

　　我呼了一口气，并没有下死手，他虽然烧过我，但我没必要非制他于死地。

　　而张鼎天他们那边，战斗也已经快结束了。

　　张震天之前猜测张鼎天只是神仙巅峰，所以才敢这么大张旗鼓杀上门来，但是他没料准，张鼎天也已经跻身天真行列了。

　　一个天真和一个神仙巅峰的夹击，张震天接连败退。

　　“叶掌教，助我！”张震天喊了一声。

　　“谁也救不了你！”张鼎天终于祭出了背后盒子里的东西。

　　是很小的一簇白色火焰，尽管是这么一小簇，一出来，这周围的草木全都枯萎了，我灵魂也感到了不安。

　　“这就是业火么？”我看了一下。

　　这簇业火在张鼎天的绕动下越变越大，最后分成两缕，一缕向张震天，一缕向我袭来。

　　我持剑应对，剑上杀气大作，见火苗涌来，一剑劈了过去。

　　才刚一接触到火苗，剑就变得通红，我手一阵剧痛，差点儿将剑丢在地上。

　　不过剑锋不负所愿，将这簇火苗，划分为了两半。我躲了过去。

　　正松了一口气的时候，被划成两半的业火，其中一角扫过了我的身上。

　　轰……

　　我想扑灭，但是这业火不到一秒便蔓延至全身，我整个灵魂都被业火包围了。

　　“你的灵魂竟然是万年难得一见引火材料，哈哈，我炼鬼门一门不该绝，就算没你的运势，有你的灵魂，我们完全可以造出更多业火来，快烧吧，烧完后，我们取业火。”张鼎天见我灵魂将一小簇业火引得大作，狂笑了起来。

　　业火烧身，痛苦至极。

　　灵魂正在迅速削减，这样下去，用不了一分钟，就会彻底消失。

　　佛门大能以业火烧身，非但没死，反而成佛，一定有什么办法！

　　我思绪迅速转动。

　　最后一秒，突然明白过来。

　　涅槃重生！对了，就是涅槃重生。

　　业火乃是人七情六欲所化，永世不灭，根本没有办法灭掉它，但是如果不想着去灭掉它呢？这业火哪里是什么害人之物，明明就是炼魂的好东西啊。

　　我终于明白那佛门大能是怎么在业火中成佛的了。


第401章 解散炼鬼门

　　道门中人所看的资质，就是灵魂的纯净程度。晓晓灵魂程度及其的纯净，所以她悟道能力极强，甚至只看一遍别人的招式就能将其学过来，完全依赖于她纯净的灵魂。

　　而这业火所焚烧的，就是灵魂中的杂质，如果让业火来烧晓晓的话，怕是点都点不着。

　　业火并不是以灵魂为燃料，而是以灵魂中的杂质为燃料，不过一般的人，灵魂中杂质众多，杂质烧完时，三魂七魄也一并被烧去了。

　　但是我不怕啊，我有煞气护体，就算我愿意自毁，煞气也不愿意。

　　想明白这一点之后，我意念一动，将煞气全面爆发，一方面护住裂缝不扩大，一方面还是迅速维持正常灵魂不被业火烧掉。

　　至于灵魂中的杂质，在业火之下迅速消失，灵魂正在一步一步净化。

　　“这是……”张家那些人看我放出煞气，任由业火焚烧，一时间不明白我在做什么。

　　但是煞气太过刚猛，他们靠太近，煞气会直接进行攻击，所以先退到了一边。

　　轰轰……

　　业火越烧越大，最后我干脆成了一个火人了。

　　业火焚身，万分痛苦，比当初在地狱受刑更痛苦了百倍，如果不是意志力坚强的话，怕是这疼痛就可以让人魂飞魄散了。

　　“你竟然不怕业火的焚烧！”张鼎天惊恐叫道。

　　“他是什么怪物？”有人紧跟着叫道。

　　业火之威，他们都见过，就算是帝星，也不应该出现这样的情况，在业火之下焚烧这么久都还没有散掉。

　　另外一边，张震天还在不断躲避另外一簇业火的焚烧，渐渐有些力不从心了。

　　他杀心太重，如果就此死掉，对世间是一桩好事，但是却有些不忍心，好歹他当初救过我一命，想了想，一招手将另外一簇业火招了过来。

　　轰！

　　两簇业火加身，火焰更旺了。

　　本来业火只有极小一簇，但是因为我灵魂焚烧的缘故，将这业火引得极大，恐怖得热量蔓延，大地被烤得干裂，周遭草木都跟着一起遭了殃。

　　业火烧得旺，说明我灵魂杂质多。

　　在焚烧时，贼道士开口道：“当初我说你灵魂是下下之姿，你还不同意，你看这火烧得……说你下下之姿还是高估你了，没想到你灵魂中竟然隐藏了这么多的杂质，以后千万不能去吸别人的魂魄了，对你证道的路上会造成很大的影响。”

　　“我快遭不住了，这太痛苦了。”我闷哼道。

　　贼道士说道：“据说这业火乃是当初佛门一位绝顶世尊和道门绝顶天尊对决时，最后关头自燃灵魂留下的火种，其威力可灭天尊，如果不是你的煞气是天下一等一的存在，怕是不到一秒就被烧光了，你能坚持这么久，也算不错了，受不了就算了吧。”

　　以前只听过业火，没想到这业火竟然是世尊自燃灵魂产生的，能逼得一个绝顶世尊自燃灵魂，那他对抗的道门天尊实力得多强？

　　我现在灵魂中的杂质已经被除去了六分，想了想，还是咬牙坚持下去。

　　不然下次可找不到这样的好机会1了。

　　为了减轻痛苦，我干脆盘腿坐在了地上，静心止念，念起了八大神咒。

　　这是孟长青教我的，痛苦时，纠结时，烦躁时，都可以静心止念。

　　当初还嫌弃孟长青不教我真本事，真正用到的时候才明白，所谓的真本事才是最下等的东西，他教我的这些东西，是任何人都教不来的。

　　因为煞气和业火的原因，现在无人敢靠近我，即便是天真初期的人都不行，只能远远观望。

　　“为什么……为什么你不怕业火？”张鼎天问道。

　　我哪儿有闲心回答他，闭眼不语。

　　能感觉到自己体内的杂质正在被迅速焚烧，至第九成的时候，我睁开眼睛准备灭火，我现在的资质，应该不比晓晓差了吧。

　　“尼玛，贼老，我要怎么灭火？”我一脸惊恐。

　　贼道士悠悠道：“天下没有绝对纯净的东西，这业火是灭不掉的，灭火的方法，我也不知道。”

　　我看着自己身上火焰正在慢慢减少，但是却完全没有熄灭的打算，难不成我以后就一直这样？那我身边的人不会遭殃吗？

　　“我来！”体内龙脉之皇此时开口。

　　吼……

　　一声龙吟声传出，金龙冲天而上，盘旋几圈后对准我猛吸一口，我身上业火尽数被龙脉之皇吸进了口中。

　　轰！

　　刚一入口，龙脉之皇迅速化身一条火龙。

　　龙脉之皇怒吼一声，在天上疯狂游走，两三圈后火焰熄灭，他这才重新盘旋在我的头顶之上。

　　“这……这是龙脉之皇！”张鼎天一众下巴都惊掉了。

　　龙脉之皇世间只有一条，消失的消息已经传遍了世间，现在看见这条金龙，自然想到了这就是龙脉之皇。

　　龙脉之皇见张鼎天谈论他，一下游走过去，张开大口对着张鼎天吼了一声。

　　即便是天真初期强者，被龙脉之皇这么一吼，也被它的威势压倒在地了。

　　大地上的生灵，除了那么几个异种之外，大多数都要臣服龙脉皇者，张鼎天也不例外。

　　且龙脉之皇自身实力也不错，自然可以降服张鼎天。

　　张震天也一样，此时在一旁战战兢兢。

　　“卑微的人类，给本皇跪下！”龙脉之皇怒道。

　　张鼎天一众听后竟然真的跪了下来，全都战战兢兢看着龙脉之皇。

　　龙脉之皇见他们跪下了，摇身化成人形，走到我身边道：“主人，怎么处置他们？”

　　“什么？主人？”张鼎天差点儿惊掉下巴，“龙脉之皇竟然叫他主人？”

　　我也差点儿一口煞气喷出来，活着么久，还是第一次被称作主人，而且还是龙脉之皇，虽然荣耀之至，但是却极度不习惯，说道：“那啥，别叫我主人，搞得我好像多残暴不堪一样，叫我叶海或者叶掌教都可以。”

　　龙脉之皇说道：“既然你不适应，那我就叫你掌教吧。”

　　我点了点头，勉强接受了这称号，其实我更喜欢别人直接称呼我名字。

　　我随后看向那边儿跪下的众人，今天他们看见了龙脉之皇在我身上，如果不灭掉他们，他们将这事儿传出去的话，对我很不利。

　　但我又不想杀人，所以陷入了两难境地。

　　“你们刚才看见了什么？”我问道。

　　众人战战兢兢答道：“煞气和龙脉之皇！”

　　“不，你们什么都没看见，我从来没来过这里，知道吗？”我杀气腾腾说道。

　　他们不是笨人，马上会意过来，连连点头：“对，对我们什么都没看见。”

　　我之后看向张鼎天和他旁边那个人，上前说道：“这么多年，死在你们炼鬼门的阴魂数不胜数，你们自然要给他们一个交代……我不想杀你们，但是你们得付出相应的代价。”

　　说完我祭出了一缕缕煞气：“我废掉你们的修为，让你们今生不能再修炼，今后做个普通人，不要再祸害别人了。”

　　我话音一落，张鼎天和那人身体一跃，妄想逃跑。

　　但我此时突然爆出了一股不弱于天尊的气势，直接将他们两从半空中吓得掉落到了地上。

　　“去吧！”我祭出煞气，进入他们体内胡乱搅了一番，将他们灵魂彻底改变了，修为尽数废去，然后才道：“现在你们可以走了。”

　　两人满脸苦相，不过还是说道：“多谢叶掌教不杀之恩。”

　　说完后，两人背起地上的张阳离开了这里。

　　这里剩余的人，想了一阵，让他们各自散去了。

　　至于张震天，了解他真实品性之后，对他没了半点好感，说道：“你救我一命，我也救了你一次，我们互不相欠，你仇也报了，咱们就此别过。”

　　张震天抱拳道了声再会，离开了炼鬼门。


第402章 万山之祖

　　丧生在炼鬼门的生魂何止千万，这地方怨气冲天，用不了多久就会变为一方绝地了。

　　“把这里毁掉吧。”我道。

　　龙脉之皇：“小意思！”

　　说完化龙而上，大口一张，白色火焰自嘴里喷出，这炼鬼门千年的基业毁于一旦，在业火之下化成了灰烬。

　　“还能喷火？”我颇为诧异，这龙脉之皇也太厉害了些吧，吞了业火非但没事儿，还能储存将它喷出来。

　　这里付之一炬后，我也离开了这里。

　　会到晓晓他们所在的地方时，花掉的时间刚好只有十个小时，飞驳见我回来，马上迎了上来，我以为她会关心我几句，没想到她第一个动手就向我伸出了小手：“把我玉葫还我。”

　　我都想好怎么应对她关心之辞了，没想到来了这么一句，无奈将玉葫给她，说道：“我在你这里面装了一些火，以后再遇到敌人，可以自卫。你那么弱，出门在外，没个男人保护，真让人伤脑筋。”

　　飞驳冷冷盯着我：“你不是男人？”

　　我拍了拍她肩膀，语重心长说道：“师妹，你要明白，师兄不可能永远保护你，你现在已经长大了，早晚要嫁人的，那个时候师兄就是故人了。哎，也不知道杨云能不能保护得了你，真不放心呐。”

　　刚说完，飞驳抬脚就踢了上来，我迅速闪开，飞驳嗔怒道：“你能不能正经点儿。”

　　我哈哈笑了两声，上前找晓晓去了。

　　“晓晓也长大了，也要嫁人了，不过你放心，就算你嫁人了，我还是会保护你的。当然，嫁给我那是最好不过的了，我那么喜欢你。”

　　因为灵魂被净化，心情大好跟她们俩开了一番玩笑。

　　玩笑过后，我们往昆仑山赶去，灵魂裂缝还没有修复，是个隐患，另外，还要去那里找那暗墨石，白发孟长青虽然帅，但是不如黑发那么平易近人，另外，每每看到他的白发，都会觉得他已经老了，这让我很不好受。

　　长生之术自古就有无数人拼尽一生追求，但都没有结果，天道之下，生老病死，六道轮回，任何人都逃脱不过。

　　我和飞驳贴着显身符与晓晓三人一同上路，有这两个绝色美人的陪伴，路上回头率极高，不过路人那些眼神，让我不是很舒服，无奈只能加快速度。

　　行路期间，一则消息传出。

　　屹立千年不倒的炼鬼门一夜之间被摧毁，炼鬼门门人不知所终，也无人知道是何人所为。

　　一时间，人们议论纷纷，皆在猜测是谁做的这事儿，他们的猜测是能在一夜之间摧毁炼鬼门，应该是天尊亲自出手了。

　　不管怎么样，炼鬼门的倒塌，和道门冥界的泰山之战，已经正面开启了乱世的大门。

　　所有势力都在涌动，因为龙脉之皇的消失，导致天下龙脉四处游走，以前那些名山大川失去了灵性，那些势力纷纷争夺新的有龙脉的地方，作为门派的立足地。

　　另外，那些势力门人尽出，抢夺资源，一为增长实力，二为囤积势力，以免在乱世中被淘汰。

　　在路上仅仅两天，又一则消息传出，皖南降魔师一门与东苗钱家冲突，最后钱家灭亡，降魔师一门元气大伤。

　　听着这些消息，我皱起了眉头，乱世出豪杰，乱世英雄殁，我身边的人，在这个时代会不会出事？

　　值得庆幸的是，我已经为他们准备好了还算强大的靠山，不会成为众矢之的。

　　历时三天，终于赶到了昆仑山脉的外围。

　　昆仑山，世人给它冠上了太多的名号，华夏第一神山、万山之祖、龙脉之祖。

　　昆仑山绵延数千千里，比起五岳之首的泰山，宏伟太多太多。

　　到了昆仑山埋范围后，我问龙脉之皇：“你是从昆仑山出去的？”

　　龙脉之皇说：“是！”

　　“那你知道赤松涧在哪儿？”

　　龙脉之皇想了好久才说道：“忘记了，昆仑山又叫万神之乡，很多神人都是从此处出去的，洞府太多，我记不大清楚了。”

　　赤松子是封神时代的人，那个时代神人尽出，各大山川都有神人出现，其中昆仑山所出的神人最多，由此才被封为了万神之乡。

　　不过赤松子在记载中是个很出名的人物，赤松涧应该也跟着一起很出名才是。

　　我跟龙脉之皇说出了我的想法，龙脉之皇说道：“你没经历过那个时代，永远不会明白那个时代恐怖，所谓的神，在那个时代，接二连三陨落，那时天下，可以说到处都是神的战场，一个赤松涧算不得什么。当初天下龙脉齐聚昆仑山脉，你知道为什么会散落天下吗？”

　　我摇头表示不知！

　　“诸神之战，祖脉被大能力者打散，之后龙脉就散至天下各地，那种能力，我也只能望洋兴叹！”龙脉之皇语气之中满是追忆，也有对那个时代的感慨。

　　弄得我都想经历一下那个时代了，这样看来，长命女和正阳子他们那个时代，还并不如封神时代那么恐怖，至少没有出现这样大的诸神战争。

　　封神时代，就算是元始天尊、道德天尊、灵宝天尊都有亲自出现，截教、阐教、人教三教大放异彩，门下弟子高人辈出，其中元始天尊的阐教为最。元始天尊也因此成了道教第一鼻祖，位居道德天尊和灵宝天尊之上。

　　“阐教就是建教在昆仑山脉上的，这里的洞府大多都是阐教的，不过现在已经空了。”龙脉之皇说道。

　　“昆仑山既然这么神圣，应该有很多门派在这里建派，现在怎么不见有门派了？”我问道。

　　贼道士这时候插嘴说道：“封神时代的事情我不是很清楚，不过上一个乱世，我很清楚，并不是没人在这里建派……全真创教之前，曾经有一个混元派在昆仑建道场。”

　　混元派，也是道门一个重要的支派，上一个乱世中产生的门派，由默庵真人担任第一任掌教，不过后来不知道什么原因，没多久就从这个世界上消失了。

　　“昆仑山虽然龙脉被散至天下，但是却是名副其实的诸神坟墓，在这里建立道场，或许是侵犯了诸神威严，导致混元派一夜间从世间消失，混元派之后，再没人敢在这里建道场，这就是昆仑山没门派的原因。”贼道士说道。

　　我听后干咳两声：“你们两个，一个封神时代的，一个是上一个乱世的，倒是不错的老师。”

　　短时间不知道赤松涧的下落，就只能先在这昆仑山脉脚下的农户家里住下了。

　　要是当初那只羊跟在身边的话，或许很快就能找到了，也不用现在这么麻烦。

　　入夜时分，等晓晓他们睡过去之后，我出门遥望着对面的昆仑山，不知道为什么，总觉得这山似乎有些熟悉。

　　想了一阵，将结果归到了自己臆想之上，之前在遇到黄蝶时，也有这种怪异景象出现。

　　第二天一大早，农户撵羊去山上放羊，这羊足足几百只，我笑道：“这么多羊，有那么多草吗？”

　　“有的，有的，昆仑山上有个地方很多草，吃都吃不完，那地方就跟天生放羊的地方一样，羊在那里放养，喂得又大又肥。”农户满脸笑意说道。

　　我哦了一声，羊在那里可以养得又大又肥，别的地方也差不多，农户就喜欢将这些现象归结到奇异之力上。

　　农户撵着羊走了一截儿，我突然反应过来，忙喊道：“大叔，等我一下……”

　　之后迅速进屋将晓晓和飞驳叫了出来，跟着农户一起上山，赶往那放羊的地方。

　　昆仑山脉面前数千千里，跨越好几个省，要是挨个儿去找的话，非得类似，不过运气好，或许那放羊的地方就是赤松涧呢。

　　因为，赤松子没有学道之前就是一个放羊娃！


第403章 青霞洞天

　　农户称他放羊的地方为‘羊起沟’，听完我更加确定那这‘羊起沟’就是赤松子的赤松涧了。

　　相传赤松子是被一神秘道人收为弟子，学道四十年后归来，见到他哥之后，给他兄长表演了一手学来的道法，指着一块白石道了一声‘羊起’，瞬间就是上万头羊出现。

　　赤松子兄长见后，也跟着赤松子一起跟随那神秘道人学道，五百年后亦得道，取号赤须子。

　　跟随农户到这羊起沟，常人或许发现不了什么，但是我们三人还没有靠近，就已经感觉到了堪比茅山主峰的道蕴波动。

　　“应该就是这里了。”我叹道。

　　晓晓此时说道：“前面残留有很多杀气，好像有高人在那里战斗过。”

　　我也感觉到了，这残留的杀气年代久远，已经不知道是什么时代了的，这么久了，杀气还没消失完全，可想当年的战斗是多么的惨烈。

　　这羊起沟贯穿三分之一个昆仑山脉，一眼就能看出来，这山涧并不是因为地质运动引起的，而是人为造出来的。

　　在那个时代，没有现在高新的技术，想要造出这样一个山涧，只能靠人力！

　　“去看看。”我道。

　　这山涧极为陡峭，约有百米之高，且壁上根本没有路，农户放羊一般都在山涧上面放，根本没有下过山涧里面。

　　“你们要下去啊？”农户问道。

　　我们点点头。

　　他说道：“太陡了，你们可别去，出了事儿还得我负责。”

　　我们笑了笑，茅山有一飞翔咒，这点儿高度其实算不得什么，只不过比较费精神力而已。

　　“走吧！”飞驳道，身体轻盈一跃，便化作一道流光下去了。

　　看得农户目瞪口呆：“她……她怎么会飞？”

　　我嘿嘿一笑，也纵身跃下，晓晓随我之后！

　　这下方云雾缭绕，即便是到了底部，可视度依然不高！

　　“这里怪异得很，以现在的天气，根本不会出现这么大的雾气。”晓晓说道。

　　下方杀气比上面更浓厚，其浓郁程度简直可以跟七星破杀剑上的杀气相提并论了，让人很不舒服。

　　这里的草木皆经由杀气蕴养，奇形怪状，连草木上都发出了森森寒意。

　　“这里到底发生了什么，杀气竟然这么重。”我有些疑惑。

　　这里四方绝壁都已经长满了草木，看不出它本来的样子，正往前走时，绝壁上突然传来奇怪的声响，我扭头看去。

　　咻！

　　一道灰色影子突然向我们冲了过来，速度之快，见所未见！

　　不到一个眨眼功夫，这灰色影子已经到了我的眼前，我忙伸手去挡，本以为我灵魂状态不怕，但是这东西怪异得很，竟然给我手臂上灵魂撕掉了一大块。

　　“去死吧你！”我迅速拔剑一剑拍去。

　　啪。

　　它被拍倒在地，抽搐了几下后没了生命迹象。

　　这东西长得歪瓜裂枣，在外面见都没有见过这种生物。

　　“叶海，你看！”飞驳突然提醒。

　　我抬头看起，顿时大惊，这壁上成千上万只奇异生物正虎视眈眈看着我们，身上杀气腾腾。

　　“一些异种而已。”我不屑道，慢慢开始释放龙气。

　　不过龙气还没有释放出来，就听见一雄浑声音：“退下！”

　　这些生物好像是怕了这声音，马上退了回去。

　　声音的来源在前方的藤蔓之中，声音中气十足，冥冥中还夹杂着些道蕴在其中。

　　“这竟然有人。”我有些诧异，随后走上前去，拨开了前面密密麻麻的藤蔓。

　　拨开之后震惊了，这藤蔓里面竟然是一个山洞，里面不知道有多深，不过黑黢黢一片，看不清里面到底有什么。

　　在这洞的上方，雕着‘青霞洞天’四个字。

　　“前辈？您在里面吗？”我喊道。

　　里面没有人回话，我继续喊了两声，依然没有人答话。

　　“你们在外面等一会儿，我进去看看。”里面不知道有什么危险，全部进去难免会遇险，只能我先进去探探虚实。

　　进去后点燃几张符用来照明。

　　这山洞极宽，里面已经长满了青苔。

　　越往里面走，杀气越重，若是一般人进来的话，绝对受不了这杀气，不过我的煞气比杀气高了一个层次，自然不会怕这个。

　　走了约三分钟，终于在前面看见了一个人的身影。

　　我以阴阳眼看去，并不是人，而是鬼！

　　“前辈？”我喊了一声。

　　他扭头看着我，对我摇摇头：“噤声。”

　　我马上闭口不再说话，观察起了这里的布局。

　　这洞中空空荡荡的，没有任何标志性建筑，只有洞的正中央，有一石台，石台上干净非常，上面纵横条纹叫错，在这些条纹的交接点，还摆着黑白棋子。

　　但却不见博弈双方。

　　那个让我噤声的男人立在这棋盘的旁边，非常专注地看着棋盘。

　　这个男人的脚下，有一堆尸骨，看起来正是这个男人的。

　　“难道这个男人就一直站在这里？从生到死，再到腐烂化骨。”我心想道。

　　随即想起了一则传说！

　　相传赤松子和他的兄长赤须子曾在青霞洞天布局弈棋，那盘棋足足下了几千年，到晋朝的时候，有一个樵夫王质上山砍柴，见到了赤松子和赤须子弈棋，便驻足观望，观棋时不觉饥渴，看了一阵后反应过来，准备挑柴回家，但发现斧头柄都已经烂掉了。

　　他这一驻足观望，就是数十年。这就是观棋烂柯的传说。

　　对弈双方是赤松子和赤须子，那么，这个观棋的人，难道就是王质？

　　“你是王质？”我试探性问道。

　　他这才抬头看了我一眼：“你认识我？”

　　果然就是他了，我笑了笑：“听过你的故事。不过传说你不是已经下山了吗，怎么还在山上？”

　　王质继续低头看着棋盘说道：“他们俩下棋，一步动辄数十年，我下山之后再上山观望，他们俩已经离开了这里，留下了这一盘残棋，我想知道，到底谁赢了，谁输了。”

　　我这才明白过来，他这是才看这一盘残棋的结果呢，不过什么样的残局，让他看了几千年都没看出结果？

　　“一盘残棋而已，结果有那么重要吗？”我轻声叹了一句，随即四处打量了起来，想到找到那冰玉散的踪迹。

　　王质此时却笑道：“呵呵，棋盘就是战场，你知道这里的杀气是怎么产生的吗？”

　　我摇头说不知。

　　他说道：“这盘棋，就是他们之间的较量，生死全系在这棋盘之上，不过他们到底是谁赢了……你过来看看！”

　　王质对我招手。

　　我见他并没有多少威胁，就迈步走了过去。同时有些心惊，弈棋就能产生这么浓郁的杀气，即便过去几千年，依然这般恐怖，可见他们当时的较量有多激烈。

　　过去看了一下棋盘，从表面来看，两人是平手，谁也奈何不了谁。

　　“就是平局嘛。”我说道。

　　王质却摇头道：“他们两个人之间，一定会分出胜负的，虽然没能在棋盘上分出胜负，但是却能看出他们之间谁将会胜利。”

　　我叹了口气，别人都已经下完走了，你还能研究出什么？如果想知道他们之间的胜负，直接找他们的下一个战场就好了啊。

　　另外，我有些奇怪，赤松子和赤须子不是两兄弟吗？他们之间为什么一定要分出胜负？

　　我此行是来找冰玉散的，对这棋盘不是很关心，就问道：“老前辈，您知道赤松子前辈留下的冰玉散在哪儿吗？”

　　王质想了一会儿，指了一个地方。

　　我走了过去，在青苔的后面发现一个镶嵌在石壁上格子，格子上放有一玉瓶。

　　“这么容易就找到了？”我有些奇怪，不由得怀疑起了它的真假。

　　万一是毒药怎么办？

　　“那药是赤松子留给有缘人的，既然你第一个进洞找到了它，说明你跟它有缘，服了它吧。”王质这时说道。

　　我想了会儿，将里面一晶莹剔透的小药丸倒出来，喂入了嘴中。

　　刚入口，药丸散开。

　　嗡……

　　一股及其精纯的力量自药丸中发出，直接在灵魂之中游走了起来，最后那些能量全部灌入了我命魂的裂缝之中。

　　煞气迅速退去，命魂裂缝快速补全，不到片刻就恢复如初。

　　补全裂缝之后，药丸的力量还有很多没有用完，我本来准备自己吸收的，但是想到贼道士，就将这些力量全都渡给了贼道士。

　　王质回头看了我一眼，说道：“那冰玉散号称长生不老药，可以助人证道，没想到你现在就将它服用了。”


第404章 棋盘中的胜负

　　我看着手里空瓶子怔住了，能助人证道你不早说，我吃都吃了你才说有个屁用，再说，不是你刚才说这冰玉散跟我有缘，让我服的吗！

　　不过还是装作坦然说道：“好钢用在刀刃上，现在吃作用更大一些。”说这话的时候心里在滴血，那个是能助人证道的东西啊，就被我这么浪费掉了。

　　我将这冰玉散剩余的能量渡给贼道士一会儿后，一股天尊威势突然自体内爆发出来，将我自己都吓了一跳。

　　贼道士这时候开口说道：“这是个好东西，竟然连道痕都能修复。”

　　我心一喜：“您的道痕修复了？”

　　“没修复完全，如果再来一两颗的话，或许就能修复了。”贼道士说。

　　赤松子不知所踪，这枚冰玉散怕是世界上最后一颗了，不过既然能研究出冰玉散，肯定有和冰玉散相似的东西，到时候再寻其它东西也行。

　　王质说了这么一句，继续扭头看棋盘去了，我来这里的目的已经完成，就跟王质告别，准备离开这里。

　　刚走几步，王质开口道：“这么快就走？帮忙看看棋吧。”

　　我看出来只是平局，其他的一律不知道，不过外面还有一个天才在，可以让晓晓来看看。

　　冲外面喊了一声，晓晓和飞驳随即进来。

　　进来后看见王质，问我他的身份，我没跟她们详细说，简单说了一下后就让晓晓去看棋盘去了。

　　晓晓哦了一下，走到棋盘边上盯着棋盘看了起来。

　　王质则盯着晓晓看了起来。

　　晓晓做事及其专注，这一看便入神了，我和飞驳足足等了两个多小时，都不见晓晓移动半分，觉得有些奇怪，晓晓不会也像王质一般，一看就看几十年吧。

　　“晓晓，看不出来就算了。”我在一旁说道。

　　王质又对我做了个嘘的手势：“她已经陷入了赤松子和赤须子的道之中，现在叫醒她，两种道会在她的体内造成难以磨灭的伤害！”

　　“你怎么不早说？”我有些愤怒，任何让晓晓陷入危险的事情，我都会生气。

　　王质却道：“是你叫她进来的，与我何关？不过，这女娃娃悟性极佳，若是她能推演出这盘残局，就等于是参透了赤松子和赤须子两个人的道，对她的帮助极大！”

　　王质说完，拿出了一个拇指大小的东西，放进了晓晓的嘴巴里。

　　“你干什么？”我警惕问道。

　　“悟道是个漫长的过程，动辄数十年，这东西乃是从冰玉散中提炼出来的，可以让她数十年不吃不喝，而不会对身体造成什么影响。”王质解释道。

　　我退到一边，问道：“她还要看多久？”

　　王质说道：“看个人悟性，资质差的人，或许千年都悟不透，资质好的，或许两三年就悟透了。”

　　资质好的还需要两三年，也就是说，我们要在这里等至少两三年？我可没那么多的时间，不过却又不敢去打扰晓晓，怕真的如王质所说，叫醒了她，会对她产生极大的伤害。

　　一时间不知道如何是好。

　　飞驳看着也着急，不由得抱怨起我来：“都怪你，没事叫晓晓进来干什么。”

　　我苦涩一笑，之前也不知道看个棋盘就能陷入这种状态啊。

　　正说话的时候，晓晓身上突然传来了两种截然不同的波动，一则纵，杀伐力极大。一种横，防守力极强！

　　“什么？”王质见状大惊，“这么快就悟出来了？”

　　语罢，晓晓探掌捏印，两个白发苍苍的老人突兀出现在了棋盘的两边，手上各执棋子，专注看着棋盘。

　　而这洞中的环境在这一刻也开始发生变化，墙壁上的青苔逐渐退去，地上灰尘也慢慢消失。

　　“时光逆流？”我有些诧异，这洞中已经变成了数千年之前的模样了。

　　壁上和地上不再变化之后，左边防守一方白发老人执子落下。

　　轰！

　　棋子落定，杀气骤然而发，洞中变成混沌一片，所有生灵在刹那间消失。

　　“这是赤须子。”王质此时说道，眼睛死死盯着棋盘，生怕错过半分。

　　落子这人便是横，主攻伐。既然他是赤须子，那么另外一个就是赤松子了。

　　赤须子落子之后，赤松子也将手里的棋子落了下去，刚落下去，另外一股杀气爆发，在洞中纠缠了起来。

　　这些杀气虽然在洞中造成了极大的破坏力，但是对我们却没有半点伤害，倒有几分新奇。

　　双方各落子之后，晓晓再次捏印，赤须子又开始落子了。

　　如此往来十来个回合，双方都在伯仲之间，根本看不出谁胜谁负。

　　此时的晓晓，双手演化纵横两种道则，神圣至极，两股天尊之力加在她身上，她现在身上的气势，根本不是我们能直视的。

　　到第二十个回合时，轮到赤松子落子时，他却犹豫了好久，在棋盘各处游走了一番，最后下了一个位置！

　　全盘数十个回合，其余步骤全部行云流水，唯独赤松子在此处时候多花了一些时间。

　　我们在这里看了将近整整一天，这盘棋终于下成了我之间进来时候所看到的那样。

　　而这个时候，赤松子和赤须子同时起身，往洞外去了。

　　两人离去，晓晓手掌绕动几下，结束了继续演化，她身上两种道则也跟着一起消失了。

　　再看这洞中，竟又变成了满是青苔的模样，好似刚才一切都没有发生过。

　　“姑娘，快告诉我，谁赢了？”王质见晓晓演化结束，迫不及待上前问道。

　　晓晓说道：“两人是平手，不过赤松子本来会赢的，但是他却放弃了赢的机会，一直将局势维持在平局上。”

　　听晓晓这么说，我想起了刚才两人弈棋时赤松子迟缓的拿一下，应该就是在那时候，他故意改变了自己的套路，不然就赢了。

　　“看来，还是赤松子棋高一着。”我说道，“赤松子比赤须子早四十年学道，厉害一些也理所当然。”

　　王质听完后恍然大悟：“原来这平局是故意营造出来的，我懂了，我懂了！”

　　我却满是疑惑，向晓晓问道：“你刚才是怎么演化出来的？”

　　晓晓却道：“很简单呀，他们两个人弈棋时候的道都残留在山洞之中，只要捕捉到了这些，就能将他们弈棋时的情景再现。”

　　“简……简单？”我以为我灵魂被业火净化了，应该不比晓晓差了，但是她一句简单彻底将我打击到了，那可是要参悟两个人的道才能演化出来的东西啊，在她这里竟然变成了简单。

　　赤松子和赤须子之间的争斗我并不是很好奇，现在冰玉散找到了，接下来就应该找暗墨石了。

　　这王质以前就在这里砍柴，或许他会知道一些线索，于是问道：“您知道暗墨石在哪儿能找到吗？”

　　晓晓破了棋局之后，王质一直处于欣喜状态，不断道：“原来是这样，原来是这样。”

　　听到我问他话，他才停下来看着我说道：“我曾听赤松子提起过暗墨石，好像是文殊广法天尊骨头所化，在云霄洞，你可以去那里找找看。”

　　我听后对他说了句多谢，他笑了笑，说道：“我看了几千年，今天终于知道了，原来是赤松子胜了……只是不知道他们现在去哪儿了，分出胜负没有。”

　　说完，整个身体开始消散，他面前的棋盘也轰然倒塌，变成了齑粉。

　　这王质本就是一缕执念，因想知道棋盘中的胜负而产生，现在胜负已经知道，他执念一消，自然就从世间消失了。

　　王质消失后，我们三人出了这青霞洞天。

　　刚出去，晓晓就说道：“我好像要突破了！”


第405章 天刑

　　晓晓本就是神仙中期，这次突破的话，就是神仙巅峰了，距离天真也只有一步之遥了。

　　到了天真，就步入了所谓的神的门槛，因为当初纯阳子天真巅峰，也是八仙之一，从纯阳子身上来看，应该就是这样了。

　　“我们为你护法！”我说道。

　　飞驳也嗯了一声，突破过程中不宜被打扰，如果有人护法的话，当然是最好的。

　　晓晓刚才才参悟赤松子和赤须子的道，获益良多，能突破，并不奇怪。

　　因为这附近有很多奇异生物，怕它们打扰，我便让龙脉之皇出来，去镇压那些异兽。

　　龙脉之皇应声而出，一声龙吟响彻天地，壁上异兽四散逃窜，不到一分钟，就不见了任何异兽的踪迹。

　　“可以了，都走光了。”龙脉之皇说道。

　　我恩了声，晓晓随后席地盘坐下，掐着子午诀静心止念，片刻后，赤松涧上方风云涌动，几乎成实质的灵气疯狂涌来，不断进入晓晓的体内。

　　天地灵气的进出，又带出了晓晓体内的一些杂质。

　　我颇为吃惊：“灵魂到这个程度，竟然还可以净化！”

　　不过贼道士说过，世界上没有绝对纯净的东西，灵魂之中的杂质，是用来除不尽的。

　　不过，晓晓突破的时候都能将体内杂质排出去，这一点我们就做不到，现在终于明白晓晓为什么有那样的天纵之资了。

　　灵气在晓晓体内游走几个周天之后，晓晓突然宝相庄严起来。

　　已经到了关键时刻，我和飞驳按部就班，打量着周围的环境。

　　“轰！”

　　晓晓眉头一簇，身体周围灵气突然发出爆鸣声，紧接着，那些灵气不断变化，竟然由清气状态变成了火红状态。

　　乍一看，晓晓身体像是被无尽火焰围绕住了一样。

　　这还不算完，晓晓身体周围的灵气变红之后，这火红迅速蔓延，不到两秒时间，这方苍穹全都变成了红色的。

　　绝壁之上的草木顷刻间便变成了飞灰，连周围的石头都变得通红了。

　　唯独我和飞驳没事儿。

　　“怎么会这样？”我有些奇怪，以前晓晓突破的时候，我从来就没在她身边，这还是第一次见她突破，不明白为什么会出现这样的情况。

　　这时候，贼道士说道：“天刑星，你师父没跟你说过这丫头的体制？”

　　“没有。”我看着这天地异变摇头说道。

　　“紫微星身处北斗，七杀星身处南斗，这天刑星处在南北斗之间，遇紫薇成大业；遇七杀，武职容显。”贼道士缓缓说道，“天刑属火，天刑星体制也异于常人，她自身就是天火，每次突破，身体都会进化一次，这一点，不管是紫薇还是七杀，都比不上。这是正常现象，别担心！”

　　我听完后，抬头看向天上，在七杀和紫薇之间，果然看见了一颗火红色的星宿。

　　既然贼道士说这是正常现象，我也就不担心了，静静守在一边。

　　而此时，这附近大多数造物已经变成了灰烬，就连大帝都跟着皲裂开来。

　　“轰……”

　　正抬头看着这片红色苍穹时，一股恐怖能量自晓晓身上爆发出来，我转头看过去，突然看见晓晓头顶的虚空之中出现一条裂缝。

　　“破碎虚空。”我大惊，晓晓突破怎么弄出空间裂缝了。

　　贼道士也一惊：“怎么可能？只有天尊才可能开辟出空间，这丫头怎么可能？”

　　正说话的时候，晓晓双手一挥，虚空中裂缝关闭，晓晓呼了一口气，然后对着我咧嘴一笑：“叶海哥哥，我成功了。”

　　我还被刚才的空间裂缝震惊着，一时间被反应过来，等反应过来，晓晓已经到我的面前：“你在看什么呀？”

　　“那空间裂缝，你是弄的？”我问道。

　　晓晓嗯了一声：“对呀，那里面是我创造的哦。”

　　以神仙巅峰创造一个独立的空间，这也太吃惊了吧，不是说只有天尊才可能弄出空间裂缝吗？

　　冥界就是另外一个空间，可以供鬼魂居住，听晓晓的语气，她刚才弄出的空间，似乎跟冥界差不多。

　　“你那个空间里面可以住人？”我问道。

　　晓晓点了点头：“以后可以，现在还不行，因为空间太小了。”

　　连贼道士都吃惊不已，连连问我：“你快问她是怎么弄出来的，这女娃也太逆天了些。”

　　我将贼道士的话转告给了晓晓，晓晓说道：“没什么难的啦，因为我是无极手啊。”

　　我稍微想了会儿，终于明白过来，之前孟长青就说过，无极手可以撕裂空间，虽然没有说要达到什么实力才能做到这点，但是她现在都是神仙巅峰级别了，能做到这点，并不奇怪。

　　贼道士也释然，不过还是说道：“相传无极手和混沌眼乃是鸿钧老祖的，鸿钧老祖就是以无极手和混沌眼创造的宇宙，没想到这一世，混沌眼和无极手竟然一起出现了。”

　　道门中对鸿钧老祖有很多说法，有记载说鸿钧老祖就是盘古，也有说不是的。

　　但是鸿钧老祖化身天道是众人都知道的，乃是一个真正的大能力者，就连三清都只是他的三口气所化。

　　贼道士继续说道：“宇宙，宇为空间，宙为时间，无极手可开辟空间，混沌眼则可穿梭时间，就凭你们两人的条件，这次乱世，最耀眼的人，你们两人一定会有名字。”

　　羡慕晓晓的天纵之姿，说道：“有你在，我感觉好没存在感。”

　　晓晓马上说道：“叶海哥哥你也很厉害呀。”

　　我嘿嘿笑了笑。

　　飞驳这时上前不冷不热说道：“你丢脸不丢脸，还比不上女孩儿。”

　　我瞥了飞驳一眼，发现这小妮子现在经常跟我抬杠，时不时数落我两句，于是说道：“师妹，明天我把杨云派去攻打人教掌教殿，你看怎么样？”

　　听我这么说，飞驳脸色一紧：“不要。”

　　“求我。”我戏谑道。

　　飞驳低头粉拳紧握，纠结至极，她心高气傲，求我这种事儿，我只在梦中见过，就没打算让她求我，只是开开玩笑。

　　不过，我才刚这么想，飞驳抬起了头，银牙紧咬，最后启唇道：“求求你。”

　　我下巴都惊掉了，忙说：“我开玩笑的，杨云是我好兄弟，这种事儿就算我自己干，也不会让他的。”

　　飞驳白了我一眼，迈步往前走去，并道：“别跟我说话，不想跟你说话。”

　　我拍了拍额头，晓晓跟我使了个眼色，我们俩一起追了上去，一路上我都在跟飞驳道歉，各种话都说出来了，飞驳始终不搭理我。

　　最后晓晓上前道：“飞驳姐姐，你生气了吗？叶海哥哥开玩笑的，你知道他的。”

　　我苦口婆心道了这么久的谦都没用，晓晓只说了这么一句，飞驳竟然还真的就原谅我了，我差点儿没拍她两下，故意整我呢。

　　从赤松涧出来，那农户竟然还在等我们，见我们出来才说道：“你们可算出来了，我还以为你们出事儿了呢。”

　　这都过去一天多了，他还在这里等着，足以见他是个好人，想了想，将之前从蔡家噬魂鞭上的那几颗人面蛇的牙齿送给了农户。

　　人面蛇以魂为生，牙齿也有天然的震魂作用，有了这几颗牙齿，这农户如果不出意外的话，长命百岁应该没什么问题。

　　之后跟农户问了一下云霄洞的位置。

　　农户对此不是很了解，不过这时龙脉之皇说道：“我知道在哪儿，我带你们去。”

　　文殊广法天尊乃是阐教掌教元始天尊的嫡传弟子，为阐教十二大金仙之一，拥有无上神通，不过后来却加入了佛门，成了佛门的文殊菩萨，为一桩憾事。


第406章 绝天

　　文殊广法天尊，在封神时代绝对是个耀眼的明星，那个时候或许龙脉之皇还没离开昆仑，所以知道他的洞府并不奇怪。

　　不过，从龙脉之皇口中得知，那云霄洞距离这里还很远，走过去的话，至少得要两天的时间。

　　不过这边儿没有什么现代工具，只能步行过去，想到孟长青一头的白发，这两天的时间也算不得什么了。

　　稍作休整之后，便马不停蹄往那云霄洞赶了过去。

　　赶路期间，龙脉之皇对我们说道：“云霄洞曾经发生过一次惊天大战，那个时候我们龙脉一族对这些事情并不是很关心，并不知道大战双方是谁，最后结果好像是文殊广法天尊胜了，但是具体的不是很清楚。”

　　一路上，龙脉之皇都在跟我们普及这些知识。

　　昆仑山脉绵延数个省，分为很多小的山，那云霄洞就在五龙山之上。

　　五龙山，顾名思义，就是五条龙脉聚首之地。

　　仅仅一个洞府，就占了五条龙脉，不由得感慨，那个时候龙脉还真不是值钱的东西，现在想要找一条龙脉难上加难！

　　两天之后，我们赶到五龙山。

　　比起赤松涧，这五龙山高了几个档次，因为这五龙山到现在还有两条龙脉依然在。

　　这五龙山没有人踏足，现在俨然已经成了一个原始森林，看起来神秘至极。

　　“云霄洞在哪儿？”我问道，这五龙山跟昆仑山脉比起来小了不少，但是要找起一个洞府的话，还是有些难度。

　　龙脉之皇回忆了好一阵，说道：“我问问。”

　　说完便化身巨龙，直接潜入了地下，他才刚下去，这地下就响起了隆隆之声，如同地震了一般。

　　好一阵之后，龙脉之皇才出来，说道：“五龙聚首之处。”

　　这下面还有两条龙脉，他作为龙脉之皇，跟它们去打听，自然能得到消息，并不怀疑消息的真假，忙往五龙聚首之处赶去了。

　　不过到刚到五龙聚首处，我们全都停了下来。

　　因为在这里，竟然还有一个残阵存在。

　　“天绝阵！”这阵法我认识，道门阵法排名第五的十绝阵之中的第一个阵法。

　　相传这阵法乃是截教秦天君所布，完整阵法重创了很多阐教高人，最后由文殊广法天尊破掉，并诛杀了秦天君。

　　现在这种阵法已经失传了，摆出来都是一些不完整的阵法。

　　不过即便现在这阵法是残缺的，也比现在摆出来的那些不完整的天绝阵要厉害不少。

　　阵法不比道门法术，根本没有目的性，不管是谁，只要触动了阵眼，一律会被诛杀。

　　天绝阵中有三首番，镇守天地人三位，凡人进入此阵，听见雷声皆会化作飞灰，神道进入此阵，肢体也会被震碎。

　　难怪这里没人开发，有一个残缺的天绝阵守护着，谁敢来？

　　“难道到了门口，却不能进去吗。”飞驳叹道。

　　“但凡阵法，总会有破阵的方法的。”我说道，“我曾听爷爷说过，完整的天绝阵中被截教掌教灵宝天尊渡入了一丝混沌气，不能用混沌找出阵法的破绽，破阵的方法是除掉主阵的人。现在的难题是，主阵的人在哪儿？”

　　“这么久了，哪儿还会有什么主阵的人，我看着阵法是破不了了，不如直接返回，免得在这里送了性命。”飞驳又道。

　　我笑了笑，直接开启混沌眼查看了起来。

　　阴阳眼能看到灵体，但是这是封神时代的阵法，那个时候天地尚有混沌，所以阴阳眼并不是最高级的，只能以混沌眼看。

　　以混沌眼扫视了一圈，最后将目光停留在了前方一凸起的山丘之上。

　　山丘高约五十米，山上生灵不少，但是在山丘的中心处，隐约能看见一人形生物盘坐着。

　　“山丘里面有人。”我指着山丘说道。

　　飞驳有些疑惑：“山丘里面？你确定不是死人？”

　　“不是，是坐着的，有能量波动。”我很确定地说道，“他应该就是主阵的人。”

　　正想念咒拜表咒告知山丘里面的那个人有人拜山门时，贼道士说道：“封神时代的人，很不简单，如果出来一个绝顶大能，你不怕他对你们出手？”

　　“文殊广法天尊十个正义的人，镇守在这里的人，应该也不是什么邪恶之辈，我想不会不分青红皂白对我们出手的。”我说道。

　　贼道士不再说话。

　　我随即念动拜表咒，念晚一遍，山丘里面那人身上果然传来了不一样的能量波动。

　　“此路不通，另寻它路！”山丘中一声音好好浩浩荡荡传来，震耳欲聋。

　　听见这声音时，我体内煞气自行防御起来，显然已经感觉到了危险。

　　不过就在煞气波动之后，那声音又传来：“人类帝星，来此处所为何事？”

　　我喊道：“想求一块暗墨石，请前辈不吝赐与小子！”

　　那人沉默了一阵，站起了身，在山丘中间挥动一下，这残缺的天绝阵顿时消失，紧接着说道：“进来吧。”

　　我们三人马上进去，本来以为这山丘上有进入山丘里面的通道，但是找遍了山丘，却没有发现任何通道。

　　这都已经到门前了，却没有进去的门，如果里面没人的话，直接一剑劈开就是，不过现在却不好做这种破坏。

　　正这样想的时候，里面声音传出来：“劈开就是，这洞口太久没人行走，已经被封住了。”

　　得到他的允许，我这才拔出了1七星破杀剑，聚力一剑劈了过去。

　　轰然一声，这山丘上出现一条裂缝，最后在一声巨响中，无数碎石从山丘上喷发出来，露出了云霄洞的原本模样。

　　云霄洞并不是很大，也不如我想象的那么雄伟。

　　但想想，那个时代到处大战，他们也不会在乎自己的洞府有多么的豪华，只要能修行就行。

　　洞府出现，我们三人一同进去，才走几步，就看见一个年约六十的老者负手正面对着我们，目光在我们三个人身上扫了一眼，问道：“你们要暗墨石做什么？”

　　如果是给师父染发的话，这理由太敷衍了一些，不过又怕说谎被他识破，只能硬着头皮说道：“给我师父染头发。”

　　我刚说完，老者哈哈大笑了起来：“染头发？用文殊广法天尊的骨头染头发。”说到此处，他眼神突然一变，“小辈，你知不知道这句话的代价？”

　　见他神色陡变，我心里一紧，握紧了手里的七星破杀剑，早知道就不说这个理由了，随便编一个解救天下苍生的理由或许他就给我了。

　　“这是我们来这里的真实目的，不想欺骗前辈。”我说道。

　　这老者打量起我来：“那你可知我是谁？可知这暗墨石的作用？”

　　我一个都不知道，只能摇头。

　　见我摇头，这老者叹了口气：“文殊，这就是你给我的希望吗？”

　　听他语气，他真的就是文殊广法天尊那个时代的人，不过好像跟文殊广法天尊的关系有些微妙。

　　“您是？”我问道。

　　“秦天君秦完。”老者开口说道。

　　我一下就惊在了原地，秦天君秦完不是被文殊广法天尊诛杀了吗？怎么还会出现在这里？能跟文殊广法天尊一战，其实力毋庸置疑，肯定就是天尊级别的。

　　秦完说完后又道：“暗墨石就在那朵石莲之下，你去拿吧。”

　　先前杀气腾腾，这会儿又主动让我去拿，这其中肯定有怪异，我思绪转了一下，得出了一些猜测。

　　不过还是到前面那石莲边上看了看。

　　这石莲道蕴波动十足，应该就是文殊广法天尊的修道之处了。

　　我搬开石莲，果然，在下方看见了阴阳鱼，阴阳鱼交界处，一根黝黑的约二十厘米的奇异之物出现在眼前。

　　不过并没有伸手拿它，转身问道：“这是不是文殊广法天尊用来封印你的？”

　　孟伟业曾经用骨簪封印过别人，难保文殊广法天尊不会用这个封印秦天君。

　　“封印我？我不是好好站在这里吗？”秦完说道。


第407章 解封

　　如果被封印的话，他确实不可能站在我的面前。

　　不过传说不是说他已经被文殊广法天尊杀了吗，为什么会呆在这个洞中？

　　一时间我也拿不准注意，暗墨石就在眼前，我却不敢拿起来，要是这东西真是什么封印之物的话，放出什么大能力者，不止是对我们有威胁，对世间也有威胁。

　　盯着秦天君看了一会儿，还是决定不冒这个险，大不了再找暗墨石的替代品就是。

　　“算了，我们不要这暗墨石了，多谢前辈解囊相助，我们这就离开。”我说道，对晓晓她们使眼色，让她们先走。

　　秦天君眉毛一挑，冷冷笑了起来，我见他表情开始变化，加快了脚步往云霄洞外走去，刚到洞口，背后一道凌冽杀气袭来。

　　外面残缺的天绝阵法也随之启动了。

　　“就这么就想走了吗？”秦天君冷冷问道。

　　我回身警惕道：“你想做什么？”

　　“去将暗墨石拿起来。”秦天君以命令的语气说道。

　　听他这样的语气，我更加确定这暗墨石不能拿了。

　　外面天绝阵已经启动，除非斩杀了这秦天君，否者很难破阵。

　　秦天君为灵宝天尊旗下杰出人才，实力高深，不是一般人可以匹敌的，所以当下就做好了让贼道士帮忙的打算。

　　握紧七星破杀剑，问道：“为什么一定要我拿这暗墨石？”

　　秦天君回头看了一眼暗墨石，眉头紧簇，一股怨气自他身上散发出来，良久后才说道：“既然这样，我便告诉你吧。我曾与文殊广法天尊斗法，不敌他，但我与他皆出自鸿钧门下，他不忍心杀我，便取自身一骨，将我封印于此。而后他脱离阐教，加入佛门，与我立下约定，说若是有人前来寻这骨头，只要来人能拿得起这骨头，封印自然就可破除，我也可恢复自由身。”

　　“那你现在并没有被封印啊？”我问道。

　　秦天君回答：“这并非我本身，只不过是我与他斗法时的一缕残念，不然也不用布下这天绝阵用来自保了。”

　　阐教和截教当时是斗得最凶的，说不得谁好谁坏，如果今天被封印是文殊广法天尊，我也一样不敢放他出来，原因无他，因为放出来后，会对我有威胁。

　　“所以，我就是那个前来寻暗墨石的人？”我道。

　　秦天君点点头：“正是，我知道你在担心什么，这只是我们阐教和截教的恩怨，与你们无关，截教门规森严，门徒亦不会对普通人出手……你实力太弱，打不开这封印，而我不想错过这个机会，所以才想让你尝试一番，对你们并没有恶意。”

　　“那你还启动天绝阵？”

　　秦天君看了一眼外面的阵法，和被拦住的飞驳晓晓二人，说道：“若是你能解开封印，我自然会放你们离去。”

　　破掉天绝阵只能杀掉主阵之人，眼前只不过是一道残念，最主要还是暗墨石之中的人，想要破天绝阵，就必须得解封。

　　这根本没得选择，思量一阵后，我开口说道：“你先放她们离开，我留在这里帮你解除封印，否者我是不会动手的。”

　　秦天君目光灼灼盯着我，好一会儿手才挥手解除了外面的天绝阵，但晓晓和飞驳却不愿意离开，我对飞驳使了一个眼色，她这才咬咬牙，将晓晓拉出了天绝阵范围之内。

　　晓晓他们出去后，秦天君又启动了天绝阵，这阵中就只剩下了我和秦天君两个人。只要她们两个人安全了就好。

　　“她们两个人已经离开了，你现在可以试图去解开封印了。”秦天君说道。

　　“如果我解不开呢？”我问道，就算解得开，也不乐意解开，万一解开他之后，一巴掌把我给拍碎了，我岂不是亏大了。

　　我问完，秦天君再次冷笑了起来：“解不开？这里几千年没人来过了，解不开你就一直留在这里陪我说话，直到第二个寻暗墨石的人出现为止。”

　　果然还是要拼尽全力啊。

　　“命苦。”我叹了一句，然后迈步走到了暗墨石的旁边，伸手准备去拿暗墨石。

　　秦天君此时提醒道：“你就这样拿？”

　　我收回手，不这样拿还能怎么拿？不过既然是封印，自然不能以常理度之，这样拿肯定不可以。

　　便将全力力气聚在手心，伸手一把抓住了暗墨石。

　　轰……

　　才刚握住，暗墨石上一股恐怖能量传来，将我手震开，久久不能恢复平静。

　　见我这么容易就被震开，秦天君脸上不由得露出了失望神色：“你果然还是太弱了。”

　　被这么一根小小的骨头震开，我马上就不服气了，连一根骨头都降伏不了，别混了。

　　嗡！

　　我将煞气调动起来，再次伸手去拿那根骨头，刚一握上去，一股股恐怖能量自骨头上传来，想要将我震开。

　　但我死握着不松手，那能量越来越大，最后引得这山体都跟着一起震动了起来，遥望站在天绝阵之外的晓晓她们，她们身体不断摇晃，差点儿被倒下。

　　见我这次没被震开，秦天君脸上多了一份希望，满脸紧张地看着我。

　　龙气！

　　煞气加身后，我再将龙气召唤出来，两种天下一等一的气势同时爆发，连秦天君都不由得退后了几步。

　　不过我身上的气势在加强，暗墨石之上的气势也在增强，根本拿不起来。

　　“贼老，助我！”我忙道。

　　说完，贼道士马上将天尊气势加诸我身，秦天君一脸震惊：“你竟然能展现天尊修为？”

　　我这修为不是自己的，他肯定能看出来，但这也足以让他吃惊了。

　　“你倒是个不凡之人，如果你能将我放出来，可否愿意做我弟子？我必将毕生绝学尽数传授于你，今后天下之大，无论哪里，你都去得。”

　　我抽空嘿嘿一笑：“不好意思，我有师父了。”

　　“你师父是谁？我去斩杀了他！免得误人子弟。”秦天君狠狠说道。

　　“你如果敢对我师父出手，就算是死，我也不会放你出来。”

　　秦天君不再说话。

　　而我此时灵魂被震得七荤八素，但这暗墨石却不移动半分。

　　“到底是什么玩意儿，连天尊都拿不动。”我松开暗墨石歇了一口气。

　　刚才的震动已经引起了天地异变，四方灵气都往这云霄洞的上空席卷了过来，我停手后才好上一些。

　　歇了口气之后，我说道：“我已经尽力了。”

　　秦天君面如死灰，不过却说道：“罢了罢了，我秦完并不是不讲道理的人，也不需要你在这里陪我几千年，你只需要陪我百年就行，百年之后，你可自行离去。”

　　我事儿多着呢，根本没打算在这里停留，大不了一会儿硬闯天绝阵。

　　“我再试一次吧。”我说道。

　　说完上前，将身上所有的力量全部收了起来，完全以一个凡人的姿态去取暗墨石。

　　秦天君见我这样上去拿，不断摇头叹气：“算了吧。”

　　我已经做好了被震开的准备，但是握住这暗墨石时，却不见它发出半点能量，我颇为诧异，再轻轻一拿，这暗墨石竟然被我拿了起来。

　　噗……

　　暗墨石刚拿起来，太极裂缝中一股清气喷发出来，而刚才的秦天君残念马上消失于无，另外一个与他一样的人出现在我眼前。

　　一股恐怖的威势自他身上传来，根本不能自视。

　　“这就是封神时代的人的能力么？”我惊叹。

　　秦天君被放出，这天地刚才汇聚的灵气刹那间如潮水般涌入他的身躯，他整个人的气势也随之迅速增长。

　　“我秦完说过的话，一定会算数，你可愿意做弟子？”秦天君看着我问道。

　　我手里拿着暗墨石，这会儿要是说不的话，会不会被他干掉？

　　“贼老，您是他对手吗？”我问道。

　　贼道士说道：“巅峰时刻可以和他持平，现在不行。”

　　见我犹豫，他知我不愿意，说道：“你这样的人，如果不能归我门下所用，今后必成大患，不过你今日放我出来，我念你恩情，你自废修为，我可放你离开，当然，你愿意归入我们下，另当别论。”


第408章 龙脉一族VS秦完

　　不拜入他门下，就要废掉修为，这不是逼我吗？

　　这秦完乃是灵宝天尊的徒弟，我创立的截教就是取自封神时代灵宝天尊所创的截教，因为截教的教义是捕捉那遁去的一线生机，另外无论三教九流都可以加入截教，名副其实的兼爱苍生，我这才想将自己的教派取成截教。

　　那个时候哪儿成想过会有封神时代的截教中人出现。

　　“我放你出来，你非但不感谢我，还要废我修为，你们截教就这样行事的吗？”我问道。

　　秦完非常认真说道：“你表现的潜力已经对我们产生了威胁，如果你再平庸一些，或许我会放你离开，但是我不会放一个未来会对自己造成威胁的人离开。除非，你加入截教，立下契约，永不与我们为敌！”

　　我握紧了手里的七星破杀剑，看来今天是不能善终了，我才废了一次修为，再废得话还得了，便道：“截教吗？老子就是截教掌教啊！”

　　说完突然发难，对准他的脑袋一剑劈了下去。

　　因为贼道士已经将修为注给我了，这一剑的威力足以开山裂石！

　　轰！

　　一剑下去，这九龙山迅速开裂，一道鸿沟出现。

　　“吼。”

　　此时龙脉之皇也冲天而起，一口咬住秦完，将他丢了出去。

　　这么两下没有对他造成伤害，秦完落地之后看着我冷冷笑了起来：“要反抗吗？”

　　说完便挥指启动了天绝阵。

　　这天绝阵虽然已经残缺，但是威力不容小觑，才刚一启动，就引发了天地异变。

　　轰隆一声，惊雷落下。

　　天绝阵中的惊雷，连神仙都能震死，可见其威力之大。

　　我不敢托大，不停闪躲，同时挥剑不断劈砍出去，短短不到一分钟的时间，我就已经挥出了数十剑，将这五龙山劈的七零八落。

　　但这阵法，却始终破不了。

　　反观秦完，他似乎也不是很好受，闪躲这几十剑，有些吃力。

　　“去。”我指控着龙脉之皇，他张嘴便是一口，直接将秦完吞进了肚子之中。

　　龙脉之皇过处，飞沙走石，好不壮观。

　　龙脉之皇将秦完吞口，直接遨游上了苍穹。

　　“区区龙脉，也敢和本天君缨锋。”秦完声音从龙脉之皇腹中传出，紧接着，龙脉之皇上颚被一拳轰开，秦完化作流光踩在了龙脉之皇的头上。

　　龙脉之皇应声落下，重重摔在了地上，将这大地砸开一条裂缝。

　　“大寂灭印。”

　　我适时施展出了大即灭印。

　　一方法印遮天蔽日，自苍穹而下，秦完抬头一看，大惊，正欲遁走，那大印已经落在了他的头上，将他也狠狠砸了下来。

　　轰隆一声。

　　大地为之一震，漫天烟尘飘起，千万落地后还想站起来，我再一发力，他落地之处顿时凹陷了下去，不断下沉。

　　交手两次，我才明白过来，秦完被封印太久，实力并没有完全恢复，不然绝对不会被我给击中，不过即便是这样，我也不是他的对手。

　　大寂灭印之威消散而去，秦完从塌陷之处站了起来，看我的眼神满是凶光。

　　“果然留不得你，绝不会让你影响师尊大业。”秦完说完就向我冲了过来，想要直取我三魂七魄。

　　“天罡战气。”我马上念了法咒。

　　秦完这一下并没有直接伤及我灵魂，但也将我震得够呛，我倒飞出去，将背后山丘撞了一个大坑才停下。

　　“吼！”

　　此时龙脉之皇突然怒吼了一声，紧接着盘旋上天，仰天长啸，声音穿透九幽。

　　吼完，这片山脉都惊动了起来，不止是这五龙山，其他地方亦是如此，地下轰鸣之声传来。

　　我和秦完都看见了这异变。

　　“他这是……在召唤它龙脉一族？”我惊异道。

　　秦完也皱起了眉头。

　　龙脉之皇这时候对我说道：“一会儿我会让我龙脉一族毁掉这天绝阵，掌教你适时离开。”

　　“那你呢？”我问道。

　　龙脉之皇说道：“我与天下龙脉共生，只要还有龙脉存在，我便不会灭亡。”

　　这昆仑山脉祖脉虽然已经被打散，但是依然有残余的龙脉存在，现在听见龙脉之皇的召唤，此刻全都赶了过来。

　　砰……砰……砰……

　　我们所在之地的周边山丘纷纷发出轰鸣之声。

　　七条龙脉破地而出，直接汇聚了过来。

　　昆仑的龙脉都是上古时期产生的，都已经产生了灵智，见空中金色巨龙，全都围聚了上去。

　　龙脉之皇见它们赶过来，再吼了一声。

　　这七条各色龙脉像得到命令一样，开始在这五龙山搞起了破坏。

　　龙脉实力虽然比不让人，但是破坏力却比人强多了，它们能让一座山脉充满生机，也能让一座山脉丧失生机。

　　天绝阵在它们的破坏之下渐渐不稳定起来。

　　我细细打量着阵法的缺陷之处，启动混沌眼看了一下，在秦完的背后找到了阵法的薄弱之处。

　　“七星罡。”见后迅速踏罡赶了过去，秦完注意力在这七条赶来的龙脉之上，并没注意到我。

　　我过去时，一剑劈过去，他的右腿迅速消失，我马上以煞气将散魂剿灭了个干净。

　　“啊！”

　　秦完吃痛，将注意力转移到我身上来，但是，此时我已经出了天绝阵了。

　　“走吧！”出去后我马上对晓晓还有飞驳说道。

　　她们两女见我出来，松了一口气，马上离开。

　　我看了龙脉之皇一眼，再看与秦完缠斗在一起的那七条素不相识的龙脉，有些于心不忍。

　　“如此低贱之物，灭了你们又如何。”秦完眼见着我们要离开了，又被这七条龙脉纠缠烦了，起了杀心。

　　主抓了正面冲过来的一条青色巨龙，张嘴一吸，这条青色巨龙竟然开始化成缕缕龙气进入了秦完的口中。

　　我看后眉头一簇，这些龙脉要花数万年才能产生灵智，经历了这么漫长的时光，就这样消散对它们太不公平了。

　　这事儿本与他们无关，我现在走了的话，自己良心也会过意不去。

　　“你们两个先走，我去救那些龙脉。”我对晓晓她们说道。

　　见我要返回，晓晓马上表示和我一起回去，我直接念起了移物咒，将她们俩送到了山下。

　　然后举剑冲了过去。

　　“掌教，你怎么又回来了？”龙脉之皇见我回来，有些不解，“我们能缠住他一阵，你们那时候已经走远了。”

　　“你们又不是我的附属物，没有必要为我送命。”我说道，说完对准秦完一剑劈砍了出去。

　　“回来了就好，省得我到处找你。”秦完见我回来，说道。

　　说完手掌一摊，手中突兀出现了一把黄金锏。

　　砰！

　　黄金锏出后一锏挥了出去，前面一条白龙被打出数百米远，将那里的山丘都撞平了。

　　秦完正欲挥动第二锏，却被我七星破杀剑挡了下来。

　　哐当一声，能量波动将我和他都震了出去。

　　而此时，剩余的六条龙脉全部都沉入了山脉之中。龙脉之皇自上而下垂直降落，欲撞击秦完。

　　轰！

　　秦完一锏正打中龙脉之皇的头部，将龙脉之皇打飞了出去。

　　砰砰砰……

　　秦完周围土地爆裂，六条龙脉同时冲天而起，再同时向秦完撞了过去。

　　三道声响传来，有三条龙脉直直撞在了秦完身上，另外三条被龙脉打飞了出去。

　　只这么一下，那六条龙脉就已经失去了战斗力，跟龙脉之皇一样，再地上蠕动了几下，才费力地重新腾空。

　　秦完虽然强，但是也才刚解封，并不是最巅峰时刻，被三条龙脉猛撞，受创不小，但也激起了他的怒意。

　　吼……

　　七声龙吟同时传来，它们又准备上了。

　　“我来。”我喊道，它们再上的话，会被打散的。

　　说完，我双眼一闭，全身心调动起了体内的煞气。

　　“煞气化龙！”我大喝一声。

　　一声吼叫自我体内传出，墨色煞气倾巢而出，一条数百米的墨龙盘旋在我头顶之上。

　　在这煞气墨龙之下，龙脉之皇都呆住了。


第409章 搅乱天下之贼

　　因为之前再泰山见过孟长青将帝气和煞气转化成龙形，我受启发研究出这一手。

　　不过实力不够，龙为这个世界上傲视一切的存在，煞气和帝气更是世界上一等一的东西，两者叠加之后，就算是孟长青，也不敢说能掌控这样的东西，所以他所转化的只是一小部分而已。

　　但我现在操控着贼道士的能力，实力已然达到天尊级别，所以，很冒险地将身体内所有的煞气一掏而空，转化成了龙形。

　　“这……这是……”龙脉之皇身体都有些战栗了。

　　但此时，龙形煞气扭头怒吼一声，直接将龙脉之皇震到了远处，其他的六条龙脉也随之迅速远离这龙形煞气。

　　龙形煞气出来之后，秦完也愣在了当下，脸色无比凝重，手里黄金锏早就做好了防御准备。

　　龙形煞气在头顶盘旋几圈后，对准了秦完。

　　我这时开始动念掌控者龙形煞气，不过这龙形煞气似乎现在不受我掌控了，对我的想法全然不顾。

　　见动念不行，我便直接以法咒之力驱使它。

　　“去！”

　　捏印命令它，最后下了指令，它缓了几秒才突然向秦完冲了过去。

　　“吼。”

　　龙吟声响起，刹那间，天色大变，这五龙山本来葱葱郁郁，顷刻间就变成了一座死山。

　　秦完及其认真盯着龙形煞气，见龙形煞气吼叫着冲过来，挥动黄金锏打出了他最强的一击。

　　轰……

　　金色弧线划过，苍穹中惊雷降下，龙形煞气抬头怒吼一声，雷声戛然而止。

　　秦完大惊，被这景象吓住了，紧接着，脸上露出了我从来没有在天尊脸上见过的恐惧神色。

　　啪。

　　龙形煞气直接张开嘴，咬住了黄金锏，再一嗑，天尊法器黄金锏便变成了两截。

　　贼道士此时说道：“那龙形煞气实力绝对不弱于巅峰时期的东岳大帝，而且，你发现了没，它根本不受你的掌控。”

　　我先前怀疑过，没有化龙的煞气受我的掌控，但是化龙的煞气，似乎真的不受我掌控了。

　　为了证明这点，我再次念动法咒给它指令，果然，它根本不理会我，自个儿跟秦完缠斗了起来。

　　“或许是，相应的实力才能控制相应的煞气，你现在借我之力召唤出来的煞气与你自身的实力并不匹配，所以它才不会受你的控制，下次千万别做这种事情了，不然会被它反噬。”贼道士说道。

　　贼道士言外之意是，煞气的实力随着我本身的实力增长而增长，现在我跨阶弄出的这煞气实力比我本身高，所以才不受我的控制，而且，它还会反噬我？

　　贼道士和我说完，龙形煞气又一口咬住了秦完，将秦完丢到了一边。

　　整个过程，秦完根本没反抗。

　　“这么厉害，秦完都没还手之力。”我叹道。

　　贼道士却说道：“不对……你召唤的那龙形煞气虽然堪比天尊，但是也不至于打得秦完无还手之力，秦完并不是没有还手之力，而是……不敢还手！”

　　贼道士经历过的大战比我多，看出的端倪也比我多。

　　听完他的话，我再看龙形煞气和秦完之间的战斗，果然发现了端倪，龙形煞气每次攻击后，都有好几个空挡，就算是我也知道那是最好的攻击时间，但是秦完却纹丝不动，根本不主动攻击，只是被动挨打。

　　“他为什么这样？”我惊奇道，不过随后想到一种可能，“煞气加龙形，威势更增几成，或许是气势压制的原因。”

　　贼道士道：“或许吧……但是还有一种可能，秦完，或许认识这龙形煞气，不敢跟它动手。”

　　这煞气乃是我自身产生的，又不是什么外来物，就算化身龙形，也还是煞气，它的意识就是我的意识。

　　一个新生事物，根本没在外人眼前出现过，又有谁会认识？

　　个人认为这种可能性不是很大。

　　我和贼道士说话期间，秦完又被龙形煞气打中了好几次，灵魂七零八落，但始终没有散掉。

　　至最后，龙形煞气一尾巴将秦完打入了先前的云霄洞，进去之后，秦完再也没有出现了。

　　做完这一切之后，这煞气在天上游荡了一会儿，并没有回归的打算。

　　我做了好久的指令，它都视而不见。

　　我有些怒了。

　　“你是因为我才产生的，即便你比我强，也不能脱离我的掌控。”说完跃身上去，直接骑在了龙头之上。

　　不知是不是感知到头上有人，它竟然猛烈摆动了起来。

　　“混账！”我怒骂一句，一拳轰在了它头上。

　　一边的龙脉之皇和其余的几条龙脉这是都发出了吼叫声。

　　这一拳下去，龙形煞气似乎才意识过来，化成煞气进入了我的体内。

　　“这还差不多。”我嘀咕道。

　　随后转身到云霄洞看了看，发现这洞口竟然已经接上了封印，那秦完已经被封印在了里面。

　　我有些诧异，这煞气刚才就是将他打了进去而已，这里怎么又有封印了？

　　正诧异时，洞内传来声音：“时逢乱世，自知实力底下，自封于此，待时机到后破封重出，再与乱世英豪一争高低，你走吧。若是真正交手，那条墨龙不是我的对手。”

　　原来是他自封的，我说呢，如果煞气知道如何封印别人的话，也太过恐怖了些。

　　不过刚才煞气的不听话也给我敲响了一个警钟，必须的尽快提升实力了，煞气虽好，但是剑总有两刃，我以前只看到了它好的一面，却忽略了它狂野的这一面。

　　暗墨石也拿到了，冰玉散也拿到了，现在该打道回府了。

　　将龙脉之皇招过来，其余六条龙脉跟着一起过来了，七条龙脉在我上方盘旋，跟入了洪荒时代一样。

　　“吼吼。”龙脉之皇吼了几声。

　　那六条龙脉同样化身人形，并列站在我面前拱手道：“见过掌教！”

　　平素我所见的龙脉都没有开启灵智，面前这些龙脉都已经存在上万年了，灵智已开，很难一见，现在竟然同时出现了六条，加上龙脉之皇一共七条。

　　他们称呼我为掌教，让我有些自惭形秽，笑着抠了抠脑袋。

　　之后龙脉之皇让这些龙脉离去，它随后也进入了我的体内。

　　我真心对他说了句谢谢，龙脉之皇却道：“你今天本来可以不用回来的，你救了我龙脉一族六个族员，我应该说谢谢。”

　　我有些愕然，这都什么思维，他们来救我，我不愿意一个人离开返回来，到最后反倒变成了我救他们了？

　　被他的思维雷到，然后看了一下云霄洞。

　　秦完既然自封了，就没必要再去挑衅他了，万一他一会儿再出来咋整？

　　快步离开了这里。下山去找刚才移动晓晓和飞驳的地方去了。

　　不过下山找了好久，都没见到任何有关晓晓和飞驳的踪迹。

　　而这山下没半个人，想要找人询问也做不到。

　　正着急时，见一骑牛童子吹着竹笛缓缓行来，即便是天气有些寒冷，这童子也只穿着单薄的衣服。

　　觉得他有些怪异，就启动混沌眼看起了他。

　　混沌眼一开，他的容貌在我眼前迅速变化，时男时女，时老时少。

　　“什么怪物？”我叹了一句，再一看，又只是一个普通的童子。

　　“你等等。”我喊停了这童子。

　　童子停下转头看着我，淡淡一笑，说道：“你往西走一千米，那里有一个山洞，你要找的人就在里面。”

　　“你到底是谁？”我问道。

　　刚问完，眼前白光一闪，这童子所骑的黄牛竟变成了一金色毛发的怪物，而那童子竟然变成了一个飘飘欲仙的女子。

　　年约三十左右，第一感觉是圣洁，浑身洁白，高不可攀。

　　我被这女子的容貌所惊，正想再问几句话，她却突兀从眼前消失了。

　　“别看了，佛门的。”贼道士这时开口道。

　　“你怎么知道？”

　　“佛门最喜欢搞这一套，刚才那女子虽然收起了佛光，但背后金日隐现，却逃不过我的眼睛。”贼道士说道。

　　我虽然对佛门没什么好感，但是却很愿意相信刚才那女子，自觉往西边走去了。

　　走了约一千米，果然看见了一个山洞，山洞没什么特别之处，就像是在壁上随便凿出来的一样。

　　在洞外喊了两声，不见有人回应，想了会儿，迈步走了进去。

　　进去走了几步，再回头一看，刚才进来的那洞口竟然消失了，而此时洞中虽然黑黢黢一片，但是对我却没什么影响，依然能看得很清楚。

　　扫视了一圈，在前方石壁上发现三个字‘静心洞’。

　　“七煞为搅乱天下之贼，你的崛起会将这个世界带入前所未有的劫难之中，只有将你封印于此，待你平复心境，杀心尽灭后，这封印自然就解除了。”一女子声音传来，“这洞中有古往今来全部真人大士行道详注，望你好好参悟先贤之道，以净明己心。”

　　我听后眉头一皱，马上拔剑一剑劈了过去，这一剑却被活生生挡了回来，差点儿没将我自己劈到。

　　“这封印……”贼道士突然开口说话了，“完了，完了。就算是我巅峰时刻，想要破除这封印，也很是困难！”


第410章 破魔洞

　　就算是贼道士都无法解开这封印。听了这话，我马上就陷入了绝望之中，难道今后就会被一直关在这里吗？

　　“你是谁？”我问道。

　　对方不再回答我，我随后打量了一下这洞中。

　　这里面书卷众多，应该就是那女子所说的先贤之道了吧。

　　世界上没有破不开的局，既然能进来，就一定能出去，差的，只是一个时机而已。

　　上前翻阅了一下这些书卷，这书卷里面并没有记载什么高深道术，只不过是一些先贤的事迹，无味得很，翻看了几眼就没兴趣继续看下去了。

　　站起身来，重新拿起了剑，对准这石壁胡乱劈砍了起来。

　　轰隆声响起，我劈出的每一剑都原封不动还给我了我，最后竟然被自己劈出的剑伤到了自己。

　　“我可是要改变这个世界的人，怎么可以被困在这里。”怒吼一声吼，用尽自己全力挥出了一剑。

　　轰……

　　巨响声传来，紧接着，我的身体一分为二，刚才那一剑，又原封不动还给了我自己。

　　“没办法了吗？”我绝望嘀咕了一声，收起了剑，转身坐在石台上，随便那起了一卷书翻看了起来。

　　前面看起来及其的索然无味，但是越看下去，越被那些先贤之道吸引，这些书中记载的道，简直在我眼前打开了另外一个世界的大门。

　　看完一本后，盘坐着细细品味了一番，然后重新起身对着石壁挥起了剑。

　　无一例外，这石壁将我挥出去的剑气原封不动还给了我。

　　“总会有办法的。”再挥出了几剑，并试图着与石壁还给我的自己的攻击战斗起来。

　　“没用的，你这相当于自己跟自己战斗，永远没有办法取胜。”贼道士提醒道。

　　我可不信这些，根本就没这回事儿，战胜不了，只能说明自己修为尚浅而已。

　　返回重新翻看起了那些书卷。

　　之后的日子都在书卷和与墙壁的战斗中度过了。

　　到现在才明白，读万卷书，行万里路到底是什么意思。

　　所谓的先贤，以前在我眼里只不过是强者撰写的历史，但是现在看来，并不是这样，他们确实值得被记载歌颂。

　　这些书卷中，并不全都是大人物，甚至连牧牛童子都有记载。

　　在山里是数着春秋过日子的，而在这里，根本不知道什么时候是黑夜，什么时候是白天。

　　我在这里开始的心态是煎熬，到后来，竟然变成了一种享受。

　　不断推敲参悟先贤的道路，灵魂也在随之悄然变化，以前看山是山，现在看山已经不是山了。

　　而跟墙壁的战斗，也在悄然变化，以前每次都会惨败，现在，竟然能和它持平了。

　　“还是不能出去吗？”我放下一卷记载葛洪行道的书卷后叹道。

　　我虽然在变化，但是这里，却始终如一。

　　放下书卷后，又持剑与石壁战斗了起来。

　　一番努力终是白费，结果还是枉然，难免有些失望。

　　那女子将我关进来之后就再也没有出现过，但我能感觉到，她一直在暗中观察着我，没有证据，就只是直觉。我对自己的直觉一向很相信。

　　“净明己心么？”我叹了一句，然后转身继续翻看起了那些书卷。

　　这里面的藏书足有万卷，而不知不觉中，这些书卷也在减少，我每看完一本，再想回去翻阅，却发现那些书卷消失于无形了。

　　也不知过了多久，蓦然抬头，发现这洞中书卷已经不知不觉只剩下了百十来卷了。

　　而就在这时候，那将我关进来的女子终于开口说话了：“叶海，你现在明白你要走什么路了吗？”

　　我答道：“一片混沌，人的路瞬息万变，根本不是能确定的。”

　　“紫薇帝星，是你的师父吧？”女子问道。

　　这么久以来，第一次听到孟长青的消息，自然很感兴趣，马上追问道：“我师父怎么了？”

　　“他已经步入了魔道，因为他两个最疼爱的徒弟在两年前双双失踪。第一年，他九进昆仑，七进冥界，三闯佛门，始终无果。第二年，世间无端出现一白发魔人，将天下搅得昏天黑地，引得佛门、道门、冥界以及其他诸多势力追杀，但无奈那魔人虽没证道，但已有天尊战力，多次围剿无果，到现在，他还在世间兴风作浪。”女子声音幽幽传来。

　　我眼神一涣散，差点儿被倒下去：“已经两年了？”

　　“这里的书卷本来准备让你五十年看完的，没想到你只花了两年就已经参悟了一大半。”

　　我现在根本不关心这些，问道：“你怎么就知道那个是我师父？”

　　“我也参与过围剿，见过他的面目。”女子声音传来。

　　这女子布下的封印连贼道士都没办法，可见她实力之高，不过她亲自参与了，都没有成功，难道孟长青实力已经高到这个地步了吗？

　　这女子似乎知道我在想什么，道：“我放过了他。”

　　“为什么？”

　　“因为，我在他身上看到了乱世终结的希望。”女子说道，“以杀止伐，以仁安邦。”

　　我听后有些不解，问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　“我想知道，如果放你出去之后，你会怎么对他！”

　　这有什么好问的，答道：“不管他变成什么样，永远是我的师父，以前怎样对他，现在也一样。”

　　“我知道了。”女子答道。

　　“晓晓她们呢？”

　　问完却不见有人回答，而我却愣在了原地。

　　怎么会变成现在这样？他怎么会变成一个魔人？

　　一时间心乱如麻，从来没有这么强烈的渴望想要出去过，提剑对着这石壁狂轰滥炸了起来。

　　到最后我筋疲力尽之时才停了下来。

　　师父在被人追杀，我却只能在这里像听故事一样听着，什么都做不了，无力感席卷全身，最后一怒之下，将剩下的书卷扔得满地都是。

　　“你这样，对事情没有半点帮助，聪明的人，永远不会做无用之功。”贼道士此时提醒道。

　　我神情一怔，道：“我知道了。”

　　重新捡起了地上的书卷，翻看了起来。

　　这次又不知过去了多少时间，洞中书卷全部消失，我已经没有东西可看了。

　　手里最后一卷书消失，我念了几遍八大神咒，提起剑站了起来。

　　“师父，等着我。”嘀咕了一声，挥剑向石壁劈了过去。

　　轰……

　　一声巨响，刚才那一剑的威力全部还了回来，我迅速将剑气挡住，之后法咒手决不断，但是，结果还只是个平手。

　　遍体鳞伤时停下歇了会儿，这么久了，这种事情早就见怪不怪了。

　　歇息一会儿，正想起身再试，却在我进来时的那个方向看见了三个字——破魔洞。

　　“破魔洞？”看着这三个字，我有些诧异。

　　接下来好久时间，我都在盯着这几个字看，最后终于明白过来这破魔洞到底是什么意思。

　　“想要出去，只有破除自己的心魔才可以啊。”我道。

　　可是，我的心魔是什么？

　　不愿看见身边的人死亡，怕和孟长青交手。

　　难道只有看破这两点，才能出去吗？

　　天道无情，生老病死，六道轮回，谁都不可避免，我从来没有害怕过自己死亡，但是都在害怕身边的人死去。

　　在他们心中，应该也差不多吧。

　　他们自己都不在意了，我为什么要在意？至于交手，孟长青跟我说过，只要我们不愿意交手，就永远不会交手，就算交手，也不是我们愿意的。不管怎样，他永远都是我的师父，就算交手了又怎样，他也还是我的师父。

　　想透这点后，我再提剑上前，这次不再是对准墙壁了，而是对着我自己一剑斩了下来。

　　轰……

　　一剑下来，我自己并没怎么样，但是，剑气却将这石壁击打得粉碎，当久违的空气从外面进来时，我欣喜若狂，终于出来了。


第411章 宁见天尊，不见孟长青

　　出了山洞，却见这里根本就不是之前我所进的昆仑山脉，而是一个我根本不认识的地方。

　　眼前不是山石，而是一片竹林，再回头看，刚才我出来的那山洞也消失不见了。

　　“怎么回事儿？”

　　“你终于出来了。”我正疑惑时，两年多前将我封印的那女子出现在了我的面前。

　　进去之前，我看不见她头顶的佛光，而现在，她头上那轮金日却根本无所遁形。

　　见到她之后，我握紧了手里的剑：“是啊，出来了……若不是你将我封起来，我师父也不会变成这样，你不应该给我一个解释吗？”

　　“路是自己走的，若他自己不愿成魔，不管我将你封印与否，他都不会成魔。”面前这女子缓缓道。

　　“将责任全部推脱掉了吗？”我冷冷道，看她的眼神也开始变化了，“将我封印起来，说是为了不让我搅乱天下，但是，这真的是你的初衷吗？”

　　这女子不再搭话，转身离去。

　　“站住！”我怒吼一声，一剑劈了上去。

　　轰……

　　竹林被我劈成两块，而那女子早就不知所踪了。

　　“她是慈航真人！”龙脉之皇这时候突然说道，“我知道了，她是慈航真人，阐教的慈航真人，元始天尊的徒弟。”

　　我诧异至极，阐教十二金仙之一，后转入佛门，怎么会是她？

　　既然是她，那就没有与她争斗的必要了，并不是对她有什么特别的情愫，而是我现在还不是她的对手。

　　现在最主要的就是找到孟长青和晓晓他们。

　　收起了剑，唤出了龙脉之皇，直接站在了它的头上，说道：“去茅山！”

　　龙脉之皇嗯了一声，遨游而上，在云雨中穿梭了起来。

　　因为够高，除了一些大能力者，并没有多少人注意到我。

　　龙脉之皇速度够快，没用多久都到了茅山，至茅山上空时，龙脉之皇吼叫了一声，茅山九峰之下的龙脉顿时就活跃了起来。

　　茅山的龙脉显然还没有产生灵智，但是即便没有灵智，龙脉之皇的到来，他们还是做出的回应。

　　“在这儿吗？”我问道。

　　龙脉之皇答道：“没有！”

　　“那走吧。”

　　盘旋几圈后，龙脉之皇转身离开。

　　我观望着下方的山河，小时候经常做这样的白日梦，有朝一日，我会遨游在所有山川河流之上，但是没有梦想实现的喜悦，反倒多了一份凝重。

　　“师父，晓晓，飞驳，我一定会找到你们的。”嘀咕了一声，继续往前。

　　观望之下，这天下果真已经变了，一些名山大岳没了龙脉，反倒是一些小山丘有龙脉的蛰伏，龙脉之皇每遇到有龙脉的地方，都会询问一番。

　　足足一天，都不见有任何关于孟长青的消息。

　　入夜时分，当龙脉之皇遨游至一片深山之时，见数十个佛门弟子正结队前行。

　　“佛门的人？”觉得有些奇怪，就跟龙脉之皇说道，“下去看看。”

　　下去之前，变幻了容貌，并让贼道士加持了一番，除却天尊，现在没有人可以看清我的真面目。

　　“你们看。”我们落下时，有佛门中人发现了我们，指着天空发出了惊奇的声音。

　　反正要见他们的，而且他们又不知道我是谁，看见也就看见了，没多在意，直接让龙脉之皇降落在了他们前方。

　　落地后，龙脉之皇自我头顶灌了进去，惊呆了前面一众和尚。

　　“龙……竟然是龙……那是神仙吗？”有小和尚跟看见新世界一样，满眼放光。

　　而其他的人都眼里皆是恐惧和警惕，一为首和尚上前双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　“你们这是要去哪儿？”我问道。

　　和尚惊愕看了我一阵后才答道：“前面村子有邪祟作乱，我们奉住持法令，前去超度。”

　　“邪祟？”找了整整一天都没有半点儿消息，光这么一直找下去也不是办法，就说道，“我跟你们一起去看看吧。”

　　“可是，施主你是？”

　　我笑了笑，并没有回答他们，反问道：“你们听说过孟长青吗？”

　　刚才对我乘坐的龙脉之皇而感到惊奇了那和尚马上说道：“那个魔人？”

　　我神色一凝：“魔人？”

　　“师弟，别乱说。”年长和尚训斥了一声，然后对我说，“不知施主跟孟长青是什么关系？”

　　我道：“我就问问，一定要有关系吗？”

　　和尚笑了笑道：“那倒不是。只不过这孟长青，世人对他的说法太多了。”

　　“哦？什么说法？”我问道。

　　和尚道：“施主，我们边走边说吧。”

　　我嗯了一声，跟他们一同往前面走去。

　　行路期间，和尚说道：“这天下对孟长青，有两种评价，第一种是杀伐果断的魔人，第二种是济世救人的仁君，两种说法各占一半。现在天下已经分不清楚哪个才是真正的孟长青了，在世人眼里，孟长青既是好人，也是坏人。”

　　我有些奇怪，难道孟长青人格分裂了？

　　“为什么会出现这么两种截然不同的说法？”

　　和尚摇摇头道：“不知道，不过事实确实如此，见过孟长青的人，半数说他是好人，半数说他是坏人，事实到底如何，只有亲眼见过才知道。”

　　这有些让人难以理解，思考了一路都没有想出结果。

　　刚到前面一小村庄时，突然感觉前面一股浓郁的邪气扑面而来，实力还不弱：“邪祟已经进村了。”

　　和尚们抬头看着村子，他们根本没发现什么，不过被我先前的出场方式震惊到，这会儿选择相信我的话，加快了脚步。

　　果然，进村时听见屋子里小孩儿的哭声。

　　但仅仅是哭了一声，这声音就戛然而止了。

　　“快。”和尚们加快了脚步赶到刚才小孩儿哭的屋子前，敲门没见人回答，正准备强攻时，门吱呀一声被打开了。

　　一奇形怪状之物出现在眼前，见面前一群和尚，眼神一凝：“和尚？和尚的魂很不错。”

　　和尚们见这怪物，连连后退。

　　“虚耗鬼。”我一眼就认出了这鬼的种类，当初在凌宇道派时曾见过这一族的鬼，不过这一只，腰间并没有别扇子。

　　从它身上阴气判断，实力很高，出现的时间应该在虚耗鬼发明铁扇之前。

　　在虚耗鬼的后面，见两个老人倒在地上，另外一边的椅子上，还靠着一个小孩儿。

　　“还有救。”他们只是精气被虚耗鬼吸走了，灵魂尚在，处理及时的话，还能拉回来。

　　我见后忙进屋将自身精气取了一部分，分别渡给了这三个人。

　　将他们三人安顿在一边后，再转眼看向外面和虚耗鬼缠斗在一起的和尚们。

　　这些和尚有几分本事，这只虚耗鬼至少有三千来年了，这些和尚对上它，竟然没有落败，现在还处在持平的状态。

　　我看出来了，这些和尚联手的话，实力还可能超越这虚耗鬼一些，但是和尚们却没有选择抹杀，而是集体盘坐起来，念起了超度的经文。

　　我拍了拍脑袋：“这虚耗鬼滥杀无辜，超度它做什么，直接灭掉省事省力。”

　　听见我说话，虚耗鬼扭头吼道：“灭掉？你以为你是孟长青，想灭杀就灭杀？”

　　他刚才说到了孟长青，本来不准备出手帮佛门这群和尚的，但是这下不出手都不行了，直接一巴掌拍了出去。

　　轰！

　　一轮手印自上而下，将虚耗鬼打进了地底。

　　再迅速上前一把将它揪了出来：“你见过孟长青？”

　　“你是谁？”虚耗鬼狠狠道，同时挥拳向我头上轰了过来。

　　见他还敢还手，我顺手一抛，将他甩上了天，落在地上时，拔剑从它腹部穿过去，将它钉在了地上。

　　“再不回答我的问题，你就去死吧。”因为急于知道孟长青的消息，说话声音变的让我自己都有些发毛。

　　虚耗鬼被我神情吓到了，这才回答说：“宁见天尊，不见孟长青，我没有见过他，不然我不可能活到现在。”

　　“宁见天尊，不见孟长青，这话是什么意思？”我问道。


第412章 所谓恶人

　　这虚耗鬼战战兢兢说道：“若是遇上天尊，没会儿还能留下一条命，但是如果遇上了孟长青，全然没有存活的希望，这短短不到两年的时间，就有上百个鬼怪首领丧生在了孟长青的剑下，但凡被他盯上，生存率为零。”

　　“要怎么找到他？”我冷声问道，眼神颇为恐怖，大有一句不对就要干掉他的架势。

　　这虚耗鬼被我盯怕了，忙说：“幽隐实力之上的鬼怪如果作恶的话，孟长青肯定会找来，除之而后快，我不知道怎么找到他，他的行踪太过诡异，佛门、道门、冥界以及其他的势力找了他很久了，都没有找到过他，我真不知道。”

　　我听后心里燃起了希望，作恶才会将他引出来，那么久说明他杀的，并不是一些无辜的人，而是一些作恶的家伙。

　　捏了一把冷汗，忽然觉得轻松了不少，要是孟长青真的变得滥杀无辜的话，我真不知道要怎么面对他了。

　　听完后，我拔掉了这虚耗鬼腹部的剑，对这些和尚说道：“你现在可以超度它了。”

　　这虚耗鬼不弱，在我手里就跟无缚鸡之力的童子一样，将一众和尚惊住了，见我让他们超度这虚耗鬼，他们对我作揖后，继续念起了超度经文。

　　而我则唤出龙脉之皇离开了这里。

　　一路上，都在让龙脉之皇召集附近鬼魂往我所在的地方汇聚。

　　龙脉之皇可以镇服天下大多数生物，这些鬼魂也不例外，得到号令后，纷纷活动起来。

　　我找了一个地方停下，等着这些鬼怪前来，他们看见我和龙脉之皇后，纷纷跪了下来，战战兢兢不敢开口说话，我则对他们说道：“所有人都帮我传播一个消息，说在前面的镇子里，有一个专吸婴儿精气的鬼王四处作恶。”

　　我指着前面的镇子跟他们说道。

　　“您要把孟长青引到这里来，然后对孟长青出手吗？”有一鬼魂抬头问道。

　　我打量了他几眼，是个清秀的小年轻，答道：“有什么问题吗？”

　　“若是你要对孟长青出手的话，我绝对不同意。”这小年轻满脸认真回答。

　　“为什么？”我饶有兴致问他。

　　小年轻不再跪下，站了起来看着我说道：“现在天下很多人都说他是恶人，但是他其实一点都不恶，我就曾接受过他的救助，这前面镇子也留有过他的足迹，你去打听一下，镇子里的人有多少人认为他是恶人？外面那些传言，简直就是污蔑，至少在我的眼里，他只救过人，从来没杀过人。”

　　“好人！”我叹了一句，听到这样的评论，不由得高兴了起来，随后问道，“有多少人认为他是好人的？”

　　这里有些人以为我跟孟长青是敌对的，不敢表态，不过一会儿之后，还是有几十个鬼怪站了起来。

　　如果加上那些碍于我的威势而没站起来的人的话，这里至少有一大半的鬼怪认为他是坏人。

　　这一片土地有一大半的人认为他是好人，而外面传闻的，却是一半是好，一半是坏，显然，有人在暗中搞鬼。

　　我正这样想的时候，这里又有好一些鬼怪站了起来：“我见过他杀人，但是，我认为他不是恶人，他所杀的鬼怪，都是十恶不赦之人，从来没有对无辜的人动过手，若是想让我们帮你害他的话，我做不到。佛门、道门、冥界那些家伙明显就是想故意抹黑他的名声，我们只是势单力薄，不然早就出去为他正名了。”

　　听着他们的话，我忍不住笑了起来，说道：“不愿意做的，马上离开，愿意的，帮我散布消息。”

　　说完后，这里的鬼怪就开始行动了起来。

　　我则动身往前面那个镇子赶了过去。

　　这会儿镇子里的人都已经休息去了，不是城市，没有绚丽的霓虹和车水马龙，我走在路上有些形单影只。

　　“晓晓，你们在哪儿？”我嘀咕了一句，然后又叹，“到底是谁要害我们？蛇头村、昆仑、冥界、佛门、人教……”

　　消息传播的速度并不是很快，我在镇子里停留了两天，第三天晚上，镇子上终于来了一些不平常的人。

　　我看着前方的来人，有些诧异：“道门的人？”

　　不知道他们来这里干什么，不过暂时不想和他们见面，就隐匿避开了他们，紧接着，不断有奇人异士进入了这里。

　　有好多都是我从来没有见过的势力，且个个实力不弱。

　　偷听了一下他们讲话，发现他们大多数都是为孟长青而来的，因为他们也听见了这里有作恶鬼王的事情，一般这种情况，孟长青都会出现，他们是来围剿孟长青的。

　　“就凭你们。”我冷笑了声。

　　在凌晨三点多钟的时候，我在一楼房顶部往下看，发现了一个形迹可疑的人。

　　此人经过，引得那些在夜里守着的那些势力的注意，纷纷跟了上去。

　　这人虽然改变了面貌，但是他身上的气息我一下就能辨认出来，他就是孟长青，不过，他现在是灵魂状态。

　　果然跟传闻的一样，只要有恶鬼的出现，就有孟长青的身影。

　　看来，他所杀的只是那些恶鬼而已，想要成魔人，还需要努力啊。

　　孟长青对他身后跟着的那些人全然不在意，只顾往前走，我迅速上前，让贼道士将我身上所有的气息全部隐藏了起来，然后将浑身的杀气尽数显露了出来，遁到了前方不远处的树林之中。

　　这股杀气不可谓不强大，自然能引起孟长青的注意，感知到这股杀气之后，孟长青马上加快了速度。

　　“他要跑。”孟长青身后那些势力见孟长青加快速度，迅速追上去。

　　到了树林之中，我停下脚步，转身等着孟长青的到来。

　　他的速度很快，我前脚刚到，他后脚就跟了过来，见我停下，他也停了下来。

　　“围住他。”那些追上来的势力迅速将孟长青团团围住，其中一实力为神仙级别的人说道，“终于找到你了，孟长青，这下看你往哪儿跑。”

　　孟长青回头看了一眼，所幻化的面貌变成了原先的样子，黑色头发也慢慢开始变白，紫衫白发在月下猎猎飘舞，充满了魔性。

　　“果然是你。”见孟长青恢复面貌，众人先是后退了几步，再叫道，“孟长青，乖乖束手就擒。”

　　孟长青淡淡一笑：“人云亦云的家伙，全然不知什么是恶，什么是善，从来只会听别人的片面之词。”

　　“到这步田地，还口出狂言，拿下他。”有人发号施令，但是喊完，却没有一个人敢上前。

　　孟长青见后，并指念起了定身咒。

　　法咒之力四散而开，这里的所有人在顷刻间就被定住了，失去了反抗能力。

　　这些人面容都保持在了最恐怖的那一秒，再不能动半分，不过眼神之中却写满了绝望和悔恨，要是现在孟长青想杀他们的话，不费吹灰之力。

　　但是孟长青并没有，而是转身看向了我。

　　我已经让贼道士将我身上所有气息隐匿了起来，他发现不了。

　　孟长青这会儿的眼神及其的恐怖，那种眼神足可以让人堕入无边地狱，万丈深渊，看不见半点希望。

　　轰……

　　一股不弱于天尊的气势从他身上爆发了出来，伴随着一起的，还有墨色的煞气，让人心惊。

　　再次见到他，我百感交集，这会儿根本说不出话来。

　　孟长青看了我一眼说道：“真正的恶人依然在世间寻欢作乐，可怜我那两个徒儿，叶海虽然行事莽撞了些，但他从未想过害人，说他是大恶，但在我眼里，他从来只有助人，哪儿有害人。那丫头更是乖巧可爱，甚至对恶鬼都下不了手。偏偏是这样的两个人，却不断有人想加害他们，这个世界都是错的，我的存在，就是要将这世界掰正，让我徒儿这样的人再不会受人迫害，更要让害人之人从世间消失。”

　　孟长青说完，取出了桃木剑，浑身充满了魔性。

　　拿出桃木剑后，孟长青再低声道：“叶海，丫头，等着师父将这个世界掰回正道后，再想法让你们回来，那时候，天下就不会再有人害你们了，你们也不用这么辛苦了。对了，还有李妍，飞驳……该死的人不能活，该活的人也不能死。”

　　我听完这些，早就泪水纵横了，扑通一声跪在了孟长青的面前，将面目恢复成了原本模样，道：“师父，我就是叶海啊，我回来了。”

　　孟长青神色一滞，正想说话，背后一道凌冽杀气席卷了过来，直指孟长青。

　　“孟长青，终于找到你了。”伴随着声音一起的，还有一股天尊的威势。

　　我此时拔出了七星破杀剑，挥剑将这道杀气打了回去。


第413章 逍遥天尊

　　“是谁？”

　　问完两道流光先后出现在了视线之中，两股天尊威势随之降临。

　　先前被定住的众人也被他们解开了，不过才刚解开，这些人就四散逃开了。

　　我见到来的两个人，其中一个身着道服，一副仙风道骨模样，另外一个，则是之前被贼道士打伤的东岳大帝。

　　两人的到来在这里引起了轩然大波，那些没有来得及离开的人纷纷驻足观望了起来。

　　“两个天尊。”有人惊叹，往前推几年，就算是神仙道士都不常见，现在竟然一下出现两个，怎能不让人吃惊。

　　这两人出现后，正面面对起了孟长青。

　　“孟长青，你滥杀无辜，还不束手就擒吗？”东岳大帝开口就斥责道。

　　一旁道士模样的也满脸认真看着孟长青，孟长青没有证道，但是已经拥有天尊战力的事情，很多人都已经知道了。

　　东岳大帝发话之后，孟长青对我说道：“叶海，你退后。”

　　我握紧了剑，上前说道：“师父，咱们一起上。”

　　孟长青打量了我几眼，倒没拒绝，说道：“那你小心一些。”

　　孟长青说完，身上一股煞气席卷了出来。

　　“他就是逍遥天尊，本来是一个散居道士，证道后妄想掌控道门势力，被我阻止后，便伙同佛门和冥界截杀我。”贼道士这时候说道。

　　我看向那逍遥天尊，原来逍遥道人就这模样。

　　“那他怎么没能掌控道门？”我有些疑惑，既然贼道士当时被他们打入道士崖，道门没了大能力者坐镇，他想掌控道门不是很简单的吗。但现实是现在道门中，很少有听见他的名号。

　　贼道士答道：“道门与冥界佛门对峙这么多年不衰，不是你想象的那么简单，你们截教和人教还有半步多，在这些势力面前根本不值一提，这些势力所展现出来的，只不过是一角而已，不过看这个时代，真正的道门佛门冥界，已经出世了。”

　　东岳大帝认识我，看见我之后，讪笑了几声：“叶海，你居然没死。”

　　“上次我能和你打成平手，现在至少不会落败，真不知道你在高兴什么。”我道。

　　东岳大帝突然放声笑了起来：“哈哈，上次是有正阳子帮助你，不过正阳子道痕受创比我严重得多，我看这次还能有谁帮你。”

　　东岳大帝说完看向逍遥天尊：“道长你去对付孟长青，我先把这小子解决掉了再说，正阳子就在他的体内，不除掉始终是个祸害。”

　　逍遥天尊嗯了一声，取出了拂尘看向了孟长青：“贫道本意并非想要杀你，但是有人发话，一定要取你们师徒二人的性命，怪不得贫道了。”

　　我听后一愣，竟然有人能让一个乱世的天尊对孟长青出手，谁有这种能力？顿时感觉到头顶一座大山压着，喘不过气来。

　　逍遥天尊说完，拂尘一挥，山河崩碎，拂尘化作三千白丝瞬间将这天地都遮蔽了。

　　而此时，东岳大帝又开始对我出手了，道：“你一个幽隐巅峰的小道士，在本帝眼里，根本不值一提，纳命来吧。”

　　“幽隐巅峰？”我冷笑了两声，挥剑一剑劈开了东岳大帝挥出的生死大印。

　　“怎么可能？”见我劈开了他生死笔划出的大印，东岳大帝满脸吃惊，“你怎么可能能挡下我的攻击？”

　　“上次你那支破笔不是被砍断了吗，怎么又弄来一支，我不止要挡下，我还要干掉你呢。”他吃惊时，我马上捏印使出了法术，“天罡纵地金光术。”

　　轰！

　　金色光芒自地下而起，瞬间就将这山丘削了个金光。

　　东岳大帝慌忙闪开了这攻击，腾空状态后说道：“不得不承认，你确实有些实力，但是，我要让你知道，天尊之威不是你们这些凡人能直视的。”

　　说完后，他身上龙气大涨，但我体内龙脉之皇适时吼了一声，他身上龙气瞬间消失于无。

　　“敢在龙脉之皇面前放龙气，找死呢。”我轻蔑道。

　　东岳大帝冷笑两声，大笔一挥，我头顶上方突然出现了一道裂缝，火光顿时从里面喷发了出来。

　　“叶海，好好享受吧，这乃是本帝所炼的空间，名为火焱地狱，你还是第一个被关进去的人呢。”东岳大帝哈哈笑道。

　　我经受过业火焚烧，根本不怕这火焰，但是这空间吸力太过恐怖，裂缝一出，我便有些扛不住了，一剑插入地下，以保持自身的平稳。

　　冥界有十九层地狱，如果加上东岳大帝这个火焱地狱的话，那就是二十个了。

　　也就是说，冥界至少出了十九个天尊级别的人物，不然也不会开辟出这么多地狱。

　　看来，刚才贼道士所说的，现在的道门、冥界、佛门所展现的，不过只是一个角落而已，天知道他们真正的势力有多大。

　　人教、截教、半步多和冥界、佛门、道门共称为超级势力，现在看来，人教、截教、半步多也只能和这些势力表面展露出来的相提并论，真正的隐藏的实力，还差得太远了。

　　这火焱地狱被东岳大帝祭出后，无尽火焰卷出，瞬间就覆盖了整个山丘，火光通天。

　　“叶海，撑不住就用我的能力吧。”贼道士这时候说道。

　　我咬咬牙道：“再等等，我说过要帮您报仇的，您就等全部恢复了，再去找慧能世尊报仇吧。”

　　贼道士不再说话，不过我能感觉到，他已经做好随时将力量加诸到我身上的准备。

　　“叶海，不要再坚持了，本帝所开辟的空间，以你的实力根本反抗不了。”东岳大帝笑道。

　　孟长青这会儿和逍遥道人斗得难分难解，且隐隐落在下风，他始终没有证道，跟逍遥道人还是有一定距离的。

　　而这东岳大帝，上次的道痕伤痕还没有恢复完全，这会儿的战力比真正的天尊要弱上许多，但即便是这样，我应对起来还是很吃力。

　　“鬼兽。”

　　“通幽。”

　　瞬间启动了两个禁术，身上气势顿时上涨数倍，勉强定住了身形，拔剑出来，对准东岳大帝劈出了几剑。

　　“天真中期？”东岳大帝见我身上气势，惊叹了一句，避过了我这几剑，“即便这样，你也还是太弱了一些。”

　　定住身形后，大袖一挥，那空间裂缝更大了，里面火焱喷发更多，这片山林瞬间就变成了死山，刚才围观的人，甚至都有些化为了灰烬。

　　“东岳，这里是阳间，不能做得太过火，不然将那些家伙引出来不好。”见东岳大帝将空间裂缝开得越来越大，逍遥天尊忙提醒他。

　　东岳大帝却道：“不碍事，这小子很邪门儿，把他关进去之后我马上关闭火焱地狱。”

　　刚才挥剑几下，我身形移动不少，但还是在死死坚持。

　　正要坚持不住的时候，耳边传来一清脆声音：“闭！”

　　声音落定，虚空中那空间裂缝竟然直接关闭了，东岳大帝大吃一惊，厉声道：“是谁？”

　　我转头看去，竟然见一身素衣的晓晓出现在了战场范围之类，火光将她的脸映得通红，气浪将她衣袂发丝吹得猎猎飘舞，那一刹那，我真有些失神了。

　　晓晓此时双手不断结印，胸膛迅速起伏，显然刚才关闭东岳大帝的火焱地狱，费了她不少的力。

　　“穆晓晓？一门三人都出现了，今天都别走了。”东岳大帝说完就挥笔向晓晓袭击了过去。

　　我直接将手里的剑抛出去，东岳大帝预防不及，这一下竟然将他手里的生死笔给打飞了出去。

　　晓晓对我莞尔一笑，然后小脸马上变得严肃起来，挥指舞动几下，她头顶上方一裂缝突然打开，无尽吸力自里面传出。

　　“你竟然可以……”东岳大帝眼里写满了恐怖，因为只有天尊可以开辟空间，晓晓能开辟空间，东岳大帝自然以为他已经证道了。不过，我知道，她还没有证道。

　　“收！”晓晓再轻念一句，空间裂缝大开，东岳大帝预防不及，竟然被吸了进去。

　　东岳大帝被吸进去后，晓晓马上合掌关闭了空间，不过虚空中却传来了东岳大帝的声音：“看我打碎了你这空间。”

　　紧接着，虚空中便传来了一阵轰鸣之声。

　　晓晓眉头一皱，紧紧合着双手，神色颇为凝重，身体也不停发颤。

　　“晓晓，打开裂缝。”我此时对晓晓喊道。

　　晓晓犹豫了一下，不过还是点了点头，手掌大开，那条裂缝突然出现，我见裂缝出现，混沌眼突然启动，一道流光射出，直接进入了那空间之中。

　　这道光进去之后，那空间好像活起来了一样。

　　而此时，天上惊雷不断降下，击打着晓晓的那方空间。

　　“逆天之物，果然不被天道所允许。”我叹了一句，我说完后，呼了一口气，走到了晓晓边上，一把将她揽入了怀里。

　　不过此时，我和她都已经力竭了，仅仅抱了一秒，双双倒在了地上。

　　“我去帮师父。”我说道。

　　晓晓却道：“你不用去，他打不过师父，你刚才对我空间做了什么？”

　　我说道：“混沌眼可穿梭时间，我自己现在虽然不能穿梭，但是却可以让你的空间里时光逆流，到时候等东岳大帝回到他幽隐时期，就可以放他出来了。这一招成功率太低，这还是第一次成功呢。”


第414章 道我、逝我

　　晓晓直接惊住了：“好厉害！”

　　我笑而不语，这种方法，能成功一次就已经足以庆幸了，再说，刚才施展的目标是晓晓自创的空间，要是在这外面施展，非得被天威轰成渣不可。

　　我和晓晓费力站起来，观看起了孟长青和逍遥天尊之间的战斗，贼道士说过，逍遥天尊的实力要高于东岳大帝，而且看起来没有受什么伤害，而现在孟长青还没有证道，自然坚持不了多久。

　　果然，逍遥天尊在我们眼前挥出了一拂尘。

　　三千银丝瞬间将这山体击打得四分五裂了，而孟长青也被余波影响到，受了不小的创伤。

　　这样下去，孟长青必败。

　　我见后站起了身说道：“晓晓，你先在这里休息一会儿，我去帮师父。”

　　刚站起身，却有一只手搭在了我的肩膀上：“坐下吧。”

　　我回头一看，竟然是孟长青另外一个分身，紫袍加身，白发飞舞，身上帝气萦绕，没半点魔性，他手搭在我肩上，我刚才的力竭感瞬间消失。

　　“又一个师父？”我有些诧异了，看了一下前方正在和逍遥天尊战斗的那个孟长青，再加上身后这个，确实有两个。

　　我突然明白过来，为什么世间有一半人说孟长青是魔人，又有另外一半人说孟长青是好人了。这两个人根本就是他的两个分身。

　　一个在世间行杀道，一个在世间行仁道。

　　明白过后，孟长青早已化作一道紫光加入了战斗。

　　行仁道的这个孟长青也没有证道，但是身上的威势却隐隐有了天尊之威。

　　两个孟长青加入战斗，逍遥天尊大惊，连连后退了起来。

　　而这两个孟长青左右夹击，一则煞气升腾，一则帝气萦绕，两则威势叠加，天地为之变色。

　　“没想到这竟然只是你的分身，尊上说得果然不错，你留不得，若是让你发展下去，他日尊上计划怕是会大受影响，所以，本天尊更不能留你了。”逍遥天尊退到一个安全的地方之后看着左右攻来的两个孟长青化身说道。

　　说完声势骤然大涨，紧接着整个人化身为道。

　　一股股大道威压自虚空传来，我同时开启混沌眼，查看起了逍遥天尊的道痕。

　　“两条道痕。”我颇为吃惊，以前看过东岳大帝的道痕，他凝练的道痕只有一条，而这逍遥天尊的道痕却是他的两倍之多。不止如此，这逍遥天尊的道痕之上并没有任何大道伤痕，跟东岳大帝完全不同。

　　逍遥天尊化道后，我突然感到一阵阵心悸，灵魂顿时大乱。

　　晓晓也一样，眉头紧蹙，目光涣散，我一见，忙对龙脉之皇喊道：“出来，护住晓晓。”

　　吼。

　　龙脉之皇应声而出，将晓晓团团包围在了其中。

　　我身上煞气也开始进行自我防御了。

　　“逍遥天尊的道就是乱人心魂，强者对战，失之毫厘差之千里，若是心魂一乱，胜负就分了一大半。”贼道士此时说道。

　　“那我师父？”

　　“放心，那只是你师父道我、势我化身，就算被打灭了也没事。”

　　“我师父打不赢？”我有些诧异。

　　贼道士说道：“逍遥天尊真的起了杀心，如果你师父两个化身都证道了的话，或许可以胜他，但是现在，想要取胜，确实有些困难。”

　　说完，我看向战场中心。

　　道我、逝我化身各击出一击，无一例外，全部对准的是逍遥天尊的道痕。

　　轰……轰……

　　两声轰鸣传来，这两击将逍遥天尊的道痕击打得动荡了几下，但是却没有造成实质性的伤害。

　　“给我灭。”虚空中传来逍遥天尊的声音，紧接着，虚空一轮手印打了下来，直向杀道孟长青袭去。

　　孟长青以桃木剑阻挡。

　　卡擦！

　　桃木剑瞬间断成两截，行杀道的孟长青化身被打出足足数百米远。

　　“你们快走，先回截教。”这时候行仁道的孟长青喊道。

　　“想走？没那么容易。”逍遥天尊声音传来，紧接着一击，又将孟长青仁道的化身打飞了出去。

　　“没证道，终究是蝼蚁。”逍遥天尊轻蔑道。

　　贼道士此时说道：“快走吧，逍遥天尊现在处在最巅峰状态，你们暂时不是他的对手，这只是化身，就算灭了，对你师父本身没有太大的影响。”

　　我咬咬牙，即便是他的化身，我也很不愿意看着他被人打散，不过现在，我们也只有快速离开。

　　“带我们离开这里。”我对龙脉之皇喊道，龙脉之皇迅速伸展身体，这次足足化成了数百米之长，我和晓晓上了龙脉之皇身上，快速离开这里。

　　“想走，没那么容易。”逍遥天尊喊道，同时，一虚空大手印向我们打了过来，我挥剑砍去，但于事无补，剑气就想泥牛入海一般，起不到半点作用。

　　眼见着这手印接近我们，孟长青杀道化身身形突然出现在手印前方，煞气化成一张巨屏，挡住了这攻击，但那巨屏也随着一起消失了。

　　吼。

　　龙脉之皇吼叫一声，从小镇上方略过。

　　“飞驳姐姐。”晓晓突然喊道，我往下一看，在一房顶上看见了背着古琴，身穿襦裙的飞驳，飞驳自然也看见了我们。

　　“下去。”我让龙脉之皇压低，飞驳身体轻盈一跃，就站在了我的身后，随后龙脉之皇爬高速度，在云雾中遨游了起来。

　　即便这么高，晓晓竟然没觉得寒冷，即便我是灵魂状态，都感觉到了一丝寒意。

　　但那些寒气，在遇到晓晓周围时，却变成了一丝丝的暖气。

　　“她本身就是天火。”想起贼道士在青霞洞天跟我说过的话，想到这点，也见怪不怪了。

　　我们距离战斗中心越来越远，失去了对那里情况的了解。

　　“你们这几年去哪儿了？”我问道，好久不见，一时间竟然找不到更好的话题。

　　晓晓答道：“我被带到一座寺庙，一个老和尚天天让我听佛经，我打不过他，就被一直留在了那里。”

　　“你呢，师妹？”我对飞驳说道。

　　飞驳回答：“八部天龙之一的寻香，让我跟她学弹琴，也是最近才让我下山。”

　　寻香为佛门帝释的弟子，也是佛门中的乐神，飞驳跟她学弹琴，倒是个好的选择。

　　不过，我发现，将我们三个人困住的，都是佛门的人。

　　“佛门这是要干什么？”我不由得揣测起了佛门的用意，要是佛门想要害我们的话，我们被困住了，应该很好动手才是，但是他们却没有。

　　而且，我们被困出来之后，实力都得到了很大的提升，看起来好像是在帮我们。但如果是在帮我们的话，为什么不跟孟长青直接说明？所以，明里看，这是在帮我们，害孟长青。

　　一时间不明白他们的意思了。

　　“你们各自实力怎么样了？”我问道。

　　飞驳说：“神仙巅峰。”

　　“晓晓你呢？”

　　“天真中期。”

　　晓晓说完，我立马自愧不如了，这丫头也太逆天了些，天真中期，距离证道，也没有多远的距离了，难道我们年轻这一代，她会是最先证道的？

　　不过想想，她在被带走时候是神仙巅峰，以她的资质，有这样的成就，并不奇怪。

　　“你呢？师哥。”飞驳一脸期待看着我。

　　我不好意思笑了笑：“原地踏步，幽隐巅峰。”

　　飞驳和晓晓听后都呆住了：“怎么会？”

　　“咱没多大追求，没死就已经知足了。”我说道，事实上是因为那个山洞根本没有灵气，想要突破都难，出来之后又一直在找孟长青，没时间精心突破，所以一直压着，不过这样憋着实在难受得很，回截教后，是得找个时间把这事儿做了才行。

　　也不知孟长青本身现在在哪儿。


第415章 回教

　　龙脉之皇速度很快，没花多久就到了截教的上方，待出现在截教教众范围之内，皆一脸惊愕。

　　“杨云，勾魂使！”

　　在上面喊了一声，不一会儿，杨云以及截教一众人全部都迎了出来，我回头看了一下飞驳：“没事儿吧？”

　　这俩人自己不着急，能把旁观的人急死，见一面又不会死，但他们死活就不见面。

　　飞驳答道：“随便！”

　　见她这样说，我也就放心了，让龙脉之皇落了下去，它在我头顶盘旋几圈之后，从我头顶灌了进去。

　　杨云、勾魂使、袁天罡、小皇帝、四位判官、掌畜生司、昭三三等众人都出来观望着我们。

　　“见过掌教！”也不知谁开头喊了声，紧接着截教教众跟着一起喊了起来。

　　截教创立不久，现在进来的人都知道我是截教的创立，都唤我掌教，自然知道我的身份。我消失这么久突然出现，他们都满是疑问，但是这会儿没办法跟他们解释太多，那样太费时了。

　　“行了，散了吧。”我道，然后走进了前方大殿之中。

　　好久没回来了，这地方倒是变了不少，来的时候那些破破烂烂的建筑全然不同，全部换成了古典的建筑。

　　而这主殿的名字，就叫‘天衍殿’。

　　飞驳和晓晓跟我进去，我一直在打量她和杨云之间的神情，不过从头到尾，他们都陌路人一样，没有过半句交流，甚至连眼神交流都没有。

　　“我师父在截教吗？”我问道。

　　杨云等人摇头说道：“并没有，这两年多来，我们截教也在到处打听他的下落，但是每次知道下落赶过去，他都已经离开了。”

　　我创立了截教，但是却很少管过，基本上都交给他们打理，这一点，极其的不称职。

　　进来后，他们各种问题上前问，我一一跟他们解答，光答完这些问题都话了好几个小时的时间，等他们问的差不多了之后，我才发问：“文王呢？”

　　“在偏殿，你现在要去？”杨云问道。

　　我摇了摇头：“人教武王现在陪着她吧？”

　　杨云点了点头。

　　我看着眼前一众熟悉的人，颇为怀念，这些人都跟我一起奋斗过，再见面自然觉得亲切。

　　袁天罡此时说道：“先前你的星命光芒被遮掩起来，无从判断你的生死和去向，没想你竟然被封印了起来，能出来就好。”

　　我笑了笑，看向勾魂使，勾魂使面目一样阴险得很。

　　“你现在什么实力？”勾魂使问道，大有现在就跟我挑战的打算。

　　我这会儿才回来，事情多着呢，不想跟他打，就将龙脉之皇唤了出来，龙脉之皇化身成人站在我的旁边，我对勾魂使说道：“你打赢了它，再来跟我打吧。”

　　勾魂使看向龙脉之皇，道：“它是谁？”

　　刚问完，龙脉之皇直接怒吼了一声，皇者威势四散蔓延，光气势就将勾魂使给击飞了出去。

　　勾魂使才不管他是谁，马上跟龙脉之皇缠斗了起来，但是还没动手，龙脉之皇就化龙而上，将勾魂使一口叼了起来，冲天而起，不知道到什么地方去了。

　　“这小子太聒噪，早该教训了。”昭三三此时说道，“你这次回来，是准备接下掌教职位？”

　　我想了会儿，摇头说道：“我这种人，就不适合做这样的事情，截教还是交给你们帮忙打理吧，你们比我擅长这个。”

　　我们正谈话的时候，浑身朦胧的文王出现在了甜言点的门口，人教武王紧跟在她的身后。

　　我见文王后，一时间竟然说不出话来，我欠这女人太多了，但我却还不了她什么，见面也及其的尴尬。

　　我现在是混沌眼，自然能看透她的那层混沌。

　　她的眼神跟晓晓很像，但是模样也不尽相同，顶多只能说是有几分相似而已，不过却是一样的美丽，根本不是属于这个世间的容貌。

　　人教掌教说他是以晓晓为原型创造出的文王，但现在看来，他心中的那个晓晓，并不是纯粹的晓晓。

　　我对文王笑了笑，文王迈步上前，到我面前约十米位置后说道：“你回来了。”

　　我恩了声：“你还好吗？”

　　文王点了点头说道：“回来就好，你还有很多事情要处理吧，等你忙完了，我再来找你。”

　　我竟然不知道怎么回答，最后浑浑噩噩点头应了声好。

　　文王随即转身离开，自始至终就只说了这么几句话。

　　文王走后，人教武王上前说道：“文王等了你很久，如果有空，请务必抽空去陪陪她。至于我拿你的东西，现在就还给你。”

　　说完，他自行离魂，将我躯体还了回来，我迅速入住自己的躯体，无比充实感决传来，我都忘记自己都这么一副躯壳了。

　　下次再也不用怕晒到太阳了。

　　“还有截教掌教之位，我也还给你。”武王说道。

　　“不用，我这次回来，并不是为了夺回掌教之位的，这掌教之位，暂时还是交给你，至于文王那边……请你帮我照顾好她。”

　　武王犹豫了会儿：“好吧，当我向你赎罪了，我欠你一条命，你可以随时找我取回。”

　　武王随后也离开了天衍殿，我坐在这里又感觉像是没事儿了一样，一时间竟然不知道做什么。

　　“对了，黄蝶呢？”我突然想起了那个一直叫我父亲的鬼童子，这次来竟然没看见她。

　　说到黄蝶，袁天罡的神色凝重了起来，上前痛心疾首对我说道：“我对不起你，将她带回截教后不久，她就始终了，我用尽了占卜之术，都占卜不出来她的方向，只能推测出，她现在正在尘世间乞讨。”

　　天生乞讨之命？我有些诧异，命就这么厉害？避都避不了！

　　袁天罡见到黄蝶的时候满心欢喜，现在黄蝶丢了，他自然很伤心，我也不好在这个时候戳他的伤疤，就说道：“您别太担心，我再出去找找吧。”

　　讨论到这里的时候，见龙脉之皇化成人形，孤身一个人从殿外走了进来，却不见勾魂使的踪迹。

　　我心里一惊，这货不会把勾魂使干掉了吧？

　　“勾魂使呢？”我忙问道。

　　龙脉之皇说道：“天真初期的实力，还算不错，不过太烦，我把他丢下了山。”

　　我松了口气，勾魂使在截教尽心尽力，要是被干掉了的话，估计会寒一批人的心。

　　“对了，掌教我看你这截教没有一条龙脉，这对截教的发展不是很好，要不要让我帮你召几条过来？”龙脉之皇说道。

　　这截教是我的势力，当然是越强大越好，我当然愿意，忙点头。

　　见我点头，龙脉之皇说道：“还请掌教跟我一同去，若没有足够有威势的人震慑，我怕它们会不愿意呆在这里。”

　　还有这一出？不过也不是什么麻烦事情，点头同意了，随后跟着龙脉之皇一同上了天。

　　龙脉之皇不停在空中盘旋，嘴里发出嘶吼之声，不一会儿，远处就传来隆隆声音，截教教众大惊，不过先前都见过这条金龙，知道是截教的，就安心下来等具体是什么事情。

　　约十来分钟后，三条颜色各异的苍龙划破虚空汇聚了过来，臣服在龙脉之皇前面。

　　见龙脉之皇头上还站着一个人，顿时大怒，对我嘶吼了起来。

　　“放肆，这是我的主人，也是你们的主人，今后你们三个就驻守在这片山脉，潜心修习，没主人和我的开口，不要轻易离开。”

　　“是。”这三条龙脉同时开口说道。

　　“我靠，都开灵智了啊，这也太大手笔了吧，这得几万年的龙脉了吧。”见这几条龙脉纷纷开口说话，我惊呆在龙头上，茅山虽然有九条龙脉，但是九条加起来，怕也比不上这其中一条吧，这是质的差别，与量无关。

　　或许是听见了我这么说话，这几条龙脉眼神中露出了些许不屑，不过碍于龙脉之皇的威势，它们不敢说什么。

　　龙脉之皇见它们这眼神，嘴里发出了隆隆之音，这三条龙脉听后，眼里竟然露出了一丝恐惧，随后纷纷盘旋在了我的头顶之上，温顺得就跟宠物一样。

　　“你跟他们说了什么？”我有些奇怪，他刚才说的我听不懂，但却能让这三条龙脉一时间变得这么温顺，肯定不是什么普通的话。

　　“没什么。”龙脉之皇说道，然后载着我在截教范围游荡了起来。

　　三条万年以上的龙脉追随，乘坐一条龙脉之皇，这出场方式太拉风了些，我自己都有些飘飘然了。

　　转了一圈后，龙脉之皇指定了几个位置，让这些龙脉钻了进去。

　　一进去，截教的山脉顿时变了一个气质，由先前的阴气冲天变成了现在的神圣无比。

　　返回天衍殿时，昭三三整个人都颤抖了：“你小子出息了啊，龙脉之皇当坐骑，万年龙脉温顺得跟宠物一样，啥时候弄一条给三爷我玩玩？”

　　吼！

　　昭三三才刚说完，龙脉之皇一口将他吼退了好几步，竟然当着龙脉一族皇者说要玩龙脉，他胆子也够大的。

　　因为我还有事情，不能在截教呆太久，处理一些事情后就准备离开这里。

　　“你去看看文王。”我说要离开时，晓晓突然对我说道。


第416章 自毁道痕

　　对于文王，总有一种很奇怪的感觉，仔细想想，或许就跟孟长青对于当初被佛门和冥界陷害的那个女子差不多吧。

　　朋友有余，恋人未满，离不得，聚不了，能做的好像也只有逃避。

　　“跟我一起去吧。”我对晓晓说道。

　　晓晓摇了摇头：“我不好意思。”

　　我笑了笑，转身往偏殿走去，这回他们倒没跟着我了，而我到了文王的房间门口，却不敢进去了，想了会儿进去要说什么，住得习惯吗？过得怎么样？今后的打算？

　　好像都不太合适。

　　正纠结的时候，这房门被打开，里面传出了文王的声音：“不敢进来吗？”

　　我这才干咳几声，迈步走了进去。

　　不过进去，刚才准备好的那些问题却一个都问不出来。

　　反而是文王先开了口：“好久不见了。”

　　“是啊，好久了。”我答道，场面尴尬的很，都没啥话题可以聊。

　　文王也就只问了这么一句，之后便是久久的沉默，我们俩就跟俩木头人一样，沉默良久之后，还是文王先开口说道：“本来是在这里等你回来的，现在你回来了，我也该走了。”

　　“你要到哪儿去？”我忙问道，文王智商虽高，但是现在风起云涌，呆在截教才是最好的选择。

　　见我脸色有些焦急，文王莞尔一笑：“别忘了，我可是文王，就算现在外面强者众多，但是这些年来，我也没落下啊，我现在可是神仙巅峰了，自保完全没有问题，放心好了。”

　　“呆在截教不好吗？”我问道。

　　文王环视了一下四周：“这地方本来就不属于我，呆在这里别扭得很，我想随心所欲活着，继续呆在这里的话，我一辈子都不会快乐，天大地大，不好好走一遭，有些可惜。”

　　都提到自己快乐这个高度上了，我还能说什么，傻子都能看出来，我在逃避，她也在逃避，偏偏就没有办法解决这事儿。

　　“好吧，诸事小心。”我说了句后转身出了房间，但并没有离开，而是隐去气息，站在了偏殿旁边。

　　出来时，一股萧瑟落寞之感从偏殿里传出来，混沌眼下，文王整个灵魂都像被掏空了一样，目光再没有了往日所见的神色，真如一具行尸走肉一样了。

　　虽然看着心疼不已，但却不能进去安慰，看了会儿，转身离开了这里。

　　返回天衍殿时，见飞驳和杨云两人根本不对眼，对他们俩奇葩很是无语，不过他们有自己的打算，我也没点破，或许正如飞驳所说。

　　她和杨云或许只是一道执念，一个执着于对方功成名就后捧她的场，一个执着于功成名就来给她捧场。若是完成了，执念没了，他们也就失去了存在的意义了。

　　“杨云，你以前是书生？”我问道，当初在弱水河边还看见不少他写的那些东西呢。

　　杨云点了点头。

　　我将从东岳大帝手里打落的生死笔拿了出来：“你试试这个称不称手。”

　　杨云接过生死笔往外随意挥了一笔，这大殿前方瞬间出现一条裂缝，昭三三一众都惊呆了，不顾杨云却认识这笔的来头：“生死笔乃冥界独有之物，以阴气掌控人的生死，这支笔上道则萦绕，应该是东岳大帝的武器吧？”

　　“有见识。”我道。

　　而杨云却道：“你和东岳大帝交过手了？”

　　我点了点头，都差点儿忘记了东岳大帝还被关在晓晓那个空间里面。

　　“晓晓，把他放出来吧。”我对晓晓说道。

　　晓晓嗯了一声，转身走出天衍殿，双手一开合，空间一道裂缝出现。

　　这回再次将他们震惊了，因为只有证道了才能开辟空间，晓晓现在竟然都能做到这点了，纷纷感叹起了这丫头的逆天。

　　空间裂缝打开后，东岳大帝化作流光自里面逃窜出来，迅速往天边逃去。

　　“想跑。”我迅速拔出了自己的那把金钱剑，金钱剑化作金色流光直刺向东岳大帝，轰隆一声，将他钉在了对面的山丘之上。

　　“那……那是东岳大帝？”小皇帝看得眼睛直眨巴，“可是为什么不是天尊了？”

　　我再念动移物咒，将东岳大帝和金钱剑一同召了回来。

　　东岳大帝此时面如死灰，目光里满是绝望，堂堂冥界一方大帝，今天竟然落到了这种田地，确实有些可悲。

　　“东岳，谁在背后指使你们？”我问道。

　　东岳大帝本来已经绝望了，但我这样问到后，他眼里竟然多出了一些希冀：“叶海，若是你杀了我，你这小小的截教，还有你身边的人，一个都活不了。”

　　我平生最怕的是孟长青和女人哭，最恨的就是有人威胁我身边的人，听他这么说，我差点儿没直接一剑把他劈了。

　　“不肯说是吗？那再把你关进去，你现在实力已经退到神仙初期了吧，等你变成一个普通鬼魂后，再把你送给人教掌教，你觉得他们会怎么对你？”

　　“你敢。”东岳大帝怒斥道，不过随即发现自己已经不再是以前那个东岳了，抬头看了看天，“想我东岳，自亿万鬼魂中脱颖而出，证得大道，尊为一方大帝，没想到今日竟然栽在你们两个小辈的手里。”

　　他说话时候，气势正在渐渐上涨，一股股天尊威压展开。其威势竟然比在泰山大战的时候还要强上几分。

　　“快退！”我喊道。

　　众人迅速往天衍殿中退去。

　　不过东岳大帝却哈哈笑了两声。

　　轰……

　　一股血色火焰自他身上燃了起来，他并没有对我们出手，而是哈哈笑道：“叶海，今日我就要和你们同归于尽。”

　　“不好，他要自行毁掉道痕。”贼道士突然提醒到。

　　东岳大帝虽然修为倒退了，但是道痕还在，现在自燃灵魂，将实力暂时提高上去，重新掌控道痕，然后自毁。

　　自毁算是唯一一条出路了，他以神仙初期的修为自然灵魂拔高到天尊修为，就算不自毁，他也活不了。

　　上次在泰山时，仅仅是道痕裂开一条缝，所产生的道痕余波就将一大片林地变成了死地，现在自毁道痕，产生的危害可想而知。

　　“万物俱灭！”

　　轰！

　　一股灭世般的波动以东岳大帝为中心蔓延开来，这回换我面如死色了，难道截教就要毁于一旦了吗？

　　此时截教教众也都在这股波动下底下了头。

　　龙脉之皇为六道之外的东西，不受这波动影响，此时应声而出，身体迅速延展，刹那间竟然化作数千米之长，盘旋在了天衍殿的上空，为我们挡住了这股波动。

　　而此时另一边，正四散开来的波动竟然迅速回缩，另外一股道蕴正在包围东岳大帝的道痕崩碎余波。

　　“长命女！”这道蕴我熟悉得很，正是她的。

　　“竟然是你？”虚空中传来了东岳大帝吃惊的声音，紧接着，东岳大帝所有痕迹都消失不见了。

　　一代大帝在这个时候画上了句号，龙脉之皇见波动消失，变回正常大小，回到了我身体里面。

　　长命女也结束了化道，身形出现在了天衍殿前面。

　　长命女看见我后，眼里马上充满了希望，眨眼间就到了我的面前：“你……你……方法……能救活他吗？”

　　她的情况没半点好转，还是很痴傻，我现在没有半点办法，就转移话题说道：“你怎么来了？”

　　长命女刚要回答时，这虚空中突然出现了一丝异动，苍穹上另外一股道蕴波动传来，我惊在原地，刚才一直有人在监视我们？而我们根本没发现。


第417章 装笑

　　仅仅感受到一丝气息，无从判断是谁，不过不管是谁，都好像有些麻烦，因为连长命女似乎都没有发现。

　　对方实力太强，看了也就看了，我无可奈何，只能怪自己实力太弱。

　　不过一代强者东岳大帝身死的消息，正在四处蔓延开来。

　　之后问了一下长命女是怎么来的，她支支吾吾说了几句，言下之意是有人让她过来的，具体是谁，她讲不大清楚。

　　不过长命女来了，至少截教暂时没有什么危险，我继续呆在这里，也没有什么可做的。

　　在这里跟他们交代了一些事情，然后着手离开的事情。

　　跟他们说了一下，他们老呆在截教得不到什么成长，建议他们出截教到世间去游历一圈，虽然有些危险，但是只有在危险中才有前进的动力，比处在截教这个暂时安逸的地方肯定要更好一些。

　　他们出不出去还得由他们自己决定，我只是提个建议而已。

　　我和晓晓反正是不会呆在这里的，至少在找到孟长青之前还不能安逸地呆在这里。

　　“我也跟你们一起去。”飞驳此时说道。

　　我听后第一个打量的是杨云，但他根本没做表示，我只能点头应了声好。

　　反正对他们两个人除了无语就是无奈，要是有一天弄得跟师父和李妍一样，他们就会后悔了。

　　“我去看看文王。”离开前我说道。

　　到偏殿前敲了会儿门，但是却不见她开门，强行推门进去却发现屋子里面早就已经没了人影。

　　“就这么急着离开么？”我叹了句，退出了房间。

　　叫上晓晓和飞驳两人御龙离开了截教范围。

　　这次回来就没呆多久，不过我相信，短暂的别离是为了更好的相聚，事情解决完了，就是团聚的时候。

　　出了截教范围后，我先让晓晓和飞驳在一个小镇中安定了下来，而我隐匿了气息，让龙皇将我带到了人教范围之外，再低调走了进去。

　　自然是去找李菲的，泰山一别，到现在都好几年了，应该去看看。

　　进入半步多，没惊动任何人，趁店员不注意，直接上了最顶上一层，准备敲门时，四个身着奇异道服的人从里面走了进来。

　　“金丹派？”心中嘀咕了一句。

　　这四个男人盯了我一眼，下了楼，我随后进去。

　　才刚踏进门，就听见里面传来了叮叮咣咣砸东西的声音，紧接着便见满脸愤怒的李菲将她面前的铜镜往我这边摔了过来。

　　为了不被打中，我伸手接住了铜镜，拿着铜镜走过去问道：“怎么了？生这么大气！”

　　李菲见是我，刚才愤怒一扫而光：“叶海，你回来了？什么时候回来的？我还以为你死了呢。”

　　我点点头：“才不久，晓晓他们都回来了。”

　　“坐吧。”李菲忙道，不过看了看被摔得乱七八糟的屋子，尴尬笑了笑，“没地儿可坐了，你就站着吧。”

　　“刚才那四个金丹派的人来做什么？”我问道，很显然，李菲的愤怒跟他们脱不了干系。

　　李菲犹豫了一会儿才摇头说没什么。

　　我知道她在瞒着我，不过我不好多问，就错开了这话题：“你见过我师父吗？”

　　“在我这儿。”李菲说道。

　　我听后一块石头落地，原来在半步多，难怪找不到。

　　我还没来得及高兴，李菲语气一转：“不过，他的情况不太乐观。”

　　我心马上又提到了嗓子眼儿上，忙问道：“我师父他怎么了？”

　　“倒是没什么性命之忧，不过状态有些不乐观，你跟我来。”李菲说着往门外走去。

　　就在同一层还有另外一个房间，还没靠近这房间，我就已经感受到了房间上布下的封印，李菲上前轻轻念了几句，撤去了封印，我和她随后进去。

　　才刚一进去，就看见满头白发的孟长青盘坐在床上，背后太极隐隐浮现，时不时有一股股道蕴自他身上散发而出。

　　“师父？”我喊了声。

　　却不见孟长青回答。

　　李菲此时说道：“他听不见，一年多之前，他从佛门找你们回来之后，就变成了这样，到现在一直没有醒过来。”

　　不吃不喝一年多，就算是鬼怪，不吸纳灵气也会觉得难受得很，他是活人，根本坚持不了这么久。

　　“从佛门出来就变成这样了？”我问道。

　　李菲点了点头：“我也不知道这是怎么回事，他来了之后就说了一句话，让我们诸事小心，然后就一直保持这状态，到现在根本没有动过。”

　　我听后再试图喊了几声，但他还是没有什么反应。

　　紧接着我问贼道士：“您知道这是什么情况吗？”

　　本以为贼道士见多识广会知道，但是令我失望的是，贼道士竟然也说不知道：“没见过，他这状态很奇怪，看起来好像是陷入了深度的沉睡之中，但是又不像，深度沉睡的话，是不能演化道则的。”

　　“龙脉之皇，你呢？你知道吗？”

　　龙脉之皇说道：“没见过，不过在昆路你是见过不少的圣人为了悟道自封数年，但是情况不大一样，建议你别轻易去动他，否者很有可能会造成难以磨灭的伤害。”

　　他们两个都没办法，我一时间也没什么办法了，看着孟长青不省人事的模样，暗暗有些着急，转身问李菲：“刚才金丹派的人来了，是为了师父来的吗？”

　　李菲点了点头：“恩，刚才那几个是金丹派的长老，他们说金丹派有一枚曹景休亲自炼制的还魂丹……”

　　“那我去取。”我忙说道。

　　李菲幽怨盯着我：“你以为你谁，想去拿就拿？算了，还是我处理这事儿吧，你去想别的办法，他是从佛门回来就变成这样的，你去打听一下到底是不是佛门中人做的，如果是的话，可以从佛门下手。”

　　李菲说完后，我盯着李菲看了起来，跟贼道士和龙脉之皇这两个人活了这么多年的家伙呆久了，早就练成了七窍玲珑心。

　　李菲见我眼神怪异，不敢和我对视，目光闪躲了起来。

　　“金丹派要什么条件？”我问道。

　　我都这样问了，李菲也不再闪闪躲躲的了：“我给得起，你就别管了，我偌大一个半步多，还有什么东西给不起？”

　　“如果，他们要你呢？你也给的起？”我目光灼灼问道。

　　李菲神色一怔，随即脸色一虎：“你都跟谁学的？满嘴胡话！走吧，出去，别打扰他了。”

　　之后连推带搡将我推出了门，关上门口又布上了封印，我与她一同返回了她自己的房间。

　　房间还没收拾，以李菲的性格，她生气的话，连冥界都敢闯。一个金丹派，她的半步多根本不用害怕，但是事实却是，她很生气，可她只有在金丹派的背后发泄，如果今天不是我刚好进来的话，或许都没人知道她在屋子里发过飙。

　　我进去后，将翻到在地上的凳子摆正坐下，然后说道：“我刚才说得应该不错吧，以你的姿色，天下绝大多数男人都会动心，不过这金丹派想要的，并不是你，而是你的半步多。等半步多到手后，你就成为了一个牺牲品，以你的智商，这点应该早就想到了吧。”

　　“那有什么办法呢。”李菲找个位置坐下，忖着下巴无所谓叹了句，“女人不都是这样吗？这样的时代本就是男人的世界，女人在这个时代，最多沦为工具和商品。不过我比她们好，我是自愿的，她们是被逼的，就这点来说，姐姐我已经凌驾于百分之九十的女人之上了，加上姐姐我一手创立的半步多……”

　　“天下一大半男人都不如你。”我打断了她的话。

　　李菲听后捂着腹部咯咯笑了起来，我是看着她笑出眼泪的。

　　“算了，别装了，鬼是笑不疼肚子的，想哭就哭呗，干嘛装笑，一点儿都不像。”

　　李菲收起了笑声：“肚子不疼，可是姐姐心痛，真的。他又不喜欢我，偏偏我愿意为他做这些，其实这样也挺好的，这样他就会感谢我了。以后再看见我，他要是再对我不冷不热的，我就可以理直气壮上去揍他两拳了，姐姐我可是他的救命恩人。”


第418章 七缺鬼

　　我都不知道跟着她是哭是笑了，最后无奈只能起身说道：“半步多是你的嫁妆，不能送给了别人，至于金丹派，我去走一趟，如果不成的话，大不了再找别的办法。”

　　“谢谢。”李菲突然说道。

　　我嘿嘿笑了几声，孟长青的事情，本来就应该由我来做，李菲没必要这样付出。

　　孟长青在这里暂时是安全的，不过还是怕人教发现了孟长青身上的端倪，就建议李菲先把孟长青带到截教去。

　　半步多在截教也有分支，这里那里都方便得很，李菲应了我。

　　我随后起身离开了半步多，紧接着出了人教的范围。

　　金丹派跟全真道几乎是同一时间产生，而金丹派的祖师曹景休和全真道的祖师纯阳子还有不菲的交情，同为八仙之一。

　　曹景休可能已经死了，如果他还在的话，让纯阳子出面，找他讨要一枚丹药应该不是什么难事，不过现在，只能靠自己了。

　　但是眼下有一件事情急需要解决……金丹派在哪儿？

　　金丹派在南宋时败给全真道之后就一直隐匿了起来，现在根本无人知道他们的教址，我要怎么找？

　　“贼老，您知道金丹派的道场吗？”我问贼道士，他跟曹景休也一样同为八仙之一，想必应该知道得多一些。

　　说到曹景休，贼道士似乎有些生气，哼了声：“那小子心高气傲得很，赌气脱离道门后，就没了联系，我也不知道……不过，你们对金丹派有误解，那小子不是金丹派的创始人。”

　　“那是谁？”我问道，八仙之一都不是创始之人，也就是说，曹景休是加入别人的教派的，这好像有辱他八仙之一的身份吧。

　　“金丹派的前身为战国时期的方仙道，一直在没落，没多大发展。到宋朝时候掌教换成了紫阳真人张伯端，这才重新发展起来，至于曹景休那小子，顶多不过是金丹派一个客卿长老而已。”

　　“啥？八仙之一去金丹派当客卿长老？当时全真道都没这么牛吧。”我有些吃惊。

　　贼道士说道：“金丹派那个时候确实很强，不过却也没有强到这个份上，曹景休只不过一时气愤才加入金丹派的。”

　　“他为啥气愤？”我问道。

　　贼道士说道：“其实道门所封的八仙，都是一脉相承的，我是纯阳子的师父，而纯阳子又是曹景休的师父。他当时是赌纯阳子的气才加入金丹派的，至于为什么，跟你说了也没用，其实这事儿也不能全怪他。”

　　“我记得纯阳子近来才证道的，曹景休是纯阳子的弟子，当时应该没多强吧，也难怪只是去做了一个客卿长老。”

　　“你错了，你知道纯阳子为什么会被封印在冥界弱水河吗？”贼道士问道。

　　“我哪儿知道！”

　　贼道士说：“他是为了保全他那个叛逆弟子曹景休才被封的，如果不是因为他的话，纯阳子在乱世时肯定已经证道了，至于曹景休，八仙之中，他的资质最好，不过确实有些可惜了，据说他后来证道了，但是作为他的师祖，我再也没有见过他，他也没有出现过。”

　　跟贼道士说了这么多，还是没能知道金丹派的位置，看来只能找人打听了。

　　乘着龙皇往晓晓他们所在的地方赶去，才刚走一截儿，我和贼道士几乎是同时说道：“有人在跟着。”

　　“天上！”贼道士。

　　“地下！”我却说。

　　听后，我抬头看去，以混沌眼细细看了一下，果然发现了一些端倪，虚空中虽然没散发出什么气势，但是却能隐隐约约有人扰乱了天道。

　　“又是那个人。”化道跟踪我们的人真是之前灭杀东岳大帝时那个监视我们的人。

　　而在下方，还有四个人跟着，仔细一看，竟然是今天在半步多看见了那四个金丹派的人。

　　“喝，正愁不知道怎么找你们呢，这么快就送上门来了。”我冷笑了声。

　　贼道士却说道：“先管好自己吧，天上那个很强，我恐怕都不是他的对手，赶快撤退。”

　　“他都监视这么久了，如果想对我们出手的话，早就动手了，不用怕他，不能反抗就好好享受。先把地下那四个逮住再说。”我道。

　　说完让龙皇调头回去，在他们的上方盘旋了起来。

　　我都这样了，他们肯定知道我发现了他们，马上撤退。

　　我将背后的金钱剑、斩仙剑、七星破杀剑同时拿了出来，再一掌将这三把剑拍了下去，三把剑化作三道流光，钉在了他们将要逃跑的前方，挡住了他们的去路。

　　再迅速到达地面，站在了他们四个背后。

　　“喂，跟着我干什么？”我问道。

　　这四个金丹派的人都年过半百了，从穿着服饰来看，在金丹派的地位应该不低，能混到这个地步，临危不乱的本事还是有的，所以并没看见他们脸上有半点慌乱。

　　“幽隐巅峰！”其中一个人说了句，“我们想找你借一样东西。”

　　“什么东西？”我问道，难怪他们敢跟着我，原来已经看出了我幽隐巅峰的修为了。

　　这人指了指天上盘旋的龙皇，说道：“这条龙脉！”

　　果然有财不能外露，这不，就引来了几个贪心的人。

　　没准备对他们怎么样，他们逼迫李菲多半也是派内话事人的注意，况且，见到宝物喜欢，是人之常情，不至于死，下来只是想问一下他们金丹派的具体位置的。

　　正想开口，贼道士突然紧张道：“快走。”

　　“怎么了？”很少见贼道士这么紧张。

　　“逍遥天尊来了，怕是为你而来的。”

　　我一听马上收回了那三把剑，召下龙脉之皇，跃上它头部，不过却不甘心放在眼前的线索就这么没了，说道：“金丹派的道场在哪儿？”

　　“他要逃跑，这小子怕了，快祭法器留下他。”这四人见我跳上龙头，忙喊道。

　　我是要跑，不过不是怕你们，感觉到逍遥天尊的正在快速接近我，我直接揪住了他们四个中的一个，提着他就让龙脉之皇快点走。

　　才刚走几步，背后就传来逍遥天尊的喊声：“叶海，还想跑吗？给我停下！”

　　“停你妹，自己慢慢玩儿吧。”我回头喊道。

　　逍遥天尊现在还没化道，速度慢上一些，见我要逃跑，马上化道。

　　不过才刚一化道，这方天地瞬间进入了雷海之中，千道闪电同时触发，真如末世来了一般。

　　逍遥天尊化道才一半，直接被这千道惊雷打回了人形状态……

　　而贼道士见后声音都发颤了：“这……这是……七缺鬼！”

　　我也一惊，七缺鬼不是已经掉进炼铁炉里了吗？

　　“没认错？”我有些不确定问了句。

　　贼道士满是激动说道：“不会的，绝对不会，一种道只能证一次，这就是七缺鬼的道，天下无道，在他实力之下的人，都不能展现自己的道。”

　　“天下无道！”我重复了句，刚才逍遥天尊化道，直接被劈回了人形，好像符合这点。

　　不过，之前在截教的时候，长命女展现自己的道的时候，怎么没出现这种情况？

　　“七缺鬼跟长命女的感情及深，长命女的道只针对七缺鬼一个人，而七缺鬼的道只对长命女没用处。”贼道士说道。

　　“可是他不是已经被炼铁炉炼化了吗？”我问道。

　　贼道士说道：“七缺鬼为乱世时最强战神，横扫乱世所有天尊，未证道时就能力敌天尊，证道后更是天下无敌，若是被炼化的话，也太可笑了些。”

　　“既然怎么强，怎么会变成痴傻状态？”

　　贼道士说道：“七缺鬼和长命女为当时道门领袖，在他们两人镇压之下，冥界佛门全都噤声，那次的乱世本来已经在他们两人的镇压下渐渐平息下来了的。但是不知是谁出手，他们两人全都变成痴傻状态，他们两人战力一失去，乱世又降临，当时道门做过很多猜测，都没猜到到底是谁做的。”

　　“看他现在，能监视，能跟踪，应该不痴傻了吧，如果他回道门的话，就基本没我们什么事儿了。”我说道，要是他真的回来了的话，我们确实可以休整一阵了。

　　“别高兴得太早，我总感觉不太对劲。”贼道士提醒道。


第419章 少门主

　　被硬生生结束了化道，逍遥天尊先是诧异了一会儿，紧接着怒道：“老夫纵横数千年，什么样的人没见过，以为不让我化道就可以了吗？”

　　说完冲天而上，挥动拂尘冲天而上。

　　“逍遥天尊，给我滚！”还没动手，虚空中就传来一男人怒骂声，紧接着强烈波动传来，逍遥天尊直接愣在了原地。

　　“是你……”良久后，逍遥天尊声音有些发颤地说道，“好，我马上退走。”

　　说完还真的就拂袖离去了，我有些诧异，七缺鬼难道跟逍遥天尊有什么交集？

　　贼道士这时候却说道：“果然，咱们快走。”

　　而此时被贼道士认成七缺鬼的那人说道：“正阳子，好久不见。”

　　一眼就能看出藏匿在我身体中的贼道士，可见其实力之高，贼道士见他认出了自己，就说道：“好久不见。”

　　“劝你离这幅躯壳远一些，不然我不介意对你下杀手。”

　　从他们对话中，我已经确定这个人就是七缺鬼了，不过不是说七缺鬼是道门的领袖吗？怎么看起来对我们好像很敌对！

　　贼道士也很是不解：“你现在怎么变成这样了？”

　　七缺鬼哈哈笑了两声：“这不是你应该知道的，你最好听我的，这幅躯壳背后那人，你惹不起！”

　　背后的人？我师父么？

　　即便是我师父，七缺鬼也不会说出这样的话，他所指的，肯定另有其人。

　　“你知道我的来由？”我问道，我身世已经困扰我好久了，但是却始终不得果，这七缺鬼肯定知道些什么。

　　人活一世，最重要的有三件事情，哪儿来！为何来！去哪儿！

　　而我现在，虽然有思想能行动，但是实际上，跟行尸走肉没多大的区别，一切只不过是来了我就应对，不来则泰然自处。确实受够了这样的生活。

　　七缺鬼并没有回答我的问题，而是说道：“看在长命女的份上，我暂时不会对你动手。不过，在你有足够威胁之前，我会不留情面将你抹杀，只此一言，好自为之。”

　　“为什么？”我问道，凭什么平白无故就要将我抹杀？我跟你有仇？

　　七缺鬼说完，气息彻底消息，应该是离开了。

　　七缺鬼走后，我呆在龙皇身上，极度的颓废。

　　对我出手么？

　　小时候本以为我会是个安安心心的放牛娃，却无故卷入爷爷他们那一代的纷争之中。之后好不容易脱离，却已经举世皆敌了。到现在，又是毫无来由的纷争。

　　“贼老，我看我干脆自废修为得了，这条路没必要走了。”我说道，这一桩桩的事情，让人极度心烦，若不是身边还有一些值得珍重的人，或许早就崩溃了。

　　我最想的，无非就是回到小时候，我放牛时，晓晓跟在身后，爷爷奶奶二奶奶都在村里，父母逢年过节打电话回来慰问。

　　而现在，再想过那样的生活，难上加难。

　　贼道士听后沉默了好一阵，最后说道：“大争之世，不争之人，必有性命之忧。已经踏入进来了，就永远没有回头路，如果你自废修为，你想想你会在几个小时候内被干掉？你身边有多少人会因为你送命？”

　　“就算争，又能得到什么？”

　　“世界是由强者改写的，等你足够强的时候，很多事情就迎刃而解了，那时候不会有人再将你卷入纷争，你也可以安然自得的生活。至于现在退缩么，或许能得到一时安宁，但是，你觉得他们能放过你？”

　　我想了会儿，贼道士说的确实挺在理的，只要够强了，到时候就算被卷入纷争又怎么样？都无所谓了。

　　“谢谢。”我对贼道士说。

　　贼道士哈哈笑了两声。

　　我这才揪起了旁边那个金丹派的人，说道：“飞过没？”

　　他忙忙摇头，看着云雾下方的大地，双股战战。

　　“带我去金丹派的道场，不然，我就把你从这里丢下去。”说着我还推搡了他一把，不过他死死抓住我的手腕，显然害怕到了极点。

　　“好好，我带你去，我带你去，别推我下去。”

　　我笑了笑，想要弄清楚所有的事情，只有变得足够强才可以啊。

　　这人是金丹派的一个客卿长老，这次是奉金丹派的少门主之命去半步多谈条件的，他们愿意将孟长青唤醒，但是作为报酬，金丹派要李菲嫁给金丹派的少门主。

　　听完这人的话，我说道：“无非就是想要半步多的势力而已，不过，那个女人的东西，你们谁也不能动。”

　　“是是。”这人忙点头哈腰。

　　没有立即去找晓晓他们，而是直接赶往了金丹派。

　　金丹派深居简出隐世千年，已经得到了很大的发展，我带来的这人对金丹派评价只有一个词，那就是强大。

　　我说到全真道的时候，他甚至还露出了些许不屑的神情。

　　从他神情来判断，金丹派确实已经很强大了，强大到连一个客卿长老都能鄙视道门正宗的全真道。

　　不过我却不在意，这次来只是讨要丹药的，知道天下没有白吃的午餐，我已经做好了放血的准备了。

　　金丹派建立在一条小型山脉上，名曰纯阳山脉。

　　当我问起这山脉的名字是谁起的时候，他说道：“是曹祖师取的，说是为了纪念他的一个故人。”

　　“曹景休么？”应该是为了纪念纯阳子吧，好歹纯阳子也是他的师父，也是他将纯阳子害得被关进冥界的弱水河的。

　　说着已经到了金丹派的外面，还有一段距离的时候，让龙皇隐匿了起来，我们徒步走去。

　　这金丹派虽然说起来很强大，但是看起来破破烂烂的，还比不上炼鬼门，不过范围倒是挺大，人也挺多的。

　　我们到山门前时，看门弟子认出了我旁边的这金丹派客卿长老，马上恭敬道：“吴长老。”

　　他点了点头：“少主呢？”

　　“在炼丹房炼丹呢。”看门弟子答道。

　　这吴长老回头看着我，说道：“要不，咱们先进去等一会儿？”

　　老站在门外也不好，自然是要进去的，进去之后，吴长老说道：“门主以及门中其他的长老这几年很少管教中的事情，金丹派的大小事务都交给少门主打理了，等少门主炼完丹药，我就带你去见他。”

　　“现在不行吗？”

　　吴长老连连摇头：“不行，少门主炼丹的时候不允许任何人打扰他，当初门主打扰了他炼丹，他甚至都敢对门主出手，我可不敢造次。”

　　看来他对炼丹倒是挺执着的，当初我取得七星破杀剑时候，他也出现过，不过无缘没能见上，这次倒要看看，这少门主到底是个什么样的人。

　　可是我在这里等了足足一夜，金丹派的少门主竟然还不出现，每问一次，这厮都在炼丹。

　　我都怀疑是不是这货故意不想见我，故意说自己在炼丹，而我还像个傻子一样在这儿等着。

　　我好歹也是一教之掌，再说，我是来做生意的，他这样避着不见，有些太不厚道了。

　　“炼丹房在哪儿，我去找他。”我起身说道。

　　吴长老马上慌忙把我拉住：“你可千万别去……会死人的。”

　　“不碍事儿。”我起身出了这门，四处找了起来。

　　吴长老连扯带拽让我不去，走了几圈，终于在一幽静小角落看见了一处木房子，还没靠近就能感受到里面传来的热量。

　　“是这里的吧。”

　　“祖宗啊，你可千万别去。”吴长老都快哭了，“别牵连到我们。”

　　“不会的。”说着我就要上去敲门。

　　还没敲门，这门就被打开了，里面一股浓烟蔓延出来，紧接着，一个身着奇异紫色道袍的年轻人从里面走了出来，脸上全是烟灰。

　　“少门主。”吴长老见后，忙上前战战兢兢说道。

　　“你是谁？”他都没看吴长老，而是转头看着我问道，问完马上又说，“想起来了……截教掌教叶海。”


第420章 万川炉鼎

　　这少门主名字叫冯河，年龄二十七岁，比我大上一些。

　　算算，我现在也是二十三了，再一眨眼，或许这一辈就过去了，到时候要么做鬼，要么投胎去，想想其实还有些舍不得，因为我还指望着今后能享几天天伦之乐呢。

　　“冯少门主，久仰了。”我伸出了手，跟他打招呼。

　　不过这小子竟然直接把我忽视了，手都不碰一下，说道：“手脏，怕把叶掌教手也弄脏了，无事不登三宝殿，叶掌教消失几年，这才出现就来我金丹派，不知道有何贵干？”

　　“想跟少门主做一笔生意！”我说道。

　　冯河搓了搓手，往前走去，我咬了咬牙，跟了上去，暂时要看你脸色，忍了！

　　冯河走进我刚才等他的那屋子，对吴长老说道：“去给我弄点水儿，我洗一下。”

　　我跟着进去，他也没叫我坐，也没上茶啥的，就算以前被人敌视追杀，也没这么被人无视过。

　　不过，幸好我脸皮厚，自己找了一个地方坐下。

　　坐下后，我也不说话了，我也有自己的骄傲，这小子想给我下马威，没门儿。

　　耗了好一阵，冯河将身上整理干净之后才问道：“跟金丹派做生意的人很多，但是金丹派是不会三种人做生意，第一种没钱，第二种没权，第三种没实力的人，叶掌教觉得你是不是这三种人之中的？”

　　我笑了笑，本掌教当然不是，不过这问题谁回答谁就输了，开门见山说道：“我想要你们金丹派的还魂丹，你开个价吧。”

　　冯河听了，凝视了我几眼，随后说道：“不好意思，叶掌教你来玩了，那还魂丹，已经被人预订了。”

　　“是谁？”

　　“半步多店主李菲，她以下嫁给在下为加码，预订了这还魂丹，恕我帮不了你了。”

　　那分明就是逼的，说得跟正大光明交换一样。

　　“少门主觊觎的怕不是李店主，而是她的半步多吧，少门主野心挺大的，不过，不管是李菲还是半步多，都不是少门主你能消化得了了，不如来点实际的，将那枚还魂丹给我，我愿意拿出相应的筹码来交换。”我说道，尽量让自己好声好气的。

　　冯河端视起挂在墙上的一幅虎啸山河图，说道：“若是连半步多都消化不了，我又要怎么消化人教、截教、道门、冥界、佛门这些势力。”

　　我被他这句话吓到了，这小子野心也太大了些，这些势力差不多代表了世间最顶尖的实力，他竟然想要全部消化。

　　冯河眼神满是精芒，那山河图中的虎好似他一般，无物可压。

　　“叶掌教觉得这幅画怎么样？”这时候他突然满带笑意问我。

　　我看了一会儿，若有所思说道：“画中最引人注目的无疑是那头白虎，看似威风无比，无人可压，但是你觉得它站在它脚下那小小山丘上长啸，声音能传多远？一重山？还是两重？依我看，这画上的白虎岁威风无比，但实际分明就是在讽刺这头白虎的不自量力，好高骛远。”

　　冯河听完我说，马上上前将这幅画给卷了起来，顺手丢了出去。

　　那画看起来值不少钱，就被他这么丢掉了，怪可惜的。不过，反正不是我的，丢掉了就丢掉了。

　　丢掉画之后，冯河就像什么事情都没发生一样，坐回了原来的位置，说道：“还魂丹的来由，应该不需要我介绍了吧，叶掌教能拿出什么样的价码来换取这还魂丹？”

　　我想了想，他身为金丹派的少门主，现在金丹派的门主和长老都不管事儿，他可谓是万人之上，应该什么都不缺了。

　　他想要的是势力，难不成我将截教送给他？那是不可能的，截教可是我的心血，就算我没怎么管过，要是被别人拿走了，心里还是会滴血。

　　但我真的很需要那枚还魂丹，想了一会儿。

　　从见面开始，他喜欢的就两样，第一样是权力，第二样是炼丹，权力方面我无法满足他，第二样，或许我可以想想办法。

　　“贼老，你有什么炼丹方面的好东西吗？”我问道。

　　贼道士随后跟我念叨了几句，我听后原封不动念了出来：“北方正气为河车，东方甲乙名金砂。雨情含养归一体，朱雀调养生金华！”

　　我念第一句的时候，冯河眼神突变，等我念完第四句的时候，冯河直接站了起来，眼里的期盼是我从来没有见过的。

　　“这……你……你……你有《还丹歌》？”冯河断断续续问道。

　　“《还丹歌》？”这是贼道士刚才让我念出来的，我根本不知道是什么。

　　贼道士这时候跟我解释道：“这是我写的，炼丹的一些心得，不过没看见现在有人用，多半已经失传了。”

　　“您还会炼丹？”我有些诧异。

　　“那个时期，医药没你们现在这么发达，大多数术士都会钻研一些丹道，我也不例外，不过，差距是我比他们钻研得深一些而已。”贼道士说道，好像这根本不是什么了不起的事情似的。

　　从冯河的眼里，我已经看出了《还丹歌》的价值，让冯河能这样失态，可见其价值不菲。

　　“用《还丹歌》换取还魂丹，少门主觉得怎么样？”趁热打铁，趁他现在正激动，没准儿一口将这事儿答应了呢。

　　不过我显然小看了这冯河，见我说要用《还丹歌》换取还魂丹，他收起了放光的眼神，说道：“《还丹歌》虽然珍贵，但是还比不上还魂丹。”

　　我都快骂娘了，这小子脸也变得太快了吧，刚才还在流口水，现在看起来好像毫不在乎。

　　这时候，贼道士又跟我说了几句话。

　　我听后，对冯河说道：“《还丹歌》加上葛玄的万川炉鼎，换取你的还魂丹。”

　　说到万川炉鼎时，冯河马上又陷入了刚才的流口水状态，甚至还更过几分。

　　这葛玄在道门中很有名气，为丹鼎派的创始人，人称葛天师，在当时，和张道陵、许逊、萨守坚共为四大天师。

　　能创丹鼎派，可见其炼丹能力的不一般。

　　不过，我不炼丹，不明白葛玄在炼丹的人的心中地位到底有多高。

　　从冯河的眼里，我甚至都看出了饿狼对肉食的渴望，当时就心想，这小子炼丹练成傻子了吧，一个破炉子而已，有必要这样吗。

　　“你……你有葛天师的万川炉鼎？”冯河有些难以置信。

　　我说道：“暂时不在我手里，如果你要换的话，我可以去将它取来。”

　　冯河这回没了半点矜持，连连点头：“换，换。”

　　我见他这面貌，暗暗啐了口，还以为你能有多坚持呢，没想到一破歌和一破炉子就你收买了。

　　我所想的，贼道士都知道，我说《还丹歌》是破歌，他丝毫不在意，说道：“那玩意儿本就是我随意写的，不过那万川炉鼎，确实是个好东西。”

　　“一个破炉子而已，随便找外面铁匠打一个就好了。”

　　“炼丹炉子分为五等，第一等小炉鼎，第二等大炉鼎，第三等天地炉鼎，第四等身心炉鼎，第五等太虚炉鼎。那万川炉鼎是第二等炉鼎中上品存在，你说珍贵不珍贵？”

　　“第二等就这么珍贵了？”我有些诧异，那要是第五等还得了。

　　贼道士马上说道：“现在丹道，大多只能用到前面两等，到了第三等，也就只有古时那些丹药大师才能达到这种境界，到了那个境界，就不需要这种炉鼎了。举一个很简单的例子，你身边那丫头，就是一个很好的炉鼎，到那个阶段，他们需要的，就是那样的炉鼎。”

　　之前贼道士确实说过，晓晓是一个很好的炉鼎，不过我没想到，竟然是炼丹的炉鼎。

　　“那么，晓晓是第几等？”我问道。

　　“第四等，身心炉鼎，不过现在也没有人有这能力用这样的炉鼎炼丹了，便宜你小子了。”贼道士说道。

　　见贼道士想往双修的事情上扯，我马上打断了他：“告诉我怎么去取那什么万川炉鼎吧。”


第421章 炎公子

　　问到万川炉鼎的所在，贼道士这才认真了起来，说道：“阁皂山。”

　　“正一的？”我有些疑惑，阁皂山乃是正一阁皂宗的道场，与茅山宗的茅山和龙虎宗的龙虎山齐名。

　　葛玄既然是丹鼎派的重要人物，怎么跑到阁皂宗的道场去了，“他咋跑正一去了？”

　　贼道士呵呵一笑：“你问我，我问谁？死犟驴一个，死了活该。”

　　贼道士后面加了一句，又让我很不解了，说得他好像跟葛玄认识似的，但他们之间都差了上千年，是怎么认识的？

　　贼道士知道我有疑惑，说道：“知道冲应真人吗？”

　　在道门的记载中，南宋和北宋时期，确实有一个‘冲应真人’的身影，不过记载不多，也不知道这冲应真人的具体身份，贼道士都这么说了，我想这冲应真人，应该就是葛玄了。

　　我点点头，表示知道。

　　贼道士继续说道：“上一个乱世时，他出世为道门征战过，不过最后死在了佛门大能的手里，东汉时候他叫葛天师，宋朝时叫冲应真人。那个时候，世上根本没有阁皂宗，葛玄出世，在宋朝时创立了阁皂宗。现在知道他为什么会在阁皂山了吧。”

　　我释然，原来葛玄不仅是丹鼎派的祖师，更是阁皂宗的祖师，想来一个是一个得道高人，无缘一见，有些可惜。

　　既然知道了万川炉鼎的所在，我也就没有必要再呆在这里了，起身去阁皂山取那万川炉鼎。

　　我起身时，冯河也跟着起身，说道：“我一起去。”

　　“你去做什么？”

　　“早一天见到万川炉鼎，不然我心神不宁，炼丹会出差错。”冯河说道。

　　我管他去不去呢，没搭理他，起身离开了金丹派。

　　冯河将吴长老叫进来交代了一些事情，然后紧跟随着我离去。

　　出来有一段时间了，先去给晓晓她们打了一个招呼，我这次是去道门，自然不会有什么危险，她们也没什么好担心的，也就没说要跟去，两人商量一阵，决定她们两人出去走走，我嘱咐了句小心些，马上就被飞驳鄙视了。因为，晓晓现在实力比我高。

　　冯河跟在我身后，见我被飞驳鄙视，也只有幽怨的份儿，就说道：“我曾把你当成我最大的对手，不过你全然不像一个上位者，上位者应……”

　　“上你妹，走了！”

　　对我的口无遮拦，冯河失望叹了口气。

　　随后，我们找了一个比较幽静的地方，召出了龙脉之皇，对他道：“去阁皂山。”

　　阁皂山距离这里有些距离，需要一些时间，我终于得空，开始突破起来了。

　　在破魔洞中憋了将近三年，现在在上空，灵气比下面要浓郁一些，正是突破的好时机。

　　“突破时是最虚弱的状态，这冯河野心很大，现在不是突破的好时机。”贼道士提醒我。

　　我则对龙脉之皇说道：“我突破时，如果有人对我动手的话，直接将他丢下去。”

　　龙皇吼叫了一声，冯河听见了却说：“你是我冯河的对手，即便弱了些，我也要正正当当挫败你，这种手段，只有小人才会用。”

　　我笑了笑，开始炼精化炁，炼炁化神，然后开始尝试炼神还虚……

　　炼炁化神本来是神仙阶段才能进行的，但我在幽隐时就已经强行到达了那个阶段，所以，现在我要尝试的就是天真阶段才能拥有的炼神还虚。

　　比一般人早了一个阶成。

　　当我开始尝试炼神还虚时，冯河颇为诧异，说道：“以幽隐巅峰的实力就尝试炼神还虚，你也太自大了些。难不成你想在神仙级别就达到炼神还虚阶成？”

　　炼神还虚，将魂魄炼至虚无状态，可和天地大道达到高度的契合，开始为证道做准备，炼神还虚是天真级别才会尝试的，记载中，还没有人能在神仙阶段就能炼神还虚。

　　所以这冯河认为我自大，也无可厚非。

　　我没搭理他，聚集灵气开始在体内游走转化了起来。

　　因为之前压制得厉害，这次一打开缺口，灵气就如同狂潮般涌了进来，控都控制不住。

　　这些灵气进入体内，将我紧绷的弦崩碎，灵魂瞬间发生质变，根本没费多大的力，三魂七魄也开始凝练。

　　神仙初期！

　　我呼了口气，终于恢复到了神仙级别。

　　冯河见后笑了笑：“速度倒挺快的，不过神仙初期，在这个时代算不得什么。”

　　才刚说完，又一股股灵气进入我体内游走了起来，身体机能快速运转，三魂七魄同时调动。

　　体内浊气在三十分钟后再排出几成。

　　神仙中期！

　　冯河这才有些难以置信看着我：“连续突破……”

　　不过我还没准备停下来，打开的那道缺口，等于将灵魂容量大门打开了，还没被填满，就等于还可以突破。

　　继续游走凝练，这次花了将近两个小时。

　　“神仙巅峰！！！”冯河差点儿叫了出来，看我的眼神也跟看怪物一般，满是惊恐。

　　到后来，想要再扩充灵魂容量越来越困难，不过还有些没被灵气填满，就说明还有突破的可能。

　　我继续吸纳起了灵气，游走转化几个周天后，继续被送进去三魂七魄中。

　　不过尝试了好几次，还是失败了，我现在是神仙巅峰有余，天真初期不足，不过如果我想要强行突破的话，并不是做不到，但这样没好处。物极必反的道理我懂。

　　在破魔洞中，将古时贤能的道都看完了，那些见识足够让我撑到证道前，所以，至少在证道前，我的性修不成问题，不需要再补充。

　　至于武修，我以前就达到过神仙阶段，大寂灭印、天师伏魔法等都可以适应这个阶段，也不着急补充。

　　现在最需要补充的就是，如何在神仙阶段达到炼神还虚。

　　正想尝试的时候，贼道士提醒到：“炼神还虚是一个关键过程，现在不合适，至少需要几天的时间，等得空再来。”

　　贼道士见识比我广，我信他，先不尝试炼神还虚，盘坐调试了起来。

　　“我看你还有余力突破，为什么停止了？”冯河此时问道。

　　我笑了笑：“太快没啥意思，性有巧拙，可以伏藏。”

　　“《阴符经》？”冯河听后道。

　　那啥伏藏是我从孟长青给我的阴符经中看到的，没想到他竟然也看过这书。

　　于是点了点头。

　　冯河说道：“阴符经乃是一本奇书，我潜心研究十数年，也不过参透了五成，你参透了几成？”

　　“比你多一成。”我胡诌道，事实上，我参透的没有五成。不过说出来就有些丢脸了。

　　这冯河的实力一直隐藏着，从我见他的时候就一直想探清他的实力，不过却不得果，从他能参透五成阴符经来看，应该是天真初期。

　　快至天明时，我们到了阁皂山。

　　正要下去时，我却发现有些不对：“不对劲，下面在交战。”

　　阁皂宗为正一道三大宗之一，就算现在没落，也不是一般人敢动手的，所以，我想到的是冥界、人教、道门这三方势力。

　　“下去吧，我认识。”冯河此时说道。

　　“你认识？”

　　“炎公子，张阳，他又在打闹了。”冯河眼神一凝，眼神里明明有敌意，但嘴角却满是笑意。

　　我也认识一个张阳，是炼鬼门的少门主，我当时把炼鬼门端掉的时候，他被张鼎天带走了的，怎么现在又出来了？

　　既然是他，也就没什么好忌惮的，不过，他什么时候多了个炎公子的称号的？

　　“就凭他也想对阁皂宗动手，太不自量力了，下去看看吧。”我对龙皇说道。


第422章 有主

　　阁皂宗现在衰落趋势已经很严重了，其真正的实力，怕是比当初的净明道强不了多少，不过实力虽然不怎么样，但是这阁皂山却是一个旅游胜地，作为东道主的阁皂宗，自然从中捞了不少油水。

　　道门有三十六福地，七十二洞天之说，这阁皂山便是第三十六福地，如此圣地，自然能引来不少的游客。

　　我们去的时候，阁皂宗山门还没有开，而里面似乎已经交上手了。

　　原以为两方交手会引起很大的震动，但是并没有。

　　我们至山门，两个守门道士喊停我们，问道：“你们是谁？”

　　“金丹派冯河，前来拜山门。”冯河说道。

　　这几个道士听过冯河的名头，在冯河说出他名字之后，马上说道：“我去叫监院，两位先等一会儿。”

　　守门道士离开一会儿后，一个紫袍道士从道观里面迎了出来，见身着道服的冯河后，马上喜笑颜开：“冯少门主，快请进。”

　　随后又将目光放在我的身上，马上就露出了惊愕之色：“叶海？你什么时候回来的？”

　　我现在虽然是截教的掌教，但是道门在我眼里一直是我的生根之地，截教跟道门的关系交好，两方都知道，所以对我没半分排斥，不止不排斥，还带有几分感谢。

　　“见过监院。”我行了个道礼，“福生无量天尊。”

　　这监院以道礼回应，将我迎了进去。

　　我们进去时，正好看见一身炼鬼门服饰的张阳和道门的以为执事对峙。

　　阁皂宗很多人围观，炼鬼门也有不少随从跟着，但双方并没有多少杀气，场上有杀气的，也就张阳和那个执事。

　　“炼鬼门不是被端了吗？怎么还有人。”我有些疑惑，和冯河驻足观望起来。

　　冯河笑了笑：“端掉炼鬼门的，应该就是你吧？炼鬼门确实被端掉了，不过两年前，不知道得到了哪方势力的支持，重新崛起，门主为张震天，张阳现在是炼鬼门的少门主。”

　　我听了更疑惑了，张震天很恨张鼎天一脉，张阳是张鼎天的儿子，张震天现在是炼鬼门的门主，又怎么会让张阳去当少门主？

　　我还没疑惑完，冯河继续说道：“炼鬼门重新崛起之后，张阳四处寻找人挑战，实力提升非常迅速，因为他能使九种不同颜色的火焰，所以就被人称为炎公子，也是外人看好的年轻一代中，最有可能证道的人之一。”

　　原来是挑战，我说呢，要是炼鬼门真的敢动阁皂宗的话，龙虎宗、茅山宗都会插手吧。

　　“最有可能证道的人之一？”

　　冯河点了点头：“是的，之一。”

　　我看冯河面目，对这张阳有几分敌意，跟看我的时候一样，就猜出了几分：“你也是这其中之一吧。”

　　冯河哈哈笑了两声：“哈哈，如果你没有消失两年多，肯定也有你的名字，不过这都是一些虚名，没什么了不起的。”

　　嘴上说不要不要的，但他的眼里，写着的全是野心，加上对张阳的敌意，说明他对跟他一同被评为最有可能证道的年轻一代，还是有些在意的。

　　“看看他实力怎么样吧。”我说道，和冯河退在一边，静静看了起来。

　　阁皂宗最出名的是符箓，那执事一出手便取出了一张蓝色符箓，轻轻一绕动，符箓燃烧起来，发出幽蓝色火焰。

　　法则之力自其中散发出来，那执事再念：“降魔符，去！”

　　符箓化为灰烬，但是符箓上的字却留在了虚空中，往张阳铺天盖地卷去。

　　降魔符需配降魔咒，这执事实力为神仙中期，算是一个强者，由他施展这降魔符，威力可以跟五雷诀中的天雷诀媲美。

　　张阳见状，嘴角微翘，不闪不避，身体穿过符文，一掌拍在了那执事的胸膛之上，执事马上吐了口逆血，没了战斗力。

　　“佛门实合掌。”我认出了他这一掌的来头，明白是什么势力在扶持炼鬼门了，以佛门的能力，想要扶持一个炼鬼门，根本不需要费力。

　　“他还是很拼，从来不怕受伤。”冯河评论张阳。

　　刚才张阳对那道降魔符不闪不避，直接穿越，对他自身也造成了一些影响，穿过后灵魂受了些创伤，眼里充满了血丝。

　　见阁皂宗执事失去战斗力，张阳收掌，轻蔑笑了笑：“不堪一击，还有谁？”

　　这么明目张胆鄙视阁皂宗执事，阁皂宗的人自然不乐意了，摩拳擦掌想上，不过这时带我们进来的那监院咳了两声：“张公子实力雄厚，阁皂宗没有几个人可以和张公子对掌，阁皂宗认输。”

　　“那就叫你们可以和我交手的人出来。”张阳叫嚣道。

　　监院蹙了蹙眉：“今日阁皂宗还有客人，张公子若还想挑战，可以另寻他日。”

　　“客人？”张阳这才回头，看见了我和冯河。

　　看见我的时候，神色骤变，拳头捏得死死的，隔着这么远，我都感觉到了他身上的杀意和恨意。

　　“炎公子，别来无恙。”冯河抱拳上去打招呼，我也跟了上去。

　　张阳情绪波动一会儿后才平静下来，将身上杀意隐去，忽略掉了冯河，走到了我面前，拱手说道：“叶海，好久不见，你没死我就放心了。”

　　“说得好像咱们关系很好一样。”

　　张阳眯了眯眼：“你只能死在我的手上。”

　　冯河被张阳无视，旁观的人都觉得尴尬不已，冯河自己却不觉得有什么，收回了手自嘲道：“炼丹的人，手比较脏，下次好好洗洗……”

　　“药公子，冯河，有兴趣切磋吗？”张阳这才将目光放在了冯河的身上。

　　我听见这称号，笑了笑，这群人也太无聊了些，炎公子还好，药公子听起来则像一个药罐子了。

　　冯河摇摇头说道：“算了吧，我没你这么好斗，再说，这里这么多人，输了多丢人，你不如跟叶掌教切磋切磋，听说之前就是他端掉了你们炼鬼门，废去了你父亲张鼎天的修为，你应该报仇才是。”

　　这事儿外人没多少人猜出来是我做的，听完冯河的话，这些人都惊在当下，不过想想释然，如果出动截教的力量，区区一个炼鬼门，算不得什么。

　　张阳没答话，也没继续说要挑战。

　　阁皂宗监院将受伤的执事安排好了后，将我们邀请进了客堂。

　　张阳也在其中。

　　进去之后，监院问道：“不知道叶掌教和冯少门主来我阁皂宗，所为何事？”

　　我也不拐弯抹角的了，现在阁皂宗没人修丹道，留一个万川炉鼎在这里也没用，讨来应该并不麻烦。

　　便开口说道：“我来是想向阁皂宗讨要冲应真人的万川炉鼎的，不知道方不方便？”

　　“这……”我说完，监院脸上露出了难色。

　　我有些不解，难不成他们不愿意？如果不愿意就麻烦了，阁皂宗不同别的势力，不同意又不能硬抢。

　　“监院有难处吗？我可以用相应的东西交换。”自然不会白拿，先说好是交换，应该会好使一些。

　　不过监院马上说：“哪里，你的截教与道门交好，一个炉鼎对我阁皂宗又没什么用，按理说应该送给你的，不过，葛玄祖师有遗训，已经将他的所有的东西送了出去，虽然那人没来取，但是我们不能违背祖师的遗训啊。”

　　“那个人是谁？”我忙问道。

　　“正阳子祖师，葛玄祖师跟正阳子祖师乃是好友，当年葛玄祖师征战佛门之前，曾留笔说把他的东西全部赠送给正阳子祖师，当年正阳子祖师没来取，所以那些东西一直保存在阁皂宗，叶掌教你现在想要那炉鼎，有些难办……”

　　“说得好像谁稀罕他的那些破东西似的。”贼道士这时候发出不屑声音。

　　“是给您的，您看现在咋办？你又不能出来。”我问道。

　　贼道士想了会儿说道：“先去看看那些东西。”


第423章 夜壶

　　既然已经有主了，我现在也不会强要，就提出了先去看看的要求。

　　这个要求倒不是很过分，监院稍微思索了一会儿，带我们去了一个名叫‘思贤殿’的阁楼里。

　　到了后介绍道：“这殿原本是葛玄祖师的炼丹房，葛玄祖师羽化后，阁皂宗便无人会炼丹了，先辈便将炼丹房改成了思贤殿，以纪念祖师葛玄。”

　　张阳和冯河也跟我们一起过去，金丹派跟道门有渊源，虽然已经脱离出去，但是曾经也是道门的一份子，他们对冯河并没怎么防备。

　　至于张阳，炼鬼门亦正亦邪，张阳本人也只是喜欢挑战别人而已，表面上看来并不是很坏，所以他要跟去，阁皂宗也没怎么在意。

　　这殿并不大，约莫九十来个平方，里面布置也简单，无非就是挂了一些葛玄的画像。

　　在殿的正中间，方有一顶大铁炉子，想来是葛玄以前炼丹的场所了。

　　“三位请随我来。”监院说道，随后走进偏屋去，到了偏屋时，并没有立即进去，而是敲了敲门，“万师侄，在里面没？”

　　敲完门，门被吱呀一声打开，一个身着深蓝色道服的邋遢年轻人出现在门前，头发凌乱得很，手上脸上满是脏污，看起来就跟好几年没洗过澡一样，开门随之而来的还有一股酸味。

　　“监院！”这年轻人马上行道礼。

　　冯河见了这年轻人，低声对我说道：“万天庆，道号玄明子，阁皂宗掌教的大弟子，为下一任阁皂宗掌教的内定人，阁皂宗最有潜力的存在，不过我行我素，置道门规矩不顾，最基本的净身净口他都做不到。”

　　我看向这年轻人，虽然邋遢不堪，但是眼神里却有遨游苍穹之意，俯瞰山河之心，想来也是个了不起的人物，外表的邋遢并不能掩盖他的野心。

　　“葛玄祖师的东西都清理干净了吗？”监院问道，说完准备进去，不过还没踏进房门，就被万天庆给挡住了，嘿嘿笑道，“师叔，快清理完了，没啥好看的，要不您过两天再来？”

　　一说到这个，监院眉头猛地一簇，将他猛地推开，走了进去，我们随后跟进去，看到眼前的东西，顿时震惊了。

　　这里面哪里像是被清理过，明明就是一个垃圾窝。

　　监院震怒，弯腰捡起了地上一破破烂烂的红色道袍，嘴角微颤问道：“你……你用葛玄祖师的道袍抹地？”

　　“师父罚我来清理这地方，又没给我工具，刚好有一不用的道袍，就被我拿来用了。”万天庆悻悻道。

　　监院又走到一已经断成两截的拂尘的边上：“这是葛玄祖师的拂尘？”

　　“没东西掸灰，就拿它当鸡毛掸子了。”

　　监院不断喘着粗气，四处寻找这里面还是完整的东西，之后将目光放在墙角一炉鼎上。

　　这炉鼎不知是什么材质制成的，看起来神韵十足，炉鼎表面刻有万川归海之景。

　　不过，这炉鼎里面，似乎装了些液体，监院自然也看见了，颤抖着身躯问道：“你对万川炉鼎做了什么？”

　　万天庆一听，马上挡在炉鼎前面，摇头说：“没啥！”

　　“你个逆徒，我打死你。”说完挥掌就上去了，“敢拿祖师的炉鼎当夜壶，气死我了。”

　　如果我师父打我的话，我是绝对不敢还手的，这监院虽然是万天庆的师叔，但是万天庆见监院要打他，竟然和监院扭打在了一起，就跟流氓撒泼一样。

　　而我旁边的冯河，看着墙角装满液体的万川炉鼎，嘴唇抽搐了几下，皮笑肉不笑道：“嘿，嘿，夜壶……”

　　万天庆听见冯河声音，停止和监院扭打，看着冯河说道：“哟哟，这不是药罐子冯河吗？不在金丹派捣鼓你的狗皮膏药，跑阁皂宗做啥了？”

　　“侮辱丹道者，死。”冯河身上突然爆出一股气势，之前见他都是笑意满满，这是第一次见他发飙，忙坐在一边儿看了起来。

　　冯河气势陡增，上前抓住万天庆，将他从这偏屋丢了出去。

　　万天庆被丢出去后站起身，拍了拍身上的灰尘：“师父不让我跟别人动手，不过……我才不听。”

　　说完直接从身上取出一道黄符，点都没点燃，直接将之中的蕴藏的力量祭了出来，攻向了冯河。

　　“竟然能将黄符运用到这种力量层次，天才啊。”我感叹了句。

　　不过这两人光从气势上，半斤八两，看不出谁强谁弱，而且两人也没有尽全力，没有生死相向。

　　“两个应该都是天真初期，看来我落后了啊。”我又叹了句。

　　贼道士这会儿说道：“如果你没有被削去修为的话，现在早就盖过他们了，论资质，他们不如你。不过能在二十多岁达到这个层次，这已经是妖孽般的存在了。”

　　论妖孽，谁比得过家里那个晓晓，大战没经历过多少，偏偏别人条件好，睡觉都能净化灵魂，羡慕得很。

　　万天庆和冯河两人缠斗了一阵，互相奈何不了谁，最后留下狠话。

　　冯河说道：“我平生最不能容忍的便是别人侮辱丹道，你触动了我的逆鳞，就等死吧。”

　　“怕你不成。”万天庆应道。

　　张阳在一旁眼睛放光，摩拳擦掌大有上去打一架的打算：“这才是我的对手。”

　　两人停手后走过来，看向我和张阳，万天庆认出了张阳：“炎公子，张阳……怎么长的跟个女人一样。”

　　张阳眉头一皱，淡淡笑了笑，没应话。

　　万天庆之后又看向我，指着我道：“你不是那谁……那……那，哦，想起来了，截教掌教叶海，你怎么这么小？跟个小屁孩儿一样，你家大人没跟你来吗？”

　　我白了他一眼，这厮真欠揍，老子23了好不好。

　　我们是来看万川炉鼎的，监院将话题引到中心上来，说道：“那就是万川炉鼎，不过被这逆徒给弄成这样了。”

　　我摆了摆手：“没事儿，没事儿，无伤大雅。”

　　贼道士这会儿说道：“葛玄以前准备把这破炉子给我，我没要，不过我在炉鼎里面封存了一道法则力，你现在让它展现出来，监院看了，就会把炉子给你了。”

　　展现那东西，需要天目圆光术，不过那炉鼎现在臭烘烘的，我实在不愿意去碰。

　　但为了还魂丹，没办法。

　　我捂着鼻子上前，对监院说道：“正阳子祖师并不是没有来拿这些东西，这里面有一道法则之力，监院看了就明白了。”

　　说完，我在炉鼎前施展出了天目圆光术，不一会儿，炉鼎上方出现一方类似符文的字，上写着：这些破东西谁爱要谁要，看不上眼，还给你。

　　落款为正阳子。

　　监院看了有些诧异，万天庆却神色怪异看着我问道：“我拿它当了这么久的夜壶，都没发现里面封有法则之力，你才刚来，你是怎么知道的？你身上……到底有什么秘密？”

　　这小子直觉也太恐怖了一些，被他盯得有些发毛，就说道：“混沌眼，你有吗？”

　　反正他们没，又不知道混沌眼具体有什么功用，我把功劳推到混沌眼上，他们也无从揣测了。

　　监院看完这行字之后，问道：“这真是正阳子祖师写的？”

　　我说道：“正阳子祖师和葛玄祖师是好友，不止在道法上，在炼丹上也都互有交流，两人经常开玩笑，互相贬低对方的道法及炼丹水平，葛玄祖师将这些东西送给正阳子祖师，无非是想嘲笑正阳子祖师一番，以他们两人的关系，正阳子祖师做出这样的回应，并不奇怪。”

　　“这倒是，阁皂宗有过记载，既然正阳子祖师不要这些东西了，那它们就成了无主之物，叶掌教如果想要这万川炉鼎的话，拿去就是。”监院说道。

　　万天庆又上前神神秘秘问道：“你连这个也知道？你好像跟正阳子很熟悉？”

　　贼道士这时候说道：“别跟他说话，这小子会搜魂摄魂，小心他洞穿你的秘密。”

　　我忙闭口不谈了，冷冷说道：“玄明子，如果再想试图摄魂，别怪我不客气了。”

　　万天庆嘿嘿笑了笑，退到了一边。


第424章 黄蝶

　　监院在道观里地位仅次于掌教，自然有权力安排这万川炉鼎的去留。

　　将这炉鼎送给我之后，我马上将它转送给了冯河，因为太脏了。

　　冯河拿着这东西咬了咬牙，出门清理了起来，我也告别了监院他们，现在要跟冯河一起回金丹派取还魂丹，师父的情况，不能拖。

　　冯河也不愿意在这里多呆，拿到万川炉鼎后，跟我一同离开了。

　　至于张阳，他乐意挑战谁挑战谁，只要别惹我就行，不过我们才刚下山，万天庆的声音就从身后传来，紧接着便见万天庆气喘吁吁追了上来。

　　“师父太凶，这地儿不敢呆，出门避避风头，过一阵再回来。”万天庆说道。

　　冯河现在和万天庆很不对眼，见了万天庆就一幅要干架的准备，不过却强行忍住了。

　　万天庆是道门中人，而我对道门中人又有天生的好感，虽然之前有些不愉快，但是没啥大不了的，问道：“你要去哪儿？”

　　万天庆直立起了身子，说道：“随便逛逛。”

　　我见他眼神坚毅，随便逛逛这话应该也只是他随便说说的而已吧。

　　我们说话这会儿，张阳也从阁皂山下来了，见了我们没准备和我们交流，不过却被冯河叫住了：“炎公子，你又要去挑战谁？”

　　张阳哼哼笑了笑：“迟早会挑战你们的，我要让这天下，再无可与我匹敌之人。”

　　冯河说道：“这么巧？我要让这天下再无我不可立足之地。”

　　两人说完后看向万天庆，万天庆说道：“我啊？我要让这天下都记住玄明子这名字。”

　　“你呢？”三人一同问我。

　　我想了好一会儿说道：“你们三个的，我都要了。”

　　万天庆不屑且了声：“难得一聚，要不，咱们几个先去喝几杯？”

　　我现在哪儿有空，不过冯河却一口应了下来，而一旁的张阳，思索一番后，转身对跟着的几个炼鬼门门人说道：“你们先回门中，我跟他们去一趟。”

　　他们三个人都去，我也只能无奈跟着点头了。

　　山下不远处就有一个镇子，万天庆带着我们去了那里，找了个地方坐下，他开始在菜单上划拉。

　　我看着这三人，他们眼神中分明互相敌视对方，将对方看成对手，但是却喝得这么开心，戏演得也太好了些。

　　我没兴致喝，就跟他们胡乱纠缠了几下。

　　快至结束的时候，服务生上前递上了一个密封袋子，问道：“你们哪位是叶海？”

　　“我！”我说道。

　　“有位先生让我将这个东西交给你。”服务生将密封袋子给我。

　　我颇为疑惑，我在这边儿没啥熟人，也没人知道我来这里，这东西是谁送来的？

　　打开袋子看了看，里面是一张照片，不过看到照片上的人时，将我惊住了。

　　这照片上的，竟然是黄蝶，此时的她，身上被贴上了不少的符，从表情来看，她及其的痛苦。

　　在照片的背面，还写着一行字。

　　“速到新阳镇河沟火砖房。”

　　就这么几个字，我见后忙将照片收了起来，对眼前几人说道：“我有事，先走一趟。”

　　没多做解释，出门后火速赶往照片上的地址。

　　新阳镇就是我现在所在小镇，小镇的前面有一河沟，河沟两岸曾经是黑煤洞，被查封后，给工人住的火砖房也就空了起来。

　　根据照片上的信息，黄蝶应该是被抓到了那个地方。

　　约半个小时，我赶到那河沟所在地，一眼就看见了那火砖房。

　　火砖房里黑黢黢一片，因为怕是陷阱，就在门外听了听，没听见里面有声音，才一脚踹开了这木门。

　　在外面看起来黑黢黢的，但是开门后，里面却灯火通明。

　　因为声音有些大，开门一刹那，里面所有人都静了下来，一两秒后，一个莽汉站起身来：“你是谁？”

　　“你们抓来的那姑娘呢？”我冷冷道，这房间就是照片上的那房间。

　　我问完后，这里面十来个男人马上就拿起了棍子凳子椅子，将我给围住了。

　　这些人身上阴气都很重，虽然是活人，但是肯定常年接触邪物，黄蝶是鬼童子，在外人眼里也是邪物，所以当下就猜测，就是他们做的。

　　“滚，这你没你什么事儿。”莽汉吼道。

　　我目光再房间里找了一圈，没见到黄蝶的踪迹，心里一惊，莫不是黄蝶已经出事儿了？

　　“问你们那姑娘呢？”我再次问了一句。

　　这几个男人说道：“已经杀了，尸体都埋了，你来晚了。”

　　我听后马上大怒，迅速拔出了斩仙剑，正欲劈下去，最后一刻却收住了手，他们几人见了斩仙剑，神色变了变，莽汉说道：“这小子会些门道，小心一些，一起干掉他。”

　　说完十几个人全都放下了手里的武器，从腰间掏出了一根根白骨。

　　“死人骨头！”我认出这东西，这些骨头上被加了些死气，打中人的话，死就会被死气侵蚀，从而被夺去生机。

　　没想到竟然有人用这么邪门儿的东西。

　　不过这些人手里虽然有这死人骨，但他们本人却没有什么实力，对付起来并没什么难度，见他们拿出死人骨，我并指念起了定身咒，只一刹那就将他们定住了，然后在这屋子里找了起来。

　　不过找遍了屋子，都没见有黄蝶的踪迹。

　　最后解开一个人，将照片拿了出来，问道：“照片上这姑娘去哪儿了？”

　　我能瞬间让他们不能动，这人自然知道踢到了铁板，不敢迟疑半分，战战兢兢说道：“刚才还在的，她说要上厕所，我们带她出去后，她就跑掉了，没找回来。”

　　我一把将他这人揪了出去，问道：“在哪儿丢的？”

　　他指了个方向。

　　“谁让你们抓她的？”

　　这人回答：“我也不知道，上面有人发单，说让我们找一些阴气比较重的东西，他会给我们钱，今天在街上看见那女孩儿在乞讨，就把她掳来了。”

　　“你不知道上面的人是谁？”

　　“不知道，一般我们都是把人带到这里来，过一天后再来，人就没了，钱也被放在了这里。”

　　“这张照片是谁拍的？”我再问。

　　他连连摇头：“不知道，我们不准带可以录像的东西的，应该不是我们的人拍的。”

　　我松开了他，说道：“再让我看见你们，一定杀了你们。”

　　这人诺诺应是，我懒得跟他们计较，顺着黄蝶消失的方向一路找了过去。

　　进山后，突然感觉到了一丝危险，抬头一看，一轮大印从上方落下，我忙打了一击出去，将这大印打散了。

　　同时，在我正前方，出现一个奇装异服之人。

　　“神仙初期！”一眼便看穿了他的实力。

　　“刚才是你把我的人定住的吧。”这人说道，“动了我的人还想跑，亏你想得出来。”

　　“你想怎么样？”我没时间跟他计较，他现在的实力，我根本就没有放在眼里，只不过不想浪费时间而已。

　　他哈哈笑了两声，并指念咒，黄蝶的身形突兀出现在他的旁边，他随后说道：“这鬼童子能活到十八岁，想来肯定不凡，再加上姿色不错，一定能值不少钱。本来，我们做生意从来多招惹事情，但是如果有人惹了我们，那就算是千里之外，我们也一定会干掉他，而现在，你恰恰惹了我们，你说这事儿怎么解决？”

　　看到黄蝶，我就松了一口气了，没事儿就好。

　　“你到底想怎么样？”我再次问道。

　　“你身上的阴气也很重，想来一定值不少钱，不如，用你来换这个鬼童子？”他提议道。

　　“换你妹。”我拔出金钱剑就一剑劈了过去，剑气过处，这山石崩开，而这人也直接被我劈成了两块，连叫都没来得及叫一声。

　　吓得黄蝶连连后退。

　　我走了过去，说道：“没实力也学别人装逼，身上阴气怨气极重，也不知你害了多少人了，杀了你对你是个解脱。”


第425章 证道失败

　　这怪人被解决后，上前把黄蝶身上的禁制全部清除，黄蝶这才终于能说话了。

　　“父亲。”黄蝶扑了上来，她还是跟以前一样，永远跨不过16岁这个坎儿。

　　我除了觉得有些别扭之外，并无其他的感觉，说实话，跟黄蝶并没有什么真实的感情，只不过她叫我一声父亲，我不能对不起这个称号而已。

　　“行了，没事儿了。”我安慰道，然后带着她离开这里，返回之前喝酒的地方去找冯河他们了。

　　不想在这里浪费时间，直接对冯河说道：“回去将还魂丹交换给我，时间匆忙，下次再跟你们喝酒。”

　　他们三人的目光在黄蝶身上看了一阵，冯河随后才起身说道：“行，这就去给你换，不过，下次遇见，怕是不能这样一起喝酒了。”

　　他的言下之意我明白，几人都想做人上人，绝不会让跟他同一个等级的人存在的，强者之路，铺满的本就是血泪与枯骨。

　　冯河随我离开，留下了张阳和万天庆两人在这里。

　　还没出门，张阳提醒我：“叶海，你旁边那个人，劝你别碰。”

　　“为什么碰不得。”我问道。

　　张阳笑了笑：“截教虽然强大，但是在佛门面前，还是不能看的，这女子两年前曾来过炼鬼门，跟她一起的，还有佛门的‘迦楼罗’。”

　　我看向黄蝶，问道：“真的？”

　　迦楼罗为佛门八部天龙之一，实力在大蟒神之上，据说跟寻香不相上下，是个强硬的主儿。如果跟他扯上关系了的话，确实有些麻烦。

　　黄蝶摇头：“我不记得了。”

　　黄蝶六十年前被那个和我长得很相似的人做过手脚，到了十五岁之后，记忆就会轮回一番，也就是说，这一年的记忆将会被更换。

　　至于我是她的父亲这事儿，她是在十五岁之前记住那人的面目，然后才叠加到了我的身上，对此我也颇为无奈。

　　黄蝶为左辅星，为紫微斗数中，除了紫薇帝星之外最重要的一颗星，袁天罡能认出，佛门的人自然也能认出，想要招揽无可厚非。

　　“佛门很了不起吗？我是她的父亲，我有权决定她的归宿！”我说道，拉着黄蝶出了门。

　　出门后，三人直赶往金丹派，我将《还丹歌》抄给了冯河，冯河也命人去取了一枚丹药出来。

　　盒子被打开时，整个屋子马上充满了奇异药香，而这丹药竟然有金属的光泽，看起来跟金属球一般无二。

　　“母丹。”丹药出后，贼道士惊呼了一句。

　　“啥？”

　　贼道士没搭理我，说道：“曹景休那小子确实有几分能耐，竟然能炼出母丹来，可惜这样的人，不能为我道门所用。也值得庆幸，他并没有走上偏路。”

　　贼道士都说这是好东西了，应该就是还魂丹不假，拿着丹药带着黄蝶离开了这里。

　　因为黄蝶特征太过明显，就先将她送到了截教，之后才带着这还魂丹去了半步多。

　　到半步多将丹药展示给李菲，李菲见后，马上拿着丹药去找孟长青去了。

　　孟长青的状态跟我们离开的时候一样，身后太极浮现，道则之力不断浮现，给人不小的压力。

　　李菲上前，准备将这丹药喂给孟长青，但我在旁边，总觉得有些不安。

　　贼道士感觉到了我的不安，问道：“你怎么了？”

　　“我总觉得有些不对劲。”我说道。

　　丹药没问题，但是总觉得出了一些问题。

　　我和贼道士说话期间，李菲已经将丹药喂给了孟长青，退到一边看起了孟长青的变化。

　　丹药入口约十分钟后，孟长青背后的太极突然放大，一股强大波动传出，这房间墙壁毁于一旦，波动过后就平静了下来。

　　再看去，孟长青竟然真的真开了眼睛。

　　我正惊喜之余，孟长青却喷出一口逆血，身后太极碰碎，孟长青身躯猛地一怔，叹了句：“天意么。”

　　“师父。”我喊了句。

　　孟长青冲我点了点头：“难为你了。”然后又回过头对李菲说道，“多谢李店主的收留。”

　　李菲被孟长青刚才吐血吓住，这会儿没缓过来，担忧问道：“你还好吗？”

　　孟长青没说话，但体内一股股强大气势传出，被他生生压制了。

　　贼道士见状惊叹：“完了，完了……”

　　“怎么了？”我忙问道，能让贼道士发出这样的声音，肯定不简单。

　　“这回我们把他害了。”贼道士叹道，“他先前是在证道，紧要关头被那枚丹药打断，气流乱入，伤及了道痕。”

　　“证道？他在这里坐了好几年了啊。”我有些诧异，证道怎么会需要那么长的时间。

　　贼道士跟我解释：“他证道过程跟别人不相同的原因是他的三魂七魄伤痕累累，需要先修复那些伤痕，然后才能证道，花的时间多了很多。但是刚才那枚丹药打乱了他原本的打算，其结果就是，他既没有证道，也没有修复伤痕……不信你看。”

　　我马上开启混沌眼查看起了孟长青的灵魂，不看不要紧，一看将我吓得够呛，连连往后退了几步。

　　他的哪儿是三魂七魄，他的三魂七魄都不完整了，每一魂每一魄上面满是伤痕，有几魂几魄上已然残缺，根本算不上是魂魄了。

　　“怎么会这样？”我有气无力叹了句，瘫软在了地上。

　　孟长青见后，上前说道：“晓晓在哪儿，我去看看那丫头。”

　　“师父，您的魂魄……”

　　我还没说完，贼道士就说道：“你师父没几天好活了，这么重的伤，灵魂竟然没有散掉，已经是奇迹。现在又加上还没凝聚成型的道痕崩碎，就算他意志力再强，怕是也撑不了多久。”

　　听完这话，我脑袋一下就空白了。

　　孟长青这时候对我们说了句话，起身走了出去，没过多大一会儿，一股道痕崩碎的波动蔓延至半步多。

　　因为还没成型，他的太极之道不能在道痕上体现，没有实际的伤害力，但是光这股波动，就已经足够骇人了。

　　“是我害了他吗？”我嘀咕了一句。

　　李菲还不明白是什么情况，上前问我。

　　我浑浑噩噩将事情跟她全部说了，李菲听完马上陷入了自责之中，我这才意识过来，不该将这事儿告诉她的。

　　是她将金丹派能治孟长青的事情告诉我的，也是她将丹药送入孟长青嘴里的，要论自责，她比我更甚百分。

　　“会有办法的，我灵魂上有裂缝，不也一样修好了吗。”我这时候说道，但心里却在想，我身上仅仅只有一道裂缝，就有那么大的危害，但是孟长青灵魂上的裂缝，何止千百道，他的要怎么修复？

　　不过，一定有办法的。

　　我的可以，他的也一定可以。

　　孟长青这会儿时间已经重新走进了半步多，见到我们后说道：“走吧，带我去看看那丫头。”

　　以前他从来不会这么迫不及待的行事的，看来，他自己也知道自己体内的伤痕很难修复了，所以才会这样。

　　“紫微星证道失败，肯定天下皆知，再加上体内伤势，会让紫微星黯淡不少，怕是会引不少的仇人过来，赶快离开人教，去道门避身。”贼道士说道。

　　我嗯了一声，对孟长青说道：“我们先去道门，我怕有人会来截杀。”

　　孟长青却毫不在意：“曾经多少人截杀过我，我不一样活得好好的吗，先去看看那丫头。”

　　我这会儿内心极其的难受，但却又说不出来，甚至连滴眼泪都没有，不知从什么时候开始，我都渐渐开始忘记自己有哭这功能了。

　　“好，先去找晓晓。”我点头应了孟长青的话，“师父，这次我杀人，你不会怪我吧？”


第426章 青峰子

　　孟长青听后叹了口气：“按照自己的意愿行事吧，你的品性我知道，也愿意相信你。”

　　这样说来，就是同意了。

　　我恩了声，随后将两年多之前在昆仑山找到的暗墨石递给了孟长青，孟长青见了暗墨石犹豫了会儿，这时李菲却伸手接过了暗墨石，说道：“我帮你弄，等我一会儿。”

　　李菲说完走了出去，我则对孟长青说道：“李店主是个很好的人，其实……”

　　我还没说完，孟长青就打断了我，说：“当初被佛门陷害的那女孩儿叫凌波，我不想李菲成为第二个凌波，不过，现在是时候了，沉寂了二十几年，是时候给那个女孩儿讨要个公道了。”

　　孟长青有他自己保护人的方式，这种故意的无视的冷淡，就是他保护别人的方式，我无奈叹了口气。

　　这个世界上可怜人太多了。

　　即便贼道士说孟长青坚持不了多久，但他的一句话我还记得清清楚楚的，只要成为了绝对的强者，很多事情就迎刃而解了。

　　以前是孟长青护着我们，现在该换一换了。

　　不一会儿，李菲走了进来，而我识相走了出去，到李菲的房间等了起来。

　　李菲房间东西众多，因为熟到一定的地步了，就随便翻看了一下，在李菲梳妆台的旁边，有一画筒，里面插了不少的画卷，我拾起一卷展开看了看。

　　画卷上画的是一个惊艳绝伦的女子，就是李菲本人，现实中自然更美一些，但是画像上的女子却多了一分俏皮青春，应该是她还没变鬼的时候的吧。

　　之后再拿了一卷，展开之后马上笑了。

　　这画像上竟然是孟长青，一身青衣古袍，剑眉星目再加一把七星剑，甚是威风。

　　“想不到李菲竟然还是个很好的丹青。”我笑说了句。

　　这画像下方还有一行小字，不过不完整，只有一半。

　　看见后，我马上将李菲的画像拿了起来，展开后将两张画合了起来。

　　“竟然是同一张画。”这两幅画像本是同一张画，被分隔开，变成了两幅。

　　两幅画的下方都有小字，合起来是一句整体。

　　“待邪魅尽散日，便是重聚时。”而画像的落款日期竟然是‘乾德五年’。

　　看完这画，我陷入了迷惑之中：“宋朝时候的画像，宋朝怎么会有孟长青的画像？”

　　因为心有疑惑，马上在李菲的梳妆台抽屉里翻看了起来，想要得到多一些线索。

　　果然，在抽屉的夹层里，发现了一封书信。

　　展开看，是一个叫清峰子的人写给李菲的。

　　因为年代太过久远，书信上的类容已经看不大清楚了，显然是被经常翻阅，有些破损。

　　不过还是能看清里面的大致意思。

　　乾德五年时，清峰子因为要去迎战一个宿敌，给李菲留下了绝笔书，约定邪魅尽散之日再相聚，这半步多就是清峰子所创，用来保护李菲的。

　　“贼老，您听过清峰子吗？”我问道。

　　贼道士说道：“能创立半步多，想必是个大能，不过却没听过这道号，或许是我孤陋寡闻了。”

　　我再次拿起了那两张画像，看了好一阵：“难道画像上这男人就是清峰子？”

　　画像上有与书信上一样的话，且画像落款日期也是乾德五年。

　　突然想起了当初人教邀请李菲前去围剿孟长青，如果那是李菲和孟长青第一次见面的话，应该不会有这么浓重的情愫，当初我和孟长青假比试时，李菲奋不顾身挡在我前面，如果真的只见过一面的话，应该也做不到这点。

　　种种猜测，让我目瞪口呆。

　　这也太惊悚了些吧！

　　看得正起劲时，这门被吱呀一声打开，李菲和孟长青同时出现。

　　我吓得手一抖，书信和画卷都掉地上了，因为是展开着的，他们俩都看见了画卷上的东西。

　　李菲见后，慌忙走过来捡起了地上的东西，盛怒看着我：“我跟你很熟吗？谁让你翻我东西的？”

　　“对不起。”李菲这次是真的生气了，我除了赔不是，好像也不能做什么。

　　“李店主，能不能把东西给我看看？”这时候孟长青说道，并向李菲伸出了手。

　　李菲犹豫再三，将这两幅画卷还有书信递给了孟长青。

　　“你跟他长得很像。”李菲多加了一句。

　　孟长青盯着画像看了会儿，将画像还给了李菲，并没多说什么，对我说道：“叶海，我们走吧。”

　　我嗯了一声，离开前再次给李菲道了歉。

　　之后出半步多，心里有十万个为什么，却不知道怎么开口问。

　　孟长青头发已经变成了黑色，看起来年轻不少，不过背影却满是沧桑，一路默不作声。

　　我终于憋不住了，问道：“师父，你会不会就是清峰子转世？”

　　“不知道。”孟长青说道。

　　他跟我一样，都一无所知，我也没法儿再多问。

　　书信中还提到了一个人，那就是清峰子的那个宿敌。

　　从信上来看，青峰子那次出去迎战宿敌后就再也没有归来过，结果只有两种可能，第一种是两败俱伤，第二种是输了。不然李菲现在不可能是孤身一人。

　　御龙而行，遨游苍穹时抬头看了看天上。

　　结果大惊。

　　“这是怎么回事儿？”天上星象让我大惊，之前的那些星宿竟然有一大半消失了，现在这些根本不是以前的星宿。

　　孟长青也抬头看了看，颇为不解，说道：“风雨将至。”

　　就在我们抬头看的这期间，就在我们的眼前，竟然还不断有星宿在没落，也有星宿在出现，速度之快，令人瞠目结舌。

　　轰……

　　龙脉之皇遨游至一片未名山脉时，山体上突然传来一阵波动，一股强大波动传来，简单判断，竟然是天真中期的存在。

　　“哈哈，没想到老夫重新出世，上天就送给我这么大的礼物。”下方传来一狂笑声，紧接着九道流光向我们刺来。

　　“下去。”我对龙皇说道。

　　龙皇恩了声，避过这九道见光，落了下去。

　　我和孟长青落地后，龙脉之皇盘旋在我们的头顶上方。

　　刚才向我们发剑的是一个年逾七十的老人，看不出是何方势力，但是从衣着服饰来看，应该是宋朝的。

　　“一个神仙巅峰，一个废人……你们两人竟然驾驭这样一条龙脉，把它让给老夫，老夫饶你们性命。”这人见我们落下，对我们说道。

　　我皱了皱眉，抬头见天上，这天上星宿还在变化。

　　“你是谁？”我问道。

　　“剑宗九长老，南宫正，你这个小娃娃，见到老夫，竟然不下跪。”这自称南宫正的人怒道，言下之意是让我们跪着说话。

　　贼道士听后说道：“怎么可能，剑宗在南宋时期就被李玄灭掉了，怎么会还有人在？”

　　我将贼道士的话原封不动问了出去，南宫正听了哈哈笑道：“那个跛子？开什么玩笑，我剑宗岂会怕一个跛子，只不过是蛰伏起来等待最好的时机而已，对了，现在是什么时代了？”

　　天象变化还在继续，简单推测，是很多自封的人选择出世了，跟这个南宫正一样。

　　这个世界是怎么了？

　　“你们既然选择了蛰伏，为什么会在这个时间重新出世？”我继续问道。

　　南宫正说到：“也罢，今天老夫心情不错，便回答了你的问题……因为一道召令，那个时期蛰伏下来的势力，将在今日全部重新出世。”

　　他的话才刚说完，天上有发生了异变。

　　先前的星宿大变是在南斗，而现在北斗方向也开始出现大变，星宿不断更替。

　　贼道士这时候说道：“叶海，上一个乱世结束的很突兀，依我看，那个时期的势力应该是得到了一种指令才选择蛰伏起来，而现在那指令让他们重新出世。现在本来就是乱世，加上上一个乱世叠加在一起，这个时代，怕是会真正回到封神时代啊。”

　　贼道士这话提醒了我，想了会儿道：“不止是宋朝时的乱世会叠加在这个时代，我有预感，封神时代怕是也会叠加在这个时代之上。”

　　现在封神时代的人已经出现了一些，不过却没有大方出世，依然在蛰伏。如果宋朝时期会叠加在这个时代，难保封神时代的人不会出世。

　　不过，这一切的开端到底是什么？

　　帝星证道失败么？可帝星证道失败，又象征着什么？那道指令到底是什么？


第427章 天钺

　　“是谁给你们的指令？”我继续问他。

　　南宫正哈哈笑了两声，眼神马上变得凌厉起来：“小娃娃，平素我从来不会跟你们这样蝼蚁一般的存在对话，今日跟你说了很多，无非是不想一出世就造成杀戮，可你接二连三的啰嗦，已经惹怒我了。”

　　说完手一招，他脚下那方土地里，九道见光破土而出，九道寒光闪闪的铁剑直立而上，整齐划一排布在他的背后。

　　埋在土里这么多年，竟然没有生锈，可见这九把剑也不是凡品，不过比起我背后这几把，还是差了一些。

　　南宫正唤出这九把剑后，随意从中抽取了一把，就向我们攻了过来。

　　“哈哈，这条龙脉，归我了。”

　　嗤啦。

　　寒光闪过，我想出手时，孟长青手已经掐在了南宫正的脖子上。

　　“谁给你们的指令？”孟长青冷冷道。

　　仅仅就一下，就把他给钳制住了，南宫正被吓得不轻，短暂的惊愕后，意念一动，背后剩余的八把剑同时向孟长青刺了过去。

　　孟长青见后，伸出另外一只手，一掌拍出去，那八把剑马上就掉落在了地上。

　　“你……你……你是天尊？”能这么轻轻松松就让一个天真中期的存在无还手之力，就算是天真巅峰的人也很难做到，他猜测孟长青是天尊也无可厚非。

　　孟长青的分身都有了天尊的战力，他虽然证道失败，但是比一般的天真巅峰存在要强上太多了。

　　孟长青见南宫正没有回答他的问题，再次冷声道：“最后一次问你。”

　　“……我也不知道，只有宗主才见过哪个让我们蛰伏的人，当初就是他的一道指令，让乱世中势力蛰伏，现在也是他的指令，让我们出世的。”南宫正战战兢兢说道。

　　孟长青现在确实有些骇人，换作是我的话，我也不会怀疑，如果一句不对，他真的会干掉我。

　　南宫正说完后，孟长青将他丢到了一边，转身对我说道：“走吧。”

　　我恩了声，御龙而去。

　　才走不远，身后无数剑光闪过，森森寒意传来，我回头一看。

　　刚才那山脉上竟然多出了上百个魂魄状态的人，跟随着他们一同出世的，还有一把把铁剑。

　　“剑宗，必当与日月争辉。”豪气万丈声音传来，万剑出土，将山体轰得遍体凌伤。

　　“恭迎宗主回归。”那上百个鬼魂一同喊道，声音极其的骇人。

　　“剑宗男儿，执剑与我一同前去幽冥谷，在幽冥谷老祖没出世之前，灭掉幽冥谷。”

　　“杀！”

　　惊天动地声音传来，紧接着所有人都化作流光消失在了天际。

　　我笑了笑：“什么狗屁剑宗幽冥谷，还不是学习了道门的修真理论，天下宗派皆出佛道两家，事实上，佛门也是学习了道门的那一套而已。”

　　修道又名修真，不过在不同的宗派，说法不同而已。

　　我们此时已经远去，一路上不断看见有人破土而出。

　　有不少势力被这些破土而出的势力攻击，因为乱世时蛰伏的势力都是较为强悍的存在，现今一些弱势势力，根本不是对手。

　　看了一路，我和孟长青都神色凝重。

　　“再这样下去，现今的势力怕是会被这些出世的势力全面替代。”孟长青忧心忡忡说道，“他们想要全面侵占这个时代啊。”

　　我说道：“这些势力才刚出世，之前的资源已经没了，自然要抢夺资源，而这些资源都在现今存在的势力手里，他们的目光肯定要放在这些势力身上。”

　　一路上，已经见了至少二十来个势力出世了，且每一方势力，几乎都有天真实力的存在坐镇。

　　“以前的人都这么厉害吗？”我叹了句。

　　贼道士随即给出解答：“现在的人常年生活在安逸生活中，以前兵荒马乱的，为了生存，人自然会想方设法变强，再说，现在世界上灵气早就比不上以前了，所以，每一个时代，人的实力都在递减。幸好是上一个乱世的人出世，如果是封神时代的人出来的话，就算是真正的佛门道门，怕是也撑不了多久。”

　　我释然，过去找晓晓时，刚好碰到一个道观在被一些实力强盛的人围剿。

　　其他势力可以坐视不管，但是道门的事情，我和孟长青都不能袖手旁观，看了一阵后，让龙脉之皇降下去。

　　“把他们全部丢下山去。”我对龙脉之皇说道。

　　龙脉之皇吼了声，大嘴一张，将这些抢夺道观的人鬼魂全部吞了肚子之中，再窜入了地底，好一会儿才出来，说道：“把他们埋在了山脉底层。”

　　我恩了声，在道观这些道士的惊愕眼神之中离开了这里。

　　“这样下去不行，现在的势力根本不是以前那些势力的对手，用不了多久，这江湖又将变成上一个时代。”我说道。

　　孟长青也明白这一点，说道：“找到丫头后，你们先回截教，我去一趟道门，商量对策。”

　　虽然对孟长青的伤不放心，但是现今也只有这样了，有了孟长青的话，现今也相当于多了一份保障。

　　至凌晨五点钟左右的时候，终于到了晓晓和飞驳他们之前所在的地方，她们两人不是凡人，自然注意到了形象的变化。

　　见孟长青跟我在一起，对星象的好奇马上减少，换成了见到他的欣喜。

　　不过相聚是短暂的，孟长青说道：“你们先去截教，我去道门一趟。”

　　我点点头，孟长青又说道：“叶海，这次你的截教，是撑起这个时代的中流砥柱之一，若是需要你出力，你一定不要藏私。”

　　这肯定是自然的，如果真的让那些人占领了这个时代，以他们那时代的人的性格，又不知会造成多少杀戮。

　　短暂相聚了一会儿，孟长青先行离开，找道门的人去了，而我也开始往截教赶。

　　龙皇速度很快，路上时候对我说道：“我预感到了，这个时代会很恐怖，或许众神陨落的情况又会再现，掌教你需要赶快变强啊。”

　　我自然也是想变强的，我对自己现在这成长速度还是挺满意的。

　　十来岁接触道术，到现在也不多十多年，期间废掉一次修为，现在神仙巅峰，算起来，其实我跟晓晓的资质也差不了多少。

　　差别在于，她天赋好，而我够勤奋。

　　返回截教时，果然跟我的情况很相似。

　　真的有势力在打截教的注意，唐成正率领截教教众抵抗。

　　“以前的人都这么狂妄自大么，一出世就来打我截教的注意。”我冷笑了两声，在龙脉之皇身上捏出了一记大寂灭印。

　　轰……

　　下方土地凹陷了下去，那些攻打截教的人顿时消散于无形。

　　“掌教回来了。”截教教众抬头看见了我，欢呼雀跃起来。

　　我落到他们的前方，截教教众马上齐呼：“见过掌教。”

　　“对方是谁？”我问道。

　　唐成上前道：“罗刹门，南宋时期的门派，本来已经消失了的，不知道怎么又出现了。”

　　唐成存在年代也有上千年了，对这些事情也有一知半解。

　　“罗刹门？”听着像是冥界的分支。

　　贼道士这会儿跟我解释说：“罗刹门跟冥界没关系，罗刹门曾经有一位老祖证过道，留下了很多道藏，所以在当时，还算一个很强势的势力，乱世末期神秘消失，看来也是蛰伏起来了。”

　　“罗刹门门众，撤！”此时虚空传来一男子声音，那些没有被灭掉的罗刹门门人听见这声音后迅速离开。

　　贼道士似乎听出了这声音是谁，说道：“罗刹门少门主，乱世时被看好的年轻人之一，天钺星，被罗刹一门视为第二个罗刹老祖，认为他最有可能超越罗刹老祖。看来，这次你有得玩儿了，真正的罗刹门，跟你截教势力相差不了多少。”

　　“要么我踩他，要么他踩我，不就是这么回事儿么。”我道。


第428章 逆天之路

　　罗刹门的人离开很快，且不慌不忙，显然是训练有素，这一点，截教的人做不到！

　　对于星象命理学，昭三三和袁天罡最在行，因为事情出现得太突兀，我急于向他们了解具体事宜。

　　返回天衍殿时，他们都已经在等我了。

　　见我进来，袁天罡和昭三三几乎是同时说道：“你跟我来一下。”

　　两人都看出了端倪，我没歇息半秒，就跟着他们走了出去，他们两将我带近偏殿，确认没人后才说道：“叶海，你现在有一个很重要的任务。”

　　“什么任务？”我问道。

　　袁天罡说道：“星象大变，原因我已经洞悉，不过你如果听了的话，怕是会接受不了这事实。”

　　听他的意思，这星象大变还跟我有关了？所以马上追问了起来。

　　问完，袁天罡将窗户打开，指着天上星宿说道：“从星象上来看，这场变故，是由两个人主导的，分居南斗北斗，而这两颗星，就是南北斗的主星。”

　　紫薇帝星是北斗主星，七杀星是南斗主星，袁天罡的言下之意，这场变故，是我和孟长青主导的？可我们什么都没做啊。

　　昭三三这会儿上前说道：“之前紫微星隐隐有证道之势，但是关键时刻，七杀星杀性大发，扰乱了帝星证道势头。导致紫薇帝星证道失败，而紫薇帝星身为北斗统帅，证道被压制，惹怒北斗诸星，纷纷觉醒，攻击南斗诸星。如此一来，南斗诸星自然会反抗，所以南斗诸星此时也全都觉醒了过来。所以，这场变故，实际上是由北斗紫微星和南斗七杀星引起的。”

　　孟长青证道失败，虽然受了我的影响，但是我根本没有想要克制他啊，不是发自我本心，这样怎么可能引起南斗北斗的争斗？

　　再说，那些势力都是千年之前的，那个时候我和孟长青根本不在世上好不好。

　　袁天罡似乎知道我的疑惑，说道：“一山不容二虎，天道之下，两个帝星不能共存，即便不是出自本心，但是两颗星不能共存的属性根本不能改变，若今天是你证道，紫微星也会自发的干扰你，到时候一样会引得南北势力苏醒。”

　　我听得错愕无比，天生的宿敌吗？

　　袁天罡继续说道：“这南北的势力，早在千年之前就已经分好了，说明有人早在千年之前就已经布好了今天的局，你和你师父，都是千年前布局之人的棋子，他们将千年前没有分出结果的局势，加诸在了你和你师父的身上，现在，要由你和你师父来率领这南北势力了。”

　　我们既然是棋子，那么这南北的势力，也是棋子。

　　“好大一盘棋，天地为盘，众生为子，博弈跨越了千年，纵横两个乱世，赤松子和赤须子的博弈，现在看来，算不得什么了。”我叹了一句，随后问道，“我现在要怎么做？”

　　“扑灭北斗势力，击杀紫薇帝星。孟长青也只有这样一个选择，你们两个人，根本不能共存。”袁天罡道。

　　我苦涩一笑，又是这套理论。

　　“之前我遇到了重新出世的剑宗，据他们所说，他们是听到了一道指令才觉醒的，或许，千年前博弈的那两个人，依旧在世上，那道指令，就是他们所下的。”我猜测。

　　“不管他们还在不在世上，现在他们已经退居二线，这个时代，将由你和你师父主导了。”昭三三说道。

　　“可我怎么分辨哪些势力是南斗的，哪些势力又是北斗的？”一下出世这么多的势力，要是真的为我而来的话，我又怎么知道是敌是友。

　　袁天罡笑了笑：“你想多了，南北的局势是在千年前分好的，现在重新出世，这南北局势维持不了多久又会变成一盘散沙，除非你和孟长青有绝对的能力，将南北局势重新梳理。所以，至少在你们没有成为绝顶强者前，天下将会一片混乱。”

　　“也就是说，即便我和孟长青是南北的主星，他们也不会遵照我们的意愿行事？”我问道。

　　袁天罡点了点头：“对，甚至你南斗的势力反而会来攻击你，南斗势力之间，也会互相攻击。”

　　我大致了解了，点头说道：“知道了，局势复杂，懒得分辨，谁要是惹我，我打回去就是。”

　　他们两人说完后就走了出去。

　　而我却陷入了沉思之中，千年前那两个人是谁？清峰子和那个跟我长得一样的人么？

　　他们博弈的原因又是什么？仅仅因为是宿敌？

　　脑袋里一团浆糊，抱着脑袋头疼了好一会儿，就这一会儿功夫，昭三三拿着电话走了进来，说道：“你师父打来的。”

　　我接过电话，孟长青第一句话就是：“叶海，对不起，如果我对你出手的话，你一定要用尽全力还击，因为，从今天开始，我不会手下留情了。”

　　脑袋就像被放了鞭炮，轰地一声炸开了，好久都没反应过来。

　　“因为我们是宿敌？还是因为我扰乱了你证道之途？”我问道。

　　孟长青答道：“若是我当初一直走仁道这条路的话，或许就不会有这样的局势了，太极之道为天道之下的道，说白了，我就是为了维护天道而存在的。天道虽然缺陷诸多，但是我不会让任何人去破坏天道，你是我徒弟也不行。”

　　我听得迷迷糊糊的，现在的道不都是在天道之下而产生的吗，可这跟我有什么关系？我的道都还没确立呢。

　　我将所想的表达出去，孟长青却说道：“记得你二奶奶说你是大恶吗？你的道虽然没有确立，但是，你没发现吗，你已经走上了一条逆天之路。天道之下，杀性太重之物不能存在，而你却是杀性最强的七杀星；天道之下，没有确立自己的道，根本不能走到你这一步，但你已经到了神仙巅峰；本是天真才能炼神还虚，但你现在已经开始炼神还虚了……”

　　“够了。”这些话我听得不胜其烦，本来先前袁天罡他们的话就让我迷糊得很，现在又来了这一出，“这些话，是谁给你说的？”

　　孟长青沉默不语。

　　我这是第一次觉得身边的人烦，而且还是我一直尊重的师父。

　　缓了会儿说道：“我没想过什么逆天，只想身边人不受伤害而已，如果您觉得我会，大可以现在就来杀了我，我绝不还手。”

　　“在你没有真正危害到天道之前，我不会对你动手。”孟长青说道。

　　孟长青说完就挂掉了电话，我气得一把就把手里得手机摔得粉碎，嘴角抽搐了好一会儿，说道：“逆天之路和天道卫士之间的矛盾么？别人凭什么干扰我走的路？”

　　从小就说我是大恶，我努力让自己不成为大恶，他们说我和孟长青会有一战，我努力不和他打，在他面前从来都让自己很卑微地存在。

　　但是我发现我错了，为什么一定要听他们说的，凭什么要应和他们的眼光。对错只有自己才知道。再说，我什么时候说过要逆天。

　　想了会儿，坐下开始了炼神还虚的过程，我倒要看看，这条路到底是不是对的。

　　将灵魂脱离出来，不断熔断重铸，这次竟然只花了短短的一个小时就完成了这过程，比之前我完成炼炁化神的过程还快很多。

　　贼道士这会儿提醒我说：“你可不要赌气，真要逆天的话，你能干得过天道？”

　　“没有赌气，这本来就是我之前的路，被他们说成逆天的路而已。”我说道，很搞不懂，他们是怎么定义逆天的，凭什么说我的路就是逆天的路。

　　“你的路，确实有些逆天……截教的截字本意就是追捕从天道五十中遁去的那一线生机，而那一线生机就在天道之外。另外，如果你想让那啥叫李妍的回来的话，就必须追捕到这一线生机。”

　　“呵，您这是在劝我走逆天的路呢，还是在把我往逆天的路上推呢？”我苦笑问道。

　　“你想走什么路就走什么路，因为你的想法我都懂，他们不理解而已。”贼道士说道，“确实苦了你了，不过你应该想到，你师父之前一直没有提过什么逆天，为什么在今天突然提起你逆天的事情来。”

　　“有人指使？”

　　“你师父是个极其睿智的人，一般的人说的话，他是绝对不会相信的，但从你师父的语气来看，他坚信不疑了，你觉得是谁指使的？”


第429章 乱世已至，妖孽尽出

　　能在这么短的时间就让孟长青相信这什么狗屁逆天理论的，世界上怕是没有这样的人，所以，唯一的一种猜测就是，他自己说服自己的。

　　想不透，就甩甩头道：“算了，去他的逆天之路，管好自己就够了。”

　　贼道士也不再多说，不过最后还是加了一句：“如果你想活得更好，或者活下去，我建议你在你师父再次证道之前，杀掉他。”

　　“去你妈的。”我斥了贼道士一句，“今天的局面都是别人安排的，我师父或许身不由己，但是，只要我将那布局之人揪出来，事情不就解决了吗。”

　　“千年之前，我当时凌驾大部分人之上，那个时候从未知道有这两个布局之人的存在，要么是根本不存在，要么就是强到连我都无法察觉他们的存在，你觉得你能揪出来？”

　　我哦了一句，冷冷一笑，说道：“那就先变强好了。”

　　不过贼道士这话倒是提醒了我一句，千年前乱世的突然结束，应该就是拜那两个布局之人所赐，七缺鬼当和长命女当时横扫一切存在，但是却神秘变成现在这样，应该也是拜那两个布局之人所赐吧。

　　七缺鬼跟我说过一句话，我记忆犹新，他告诫贼道士远离我，说我身后的人，贼道士惹不起。再加上他对我的敌意，我想，千年前应该布下我这颗棋子的人，将他弄成这样的吧。那个人想利用我做一些事情，七缺鬼因此对我也充满了敌意。

　　“还真是无辜啊，长这么大，从来都是身不由己。”我叹了句，双手枕着头吹着口哨走了出去，命运太苦，只能活在自己的世界里快乐了。

　　出门后，找了个幽静的小山巅坐了会儿，龙皇此时说道：“有不少势力在截教周围驻扎，已经对截教形成了包围之势，要处理一下吗？”

　　我想了会儿说道：“无非是觊觎截教这几条万年龙脉而已，让他们也沾沾光吧，如果把他们赶走，肯定会招来更多势力得觊觎，有他们在，他们也不会愿意更多势力来分一杯羹。”

　　自从截教有三条万年龙脉驻守后，截教范围灵气浓郁了不少，这对大家提升实力都有好处。

　　“可是，罗刹门也在这其中，罗刹门的真正实力，和截教相差不了多少。”龙皇继续说道，言下之意是让我先去把罗刹门解决掉。

　　我却说道：“既然实力相差不多，硬来的话，会两败俱伤，到时候其他势力就坐收渔利了，截教没这么傻，罗刹门也不会这么傻。”

　　乱世已至，妖孽尽出，又不知道有多少英雄豪杰要埋骨他乡。

　　感慨了会儿，起身回了截教，进截教后，找到了人教武王，将我的身躯给了他，说道：“太久没用这身躯，已经有些不适应了，现在你是截教掌教，这幅模样有失体统，躯体先借你，截教事务，帮我处理一下就好。”

　　我说人什么，武王就应什么，没有拒绝，也没多说，不过还是将有千年前势力在截教周边扎根的事情跟我说了，问了一下我的意见，我将跟龙皇的话重说了一遍。

　　之后武王又说了一下文王的事情，我想了会儿说道：“派人出去找她，最好别打扰她，暗中保护就好。另外，派一些实力不错的人去蛇头村，我有几个亲人还在那里。”

　　我父母和二奶奶、阿娜、叶韦婷、穆武、穆传、晓晓母亲都在那里，自然要多加几分小心。不过，长命女一般也呆在那里，就我所知的，除了七缺鬼，怕是没人能动得了他们。

　　武王恩了声，安安心心做起了他的掌教，而我则改变容貌，伪装成了截教普通的弟子，这样行事也方便些，人怕出名猪怕壮，就是这个道理。

　　因为跟孟长青闹了矛盾，现在连晓晓和飞驳都不想见，便独自一个人出了截教的范围，到较远的一个小城镇漫无目的走了起来。

　　行走期间抬头看了看，现在星宿异变基本停止了，看来，该出的都已经出得差不多了，世间又要热闹了。

　　但是，在这小城镇没走多久，就被叫住了。

　　回头一看，原来是个小道士，小道士有些紧张，多半是第一次出来捉鬼，明显中气不足。

　　“你们这些魑魅魍魉将天下搅得昏天黑地，我今天就奉三清之令，收了你……”小道士拿着桃木剑说道，另外一只拿符的手微微发颤。

　　我笑道：“小道士，人怕鬼三分，鬼怕人七分，人怕恶鬼，鬼怕恶人，你这样连小鬼都吓不住，学艺不精，就出来收鬼，你师父明显不合格啊。抓鬼前要平心静气，面相要狠，不能有一丝的怯意。另外，哪儿有一上来就将两只手都占完的，要空一只手捏剑指。”

　　我这么好声好气说话，小道士有些疑惑，多半是因为我跟他想象中的鬼不一样吧。

　　我叹了口，转身离开，没管他。

　　可是还没走多远，背后传来一声惨叫，再回头看，那小道士竟然被一鬼怪击杀在了原地。

　　小道士倒地后，另外几个奇装鬼魂出现，对着小道士尸体指指点点道：“现在道士比千年前差太多了，一弄就死，真不明白为什么会在这个时代出世，还以为会有什么大战呢。”

　　“谁知道呢，这尸体处理掉吧，道门从来就不简单，不要被他们发现，惹祸上身。”另外一个说道。

　　然后他们几个当着我们的面，入住了这小道士的身体，控制着尸体步入了山林。

　　“这是哪方势力？”我问贼道士。

　　贼道士说道：“不知道，当初能排得上名的也就一界、两教、三宗、四门、五派、六谷。看服饰，不是属于这些势力的。”

　　“剑宗就是三宗之一？罗刹门是四门之一？”我问道。

　　贼道士恩了声。

　　我随后跟了上去，这些势力太自大了些，给他们地方让他们呆，他们还在这里给我惹事儿，肯定不能饶恕。

　　跟上去后，见这几个人在埋这具尸体，他们怕被道门的人发现。

　　“你们在做什么？”我走上前问。

　　这几个人瞥了我一眼：“滚开，别干扰我们。”

　　“截教范围，不准滥杀无辜，你们不怕惹到截教的人？”我继续问。

　　这些人马上不屑地笑了：“哼哼，我们赶尸一脉延续了上千年了，会怕一个才建立几年的截教？剑指可笑，我看这截教雷声大雨点小，早晚灭了它。”

　　看来，有必要跟周边的那些杂七杂八的势力说一下这事儿了，不然用不了多久，这地方将会真正变成一片死地。

　　因为我现在也是鬼怪，他们没多在意我的存在，又因为我是现代的鬼，他们对我也满是鄙弃。

　　“喂喂，我就是截教的，你们当着我的面埋人，不怕我回去告诉给截教掌教？”我眯眼笑问道。

　　他们几人听我是截教的，都停下了手里的活儿，拿起了旁边的一些赶尸法器。

　　“既然是截教的，老子正想找截教的人的麻烦呢，没想到自己送上门来了，那你去死吧。”另外几人观望，这人冲了上来，认为一个人对付我，绰绰有余了。

　　见他过来，我抬脚直接将他踹飞了出去，另外几个人马上又冲了上来，但是结果一样，都飞了出去。

　　在我面前杀了一个道门的人，不生气是假的，拔出剑，以剑面不断在他们身上猛拍，鬼哭狼嚎声惊动了山林。

　　“大……大侠绕命，我们不杀人了。”最先出手的那个人灵魂被抽得稀烂，忍不住了才跪地求饶，另外几人不敢落后，也跟着一起求饶。

　　“滚，告你们赶尸一脉的负责人，想要在这一片混，还得截教点头，敢不服，分分钟弄死你们。”一脚将他们几人全部扫飞了出去。

　　几人连滚带爬跑远后，扭头对我吼道：“小子，我们记住你了，你就等死吧，截教护不了你，一个新晋的鬼魂，也敢这么嚣张，等着少主对截教的报复吧。”

　　“我等着你们报复。”我道。

　　几人走后，我看着坑中死不瞑目的小道士，也就差不多十五岁的样子，就这样死了可惜了。

　　“算你运气好，遇到了叶掌教我，帮你一把吧。”将他从坑中拖了出来，然后做起了招魂法术。

　　为什么道门会这么厉害，原因就是它很全面，各方各面都有涉及，其他的派别，都是一味为厮杀而存在，也只有在乱世中才能生存。


第430章 收徒

　　小道士的魂没有散掉，以我现在的能力，招一个实力并不是很强的人的魂魄，还是简单得很的。

　　魂魄招回来后，我坐在边上等了会儿，期间感觉到小道士灵魂波动，他已经苏醒了，不过没管他，醒了离开就是。

　　但这小道士倒挺有趣的，醒来后偷偷摸摸取出了一道符，悉悉索索向我靠了过来。

　　“九凤破秽符。”探明他手里符箓的种类，笑了笑。

　　小道士见我没发现，迅速将符箓贴在了我的后脑勺上，怒道：“邪魔外道，去死吧。”

　　噗……

　　他话音刚落，九凤破秽符就变成了一团灰烬，将他吓得一屁股坐回了地上，满眼惊恐。

　　我转过身说道：“符可不是这样用的，在你实力没有达到山居之前，符需要配上相应的法咒一同用，才能展现它的最强能力，不然你以为为什么要叫符咒。”

　　转过身，他看清了我的面目，脸上惊恐之色少了几分，不过还满是警惕道：“是你！你救了我吗？”

　　“顺手而已，既然醒了，也不怕野狼把你拖走了，我该走了。”我起身拍了拍身上的尘土准备离开，“你区区在家道士，不适合现在这个时代游荡，回道观去扫地打水做饭吧，别枉送了性命。”

　　“道观么？我再也不想回那个地方了，他们除了满口的假仁假义，又有什么真本事，太平时，他们说是他们的功劳，真正有鬼魅作乱时，他们除了商量对策之外，又做过什么！”小道士说道。

　　我停下脚步，转身问他：“你对道门很不满意？”

　　“失望透顶。”小道士毫不留情说道，“道门的人，都是一群色厉内荏的家伙而已。”

　　我听完，上前一把掐住了这小道士的脖子，冷冷道：“道门道众十数万人，你仅因一个道观的腐败就将整个道门打入深渊，你可知此时此刻，有多少道门仁人义士在驱邪攘恶的途中丢掉了性命？你可知道道门先烈为了维护和平，有多少人埋骨他乡？”

　　刚才稍微用力了些，小道士有些喘不过气来，我松开了他，小道士虽然被我语气吓到了，但是脸上却丝毫不惧：“那为什么他们会让这么多的鬼魂在世间害人？他们不是说匡扶正义的吗？”

　　“难道做了什么，一定要让天下人都知道吗？纯阳子自愿封印冥界弱水千年，世人知道吗？正阳子道痕崩碎，世人知道吗？茅山先烈舍己封印阴帅，有人知道？”

　　我说的这些人，这小道士根本接触不到这个层次的人，说了也是白说，也懒得跟他解释了，说道：“你学艺不精，回去深造吧。”

　　“你是道门的人吗？”小道士被我先前那几句话震惊道，好一会儿后才问道。

　　我想了想：“算是吧。”

　　我才刚说完，这小道士突然对我跪了下来，满脸激动道：“求前辈教我道术。”

　　“前辈？”我转身重新走到他的面前，“道观里不教你道术？”

　　“道观里的道术不足以扫除邪魅，我想学能驱邪除魅的道术。”小道士满眼真诚，我一时间竟然不知道怎么拒绝。

　　我当初是为了自保才学的道术，现在他是为了能匡扶正义学习道术，跟我的出发点完全不相同，正是因为如此，我竟然有了收徒之心。因为，我想看看，跟我不走同一条路的人，成长起来，会是什么样的。另外，我也想体验一把做师父的心。

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　小道士见我主动问他名字，脸上一喜：“江成道，全真道的道士。”

　　“好，既然你想跟我学道术，从今天开始，你就跟在我的身边。”我说道。

　　江成道满脸欣喜：“那我可以拜师了吗？”

　　“道门收徒，讲究缘分，等缘分到了，再拜师。”

　　江成道嗯了一声，与我一同往山里的截教走去。

　　进入截教范围时，江成道眉头紧蹙：“这里不是截教的范围吗？我们来这里做什么？”

　　“我就是截教的。”

　　江成道听后停住脚步，眨了好几下眼，终于憋出了一句话：“截教比道教好。”

　　我哼哼笑了笑，他是身在福中不知福，我那么想进入道门，到现在都还不是一个正规道士，他还嫌弃道门不好。

　　返回截教天衍殿，又将江成道震惊了：“这……这不是截教掌教叶海的宫殿吗？我们来这里做什么？”

　　“我先给你找个房间休息，三个小时候后，你有第一件任务。”我说道，将他领到了勾魂使的房间里。

　　我这张脸也经常用，勾魂使知道我是谁，进去时对他做了噤声的手势，然后说道：“这小子叫江几道，从今天开始是我的记名弟子，麻烦你有空的时候帮我调教一下。”

　　勾魂使盯了江成道一眼，眼神足够恐怖，将江成道吓退了几步，头上冷汗直下。

　　勾魂使随后说道：“你让我调教这个废物？”

　　“这把剑当做报酬，干不干？”我将七星破杀剑取了出来，孟长青说得对，这把剑的杀性太大，威力虽然十足，但是却不适合我，真正随着自己一路成长的兵刃，才是最好的，金钱剑虽然丑了些，但无大碍，找个时间去炼鬼门找张震天重新帮我打造一下就是。

　　杨云有了东岳大帝的生死笔，勾魂使应该也要有一把像样的兵器，这样才会发挥最大的战力。

　　勾魂使对这把剑还是比较满意的，见我下这个大的手笔，接过了七星破杀剑，说道：“既然你下了这么大的手笔，我一定认真教他。”

　　勾魂使说完又瞪了江成道一眼，将他吓软在了地上，战战兢兢问我：“他……他是谁？”

　　“你连我是谁都不知道，就问他是谁了？你就在这里歇息一会儿，一会儿你就知道他是谁了。”我说完就走了出去，将江成道留在了勾魂使的房间里。

　　胆子这么小，也还想惩奸除恶，痴心妄想。

　　从勾魂使这里出来之后，我找到了武王，对他说道：“一会儿将截教周边势力的负责人召集道一起，跟他们商议一下邻近活人居所的安全问题。”

　　“之前就已经去办了，这会儿差不多该有消息了。”武王说道，马上又问，“一会儿是你出面，还是我出面？”

　　“你现在是掌教，当然是你出面，至于我嘛……我就当个截教的客卿长老吧。”我说道。

　　武王笑了笑：“你还真是随意。”

　　谈话期间，小皇帝从外面走了进来，见我也在，恭恭敬敬说道：“都说通了，他们说一会儿去罗刹门商议，我看时间差不多了，现在也该起身走了。”

　　现在没有外人，自然由我安排，就说道：“你、杨云、掌畜生司、四判官等人留在这里，我、武王、勾魂使三个人去就行。”

　　“这么少的人？不怕他们使诈吗？”小皇帝担忧道。

　　“他们没这么傻。”我说，没有探清截教实力之前，他们不会再轻易动手的。

　　说完后，我们起身出了天衍殿，我以截教客卿长老的身份，武王以截教掌教的身份，再加上勾魂使这截教大将军，准备前去赴会。

　　进屋后，见江成道端端正正坐在凳子上，眼里满是恐惧，勾魂使则自个儿在旁边摆弄刚得手的七星破杀剑。

　　“这是谁？”武王进来后问道。

　　武王和勾魂使都是极其强大的鬼魂，加上两人杀戮很多，一人曾经是冥界四魂使之首，一人是截教武王，两人身上气势不是这小小江成道能承受的。

　　见武王进来，江成道身体开始微颤。

　　惊吓过度反而会适得其反，我上前拍了拍他肩膀，说道：“不用害怕，他们都是我的熟人，跟我去一个地方。”

　　我说话之后，勾魂使才回答了武王的问题：“他从外面带回来的一个废物记名弟子，你有空也可以帮忙调教一番，有好处那拿。”勾魂使展示了一下手里的七星破杀剑。

　　“他……他又是谁？”江成道战战兢兢问道。

　　我都无语了，难道当初我也是这屌样？这也太小了吧，想想，我当时表现还算不错的。

　　“管他是谁，又不会对你怎么样，就你这样，还想匡扶正义，做梦呢。”我讽刺了一句，江成道这才克制了下来。

　　武王将事情跟勾魂使说了一下，我们一行四人开始往罗刹门的所在地赶去。


第431章 天尊内丹

　　截教周边一共五个势力，都已经搞清楚了，最强大的当然是罗刹门，其次是一个南疆的巫蛊门派，外人称呼南疆薛家，然后就是赶尸一门，至于其他的两个势力，名不见经传，贼道士都没听说过，想来也是两个三流的势力。

　　“我们要去哪儿？”路上时候，江成道向我问道。

　　“已经到了。”我们停下脚步，前面几个罗刹门的弟子已经迎了出来。

　　见我们到来，做了好个请的手势：“少门主在等你们。”

　　这里由武王称门面，我自然不能发号施令，跟着他们走了进去。

　　不得不感叹一句，古时的势力生存能力极强，这才短短不到两天的时间，他们竟然已经有了栖身之所，虽然不大完善，但是遮风挡雨已经足够了。

　　还没跨进门槛，我们三个人都停了下来，唯独江成道不知所以，没刹住脚，踏步走了进去，进去后双眼一翻，倒在了地上，被我伸手一把拖了出来。

　　勾魂使此时看着罗刹门的少门主冷冷说道：“小子，莫非你想用这破阵法挡住我们进来？”

　　贼道士跟我介绍过罗刹门少门主，名罗炎，天钺星，天真初期的修为，变鬼之前不过二十五岁，比我大两岁。

　　罗炎微微一笑：“来这里两日，听不少势力说截教为当世六大势力之一，我罗刹门有罗刹门的规矩，想要进罗刹门的门，就必须得过这一关，莫不是你截教只是徒有虚名？连这一个小小的阵法都破不了？”

　　这哪里是小小的阵法，这阵法的功效，在道门阵法排行中，至少能排进前三十。

　　“我来。”武王说道。

　　不过被勾魂使挡住了：“掌教怎么能亲自动手，我来。”

　　说完红光一闪，我给勾魂使的七星破杀剑出鞘，不到一秒钟，剑已回鞘，这屋子四周传来能量波动，压阵之物碎掉。

　　紧接着轰然一声，这才建好的殿堂，屋顶往一边儿飞了出去，露出了皎洁星空。

　　在座的人面无表情，但是逃不过我的眼睛，除了罗炎一人，其他人都被这一剑之威给震到了。

　　罗炎倒不慌不乱，起身拍手笑道：“截教两大将军之一，冥界四大魂使之首，果然不同凡响，请上座。”

　　我拖着失去知觉的江成道走进去，找了个位置坐下，然后将他拍醒，见屋顶消失了，错愕无比。

　　“小子罗炎。”罗炎自我介绍。

　　他旁边又一长相阴柔无比的男人起身说道：“薛闻香，苗疆薛家少家主。”

　　我暗暗咋舌，这男人不止长得像女人，名字也跟女人差不多，打了个冷颤，看向下一个。

　　“赶尸一脉康宇豪。”

　　另外两人，一个叫铁汉文，一个打造兵器的势力。一个叫柯敬，不知道是干什么的。

　　这五个人，也就罗炎和薛闻香能看，其他几人，并不是很强。

　　他们介绍完了之后，该轮到我们了，首先是我，我想了想：“截教客卿长老……呃……天衍道人。”

　　“您是截教的客卿长老？”江成道满脸吃惊，外加崇拜。

　　“截教左将，勾魂使。”勾魂使道。

　　刚醒过来的江成道听后，咕噜一屁股吓得坐在了地上，眼睛瞪得老圆：“勾……勾……”

　　武王见江成道被吓成这样，叹了口气，显然对我这个记名弟子有些失望。

　　“截教掌教，叶海！”武王报出他现在的身份。

　　这身份出了之后，将江成道吓翻在地：“呵……截教掌教……好吓人。”

　　说完还真的就晕了，我一脚踹过去，将他踹醒，这小子也太胆小了些，丢我的脸。

　　踹醒后，他爬回作为上，目光呆滞得很。

　　康宇豪见后，笑道：“原以为截教有多强呢，客卿长老的记名弟子，却是这样一个胆小的弱鬼。”

　　铁汉文也应合：“啧啧，截教后继无人吗？”

　　江成道满脸阴沉，我以为他要发飙，结果他却鼓足勇气对我说道：“对不起，丢了您的脸了。”

　　“丢了脸，就要自己找回来，再说，你丢的又不是我的脸。”我无语道。

　　他们以江成道出发，讽刺了一下截教，之后才谈到正是。

　　武王说道：“各位截然想在截教的势力范围内建教，截教不反对，但是，截教想来奉行不滥杀的宗旨，只有一个要求，请各位管好自己和自己的门人，如果做不到的话，要么离开，要么……消失！”

　　武王也是上位者，气势自然有的，这话一出，空气似乎都凝固了起来，陷入了死寂之中。

　　最后还是赶尸一脉的铁汉文笑道：“笑死人了，世界本就是弱肉强食的，弱者的生存权利掌握在强者手里，我们不去吸取活人身上的灵气，拿什么快速提升实力。截教只不过是一个新晋的势力，一群乌合之众而已，别以为你们真的有多强大，在我们面前，你们截教还不够看。”

　　别人都没说话，就这赶尸一脉的人叫得最欢，有些不爽，我听后说道：“我旁边这人，之前被你们赶尸一脉的人迫害，为我所救，现在他是我的记名弟子，若是陌生人，我可以坐视不理，但是现在他是我的弟子，你们对我弟子动手，是不是该给个说法？”

　　“说法？你想要什么说法？一个客卿长老而已，我连你们掌教都不怵，别说你了，你想要说法吗？好啊，我就坐在这里，你能拿我怎么样？”铁汉文叫嚣道。

　　“铁少当家。”我正准备给他一个教训时，罗炎叫住了他，说道，“今天聚在一起是为商量事情而来，别挑事端。”

　　铁汉文似乎很服这罗炎，气焰灭了下去。

　　罗炎这会儿说道：“我们尘封太久，体内灵气丧失殆尽，最快获取灵气的方法就是吸取生灵身上的灵气，截教这要求确实有些强人所难，能不能各退一步。各自管辖一片活人区域，各方之间互不干涉。”

　　“不行。”武王当下就拒绝了，“截教周边，不能有一个人丧生在阴魂之手。再说，出世阴魂众多，若一人一个，活人不到一天就会死绝，太多的人同时死亡，若是惹怒了国家机器，不是任何一个门派可以抵挡的。”

　　罗炎嘴角一抽搐，马上恢复平静：“国家么？”

　　“现在可不是宋朝，现在的国家机器可以在一瞬间毁掉一座城，让上百万人丧命，伤害持续上百年不消散，你觉得你罗刹门能抵挡？”武王冷冷说道。

　　即便是天尊都远远做不到这一点，在座所有人都满脸不相信。

　　“就算合数十位天尊，怕也做不到这一点吧。”薛闻香这时候说道，声音尖锐，像极了女人。

　　江成道见他们不相信，竟然鼓起勇气说了一句话：“核武器，核武器之下，可以让一座大型城市在百年里变为死地。”

　　我们说出的话他们或许会怀疑，但是江成道说出的话，却没有多少可疑的成分。

　　罗炎道：“如今灵气这么稀薄，他们是怎么修炼的？竟然这般恐怖。”

　　我心中暗暗切了说，都说了是武器，这罗炎是傻子吗？

　　罗炎想了好一会儿，说道：“这样，反正我们也没有躯体，吸取灵气之后，再入住躯体，代替他们存活，这样就不会被发现了。”

　　“够了。”武王站起了身，“我言尽于此，若是截教周边有任何一个活人死于阴魂之手，查出是哪方势力所做的话，别怪截教不客气了。我们走！”

　　“这样，比比怎么样？听赢了的那一方的。”罗炎提议。

　　武王义正词严拒绝：“不比。”

　　说完我们都跟着走了出去，走了一截儿后，里面传来了狂笑声音。

　　江成道问道：“为什么不灭掉他们？”

　　“灭掉他们其实不难，但是却不是解决办法，等你目光开阔一些就明白了。”

　　从罗刹门出来之后，贼道士突然开口对我说道：“如果能灭掉罗刹门的话，我建议你灭掉。罗刹门有一样至宝，你拿到手，作用很大。”

　　“什么至宝？”天下宝物，我见过不少，能让贼道士说成至宝的，自然很珍贵。

　　“天尊内丹。罗刹老祖羽化后留下的内丹，蕴含无上法力，最关键的是，它能治道伤。”贼道士道。

　　我听后大喜：“也能修复灵魂？”

　　“可以，我知道你怎么想的，不过想要治你师父的伤，至少需要五颗天尊内丹，天尊级的人物，很少自行坐化，所以，收集难度可见一斑。”贼道士说道。

　　道门丹道分为两种，一种为外丹，一种为内丹，孟长青以前跟我解释说内丹就是结石。不过那是在天尊以前，天尊之后，内丹就不仅仅是结石那么简单了。

　　佛门也有这种东西，叫舍利，佛门之外叫内丹。


第432章 开始挑衅了

　　现实中，能遇到五个天尊就不错了，收集五颗天尊内丹的难度，可想而知。

　　不过，总算有了一丝希望了。

　　回教后，我用自己的手机拨打了过去，是孟伟业接的电话，他和爷爷现在都呆在茅山。

　　打通电话后，孟伟业说道：“你师父他只是不想你走上偏路，你别怪他。”

　　我嗯了一声，说道：“师父灵魂受创很重，不过并不是没有解救之法，只要炼化五枚天尊内丹，或者是佛门世尊舍利，他的伤势就可以痊愈了，我这边儿正在找，你们也帮忙找一下。”

　　孟长青听了后，说道：“我会跟他说的，这几天道门都在和周边新出的势力交涉，没太多空闲的时间，人教和佛门也应该差不多，你们截教应该没什么威胁，不过也要多加当心，千年前的那些势力野得很，动辄刀剑相向，如果压不住的话，就会出大问题了。”

　　这点我是知道的，时代不同，社会环境不同，行事的方式自然也就不同。

　　挂掉了电话，前去找晓晓，晓晓和飞驳两人正没心没肺说笑，见我进来才安静了下来。

　　“师父还没来吗？”晓晓问我。

　　我摇了摇头，我一直很在乎孟长青的看法，别人怎么看我无所谓，但是，至亲之人说出那样的话，短时间还是接受不了。

　　没跟晓晓多说孟长青的事情，嘱咐了她们几句，让她们最近不要出去，其实以他们两人的实力，就算那些势力中，也很少有人能超越她们，但是女人始终处于弱势的一方，小心一些是好事。

　　这次来，其实还有一件事情，就是想让她们两人有空的话，去教教江成道，也算是给她们找了一点儿事情做，让她们不无聊。

　　当然嘱咐了她们帮我隐瞒身份，要是我身份太高的话，反而会压得江成道喘不过气来。

　　和晓晓她们说话的时候，小皇帝进来找到我，说道：“天衍殿来了一个人，说是你的朋友，你去看看吧。”

　　我可没多少朋友，既然这么说了，想来是熟人，离开了晓晓她们的房间。

　　到天衍殿后，见万天庆坐在一侧椅子上，我这层伪装，竟然没有瞒过他的眼睛，说道：“你这截教挺大的啊。”

　　“你怎么跑到我这儿来了？”

　　万天庆听了淡淡回答：“阁皂宗被剑宗灭了，我无处可去，就来投靠你了。”

　　我有些诧异，阁皂宗好歹也是正一三大宗之一，竟然这么快就被灭掉了，因为是道门的势力被灭，自然是有些不舒服的。

　　不过万天庆脸色淡然，完全不像师门被毁的样子。

　　“阁皂宗被灭了，你为什么能跟个没事儿人一样？”

　　万天庆答：“一定要摆出一副很悲伤的样子吗？又改变不了什么，剑宗而已，我玄明子早晚有一天会让他们臣服在我的脚下的。”

　　看他豪气万丈，倒觉得有了几分亲切之意，不过他刚说完，就一口鲜血喷了出来，紧接着身上衣服被血浸成了红色。

　　我被他这情况吓了一跳，上前碰了一下他，他身上衣服马上变成了布条，落在了地上。

　　他身体展现在我面前时，将我惊呆了，身上满是伤痕，足足有上百道。

　　“怎么回事儿？”我忙问。

　　万天庆眼里闪过一丝恨意：“我跟剑宗的人交过手了，确实是用剑的高手……哦，有一件事情忘记跟你说了，我宰了他们一个长老，现在他们正在追杀我呢，估计这会儿已经到截教附近了。”

　　我说呢，这小子怎么会往截教跑，原来是来逃难的。

　　不过，剑宗确实是个麻烦，根据贼道士的信息，剑宗在宋朝时，是实力仅次于道门的存在，现在保留下来的实力虽然大不如以前，但廋死的骆驼比马大。得小心对待，不然就会沦为下一个阁皂宗。

　　“既然来了，我又不能赶你走，你安心养伤，其他的事情交给我就好。”我道。

　　万天庆笑了笑：“我不会感谢你，不过以后你我若是对决的话，我可以手下留情。”

　　找人将万天庆带到安全地方养伤，回来时，武王及勾魂使、杨云、四位判官、小皇帝、昭三三等人全都聚集在了天衍殿。

　　崔判官见我后，对我说道：“截教的势力范围之内，今天有五个人神秘失踪，以长明灯测试，已经身亡，但是没有找到尸体。”

　　截教内部的安定，一直都是崔判官他们在负责，安定问题，他们掌握的都是第一手信息。

　　“知道是哪方势力做的吗？”我问道。

　　崔判官说道：“正在调查，不过可能性很小，他们很小心，没有留下什么有效的证据。”

　　肯定就是截教周边的势力做的了，这是在挑衅呢。

　　“出事的地方在哪儿？我去看看。”

　　崔判官将地址告诉给我，我得知后，马上赶往那里。

　　出事的地方叫‘栏星镇’，镇子里有道观存在，那些人不止在挑衅截教，还在挑衅道门。

　　给他们的行为下了一个结论——自寻死路。

　　赶往栏星镇时，刚好碰到两个道士端着一碗米，插着香在路上唱着经文行走，因为实力太弱，他们并没有发现我的存在。

　　看他们所做的法事，应该是在找失踪的人，他们的身后，失踪之人的家人哭哭啼啼跟在后面。

　　而此时在路边一家夜啤店边上，看见了两个熟人，一个是铁汉文，一个是柯敬，才在罗刹门见过。

　　两人正看着两个道士和哭哭啼啼的人指指点点，时不时发出讥笑声。

　　我坐下后，两人并没觉得多奇怪，铁汉文不冷不热说道：“果然，截教的人来了，怎么样？查出是谁做的了吗？天衍道人……”

　　我微微一笑，问道：“你们两人入住的躯体，是怎么回事？”

　　“哈哈，我就知道你要这么问，怎么？怀疑是我们做的吗？”柯敬阴阳怪气说道，“我们只是来看热闹的，看看截教的人如何憋屈，再看看道门的无能，最后再看一下那些活人的悲哀……哦，忘记回答客卿长老的问题了，这两具躯体，是找赶尸一脉借的，他们还有不少的存货，你要吗？如果你们掌教去求一下，应该可以求到的，不过你的身份……不知道他们乐不乐意给。”

　　我哼哼笑了一声：“是谁做的，早晚会知道的，希望到时候两位还能在这里安安心心坐着。”

　　我说完后准备起身离开，这是铁汉文清了清嗓子，突然吼道：“有鬼啊……”

　　众人大惊，刚才走过去的两个道士也停下脚步回过头来了，凝神聚气终于看见了我，放下手里的东西赶了过来，怒道：“你好大的胆，竟然在我们的眼皮底下出现，这五宗失踪案，是不是你做的？”

　　铁汉文和柯敬幸灾乐祸看着我，好似取得什么重大胜利一样。

　　我见了两个道士后，行了个道礼：“全真龙门衍字辈道士，神游至此处查明此事，你们继续。”

　　全真百代谱中，有衍字辈，算起来的话，衍字辈应该算是地位比较高的了，至少在他们两个之上。

　　不过这两个道士却没那么容易相信我，说道：“凭什么相信你？”

　　事实胜于雄辩，只有施展道术才可以证明了，便并指念起了收魂咒，道法波动传来，铁汉文和柯敬神色马上就不淡定了，因为我收的就是他们的魂。

　　不过这会儿没准备拆穿他们，不然如果真交手的话，会引来他们所在势力的报复，也会让这里的常人受到牵连。

　　感受到这股道法波动，两个道士马上肃然起敬：“见过师叔。”

　　我恩了声，这样看来，衍字辈应该就是他们上一辈了。

　　“你们去忙吧，我会在暗中辅助你们，有线索，可以跟我说。”我道。

　　两个道士答道：“还没有什么线索，从长明灯来看，已经死了，而且是枉死，只是，尸体不知道在何处。”

　　我点点头，随后让他们两个人离去，转身对铁汉文和柯敬冷冷说道：“下次再玩这种游戏，我乐意奉陪。”

　　铁汉文啐了一口：“会一些道术而已，装什么装。”说完转向柯敬：“柯兄，这世间已经大变样，有没有兴趣出去走一圈，看看有没有什么新奇事物。”


第433章 我是剑宗宗主的儿子

　　看着他们两人的背影，我在纠结要不要干掉他们两人，这两人都不是什么省油的灯。

　　犹豫了一番，决定暂时放过他们两人，现在动手的话，恐怕会给他们背后势力对截教动手的借口，截教虽然不怕，但不占理的事情，传出去的话，不是很好。

　　虽然不准备干掉他们，但是还是要跟着他们的。

　　两人找了一个地方，将自己的身躯藏了起来，然后进入了这里的声色场所，他们俩进去后，我在门口守着。

　　才没多大一会儿，东南方向传来一阵波动，这势力范围，极有可能是截教的人，便暂时放过他们循着波动方向找了过去。

　　小镇东南有一个坟场，这些坟墓都有些时间了，但是现在，这些坟墓被打得稀烂，坟墓里的尸骨到处都是。

　　甚至还有一些刚埋下去的尸体，坟墓被打开后，蛆虫四处爬动，恶心至极。

　　坟墓中间，两人正快速交锋着。

　　一个我认识，苗疆薛家的少家主，薛闻香！

　　至于另外一个，是一个年轻男人，比我小一些，大概才二十来岁，不过实力却是惊人的恐怖，已经达到天真初期了，距离天真中期只有一步之遥。

　　那年轻人我虽然不认识，但是他手里的剑和身上的衣服我认识。

　　“剑宗的。”灭掉阁皂宗的宗派，这个应该就是来追杀万天庆的人，不过，以他的实力，万天庆和他相比，应该不会落败才是。

　　追杀的不止这么一个！当时下定结论。

　　“剑宗就这么欺负人吗？”薛闻香灵魂有些散乱，显然是在刚才那阵波动中受了创，反观那年轻人，风轻云淡站着，看不出有什么损伤。

　　“苗疆薛家，不入流的势力而已。若你告诉我那阁皂宗弟子的下落，我便可以放你一条性命。”剑宗那人冷冷道，手里铁剑寒光闪闪，煞是慑人。

　　薛闻香眉头微蹙，咬牙道：“我根本没有听说过此人。”

　　“那么，你就没有继续活着的价值了。”剑宗人说道，同时一剑挥出，又有几座坟墓遭受无妄之灾。

　　薛闻香不停闪躲，体态轻盈，姿势优美，若是不看面貌的话，倒还真像个女人。

　　剑宗那人挥出约八剑，坟场彻底被破坏，所有坟墓全部被打碎了，尸骨到处都是。

　　至此，薛闻香不再闪躲，微微一笑：“真以为我好欺负？你去死吧……”

　　薛闻香说完，从腰间掏出一玉笛，幽幽吹了起来，笛声悠扬，响彻山林。

　　笛声到处，地上尸骨竟然动了起来，就连没暴露在外面的尸骨也从坟墓之中爬了起来，薛闻香见后冷笑道：“虽然是临时拉来当尸蛊的，但是……已经足够了。”

　　砰砰砰……

　　一具具尸骨站里起来，白骨上黑色符文游动，薛闻香停止吹笛，拿着玉笛一指：“去吧，吃饭了。”

　　哒哒哒……

　　尸骨狂奔向剑宗之人。

　　剑宗那人轻蔑一笑：“茅山控尸术？太小瞧我了吧。”

　　说完聚力一剑横扫出去，寒光闪过，这边树木被削断好几根，那些尸骨也已经从眼前消失了。

　　“不见了？”我有些诧异。

　　剑宗之人也一愣：“成功了？”说完见地上又影子在动，猛地一抬头，大惊：“什么！”

　　砰……

　　一具尸骨自空中落下，一拳轰了下去，正中剑宗那人头顶，将他打入地底三分。

　　我也无比惊讶：“竟然能躲过剑气的攻击，跟一般的尸骨，完全不同啊。”

　　腾空跃起的尸骨一具具落下，将剑宗那人深埋在了地下。

　　薛闻香眯眼一笑：“苗疆可不会什么控尸术，这是苗疆尸蛊，还多谢你给了我和它们接触的机会。不过，也只多谢一次而已……”

　　薛闻香说完神色一变，又吹起了玉笛，那些尸骨得令，迅速移形换位，交替攻击了起来。

　　“哼哼，若是真正的尸蛊，我或许会忌惮几分，但是，这临时尸蛊，对付普通人或许够了，对上我，差得远呢。”剑宗那人喊道。

　　随后手指一挥，那把铁剑自行飞了起来，以肉眼不可捕捉的速度在他身体周围绕动，不断发出刺啦的割裂声。

　　约三秒后，剑宗那人手一拍地，从地下起来，那把铁剑回到他手里，而被控制的尸体，竟然变成了碎块。

　　“移物咒也没这么厉害吧。”我叹了一句，道门涉略太广，这些势力则抓取道门法术中一部分加以钻研，威力自然大。

　　薛闻香以笛声控制尸骨，就是从道门以法咒控制死尸演变而去的。

　　剑宗控兵术，也是从道门移物咒演变而去的。

　　尸骨全毁，薛闻香脸色大变，想要逃走，但是剑宗那人已经持剑攻了上来，薛闻香马上拿玉笛阻挡。

　　不过薛闻香适合远攻，剑宗本就适合近战，相比之下，薛闻香马上落入了下风。

　　不到两分钟的时间，薛闻香灵魂之上就多出了好几道沟壑，且没时间修复，不断在扩大。

　　至于剑宗那人，虽然也被薛闻香击中几次，但并没有大碍。

　　“原本以为万天庆是我出世斩杀的第一个天真级别的人物，现在看来，第一个是你，带着荣耀去死吧。”

　　咻……

　　剑光一闪，直取薛闻香眉心而去。

　　他们两个都不是什么好东西，但是相比起来，剑宗的人更可恶，竟然灭了阁皂宗，犹豫了一会儿，到此刻，打算出手了。

　　因为出来没带兵刃，便踩着罡步过去夺过了薛闻香手里的玉笛，顺便将剑宗那人手里的剑拨开了。

　　“你是谁？别多管闲事。”剑宗那人震怒，冷冷道。

　　我回头看了一眼薛闻香：“这玉笛，暂时借我用一下。”

　　因为才见过面，他知道我是谁，就道：“是你……快帮我杀掉他，薛家定有重谢。”

　　我笑了笑，这人倒阴险得很，利用起我来了。

　　“神仙巅峰的实力，哈哈，就凭你？也好，先杀了你，再杀他。”剑宗之人狂妄自大，连我是什么人都不搞清楚，就挥剑相向了。

　　对方距离天真中期只有一步之遥，我与他还有一些差距，必须得全力迎战。

　　光看不知道他这一剑威力多大，面对时才觉得恐怖，剑宗竟然能将剑用到这个地步，是道门远远比不上的。

　　惊险躲过一下，但还没落地，又是一道剑光过来。

　　凌空状态下破绽最多，也是最难防御的，我现在无法借力，只能硬抗。

　　咔……

　　剑光闪过挡剑的玉笛断成两截，我本人腹部位置也被切出了一条口子。

　　玉笛打断，薛闻香满脸痛惜。又见我一开始就受创，道：“还是太弱了啊。”

　　我看了一下腰间的伤口，舔了舔嘴唇：“这才开始呢……”

　　说完一掌压下，大寂灭印施展出来，磅礴压势降下，他脚下土地马上凹陷，不过他抗压能力不错，竟然只是弯下腰死撑，并没有倒地。

　　嗤。

　　百道剑光冲天而起，他手里的剑竟化身百把，大寂灭印聚集的灵气崩碎，大寂灭印失效。

　　“实力不够，再厉害的招式都是枉然，去死吧。”

　　咻咻咻！

　　虚空中那百道剑光向我刺来。

　　“原来是剑气所化。”临近我，我终于知道这百道剑光是怎么来的了，不过代价大了点儿。

　　灵魂被这剑光刺得乱七八糟。

　　“结束了。”他说道，手持剑的本体向我走了过来。

　　我嘿嘿笑了笑：“还远没结束呢……鬼兽。”

　　砰。

　　化身鬼兽状态，在他接近我的那一刻一拳轰了出去，将他腹部轰出了一个大洞。

　　“你……竟然能伤到我，足以自傲了，不过，没有第二次机会了。”

　　说完手里铁剑剑气大涨，瞬间变身一把巨剑，被他举起来开山裂石一剑砍了下来。

　　“通幽。”

　　第二个禁术施展出来，修为拔高至天真中期，再以罡步闪躲，至他身边时，道：“这下该结束了。”

　　他大惊，挥剑砍过来，但奈何我离他太近，他这样根本砍不到，而我则伸手将他的脑袋拧了下来，再迅速贴上了符箓。

　　三魂七魄都在穹顶位置，一时半会儿死不了，因为有了符箓的限制，他也恢复不了。

　　“放……放过我，薛家能给你的，我剑宗给十倍，我是剑宗宗主的儿……”

　　“我可不是为了薛家，而是为了阁皂宗，安心去吧。”我说完挥指引燃了符箓，符箓爆开，将他灵魂炸得稀烂，彻底消失。


第434章 夜探赶尸一脉

　　这人死后只留下了一柄铁剑，其他的什么都没有。

　　这人被干掉，薛闻香摇摇晃晃站了起来，对我笑了笑：“今天要不是你的话，我可能就死在他的手里了。”

　　我忙让他打住，说道：“行了，就此别过，想要谢我的话，就管好你薛家的人。”

　　我说完后，不知道是不是因为战斗太久了，似乎看见他对我妩媚一笑，吓得我差点儿一个趔趄倒在地上，忙撒腿离开了。

　　这人太恶心了，平生觉得最恶心的就是这种人。

　　“喂，你叫天衍真人是吧？”快出坟场范围时候，薛闻香喊道。

　　我恩了声，飞也似的离开这里。

　　不过他紧接着跟了上来，速度比我慢不了多少，我跟本甩不了他，甩不掉只有停下等他了。

　　他过来后果然是让我觉得极度恶心的妩媚笑容：“告诉我你的真名！”

　　“你想干什么？”我满脸嫌弃问道。

　　“交个朋友，我又不会吃了你，没必要这种表情吧。”薛闻香不满意说道。

　　我暗想，不是怕你，是恶心你啊。

　　我摇摇头道：“朋友就算了，今天并不是为了救你才出手的，我跟剑宗有些恩怨，我是为了自己，别多想。”

　　“过程不重要，结果还是是你救了我。”他道。

　　我都想骂人了，叹了口气，聚力踩着罡步迅速离开。

　　普通速度他能跟上，但是罡步他就不行了，很快将他甩掉，到了较为热闹的街上才放慢速度，慢慢悠悠走了起来。

　　找到先前铁汉文他们进去的地方，继续看着他们，不过他们早就发现我了，向我走了过来：“哟，客卿长老今儿不去守护天下，咋这么有闲心，可劲儿跟着我们做什么。”铁汉文说道。

　　我微微一笑，不搭理他们。

　　我不开口，他们两人吃了闭门羹，愠怒瞪了我一眼，然后说道：“我们走。”

　　两人说完离开这里，往山里走去，应该是回去了。

　　他们走后，我找到了失踪的那五个人的家人，显身从他们口中得知了失踪的人的一些基本信息。

　　失踪的人年龄都在二十至四十岁，正是血气方刚的时候，灵气最重，很招鬼魅喜欢，但是这个年龄段，一般的鬼魅根本近不了身，只有有一定实力的鬼魅才可以。

　　所以，推测肯定是那五大势力做的。

　　以道门和截教的本事，想找一具尸体很容易，但是现在却没有结果，说明，肯定被人以特殊手段藏匿了起来。

　　而截教周围势力中，对藏尸最擅长的就是赶尸一脉，所以，决定先去探探赶尸一脉的虚实。

　　赶尸一脉在截教的西部方向，占据的地方受龙脉影响程度在他们五个势力中排第二，第一自然是罗刹门，如此看来，赶尸一脉的实力排第二，苗疆薛家派第三。

　　因为他们才出世，基础设施还很不完善，建立门派的速度也比不上罗刹门，到目前为止，除了一些棚子，唯一完善的就是一栋塔式建筑。

　　“死气很重，应该就是藏匿尸体的地方。”看了一下那塔式建筑，感觉到了里面的死气。

　　不过那建筑的外面至少有十来个人守着，想要潜伏进去，很难骗得过他们的眼睛，要是能学会李妍隐身的能力就好了。

　　想了一阵后，幻化成守门弟子的一样服饰的人，慢慢悠悠走了过去。

　　他们全都看见我了，先是疑惑了一阵，然后问道：“不得靠近。”

　　“少主让我来看看里面的东西有没有异动。”我胡乱说道，这种事情不需要自己解释得太完美，听者自己将不完整的解释补充完整的。

　　果然这几个人听后说道：“没什么异动，你可以走了。”

　　“少主说最近运来的那几具尸体一定不能出意外，少主有大用，你们进去查看过没有？”

　　这些人听后互相看了看：“少主将尸体放进去之后没给我们交代过，我们没将注意放在那几具尸体上面，应该没什么意外吧。”

　　听到这里，我心里一喜，抓住了致命点：“什么叫应该没什么意外？要一定没有意外，开门，进去检查检查。”

　　这几人这才转身将门打开，有两个弟子走了进去，我也理所当然跟着走了进去。

　　进去后关好了门，走到这两个弟子背后，掐起了殂鬼决，无声无息将他们两放倒，然后在这里面走了起来。

　　这塔式建筑一共四五层，第一层就放了一些赶尸的工具，没有发现尸体的踪迹。

　　到第二层时，这第二层里面密密麻麻全部都是柜子，我打开柜子一看，一张惨白的脸出现在我眼前，双目怒睁，显然死得很不甘心。

　　之后连续打开了十来个柜子，全部都是尸体，从衣着服饰来看，应该是宋朝时期的。

　　“这一层竟然没有。”以茅山移物咒将所有柜子打开，没有找到失踪的那五个人。

　　之后再到第三层，第三层不再是柜子，而是摆满的棺材，掀开一个看了一下，又惊呆了，这一层的棺材里面，竟然是各种各样的僵尸。

　　紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨，全都有。

　　看见后，我不由得叹了一句：“这赶尸一脉胆子太大了，竟然养这些东西，若是震慑不住的话，这些东西会害人害己的。”

　　仅仅拿这里面的紫僵来说，就相当于尸王的存在了。

　　这一层依然没找到，但是却对赶尸一脉多了几份了解，之后再上一层，这一层的东西少了，找了一下，没有发现尸体的踪迹。

　　但是却在地上发现了一些已经干掉的血液。

　　再抬头一看，是从楼上滴下来的，马上上楼。

　　这一层到处贴满的紫色的符箓，楼梯上也铺满的糯米。

　　好大的手笔，这么多紫色的符箓！

　　现在能拿出一张紫色符箓就已经很不错了，而这里竟然足足有上百张，果然是古时候的势力，比现在势力强大太多了。

　　糯米和这些符箓都有克制尸气的作用可以限制僵尸的行动。

　　用这么多的东西限制上面的东西，可见强大异常，我多了几分小心，走了上去。

　　本以为上面还会有什么封印，但是并没有，站在楼层上看了一下，看见了一个身着喜服的古代女子。

　　头盖红盖头，双手紧握，似乎有些紧张。

　　我有些疑惑，暗想：“怎么会有人在这种地方成婚？”

　　在她的身上没有感觉到什么尸气，心想不是僵尸，宁拆十座庙，不毁一桩婚，这是别人的好事儿，不能打扰。

　　正要转身离开时候，注意到了女子面前木板上一大滩干涸的血液。

　　“一般人不会在这里成婚，这女子有怪。”想着走了过去，伸手将她盖头给掀了下来。

　　红盖头掀掉后，露出了她本来面目，年约二十五岁，所有特征只能用一个小家碧玉来形容，与我先前想象的凶神恶煞模样完全不同。

　　“终于被掀开了，不是你……哈哈，这样的话，我就不用等了。”她看了我一眼，突然冷森森说道，声音好似千年寒冰，很是刺骨。

　　“你是什么人？”我问道，同时做好了防御的准备。

　　她对我咧嘴灿烂一笑，刚才的森然全部消失：“赶尸一脉老祖，谢钰。你是赶尸一脉的弟子？”

　　我没听过这个人，但是贼道士听了后却大惊：“竟然是她，叶海，千万别承认是赶尸一脉的弟子。”

　　“不是！”我虽然不知道为什么，还是依照贼道士的话做了。

　　她听后哦了声。

　　贼道士这会儿才解释道：“听说过这人，宋朝时的天才，一次赶尸跟一只尸王产生了感情，与尸王成婚的时候被她家人陷害，导致她喜欢的那尸王堕入地狱，她从此恨透了赶尸一脉，外界传闻她已经死了，没想到还在世上。”


第435章 轮回印

　　暂时还弄不清楚这女人的实力怎么样，所以不能轻举妄动。

　　不过看她并不是多残暴，就向她问道：“你有见过新进来的五具尸体吗？”

　　“五具？”她愣了一下才回答道，“被我吃了啊，刚好又饿了呢。”

　　说完，她双眼立马变得猩红，强大尸体狂潮般涌出，我惊呼一声不好，从窗户跳了下去，迅速离开了这里。

　　遁出赶尸一脉范围不久，就听见赶尸一脉里传来了大叫声：“尸王跑了，快追……”

　　紧接着，山林里传来了人跑动和呼喊声音，夜彻底被打破。

　　“那谢钰什么实力？”我虽然跑掉了，但是怕她去残害附近的生灵。

　　贼道士回答道：“她喜欢的那个尸王，你肯定听说过，那就是冥界万年僵尸王，谢钰当时在别人的辅助下能暂时压制万年僵尸王，你觉得她的实力怎么样。”

　　我有些吃惊，幸好刚才没有不知死活跟她对打，不然怎么死的都不知道。

　　之前跟东岳大帝打，虽然没有突破，但是已经有了神仙巅峰的战力，又加上禁术，暂时有了堪比天真中期的战力。再加上东岳大帝道痕受顺，我能抵抗一会儿并不奇怪。

　　但这个谢钰，看起来并没有受到什么损伤，也就是说是拥有完整的天尊战力的，差太多，肯定不是对手。

　　“她不会出去害人吧？”我有些担忧地问贼道士，毕竟不了解谢钰，不知道她的品性如何，嗜杀不嗜杀。

　　贼道士说道：“没怎么打过交道，只听过她，不过有因必然有果，虽然不知道掀开盖头代表着什么，但是既然放出来了，就一定会有解决办法的。”

　　他对佛门那一套倒是说得有棱有角的，笑了会儿，松一口气离开这里，返回了截教。

　　回截教时候，刚好见晓晓和飞驳去找江成道，我闲着也是闲着，就跟着一起去了。

　　开门进去时，江成道正趴在桌子上呼呼大睡，勾魂使不知去向，将他拍醒问道：“勾魂使呢？”

　　江成道迷迷糊糊的，揉了好一会儿眼睛才说道：“刚才还在教我什么是谋略来着，不过讲着讲着好像很痛苦，就跑了出去，也不知道去了哪儿，我等了会儿，见他没回来，我就睡着了。”

　　勾魂使很痛苦，这倒挺新颖的，以前可没看出他痛苦过，在他眼里，从来就只有野心和桀骜。

　　“行了，再给你介绍两个师傅。”我将飞驳和晓晓介绍给他。

　　之前跟她们俩交代过，帮我保密身份，所以这会儿也直接称呼我为天衍真人了。

　　介绍完了之后，江成道一脸不满意：“您之前给我介绍的师傅很强，为什么这次是两个女人？还这么小。”

　　这小子有些瞧不起女人啊，我直接对飞驳说道：“他瞧不起你们的话，就把他丢出去，不用留情，要是他能打得过你就算了。”

　　说完我转身出去找勾魂使去了，如果这事儿出现在杨云身上或许会平常一些，出现在勾魂使身上就有些不寻常了。

　　《卜经》上的卜术，我已经将适合我的大部分学会，除了命绝占卜法。

　　所以，只要勾魂使留下了一些线索，想要找到他的踪迹很容易，换了好几个占卜法，在终于勘测出了他的位置，之后找了过去。

　　足足走了三四个小时，才终于确定了他的位置。

　　“跑得够远的啊。”我叹了句，走上前去，看见前面的景观时，呆住了。

　　前面是一处佛门的寺庙，名为‘诸天寺’。

　　勾魂使竟然来了佛门的地方，心生疑惑，就潜伏过去，放开神识感应了起来。

　　勾魂使在寺庙的禅房里，禅房里有两人，都以五心朝天姿势盘坐，勾魂使对面是一个僧人，僧人正不断诉经，勾魂使则在对面潜心听着。

　　看到这画面，我愤怒得不得了，这是我身边的人第一次背叛我，以前跟他虽然有些不快，但是现在我已经把他当成朋友了。

　　“他为什么这么做？”我拳头紧握，站起来准备冲进去问个究竟。

　　但是贼道士却喊住了我，说道：“先别进去，这诸天寺是八部天龙中排行第一的‘天’的下辖寺庙，贸然进去，会有危险。”

　　“‘天’很厉害？”我问道。

　　“自然厉害，帝释的大弟子，作为八部天龙的第一，连我都不是他的对手，八仙之中，只有李玄能跟他持平。”贼道士跟我说道。

　　“就算诸天寺是‘天’的下辖寺庙，他也不可能经常呆在这里吧。”

　　“你是不是觉得你一气化三清很厉害了？但是我跟你说，‘天’一共有六个化身，苦有诸天，乐出天伦，苦乐各三个化身，你现在的实力，距离他的化身还差得远，所以不要轻举妄动。”

　　听了贼道士的话，我渐渐冷静了下来，等待着勾魂使出来。

　　过了将近十来个小时之后，感知到勾魂使面前的那僧人突然消失，勾魂使随后走了出来，往截教方向走去。

　　我跟了过去，远离‘诸天寺’后，勾魂使停下，转身说道：“我能解释，但是……在解释之前，我得确认你有没有资格让我解释。”

　　说完马上拔出了七星破杀剑，一剑劈砍了过来，杀气四溢，这股肃杀让周遭万物都主动臣服了下来。

　　“给我回去。”我怒吼一声，煞气尽出，他所击出的杀气瞬间就被煞气吞没，并向他迎了过去。

　　轰！

　　勾魂使用剑挡了住，不过还是后退了好几步。

　　就对了这么一下，他就停了下来，说道：“记得当初在弱水河边和我的对战吗？”

　　“哪一次？”我和他在弱水河岸打了两次，第一次是纯阳子破封而出时，那次将他封印到了弱水之中，第二次是组建截教时，将他带了回来。

　　“第一次。”勾魂使说道，“知道那个时候，我为什么会败给你吗？”

　　这件事儿我知道，因为那个时候，勾魂使身上本来就中了一轮法印，当时我听后没多在意，但是现在他提起来，似乎就有些蹊跷了。

　　当初他贵为勾魂使，而且那个时候，他作为最强的一批存在，谁敢动他？

　　我没深想，但是现在想起来，有些惊人。

　　“你之前中了一轮法印，所以才输给我。”我说道。

　　勾魂使点了点头：“那轮法印名为轮回印，我所中的，是一年一个轮回，也就是说，每一年期满时，我的记忆就会轮回一遍，恢复到一年之前。袁天罡那个弟子黄蝶，跟我所中的轮回印一样，都是一年一个轮回的。”

　　“轮回印？”我从来没听说过这么奇怪的印法。

　　勾魂使说道：“佛门八部天龙之一‘天’的印法，每年期满之后，我都要来这里听他分身诵经，才能将这轮回印的印发之威压制住，不然我的记忆将重回一年前。而且我还发现了一件事情。”

　　“什么事情？”我问道。

　　勾魂使犹豫了好一会儿才说道：“我在穆晓晓、飞驳甚至包括孟长青身上，都发现了这种印法的踪迹。”

　　我听后一惊，喊道：“什么？你怎么不早说！”

　　“没用的，除了听‘天’诵经能暂时压制之外，只有灵魂陨灭才能消除这印法，不说反而好一些。穆晓晓和飞驳身上的印法，是最近几年才中的，也就是你们消失的那几年，不知道他们中的是几年一个轮回。你师父的印法，已经中了很久了，我看不出年代，猜测的话，应该有几十年了。他的记忆到现在还没轮回，说明时间很长，但不知道什么时候会发作，我得提醒你一句，如果有一天，他们突然不记得你了，或者是记忆重返多少年之前，你可千万别奇怪。”

　　经由勾魂使这么一说，我发现飞驳和晓晓那段时间都在佛门之中，孟长青身上轮回印中了几十年了，大约二十多年前，他也在佛门。

　　也就是说，但凡跟佛门接触过的，都中了轮回印？

　　但是我为什么没有？

　　正疑惑的时候，龙皇开口说话了：“慈航真人是个大善人，她应该不会害你，将你关在破魔洞中，你损失过什么吗？”

　　他这话倒是提醒我了，她将我关进去，不仅涨了见识，而且提高了实力，心境也提高了。

　　“意思是，如果她不关我的话，我也会被‘天’打入轮回印？”

　　龙皇应道：“反正我觉得慈航真人是在帮你，这是我的直觉。”


第436章 二奶奶坐化

　　慈航真人的目的我无法揣测，现在解决这什么轮回印才是正题，不然就会像勾魂使这样被佛门限制住，伦为佛门的傀儡是早晚的事情。

　　“佛门好手段啊，用这种办法来限制他人的行动。”

　　勾魂使听后说道：“我之前就准备跟你说这件事情，但是你一直没有时间，也就耽搁了。”

　　我问道：“你以后怎么办？还来找这‘天’的化身吗？”

　　勾魂使耸了耸肩肩膀：“他似乎很有把握将我渡化，我得给他机会啊。”

　　这样说，就是要继续来找他了，只要不是背叛我，我也没必要多管，但是这件事情肯定是需要解决的，看来，我要第一次和佛门接触了。

　　返回了截教，还没进殿，小皇帝就上前说道：“苗疆薛家的薛闻香来找你，还有罗刹门罗炎也来了。”

　　“他们是来找我的？”我问道。

　　小皇帝点点头。

　　“就说我不在。”我转身准备进屋，但是却被罗炎和薛闻香叫住了，“天衍真人，为何见我们就退避？”

　　我转身说道：“你们又不是女人，有什么好见的，我有事儿，先走了。”

　　薛闻香却道：“罗少门主是来和你们掌教商讨事情来的，而我是来找你要赔偿的，你是不是已经够忘记了，你还欠我一样东西？”

　　我跟他都没什么交集好不好，什么时候欠过他东西，简直无理取闹。

　　“我怎么不记得我欠你东西？”

　　薛闻香迈步走了过来，眯眼一笑：“你之前说过，你杀那剑宗的人并不是为了救我，所以，我也没必要感谢你，但是，你将我的玉笛拿去打碎了，是不是该赔给我？”

　　听他说完这话，我恨得牙痒痒，之前是怕他纠缠才说不是为了救他，没想到他还是有理由来纠缠。

　　见他这眼神，我一阵恶寒，退后了好几步说道：“我没龙阳之癖，你要玉笛，我过几天赔给你就是，这事儿一笔勾销，咱俩再无瓜葛。”

　　薛闻香听后双手叉腰笑得前俯后仰：“我也没有龙阳之癖，因为……”

　　他说完，伸手一把抓住了我的手，直接将我手按在了他胸脯上，脸带红晕说道：“因为，我是女人！”

　　我下巴都惊掉了，马上缩回了手，刚才那手感，确实是女的。

　　“这是男人的世界，没办法，我只有伪装成男人咯，连罗炎都不知道我是女人呢，只有你一个人知道，荣幸吧。”薛闻香咯咯笑道。

　　我好歹也是见过大世面的人，稍微吃惊一会儿就冷静了下来：“我还有事，你的玉笛会赔给你的。”

　　说完转身走了，她在背后喃喃道：“还真是冷淡呢。”马上加大声音，“剑宗的人不好惹，据我所知，你斩杀的是剑宗宗主的小儿子南宫跃，跟他一起来的，还有两个人，一个是剑宗长老南宫正，还有一个是剑宗宗主的徒弟。你小心一些，剑宗能以气辨形，他们迟早知道是你做的。”

　　剑宗实力仅仅次于当时的道门，底蕴自然不少，但是也没怕过，该怎么样就怎么样。

　　进了屋子之后，跟贼道士商量了起来，现在这情况必须去一趟道门了。

　　迄今为止，很多地方都有道门的踪迹，但是我对道门还一无所知，如果真的有一天需要交手的话，会被打的措手不及。

　　贼道士说道：“去倒是可以去一趟，就是怕有危险，毕竟佛门一直在暗处，就算是宋朝时期，也只是侧面插手乱世的事情，对佛门的事情，我不是很了解，帮不了你什么。”

　　连贼道士都不了解，这佛门还隐藏得够深的。

　　不过在去之前，还得把眼前的事情解决掉。

　　就是这五个派别对活人的态度上。

　　事实证明，那五具尸体极有可能被赶尸一脉拿去喂那谢钰了，而此事铁汉文和柯敬也肯定知晓。

　　想了会儿，趁罗炎还没离开，步入天衍殿，说道：“已经查明那五个失踪的人是谁做的了。”

　　罗炎和薛闻香都转头看着我，武王问道：“是谁做的？”

　　“铁汉文、柯敬、赶尸一脉。”我说道，“我潜入赶尸一脉的藏尸阁中查探过，守门弟子证明有五具尸体被放进去，而里面刚好有一个异物刚吃了五具尸体，不出意外的话，应该就是他们做的了。”

　　武王起身哈哈笑了两声，随后看着罗炎和薛闻香说道：“今天就让你们看看截教的真正实力，你们杀一个活人，我们就杀你们一百个人，说道做到。”

　　罗炎淡淡笑了笑：“赶尸一脉分支自湘西赶尸宗，实力与剑宗相当，我劝掌教还是三思，若是惹怒了赶尸宗……”

　　“截教有截教的原则，不管是谁，都不能滥杀无辜。”武王挥了挥手，随后对我说道，“这件事情就交给你了，一个小时之内，我不希望赶尸一脉存在在截教附近，如果有其他势力相助，同样抹除。”

　　“是！”我拱手道，走了出去，只叫了两个人，那就是昭三三和杨云。

　　当初孟长青布下的那个‘睡城’的阵盘被我挖出来后，交给了昭三三，现在正好可以派上用场了。

　　也不知道睡城里面的那些人现在成长成什么样了，当时就那么强，现在对付这些赶尸一脉的人应该绰绰有余了吧。

　　“你们就派两个人去灭赶尸一脉？”罗炎有些诧异。

　　“等结果吧。”我说道。赶尸一脉当初杀还江成道的时候就已经惹怒了我，现在竟然拿尸体来喂人，太伤天理，早就该抹除了。

　　至于铁汉文和柯敬，他们两人就是两个没脑子的人，趋炎附势而已，暂时还没有必要将他们抹除。

　　罗炎也不着急离开了，就在这里等了起来，才过了不到半个小时，有截教弟子前来报，道：“赶尸一脉方向惨叫连天，似乎发生了变故，需要我们去查看一下吗？”

　　“不用，是截教在清理他们。”武王说道，这弟子随后退下。

　　之前让各大教派来截教传教，现在截教的弟子，大多都会道术，实力又提高了一大截，再也不是当初那些乌合之众了。

　　这样一来，截教才算真正走上了正轨。

　　等了约一个小时，杀气腾腾的杨云和一脸笑意的找三三返了回来，将那个‘睡城’的阵盘拿了出来，说道：“全都关进去了，这阵盘里面东西太强，关进去不知道遭遇了什么，只在不到十分钟里面，赶尸一脉的人全灭，不过跑了三个人，赶尸一脉少门主和现任门主跑了，已经派人去追去了。”

　　武王盯着这阵盘看了会儿，说道：“好，你们先退下吧。”

　　两人随后离开，罗炎和薛闻香两人惊愕了一阵后，拜别我们，离开了截教。

　　他们都走完了之后，我才跟武王说了一下我要离开的事情，武王对我说道：“你已经很久没有回过蛇头村了，不回去看看吗？”

　　那个地方确实很久没有回去了，说道：“有时间了再回去吧。”

　　武王点点头：“袁师傅算出，蛇头村将有一个人陨落，让我跟你说一声，不过你不用担心，是寿终正寝，也算是喜丧了。”

　　这样说来的话，只有一个人有这可能了。

　　二奶奶！

　　“袁老有说什么时候吗？”我忙问道。

　　武王道：“三天后金鸡破晓时分。”

　　“知道了。”我说道，马上出殿进入了晓晓的房间，进屋后马上说道，“晓晓，收拾收拾，回蛇头村一趟。”

　　“怎么突然就回去了？”晓晓问道。

　　“你奶奶三天后坐化，回去见她最后一面。”


第437章 消除隔阂

　　其实，我和晓晓都一样，她没有享受过亲情的温暖，她也一样，二奶奶在她心中的地位，跟爷爷在我心里的地位一样。

　　不过跟我预想的不一样，她听闻后竟然十分的冷静，并没有出现所谓的哭闹。

　　“这样啊，那我们快些回去吧。”晓晓极其平静说道。

　　我点头恩了声，和晓晓连夜动身，往蛇头村方向赶去，到蛇头村的时候，村子其他屋子里空无一人，只有存在最上方的屋子还在冒着炊烟。

　　看来村民都集中在二奶奶她们那里守着了，一般只有病入膏肓的时候，村民们才会守着，如此看的话，二奶奶确实不行了。

　　和晓晓加快脚步，到了门口时，看见村里的老人，老人一见我们就说道：“你们俩终于回来了，快去看看老太太，提着一口气不肯咽下去，等着你们呢。”

　　我们听后马上进屋。

　　二奶奶的床已经被搬到了屋子的正中间，二奶奶躺在床上，村民在边上围着。

　　晓晓的母亲韩英正守着。

　　我和晓晓上前，直接跪在了二奶奶的床边，韩英开口说：“妈，你有什么事情要交代，就说了吧，晓晓和叶海来了。”

　　我唤了声二奶奶，晓晓唤了声奶奶。

　　二奶奶多半是听见了，闭着眼睛翻了个身，不断齁着，半天没挤出一个字来。

　　她的嘴里已经满是腐朽的味道了，已经由内而外开始腐烂了，确实已经没救了。

　　“奶奶，您慢点说。”晓晓开口说道。

　　二奶奶猛齁了一声，好一会儿才指着我说了一句话。

　　我理解了好半天才勉强明白过来，她没看到晓晓出嫁，很不甘心，要把晓晓托付给我。

　　我说道：“二奶奶，您把魂魄脱离出来吧，变鬼还能生存。”

　　二奶奶又呜呜说了一句，大致意思是她没多少执念，做鬼也做不了多久，再说，她也不愿意做鬼。

　　就说了这么几句话，她的昏睡了过去。

　　韩英说道：“老人家想看到你们两个结婚不大可能了，你们以后结婚的时候，再知会她就是。先别打扰她了，她在等你爷爷。”

　　内脏都已经开始腐烂了，还强留一口气撑着，可见她对尚在世上的人有多么的留恋。

　　我们随后退到一边，我父母上前跟我说了几句话，大家伙都静静等着二奶奶归西说的那一刻。

　　约两个小时候，屋子旁边传来一阵喧闹声，紧接着爷爷、孟伟业、孟长青三人出现门口。

　　看见孟长青，我竟然有些紧张，但还是上前喊了声师父，孟长青点了点头，走到床边看起了二奶奶。

　　听到声音，二奶奶转过头，看了这三人好一会儿，最后将孟长青招过去说道：“以后要是叶海和晓丫头做错了事情，你一定要把他们带回正道上来。”

　　孟长青点头恩了声：“会的。”

　　说完后，二奶奶再次晕死过去。

　　二奶奶小时候将孟长青送去道观，孟长青对她感情自然很深。孟伟业是二奶奶的师父，其中关系也不用说。爷爷和二奶奶是师兄妹，二奶奶甚至对爷爷产生了情愫，随便一点，就已经算得上至亲了。

　　按理说，我和晓晓和二奶奶是最亲的，应该最伤心，但是我现在除了悲悯竟然没觉得有多伤心，只感慨人的脆弱。

　　至于晓晓，她看起来一脸平静，也没多少悲伤神色。

　　守了一夜，第二天早上村子里公鸡叫到第三遍的时候，二奶奶脚猛地一弹，生命之火彻底熄灭了下去。

　　她的灵魂也在那一瞬间消失得无影无踪。

　　人死如灯灭，死后村民很熟练地抬出了棺材，放响了早已经准备好的三眼炮。

　　“你咋不伤心？”我问晓晓。

　　晓晓答道：“伤心一定要表达出来吗？”

　　我哦了声，这时候孟长青站在了和晓晓的面前，我抬头看了他一眼，他随后坐在了我的旁边，说道：“对不起，师父之前有些激动了。”

　　我当然说没事儿了，不过还是问了一句：“是谁告诉你那些话的？”

　　孟长青保持了沉默，好一会儿才说道：“或许，是我错了……我见过你的本体了。”

　　“我的本体？”我有些诧异。

　　孟长青嗯了一声：“就是千年之前，清峰子那个宿敌。你和人教掌教都是他的化身，但是你和人教掌教不同，人教掌教只是一个试验品，而你却承载了他所有的东西。人教掌教是他以你未来为模型而创造出来的，本来是为了辅助你，但是却走了偏路，与你为敌了。”

　　果然是这样，我早就猜测过了，这次终于确定了。

　　我是别人的化身，人教掌教也是别人的化身。

　　但是我和他有区别，我是从小长到大的，而人教掌教被幻化出来，就已经有了自己的思想。

　　看来，我根本就没有所谓的亲生父母，只不过是别人创造出来的东西而已。

　　“他都跟您说了什么？”我问道。

　　孟长青顿了一会儿才说道：“我为紫薇星，你为七杀，按理说七杀星比紫微星命运会坎坷一些，但是事实上却不是这样，我面临的死境更多几分，其原因你知道吗？”

　　“我那个本体干的？”

　　孟长青点点头：“是他，他要限制我的成长，缩短你与我的差距，不然你永远不会是我的对手，我证道失败，实际上，也是他在背后搞鬼。”

　　“既然这样，他为什么不对您直接出手？”

　　“他要让你成长，就需要相应的对手助你成长，在他的规划里面，我就是你最后一个对手，现在我还有存在的价值。”孟长青忧心忡忡说道，“他太强了，我没法打败他，但是又不忍心看你沦为他的傀儡，所以才对你说了那样的话。”

　　我这时又多了一个疑问，马上问道：“您是不是就千年前他的宿敌，清峰子？”

　　孟长青点了点头：“他说是的，他和青峰子斗了很久，没能分出结果，最后两人约定好这一世再战，青峰子选择轮回，而他选择演化分身。他棋高一着，因为这样清峰子就失去了主动权，而他却还可以在世间上安排他想做的事情。”

　　我大致明白了：“也就是说，演化我的那个，还在世上。而您没有什么本体，您就是清峰子转世而来。”

　　孟长青点头应是：“如果猜得不错的话，六十年前，找到我爷爷的那个，就是你的本体。他在我们祖辈时候就已经开始将我们两人串起来了。”

　　我听完这些事情，却没有觉得有多惊奇，似乎本来应该就是这样的。

　　只有四个疑惑，第一个是他怎么知道我的未来的？不然也不能以未来的我为原型，创造出了人教掌教。

　　第二个是他是怎么创造我的？因为我小时候是有血有肉的存在。

　　第三个是，他找孟长青做什么？

　　最后一个，清峰子怎么会这么笨，别人用化身，而他傻乎乎去转世，这样一来，将主控权全部教给了别人。

　　我把这些疑惑跟孟长青说了。

　　孟长青意义跟我解答了起来：“你不是在研究预算未来的相术吗？他应该也会吧，至于第二个，他走的是逆天之路，自然不能以常理审度。第三个和第四个，我也不知道，但终有一天会明白的。”

　　我也嗯了一声，之前的隔阂在这些对话中完全消失，实际上，我和孟长青从来就没有过隔阂，也没有什么仇恨。

　　松了一口气，这会儿时间，二奶奶也要被移送进棺材里面了。

　　我和晓晓送起了她。跪在了一边。

　　跪下时候，见坟茔地那个叶海又出现在了这里，看着里面不断摇头叹气，我这会儿没法跟他打招呼，就没搭理他。

　　二奶奶进棺材之后，晓晓终于忍不住凋落了几滴眼泪。

　　先前我没半点悲痛，但是见晓晓一哭，心里也跟着痛了起来，却又不知道怎么安慰她。

　　这时候那个叶海走了进来，在棺材前驻足观望了一会儿，对我说道：“节哀。”

　　我嗯了一声，而此时的孟长青，凝着眼睛看着这叶海，不知在想些什么。


第438章 人教掌教到来

　　这叶海见孟长青盯着他看，说道：“你师父这是怎么了？”

　　孟长青神色有些凝重，不过看了一会儿就将目光转回到了晓晓的身上，坐下安慰晓晓去了。

　　这叶海让我跟他出去，出门后我问他怎么来了。

　　他回答说：“虽说种类不同，但是好歹也一起住了这么多年，人没了，总要来看看的。”

　　我笑了笑，之后问起了蛇头村这些日子有没有发生什么奇怪的事情，上次那个天尊有没有再出现之类的话。

　　他摇头说没有，因为穆武他们都在，一般的鬼怪也不敢再来村子里捣乱了。

　　跟他聊了一阵，离开之前，他进屋给二奶奶烧了一炷香，作了几个揖后才离开这里。

　　他离开后不久，孟长青就上前说：“不要过分的信任他人，即便是最亲近的人，也有可能随时背叛，小心一些。”

　　我恩了声，这鬼叶海，小时候就认识了，现在十多年过去，没见他做过恶，也可以说是没有证据证明他做过恶，虽然看起来是个好人，但是每次交流，我都在他身上多下了一个心眼儿。

　　“他有什么奇怪的吗？”我问孟长青。

　　孟长青停顿了几秒钟才说：“你的本体希望你走他创造好的路，我怕你如果没有按照他的要求行事的话，他会对你不利，以他的能力，想要你身边的人害你很容易，所以才提醒你多注意一些。”

　　原来是这个理由，这倒确实是这样，人教掌教是他演化出来辅助我的，但是结果却是我和他成了敌人，这一点来看，自己的化身，也有可能不按照自己的指示行使。

　　弄不好，就会形成人教掌教和武王之间的关系，武王又是人教掌教演化出来的，但他们俩见面的话，绝对是你死我活。

　　难保我演化出我的那个人不会对我出手。

　　听了孟长青的话，多加了几分小心。

　　之后安安心心给二奶奶烧起纸。

　　一张阴阳纸还没烧完，村子下方就传来鞭炮的声音，紧接着浓郁阴气传来，惊动了山里的鸟兽和虫蚁。

　　“有阴魂靠近。”穆武说道。

　　“在放鞭炮，或许是熟人，不要轻举妄动。”我说。

　　说完过了约两分钟，见一队阴魂从村子下方走了上来，边走边撒着纸钱，还鸣放着鞭炮，声势有些浩大。

　　这么近，我也看清了来人是谁。

　　人教掌教，昭文！

　　我们静静看着他，人教掌教走到屋前时驻足停了下来，看着我说道：“终于又死了一个，她姑且算是我的老熟人，前来祭拜，你不会阻止吧？”

　　“没人说要阻止你，想拜就拜。”我说道。

　　他哼哼一笑，让人教教众在外面放鞭炮，他和昭文一起走了进去，点了一炷香插在了香坛之中，作了两个揖，然后转向屋子里的人，扫视了一圈之后看向我：“叶海，求我，我可以让她再活过来。”

　　“生死有命，富贵在天。迟早会死，活过来又有什么意义。”我答道。

　　人教掌教哈哈笑了两声：“你们死了一个人，我又还给你们一个人，看看我将谁带来了。”

　　说完拍掌，人教教众带着一个女子走了出来。

　　这女子正是当初在南华观，尸体被人教武王带到人教的杨莹，也就是梦伟业的妻子，孟长青的奶奶。

　　杨莹一出来，孟伟业和孟长青两人马上就站了起来，神色呆滞看着杨莹。

　　而杨莹却浑然无所知，目光涣散，连最基本的表情都做不了。

　　人教掌教说道：“认识给你们了，但是出了一些偏差，当初复活孟伟业的时候，用掉了太多的生魂，导致没有更多的生魂用在她身上了，要是打分的话，孟伟业打六分，昭三三打八分，至于杨莹嘛，三分吧，虽然复活得不完整，但是勉强够用，送给你们了。”

　　说完，就将全无感情的杨莹推了过来，被孟长青扶住了。

　　而孟伟业此时已经满脸愤怒，身体微颤瞪着人教掌教，说道：“我先杀了你，再杀了她。”

　　人教掌教却哈哈大笑了起来：“弱者也想杀我？当初若是你们留在我身边，现在早已经是人上人了，不会有人死亡，不会有人离开，共享天伦多好。而你们，偏偏选着了叶海这个废物，我到底哪点不如他？我势力比他大，威望比他大，实力比他强。你们到底看中的是他哪一点？”

　　人教掌教越说越癫狂，说完后冷静下来，继续道：“今天是穆万童忌辰，我不想杀人，虽然我很痛恨你们，但是真的死了，还是有几分伤心的。”

　　“爷爷。”孟伟业正要动手的时候，孟长青喊了他一声，这是我第一次听见孟长青喊爷爷。

　　孟伟业听后冷静了下来，收回了手。

　　孟长青紧接着问周围的村民：“谁的家里还有棺材？”

　　听他这样问，我已经明白他要做什么了，不过不想阻止他，与其这样痛苦地活着，还不如死了算了。

　　因为是孟长青开口，村民争先说屋头有。

　　孟长青说：“一会儿借一口棺材，我想送我奶奶走。”

　　村民们虽然不明白杨莹和孟长青的关系，不过还是点头了。

　　孟长青问完后，将收放在了杨莹的头上，淡淡道：“一路走好。”

　　话一说完，手掌之中道法显威，一股道则之力自他手心发出，杨莹这个不完整的魂魄顷刻间就化成了飞灰。

　　人教掌教见后大怒：“你竟然毁坏我的作品……”

　　孟长青神色突然一变，紫色帝气，墨色煞气交替而出，冷看着人教掌教说道：“再啰嗦一句，我就杀掉你。”

　　人教掌教已经证道，全然不惧怕，哈哈笑了两声：“我承认你很强，但是，别以为你会是我的对手！”

　　轰……

　　孟长青突然怒吼一声，一幅太极自他口中而出，顿时狂风大作，太极由上而下，落在了人教教众的身上，上百个教众，在不到半秒钟化为虚无，人教的人，只有人教掌教和昭文没有受到损害。

　　“杀道和仁道。”人教掌教有些吃惊，“你的道竟然是这种……”

　　孟长青抱着杨莹转身，将她交给了孟伟业，同时淡淡对人教掌教说道：“滚吧。”

　　人教掌教笑了笑：“我承认你虽然没有证道，但是已经有了天尊战力。可你跟我，还有一些差距，今日我来此处是为了祭拜，如果你想动手，我奉陪。”

　　“那你就好好跪下，给老人家磕头。”孟长青依然淡淡地说。

　　孟伟业抱着杨莹走了出去，有村民跟着一起出去，应该是去取棺材去了。

　　昭文一直在人教掌教身后盯着人教掌教的背影，面无神色，跟木头人一样，看到他，我就会想到昭三三纠结的样子，真不知道她是怎么变成现在这样的。

　　“昭文。”我喊了她一声。

　　她看了我一眼，等待着我的下文，我继续说道：“跟我一起去截教，他能给你的，我全都能给你。”

　　人教掌教这会儿又在给二奶奶上香，听到我的话之后应和道：“昭文，如果你离我而去，我不会怪你。”

　　昭文却摇了摇头：“他们不懂你，我要是走了，就没有人懂你了。”

　　人教掌教听后又狂笑了起来，这次眼里竟然还有了一些泪滴，说道：“穆万童，你看吧，我以为我什么都输了，但是没有，我赢回了一个人。”

　　我听了昭文这句话，难免有些失望，说道：“再这样下去，你和你父亲早晚会兵戎相见的。”

　　昭文想都没想直接回答：“我会手下留情的，至少不会要了他的性命。”

　　“他会杀了你的，再这样下去，我也会杀了你。”我愤怒了，不由得冲她吼了一句。

　　人教掌教这时候上前扶着昭文的肩膀说道：“有我在，就算是三清重现，我也不会让她死在我之前，除非我死了，她才能死。她可是我今生唯一值得守护的人了，若是她死了，我也没什么事可做了。”

　　我摇了摇头，这么快就把弱点暴露出来了啊，看来以后想对他出手的话，就得从昭文下手了。


第439章 来自北阴大帝的威胁

　　人教掌教说完这些，昭文甜蜜一笑：“我不会死的，谁也不能杀死我。”

　　不像是下属和上司之间的对话，倒像是情人之间的情话，我听得及其的不舒服，却又没什么好说的，最后只得说道：“昭文，有朝一日，我和你兵戎相见的话，我不会手下留情的。”

　　昭文嗯了一声，全然没放在心上。

　　人教掌教和昭文随后在蛇头村的附近逛游了起来，他们不做恶事，我们也没办法赶他走，现在也没有实力将他赶走，天尊毕竟是天尊，如果发生大战的话，就算我和孟长青有把握将他拿下，但这村子，肯定会毁于一旦。

　　他们两人离开之后不久，孟伟业和刚才离去的那个村民返了回来。

　　孟伟业一只手抱着杨莹，另外一只手竟然举着一口棺材，常人根本达不到这种力道，将在这里的普通人吓得够呛。

　　“等我扫清天下鬼魅，一定去找你。”说完孟伟业将棺材放在了地上，再将盖子打开，把杨莹放了进去。

　　男儿有泪不轻弹，若是情到深处，就算是男儿，也会流泪，所以，孟伟业双眼湿润了。

　　孟伟业将杨莹放进去之后，开始念起了道门法咒，孟长青脸色阴沉，极力克制着自己的情绪。

　　晓晓的奶奶死了，孟长青的奶奶也死了，现在老一辈，就只剩下了我爷爷和孟伟业两人，不知不觉中，身边的人真的在渐渐减少了。

　　现在又有些担心起了自己身边的人会一个一个减少，到时候剩下自己一个人孤苦无依地在这个世界上。

　　孟伟业念咒的时候，又感受到了一阵异动，仔细听的话，还能听到一阵铁链的声音。

　　“冥界的人来了。”我说道。

　　冥界的东岳大帝、酆都大帝都死了，冥界的势力被大大的削减，冥界如果足够聪明的话，就不对在这个时候出来挑事。

　　等了会儿，见一队阴差从旁边树林走了过来，为首的那人人不清楚是谁，但是看穿着打扮，应该是冥界的新一任勾魂使。

　　看惯了之前的勾魂使，再看这个，总觉得不大像，就叹了一句：“不伦不类。”

　　说话间，冥界的人已经到了这里，到了之后，这新任勾魂使昂首挺胸道：“谁是天衍王？”

　　“……”没人搭理他。

　　他觉得有些尴尬，继续问道：“问你们谁是天衍王？”

　　还是没人回答他，这回他彻底没了面子，这时候他身后的一个阴差指了指我，道：“就是他！”

　　“哦，你就是天衍王，冥界北阴大帝让我给你带句话，还不跪下听。”这厮满脸不屑说道。

　　我对冥界的人没半分好感，这种时候来，纯粹是来捣乱的，不过他刚才话语中提到了北阴大帝。

　　北阴大帝和东岳大帝才是真正的冥界两巨头，至于酆都大帝，只不过是北阴大帝受伤期间推出来的一个代言人而已。北阴大帝在上一个乱世中受伤，一直养伤未出，现在冥界两尊大帝被干掉，他终于舍得出来了。

　　“既然是知道我是天衍王，你区区一个魂使，是谁给你勇气这么跟我说话的？”我问道。

　　他却哼了一声：“谁不知道你是个便宜天衍王，少给我装了……”

　　他刚说完，我迅速取出了斩仙剑，一剑拍在了他的头上，将他打得跪在了地上：“这才是你说话时候应该有的姿势……”

　　“你……”他刚想说话，却被我给吓了回去，说道，“北阴大帝说，你们师徒斩杀冥界两位大能，冥界自然要做出一些回应。今天得知穆万童身死，北阴大帝养伤期间听过此人，她死后北阴大帝觉得甚是可惜，所以决定给穆万童送一件礼物，不过这礼物得午夜时分才能收到，到时候各位一定要拭目以待。”

　　“说完了吗？”我问他。

　　他感受到了危险的气息，吞了口气儿道：“你……你想做什么？”

　　“滚，不然还能做什么！”我道。

　　他眼里马上写上了怒气，但是却不敢表达出来，起身离开，走了一截儿后转头道：“叶海，他们怕你，我可不怕，我可是从百万阴魂中选出来的勾魂使！”

　　北阴大帝那番话明显就是威胁我们的，本来就怒气冲天，这勾魂使还在这里跳梁挑衅，最后终于忍不了了，一击寂灭印拍了出去，将这一队阴差灭得只剩下了两个。

　　那勾魂使见后神色一怔，马上道：“放……放过我！”

　　轰！

　　再一掌落下去，他消失得无影无踪。

　　剩余的两个阴差吓得连逃跑的勇气都没了，我则对他们说道：“你们回去告诉北阴大帝，如果他敢动我身边的人，我会让他后悔一辈子。”

　　这俩阴差连连点头，颤颤巍巍离开了这里。

　　他们走了之后，孟长青上前说道：“冥界想要昭告世人，他们冥界没有没落，而刚好我们又是最受人关注的，所以，昭告天下最好的方法，就是在我们身上下手，今天你们都小心一些，怕冥界的人会来捣乱。”

　　我嗯了一声，随后交代了下去。

　　村子里的普通人倒不用担心，北阴大帝应该没有无耻到用普通人来昭告天下冥界的存在。

　　推测了一番，觉得冥界最有可能将目光放在穆武、叶韦婷、穆传还有我和晓晓父母三人身上。

　　暂时决定重点保护这几个人，晚上基本上都没有离开过他们。

　　孟伟业将棺材抗了进来，安置在了二奶奶棺材的旁边，我们则在旁边开始守灵。

　　一直到了午夜时分，所有人都呆在屋子里，大门关着，这样谁要是进来的话，第一时间就能发觉得了。

　　卡擦！

　　呆在堂屋的时候，屋子后面传来了踩断树枝的声音，屋子里立马就有人传来了声音。

　　“不管有什么声音，不要乱动。”孟长青喊道。

　　到现在为止，我还没有有什么强者的气息出现，现在天尊以下的人，想要在这里拿人性命的话，难上加难，只要我们不单独出去，就不会有什么危险了。

　　众人又安静了下来，不过才安静下来没多大一会儿，这堂屋里的两口棺材里突然出来咚咚咚的声音。

　　将这里的村民吓得够呛。

　　敲了几下之后，棺材里的二奶奶和杨莹这个时候竟然猛地坐了起来，一坐起来，二奶奶就说：“海娃子，我还没死，你就要埋我啊。”

　　杨莹也说：“长青，你之前是不是想打死我？”

　　我和孟长青都呆住了，这分明是有灵智的，但那她们两人的灵魂都没了，哪里来的灵智？

　　“二奶奶？”我试图喊了一声。

　　二奶奶回答：“恩？”

　　说话的时候，嘴巴里流出了一些因腐烂而产生的液体，腥臭无比。

　　回答完了之后，二奶奶和杨莹同时从棺材里走了出来，开门往门外走去，二奶奶说道：“叶家富，你跟我来。”

　　杨莹也说道：“孟伟业，你跟我来。”

　　“别去！”我和孟长青同时开口。

　　爷爷和孟伟业却道：“她们有灵智，我们去弄清楚是怎么回事。”

　　这明显是阴谋，我和孟长青自然不会让他们俩出去。

　　但是二奶奶突然转头说道：“叶家富，当初你对我的情谊视而不见，我赌气葬送自己一生，为了完成我的心愿，我将我的孙女许配给你的孙子。到了现在，你还是视而不见吗？”

　　杨莹也说道：“孟伟业，你当初抛弃一切离我而去，害我以活死人状态生存至今，现在还打算抛弃我吗？”

　　这两句话大概就是这两个男人的软肋了。

　　果然，这两句话说完之后，爷爷和孟伟业两人同时往外走了出去，而我和孟长青见已经不可阻止了，就跟着一起走了出去。

　　要我们对二奶奶和杨莹动手，确实做不到。

　　出门后，杨莹和二奶奶两个人分东西两方背向而行，我和孟长青也分开而行，我跟着爷爷他们，孟长青跟着孟伟业他们。

　　但是走了一截儿之后，爷爷和二奶奶竟然也分道而行了。

　　我喊了爷爷几声，不见他答应，心想果然有问题，上前一把拉住了他。

　　爷爷被我拉住，正要往回走的时候，二奶奶那个方向传来了声音，转头一看，却见一年约二十五的青年的连突兀出现在我的面前。

　　而他的手里，满是鲜血，我与他近距离看了一眼后，他笑说道：“她已经老了，将她撕了，但是没吃她，你的味道倒是不错。如果要享用你的话，你身后那个老头会煞风景，影响我的食欲，所以，我决定先把他撕了再说。”


第440章 万年僵尸王

　　有躯体，无阴气，无尸气，无死气，气势平平。

　　这是我看见他都马上得出来的东西，但是正是因为太过平淡了，让我心里有些莫名的发毛。

　　刚才说到的吃人，这跟野兽有什么两样？

　　“你是谁？”我警惕问道，现在连对方是什么来头都不知道，很是处于被动状态。

　　不过我才刚问完，他就淡淡一笑：“你先等我一会儿，我先把这个老头儿撕了，再跟你谈谈。”

　　说完伸手对爷爷一指：“老头儿，跟我来一下。”

　　就指了这么一下，爷爷竟然真的就浑浑噩噩跟着他走了过去，我拉都没拉住。

　　“不管是谁，看来有些门道，只要把他解决掉了，应该就没事了吧。”这样想道，同时拔出了斩仙剑，对准他的头部猛地劈砍了下去。

　　咔擦！

　　明明是砍在他头上的，但是却发出了金属的敲击声音。

　　紧接着，我手一震，这把斩仙剑就像变成了软体动物一样，不断发颤，手上也传来了酥麻的感觉。

　　“什么东西？”我惊叹了一句，纯阳子的斩仙剑只差一步就能成为天尊兵器了，就算是天尊，这把斩仙剑也能伤到一两分，但是现在，斩仙剑非但没有伤到他，反而被反震成这样。

　　这年轻人本来正带着爷爷离开，此时回头看了我一眼：“兵器吗？哈哈，就算是天尊兵器，在我手里也只是一团废铁，别费劲了。慢慢等着我回来享用你的灵魂。”

　　说完大手一挥，我所在的这片土地竟然全部被他扇飞了起来，我也随着尘土飘荡了起来。

　　见他要把爷爷带走，我道：“没办法了，贼老！”

　　“终于想起我了，我还以为你小子把我忘记了呢。”贼道士抱怨了一句，随即将所有力量注入我的三魂七魄之中。

　　轰！

　　强大波动将我身边的这些泥块碎石全部压成了齑粉。

　　“你给我站住！”我再次挥剑向他砍了过去。

　　他不闪不避，仅仅是抬起手臂挡了一下。

　　“哼，太自大了，这可是天尊一击啊。”我道，同时斩仙剑落入在了他的手臂上。

　　咔擦……轰！

　　现实金属敲击声，再就是对撞的波动传来，我和他同时后退几步，但是他却毫发无损。

　　我吃惊至极：“天尊都伤不了他？”

　　他哈哈笑了两声：“兵器永远只是累赘，自己本身就是最好的兵器，我身上一发一骨皆是天尊兵器，少年，别费力了，不过，你竟然有天尊战力，北阴大帝竟然没告诉我。”

　　“他是……万年僵尸王？”到现在，我终于确定了他的身份，但是跟我印象中完全不一样，僵尸不是没有灵智的吗？僵尸不是只能跳跃行走的吗？还有，僵尸为什么会有一张常人的脸？

　　贼道士此时说道：“他是万年僵尸王就麻烦了，僵尸肌体坚硬无比，他原先没有证道的时候，就能以未证道之躯抵抗天尊的全力攻击，现在看来，他似乎已经证道了。也就说，他的肌体坚硬程度，已经超越了天尊兵器。”

　　刚才和他对击一下，我用了贼道士将近七成的力量，这样的力量足以压制一个新证道的天尊。从他身上传来的波动来看，他是新证道的，但是加上得天独厚的肌体条件，让他的防御力补全了战力与老牌天尊之间的差距。

　　“既然兵器不行，那只有用法咒了。”我道，马上以天尊念力念起了‘灭神咒’。

　　天尊力量太过庞大，灭神咒很难掌控，这法咒一出，周围草木虫蚁的神魂刹那尽灭，但是他却像个没事人一样，站在那里看着我发现。

　　我念完后惊异无比，他说道：“僵尸区别与走尸，我们是没有灵魂的，道门法术主要针对神魂，没用的。不过既然你这么想跟我打，我就成全你，但是，这个老头儿会煞风景，我先解决掉他。”

　　说完后，他猛地转身一把将爷爷举了起来。

　　我大呼：“住手。”

　　卡擦……

　　噗！

　　一阵血雨降下，我整个人的心在那一刹那被掏空了。

　　万年僵尸王张口一吸，爷爷神魂被他吞入了肚子之中，一代茅山高人，就此落幕。

　　“好了，现在没人打扰我们了，我可以尽情享用你了。”万年僵尸王将爷爷尸块丢在了一边对我说道。

　　我这会儿心绞痛无比，抱着身子倒在地上，站都站不起来了，连吸纳灵气都做不到了。

　　“怎么了？起来啊！”万年僵尸王对我说道，“在为刚才那个老头儿伤心吗？你应该谢我才是，穆万童心仪他这么久，他视若无睹。两个人中，我选择成全穆万童，所以，他必须跟穆万童一起去死。”

　　我嘶哑着嗓子道：“可……可是，你吞了他的魂魄。”

　　“哟，好像是的，习惯了。”他恍然大悟，忙在一边做起了呕吐的动作，似乎想要将吞进去的爷爷的魂魄吐出来。

　　贼道士这会儿跟我说道：“要么战斗，要么逃，现在只有这两种选择，你应该对生死看得很开才是。”

　　可是那是我爷爷啊，接连死三个人，我再也不能强装看得很开了，死意味着什么，就是再也见不到了，说不了话了，他们的肉体会腐烂生蛆，面目将变得狰狞恐怖，最后成为一堆谁也认不出谁的枯骨。

　　万年僵尸王作呕一会儿后，看着我说道：“算了，吐不出来了，用你洗洗胃吧。”

　　说完就上前准备将我吸纳进体内。

　　刚张开口，人教掌教突然出现，从天而降，一拳轰在了万年僵尸王的头上：“他只能死在我的手里，除了我，别人没有资格取他的性命。”

　　万年僵尸王被打入地下，随后一跃而上，看着人教掌教说道：“你的味道也不错，那就先拿你开胃好了。”

　　言语中没有半点儿对于天尊的重视，反倒是轻蔑和戏谑。

　　人教掌教哼哼笑了笑：“万年僵尸王吗？依靠冥界而生的废物，也敢跟我说这样的话。”

　　人教掌教说完后看见在一旁的爷爷的尸块，神色一怔，身上杀气突然爆发，煞气也随之爆发。

　　他是依照我未来为原型创造出来的，煞气自然有，但是却是外附的，威力比我身上的弱了几分。

　　“你……你杀了叶家富？”人教掌教眼里竟然写上了一丝痛苦神色，这是我以前从来没有见过的。

　　万年僵尸王答道：“恩，不过，别人都说人教掌教是个无情无义之人，没想到你竟然也会痛苦，这倒是件奇事。”

　　人教掌教听后，马上收起了眼里那一闪而过的痛苦神色，随后说道：“他们都应该死在我的手里，既然你杀了他，那么我就杀了你，就当我间接杀了他。”

　　人教掌教说完忽地一拳轰了过来，速度之快，肉眼很难捕捉。

　　砰砰砰砰……

　　肉眼看只有一拳，但是响动却传来了足足十来声。

　　也就是说，他在那一瞬间，挥出了十来拳。

　　烟尘散尽，其中万年僵尸王再现，但是身上却没有一点损伤，他拍了拍身上的尘土，说道：“力道足以重伤一般天尊，但是对我来说，还是差了那么一两分。”

　　说完，万年僵尸王突然发难，身形一闪，人教掌教的手臂就已经被卸了下来，他当着人教掌教的面，将这手臂喂入了嘴里。

　　“不是新晋的天尊，他已经证道很久了。”贼道士这会儿说道。

　　万年僵尸王吞了人教掌教手臂之后道：“杀气太重，跟煞气不平衡，味道只能算中上品……不过，好像来了一个很好吃的东西。”

　　说完头一转，孟长青出现在这里。

　　万年僵尸王双眼马上放光：“世上竟然这么美味的东西，煞气帝气洗礼过的灵魂和躯体，将要证道却差那么一线，耐嚼却不老道，就是这样的，你比叶海，更美味了几分，不嫩不老。”

　　“暂时找不到他的缺点，我们三个人对上他，都不一定能赢，在找出他的缺点之前，尽量不要跟他动手。”贼道士这回提醒我。

　　我颤抖着身躯从地上站了起来。

　　本来满脸希冀的万年僵尸王这会儿神色一变。

　　我混沌眼下，马上就看出了他体内发生了身上，刚才爷爷的魂魄进入他的体内之后，没有立即陨灭，这会儿正在夺他的魂，为我们争取一丝希望。

　　“他的弱点是，有灵智却没有魂魄！”我咬着牙说道，紧接着见爷爷的魂魄在万年僵尸王的道威之下陨灭。

　　我双眼一翻，眼前马上就黑了。

　　“没有超越我的实力，就算发现了我的弱点又能怎么样。”万年僵尸王笑道。


第441章 莲花峰

　　想要占据他的躯体，首先需要的就是能进入他的躯体，进入之后还需要能扛得住他的道痕压制才可议。

　　所以，暂时我们还拿他没有办法。

　　但是，他已经找上门来了，我们不得已需要迎战。

　　“你们三个都有可议与天尊匹敌的战力，就算我能斩杀你们，也会付出很大的代价，你们不值得我这样做，所以……我先撤了。”

　　万年僵尸王一说完就往边上的悬崖跑去，人教掌教和孟长青快速追过去，但是万年僵尸王纵身一跃，跳了下去，没入了云雾之中。

　　他体质堪比天尊兵器，坚硬无比，这样一摔不会有大碍，但是我们不行，跳跃过程中弱点最多，很难保全自己。

　　万年僵尸王走后，他们返了回来，孟长青将我扶起来之后，再将爷爷和二奶奶的尸体带了回去。

　　村民都还在等待，看我们回来时的模样，皆扼腕叹息。

　　本来只死了一个，这次竟然增加到三个。

　　老一辈的人之中，就只剩下孟伟业了。

　　约过了十分钟左右，孟伟业将杨莹的尸体抱了回来，见屋子里爷爷和二奶奶的尸块，瞬间就崩溃了，竟然嚎啕大哭了起来。一个是他的爱人，两个是他的爱徒，这已经足以让他崩溃。

　　我也已经麻木了，现在不知道是什么感受，短短不到两天的时间，死了三个人，对我来说，打击很大。

　　冥界，总会报仇的。

　　一整夜过去，他们三人的尸体都装好了，选了一个好地方，准备吉日下葬。

　　在屋子里烧香的时候，鬼叶海又出现了，进来见屋子里的三口棺材，也叹了口气，上前说道：“虽然不喜欢你爷爷，但是真的死了，有些空落落的，以后这蛇头村，我也没什么念想了。”

　　我现在思绪不清楚，就问道：“你要走吗？”

　　“那倒不是，我也没地方可去，现在这个地方还算安定，姑且就留在这里混日子吧，也不知我死的那一天，还剩下多少熟人。”

　　“我不会死，至少在我身边的人死完之前，我不会死。”我说的哦啊，“对了，还要去佛门，我事情还多着呢，做都做不完，怎么可能死去。”

　　“你去佛门做什么？”鬼叶海问道。

　　“找解除轮回印的办法。”我说道。

　　鬼叶海哦了一声，随后说道：“轮回印是佛门的东西，如果你身边的人中了轮回印的话，找佛门或许没多大用处。佛道之间相生相克，你应该去找道门，道门很多东西都能克制佛门。”

　　鬼叶海这句话倒是提醒了我，可是那可是佛门八部天龙之首的‘天’所打入的，一般人怎么可能破解得了。

　　我问了一下贼道士，贼道士说道：“天在乱世的时候，道门中，只有两个人能压制他，一个人能与他持平，如果你想找道门的人解决这些事情的话，就要去找这三个人。”

　　“谁？”

　　“道门中能克制他的是七缺鬼、长命女，能和他持平的是八仙之首李玄！七缺鬼态度不明，长命女神智不清，李玄下落不明，都行不通！”贼道士给了我希望，又把希望给磨灭了。

　　这样说来的话，真的只有去道门了。

　　不过这个时候，鬼叶海突然说道：“以前我漂泊的时候，曾经见过一个莲花峰，里面住了一个活神仙，好像就是道门的，他自称凝阳子，你可以去找他试试。”

　　“凝阳子？”这个道号我听说过。

　　吕洞宾为纯阳子、钟离权为正阳子、李玄为凝阳子。

　　而史料记载，凝阳子曾经在莲花峰上受过一个高人指点，进而才证道成尊。

　　凝阳子和莲花峰串起来的话，除了李玄还能是谁？

　　不过，这是不是太巧了一些，我刚好不知道要怎么找凝阳子，鬼叶海就告诉了我凝阳子的下落，就连贼道士都不知道，他是怎么知道得？不由的对他产生了怀疑。

　　我盯了他几眼，他似乎知道我在想什么，就说道：“我知道你在怀疑我，反正你之前就在怀疑了，我也不怕你多怀疑一些，知道就是知道，说给你听听而已。”

　　这话倒是坦然得很，让我的怀疑少了一分，没准儿他真的是运气好碰到的呢。

　　不过，我发现了一件很重要的事情。

　　贼道士学道途中，一个高人传授给他青龙剑法和长生真诀。

　　凝阳子学道途中，一个高人指点他证道成尊。

　　赤松子和赤须子，也是由一个高人传授道法。

　　现在出现的大能之中，很多人背后都存在着这么一个高人。

　　不过这也是我自己瞎想的而已，这些人时代差距较大，串不到一起。

　　贼道士知道莲花峰的位置，既然眼前的事情已经成了定局，那么我就要着手改变未来的事情，安慰自己一阵之后，告别了孟长青他们，赶往了莲花峰。

　　我们离开的时候，人教掌教也离开了蛇头村。

　　莲花峰在安徽境内，黄山三十六大峰之首，为一圣山。

　　其实，我知道的莲花峰并不是因为李玄，而是因为关了我两年多的慈航真人，传说当初慈航真人在莲花峰与诸神在这里发生过一次大战。不过这都是慈航真人加入佛门之后的事情了，那个时期，她叫观世音，法号大慈。

　　根据贼道士的指点，到了那所谓的莲花峰。

　　“李玄证道的地方。”上了莲花峰之后，贼道士感叹了一句，“好久没见他了，也不知道是不是还活着。”

　　“你们当时不是一起的吗？”我问道。

　　贼道士呵呵笑了笑：“当时佛道冥三家互相不和，大战时有发生，各有各的敌人，见面的时间很少，李玄跟‘天’一直在争斗，两人最后一次争斗是在乱世结束之前，之后就再也没有见过李玄的踪迹。现在‘天’已经重新开始活动，他如果还活着的话，肯定不会任由天胡作非为的。”

　　期望如此吧。

　　不过之后我们找遍了整个山峰，都没有发现什么有人的地方。

　　“原来这山峰是因为形状像莲花，才会被称作莲花峰的啊。”站在山巅，我感叹了一句，同时寻找这山峰上有灵魂波动的地方，但是找了一圈，根本没有什么属于人的灵魂波动。

　　“会不会是鬼叶海搞错了。”我说道，才刚说完，在远处发现了灵魂波动，仔细一看，发现来的人我竟然认识。

　　江南蔡家的家主蔡延庆，还有其他的几个蔡家的弟子。

　　“蔡家的人来这里干什么？”

　　贼道士听到这名字之后，说道：“蔡家？什么时候的势力？”

　　我说道：“佛门八部天龙之一的大蟒神掌控的势力，那大蟒神跟你好像还有一些恩怨。”

　　贼道士听到这个大蟒神哈哈大笑了起来：“大蟒神？哈哈，是他，他滥杀无辜，天下一等一的邪物，收入佛门之后还不收敛。当初围攻我的人也有他，不过那个时候他还是个后生，快要证道了，想用我的血来祭他的道痕，但是被我一巴掌把他道痕扇得稀烂，怕是再也证不了道了。”

　　“他好像到现在也是天真巅峰。”我说道。

　　贼道士幸灾乐祸狂笑，不过笑了一阵之后说道：“这一次，帮我杀掉他！”

　　我嗯了一声，这样的话，也算是真正跟佛门打起了交道，我就不信，八部天龙之一被杀，他们还隐忍不出。

　　蔡家那几个人上了莲花峰之后找了一个地方先呆着，应该是在等大蟒神。

　　“等大蟒神来了，再找你们算账。”我道，才刚说完，突然感觉到了一股熟悉的气息。

　　“慈航真人……慈航真人怎么来了？”我大惊，这股气息，是属于慈航真人的，不过马上镇定了下来，从龙皇的推测来判断，慈航真人对我还是没有什么恶意的。

　　四处找了找，却没找到慈航真人的下落。

　　“别找了，我知道怎么回事。”龙脉之黄这个时候开口说道，“这莲花峰就是慈航真人座下莲花所幻化，封神时代最耀眼的神物之一，刚才那气息，就是莲花峰传出来的。”


第442章 邪公子

　　慈航真人还在阐教的时候，法宝有两个，一为玉净瓶，二为照妖镜！

　　至于这莲花宝座，是她在入佛门之后才得到的东西，不过她将这莲花宝座放在这里，意欲为何？

　　我问龙皇，龙皇说也不知道，不过说了另外一句话：“慈航真人在进入佛门之后，在这地方跟人大战过，或许，就是那次大战的原因才让她把这莲花宝座放在了这里。”

　　我听后哦了一声，紧接着，又有一股慈航真人的气息传来，这莲花宝座的活动越来越明显了。

　　“也不知道这里会发生什么。”我说道，“还是先找凝阳子吧。”

　　说完继续在这里寻找起来，但是这莲花峰太小了，随便一走动就能遇到熟人。

　　不是蔡家的人，而是炼鬼门的张阳和金丹派的冯河。

　　“炎公子，药公子！”见了他们，我打了一个招呼。

　　张阳和冯河互相看了一眼，摇头叹了口气：“我就知道，这样的事情，肯定少不了你的踪迹。”

　　“哦？什么事情？”我有些疑惑，难道他们也是来找凝阳子的？

　　张阳和冯河见我不知道，这才跟我说道：“原来你不知道啊，也罢，迟早会知道，据说这里将有三件封神时代的天尊兵器出世，我们是为了那三件兵器而来的。”

　　“你们怎么知道？”我问道。

　　张阳开口说道：“我炼鬼门和佛门有些渊源，这是佛门中透露出的消息。当年佛门观世音在这里大战阐截两教四位天尊，有一件兵器被打碎，另外三件被观世音的莲花宝座镇压，现在天道运势大乱，莲花封印减弱，那几件兵器将要出世。”

　　我这才释然，我说蔡家为什么会在这里呢，肯定是大蟒神告诉他们的。

　　“你难道不是为了兵器而来？”冯河问道。

　　经历了万年僵尸王的事情之后，我发现无论什么兵器，都只是辅助物而已，也不再看得那么重要了。

　　我摇头说道：“不是，我来这里另有他事。”

　　冯河眼咕噜转了几圈，随后说道：“不如咱们三人联盟如何？若是我们三人联盟，天尊以下，都不会是我们的对手。”

　　“没兴趣。”我直接拒绝。

　　冯河很有把握笑了笑：“除了三把天尊兵器，还有一个完整的落魂阵的阵盘，你看不上天尊兵器，这落魂阵的阵盘，你总不会不屑一顾吧！”

　　落魂阵，十绝阵中的阵法之一，威力仅次于天绝阵。

　　他刚才说了一件很重要的事情，这是完整的落魂阵阵盘，一个完整的落魂阵阵盘，如果是神仙初期的人压阵，可以完虐天真初期的存在；天真初期的存在压阵，甚至可以在天尊的攻势下抵挡一二。

　　这种东西可遇不可求，因为布阵所需要的东西，现在已经基本上不可找了，这些阵盘毁坏一个，就少了一个，跟兵器完全不同。

　　他都这么引诱我了，我自然要答应：“好，联盟，不过就算联盟，那阵盘就一定会是我的？”

　　“这个，看个人实力吧，谁的实力强，就归谁。”冯河说道。

　　我心里不断狂笑，贼道士能力一出，你们还跟我比实力，这落魂阵，我要定了。

　　不过这时候张阳突然说了一句话：“我听说阁皂宗被剑宗别掉，万天庆被剑宗的人追杀，现在他人在截教？”

　　“你怎么知道？”我有些疑惑，应该很少有人知道万天庆在截教才是。

　　张阳摇摇头道：“别管我是怎么知道的，劝你最好离玩天庆远一些，他是个心计极其深的家伙，到时候你怎么死的都不知道。如果你被他害死的话，我就报不了当初你灭炼鬼门的仇了。”

　　万天庆看起来虽然邋遢，但是是个挺和善的人，看不出有什么心计啊？

　　迄今为止，我唯一不满意的就是他的摄魂搜魂之术。

　　“我会注意他的。”我答道。

　　张阳嗯了一声：“他表面上是道门弟子，但是暗地里干的那些勾当却瞒不过我的眼睛。”

　　“他干什么了？”我问。

　　张阳说：“你知道他为什么要装得邋里邋遢的吗？”

　　我沉默不语，等待他的下文。

　　“这样可以使他看起来如果鬼怪，以此来转移别人对他身上阴气的注意。实际上，他身上阴气比我们要浓郁很多。一个道门弟子，怎么可能会有那么重的阴气。”张阳道。

　　他这么说，我马上想起了当初黄蝶在那里被掳走的事情。

　　那些人说抓阴气重的生物卖钱，难道买家就是万天庆？

　　还有，给我寄照片的神秘人又是谁？

　　过几天回截教，看来是要好好弄清这件事情了，我是不会让一颗炸弹埋在自己身边的。

　　不过，我还有一个疑问：“你怎么看出他身上阴气重的？”

　　我混沌眼和阴阳眼都没有看出他身上阴气的问题，按理说，世界上没有比这创世之眼更高级的东西了。

　　张阳笑了笑：“我知道你是混沌眼，但是，总有混沌眼看不见的东西。”

　　张阳一说完，双眼骤变，竟然变成了金色的，缕缕佛光自眼里传出。

　　“法眼。”佛门五眼，他竟然已经炼到了第四眼，也就是说，他的实力也已经是天真级别了。

　　我苦笑了声，我落后了，看来得找个时间突破了才行。

　　神仙巅峰到天真初期是一个很重要的门槛，前者属于人，后者则可以称为神了，踏入天真，就开始往证道的路上前进，修炼方式跟之前的完全不同，前面主要是炼魂，天真主要就是炼道，凝练道痕，为证道做准备。

　　“你竟然也突破了，前几天还是神仙巅峰。”我笑道，炼鬼门有了佛门的支持，成长速度果然增快不少。

　　我的速度已经够快了，但是比他们这些有后台的，还是慢了一些。

　　张阳却说道：“我知道现在的我还不是你的对手，不过，证道的路上，我会将你斩杀掉的。”

　　“哪儿有那么容易证道，有些人卡在天真巅峰一生都不能迈出那一步，能证道的人，万中无一，证道可不是我的目标。”我说道，心里却暗想，我要的就是超越天尊，到达一个前所未有的高度。

　　那个时候，翻手反排命格，覆手复立乾坤。诸天神佛臣服脚下，九天十地任我遨游。

　　说了一阵之后，我向他们问起了关于凝阳子的事情，失望的是他们也不知道。

　　正跟他们问完，冯河突然指着前方说道：“那个女的气质很不错。”

　　我顺着他的视线方向看过去，竟然看见了一抹熟悉的身影。

　　“文王！”我轻念了一句。

　　“人教文王？”张阳跟着迎和，“她是人教文王？那她为什么入了佛门？”

　　我根本不知道文王入了佛门，本来还有些怀疑，但是紧接着，她身后几个沙弥出现，她旁边，还有一个女子。

　　“她旁边那个女的不简单，遇见她的话，我们退避一下为好。”张阳又说，他跟佛门走得近，自然比我们了解一些。

　　“那女的是谁？”冯河问。

　　“佛门八部天龙之一，寻香，没想到她也来了这里，我还以为收到消息的人很少呢。”

　　我盯着文王看了起来，冯河却信心满满笑道：“咱们三公子一起，八部天龙又能怎样。”

　　“三公子？”我有些疑惑，什么时候把我算进去了。

　　“炎公子，药公子，邪公子！”冯河指点着我们三人说道。

　　我叹了句无聊，随后查看起文王的最终目的地，幸好她遇到的是寻香，能跟孟长青称为好朋友，想必不是什么坏人。

　　我看她们时，寻香停下脚步扭头向我们看过来，我有些诧异，我们没放任何气势，她竟然也能发现，太过警惕了一些。

　　被发现了，准备离开，等合适的时机再去找文王。

　　才一转身，脑中就传来一女子声音：“你师父还好么？”

　　这是什么佛法？竟然能直接传达声音到灵魂里，不过她提起了孟长青，是不是就是说，我终于可以弄清楚孟长青的过去了？


第443章 往事

　　关于孟长青的过去，我知道的不是很多，虽然八卦了些，但是确实想知道他过去到底是一个什么样的人。

　　在崔判官他们的善恶殿的时候，崔判官给我看过一幅孟长青的画像，画像上的孟长青充满魔性，跟现在的我一眼，但是现如今，他和我的性格截然不同。

　　我这么急于想弄清楚他的过去，一是因为在乎他，二是因为，我想要从他身上看出一些我的未来。

　　“他还好，您就是寻香大师？我师父经常提起你。”我先跟她拉关系，一会儿向她了解孟长青的时候，也熟络一些。

　　不过张阳却问道：“你在跟谁说话？”

　　“寻香大师找他呢，这小子运气一直比我们好。让他证道的话，绝对会压制我们，依我看，咱们找个时间把他解决掉算了。”冯河满脸慵懒说道，当着我的面，也不知道避讳。

　　证道的路上，铺满的是血泪和枯骨。没有一帆风顺的道，想要证道，就必须踩着与你实力差不多甚至超越你的人上位，不然，永远得不到提升，也就永远证不了道。

　　我想要证道的话，肯定也会斩杀不少力敌才能踏上这条路。

　　所谓大道无情，这就是原因之一！

　　我没搭理他们两人，继续跟寻香大师交流了起来，因为孟长青的缘故，我对她也有莫名的好感，没有什么防备。

　　“你师父上次来佛门受了一些伤，只有证道才能将那些伤治好，他消失了几年，让化身出来继续找你们，自己应该去证道去了吧。不过，我并没有看见紫薇帝星证道成功，他如果证道不成功的话，伤势应该很难恢复，真有些担心他啊。”寻香大师叹了一句。

　　难怪孟长青从佛门回来之后就直接跑到半步多去毫无预兆地证道了，原来是受了伤，不得不靠证道来修复灵魂。

　　证道之后，灵魂达到炼虚化道的境地，那个时候灵魂将退居二线，真正掌管生死的是道痕。

　　寻香大师这句话倒是提醒了我，如果收集不齐天尊内丹或者世尊舍利，孟长青可以用证道在修复他灵魂上的伤痕啊？

　　暂时将这个想法埋在心底之后，我问道：“是谁打伤了我的师父？”

　　“独角鬼王的师父，八部天龙之六，阿修罗！他跟你师父向来不合，这次得到了师尊的暗许，才将你师父打伤。”寻香缓缓说道，话语中还有一丝丝心疼之意。

　　记下阿修罗和独角鬼王这连个名字，然后问道：“有一个问题困惑我很久，还望大师能帮我解惑。”

　　“你问！”寻香说道。

　　“我师父当年为什么加入佛门？又为什么反出佛门？当年究竟发生了什么？”

　　问到这个问题，寻香沉默良久之后才说道：“为了我的那个小徒弟凌波，当初师父还是道门中人，游历时结识凌波，两人后来成为好友，凌波对你师父芳心暗许，但你师父却视若无睹。凌波那个时候实力比你师父高很多，救过你师父几命。表明心意之后被你师父拒绝，凌波心有不甘，就要你师父报答她的救命之恩，报答方法就是入佛门陪她三年。你师父不忍凌波伤心，真就进入了佛门。”

　　“当时天下还没这么乱，不过你师父已经名声在外了，他天赋异禀，又承载紫薇意志，颇受我的师尊帝释喜欢，就破例收他为徒，成为佛门第九个部众。”

　　“但是你师父在佛门呆了一阵后，发现佛门和冥界之间有勾结，你师父当时太过年轻，行事不加考虑，就将此事表明出来，最后惹得师尊大怒。”

　　“佛门和冥界真的有勾结吗？”我问道。

　　寻香再次沉默了一阵，最后说道：“是的，佛修未来，慧能世尊认为掌控冥界六道轮回，就能掌控未来，所以与佛门勾结。当时交换的条件是将帝星运势归冥界所有，冥界在六道轮回上对佛门网开一面。”

　　“夺取帝星运势不能强取，他们设计陷害凌波，致使凌波被关入无间狱，你师父知晓后下冥界救凌波，但他一个人怎么可能是冥界的对手，于是就主动将帝星运势让出去，换取凌波出来。”

　　“那凌波是怎么死的？”我又问。

　　寻香说道：“她知道你师父志向高远，不想因为她而阻断你师父前程，最后舍命将紫微星重新唤醒。之后你师父返回了道门，人也彻彻底底变了一个。”

　　这就是孟长青全部的故事了，听起来很是稀松平常，但是我知道，这其中不知道有多少的惊醒动魄的事情在其中。

　　寻香说完了孟长青的事情之后，继续说道：“你师父当初在还在佛门的时候，体内被‘天’打入了轮回印，我没有办法帮他解决，你多费点心。”

　　我恩了声：“文王怎么在您身边？”

　　这个问题寻香没有回答我，只是说道：“她现在不叫文王，名叶晓晓，号圆瑛。”

　　说完脑中就没了她的声音，我再放眼看去，已经没有了寻香和文王的踪影。

　　不管怎么样，至少知道她现在是安全的就好，有寻香大师在一旁，也没有多少人能动到她。

　　“你跟寻香大师很熟悉？”冯河这时候问道。

　　“第一次见面。”我说。

　　冯河满脸不相信呵呵一笑：“反正咱们三人先联盟，不准再加其他人了，如果你联合寻香大师整我们的话，我们一件宝物都得不到。”

　　“就我们三个人联盟，不会再找其他人了。”我说道。

　　之后继续到别处找起了凝阳子的踪迹。

　　至夜幕降临时分，我们三人找了一个地方歇息，歇息之前约定三人轮流守夜，从现在来的这些人来看，显然这消息已经传出去了，各方势力都来的话，难免会出现杀人夺宝的事情。

　　围在一起吸纳了一会儿天地灵气，正要打坐歇息时，我们三人同时起了身：“有人来了。”

　　不一会儿，两个背后背着铁剑的年轻人出现在我们的视野之中。

　　“剑宗的人。看来上一个乱世的势力也参与了进来。”我说道，“小心一些，剑宗的人不简单。”

　　来的两个人已经看见了我们，大摇大摆走了过来，以命令的口吻问道：“有发现宝物吗？发现了赶快交出来。”

　　冯河听后道：“傻子。”

　　“你说什么？”剑宗的人马上就一脸，拔出了铁剑对准准我们，“你，过来！”

　　其中年轻一些的人对冯河说道。

　　冯河迈步走了过去：“你是哪位？”

　　这两人听后哈哈笑了起来：“剑宗内门弟子，将来的长老候选人。”

　　“剑宗怎么都是这么一些废物了，真不知道你们剑宗是怎么灭掉阁皂宗的。”冯河幽幽说道。

　　这最嚣张的年轻人听后大怒：“你说什么？找死！”

　　说完就一剑劈砍了下来，另外一个则对张阳劈砍了下去。

　　冯河眼疾手快，不到一个眨眼的功夫，就将他手里的剑夺了过来，而张阳那边，他伸手夹住了铁剑，铁剑才刹那间就变得通红，最后化成了铁水。

　　“你……你们两个……”

　　“剑宗内门弟子很了不起？老子是金丹派少门主，冯河。这位是炼鬼门少门主张阳。至于这一来，来头大了，他是截教掌教叶海，就凭你们两个人，还想在这里撒野？滚吧！”

　　冯河自报家门外加报了我们家门之后，放这两个人离开了。

　　他们走后，我问道：“既然要放他们走，为什么要将名字告诉给他们？不怕他们报复吗？”

　　“怕的就是他们不报复，不报复的话，不是又少了一些乐趣？”


第444章 三尖两刃刀

　　我巴不得事情少一些，他们还有闲心找事，顿时就对他们无语了，要是剑宗真的找上门来了，就有他们受的了。

　　“以后你们玩儿，可别拉上我。”我道。

　　剑宗弟子离开之后，这莲花峰上连续传来了三次波动，间隔的时间越来越短，看来慈航真人的莲花宝座是封不住那三件天尊兵器了。

　　莲花宝座有九个花瓣，这莲花峰自然有九个分支。

　　现在观望去，基本上每一个莲花花瓣上都已经有了人。

　　“我感受到了，天尊武器的不羁和狂傲，就要出世了。”张阳这会儿突然开口说道，然后猛指向一个方向，“快，在那边！”

　　刚才有一股震动却是从那边传来的，现在那边确实有了一些杀气。

　　天尊兵器继承了天尊的狂傲，自然不会甘心被人镇压，这会儿重新出世，怨气肯定会有一些，杀气肯定也有。

　　“走，赶快过去。”他们两人马上来了精神。

　　天尊兵器对我来说已经没有什么诱惑力了，冯河看出我的兴趣缺缺，说道：“到达一定实力之后，对兵器的要求也会增加，天尊之间的大战，普通的兵器一碰则碎，所以天尊兵器都是用特殊材质制成，有特殊功效的。现在真正会打造兵器的已经很少了。天尊兵器跟阵盘一样，出一件，少一件，是有限的东西，就算是天尊之间，互夺兵器的事情也经常见，真不知道你是有多好的东西，才会对天尊兵器不屑一顾。”

　　我嘿嘿笑了笑，以前认为兵器就是自己打造，再加持一下就可以了，哪儿想会有这么多的讲究，这么说来的话，天尊兵器跟阵盘一样，都是稀有物资了？

　　“他说的是对的，普通的金属打造的兵器经不起对战，天尊兵器都是用特殊材质打造了，那些材质现在已经灭绝，再加上打造兵器并不是那么简单，真正会打造天尊兵器的人几乎已经不存在了。天尊兵器，极其的珍贵，多一件也是多一分保障。有希望的话，就拿几件。就算你看不起，也可以当做以后你打造自己兵器的材质。”贼道士这时候说道。

　　他越说我越心疼，我那把七星破杀剑，竟然白白送给勾魂使了。早知道这么稀有的话，就算不喜欢，也留在自己身边了。

　　“走吧，晚了就没有我们的份儿了。”我说道。

　　张阳和冯河两人相视一笑，快速往兵器将要出世的地方跑去。

　　我们去的时候，其他地方的人也都在往那里赶，无暇顾及我们，所以一路都比较安全。

　　不过，越靠近那地方，那股杀气就越浓郁。

　　“这是一件什么兵刃，杀气都快闭上七星破杀剑了。”我惊叹，七星破杀剑是主杀气的，难不成这件兵器也是主杀气？

　　轰……

　　一道银色的弧线传来，那上面的杀气竟然更加浓郁几份。

　　“快闪！”我惊呼，马上跃身，躲避着道扩散开来的银色弧线。

　　啊！

　　银色弧线跟镰刀一样，所道之处，传来的全是惨叫和哀嚎，那些急于赶过去，或者是自大抵抗这银色弧线的，在刹那间就化为了虚无。

　　仅仅这么一刹那，就死了不下二十人。

　　“这件兵器的杀气，绝对在七星破杀剑之上。”我判断，还没有完全出世，就能拥有这么大的杀气，要是出世还得了！

　　轰！

　　又是一条弧线迅速扩散，莲花宝座这一瓣之上的草木全部拦腰断掉。

　　“出世了。”突然传来了一阵喊声。

　　轰。

　　大地抖动一番，紧接着，一道银色弧线穿破地皮，冲天而起，一柄银色的长戟静静矗立在虚空之中，几乎凝聚成实质的杀气不断从上面传出。

　　下面实力弱的人，在刹那间就被这股杀气绞杀了个干净。

　　但是这把戟太过诱惑，即便不断有人在这杀气之中殒命，但是还是有人不断冲了上去。

　　咻。

　　一道灰色身影化作流光而上，下面的人大惊。

　　“那是散修云牙真人，实力神仙中期。”有人惊呼。

　　我抬头望去，这云牙真人实力确实是神仙中期，此时不断捏印地域着杀气，并不断向它靠近。

　　张阳和冯河见后，啧舌道：“不知死活的东西，就这点微末实力也敢抵御天尊兵刃的怒火。”

　　冯河说完，那云牙真人已经只距离那戟不到两米的距离了。

　　“哈哈，这戟是我的了。”云牙真人哈哈大笑，猛地往前，伸手将这戟抓在了手里。

　　可是仅仅握住了不到一秒钟的时间，这戟上突然杀气大作，天尊威压尽显，那云牙真人惨叫一声后，化为一团血雾。

　　“什么？云牙真人竟然就这么死了？”

　　“那可是纵横一方的大能啊，竟然死了。”

　　这里很多人满脸不相信，捏着自己身体，证明这不是在做梦。

　　“连云牙真人都碰不到，我们没希望了，不要妄送性命，还是等下一件兵器出世吧。”有些人已经开始撤退，但是还有将近一半留下碰运气。

　　在留下的人中，我看到了蔡延庆的影子，他正抬头看着天上这把大戟，眼里满是狂热。

　　“傻子才会第一个拿到这把戟，到时候肯定成为众矢之的了，除非自信能躲得过这么多人夺宝。”冯河此时说道。

　　我盯着蔡延庆看了一会儿，说道：“有个傻子要上了。”

　　果然，我刚说完，蔡延庆突然就跃身往虚空之中的戟冲去。

　　“那是……”有人见蔡延庆的身影，认出了他，却又不敢确定，因为这样的大人物，很少亲自来的。

　　蔡延庆一上去，戟感受到威胁，气势再加一份，蔡延庆怒喝一声，天真中期修为尽展无余。

　　“天……天真级别的神仙。”下方一些弱小之徒感受到这股压势之后颤声道。

　　我对天真级别的人不感冒，那是因为我起点高，打交道的都是处在这个世界最巅峰的存在。

　　道门首脑、冥界首脑、人教首脑、半步多首脑，所以对天真没什么感觉了。

　　但是他们不一样，实际上，天真级别的存在，除了一些大势力的首领或者长老之外，已经很少见了，就算是千年前的势力，天真级别的存在也是长老级人物。

　　也难怪他们会发出这样的惊叹声。

　　蔡延庆上去之后，抽出缠绕腰间的噬魂鞭。

　　噬魂鞭一出，他的气势又增加几分，竟然隐隐有了天真巅峰的气势，噬魂鞭也暴露了他的身份。

　　“江南蔡家家主，没想到他竟然亲自来了，这也太惊人了一些吧。”有人惊叹。

　　“相传他的噬魂鞭中有一条天真初期级别的人面蛇蛇魂，完全能压制同级别的存在。”

　　嘶……

　　虚空之中，他的噬魂鞭突然发出森然的声音，紧接着，一条足足有数十米长的人面蛇蛇魂自鞭中而出，跟他一起抵抗起了这戟的余威。

　　“这不是戟，而是三尖两刃刀。”龙皇这个时候提醒我，“元始天尊的徒孙、玉鼎真人徒弟清源妙道真君的武器。”

　　“谁？”我根本就没听过这名字。

　　“封神时代，年轻一辈中最杰出的人，杨戬！这是他的武器，我知道这个人，在封神时代中期的时候，他的实力就已经超越了他的师父玉鼎真人。阐教、截教两教之中，他是年轻一辈中实力最强的人，没有之一。”

　　说话期间，那蔡延庆已经靠近了三尖两刃刀，盯着强大的压力将这武器握在了手里，但是一落入手里，三尖两刃刀马上反噬了起来。

　　蔡延庆几个翻身，死死抓着三尖两刃刀不放，最后踉踉跄跄落地，举着三尖两刃刀大吼一声，昭告所有人，这兵器是他的了。

　　“准备准备，一会儿咱们去抢劫去了。”冯河捏了捏鼻子，对我和张阳说道。

　　虽然腹黑了一些，但是听起来还是挺有趣的，嗯了一声，三个人一起离开了这人群，到一边默默注视起了蔡延庆的行踪。


第445章 凌霄子

　　蔡延庆拿到兵器之后马上离开了这里，没做半秒停留。

　　我们三人一路尾随，一路上还有不少跟我们抱有同样目的的人在尾随，期间有些自认为实力已经够强的人不顾死活冲出去夺宝，被蔡家的人秒杀。

　　蔡家的人没有立马离开这里，而是返回了之前呆的地方，看来他们还在觊觎另外两件兵器。

　　“先回去，只要他们不离开就有机会。”我对他们说，现在大蟒神还没现身，我们贸然出去夺宝的话，没准儿偷鸡不成蚀把米。

　　另外两人点头应了我的提议，暂时先不忙动手，现在他们刚拿到手，自然很警惕，过一段时间等他们放松警惕之后，就可以行事了。

　　这一件兵器出了之后，莲花峰安静了下来，第二件兵器没有出世的迹象，所有势力都暂时停止了活动。

　　我们三人也找了一个地方暂时栖身，我一边寻找凝阳子，一边等待兵器出世。

　　在莲花峰一直呆了两天，都没有什么作为，第三天晚上的时候，寻香找上了门。

　　寻香上门，冯河和张阳满脸警惕，寻香对他们莞尔一笑，转向我说道：“叶海，你跟我来一下。”

　　我想了想，跟着他走了出去。

　　今天晚上是满月，莲花峰上倒是晶莹皎洁一片。

　　步入一片密林后，寻香停下脚步转身说道：“你知道这莲花峰真正的秘密吗？”

　　我哪儿知道什么秘密，我来这里本来就是为了凝阳子而来的，就算是夺兵器，也只不过是附加的任务而已。

　　“什么秘密？”我问道。

　　寻香盯着我看了好一会儿才说道：“这里封印了一个人的残魂。”

　　“哦！”我随意哦了一声，觉得没什么好奇怪的，不过她接下来一句话，让我震惊至极。

　　“当初这里的大战并不是慈航真人与他人的大战，而是慈航真人联合四位天尊与那缕残魂的战斗，战斗期间，两位天尊身死，一把兵器打碎，慈航真人祭出莲花宝座，外加三位天尊的兵器，才能勉强封印住那残魂，但是现在，那缕残魂又要出世了。”

　　“大战的时候，他就是一缕残魂？”我问道。

　　寻香大师点头嗯了一声。

　　我彻底惊呆了，以一缕残魂大战慈航真人和四位天尊，这得什么样的实力？要是出世了的话，那还得了！

　　“那残魂是谁的？”我问道。

　　寻香沉默了好一会儿说道：“大战是在宋朝时发生的，他们对战的另外一方，是一个名不见经传的人，自称清峰子。”

　　“师父？”我情不自禁说了出来。

　　这立马就引起了寻香的注意：“清峰子跟你师父有关？”

　　我忙说：“没，您继续说。”

　　寻香这才继续说道：“封印松动，那缕残魂恐怕又要出世，届时怕是又要有一场大战，届时慈航真人会再次现身来此镇压残魂，到时候希望你能助一臂之力。”

　　“我？算了吧，我实力太差。”

　　“我知道你能短暂展现天尊战力，只需要你辅助就可以，不会出事的，到时候我会护着你。”寻香说道。

　　她都这样说了，我还有什么理由拒绝，只有答应了，不过我提了一个要求：“到时候让我见文王一面，另外，如果我对大蟒神出手的话，你不会对我出手吧？”

　　“事成之后，我带你去见文王，至于大蟒神，他的生死，与我无关。”

　　这样最好。

　　我还有一个问题，向她问道：“当初慈航真人为什么要封印清峰子的残魂？”

　　这点寻香大师也不是很清楚，没给出我答案，她走后，我自己揣测了一番。

　　清峰子是好人还是坏人？慈航真人为什么封印他？他的残魂又是怎么回事儿？

　　想来想去，发现这事情太过散乱了，根本想不明白。

　　姑且认为清峰子是好人吧，毕竟孟长青是他的转世。

　　有时候，对阵双方的可能都是坏人，也有可能都是好人，不一定全是一好一坏。

　　寻香走后，冯河突然出现在我身后，问道：“寻香找你做什么？”

　　我没好气看了他一眼：“看上我了，找我幽会。”

　　我说完冯河哈哈笑了起来：“我知道为什么找你，她是不是想让你帮忙再次封印残魂？”

　　“你偷听我们讲话？”我神色不善看着他。

　　冯河没回答我的问题，转身就往另外一个方向走去。

　　我看着他背影凝视了一会儿，快步追了上去。

　　到了这莲花瓣最角落时，他突然停下脚步，再转过身来。我惊奇发现，他根本就不是冯河，刚才只是演化的外貌而已。

　　“你是谁？”我忙问道，竟然能骗过混沌眼，我马上就提起了十二分精神。

　　他哈哈笑了笑，手掌一挥，四周环境骤变，不到五秒钟，竟然变成了一个完全不熟悉的环境。

　　“这里是我自创的空间。”他笑说道。

　　自创空间，只有天尊才能做到，要不然就是晓晓那样的妖孽。

　　显然，他是第一种。

　　竟然被一个天尊找上门来了，不过他没有立即对我出手，就说明还有一线希望。

　　“你找我做什么？”我问道。

　　他往前迈了几乎，走路一瘸一拐的，我心里一喜，莲花峰上、天尊、瘸子，这不就是我一直在找的凝阳子吗。

　　“想劝告你一句，千万不要阻止那缕残魂的出世。”

　　“为什么？”我问道。

　　凝阳子手里不知道什么时候出现了一根铁拐，拄着拐杖走了几步后说道：“他在莲花峰上指导我证道，可以说是我的恩师。不过，这不是原因，至于真正的原因，很长，你要听吗？”

　　我嗯了一声，走过去站在他的旁边。

　　他深吸了一口气，说道：“其实，说长也不长，很简单的一件事情。乱世时期，势力分为两极，背后分别站着一个人，一个叫凌霄子，一个叫清峰子。他们两人的关系我不知道，但是这两人一出生就是宿敌。凌霄子逆天，清峰子顺天，自然就有矛盾了。当时势力之中，分成顺应天命和逆天而行两派，大战经常发生。凌霄子和清峰子却只战斗过一次，没分出结果，当时凌霄子以分身演化下去，而清峰子则以转世继承下去，约定千年后再分胜负。为了能更好安排千年后的事情，清峰子转世之前，分出了一缕残魂，但是却被逆天一脉暗算，将慈航真人等封神时代的人招来，清峰子残魂最后被封印在了此处，如今那缕残魂终于要出世了，我是不会让你们在阻止他的。”

　　“慈航真人是逆天一脉的？”我有些疑惑。

　　“她是属于封神时代的人，那个时代或许没分什么逆天顺天，她应该只是单纯地想要封印那鬼力强大的残魂而已。不管她是出于什么目的，现在我是不会让她继续封印这残魂的。”

　　我听后思索了一会儿，说道：“你这么想清峰子出来，你难道就是顺应天命的那一批人？”

　　“整个道门都是。”他说道。

　　我大致了解了，千年前道门幕后的人应该就是清峰子。

　　不过不知道凌霄子逆天一脉又包括哪些势力。

　　“有句话，我一直想说。”我缓缓说道，“道门顺天命而行，但是修道本来就是一个逆天的过程，天道之下，人活百年即死，修道却是为了长生为目的的。天道之下，人脆弱得很，修道却能让人变得强大无比，甚至抛却天道，证自己的道。这不是逆天是什么？”

　　他却摇了摇头：“逆天行径时有发生，但是这个逆天不同，凌霄子的逆天是要用自己的道替代天道。”


第446章 往生印

　　用自己的道替代天道，这也太过逆天了一些，那凌霄子也太敢想了一些。

　　不过细细体味一番，好像也没什么不可能的，只要达到了绝对实力，天道又有什么不可取代的。

　　凌霄子就是我的本体，原来我背后站着这么一个人，难怪当初七缺鬼会说出那样的话。

　　“那你知道我是谁吗？”我反问李玄。

　　李玄盯着我看了一会儿：“乱世结束之后，我就常驻这莲花峰了，世间事情很少管，所以不知道你是谁。”

　　我笑了笑：“清峰子的转世叫孟长青，为当世帝星，也就是我的师父。”

　　李玄听后呼了一口气：“这样就好，如此你肯定不会阻止清峰子残魂出世了吧，清峰子残魂出世的话，肯定会去辅助你的师父。不然凌霄子加害你师父的话，你师父处境就危险了。”

　　我又呵呵一笑：“放出清峰子的残魂，对师父确实有好处。不过，你知道我另外一个身份是什么吗？”

　　李玄有些疑惑，摇头表示不知。

　　我说：“七杀，跟我师父一样，也是当世帝星。另外，我就是凌霄子的分身！”

　　说完这句话，李玄惊呆在原地。

　　“搞什么？你们两个人怎么会成为师徒了？”李玄自言自语说道，不过神色渐渐变得严厉起来了，“你在我面前承认你就是凌霄子的化身，你不怕我杀了你？”

　　我耸了耸肩：“既然凌霄子还在世上，他是不会让我就这么死了的。”

　　“哈哈，好狂妄的小子。”李玄大笑了两声，然后慢慢拿起了铁拐，一股超越贼道士燃魂时候的能量波动传来，我瞬间就被这股气势冲击到了数百米之外。

　　“在我的空间里，我就是主宰，就算把你杀了，也没人知道。”李玄狂笑着说。

　　随机挥动铁拐挥出惊天动地一击。

　　轰！

　　贼道士瞬间展现修为，大道压势传出。

　　李玄神色一震，马上收回铁拐，满脸难以置信看着我。

　　“你……你……你还活着。”说话期间，已经热泪盈眶了。

　　贼道士此时发声道：“还活着。”

　　“不是说你死在了三位天尊的围剿之下吗，怎么……”

　　“道痕崩碎前逃遁进了自己的空间，蛰伏千年，多亏这小子误打误撞进入我那空间，借助他灵魂之力才能出来，现在我也是借助他的灵魂在蕴养。”贼道士说道。

　　李玄点头哦了一声，打量了我几眼，马上跟贼道士说：“正阳子，能出来吗？我先把这小子灭掉，他是天道之下的第一大祸害。”

　　贼道士却道：“他是我的恩人，我不会对他出手，再说，我跟这小子呆一起这么久，他的想法我都清楚明白，他心性非但不坏，反倒比我们道门中人更热衷救济苍生。”

　　李玄一时语言凝噎，好一会儿才说：“即便如此，他背后那人也是个大麻烦。”

　　“你所说的那个凌霄子我不知道是什么来头，但是这小子有独立的意志，我相信他不会被那凌霄子掌控。”贼道士说道。

　　他说完后，我跟贼道士说了声谢谢。

　　李玄这才安定了下来，说道：“好吧，既然这样，我暂时留这小子一条性命。”

　　我之后向李玄走了过去，靠近他之后，贼道士问道：“你怎么来这里了？”

　　“我和八部天龙之首的‘天’斗了这么多年，始终只是平手，乱世结束，我们也没有继续争斗的心情了，他回了佛门，我就来这里，等待清峰子残魂出世。”李玄说道。

　　两人随后你一句我一句说了起来。

　　聊天期间，我知道李玄其实是东汉时期的人，走上修道之路后数百年才将贼道士带到修道之路上来。

　　最终两人都成道了。

　　八仙跟八部天龙不同，八部天龙师出帝释，而八仙则是一脉相承。

　　李玄点化贼道士，贼道士点化纯阳子，纯阳子点化曹国舅……

　　其他几个人的道号我不知道，不过他们三个人道号倒是挺像亲兄弟的。

　　李玄叫凝阳子，贼道士叫正阳子，吕洞宾叫纯阳子。

　　两人聊了一阵之后，李玄问起了八仙最近的情况，贼道士说道：“可能有些已经死了，不过，纯阳子从弱水出来了，也已经成功证道，现在掌管全真。”

　　李玄感叹了一句：“很怀念当初八个人一起战斗的日子，奈何时过境迁，物是人非，现在只剩下我们三个人了。”

　　贼道士苦涩笑了一下。

　　我一直在等着他们叙旧完毕，我好问自己的事情。

　　不过这两人就跟俩话痨一样，总有说不完的话，从两人修道之初讲到乱世开始，再从生活安定讲到乱世中的厮杀。数了一下在他们证道路上倒下的英豪。

　　我默默听着，虽然这不是我想知道的，但是也知道了证道的路，到底有多么的残酷。

　　大道无情，并不是道的无情，而是证道的路太过无情了。

　　这空间里不知道黑夜白天，也不知道他们聊了多久，等他们正在寻找下一个话题的时候，我抽空问道：“您跟‘天’斗了这么久，您听说过轮回印吗？”

　　李玄听到轮回印皱了皱眉：“轮回印啊，没有啥杀伤力，但是后患无穷，应对起来很麻烦。”

　　听他这么说，我不由得心里一紧，要是没有办法解决就完蛋了。

　　“我跟他斗了这么多年，他的那些招式我大多知道，我创出了一印法，与轮回印刚好相反，可以克制轮回印的作用，虽然不能完全消除轮回印，但是却可以将轮回印的发作时间延迟一些时间，施展的人实力越高，延迟时间就越长。”

　　“能不能将这印法传授给我？”我马上问。

　　既然延迟时间是随着实力提升而增长的，那么等我到了一个绝对的领域之后，直接延迟几百年，那轮回印不就没用了吗。

　　李玄虎视着我道：“我这印法名为往生印，与轮回印相反，轮回印是往过去走，往生印则是往未来走，两则刚好可以抵消，等你实力和‘天’一样后，两则就可以完全抵消了。但是，这印法修习有一个很基本的要求，因为涉及到过去未来，那就是需要用道之力寄出去，所以，需要天尊才能施展。”

　　“有没有别的方法？”我马上问。

　　李玄想了一会儿说道：“一定要练到炼虚合道的境地才可以，炼虚合道，就已经是天尊了。”

　　我听后一喜，马上起身道：“我可以试试炼虚合道。”

　　李玄一愣：“我看你现在连天真都不是，如何炼虚合道？”

　　贼道士这时候开口：“这小子是个妖孽，或许他可以做到。”

　　刚好李玄这空间灵气充裕，之前我就已经快要达到天真了，现在刚好借助这里的灵气一举突破。

　　“我可以用这里的灵气吗？”我问李玄。

　　李玄点头嗯了一声：“用吧。”

　　他答应之后，我马上就开始吸纳灵气，从头到尾演化起了筑基炼己、炼精化炁、炼炁化神、练神还虚这几个过程。

　　李玄在一旁看得呆住了：“怎么可能？神仙实力就能将神魂连成虚无状态？这不可能。”

　　炼神还虚，这是天真时期为了体悟大道而存在的，在现阶段，很难展现出来。

　　将千年的演化了几遍，达到最佳状态后突然聚力，迅速吸纳起了天地灵气。

　　这空间里的灵气马上涌动起来，开始是一缕一缕的，最后直接如潮般涌来，从我穹顶没入了进去。

　　“这……这……竟然需要这么多的灵气，只比证道时的灵气弱上几分了。”李玄惊叹道。

　　以前根本没用到这么多灵气，现在灵气如潮涌入，我也没预料到。

　　不过既然进来了，就被必要再出去。

　　噗……

　　我将涌进来的灵气全部转化成神魂，注入三魂七魄之中，三魂七魄瞬间充大，一股爆裂感传来。

　　体内煞气在灵魂将要崩碎前迅速反应，将我灵魂死死护在了其中。

　　“失控了？”李玄发出惊呼声，马上又道，“马上停下，你之前逆天达到了炼神还虚，这次自动以证道的标准来执行，你受不了这种程度的灵气，今后都不要再尝试突破，必死无疑。”


第447章 突破

　　李玄这句话将我给吓住了，但是开弓没有回头箭，有煞气维持着，硬撑一下应该不是什么问题，万一到不能坚持的时候再放弃，也是一样的。

　　以证道的标准来突破天真，确实太过冒险了。

　　难怪之前没人在神仙时候尝试炼神还虚，这要是在天真时候，就直接死掉了。

　　呼呼！

　　这方空间的灵气全部汇聚了过来，我身体就像是一个无底洞一样，看不到底，进入体内的灵气虽然已经达到饱满状态，但是却根本没有停下的打算。

　　“叶海，这样下去不行，你的灵魂会被撑爆的。”贼道士提醒我。

　　我知道自己的状况，就咬牙道：“还能坚持。”

　　说完，再念咒聚力，灵气继续涌入。

　　噗。

　　沉闷响声传来，灵魂被灵气挤得四溢，散得到处都是，在这趋势正要继续蔓延时，我马上利用煞气将这个过程止住了。

　　“给我破。”我怒吼一声，以转移痛苦。

　　神仙突破天真，是一个质的跨越，灵魂会发生翻天覆地的变化，稍有不慎，灵魂就会转化进入偏路上。

　　很多人都是在这个过程之中忘了初心，从而步入了与之前规划的完全不相同的路上。

　　有些人灵魂承受不了这么大的压力，在突破时候就散掉了。

　　所以，神仙道士很多，但是天真道士就已经很少了，往往一个天真道士就能撑起一个门派了。

　　灵气化作狂风呼呼卷过来，一个劲儿地涌入体内，这空间的灵气越来越稀薄。

　　李玄心疼无比，没有灵气的地方，就是一片死地，也就是说，他开创的这空间，今后就是一片死地了。

　　“幸好这里只是一个独立的空间，灵气有限，不然突破天尊的灵气，足以将你撑死。”李玄道。

　　过了约十分钟后，这空间灵气彻底消失，生机顿时消失于无。

　　没灵气可吸纳之后，已经进入体内的灵气这才开始转化，转化成神魂。

　　我也松了一口气，真的庆幸是在这个地方，不然撑爆就玩完了。

　　这么多的灵气，突破天真完全不是问题，关键是突破天真过程太过困难，一百个人能成功一个就行了。

　　不过，我不怕，因为我各方面都能跟得上标准，见识、实力、耐性、战斗经验、悟性，这些我都已经达标，甚至还有超出。

　　解下来就是时间的问题了。

　　闭眼打坐，不知过了多久，体内最后一丝灵气转化，我睁开了眼睛。

　　那根崩在神仙巅峰的弦终于被崩断了，灵魂达到一个新的层次，内视一看，以前三魂七魄分明，这次三魂七魄已经开始融合了。

　　“难道证道之后，三魂七魄就会消失？”我有些诧异。

　　贼道士开口说道：“三魂七魄在天真巅峰时期就会变成一片混沌状态，达到天尊，就能凝练道痕，将自己的道则之力注入其中。”

　　“原来道痕就是三魂七魄转化而来的。”我道。

　　贼道士嘿嘿笑了笑：“过阵子你试试将那些已经虚幻的灵魂凝练成道痕，我看看到底能不能成，要能成的话，你小子在天真级别就能凝练道痕，怕是会吓死一大批人。”

　　“我试试吧。”我说道。

　　天真初期，终于踏入了金字塔最巅峰的行列，进入天真，才是真正进入了道的范畴，感慨颇多。

　　睁眼见这空间已经一片荒芜，之前的花草树木，山水河流，都已经消失不见，脚下是一片黄沙土地。

　　“怎么变成这样了？”我有些诧异。

　　李玄在旁边撑着拐杖站了起来：“灵气被你吸完了，自然就边成死地了，想要恢复的话，至少得数十年。”

　　这下闯大祸了，我之前以为用不了这么多的，哪儿知道会失控。

　　“这个……能赔么？”我问道。

　　李玄摆了摆手：“算了，你走吧，看在钟离权的份上，我不跟你计较。”

　　钟离权就是贼道士的本命，除了和他很熟的人，一般人都叫他正阳天尊，至于我，直接喊贼道士。

　　我嘿嘿笑了一下，将别人空间弄成这样，确实很过意不去。

　　“你还欠我一个回答。”李玄突然说道。

　　“啊？”

　　“你会不会阻止清峰子残魂出世？”李玄问道。

　　我想了一会儿说：“是好人的话，我不阻止他，不是好人的话，我会阻止他。”

　　李玄听后放心大胆让我离开了，我也松了一口气，李玄这么放心让我离开，就说明清峰子那残魂不是坏的。

　　李玄随后让我离开，我说道：“往生印法呢？你还没传授给我呢。”

　　“你虽然突破至天真，但是还没有达到炼虚合道境地，教给你也是枉然，等清峰子残魂出世后，如果你没有阻止的话，我就传授给你。”

　　“顶你的肺。”我暗暗骂了一句，我之前以为他多相信清峰子不是坏人呢，原来是有威胁我的东西，想用往生印来换取我不辅助压制青峰子。

　　我不得已只能依他，从那空间出来，李玄随即消失，贼道士说：“他去找其他几个说要帮忙阻止清峰子出世的人去了。”

　　我哦了一声，刚要转身，看见正赶过来的众人，冯河和张阳也在其中。

　　这些人赶过来之后，四处找了起来。

　　“找什么呢？”我问冯河。

　　冯河答道：“刚才这里灵气波动很大，似乎有人在这里尝试证道。”

　　我有些诧异，在李玄的空间里，外面的人也能感应到？

　　“你刚才就在这里？”冯河突然凝视着我问道。

　　他这话将一同赶来看别人证道的人也惊动了，纷纷驻足抬头看着我，满眼炽热，直把我当成证道的人了。

　　“恩。”我点了点头。

　　张阳也走了过来，上下打量了我一眼：“难道……你在证道？”

　　我嘿嘿一笑：“我要是都证道了的话，还能跟你们组队抢宝？”

　　他们两人也觉得不大可能，继续在这里找证道的人去了。

　　正找得开心的时候，我拉住了冯河，说道：“喂喂，蔡延庆来了，咱们是不是要动手了？”

　　这几天的观察，大蟒神并没有出现，可能是在暗中，也可能是根本没来，这么一直僵持着也不好，早一点把事情办完算了。

　　张阳和冯河两人看着赶来了的蔡家人，与我相似一笑：“三把天尊兵器，一人一把。”

　　我嗯了一声，我虽然想要收集更多，但是好歹也是三个人的功劳，一人一把刚好。

　　“走，上班了，蔡家人飞扬跋扈，早就该收拾了，这些年不知道有多少无辜的人死在他们的手下，我们这样做，也算是替天行道了。”冯河为自己抢宝找了一个完美的理由。

　　“行了，他们要过来了，半路截杀！”张阳抢先一步赶了过去，我和冯河随即跟上。

　　在蔡延庆将要经过的地方埋伏了起来，等待着他们过来。

　　等了约十来分钟，却始终不见蔡延庆过来。

　　到达天真之后，感知力提高很多，闭眼细细感知了一下，发现周围没有人的行踪。

　　“算了，别躲了，他们已经发现我们了。”我起身道。

　　张阳和冯河诧异看了我几眼：“你怎么知道？”

　　他们刚问完，蔡延庆和他身后一众蔡家弟子出现：“没想到你能发现我们，警惕性不错。”

　　“你蔡家以暗杀为生，隐匿气息最擅长，现在连气息都隐匿不了，还谈什么暗杀？”我取笑道。

　　蔡延庆哈哈笑了两声：“你还真说对了，有人要我们取你性命，既然被你发现了，我们也免得再去找你了。”

　　我有些诧异，听他这意思，蔡家似乎又要来杀我了？难不成还是那个土肥圆？

　　“谁让你们来杀我的？”我问道。

　　蔡延庆笑道：“你觉得我会说吗？”

　　张阳是个急性子，见和我蔡延庆不停说话，说道：“跟他说那么多干什么，他要杀你，刚好我们要杀他，这下你也不用有心理负担了。”


第448章 谁派来的

　　他们有他们自己的职业操守，我也懒得问了，想杀我的人多了去了，也不差这么几个。

　　“刚好我们想要你手里那把三尖两刃刀，你赢了就让你杀我，你输了就被我们杀，公平得很。”我说道，同时拔出了斩仙剑。

　　蔡延庆哈哈笑了两声：“你师父是个人才，但是你，前一阵子见你的时候，你才幽隐实力，不堪一击！”

　　见双方要动手了，张阳上前说道：“我先跟他打。”

　　张阳是个挑战狂魔，他这意思是他先和蔡延庆单挑，打不过我们再上，注意打得倒好，冯河当下就拒绝了：“你要是输了，我们可不准备帮你。”

　　说完看了我一眼，我会意，开始对这些蔡家弟子动起手来。

　　这些弟子现在我们的眼里才真是不堪一击，他们还没有反应过来，这十来个弟子就已经全部躺在了地下。

　　我和冯河各解决了一半，其实这是我隐忍了的结果，他们还不值得我将所有秘密透露出来。

　　解决完了之后，冯河看着我说道：“不错，你神仙巅峰的实力竟然出手也这么快。”

　　“你也不错。”我说道。

　　冯河又道：“接下来，咱们就看炎公子大展身手了。”

　　蔡家弟子被全部解决掉，蔡延庆没有半点紧张神色，反而比先前更加轻松一些了：“没了这些累赘，我就可以肆无忌惮地出手了。”

　　轰！

　　蔡延庆话刚说完，一簇红色火苗自张阳掌心发出，直接冲蔡延庆去了。

　　蔡家人的速度很快，张阳这一下没有起到实质性的作用，也暴露了张阳的身份。

　　“你是炼鬼门的？炼鬼门年轻一代之中，也就只有被人称作炎公子的张阳有这能力了，应该是你吧？”

　　“是我又怎样。”张阳道，“将三尖两刃刀交出来，我可以饶你性命。”

　　“哈哈，后生完全不知死活，看你有没有命摸这把三尖两刃刀了。”蔡延庆话音一落，立即将三尖两刃刀取了出来。

　　这三尖两刃刀一出，四方苍穹变色，杀气席卷而来。

　　张阳大惊，双手迅速结印，这四周的灵气轰然燃烧了起来。

　　“无尽火炎。”

　　一片白色的火海自上压下来，下方草木一瞬间枯死。

　　蔡延庆眉头微蹙，灵魂在这火焰下竟然有了消散的痕迹。

　　“莫说你本来就比我差，现在我有天尊兵器，任你手段逆天，也不过是跳梁小丑而已。去死吧！”蔡延庆怒吼，一刀挥向了空中压下来的火海。

　　噗。

　　火海顷刻间就被这刀划成了两半，根本没有沾到他的身。

　　“该你了。”火海被灭，蔡延庆将刀锋对准张阳一刀挥了下去。

　　这兵器威力极大，张阳虽然极力闪避，但是还是被正面切中了一刀，因为有身躯，鲜血潺潺直流，且刀上杀气沾染到他伤口之中，他伤口迅速溃烂。

　　我跟张阳不熟，非但不熟，还有一些过节，按理说我现在应该看着他被这杀气侵蚀掉，但是却有些不忍心。

　　他在旁边皱眉惨叫了几声后，我迅速起身，将一缕杀气度在他伤口上，以煞气将杀气剿灭，并回收了回来。

　　“没实力就不要装逼了，要不是哥哥救你，你就死了。”我看着张阳道。

　　张阳白了我一眼：“我还有好几种火焰没用。”

　　“行了，边上玩儿去，看我的。”我道，将他推到边上，自己应对起了蔡延庆。

　　蔡延庆见我们换人，笑道：“换人？车轮战吗？告你，这对我没用，像你们这样实力的人，就算来十个，我也不怕，上一次没杀掉你，这次一定要取了你性命。”

　　“幸好当初师父没有帮你除掉大蟒神，不然肯定被你老小子阴。”我说道。

　　蔡延庆阴险一笑：“少废话，死去吧。”

　　咔擦！

　　三尖两刃刀挥出一道罡风向我席卷过来，罡风所到之处，万物寂灭。

　　他现在有了这兵器，连自己的噬魂鞭都不用了，可见多喜新厌旧。

　　他实力比我高一级，加上有天尊兵器，我处于弱势一方。

　　他连续挥出了三刀左右，都被我闪躲开来，但极其的费力。

　　大致弄清楚了我和他的差距，在他挥动第四刀的时候，我迅速启动了鬼兽禁术。

　　只启动了一个禁术，就将实力提到了天真中期。

　　蔡延庆颇为吃惊：“你竟然这么强？”

　　“这还只是开始呢。”我道，同时猛地一拳砸在了地上。

　　煞气自拳头上喷涌而出，从地上迅速蔓延，宛如千条毒蛇。

　　蔡延庆不断用三尖两刃刀斩这些煞气，奈何太多，他只能不断退走。

　　但凡天尊兵器，肯定都经历了很多厮杀，杀气自然重，但是在煞气面前就不够看了，所以，即便是三尖两刃刀，也斩不断煞气。

　　蔡延庆见煞气距离他越来越近，猛地将前面划出了一道沟壑，阻止煞气靠近他。

　　他的速度加上手里的兵器，我就凭借煞气，顶多能和他持平，现在相差的不是实力，而是技巧和有效的攻击手段。

　　想了几秒钟之后，对龙皇说道：“把他叼过来。”

　　吼！

　　龙皇应声而出，化作数百米长的巨龙俯冲而下，一口就将蔡延庆吞进了肚子之中。

　　蔡延庆在龙皇肚子中，不断用三尖两刃刀劈砍，但却没造成实质的伤害。

　　龙皇将他吞了之后，到我面前时，一口将他喷了出来，这还不够，再一摆尾，将蔡延庆砸进了地下。

　　“掌教，交给你了。”龙皇道，化身人形站在我旁边。

　　我恩了声，迅速伸手夺过了蔡延庆手里的三尖两刃刀。

　　这三尖两刃刀在蔡延庆的手里，时不时反抗一下，但是到了我手里，杀气马上收敛了起来，由之前的狂野变成现在安安分分。

　　“煞气的缘故。”我猜想了一下原因，随后用三尖两刃刀对准了蔡延庆的脑袋，“谁让你们蔡家来杀我的？”

　　现在武器被夺，刀也架在了脑袋上，蔡延庆眼里写满了震惊，先震惊看了一下化身人形的龙皇，再又惊恐看着我：“你……你……为何成长这么迅速？”

　　“问你是谁让你们杀我的？”我再问道，并将刀镶入他皮肉之中几分。

　　蔡延庆吃痛，忙战战兢兢道：“别……别杀我，我说！”

　　“那就快说。”我怒道，现在大蟒神还没出现，拖得越久越不利。

　　蔡延庆犹豫了一会儿，说道：“第一次是一个胖子，这一次……”

　　他说到这里就停了下来，似乎有些难以启齿。

　　我等了几秒钟，没见有他的回答，就问道：“这一次是谁？”

　　“是……”

　　蔡延庆说到这里，身体一偏，直接倒在了地上，我马上上前将他扶起来，一检查，发现他的灵魂全都不在了。

　　“死了？”我有些诧异，怎么突然就死了。

　　正要将他放下时候，他身上轰然一声，一簇幽蓝色的火焰从他身上燃烧了起来。

　　这火焰比刚才张阳祭出的白色火焰还要炽热几分，蔡延庆躯体在不到一分钟的时间里，就化成了一堆灰烬。

　　蔡延庆化成灰烬之后，我站起身看着张阳问道：“为什么？”

　　张阳一愣，有些疑惑说道：“什么为什么？”

　　“少装了，除了你能祭出火焰，我们这里还有谁有这能力？”

　　“你傻吗？我要杀他，会用这么容易就看出来的方法？”张阳反驳道。

　　冯河这会儿起身说道：“算了，那个人肯定就在附近，不想让你知道他的存在，别内讧了，咱还有两件兵器没拿到呢，要打的话，等拿完了再打。”


第449章 放他一命

　　和张阳剑拔弩张对视了几秒钟，各自安静了下来。

　　因为这里的打斗已经引起了很多人的注意，为了避免被人发现，我们现行离开，到了之前栖息的地方之后，才讨论起了获得的第一把天尊兵器的归宿问题。

　　“下面还有两件兵器不知道是什么，好坏也不清楚，这第一把兵器，谁要？”我问道。

　　两人同时沉默，我盯着他们看了一会儿，说道：“你们不要，我就要了！”

　　我话音一落，张阳说道：“我先要了这把兵器，剩下的两把，你们分。”

　　我心里暗喜不已，在他们的眼里，这兵器是被莲花宝座封印在这里，最先突破封印的自然最强。

　　但是实际上是，这些兵器都是用来封印别人的，最先被打出来的，就是最弱的。

　　所以，这三把兵器中，最后出世的，应该才是最强的。

　　“既然这样，无论好坏与否，我就要最后出世的那一把。”我抢先一步说道，万一一会儿冯河也想要的话，不好跟他纠缠。

　　冯河也不知道这里面封印的清峰子残魂的事情，我选择最后一把，在他们的眼里就成了选择最弱的一把了，高兴还来不及呢。

　　“没想到邪公子你这么大方，连天尊兵器都不屑一顾，选择了最弱的一把。”冯河道。

　　对邪公子这称呼，我不大喜欢，哪里邪了？或许是因为煞气的原因，让我看起来有些邪恶吧。不过既然叫了，我也没办法阻止，总不能去捂住他们的嘴吧。

　　我嘿嘿笑了笑。

　　张阳收起了三尖两刃刀，背在背上之后，上前对我说道：“你已经突破了？什么时候的事情？”

　　我随意答道：“就在刚才，运气好！”

　　张阳和冯河两人同时咋呼起来：“这样说来，刚才那证道的波动，是你搞出来的？”

　　我这才意识到自己说漏嘴，马上圆滑说道：“并不是我，而是一位住在莲花峰的高人！”

　　冯河蹙了蹙眉：“莲花峰是慈航真人所创，她应该不会来这里。另外一位与莲花峰有关的天尊级人物就是你要找的凝阳子李玄了。你见到他了？”

　　“见到了。”

　　“那你事情办完没？”冯河又问。

　　我摇了摇头，没有说完，让他们自己去猜吧。

　　因为蔡家的人一夜之间全灭，外面马上风起云涌了，我们为了避嫌就一直呆在了这里。

　　不过还是有消息传了进来，现在外面人心惶惶，强如蔡延庆，都被人在无声无息之间干掉了，天尊兵器也被人夺走，现在谁还敢去取下一件将要出世的兵器？

　　又有一部分人知难而退，不再打天尊兵器的注意。

　　不过，才不久，外面传来一阵惨叫声音。

　　我们放眼望去，见一不知名的小势力所在地杀气腾腾，不一会儿后，那里就彻底没声儿了。

　　嘶！

　　森然声音从那边传来，一条数百米长的巨蟒呈现在视野之中。

　　“大蟒神终于出来了。”我看了之后说道，然后对冯河他们说，“这大蟒神就是蔡家的背后支持人，现在可能是在帮蔡家的人报仇，咱们低调一些，在拿到所有兵器之前，暂时不要和他起冲突。”

　　“你的意思是，拿完兵器之后，你要对他出手？”张阳问道。

　　我嗯了一声：“这是我一个人的事情，你们可以不用出手。”

　　张阳和冯河切了声，转身走进了栖息的小岩洞之中。

　　刚入夜，一股股魔气正在向我们这边儿靠近，我们三人几乎是同一时刻反应过来，张阳马上取出了三尖两刃刀，一巴掌将刀拍入了岩石之中，以作隐藏。

　　未几，大蟒神带着越十来个人来到了我们这里，见我们个个警惕站着，说道：“警觉性挺高的嘛。”

　　他说话声音难听得死，有些刺耳，听人让人发冷。

　　这大蟒神现在化作正常大小，不过依然是蛇首人身，浑身魔气，头顶一金刚箍，项挂一串硕大佛珠，手持两柄钢叉，身上还沾染着些血液，显然是刚才才经过厮杀。

　　“有人看见你们三个今天去截杀蔡延庆了，你们承不承认？”大蟒神一进来就咄咄逼人问道。

　　张阳见他这态度，皱了皱眉头，握紧了拳头，一副想要上去干架的姿势。

　　冯河就冷静得多，一脸笑意上前，我还以为他要说出什么好话为自己开脱呢，结果这货一开头就反问道：“你丫的谁？跟他娘个怪物一样，不知道这里是老子的地盘吗，给我滚！”

　　大蟒神被冯河这话气得七窍冒烟，杀气不断升腾，眼见着就要动手了。

　　冯河还没完没了，继续说道：“不知道我们三个人是谁吧？告诉你，我们三个就是外人称的四公子之中的人，老子是药公子，这是炎公子。最后这个，这个你记好了，邪公子。还有一个脏公子没来。”

　　这小子一脸纨绔相，说话跟个二世祖没有差别，外人看起来，铁定认为我们三个是什么脓包废物了。

　　不过，这小子很明显是在将重心往我身上移，一路上都在找麻烦，先是跟剑宗那几个人表明身份，现在又是大蟒神。

　　说笑了，他是在跟我开玩笑。说大了，他是在给我树敌，想利用这些人把我除掉。

　　还有一个很明显的目的，他一直在尽可能提高我们出手的机会，要么是他的性格好斗，要么就是，他想用这些人来试探出我们的底细。

　　“四公子？什么狗屁玩意儿。”大蟒神啐了一口，“把三尖两刃刀交出来，我让你们死个痛快。”

　　冯河哼哼笑了笑，对我和张阳说：“我们三人联手，十分钟能不能把它烤了吃了？”

　　围观的人都惊呆了，这可是八部天龙之意的大蟒神啊，现在竟然有人放话要把它烤了吃了，要么就是真有实力，要么就是纨绔到无知的境地了。

　　大蟒神被冯河气乐了，笑道：“你们三个？那我就先吃你们的肉，噬你们的魂，看你们还敢不敢口出狂言。”

　　说完就持起了钢叉。

　　现在不是对他出手的最好时机，但是既然找上门来了，我们也只有硬着头皮上了。

　　轰轰轰！

　　三人同时放出气势，三股天真初期威压迅速蔓延，将洞口围观的人惊得连连后退。

　　“三……三个天真高手。”

　　“他们才多大，妖孽啊，简直是妖孽。”

　　围观的人惊呼，眼里全是难以置信。

　　“邪公子、炎公子、药公子，还有一个脏公子，这四个人到底是什么来头？竟然这般恐怖。”

　　修为展露，大蟒神也微微一惊，不过马上笑道：“你们三人的天赋，就算是放在千年之前，也能排得上前列，不过，你遇到的可是我，吾乃八部天龙的大蟒神，我就是专门为了葬送天才存在的。”

　　我听后不屑说了一句：“你有位老朋友让我问候你，他问你千年之前道士崖所受的伤，现在好了没？现在能证道了吗？”

　　大蟒神听后大惊：“你是怎么……”

　　说到这里又停了下来，另起话题说道：“妄想乱我佛心，痴人说梦。我先宰了你再说。”

　　冯河听后冲大蟒神大呼：“快，快宰了他，我看看是他死还是你死。”

　　我颇为不满看了冯河一眼，随后拔出了斩仙剑。

　　“纯阳子的斩仙剑？听说那家伙已经证道了。”大蟒神见了斩仙剑后说道，“若是他在的话，现在能救你，不过可惜，他不在！”

　　大蟒神说完，手持钢叉猛向我刺了过来。

　　同时，身上隐约透露出一股股天尊威势。

　　我全心应对，可那钢叉还没到我眼前，大蟒神就骤然停了下来。

　　紧接着，一阵悠扬的洞箫声传了进来，浑身佛光的寻香出现在我的面前。

　　大蟒神见了寻香，怒道：“寻香，你对我出手做什么？”

　　寻香没搭理他，而是跟我说道：“放他一命，至少在这里的事毕之前不要取他性命，他也是一份战力。”


第450章 开天珠

　　本来没准备现在就动手，这是他自己找上门来的，怪不得我，他虽然是临近证道的存在，但我有信心不借助贼道士之力就除掉他，最不济也能跟他平分秋色。

　　正要动手的时候，寻香前来插了一脚。

　　就凭寻香跟孟长青的关系，我就不能无视她，思索了约两秒后说道：“他在莲花峰能起多大的作用？”

　　“若不是千年前受伤，他如今已经证道了，战力不容小觑，作用也极大。”寻香说道。

　　我转念一想，这里面封印的是清峰子的残魂，要是清峰子残魂不出世去护着孟长青的话，我的本体，怕是会一直压制着孟长青成长。

　　想了一阵后，觉得还是有必要让清峰子残魂出世，虽然可能会对我不利，但是我已经不在乎了。

　　我心里所想自然不会跟寻香说，寻思着现在就急于动手的话，怕是会引来更厉害的人阻止清峰子残魂出世，甚至是天尊都说不一定，暂时可以让这大蟒神帮忙占个位置。

　　计较一番后，对寻香说：“莲花峰事情之后，我一定会取他的性命。”

　　大蟒神现在被寻香定住，见我口出狂言，怒道：“哈哈，一个乳臭未干的小子，敢说出这样的话，我现在就杀了你，寻香，你解开我。”

　　大蟒神说完后，寻香突然转后虎视了大蟒神一眼，一股不怒自威的气势席卷而出。

　　“这个女人竟然有这样威严的气势。”我心中惊叹，她的实力，应该超越大蟒神很多了。

　　大蟒神被寻香这一眼吓住，眼神有些呆滞。

　　寻香这才说道：“不想死，就给我闭嘴！”

　　大蟒神虽然被震慑住，但是马上就缓了过来，加上他目空一切的性格，又道：“你……若是师尊知道你帮助他人对付我佛门中人，你觉得他会对你怎么样？”

　　寻香微微一笑：“你大可以去跟师尊说。不过在师尊处罚我之前，你一定会先死在我的萧下。”

　　听孟长青介绍过寻香，他口里的寻香是一个嫉恶如仇的人，就算是帝释做错了一件事情，她也会指出来。

　　而且，她曾经亲手处决了不下是个佛门大能。

　　甚至敢直面与‘天’抗衡。

　　这样有自己的坚持的人，很傻，也很可爱，更能赢得人的尊敬。

　　大蟒神知道寻香的为人，在她说了这句话之后，大蟒神再也不敢多说一句了，寻香一直瞪着他，他最后无奈才说道：“解开我，我走总行了，不过，今天你并不是护着我，而是护着这小子，一旦这小子脱离你的保护，那么他一定会死在我的钢叉之下。”

　　说完憋着怒气离开了这里。

　　寻香随后对我相视一笑：“多谢理解。”

　　“我也不一定能打得过他，没准儿我正好是顺着你给的台阶下来了呢。”我道。

　　寻香摇摇头：“你一定会赢他。我先走了，对了，第二件兵器大约三个小时后出世。”

　　寻香说完这些转身离开，刚才几句话力压大蟒神让人吃惊至极，众人直呼仙女。

　　修道之后，气质也会随着改变，说修道的人是仙女，也并不是没有依据的。所谓仙女不食人间烟火，也只是因为修道之后，清心寡欲，七情六欲不再那么重要，被人选择性地抛弃了而已。

　　晓晓她们属于例外。

　　寻香走后，冯河和张阳上前驱散了围观的人，冯河随后问我：“你跟寻香有什么阴谋？”

　　“没你们的事儿。听见她说的没有，三个小时后，另外一件兵器要出世，还不快去调息。”我道。

　　冯河这才退下。

　　张阳也将插入岩石之中的三尖两刃刀拔了出来。

　　两个多小时之后，我们感受到一丝异样的波动，马上结队出去，赶往波动的地方。

　　三把兵器，人位的已经出，这次波动的是地位，下一次应该就是天位了。

　　看来，下一次不用等它出世就知道它会在哪里出世了。

　　我们三人才刚到达，迎面就走来了两个持剑的老者，还有一个年约三十的青年人。

　　“剑宗的人来了，有得玩儿了。”冯河见他们走过来，笑道。

　　说完时，这三人刚好走到了我们面前：“三位就是四公子中的人？”

　　冯河挑眉道：“当然。”

　　前面老者确定后，哈哈笑了笑：“我乃剑宗外门长老，三位名声最近很响啊。”

　　“剑宗？前几天有两个剑宗弟子来我们面前装逼，被我们教训了一顿，你们要来讨回公道吗？”冯河生怕打不起来，句句都是挑衅。

　　张阳是个好战分子，自然喜欢打斗，我就例外了，我都是被迫跟着他们收拾残局。

　　“下次再也不跟他们联盟了。”我心里暗暗叹了一句。

　　“那是剑宗弟子自己不争气，在外面吃了亏，怨不得别人。不过，还有一件事情，你们三位得跟我剑宗一个交代。”这剑宗外门长老扭头对身后那个年轻人说道，“麟儿，你来说。”

　　这青年人叫南宫麟，刚才这外门长老叫他名字的时候，我就已经找他是谁了，薛闻香跟我说过，当时追杀万天庆的有三个人，一个是剑宗宗主的小儿子南宫跃，一个是剑宗长老，一个是剑宗宗主的徒弟。

　　那个徒弟就叫南宫麟。

　　那青年人点了点头：“有一件事情，要向邪公子求证一下。”

　　“你说。”我大致已经猜到了是怎么回事儿，不过还是装作不知道。

　　南宫麟恩了声，说道：“我小师弟南宫跃死在截教势力范围之内，之后我们赶去，凝聚周围的气，重新演化出了杀我小师弟的人的模样，一个为苗疆薛家的薛闻香，另外一个为截教客卿长老天衍真人，而据我所知，那个天衍真人，似乎就是邪公子你吧？”

　　“证据呢？”我道。反正我当时换了一张脸行事的，就算以气演化出杀人者的模样来，也不是我。

　　南宫麟微微一笑：“没有证据，不过剑宗会找出证据来的。那薛闻香已经是证据确凿，希望在剑宗除掉他之前，邪公子你还没有露出马脚。”

　　我也微微一笑，这三个剑宗的人随后退开。

　　那南宫麟退开后，我松了一口气，刚才竟然觉得压力颇大，南宫麟的实力不详，但整个人都如同一把利剑，跟他对话一番，就如同大战了一场。

　　这是气势的对战，与真正的交手其实没什么差别，气势上输了，就已经输了一半了。

　　气势又称气场，也是人的专属气质，跟实力的强弱无关。

　　每个人都有气场，我心里气场最强的自然是孟长青，远超这南宫麟。冯河等人也不弱，不过在冯河他们面前，远没有在这南宫麟面前压力这么大。

　　呼了口气，冯河上前说道：“这个人很危险，不除掉的话，将是证道路上的一大敌。”

　　证道要踩在同级别的人的肩上，互相对踩很寻常，这就是大道为什么无情。

　　我要证道的话，也要踩着他们上位，不管你愿不愿意。

　　“暂时没惹我们，还是算了吧。”我道。

　　“快了，那南宫麟肯定会抢天尊兵器。”张阳说道。

　　剑宗的人退后，等待着天尊兵器的出世，这期间很多人都来了这里，最引人注目的，自然是我们三人。

　　人怕出名猪怕壮，我们三人站在这里，不断被人指指点点，别扭至极。

　　嗡！

　　半个小时之后，这方土地震动了起来，一股股强大的压势传来。

　　轰！

　　大地突然裂开，一道金光冲向天际，一颗金色的珠子漂浮在虚空之中。

　　有了上次三尖两刃刀的教训，这次他们不敢轻易上去了，都在下面观望。

　　“我来。”刚才剑宗那外门长老大喝一声，一跃而上。

　　冯河见后，马上道：“我也来！”

　　我和张阳在下面观望，这珠子的上面所散发的气息，竟然和晓晓的手上散发的气息有些相似。

　　“这是什么东西？”我问龙脉之黄。

　　龙皇说道：“开天珠，原本是截教九龙岛四圣之首王魔的宝物，不过在封神之战中，王魔被文殊广法天尊斩杀，这珠子之后就流入了文殊门下，当初封印清峰子的人，应该有文殊广法天尊的门人。”


第451章 雷的洗礼

　　龙皇对这些事情比较了解，之后又跟我说了一下这开天珠的能力。

　　这开天珠的气息跟晓晓开辟空间时气息相似，原来功能也相似，这开天珠乃是先天灵珠，有开辟空间功效，自然是神物，至少比三尖两刃刀这种光厮杀的武器好。

　　既然说了这第二件给冯河，我也就不会去抢，跟张阳在下面看了起来。

　　期间我对张阳说道：“后悔了吧，这东西比你的三尖两刃刀可要好。”

　　张阳却淡然一笑：“最好的不一定是最合适的，最合适的才是最好的。”

　　听了这话，我侧过身子看了张阳几眼，没想到他口里竟然能说出这样的话来。

　　看了几眼再反观虚空中。

　　那剑宗外门长老见冯河参与，马上聚力欲将冯河打下来，击出了神仙巅峰的一击。

　　以前没见冯河真正出过手，这次他也没有真正出手，嘴角一翘，下一秒就出现在了剑宗外门长老的头顶。

　　“下去吧。”说完一脚踏下。

　　一股气流自上而下，那剑宗外门长老垂直降落，南宫麟一见，上前接住了这外门长老。

　　但是他太小看冯河这一脚了。

　　南宫麟刚一接住这外门长老，他脚下就轰然一声塌陷了下去，一个硕大的脚印出现，那外门长老马上化作了一团雾气。

　　南宫麟身躯微微一弓，再抬头一脸诡异笑容看着冯河。

　　冯河没搭理南宫麟，上前迅速抓住了这开天珠。

　　没有出现之前的反噬，冯河拿到珠子也诧异了一下，但还是讲它塞进了兜里，返了回来。

　　“待我炼药水平达到至高境界后，这珠子刚好可以被我用来开辟太虚炉鼎。”冯河说道。

　　说完后，南宫麟上前一脸笑意道：“请把开天珠还给我。”

　　冯河一愣：“你有病吧你。”

　　“看来你不愿意还。”南宫麟说道，“金丹派是吧？我不希望将战火引到金丹派之上。”

　　“哟哟，用金丹派要挟本公子是吧？我金丹派与全真道齐名，屹立千年不倒，你剑宗认为有能力撼动金丹派，大可以去试试，别怪我没提醒你，可别铩羽而归。”冯河道。

　　敢这么跟剑宗说话，不得不重新估量一下金丹派的实力了。

　　南宫麟微微一笑。

　　刚笑完，猛地一拳轰了过来。

　　冯河迅速闪开，并怒骂：“剑宗原来都是你这样的无耻小人，偷袭别人。”

　　“剑宗行事，不看过程，只看结果。”南宫麟说道，迅速追了上去，这下他将修为彻底展露了，天真中期。

　　冯河一边退一边念咒，法咒之力显现，但都被南宫麟以剑挥散。

　　“斩！”南宫麟找准时机，挥剑劈砍了下去。

　　空间都被化出了一条痕迹，只差一点就能划破虚空了。

　　咻。

　　剑光闪过，冯河马上闪避，但是奈何剑气太快，冯河左手小拇指直接被削掉，被剑气搅成了血雾。

　　冯河看了一下正在流血的手，眼神一变：“你把老子惹生气了。”

　　“血咒！”

　　冯河突然暴喝一声，紧接着念起了血咒的法咒，手指滴落的血液瞬间化雾，他整个人的被包围在了血雾里面。

　　而他的实力，也在迅速上升。

　　最终停止在距离天真巅峰仅仅一步之遥的地方。

　　“他以前藏得够深啊。”张阳道。

　　这是除了孟长青之外，我见过的第二个会使用血咒的人，有了血咒的加持，他对上这南宫麟，就算不赢，至少也不会输了。

　　“一千年前的人很了不起吗？老子可是要主导这个时代的人。”冯河怒吼，一拳轰了过去。

　　山河为之震荡，虚空都震了三震。

　　拳峰化作罡风，只要一挨到就足以致命。

　　刚才是冯河没挡下，这次轮到南宫麟了。

　　南宫麟被冯河这一拳打飞出去好远，手里铁剑也被一拳轰成了碎块。

　　南宫麟被轰出去后，马上又要迎上来，却被剑宗另外一个一直没有说话的人拦了下来：“麟儿，退下。”

　　南宫麟脸上满是不甘，但还是退到了这老者身后。

　　老者随后上前，天真巅峰修为尽显：“老夫跟你打。”

　　之前一直在看戏，这会儿不能看了，总不能看着队友被人干掉吧。

　　我和张阳马上上前，分居冯河左右。

　　老者见后，退后了几步，眼咕噜转了一会儿，正在估量着一些事情。

　　冯河此时说道：“我们三个初期的，遇上你这个巅峰的，你觉得谁会赢？”

　　冯河这话实际上是在恐吓了，表明我们都是初期，而他能瞬间将修为拔高到初期和巅峰之间。在别人的眼里，我们两人和他齐名，自然也可以。

　　三个初期遇上一个巅峰，毫无疑问会输。但是三个中期遇上一个巅峰，就不一定了。

　　这老者也在估量这事儿，不过最后似乎下定决心要试一试，眼神刚变化，张阳就拔出了三尖两刃刀，冯河则拿出了开天珠。

　　我没有天尊兵器，就只能祭出煞气了。

　　这老者见后眼睛一瞪，忙回身对南宫麟道：“快走！”

　　两人迅速遁走，老者离开之前还留下了一句：“四公子是吧？此事剑宗是不会善罢甘休的。”

　　他们走后，我看了冯河一眼：“装逼累不？”

　　冯河点头：“累，快给老子包扎一下，都快流血身亡。”

　　我和张阳没继续搭理他，折身离开了这儿，冯河随后捏着断指处的伤口追了上来。

　　才追上来几步，天上乌云密布，隐隐有惊雷降临之势。

　　这是催动血咒禁术之后，降下的劫罚。

　　我经常使用禁术，到现在基本没有什么反噬，杨云说我本来就在癫狂状态，所以禁术的反噬显现不出来，不过，我始终觉得，这不是原因。

　　不管怎样，禁术的反噬在我身上显现很微妙，对我是好事。

　　“喂，你劫罚来了，我跟着蹭一下雷没事儿吧？”我问冯河。

　　冯河马上将躯体脱离出去放在了一边，然后回身对我说：“有病吧你，喜欢被雷劈。”

　　雷电可以炼精洗髓，也可以身体里本不属于自己的东西更加契合，这是孟长青教给我的。

　　冯河刚说完，轰地一声，雷电应声而至，直接劈在冯河的头上。

　　冯河扭了扭脖子，舒展了一下说：“还有八道。”

　　轰！

　　又是一道惊雷，这次是打在了我的头上。

　　我道：“还有七道！”

　　张阳在边儿看了，干脆也将躯体放在一边，走近了雷海之中。

　　轰。

　　第三道降在了张阳的头上。

　　“还有六道。”

　　越到后面，惊雷力量越大，我们开始坦然，到后面灵魂就有些被轰得散乱。

　　九道惊雷完毕，冯河说道：“没想到被雷劈也挺有乐趣的。”

　　“很好玩？那我再送你们一个礼物。”张阳说道，说完并指念起了引雷咒。

　　轰轰轰！

　　一片雷海降下来，几秒钟的时间里，我们各自身上都被轰了数十下。

　　一旁的人看见后，直接惊呆得说不出话来，对我们在雷海中玩儿表示很不理解。

　　经过业火灼烧之后，这些惊雷已经不足以洗髓了，见他们玩儿得开心，就道：“我也有一个礼物。”

　　“天雷、神雷、斗雷。”

　　将五雷咒的前面三个雷召出来，张阳和冯河大惊：“叶海，你他妈的玩儿命？”

　　轰轰轰！

　　天雷降落在了张阳身上，将张阳半个灵魂劈没了；神雷落在了冯河身上，他也被劈得残缺不全。斗雷则落在了自己的身上，我灵魂也在刹那间化成几块。

　　三人忙打坐，将灵魂重聚了起来。

　　重聚之后，冯河马上到我面前：“你差点儿劈死我。”

　　“没觉得你灵魂被这么一劈，杂质去除掉不少吗？”我道。

　　张阳和冯河忙检查起来，检查完毕一脸吃惊看着我：“你怎么知道用雷电劈自己可以净化灵魂的？这种变态的方法你也能想到！”

　　我笑了笑，恢复一会儿后站起来，冯河突然对我说：“喂喂，你小情人在看你。”

　　我扭头看去，见文王正在边上看着我们。

　　我看见她之后，她马上转身走了，我连忙追上去，挡住她之后，她却怒气冲冲道：“很好玩吗？”

　　“不是玩！”我忙想解释。

　　“知不知道我刚才很担心你？”文王又道，没等我应话，她就离开了，我去追，却被寻香拦住了去路。

　　寻香说道：“她现在是我的弟子，我已经从她身上看出了凌波的影子，我不希望你成为第二个孟长青，也不希望她成为第二个凌波，回去吧，放过她。”

　　我咬咬牙，嗯了一声，转身走了。


第452章 凝练道痕

　　她已经不叫文王了，现在是佛门寻香寺的圆瑛大师！

　　回去时，冯河和张阳围上来，贼兮兮道：“艳福不浅呐，不过你这样太注重儿女私情，可不是证道的正途，将来会成为你的大负担的。”

　　我呵呵一笑：“操心的可真多。”

　　冯河和张阳切了声，各自拿着自己的天尊兵器在我面前显摆了一番，眼热我一阵后找地方研究去了。

　　我则找了个地方静心止念吸纳起了天地灵气，并开始尝试炼虚合道。

　　到达天真初期后经历了几次打斗，现在灵魂一部分已经变成熔融状态，这些灵魂刚好可以用来做实验，将它们往道痕那个方向凝练。

　　贼道士见开始，说道：“大道乃虚空之母，虚空乃天地之母，天地乃人物之母。你灵魂的交融雾化，就已经进入了虚空范畴，现在你要做的就是，从虚空逆行，凝练成大道。”

　　我开始操纵体内的虚空状态的灵魂。

　　贼道士又在一旁指导：“逆修需经历虚空才能契合大道，其重心在于粉碎虚空心，即无心于虚空，做到本体虚空，并安本体于虚空中，得先天虚无之阳神，合于遍布万化、无所不在的大道，从而出现‘百千万亿化身’。”

　　“所谓百千亿化身，就是吾为道，大道之下皆依照吾的意志行事，万物皆吾。”

　　我嗯了一声，按照贼道士的指引，慢慢行动起来。

　　之后的时间，一直在那里尝试着以我现在的实力凝练道痕。

　　一天后，终于凝练出了一丝细如毛发般的灰色弧线，正心细时，天色大变，灭世般的压力降下来。

　　这股天威，让我心惊不已，要是降下劫罚的话，怕就算是天尊，也撑不了。

　　劫罚还没降临，我体内那弧线噗地一声，散开了。

　　天上灭世般的威胁也散去。

　　“再试试。”我道，马上继续凝练起来。

　　之后尝试了约五十次，成功五次，每次成功坚持的时间为三秒左右。

　　“先休息休息吧，这本来是证道才做的事情，你现在才天真初期，成功率已经足够惊人了，心急吃不了热豆腐。”贼道士劝我休息。

　　我也确实是累了，起身呼出一口浊气，走出了这隐蔽的地方。

　　出去时，又见这莲花峰所有人都在这附近四处找什么，我随便拉住一个人问：“你们在找什么？”

　　那人一见我，眼神陡变：“邪……邪……邪……”

　　我听着着急，帮他说了：“邪……邪公子！”

　　那人惶恐道：“这两天，这莲花峰天上一直出现异变，有大能力者说是有人在证道，我们是来找证道之人，想要亲眼目睹证道过程的。”

　　又是我的错，我现在干的事儿都是证道才干的，动静没法压制，幸好之前躲得隐蔽，没被人发现。

　　“行了，多谢，以后有什么麻烦，只要不太过分，都可以来找我。”我道。

　　这人马上露出受宠若惊的神色：“谢……谢谢，邪公子！”

　　我恩了声，让这人离去了，再转身却见张阳和冯河两人一人双手抱胸，一人双手负背，眼神都怪异至极看着我。

　　“喂喂，邪公子，你过来。”冯河冲我招手。

　　我走了过去，他马上又说：“抬起头来，让本公子看看。”

　　“滚你妹的。”我听他这句话怪异得很，老子可没有龙阳之癖。

　　张阳在一旁哈哈大笑，冯河白了我一眼：“这么多人看着呢，能不能给老子一个面子。算了，我问你，这两天你去哪儿了？”

　　“不是说这里动静很大吗，我过来找证道的人了。”我胡诌道。

　　冯河说道：“上一次，出现证道的迹象，你也不在，我们去找，你刚好在现场；这一次，又出现证道的迹象，你又不在，而且又先我们一步出现在现场。你说，我是选择相信你是后来来的，还是选择相信你之前就在这呢？”

　　“关我屁事，还是那句话，要是我证道的话，还会把三尖两刃刀和开天珠让给你们？”

　　“这倒也是。”冯河点点头，“看迹象，那神秘人应该没有证道成功，懒得管他，等我证道后再斩杀他。现在我们两人兵器都拿到了，剩下一件已经有了出世的迹象，走吧，去三才中的天位。”

　　我嗯了一声，马上往天位赶去。

　　一路上，众人认出我们三人，纷纷闪避，逼退大蟒神、斩杀蔡延庆、击败南宫麟、灭杀南宫外门长老、吓退南宫长老，这些成绩让我们三人隐隐成了这里最耀眼的人。

　　再加上我们手里已经有了两个天尊兵器，也无人敢跟我们叫板。

　　“你们两个人的兵器已经拿到了，其实大可以离去。”到达天位之后说道。

　　张阳听后答道：“你之前帮了我们，我们不是忘恩负义的小人，要走就一起走。我要堂堂正正击败你，而不是用阴谋。”

　　冯河却道：“我是为了落魂阵阵盘才留下的。还有，张阳你有句话错了，阳谋并不一定就比阴谋更能见光，有时候，最好用阴谋。”

　　或许是说者无意，听者有意，我总觉他这句话有所指向。

　　不过现在没多想，而是专心等起了第三件兵器的出世。

　　现在蔡家的人没了，大蟒神被寻香震慑住，剑宗的人退走，我们基本没什么敌人了，这第三件兵器，反倒是最容易取的。

　　“也不知道这第三柄兵器是什么。”冯河说道。

　　张阳听后抹了一下眼睛，眼里立马放出了金色的光芒，这会儿他又开启了法眼，想要看出这下面封印的到底是什么兵器。

　　我混沌眼都看不出来，就凭他！

　　他看了一会儿后说道：“看不出来，不过，法眼已经看到一些奇异的波动，最多一个时辰，这最后一件武器就要出事了。”

　　我也感受到了，和他们两人在一边去等了起来。

　　而这个时候，寻香也过来了，这还是她第一次出现在兵器出世的场合。

　　我再一看，竟然看见了八仙之首的李玄也藏匿在人群中。

　　八仙和八部天龙是天生的宿敌，李玄出现，寻香马上就感应到了，忙四处打量起来。

　　寻香在八部天龙里排第七，在大蟒神之上，而李玄是八仙之首，她根本不是对手。

　　李玄故意避着寻香，她自然找不到，不过李玄也成功将她引开了。

　　我见他们两人离开，有些着急。

　　李玄是道门中人，对我也有一些恩情。寻香是孟长青的朋友，对我也还不错。

　　要是他们打起来，寻香必输无疑，不过结果却不是我想看到的。

　　“你们在这里看着一会儿，我先离开一下。”我对冯河和张阳说。

　　张阳问：“兵器就要出世了，你要去哪儿？”

　　“肚子痛，上厕所。”

　　“你他妈是鬼，你上一个给我看看。”冯河插嘴道。

　　我摇摇头，这小子越来越痞了，没继续跟他们瞎扯淡，追着寻香刚才消失的地方赶去。

　　他们两个人的速度很快，才不到一分钟的时间，就已经失去了他们的踪迹。

　　“龙皇，潜入地底感知一下。”我道。

　　龙皇马上出来潜入了地底，约十多秒之后出来说道：“乾位。”

　　我迅速赶去，在这莲花峰的最北边才看见了他们两人的踪迹，两人并没有动手，而是在说着一些事情。

　　这么近的距离，自然能听到他们说什么。

　　李玄首先开口，表明了来意：“将你引到这里来，只有一句话要说，千万不要尝试阻止莲花峰残魂的出世。”

　　“佛门观音大士历经千辛万苦才将他封印，作为佛门一份子，不忍看先辈的努力白费，所以，你的要求我不能答应。”寻香坚决说道，“不过，你没死，我还是很高兴，以前的熟面孔，剩下的不多了。”

　　李玄也哈哈笑了两声，拄着拐杖走了几步：“对啊，已经不多了，我不想再死一个熟人，所以，你马上离开莲花峰，佛门中，我也就只看你比较顺眼了，实在不忍心看你死在我的铁拐之下。”


第453章 搭救寻香

　　寻香微微一笑，同时已经取出了洞箫，表明了她的态度，那就是一定要阻止清峰子出世。

　　“这女人是个傻子吗，打不过就暂时依了对方意思又怎样。”我在旁边看了着急轻叹。

　　李玄也跟着轻叹了一声：“我是真的不愿意杀你，最后劝你一次，离开莲花峰吧。”

　　李玄满脸哀求，倒不是虚情假意不想杀寻香，而是真正不想杀她。

　　寻香道：“我有我的使命和信仰，身心可死，但信仰绝对不能倒。”

　　李玄摇了摇头，持着铁拐犹豫了好久，最后猛叹了口气：“哎，算了，我不和你交手，等我阻止了其他人，你一个人也造不成什么影响了。”

　　李玄说完飘然而去。我轻松呼了口气，总算没打起来，要是打起来的话，这寻香怕是危矣。

　　李玄走后，我也准备转身离去，才刚转身，眼里突然闪过了一个很奇怪的画面。

　　画面上，寻香眉心被一个神秘人以一奇怪的法器击中。画面仅仅维持了不到一秒就消失了。

　　而画面上的地址就在寻香刚才所站的地方。

　　“刚才那是什么？”我颇为疑惑。

　　贼道士栖居我灵魂之中，我所知道的他都知道，刚才那画面，他自然也看见了，说道：“这……这难道是未来的一角？”

　　“未来的一角？难道说，一会儿会有人来袭击寻香大师？”我道。

　　再看向寻香，寻香现在距离画面中她遇袭的地址还差约有十米的距离，而她现在正在往那里走，以他现在的速度，顶多半分钟就会被袭击了。

　　“很有可能，寻香是八部天龙之中人品最好的人，我不希望她死，帮帮她。”贼道士这会儿说道。

　　我嗯了一声，拔出了斩仙剑在这里默默注视着，只要那神秘人一出现，我就上前阻挡。

　　抽这三十秒的空，我问贼道士：“为什么会突然出现未来的一角？”

　　贼道士沉默了约五秒钟：“你之前就一直在研究未来的化身，再加上你在研究预测未来之术。但一直没有结果，今天你开始凝练道痕，会不会是因为凝练道痕导致你能简短看到未来一角了？”

　　“先看看寻香大师会不会真的被袭击。”我此时已经将全身的力量都调动起来了，贼道士也暗暗将力量注入了我的体内。

　　刚才画面里那人能一击干掉寻香大师，绝对是天尊，而且还是一个不弱的天尊，我自然得小心再小心。

　　时间渐渐过去，寻香也已经接近了她遇袭的地方。

　　还有大约二十厘米的时候，我眼睛一闭，跃身而出，根据记忆力那人出招的诡异，直接挡了上去。

　　咣当！

　　轰！

　　先是金属敲击声，再就是气流爆炸声。

　　我和寻香都倒飞了出去，落地后睁眼看，那神秘人果然出现了，而我也成功挡下了他的攻击。

　　寻香对遇袭的事情极为镇定，倒是对我救了她，她很不镇定了：“你救了我！可是，你怎么知道会有人来杀我？！”

　　我要是说预测到的，鬼才信，虽说寻香现在就是鬼魂状态，她也不会信。

　　稍微思索了一下就说：“路过，遇到的。”

　　寻香打量了我几眼，我与她对视了难么一刹那，发现近看，她其实很漂亮。远观的话，大家都被她身上的佛光和地位所吸引，没多人会注意她的容貌。

　　寻香乃是佛家大成者，自然不会想到我现在在想什么，也不会在乎，看了我几眼后说道：“今日你我种下因果，我欠你一个果，会报答给你的。”

　　我嘿嘿笑了笑，看向将面庞遮住的人。

　　我开启混沌眼看向对面的人，寻香同时开启了佛门专属的眼，她双眼里各出现‘卍’形标志，转动几番后，眼睛恢复正常。

　　“这就是佛眼？倒挺漂亮的。”我说道。

　　寻香没回答我的题外话，看向对面的人说道：“阿修罗，我知道是你，不用再隐藏了。”

　　阿修罗，八部天龙之六，在寻香的前一位。

　　独角鬼王的师尊，一直瞧不起孟长青的那个，孟长青毫无征兆证道，也正是因为在他的手里受了伤，想要以证道修复伤痕才会选择在毫无准备的情况下证道的。

　　“他就是阿修罗！”听到这名字我就已经怒了，对孟长青出过手的人，都在我的必杀名单之内。

　　这阿修罗根本就没想隐瞒身份，见寻香叫出了他的名字，撤掉了遮面的布，说道：“预料里，应该一击致命的，没想到半路杀出个程咬金，不过，就算识破了也没什么大不了的，反正你死定了。”

　　他是个秃头，头上也戴着一铁箍，身高约有两米，坦胸而立，褐色皮肤上满是肉疙瘩。

　　“你我同为八部天龙，师尊帝释座下弟子，为什么要来杀我？”寻香不解问道。

　　阿修罗道：“等你散了之后，我就告诉你，可怜了一个美人儿。”

　　阿修罗说完就拿出了他手里的法器。

　　这法器名为‘颅器’，以人头骨制成，跟锤子形状差不多，姑且称为颅锤。

　　那制成颅器的头骨，是属于一位天真巅峰存在的人的，因为到现在，上面还有不甘的情绪在。

　　佛门的人防御力最强，攻击也最直接，他们的法术大多从道门中演变而来，有些虽然很成熟，但是有些却走上了偏路。

　　所以，在一般的情况下，他们都很少用法咒攻击，而是直接用法器或者用自己的力量进行攻击。

　　阿修罗说完，挥动颅器砸了下来。

　　寻香忙把我推开，自己迅速退后。

　　轰！

　　这块土地瞬间被砸得四分五裂，一个硕大无比的坑出现在我眼前。

　　阿修罗身上的气势，竟然跟道门的逍遥天尊差不多，让人有一股窒息之感。

　　“贼老，我们上了。”我跟贼道士沟通。

　　贼道士嗯了一声，迅速将天尊实力全部借给我使用。

　　正要上的时候，一阵悠扬的箫声传来，阵阵佛光自洞箫中传出。这些佛光出来后，化作万柄巨刃，铺天盖地向阿修罗卷去。

　　阿修罗见后哈哈笑了两声：“师妹，佛门中人对力量的修炼大于法术的修炼，师尊喜好音律，便从小让你学习音律，最终成为佛门乐神，但是却耽误了你真正提升实力。师尊他老人家也真够过分的，为了自己的喜好，竟然不顾你的全面发展。”

　　轰轰轰！

　　阿修罗边说边挥动手里的颅锤，将寻香祭出的佛光一个个轰碎。

　　“我们师兄妹八个人中，数你最敬佩师尊，师尊是你的神祇，但是师尊始终把你当成玩物。你自以为师尊最喜欢你，但我们清楚得很，师尊只是喜欢你吹出的音律而已，不然你以为师尊为什么每次见你时，都会让你吹奏音乐。至于你这个人，在师尊眼里，还不如那些乐器重要。”阿修罗满脸讥讽说道。

　　“你胡说。”寻香停下吹奏洞箫，抽空说了一句。

　　我看向寻香，她的脸色这会儿很难看，一幅想哭却没有眼泪的样子，不知道憋得有多难受。

　　寻香本来就不是阿修罗的对手，胜率只有三成，被阿修罗这么一说，再想取胜，胜率就只有不到一成了。

　　被自己最尊敬的人当成了玩物，这也太残忍了。虽然还没确定，但是光听着就不舒服，更何况寻香是当事人。

　　“喂，死秃子。”见他不断用语言刺激寻香大师，我看不过去了，就喊道，“有没有胆量？竟然还用语言刺激，都是天尊了，你丢人不丢人。”

　　阿修罗看向我，轻蔑一笑：“我知道你，截教叶海，我想杀你，比捻死一只臭虫都容易。别着急，我先杀了寻香，再杀你。”


第454章 混沌枪

　　贼道士现在还没有完全恢复，之前对上东岳大帝都有些吃力，现在对上这阿修罗，胜算不容乐观。

　　“寻香大师，助我。”我对寻香喊道，她在阿修罗的口里再怎么不济，但也是一个天尊，我们两个人联手，或许还有取胜的机会。

　　阿修罗听后哈哈大笑：“就凭你？”

　　他刚问完，我就直接将贼道士的修为爆了出来，阿修罗呆滞了一会儿，满脸吃惊，之后才知道是怎么回事儿：“原来是别人的力量，竟然会有天尊借力给你，简直丢尽了天尊的脸。”

　　“看剑。”趁他鄙视我的时候，我挥剑一剑砍了过去。

　　只是胡乱砍的一剑，并没有使出什么招式。

　　贼道士的‘真龙剑法’我倒是会几招，但是现在没有绝对的胜算，要是暴露出了贼道士的身份，怕会引来无尽的追杀。

　　“软弱无力。”阿修罗叹了句，以手里的颅锤挡了下来。

　　嘴里谁然这么说，但还是被一剑劈得往后退了几步。

　　贼道士好歹是八仙中的二号人物，跟八部天龙之二的‘龙’平起平坐，巅峰时期自然不用怕阿修罗。即便是现在，力量也不容小觑。

　　寻香情绪波动了一会儿，马上就稳定了下来，上前辅助起我来。

　　“开山裂石。”阿修罗大喝，挥锤砸下，这地方瞬间毁于一旦，被他一锤砸得往山下落去。

　　三人同时向更高的山峰上赶去，期间不断交手，我们两人联手，他不能奈何我们，但我们也奈何不了他。

　　“龙皇！”我喊了一声。

　　龙脉之皇应声而出，一出来就向阿修罗冲了过去，却被阿修罗一锤打得龙头偏离了。

　　龙脉之皇大怒：“卑贱的异类，本皇不死不灭之躯，今儿就跟你耗上了。”

　　说完，龙脉之皇又缠了上去。

　　虽然每一次都是龙脉之皇被打退，但是它却没有实际的损伤。

　　我趁机念起了‘移物咒’，控制住手里的斩仙剑，咒毕，手指一舞动，斩仙剑化作流光直刺向阿修罗。

　　噗！

　　这一剑本来是冲阿修罗的眉心去的，但是他偏移了几公分，斩仙剑直接刺进了他的眼睛里，斩仙剑正要再进一步时，却被阿修罗给抓住了，将斩仙剑拔了出来，丢到一边。

　　我再次用移物咒取回斩仙剑。

　　阿修罗大怒：“龙脉之皇？人类的奴隶而已，去死吧。”

　　轰！

　　他以拳头一拳砸下去，将龙脉之皇彻底砸进了莲花峰之中。

　　马上，阿修罗开始修复眼睛，不过试了一遍，却没有好转。

　　我看了看斩仙剑上的煞气，道：“没用的，除非你找到跟煞气同等级的帝气修复，不然你那只眼睛永远演化不出来了。”

　　刚才刺他的时候，就在剑上加了煞气，再以天尊之力祭出去，大道法则加煞气，自然不是好解决的。

　　修复不了，他也不修复了，看着我道：“到了我这个等级，眼睛只不过是一个辅助物而已，我全身上下都可以看见周围的东西，就算你把我眼睛弄伤又怎样？！不过，你能伤到我，已经足以自傲了，但也仅此而已。若是让你成长起来，你甚至能跟我师尊一战，但是现在，你还不够格！”

　　说完，他狂性大发，眼睛一闭，开始化道。

　　砰！

　　化道还没结束，他的头上突然一根铁拐，一拐杖就将他打了下来，活生生结束了化道的过程。

　　“是谁？！”阿修罗怒道。

　　转头一看，却见李玄正一脸严肃站在他的背后：“阿修罗，还认识我吗？”

　　“什么？竟然是你！”阿修罗看见李玄的脸后大惊，脸上立马就写满了恐惧。

　　李玄收回了铁拐淡淡说道：“自毁道痕吧。”

　　我曾经也叫人自毁修为，一般这种人在我的眼里，都是没有反抗力的，可杀却又不想杀。

　　可李玄一开始就对一个天尊级别的存在说这样的话，让我吃惊不已。

　　阿修罗听见后没有觉得半点意外，苦涩一笑：“你还是这样，以毁人道痕为乐，没想到你竟然在这里，不过，叶海和寻香跟你都没有交集，你为什么要帮他们？”

　　“并不是以毁人道痕为乐，只是因为不忍心杀那些有过交道的人。另外，我也并不是帮他们，只是因为你毁坏了莲花峰而已。”李玄道。

　　“你……”阿修罗想发怒，却硬生生压制了下来，“哈哈，八仙之首，帝释一门也只有‘天’师兄和师尊能和你交手了。不过，就算我战死，也不会自毁道痕的。”

　　李玄眉头一皱，拄着拐杖走了两步说道：“既然这样，我只有除掉你了。”

　　李玄说完就是一拐杖横扫了过去，稀松平常的一拐杖，但是势头却比我借助贼道士之力后祭出的法术势头更强。

　　阿修罗大惊，连抵挡的勇气都没有，直接后退，再一跃而上，双手合十，再大开，空间裂缝出现。

　　我窥视到了里面一角，他的空间里，竟然有活着的生物。

　　阿修罗哈哈笑了两声：“凝阳天尊，我虽然不是你的对手，但是你现在却也杀不了我。”

　　说完，跻身进入裂缝，裂缝随后消失，阿修罗也跟着不见了。

　　“他的空间竟然这么完善了。”我有些吃惊。

　　贼道士见李玄出现，将力量撤走，说道：“这不是他的，而是帝释的，帝释为了保证他弟子的安全，每逢他弟子外出，他都会将自己空间祭出，有难是用来救他弟子的性命。”

　　“原来是这样。”我叹道。

　　李玄随后看向我和寻香，淡淡说道：“第三件兵器已经出世了，去看看吧。”

　　那第三件可是我的，我听后马上就准备离开。

　　寻香叫住我说道：“今日之事，多谢你出手援救，不然我就不能站在这里跟你说话了。”

　　“顺手，顺手而已。至于你说的那什么果，就报在文王——圆瑛大师身上吧，我还有事先走了。”我急匆匆说道，生怕晚到一会儿，我的兵器被人卷走了，走了一截儿后回头说道，“阿修罗说的那些话你大可不必在意，我最尊重的人曾经还扬言要杀我，一切早有定数，看开点就好了。”

　　我充当了一回心灵鸡汤老师，破天荒安慰起了这尊佛门大能。

　　佛门中人本就擅长渡人，要是让人知道我劝佛门八部天龙之一的话，怕是会笑掉大牙。

　　快速返回之前兵器将要出世的现场，路上时候，龙皇从地底出来，进入我体内。

　　还没走近，就看见虚空之中漂浮着一把两米有余的长枪。

　　长枪浑身黝黑，不知是何材质制成，长枪上既没有杀气，也没有道则，如果硬要描述的话，就只有魔性。

　　因为它能勾人，仅仅看了这长枪一眼，我就热血沸腾了，只想拿着这长枪上阵杀敌。

　　而这把长枪，本身散发出来的气势也极强，丝毫不弱于开天珠和三尖两刃刀。

　　“这是什么兵器？”我问龙皇。

　　龙皇顿了几秒，说道：“封神时代并未见过此兵器，这里的大战是在宋朝时发生的，或许是宋朝的大能，那个时候我在泰山阴阳界，不大清楚有什么大能，你问问正阳子！”

　　我马上问贼道士：“您知道吗？”

　　贼道士答道：“并不知道，看这长枪，应该是一个实力不弱的人的，不过，有这样实力的人，我大致都知道，并没有人使用这长枪。”

　　合着还搞不出这长枪的来历，暂时也不着急，拿来自己用就是了。

　　过去后，见所有人都仰头看着虚空中的长枪，但无一人去取。

　　“怎么回事儿？”我问冯河和张阳。

　　张阳答道：“已经有不下十个人去取这长枪了，但但凡触碰到，灵魂都被反噬而死。”

　　张阳刚说完，一个实力为神仙初期的存在出来：“我去取。”

　　说完跃身而上，靠近长枪时候，长枪依然平静至极，没半点杀气。

　　这人脸上一喜：“哈哈，归我了！”

　　说话同时，伸手过去拿长枪，但是手刚握在枪柄上，他眼睛一瞪，双眼立马变得猩红了，直接入了魔。

　　长枪的魔性越来越强，最后这人狂吼几声后，在癫狂状态中消散了。

　　“诺，都是这样，一碰到就死了，刚才还死了一个天真级别的人，我看，这第三件兵器，你是拿不到了。”冯河说道。

　　看到这长枪的时候，我就喜欢上了它，现在近在眼前，我怎么可能放过它。

　　“我去试试。”我说完后就跃上了虚空。

　　下方人认出我来：“那不是邪公子吗？如果他不能拿到的话，这兵器怕是谁也拿不到了。”

　　“别说话，仔细看看，看看！”下方的人屏住呼吸指点着说。

　　我近距离看着这柄长枪，黝黑枪体上刻着三个小字——混沌枪！

　　“原来这就是你的名字！”我说道，然后伸手抓住了枪柄。

　　轰……

　　魔性瞬间入侵，人性退居二线。煞气这一刻被成功逼了出来，久违的眼红状态又出现了。

　　不过，就算魔性占据主导位置，对我好像没什么影响，最大的影响，好像就是外观上变了一些。

　　但是，这只是开头的想法，接下来我就知道我错了，因为暴风雨前，总是宁静的。


第455章 试探冯河

　　将这混沌枪拿在手里，开始那一刹那有些失神之外，并没有其他的什么异样感觉。

　　下方的人见后满是吃惊大叫道：“为什么？为什么他会没事？”

　　“算了吧，别人有实力，你有吗？”

　　下面炸开锅，我也有些不解，心想莫非这混沌枪就是为我而生的？又或者是，它已经累了？

　　不管怎么样，拿着混沌枪回到远处，冯河和张阳两人连忙迎了上来，也满脸诧异：“为什么你拿会没事儿？”

　　我摇头表示不知。

　　冯河张阳相互对视一眼，说道：“我来试试，我就不信这玩意儿有这么邪乎。”

　　我将混沌枪递给冯河，冯河极其认真接过，接过之后拿在手里掂了几下：“也没什么特别之处嘛，看起来远不如三尖两刃刀。”

　　当他掂到第三秒的时候，眼神突然一变，马上由之前的黑色变成了血红色。

　　“血腥占据了穹顶，入魔！”判断出他这状态是怎么回事儿，我和张阳迅速闪开。

　　果然，冯河下一秒突然发狂，手持混沌枪一枪就横扫了过来。

　　轰！

　　枪芒过处，留下的就只有碎石了。

　　“冯河，你做什么？”张阳喊道。

　　冯河嘿嘿一笑：“用你们的魂魄来为这把枪开锋！”

　　说完，冯河持着混沌枪就胡乱扫了起来，随便几枪，就挑翻了这里不下二十个人。

　　“这小子速度怎么变这么快了？”张阳有些吃惊。

　　冯河很能隐藏，即便是到现在，他都没有将他的真正实力暴露出来，就算是他跟南宫麟打的时候所使用的血咒禁术，也不是他的底牌。

　　而现在，刚好有机会可以明目张胆试探他一下，不然以后万一交手的话，连他的底细都不知道。

　　“他人性已经被魔性占领，需夺回他手里那杆枪才行，不然他的下场跟之前那些人一样。”我说道，然后对张阳说，“把你的三尖两刃刀借我一用。”

　　张阳嗯了一声。

　　我拔出他的刀就冲了上去。

　　一来是借此机会试探一下冯河的底细，二来是想比较一下混沌枪和三尖两刃刀到底谁更厉害一些。

　　冯河见我过去，神色一滞，人性似乎渐渐恢复了过来，不过还是有些癫狂：“叶海，咱打一架吧，克制不住！”

　　我点了点头。

　　冯河见我点头，二话不说就一枪戳了过来。

　　这一枪直冲我眉心，要是击中的话，我必死无疑。

　　咔！

　　我手持三尖两刃刀挥出去，将它挡了下来。

　　冯河手速极快，接下来仅仅一秒钟就挥出了不下十击，我连忙应对起来。

　　“叶海，想不到你这么强。”冯河说道。

　　我盯了他一眼，马上开启了混沌眼，看出了端倪。

　　这小子刚才确实是入了魔，但是我靠近这混沌枪之后，他穹顶中的血腥已经褪去，到现在根本没了。

　　所以，他现在是个正常人，并不是入魔状态。

　　“原来你也在试探我。”我心里默念了一句，这样的话，我就必须要有所保留了，底细不能尽出，到真正对决的时候，或许能出其不意致胜。

　　“小寂灭印。”我捏出此印。

　　一轮手印自苍穹而下，冯河抬头见后，神色有些凝重，抬手祭出另外一个手印。

　　“番天印！”

　　轰！

　　两印对撞，印威刹那间消失。

　　“天师伏魔法。”我再施展出另外一种强大道术。

　　一套流程下来之后，这里的阴阳之气暂时归我掌控了。

　　“灭！”

　　把三尖两刃刀当成天师尺，指挥阴阳之气为我所用。

　　刹那间，汇聚与我背后的阴阳之气开始转化，以灭人为目的涌了出来。

　　阴气罡刃，毒蛇猛兽，但凡能杀人的，都能演变出来。

　　既然是要试探，自然要把他的底牌逼出来，他想要试探我的话，我必须得用尽全力才行。

　　冯河见后，不闪不避，闭眼念起了一段法咒。

　　法咒一出，席卷而去的阴阳之气竟然向我涌了回来。

　　“这是什么法咒？”我诧异至极，竟然连我弄出去的阴阳之气都能转化。

　　冯河见我表情就知道我这会儿在想什么了，说道：“这是曹景休祖师的杀招之一，转轮咒，以彼之道还治彼身，怎么样？”

　　“还行。”我点点头，脸上虽然没有多少在意，但是心里却不知这样想的，有了这法咒，岂不是一切攻击对他都没用了？只站在那里念咒，就可以将比人的攻击尽数还回去，这也太逆天了吧。

　　夺过了我自己祭出的天师伏魔法的灭字令。

　　挺稳脚步之后下定决心，这次是要显露一些真本事了。

　　“地煞纵地金光之术。”

　　我将三尖两刃刀猛插在地上，刀锋之上的杀气瞬间唤醒了地底凶煞之气，井喷般涌了起来。

　　轰轰轰轰！

　　同一秒，冯河所在的地下金光破土而出，冯河想要后退。

　　但刚好一脚踩在了金光爆发之出，强大冲击力直接将他冲上了虚空。

　　冯河本人也吐出了一口逆血。

　　本来以为冯河这次会动用他的底牌了，所以已经准备好了应对之法，但是冯河落地之后，却吐出了包在嘴巴里的鲜血，对我做了一个停止的手势：“行了，我不是你对手，这破枪还你。”

　　说完他就将混沌枪丢给了我。

　　这混沌枪先前还充满魔性，但是到我手里之后，又恢复了平静。

　　混沌枪是次要的，上前去将冯河扶了起来。

　　本来准备试探他的，但是他很警惕。

　　有两种可能，第一种是他本来就只有这样的实力，第二种是他很能隐忍，到现在都不肯爆出他真正底蕴半分。

　　显然，第一种可能性很少。

　　弯腰去冯河起来的时候，冯河突然对我说道：“告诉你一个秘密，其实，蔡延庆是我杀的。”

　　我听后愣了一下，不过也只是微微笑了笑。

　　“这么说，也是你让他来杀我的咯？”我问道。

　　冯河哈哈笑了两声，低声和索道：“所谓的炎公子、脏公子还有围在你截教边上的那个天钺星罗炎，在我眼里，都只不过是我证道路上的垫脚石而已，唯独你，被我当成证道路上最大的敌人。所谓知己知彼，方能百战百胜，我自然得千方百计把你底细弄得更清楚一些。我知道蔡延庆就算是那了天尊兵器都不是你的对手，他不过是我用来试探你的而已。”

　　“哦，试探出什么了？”我饶有兴致问道。

　　冯河答道：“你很强，比我想象的要强，而且，到现在为止，你的底蕴还没有完全暴露。”

　　“就这么一点？我还以为得出什么东西呢。”我笑道，心里却在想，果然是知人知面不知心，我虽然也想过要试探他，但从没想过派人去杀他，就算是派去的人不是他的对手。

　　“你不是也一直在试探我吗？得到什么东西了？”冯河问我。

　　我想了想说道：“你很能忍，如果你真的动手的话，我没有把握胜你。”

　　冯河笑了笑：“或许你是对的。其实，万天庆才是第一个试探你的人，那鬼童子就是他第一次试探你。被剑宗追杀，他不去茅山，而是去了你截教，也是在用剑宗试探你。万天庆是个很有心计的家伙，我不希望你被他玩死。你对我还有很大的作用，我一定要在证道的前一刻斩杀你，以完善我的道。”

　　“你不怕我现在就对你动手？”我眼神一凝，问道。

　　冯河笑了两声：“如你所说，你没把握胜我，我也没把握胜你，现如今还不是我们动手的最佳时刻。”

　　我却说道：“知道我都跟谁打过了吗？八部天龙中的阿修罗、封神时代截教的秦天君、冥界东岳大帝、万年僵尸王、人教掌教。他们都是天尊级别的人物，而我到现在还活得好好的，而且，东岳大帝已经身亡。如果我一心想杀你的话，你不是我的对手。”

　　说这话根本就是为了吹牛，那是借助了贼道士的力量才做到的，如果我真的想要杀冯河的话，冯河活不了。

　　冯河听后眼神一凝：“原来，你的战斗经历跟我一样精彩。”


第456章 落魂阵阵盘

　　他这句话确实将我震惊到了，如我所说，我跟天尊对打是借助了贼道士的力量。

　　听他的意思，他似乎也经常跟天尊对打，他又是凭借什么？

　　这种东西问都不用问，他不会跟我说。

　　不过这冯河却激动得很：“终于出现了一个跟我很像的人，不用再这么孤寂地活着了，此生若是不能斩杀你，当为第一大憾。”

　　我皱了皱眉，说道：“看来，你比我想象得更神秘。”

　　冯河起身往张阳那边儿走去，我盯着他的背影看了会儿，这人现在越来越神秘了，到底是个什么样的人。

　　暂时没有继续讨论这个问题，我走过去将三尖两刃刀还给了张阳。

　　“你们两刚才在说什么？”张阳问道。

　　冯河和我同时摇了摇头：“等这里的事情完毕之后，我决定，要将金丹派搬到截教的附近去。”

　　“你去那里做什么？”我有些诧异。

　　张阳此时也应道：“我也决定了，炼鬼门也要迁移到截教附近，那里人多，可以挑战更多人。”

　　这两人风一阵雨一阵，捉摸不透他们的想法，就说道：“随你们的便，想去就去。”

　　现行离开这里，走了几步，发现体内出现了一些不对劲，闭眼内视一看。发现自己之前雾化的灵魂正在消失。

　　循着灵魂消失的路径看去，发现这些灵魂竟然融入了混沌枪之中。

　　“这枪竟然还能噬魂？”我诧异至极。

　　贼道士却说道：“这不是噬魂，而是这枪在用你的灵魂给它自己开光。这把枪很不简单，看起来虽然稀松平常，但是它的力量根本没有展现出来，从它只吞噬你体内雾化的灵魂来看，他真正所需要的灵魂，是天尊的道痕！”

　　听到这里，确实加我吓了一条：“一杆枪而已，需要用天尊的道痕开光？没开玩笑吧！”

　　“没有，你那些雾化的灵魂它还犹豫了好久才吞噬掉，说明你那些灵魂根本不符合它的要求，如果想要真正激活它的话，怕是要用天尊道痕才行。”

　　“仅仅激活就需要天尊道痕，它实际威力到底有多大？”我感叹了一句，用煞气截断了它继续吞噬我灵魂的过程。

　　感叹了几句，跟上了冯河他们，现在三件兵器都拿到，接下来只等落魂阵的阵盘了，还有清峰子残魂的出世。

　　回到之前的地方之后没多大一会儿，寻香就找上门来了。

　　冯河见后直摇头叹气：“真不知道你怎么跟这么多女人不清不楚的。”

　　我白了她一眼，佛门的人六根清净，根本不会往这个方面想，这小子心里也够黑的。

　　我走出去，寻香跟了出去，走了一截儿之后说道：“慈航真人不打算来了。”

　　“啊？为什么？”慈航真人才是主力，要是她不来的话，就这里这些人，能阻止得了清峰子出世吗。

　　寻香摇了摇头：“不知道原因，所以，现在答应要阻止残魂出世的，就只有你、我、大蟒神、慧能世尊这四个人了。”

　　寻香和大蟒神要参加，我早就知道，不过，这慧能世尊要参加，却在我的意料之外。

　　慧能世尊就是当年围剿贼道士的人之一，也是围剿三人组之中最强的一个。

　　“慧能世尊是什么人？”我问道，知己知彼方能百战不殆，寻香和慧能都是佛门的，知道的肯定比我多一些。

　　寻香转身看着山下云雾缭绕风光，淡淡说道：“慧能世尊不是我们帝释一脉的，而是梵天一脉的，两派交流不多，不太清楚他是什么样的人。”

　　“你是怎么请到他的？”我嘴上这么问，心里却在想，一个帝释一脉就这么烦人了，再来一个梵天一脉，佛门的势力到底大到了什么程度？

　　寻香想了会儿才说道：“他刚好在这附近办事，我跟他打了招呼，他就过来了。”

　　原来这么简单，慧能世尊我虽然没见过，但是因为贼道士的关系，我对慧能世尊的印象很不好，下意思就把他当成了奸诈小人。

　　我哦了一声：“就我们几个人，阻止不了残魂出世的，我看咱们还是别费力了。”

　　寻香微微一笑：“已经说好了的，即便知道结果会失败，也得尝试一下。我来找你是让你放弃这次行动，慈航真人在的话，我们只需要帮忙就行了，如你所说，就我们几个人，是阻止不了他的。”

　　我盯着寻香看了会儿，问道：“大蟒神和慧能他们两人也不参加了？”

　　寻香摇头道：“慈航真人不来，他们也不会来了，毕竟这事儿风险太大。”

　　“风险大你还做？别忘了，没人帮你，你是不可能阻止得了清峰子的，另外，还有一个李玄在一旁虎视眈眈呢。”我说道，心想这女人不会是受了打击去寻死去了吧。

　　寻香回头看着我莞尔一笑，说道：“我存世千余年，什么样的事情没经历过？不会走寻死这条路，你大可以不用担心，就算我阻止不了他，保全自己并不成问题。”

　　我看了她几眼，看她神色淡定得很，打消了她是去寻死的这个想法。

　　慈航真人不来，对我来说是一件好事，如果她来的话，慧能、大蟒神都会来，到时候一场大战怕是免不了。

　　“这样的话，我就不用参与了？”我再次确认。

　　寻香嗯了一声：“三件兵器都已经出完，阵盘再无压阵之物，封印实际上已经没了，他随时都有可能出世，你们还是先行离开吧，以免受伤。”

　　还有一个落魂阵的阵盘没弄到收呢，怎么可以离开，另外，还要等清峰子出世之后，找李玄去学习往生印。

　　这才是我这次来最主要的目的。

　　当着寻香的面，我点头答应离开，返回山洞后马上对他们说道：“走，找阵盘去！”

　　“你知道在哪儿？”张阳疑惑问道。

　　“我们手里的这三件兵器实际就是落魂阵的压阵之物，根据三件兵器的位置，完全可以推算出阵盘被放在什么地方。”我说道。

　　张阳哦了一声，拿起了三尖两刃刀起身。

　　冯河凝视了我一眼：“意思就是说，这三件兵器并不是被封印在这里的？而是用来封印别人的？”

　　我点头承认。

　　冯河又道：“封印的什么人，我不在关心。但是，我好像想起了一件事情！既然是封印别人的，最后出世的，说明封印能力越强，兵器也就越高级，如此说来，你当初选第三件出世的兵器，是你早就给我们挖下的坑？不成，我要跟你换！”

　　“换你妹，当初我让你先挑的，你自己挑的第二件，怪不得我。”我骂道，这小子一会儿神秘莫测，一会儿又跟个痞子一样，捉摸不透，“不会跟你换，但是如果你要抢的话，能从我手里抢得过去，就是你的。”

　　冯河呵呵一笑，没有再接这个话题，而是说道：“既然是这样，那阵盘铁定就在天地人三才的中间，走吧，早日找到，我好回金丹派去迁教，到时候咱们就可以当邻居了。”

　　他们去截教的附近，对我其实并没有什么坏处，金丹派不用我担心，大多数不是坏人，炼鬼门也不会对寻常人出手。

　　有他们两派加入，对截教附近的那些派别，也是一个震慑。况且，如果我让他们帮忙的话，他们应该不会推辞。

　　因为如此，我对他们要迁教的事情也是睁一只眼闭一只眼，甚至连原因都不想问。

　　没多少人知道阵盘的事情，所以，我们到正中心时，这里根本没几个人。

　　仅有的那么几个人，在看见我们之后，也被吓得四散逃跑了。

　　冯河见后，大笑道：“天下霸气十分，叶海和我各占四分，天下人共享剩下两分。”

　　“我那四分让给你，你一个人占八分。”我无语说道。

　　冯河幽怨无比盯着我：“操你妈，姓叶的，你给老子一个面子是要死还是怎样？”

　　“行了行了，先找阵盘吧，谁先找到，就算是谁的。”张阳在一旁打岔。


第457章 清峰子出世

　　这是之前就讲好的条件，我虽然很想要那个阵盘，但也不能违背自己说的话，听见后马上四处认真找了起来。

　　这么重要的阵盘肯定不会放在明处，最有可能的就是埋在了地下。

　　而地下又是最不好找的，张阳和冯河虽然想到这一点，却无可奈何，现在只是找起了阵盘最有可能在哪个方位，找准位置之后再做下一步打算。

　　但是，我完全不用担心这个问题，因为我身上有掌管大地的龙脉之皇，地上地下东西，它都能知道。

　　不过，首先还是跟他们两人声明了一下：“是不是谁找到了，就属于谁？”

　　张阳嗯了一声。

　　冯河却道：“不成，当你说出这句话，我就知道，你肯定有办法找到，让我考虑考虑。”

　　我眉头一皱，这小子又准备耍赖了。

　　“早就说好的，你堂堂金丹派少门主，不会做出这样自己打脸的事情来吧？”我神色不善说道，“你指使蔡延庆杀我的事情，我还没跟你算账呢，要是你违反约定的话，你我只能提前交手了。”

　　冯河听后摆了摆手：“你赢了，我就开个玩笑，至于吗。”

　　张阳听后却皱起了眉头看着冯河：“蔡延庆是你杀的？”

　　“他反正要死，不管死在谁手里都一样。”冯河回答。

　　张阳哼哼一笑：“你当时用火将他杀死，是准备栽赃我咯？”

　　“不是陷害你，只是转移叶海的注意目标，你以为我智商水平那么低，会用这么简单的方法陷害你？我要是想陷害你的话，就算你跳进黄河也洗不清。”

　　他们两人在这里斗嘴，我则将龙脉之皇召了出来。

　　“去找到地下落魂阵的阵盘，并将它带出来。”我对龙皇说道。

　　龙脉之皇嗯了一声，化作金龙没入了地底。

　　张阳和冯河对这条龙脉之皇眼热得不得了，但也只能眼热而已，龙脉之皇有灵智，他们抢去也没什么用，除非他们也能将龙脉之皇降服。

　　“啧啧，好东西都被你一个人占光了。”冯河摇头不满意道。

　　我微微一笑，坐下等起了龙皇的结果。

　　约五分钟后，地下突然破出一个大洞，龙皇化作人形出来，手里拿着一个毫不起眼的四方形铜盘。

　　龙皇出来后，我们三人同时起身，我接过铜盘才看了几眼，张阳就在旁边说道：“闭生门，开死户，聚集天地厉气，白幡为令，入阵者不可妄动，若勾动白幡，白幡一动，魄消魂散，顷刻而灭，这阵简直绝了。”

　　张阳见我手里的阵盘，眼热得不行。

　　不过冯河却道：“光拿到阵盘有什么用？还需要三件天尊兵器压阵呢。”

　　三件天尊兵器，我身上的混沌枪、勾魂使手里的七星破杀剑、杨云手里的生死笔，刚好三件，这样一来，不就可以开启这阵法了吗。

　　有了这阵法，如果截教遇险，大可以开启此阵法，我相信，现在能破这完整的落魂阵的人，少之又少。

　　“这东西，现在归我了。”我在他们眼前收起了这阵盘。

　　两人分明羡慕得很，却强壮做不在乎的样子，说道：“行了，该拿的东西都拿了，我们也该撤了。”

　　这里确实没什么事情了，剩下的也就是一些残局，跟他们无关。

　　好歹联盟这么些时日，拱手对他们说了声走好。

　　两人道：“过几日，我将先带一部分教众前去截教附近建立道场，希望叶掌教你能行个方便。”

　　“恩。”我点头，算是答应了他们。

　　他们两人随后离开，我盯着冯河看了好一会儿，这人很危险，没弄清楚他的底细之前，不敢轻易跟他动手，打得过还好，要是打不过的话，很有可能送命。

　　“那个冯河很危险，暂时不要和他为敌。”贼道士也在这个时候提醒我。

　　我点头恩了声：“如果要证道的话，他将是一个最好的垫脚石。”

　　说完，我怀揣落魂阵阵盘，手持混沌枪去找大蟒神去了。

　　之前因为寻香的原因，没有对他出手，现在他已经没有用了，我也该兑现自己的承诺了——该去取他的性命了。

　　念‘飞翔咒’升空，到达一定高度后，四处搜寻起了大蟒神的下落。

　　下方的人见我在四处寻找，猜到我很可能在找人，纷纷讨论：“这次不知道又是谁要遭殃了，被邪公子盯上了。”

　　“只要不是咱们就好，赶快避避风头吧，一会让伤及我们就没地儿说理了。”

　　下面的人你一言我一语。

　　我找了一阵，并没有找到大蟒神的踪迹，心想他难不成离开了莲花峰？

　　再看了几圈，在莲花峰的最中心看见了李玄的踪迹。

　　轰！

　　我才刚看到那里，莲花峰中心突然塌陷了下去，这莲花峰都为之震动起来。

　　“你把阵盘拿走了，压阵的三件兵器也被你们拿走，这莲花峰没有了任何封印之力，清峰子应该就要从那里出来了。”贼道士对我说道。

　　我也想到了，不过，为什么没有看见寻香的踪迹？

　　以她的性格，应该不会临阵脱逃才是。

　　四处找了一下，始终不见寻香的身影，便往那塌陷处赶了过去。

　　赶过去后李玄看见我，说道：“不要捣乱，不然不管你是谁，我都不会手下留情。”

　　我说道：“我并不是来捣乱的，一会儿寻香大师可能会来这里，这一次前来阻止的人，只有她一个，她一个人根本阻止不了，所以，请您一会儿对她一定要手下留情。”

　　李玄哼哼笑了笑：“你这小子倒挺奇怪的，八仙之一在你体内，反倒关心起了八部天龙。”

　　“道教也有坏人，佛门也有好人，我只不过不想好人受到伤害而已。”我说道。

　　砰。

　　我刚说完这话，这下面的气体突然狂涌了出来。

　　“全是暴戾的负面气息，这应该就是落魂阵聚集在这里的，负面气息之后，应该就是清峰子的残魂了。”

　　我轻念道，同时迅速后退，这些负面气息想要绞杀一个灵魂，轻松至极。

　　李玄没退，矗立在塌陷的大洞洞口旁边，衣袂飞舞，道韵瞬间席卷了整个莲花峰。

　　而此时，那狂暴气流之中，竟然传出了道道金色光芒，紧接着，一阵悠扬的箫声从里面传了出来。

　　“那女人不要命了吗，竟然跑到当口去。”我有些着急地念了句。

　　寻香浑身佛光，随着她的吹奏，那些佛光尽数化为金色的‘卐’字大印，往那气流涌出的地方盖去。

　　气流速度极快，而她在正中心，发丝衣袂不动半分，天蓝色长裙纹丝不动，黑色长发一泻如瀑，好似那气流碰不到她似的。

　　“嗡嘛呢叭咪吽。”寻香突然轻念一声。

　　瞬间数万‘卐’字印铺天盖地向洞口盖去，那些厉气也被瞬间封印在了洞口之中。

　　“竟然成功了？”我惊叹，这也太厉害了些吧。

　　寻香见洞口不再喷出厉气，一手握洞箫，一手行佛礼道：“无量寿佛！”

　　李玄一直站在边上看着，见寻香将洞口封住，这才开口说道：“寻香，撤去封印吧，就算我不对你动手，清峰子残魂也会对你出手的。”

　　寻香转头看了李玄一眼，道：“虽然会历尽劫难，但师尊在上，他不会让他的弟子出事的。”

　　我听后一愣，这寻香现在是在指望帝释救她？

　　或者说，就算只剩下她一个，她也要来峰印青峰子残魂，故意将自己陷入险境，本意是在证明阿修罗那些话不是真的？如果帝释来救她的话，说明她在帝释的心中还是有地位的，反之，如果不来的话，她丢掉的不只是命，还要伤透心。

　　“没半点佛门大能的样子，看来佛门的也是人，也会伤心，什么六根清净，除情去欲都是假的。”我叹道。同时在一边观察起了时态的发展。

　　李玄不忍心对寻香出手，只不过一铁拐轰了上去，将寻香刚才费力布置好的封印打了个粉碎。

　　“他也太不知道怜香惜玉了，寻香可是废了好大的力呢。”我不满道。

　　卐字封印被打碎，里面的气流再次疯狂涌了出来。

　　寻香刚才有佛光护体，现在这气流来得突然，她没预防住，一个照面就被冲飞出去好远。

　　而此时，那洞口又发生了变化，一股迄今为止我见过的最强大的气势传了出来。

　　这股气势，甚至比七缺鬼还要强大好几分。

　　要知道，这只是一个残魂而已啊，他的本体清峰子，到底有多强？

　　这股力量一出，寻香站起身，又开始往洞口走过来，并吹动洞箫，再次演化出卐字印。

　　“出世瞬间，会有极其强大的波动，寻香站在边上，必死无疑，可惜了。”贼道士这时候说道。

　　他说话的时候，我看见强如李玄，都在不停的后退，躲避出世那一刹那的波动。

　　“我们也快离开这里。”贼道士说道。

　　我咬了咬牙：“她是我师父的朋友，文王的师父，不能眼睁睁看着她死掉，我得去阻止她。”

　　说完不顾一切向寻香那边儿冲了过去。


第458章 戒定慧

　　寻香似乎不知道死是什么，吹奏着洞箫缓缓走向了那洞口。

　　轰！

　　惊天动地的声音传来，清峰子残魂出世，这莲花峰上万物迅速死亡，先前的郁郁葱葱山峰，在这股异样的气势之下以极快的速度变为一座死山。

　　寻香眉头咒了一下，还是毅然决然走了过去。

　　“帝释不会来救你了，他要来早就来了。”我也适时到了寻香的身边，也顾不得男女之嫌，一把揽在她腰间，迅速离开了这里。

　　大约一百多米距离远后，那洞口冲出一道蓝光，径直通往了虚空。

　　我放眼望去，竟然连里面的人都看不见。

　　“混沌眼！”

　　启动混沌眼，再次看去，依然看不透那萦绕的蓝光。

　　“什么东西？我连混沌都能看透，竟然看不透这蓝光。”我惊异无比，不死心再看了起来。

　　这次，蓝光之中的人发觉了我，与我对视一眼。

　　仅这气势，就将我骇退好几步，紧接着眼睛传来剧痛，眼里混沌之象戛然而止，再想演化，竟然启动不了了。

　　“怎么回事儿？”

　　贼道士答道：“你混沌眼被封了，他对你不是很友善，赶快离开这里。”

　　一见面就封印我的混沌眼，确实不是很友善，要是他对我出手的话，就算是李玄都救不了我，所以遵循贼道士的话，欲马上离开。

　　而清峰子残魂并没有对我做下一步行动，而是撕开空间，突兀消失在了虚空之中。

　　“能在空间之中自由穿行，这也太过逆天了吧。”我不由得再叹了一句。

　　清峰子残魂就出现了这么一个照面，仅仅是这么一个照面，就将这莲花峰变成了一座死山，要是他动手的话，不知道会有什么样的动静。

　　不过他走后，我也松了一口气，我的本体跟他是宿敌，我跟他的关系也差不多。刚才没把我弄死，算我走运了。

　　清峰子离开后，李玄上前道：“清峰子去完成他的使命去了，我也该完成我的使命了。”

　　我见李玄有要离开的趋势，暂时没管我混沌眼被封印的事情，说道：“哎哎，往生印呢？你不是要教我往生印吗？”

　　李玄想了会儿，说道：“看好！”

　　说完他手指迅速舞动，缕缕道则之力浮现，各种异样尽出。

　　捏印时，嘴里念着我完全听不懂的法咒。

　　一切完毕，他祭出了这往生印。

　　没有惊天动地的声音，他这一印打在了旁边一棵正在枯萎的树木上。

　　树木摇晃了几下，枯萎的速度加快好几倍，不到十秒钟的时间，树干就已经变成了焦黑色，刚好一阵风吹来，树干轰然碎裂，散落在地上。

　　“这树干本就已经在枯萎了，效果不明显。这往生印与轮回印相反，施展方法你刚才看见了，法咒我现在就传于你，等你灵魂达到炼虚合道境地之后，就可以开始施展了。”

　　他随后将往生印的法咒教给我。

　　我记下后，他道：“寻香，你心怀大仁，即便强权压身，也丝毫不改本心，今日你的执着让我颇为感动，若以后我们与佛门大动干戈，我李玄绝对不会对你出手。若你想来我道门，我代替道门十万道众欢迎。”

　　说完没等寻香应话，李玄身形一闪，消失于无形。

　　李玄走了，往生印的方式我也知道了，现在除了见文王一面，就只剩下大蟒神了。

　　寻香现在眼神里明显有些迷茫，之前一个不食人间烟火的佛门高人，现在竟然出现这样迷茫的神色，我有些不忍，说道：“我和我师父之间也有过矛盾，但是无论多大的矛盾，见一面之后就完全消除了，你应该回佛门一趟。”

　　寻香嗯了一声，说道：“这是你第二次救我了，我欠你两个果。”

　　我笑了笑。

　　寻香随后主动提出要带我去见文王。

　　我自然求之不得，跟着她前去。

　　还没走近她们之前所呆的地方，寻香就说道：“大蟒神也在。”

　　我也感受到了他的气息，正好，不用我漫山遍野去找了。

　　走了进去，见大蟒神正和文王相对而立，一旁已经倒下了额好几个寻香寺的弟子。

　　寻香见后眉头一皱，佛光尽显，我眼前一亮，她一闪而过，直接上前一掌将大蟒神打退，钉在了墙壁之上。

　　“你做的？”寻香冷冷问道。

　　大蟒神念咒驱散了寻香临时加在他身上的佛光锁链，说道：“不是！”

　　文王此时开口道：“是他做的。”

　　大蟒神看了文王一眼，哈哈笑了两声：“是我做的，但是，寻香，你现在敢动我吗？动了我，师尊那里，你怎么去交代？”

　　听到这里，我就知道接下来是什么剧情了。

　　这大蟒神无非是看到寻香现在已经被帝释抛弃，而他还受帝释的庇佑，所以才敢这么放肆。

　　寻香现在本来就已经很失落了，现在大蟒神要是再打击她一番的话，的她心灵会造成很大的创伤。

　　“喂，寻香大师不敢对你动手，可是我敢。”趁他没说出那些伤寻香的话来，我抢先说道，指了一下文王，“还有，这个女人，谁都不能动，就算是帝释动了她，我也会前去讨一个公道，更别说是你！”

　　去找帝释讨公道是肯定的，讨公道的结果不是那么重要。

　　文王听我这话，神情变了变，不过马上恢复面无表情状态。

　　大蟒神见我说出这话，不由得哈哈笑了起来：“上次有寻香护着你，你还真以为你是个人物了？告诉你，在我们眼里，你连蝼蚁都不如，既然你一心寻死，我就成全你。”

　　说完大蟒神挥动钢叉就向我直刺了过来。

　　我承蒙贼道士那么多的恩惠，一直没为他做什么，现在贼道士点名让我的杀了他，我自然要全力到。

　　见他刺过来，我迅速后退。

　　“没用的。”大蟒神大吼一声，两柄钢叉一合，大喝，“吽！”

　　吽为六字大明咒中的第六字真言，相传佛门的六字大明咒比道门的九字真言更为高级，变幻无穷，佛门七成佛法皆出这六字真言中。

　　吽字一出，大蟒神通体瞬间变成了乌黑一片。

　　“你竟然悟到了戒定慧的境地。”寻香见后有些吃惊。

　　大蟒神通体变黑之后，身上气势瞬间拔高，竟然隐隐有了道威，与他正面抗衡的我，压力颇大。

　　“这是佛门的禁术吗？”我惊叹道。

　　贼道士这时候跟我解释：“不是，而是佛门从六字大明咒中悟出的灵魂的六个境地，每一个境地都可以让魂魄暂时拥有超出普通灵魂的耐力和实力。”

　　贼道士刚说完，大蟒神就对寻香道：“师尊只喜欢听你奏乐，我们师兄妹八人都已经悟到了六慧境地上，他唯独没教你，你虽然已经证道成佛，但是，你的战力却是我们之中最弱的一个，因为你在师尊眼里，根本没那么重要。”

　　寻香脸色很难看，文王上前将寻香扶退了几步。

　　大蟒神这才对我说道：“小子，你应该去死了。”

　　他的实力确实提升了几分，不过我可没怕过，做好准备要上前了。

　　贼道士再次嘱咐道：“他虽然悟到的是六慧中的最后一慧——戒定慧，但是，足以将力量提升原来的四分之一，你和他本来就有不小的差距，现在差距更明显，实在不行的话，用我的力量。”

　　老是用别人的力量，自己永远得不到成长。

　　暂时拒绝了贼道士的帮助，拔出了混沌枪，说道：“你的灵魂虽然不是天尊灵魂，但是也可以暂时解解混沌枪的饥渴了。”

　　“你找死！”大蟒神大喝，挥动钢叉胡乱劈砍上来，毫无章法。


第459章 大蟒神真面目

　　果然，破坏力比之前强上了不少。

　　在道门中，法术分量大于体术；而在佛门中，体术分量大于法术。

　　大蟒神几叉挥下来，我连连闪避，但身上还是被他划得伤痕累累，疼痛不已。

　　我一鼓作气退到一个比较安全的地方，再距离猛地一枪挑过去。

　　枪芒所至，无往不利。

　　咔。

　　至大蟒神面前时候，却被他给挡了下来。

　　“力度不错，但是，还差远了。”说完将手里钢叉丢了过来。

　　我一惊，想要避开，但这钢叉速度太快，直接从我胸前穿透了过去。

　　这才开端，我就连连吃瘪，照这样打下去，早晚要玩完。

　　“太弱了，还以为你会有什么特别的能耐呢，敢放出那样的大话。”大蟒神见我中招，讥笑道，顺便收回了钢叉。

　　我迅速将身上的伤痕修补好，闭眼催动起了煞气！

　　“大寂灭印！”

　　煞气尽出，我直接用煞气捏起了大寂灭印。

　　轰然一声，墨色煞气凝聚道法之威铺天盖地而下，这莲花峰本来就在变成死山。

　　煞气自天而降，但凡受煞气影响处，刹那间就变成了死山。

　　“我们走，这里要被打塌了。”寻香突然拉着文王说道。

　　文王被寻香拉走，走时文王对我说道：“你小心一些。”

　　我嗯了一声。

　　如果寻香出手的话，大蟒神必败无疑，但是寻香现在还对帝释存在一丝幻想，不想这唯一一点希望消失，这会儿不帮我，我完全不怪她。

　　她们俩走后，大寂灭印如此而至。

　　轰！

　　山石崩裂，大地粉碎，脚下土地迅速下沉，煞气捏出的大寂灭印落地那一刹那，这地方不止变成了死地，更变成了绝地。

　　至少在未来的百年里，这里将不会有任何生物存在。

　　大蟒神处在大寂灭印的正中心，被大寂灭印正面砸中，被大寂灭印盖在下方。

　　“结束了吗？”我刚才用了我所有的煞气，短时间不能再祭第二次了，这一次不成功的话，就只能另寻他法了。

　　我等了大约五秒钟的时间，煞气散去，烟尘也散去。

　　露出在其中的大蟒神。

　　大蟒神两柄钢叉已经被压得粉碎，他整个人也七零八落趴在地上，每一块灵魂上都萦绕着点点佛光。

　　“竟然能将我伤成这样，我承认你很强。”大蟒神散落的灵魂突然说话。

　　我一惊，马上一枪刺了过去，将距离我最近的那一团灵魂刺得粉碎。

　　收回混沌枪时，大蟒神又已经重聚完全了。

　　“你以为我作为八部天龙之一，就只有这种程度吗？太小看我了。能逼得我使出真本事，你足以自傲了。”大蟒神冷笑着。

　　黑色身体不断变幻，最后竟然变成了一个蛇身九头的怪物。

　　这怪物，我在阴阳界见过，赫然就是相柳蛇。

　　“相柳蛇！”我惊叹道。

　　大蟒神对我能叫出他的本体种类很是吃惊，说道：“竟然识得我本体的名字，倒有些见识。”

　　“遇到过你的同类，不过，你的品性比他差远了。”我道。

　　“哈哈，我相柳一族早已经灭绝，你又从何处看到过我同类，信口雌黄的小儿，纳命来吧。”大蟒神大喝一声。

　　头上九个脑袋同时吐出了类似沼泽的黏体。

　　这种黏体，在阴阳界那相柳蛇栖息地也见过，但是那里的感觉远没有这里这么危险，挡都不敢当，直接避开了。

　　那黏体落地，本来只有一摊的，但一落地就迅速变大，最后竟然变成了一摊沼泽泥潭。

　　大蟒神摆动身躯游走了进去，然后对准我不断吐起了这黏液来。

　　“《山海经》里记载相柳蛇所到之处，尽成泽国，原来是真的。”我边退边道。

　　退时，那泥潭所在地方正在迅速下沉，里面的黏液却始终是溢出状态。

　　“相柳吐出的东西远超洪水，腐蚀性极强，不管是人是魂，只要沾到，非死即伤。”龙皇对相柳比较了解，这会儿跟我科普起来，“千万不要碰到他吐出来的东西，不然以你现在的实力，必死无疑。”

　　我嗯了一声，连连闪避，大蟒神在里面不断对我进行攻击，我连靠近走做不到，更别说斩杀他了，就算靠近了，他身体周围都是黏液，我也碰不到他。

　　退避时，龙皇继续跟我说：“当初黄飞虎把那条相柳蛇抓来镇压我之前，曾跟相柳一族的一位隐世始祖在冥界大战过，结果虽然是黄飞虎胜利了，但是冥界却多了一条冥河，人神皆不能靠近。”

　　“合着冥河是这么来的。”我抽空应了句，“这东西腐蚀性再强，也应该比不过煞气，煞气可是连混沌都能腐蚀的东西。”

　　说着，我费劲心神，将体内现在能调动的最后以缕煞气祭出，丢入了那黏液之中。

　　我丢煞气时，注意力没放在大蟒神身上，大蟒神趁此机会，吐了一口黏液在我的腿上。

　　一股灼烧感传来，我低头一看，整个大腿竟然全部消失了。

　　啊！

　　我痛呼一声，当机立断，挥动混沌枪，一枪将自己双腿全部扫断。

　　扫断的灵魂，瞬间就被那黏液侵蚀了个干净。

　　而煞气进入泥潭中，也马上发威，不断扩展，那黏液比上煞气终归是差了些，在煞气之下，迅速变成固体。

　　大蟒神一见，马上脱身出了泥潭。

　　我趁机修复了双腿，并一枪挥了过去。

　　轰。

　　大蟒神九个头，一下就被切掉了两个。

　　噗噗。

　　这两个头消散，消散出去的雾气被混沌枪全部吞噬，大蟒神想要收回都没做到。

　　而吸收了这两团灵魂后，混沌枪隐隐发生些变化，虽然不明显，但是我能感觉道，之前这混沌枪像是一头沉睡的猛虎，现在却隐约动了一下。

　　“哈哈，叶海，相柳一族将三魂七魄独立开来，就算你斩掉了我九个头，也找不到我剩下的一魂在哪里。”大蟒神笑道。

　　我眉头一皱，这跟九尾狐似得，也就是说，得杀他十次才能干掉他？这也太麻烦了些。

　　“通幽、鬼兽。”

　　两个禁术一起出，修为瞬间拔高到距离天真巅峰只有一线之隔的境地。

　　“有多少条命，就杀你多少次。”我道。

　　大蟒神被我修为暴涨所惊。

　　咱掉他两个头之后，他修为降了一些，由之前的半步天尊将到了天真巅峰。

　　我现在的实力，跟他也只有一线之隔。

　　“妖雷决。”我迅速祭出了五雷决中最厉害的一个雷诀。

　　轰地一声。

　　一道红色雷电自九天而下，垂直轰在了大蟒神的头上，将他剩下的七个脑袋轰得只剩下了一个。

　　我们之前以雷劫炼魂，那是因为所用的雷在承受范围之内，一旦超出了承受范围，雷就变成了致命的东西。

　　这一道惊雷降下之后，大蟒神终于慌了：“这……这……怎么可能？”

　　“你不是有十条命吗？为什么会怕了？”我问道，同时举起了手里的混沌枪，准备将他最后一个脑袋轰碎再说，剩下的一魂应该藏匿在身体其他地方，两魂七魄都消失了，剩下的一魂也没什么用了，解决起来很方便。

　　见我举起了混沌枪，他满脸惊慌：“叶……叶海，放过我，我愿意投入到截教，永远为你效忠。”

　　“截教不需要你这样的怪物。”我说话时候并没有停下手里的枪。

　　大蟒神彻底慌了：“求你放过我，我去给寻香道歉，我给那姑娘下跪，以后退出佛门，再不作恶。”

　　听到这里，我听了下来。

　　他以为我动容了，脸上一喜：“以后我就是寻香手下的奴人，不会再忤逆她半分。”

　　“看来，你还是没搞清楚你为什么会死。”我说道，“寻香和文王，只不过是原因之一，但不会置你于死地。真正让你走上死路的是，千年前的道士崖之战，你参与了那次围剿。”

　　“什么？你怎么知道？”大蟒神大惊，除了几个当事人，根本没有人知道贼道士在那里陨落了，也没有人知道大蟒神参与过那次围剿。

　　我笑了笑：“在你死之前，我告诉你你为什么会死，因为……你们围剿的正阳子还在世上，他要你死。”

　　说完，在大蟒神的惊愕之中，挥枪将他最后一个脑袋扫掉。

　　最后一个脑袋掉了之后，他身体里藏着的最后一魂驱使他逃走，但是却被我一枪钉住，混沌枪自行将他那一魂吞噬了个干净。

　　“终于可以不用强装了。”我呼了口气。


第460章 文王出事

　　大蟒神被解决掉了，我提着的那口气终于松了出来，但是这一口一出，身上刚才强行汇聚起来的灵魂瞬间崩碎。

　　百十道伤痕全部显现，双腿上的灵魂也尽数消散。

　　轰！

　　灵魂四散，变成一团散雾。

　　“叶海，快静心止念，你的灵魂要散掉了。”贼道士慌忙提醒。

　　佛门的八部天龙果然不是随随便便叫的，他的攻击看似打在没有用的灵魂上，但是每一次都直接攻向了三魂七魄，难怪孟长青的三魂七魄会被伤成那样，这一次终于有体会了。

　　幸好大蟒神没有证道，不然我现在必死无疑。

　　即便如此，我将其余的灵魂全部舍弃，保全三魂七魄，现在其他灵魂被打得乱七八糟，三魂七魄想要固定住它们，颇为困难。

　　仰面躺在地上，准备休息一会儿再静心止念。

　　但是，这个决定，是我这几年来，做得最后悔的一件事情了。

　　躺下之后，再想站起来，却发现根本做不到了，一查看，将我吓了一跳，除了穹顶的三魂七魄还算完整，其他地方几乎已经成了白纸了。

　　“贼老，静心止念做不到，怎么办？”我问贼道士。

　　贼道士憋了好久才挤出几个字：“别说话，你现在剩下的这些灵魂都是我帮你维持住的，我要是一撤力的话，你就散掉了，谁让你那么拼命的。”

　　“这是您让我做的第一件事情，我怎么能让你寒心。”我说道。

　　贼道士说：“臭小子，看来我生早了几个时代，不然肯定在孟长青之前收你为徒了。”

　　“现在要怎么办？”我问道。

　　贼道士说道：“天、地、命三魂还在，七魄也还在，现在要做的，就是找到灵魂补全你散掉的其他灵魂。”

　　“这么简单？”我有些诧异。

　　但是贼道士却给我泼了一盆冷水：“本来你的灵魂质量不是很高。但是，你觉醒了七杀星，又经过业火灼烧过，现在你的灵魂质量已经超越了九成九的人，你现在无法汇聚灵魂，所以，补全你灵魂的灵魂有两个要求。”

　　“哪两个要求？”我忙问道。

　　“第一，灵魂质量不低于你，不然你身体会自动摒弃它们；第二，那灵魂不会跟你的灵魂产生排斥，不然以你现在的状态，要是有不乐意融合的灵魂进来，你就危矣。”贼道士跟我说道。

　　“灵魂质量比我高？岂不是只有那零点一成的人符合要求？而且不会对我的灵魂产生排斥，这样的人哪儿去找？”我无奈叹了一句，“让我自己躺在这里炼炁化神吧，我就不信一个月还不能恢复。”

　　“你三魂七魄只是受体，没有其他灵魂辅助，你怎么炼炁化神？”贼道士继续维持我三魂七魄不受损伤，一边对我说，“现在，有两个人绝对符合这个要求，第一个是你的师父孟长青，第二个是穆晓晓，这两人灵魂质量不比你低，而且他们的灵魂不会反噬你。”

　　“不行。”我断然拒绝，宁愿自己恢复，也不愿意他们受伤，晓晓小时候划破手掌给我喝血的事情我还历历在目，当时就暗下决心不会让她再为我受半点伤了。至于孟长青，他都已经保护我这么久了，现在他自己也受了上，再将灵魂给我，不知道会有什么样的变故。

　　“其实，还有一个选择。”贼道士突然说道，“我将自己的道痕炼化，把它交给你。”

　　“也不行，不需要你们，我自己能行。”我说道，同时开始从炼精化炁开始，一步一步重聚神魂。

　　“冥界的人时时关注着你，你以为你能安安稳稳躺在这里重聚神魂？”贼道士又给了我一盆冷水。

　　说话期间，寻香和文王往我这边儿赶了过来。

　　见我躺在地上，大惊。

　　文王加快速度走到我身边，难得露出了焦急神色：“你怎么了？别吓我！”

　　我现在动都动不了，我和大蟒神之间的战斗，实际上是两败俱伤，我和他都输了，没有赢家。

　　我转过眼睛看着文王，之前是以精神和贼道士交流，真正想要开口说话，现在却做不到，能做的，只有睁着眼看着她。

　　“已经散了，主魂魄被一股力量维持着，但是时间也不多了。”寻香一眼就看出了端倪，脸上多了几分悲伤。

　　文王回头看了寻香一眼，随后面朝我说道：“世上若是从没你这个人出现多好，那样我就可以安安心心在人教做一个连自己是谁都不知道的文王了。”

　　文王说着，在我眼前第一次留下了眼泪，又道：“我喜欢你，但是你已经有穆晓晓了。我叫叶晓晓，因你而生，注定因你而死。忘了我吧，或许你从来就没有记住过我。”

　　我听后一惊，嗅到了危险的信号。

　　文王说完，俯身下来一口吻在了我嘴唇上。

　　混沌气迅速从她身上向我涌来，我心里虽大喊停下，但是却根本开不了口。

　　不消半分钟，她身上混沌气消失殆尽，第一次真正露出了她原本的模样。

　　很漂亮很漂亮。

　　“停下。”我做无声的呐喊，但她根本听不见。

　　混沌气全部渡给了我，没了混沌气的维持，她在接触到外界阴阳的那一秒，开始消散。

　　我见此状，也不知道哪里来的力量，猛地起身，一把将她揽入了混沌之中，将身上混沌渡过去，但是已经无济于事了，她已经没了知觉。

　　我将文王抱着，混沌将我们俩全部笼罩在其中。

　　我暂时被没事儿了，但是文王似乎再也醒不过来了，她已经接触了阴阳气，已经不再适合这个阴阳世界了。

　　“龙皇！我们走！”我大喝一声，将混沌枪背在了背上。

　　龙脉之皇迅速出来，化作苍龙将我和文王带上了苍穹。

　　“贼道士，快救救她。”我哭着求道。

　　贼道士叹了口气：“你的混沌眼刚好在这个时间被封，不然就可以用混沌眼将她再造一番。现在唯一的办法，就只有在阴阳之气将她整个破坏掉之前，你以混沌眼将她重造。”

　　这其中最关键的就是混沌前解封的事情了，所以，我忙问道：“怎么解封混沌眼？”

　　“跟你第一次开启混沌眼的经历差不多，不过，这一次要难一些，不能用人魂炼成的本源阴阳之气，而是要天地自生的本源阴阳气。”

　　“要到哪里去找啊？”

　　贼道士迟疑了好一会儿才说：“那种东西是无极向太极转化时期的中间产物，很难找到，我暂时还不知道哪里有。”

　　我身体一颤，低头看了一下怀里沉睡的文王，此时的她，正在不断地变淡，等淡到一定程度的时候，她就彻底没了。

　　“掌教，我知道一个地方，不过很危险。”龙皇这个时候开口说道。

　　“快说。”

　　龙皇说道：“封神大战之中，截教玄坛真君陨落前曾祭出过他的空间，至今都没关闭，他们那个时代的人应该获取过这些东西。”

　　“带我去。”我忙说道。

　　龙皇嗯了一声，折了一个方向赶了过去。

　　“他们的那些空间里，或许有一些这个世界根本没有的东西，会很危险，可要小心一些。”龙皇提醒我。

　　我点了点头：“快点儿。”

　　龙皇加快速度，我在祈祷着文王千万不要出事，不然我要内疚一辈子。

　　约莫过了三个多小时，龙皇才缓缓降了下来，说道：“应该就在这一片了，那虚空之门还是开着的，没有关闭，应该不难找，掌教你先等一会儿，我去找。”

　　“分头行事，一个小时候在这里见面，如果没来的话，就顺着是对方的方向找去。”我说道。

　　龙皇连连点头，再次化作苍龙往西去了，而我则往东行去。


第461章 阐教截教之争

　　说这里是一座大山，说它是一座山脉更为贴切一些，虽然没有昆仑那般雄伟，但也能算得上数一数二的圣山了。

　　行了一截儿，贼道士对我说道：“现在有了混沌的维持，你的灵魂不至于散掉，你现在应该做的是将自己身体补全，你现在的状态，要是遇到稍微强一点的敌人，你都应付不了。”

　　经过几个小时的蕴养，煞气也恢复了一些，可以暂时用煞气当执行者，完成炼炁化神的过程。

　　贼道士说得很有道理，要想保护别人之前，自己要能自保。

　　所以席地坐下开始修复灵魂。

　　这次事件比较长，因为损伤比较严重，本来打算一个小时就停止的，但是一开始就直接进入了入定的状态，等我恢复得七七八八之后，再睁开眼，天色已经变了，说明时间过去了很久。

　　当我看见这情况，第一时间想到的是——出事了。

　　跟龙皇约好了一个小时见面，没有看见对方的话，就顺着对方方向找，他如果找到了，见我没找过去的话，他应该会过来找一番。他如果没找到的话，更应该过来了。

　　但是事实却不是这样。

　　马上起身往之前龙皇的方向赶了过去。

　　边走边寻找，行了约两个小时的路程之后，听见不远处的林中，传来一阵阵齁声，像是强大的野兽正在吐纳呼吸。

　　“过去看看。”

　　我迈步过去，走了约走了两百米左右的距离，终于见到了那齁声的来源。

　　看见时将我吓得够呛。

　　那边三头公牛般大小的野狗正啮食一头猛虎，猛虎已然气绝，场面极度的血腥。

　　“竟然有这么大的野狗。”我惊叹了句。

　　贼道士马上应道：“我怎么觉得有些不对劲，天道之下万物都需要遵循其规则，虎为百兽之王，野狗即便战斗力再强，一般也不会对虎出手。”

　　“您的意思是？”

　　“这里已经不在天道之下了，准确地说，这里就是玄坛真君的空间，受他的道掌控，他已经身死，道则也随之消失，也就是说，这里是个无道的空间。”贼道士跟我解释。

　　我回头看了一下，远处天际尚清晰可见，这空间也太大了吧，得有多强的实力才能做到这点。

　　贼道士又说道：“这里的虚空之门没有关闭，或许这么久以来，已经跟外面相通，我们也是在不知不觉之中来到这里的。”

　　不管怎样，进来了就好，这样就可以更好地寻找本源阴阳气了。

　　之前遇到过本源阴气，但是那不是天地所生的，而是被人用魂炼出来的，现在我欲二次开启混沌眼，要求自然要高一些。

　　“小心一些，这里不在天道之下，什么事情都可能发生，有可能人在这里只是最低等的存在。”贼道士又提醒。

　　我说：“不大可能吧，就算不在天道之下，以人的智商和能力，不至于沦落到众生之下。”

　　贼道士笑而不语。

　　别过进食的野狗，我们继续往前行，一边寻找本源阴阳气，一边寻找龙皇的下落。

　　才走几步路，贼道士突然让我停下。

　　我停下后抬头看去，见头顶树上，一巨蛇正张开血盆大口咬了下来。

　　我意念一动，祭出了混沌枪，枪芒一闪，大蛇化为血雾。

　　收回混沌枪之后快步向前，这里的生物确实诡异，普通的蛇都比外面大这么多倍，不知道接下来会出现什么样的怪物。

　　“吼！”

　　步入一个山谷后，一声吼叫声响起，紧接着数十道强大气息瞬间传来，并快速向我们这边包围了过来。

　　“这里怎么会有人？”我惊异无比，从这些气息来判断，这里的人还很强，至少比外面的人强，大多数都在神仙初期以上，少数在幽隐级别。

　　“不是人，而是这空间自生的生物。”贼道士说道，他有过自己的空间，比我更明白一些，“看气息，它们对外来者不欢迎，赶快隐匿起修为，最好不要让它们感受到威胁。”

　　我嗯了一声，将实力隐藏了起来。

　　随后，数十道的黑影划破天际降落到我面前，豺狼虎豹、苍鹰巨鹫，各种各样的生物都有。

　　落地之后，它们化作人形。

　　原来是魂魄状态。

　　见他们化人形，判断出它们现在的状态。

　　一头巨虎化做人形后，看了我们一眼，直接说道：“带到玄虎大人那里去。”

　　我忙解释：“我们没有恶意。”

　　还没说完，就被他们推搡着往树林深处走去。

　　一路上我都没有机会跟他们解释，他们也不听我的解释。

　　不过，他们口里的玄虎却引起了我的注意，听他们的语气，那玄虎好像就是这空间做主的人。

　　以前叶爷爷给我讲《封神演义》时，也提到过一头黑色的虎，为玄坛真君赵公明的坐骑。

　　朱为红，玄为黑。

　　黑虎正好就是玄虎，难不成，他们口中的玄虎，就是赵公明的坐骑？

　　当初在阴阳界的时候，遇到了赤松子的那头羊，那头羊的实力是半步天尊，这赵公明为截教第二代中的大弟子，实力极为强悍，想必这玄虎也不弱。

　　幸好刚才没冲动，要是动手的话，我能解决掉十个，这种地方，说不准有什么样奇怪的东西呢。

　　往前走的时候，贼道士跟我说道：“你也别奇怪，其实这种生物，在天道之下也有，只不过天道之下，这种生物及其的稀少。龙皇跟你说过，人开灵智几年即可，其他生物开灵智则需要更长的时间，走上修道之路化身人形需要的时间再叠加，且天道不允许这种生物的存在，除了压制之外，还会降下劫罚剿灭他们。所以，天道之下能遇到一两个这样的生物就已经很不错了。但是在这种无道的空间，它们成长很快，没有限制，自然也就变得厉害了起来，修炼个千年时间，就能化成人形了。”

　　“那不就是妖么！”我说道。

　　修炼、异类化作人形，这都跟妖相符合。

　　贼道士哼哼笑了笑：“妖魔鬼怪之说传了这么久，总不能是空穴来风吧。一个很简单的例子，龙皇就是妖。”

　　“照这么说，封神时代那么多妖，天道咋不管？”我问道。

　　贼道士回答：“那个时代，天道其实并不完善，很多生物都是抽那个空子才走上修道之路的。你让现在外面那些动物去修炼一个试试，就算能走上修道之路，用不了多久，就会被天道干掉。”

　　我现在脑中十万个为什么，想要完全弄清楚，就继续问道：“天道为什么要限制妖的产生？”

　　“妖的起步虽然不如人，但是一旦成道，化身人形，就将成为超越人的存在，因为他们的先天条件太好了。就拿龙皇来说，你觉得，现在一般的天尊能干得掉它吗？再设想一下，龙皇一旦证道，你认为将是什么样的存在？”

　　贼道士这么说后，我想了想，确实如此。

　　龙皇现在虽然不是天尊的对手，但是一般的天尊也奈何不了它，要是它证道的话，将会更可怕。

　　贼道士又说道：“对封神时代的事情，我不是很了解，但是有一点，你应该知道，也必须知道。”

　　“什么？”

　　“封神时代的截教，是一个极其特殊的存在。天道不允许妖的存在，但截教却为天下的妖物提供庇护之所，这是摆明的逆天之举。另外，截教截字的字义也是求取遁出天道之外的那一线生机，也就是说，他们追求超越天道。”贼道士说道。

　　封神时代最重要的就是截教和阐教之争。

　　如果那个时代的截教是逆天，那么，阐教呢？

　　我问了一下贼道士。

　　贼道士说道：“这很简单，阐教的教义就是‘奉天承运’，顺应天道之势，遵守天道之意为他们的立教准则。很明显，他们是顺天而行的。”

　　我听后有些吃惊。

　　封神时代，截教逆天，阐教顺天。

　　乱世时，南斗逆天，北斗顺天。

　　自己来看的话，每一个时代，都分成这样两派。


第462章 百丈林

　　封神时代的阐教截教之争，最后是阐教大获全胜，顺天一脉大胜。

　　乱世时期，两者是应该是平手。

　　也不知道现在这个时代会不会也分成这两脉。

　　贼道士跟我一路解释，解释得差不多之后，到了一处山洞。

　　洞口写着‘罗浮洞’三个大字。

　　“进去！”身后这些‘妖’将我推搡了进去，我死死护着怀里的文王，生怕她出了半分事情。

　　一进去，就看见了化身人形的龙皇被捆在一边，我诧异至极，竟然还能捆住他，看来这洞中确实怪异得很。

　　“掌教，你也来了。”我一进去，龙皇就满脸苦相跟我打招呼。

　　我打量了一下他，见他身上捆着一奇异的绳索。

　　之前东岳大帝用袖子收他，都没能成功，但是现在他却被安安稳稳捆在这里，多半是因为身上那根绳子的作用。

　　龙皇跟我打招呼之后，前方高台之上一个披头散发的黑衣之人发话：“人类，来此处做什么？”

　　从他身上的气势查看，应该是天真巅峰了。

　　但贼道士刚才跟我说了一番话之后，我可不会将他看成简单的天真巅峰存在，见他还算和善，就回答道：“我们没有恶意，只是来找本源阴阳之气的。”

　　“天道之下，没有我们的容身之所，这方空间，是玄坛真君为我们开辟的，其中所有东西，都属于我们，就算是半粒灰尘，都不能被外人带走。”这玄虎都没说有没有，直接拒绝了，连灰尘都不愿意给，更遑论是本源阴阳之气了。

　　“我愿意用相应的东西交换。”不到万不得已，是走不得强取这条路的。

　　玄虎哼哼笑了笑：“就算守得金山银山又有什么用？天道不公，也不知道哪一天，我们才能出去。”

　　既然这么坚决，看来想要交换是没什么希望了。

　　环视了一下这洞中的环境，想要在短时间里面将他们解决掉，是不大可能的，而且，我以前从来没跟这类人交过手，不知道他们有怎样的手段。

　　所以，我现在陷入了很被动的境地。

　　逼不得已，就只有走一步险棋了。

　　跟龙皇做了个眼神的交流，正要做准备动手的时候，贼道士却道：“不要动手，你不是他们的对手。”

　　“可是，不动手要怎么取本源阴阳气？”

　　“先等等，总会有机会的，再说，你连本源阴阳气在哪儿都不知道呢。”

　　我这才冷静了下来。

　　玄虎不愿跟我们多说，跟旁边的这些人打了个招呼：“将他们带下去看着，不要让他们离开，否者将外面的修士招来，这里恐怕就要易主了。”

　　这些人应了声是，将我和龙皇推搡着带出了这里。

　　在这山洞的旁边还有很多山洞，是其他的生物住的，有事的时候化人形，没事的时候就以本来面目住在山洞中。

　　我和龙皇被带到了最边缘的两个山洞之中，进去之前，龙皇说道：“都要被关起来了，给我把绳子解开行吧？”

　　这些人搭都不搭理龙皇，将我们带进去之后就离开了。

　　我和龙皇被分开关着，不过，就这小小的山洞，还是关不住我的，但他们在外面守着，我要是出去的话，他们铁定就发现了，一样不好离开。

　　进去后，抽空继续开始炼炁化神，再花了几个小时，终于将灵魂完全修复了，达到了巅峰状态。

　　龙皇被那绳子捆着，想要离开很困难。

　　我现在如果硬要离开的话，其实可以做到，但是想要拿到本源阴阳之气就麻烦了。

　　所以，现在就只有等待，一旦向他们套出了本源阴阳之气的所在地，就是离开之时。

　　调整完毕，见文王越来越模糊，颇为着急，就向守着我的那两个人问道：“你们为什么一直呆在这里不肯出去？”

　　这两人不知道是什么动物幻化的，相互看了一眼后说道：“出去有什么好的？还不是会成为众矢之的，能守在这片无道空间不受人打扰就不错了。”

　　他们不出去，原来是这个原因。

　　我听后又说道：“你们现在这样，不会被人发现的，可以跟正常人一样生活。”

　　他们却摇头说道：“我们见不得光，而且现在这状态也维持不了多久，没准走着走着就将自己本体的面目露出了一星半点，到时候照样暴露。也只有到了天真，才能长时间维持人形不暴露，至于我们，这个地方才是最安全的。”

　　原来还有这么一则原因，之前倒是没想到。

　　难怪现在外面没多少妖物，不过，妖物大多是野兽幻化而成，兽性强，出去的话，对外面的安定是一个很大的隐患。

　　“你们这里真的有本源阴阳之气吗？”我开始试探起他们来。

　　贼道士跟我说过，一般的妖，思想很简单，比冥界那些人好忽悠多了。

　　果然，我这么问后，其中一个答道：“有，就在百丈林的边上。”

　　我心里嘿嘿一笑，妖的思维果然简单，这么容易就忽悠上钩了。

　　“百丈林？”

　　他指了一个方向，我放眼看去，那里果然有一边林子，树木比这边要高好几倍。

　　“那边儿树木比这边高一些，倒挺奇怪的。”我继续说道。

　　这两人开始放松警惕，说道：“其实，玄虎大人不是不愿意给你那本源阴阳气，那本源阴阳气根本不受我们的势力控制。”

　　我觉得有些奇怪：“这无道空间不是玄虎控制的吗？怎么还有不受你们控制的地方？”

　　这两人多半是站累了，蹲了下来，刚才维持人形的时间也到了，蹲下之后露出了本来面目。

　　原来是两黑猫，比外面的猫个体要大上不少，和狗差不多。

　　变回原形之后，他们回答了我的问题：“这无道空间其他地方都在玄虎大人的掌控之下，除了百丈林之外，原因正是因为本源阴阳气在那里。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我们都是在阴阳气下修炼成长的，本源阴阳气对我们来说，是致命的东西，会扰乱我们体内原本的阴阳平衡，轻则能力全失，重则就此消散。所以，那地方被玄虎大人当成禁地，我们都不能靠近。不过，总有例外，那林子原本住有几只蛊雕，它们不排斥本源阴阳气，还借此修炼，到现在实力越来越强盛，它们已经将百丈林划分为它们的领地了，要不是玄虎大人镇压着，它们早就涉及百丈林之外的地方了。现在它们越来越嚣张，每个人都比我们强悍，相同等级的话，我们不是它们的对手。”

　　如果是这样的话，我想要拿到那本源阴阳气，还得过那些蛊雕那一关。

　　果真是麻烦事一桩接着一桩。

　　听他们说完之后，我准备将他们两人放倒，前去百丈林。

　　还没动手，另外一个中年面目的人走了过来，我见过这人，今天将我从山谷抓到罗浮洞的，就有他。

　　本体是一头花斑豹，实力为神仙初期。

　　“斑离大人。”他出现后，这俩黑猫跟他打招呼。

　　他说道：“蛊雕伤了玄虎大人的儿子，玄虎大人让所有人去罗浮洞商量对策，你们也去。”

　　“可是，这……”他们俩看向我。

　　这被称作斑离的人听后对我说道：“玄虎大人说放你们离开，你们离开后，再不准踏足这无道空间，更不能将这里的入口暴露出去，否者，我们会想尽办法追杀你们。”

　　我犹豫了一会儿，问道：“我可以去罗浮洞看看吗？”

　　我一个人去闯百丈林有些风险，照现在这个形势来看，玄虎他们似乎要跟百丈林开战了，我或许可以借助他们的力量，闯进百丈林，取得本源阴阳气。


第463章 再次开启混沌眼

　　斑离听我要跟去，先是皱了皱眉，随后说道：“不要拖我们后退就行。”

　　我恩了声，出门时见他们已经将龙皇松开了。

　　“我们去看看。”我对龙皇说道。

　　龙皇恩了声，一同往罗浮洞赶去。

　　进去时，见这里里面已经围满了各种各样的妖物，这些妖物里，只有少部分能完全将自己的本来模样伪装起来，其他的，要么根本不能化成人形，要么幻化不完全。

　　“大人，让我们去吧。”我一进去就听见一个人身牛首的怪物说道。

　　玄虎站在高台之上眉头紧蹙，在他的面前躺着一个尚留有虎尾的少年，少年已经没了知觉，灵魂被本源阴阳气搅乱，打乱了之前的平衡。

　　而且，那本源阴阳气与现在的阴阳气有本质的差别，破坏的进程并没有停止，正在加快。

　　照这个程度下去，用不了一个小时，这少年就一命呜呼了。

　　“去将蛊雕的老窝端了，我不能咽下这口气。”又有人喊道。

　　之后不断有人应和，最后这里基本达成了一个声音，都是要讨伐蛊雕。

　　唯独上面的玄虎沉默不语，最后吼道：“住嘴！”

　　所有人刹那间静了下来。

　　果然不愧为百兽之王，霸气无比。

　　所有人静下来之后，玄虎说道：“蛊雕不怕阴阳气，而我们却受不得本源阴阳气，去再多的人也枉然，都散了，这件事情，我会处理。”

　　“可是，小少爷现在生死不明，难道就让我们忍气吞声吗？”

　　“有什么办法呢，我们妖族本来就人丁稀少，这无道空间的妖物也不多，禁不起折腾了。”玄虎语重心长说道。

　　斑离这会儿也拳头紧握，有些激动。

　　见我在旁边，他多半是为了排解愤懑，跟我说道：“玄虎大人面前的是他的儿子，叫玄战，本来是我们无道空间里潜力最好的传人，但是竟然被人暗下了毒手！”

　　“蛊雕应该也是怕他成长起来吧。”我说道，那玄站现在应该是神仙巅峰的实力，离他老子有一些距离。

　　但是它是妖，真枪真刀干的话，应该能力敌一般的天真初期的人。

　　玄虎满眼凝重看着面前的玄战，最后叹了口气，目光看向斑离说道：“斑离，这里除了我之外，你的能力最强，今天开始，这无道空间交给你了。”

　　“大人，你要做什么？”斑离马上问。

　　玄虎咬咬牙：“做一个好的首领，就必须得做一个差的父亲。我不能让我的儿子枉死，一会儿我去百丈林走一趟，就算付出生命的代价，也不能让我儿子就这么憋屈的死去。”

　　“我们跟你一起去。”马上有人应道。

　　玄虎摇身一边，竟化身一头犀牛般大小的黑虎，眸光中森森寒意表露，扫视了一圈后，猛地一跃，跳下来将最先发话的那个牛头怪物给按在了地上，再嘶吼了一声。

　　这里所有的妖物皆被吓退了几步。

　　玄虎随后放开那牛头怪物说道：“这是我的家事，已经跟各位无关了。”

　　斑离这会儿跟我说：“蛊雕能克制我们，而且他们速度敏捷，我们只会靠蛮力，很难战胜他们，玄虎大人不想我们去送死。”

　　我嗯了一声，玄虎倒有情有义，跟我想象的不太一样。

　　玄虎震慑住他们之后，再变回人形到了玄战的旁边。

　　玄战外部的灵魂已经被搅乱得差不多了，要是三魂七魄受损伤，会很难修复。

　　“吾儿，你安心去，为父为你讨个公道。”玄虎对玄战说道。

　　我看了一下怀里的文王，随后将身上的混沌气全部渡到了她的身上，我自己的灵魂已经修复好，不需要混沌也没事儿。

　　将混沌气渡给文王后，我放大声音说道：“玄战还有救。”

　　所有妖物被我声音吸引过来，都有些奇怪看着我，随后怒道：“人类小儿，请不要信口雌黄。”

　　我抱着文王上前，将文王放在了一个安全的位置，然后走到玄虎身边，说道：“我能救你的儿子。”

　　玄虎有些不相信，犹豫一会儿之后问道：“我之前那般对你，你为什么要帮我们？”

　　“我只是说我有办法救他，还没说一定要救他呢。”我说道。

　　玄虎脸色一变：“你……”

　　“想让我救他，我有一个要求。”我马上说道。

　　“什么要求？”玄虎脸上多了几份急切说道。

　　“本源阴阳气全部归我。”我说道。

　　玄虎马上就露出了难色，好一会儿才说道：“那东西，并不是在我的掌控之中，你这个要求，我怕是无法满足你。”

　　我笑了笑说道：“我是说，我自己去拿，拿到了之后，你得让我带走。”

　　“如果你能拿到，自然是你的，那东西留在这里，对我们始终是个祸害。不过，你一个人去拿太危险了，若你救好了我儿子，我愿意前去帮你把本源阴阳气取来。”玄虎说道。

　　他倒是个厚实的人，主动提出帮我去拿。

　　不过多一个人，多一份保险，我嗯了一声，弯腰查探起了玄战的情况。

　　还不是很严重，不过情况也不是很好。

　　本源阴阳气虽然很少，但是并不代表它很麻烦，当然，这也仅仅是对于煞气和帝气的拥有者来说。

　　我伸手探在玄战的额头上，催动煞气进入他的体内，不到一分钟，他体内的本源阴阳气全部被煞气卷了出来。

　　我马上将这些本源阴阳气纳入了体内，然后闭眼将他们汇聚于眼后。

　　凝练一会儿后，突然睁开眼，一道混沌气自双眼里爆射出来。

　　将他们骇退好几步。

　　“终于又开启了。”我满脸欣喜说道，有了混沌眼，方便很多。

　　玄虎在旁边看见后，满脸惊异：“你……混沌初开之象竟然在你的眼里演化了出来，你到底是……”

　　能让一个天真巅峰的妖物露出这种神情，可见混沌眼有多么的骇人。

　　“你见过这样的眼睛？”我问道。

　　玄虎摇摇头：“那倒没有，不过听玄真真君说过，他的师祖便拥有这样一双眼睛，足以开天辟地。”

　　玄坛真君的师祖，不就是天道鸿钧吗。

　　鸿钧同时拥有无极手和混沌眼，这样的人，能证天道，并不奇怪。

　　我和玄虎说话的当口，玄战突然睁开眼睛，见我蹲在他面前，迅速变回一头公牛大小的黑虎。

　　吼！

　　怒吼一声后，将我按倒在地。

　　我顺势一脚将它给踢飞了出去。

　　它轰然落地，摔在地上愣是半点事儿都没有，迅速爬起来，目露凶光看着我。

　　“这抗打击能力太强了，难怪龙皇打都打不死。”我惊叹了一句。

　　玄战爬起来后，向前探了探爪子，又准备上前，却被玄虎喝住：“逆子，住手，他是你的救命恩人。”

　　玄战看向玄虎，变回人形叫了声父亲。

　　玄战这么快就醒过来，这罗浮洞里的妖物吃惊不已，在他们眼里，先前必死无疑了，这会儿却生龙活虎。

　　我也有些不大相信。

　　他其他的灵魂都被破坏了，就算恢复，也得几个小时的时间，这才不到十分钟的时间，他就恢复如初了。

　　妖物的修复能力，也太强了一些。

　　“快跟恩人道歉。”玄虎沉着脸说道。

　　从玄战的神色来看，他很怕他的父亲，依了他的话，跟我说道：“请原谅我的莽撞。”

　　我忙摆了摆手，然后跟玄虎说道：“既然你儿子醒了，我们现在去百丈林吧。”

　　“我们一起去。”下面的人马上应和。

　　我道：“你们首领让你们留在这里，我跟你们首领去就行了。”

　　玄虎也跟着点头，他们不敢违逆。

　　玄虎之后看向玄战：“你就呆在这里，哪儿也不准去。”

　　“哦。”玄战点头答应，“您早点回来。”

　　玄虎恩了声，我指着文王对玄战说道：“麻烦帮我照看好她。”

　　玄战说：“一定会的。”

　　因为文王的情况不乐观，我叫上龙皇连同玄虎三人以最快的速度往百丈林赶去。


第464章 偷袭

　　百丈林中的万物都是以本源阴阳气为基准而生的，与外面的不一样，就算是树木，也比一般的树木要高上不少。

　　进入之后，玄虎说道：“这里树木丛生，遮天蔽日，而蛊雕又能在空中做作战，对我们很不利，我们要是被本源阴阳气打中，都会受创，你站我后面。”

　　妖怪果真都如此纯良吗？跟我想象中妖怪不一样啊。

　　玄虎将我护到身后，继续往前走去。

　　越往里面走，玄虎越来越不适应，本源阴阳气也越来越浓郁。

　　他们受不了这东西，我却喜欢得不得了，边走边吸纳了起来。

　　“小心一点，前面就是他们的核心领地了。”玄虎对我说道。

　　我嗯了一声，龙皇此时对我说道：“在天上，已经来了。”

　　我抬头看去，果然见虚空之中有本源阴阳之气的波动。

　　咻……

　　一道气浪冲下来，直接对准了玄虎的头顶，玄虎已然为天尊巅峰的存在，怎么可能这么容易被偷袭，稍微侧了一下身子就避了过去。

　　吼！

　　玄虎仰天一啸，将上方的树叶全部震开了，让隐匿在上面的两只蛊雕显出了原形。

　　“玄虎，百丈林乃是我们蛊雕一族的地盘，外人不得擅自进来，你这是在向我们宣战吗？”上方蛊雕喊话。

　　玄虎听后怒火冲天：“让蛊清心出来说话。”

　　“老大现在忙，有事跟我们说就行了。”

　　玄虎好歹也是威震一方的霸主，竟然被这么无视，当下就怒了，道：“好，希望你们能承受得住跟我对话的代价。”

　　“玄虎，陆战你是王者，但是，在虚空之中，就算你实力比我们高很多，又能奈我何。”蛊雕满是鄙弃地说道。

　　这些妖物不会法术，只会依靠他们自己的特点进行攻击。

　　玄虎本体是虎，自然也就不会飞，这样打的话，确实有些捉襟见肘。

　　吼！

　　玄虎再怒吼一声，摇身转化成兽形，将所有的力量聚集在后腿之上，猛地一蹬地。

　　轰！

　　他脚下的土地轰然碎开。

　　而玄虎已经冲天而起了。

　　“会飞的老虎。”我惊叹。

　　砰。

　　玄虎速度很快，上方一只实力约为神仙初期的蛊雕根本没反应过来，直接被玄虎给扑个正着。

　　扑住后，玄虎一口将他咬住，重新落在地上，三下五除二就将这只蛊雕撕了个粉碎。

　　实力差距太大，这蛊雕太过自大了，就算他们占尽了优势，在绝对的实力面前，这些优势根本算不得什么。

　　“还不准备让蛊清心出来吗？”玄虎再看向空中盘旋的另外一只蛊雕冷冷说道。

　　那只蛊雕刚才受了不少惊吓，这会儿在空中盘旋了几圈后，长唳一声，离开了这方苍穹。

　　过了约十分钟，有八只蛊雕往这边儿飞了过来。

　　过来后，全部化成人形，站在了我们的对面。

　　只有两个人能化成完整的人形，也就是说，蛊雕之中，只有两个的实力达到了天真，其余的都在天真之下。

　　“玄虎，你这是什么意思？我们没招惹你，你主动挑衅来了，是吧？”为首那人一来就质问道。

　　玄虎哈哈笑了两声：“笑话，你们以本源阴阳气将我的儿子重伤，我杀你们一个成员，怎么？你们觉得亏了？今日我来是来和你们谈条件的，想要我罢休，刚才那只蛊雕的性命，加上你们这里所有本源阴阳气。”

　　“玄战伤了？”蛊清心听后神色变了一下，马上回头厉声问道，“你们谁做的？”

　　他身后的人马上默不作声了。

　　我看蛊清心的神色，马上就知道此事有怪异了。

　　蛊清心问了一遍，见没人回答，就回身问道：“是本源阴阳气所伤？”

　　玄虎嗯了一声：“不是本源阴阳气，我会来这百丈林吗？”

　　蛊清心咬了咬牙：“如果是本源阴阳气的话，应该就是我们的人做的，我不推脱责任，不过，你想要我们赖以生存的本源阴阳气，我不能给你，你可以提别的条件，而且，据我所知，本源阴阳气对你们是致命的东西，你们要那个做什么？”

　　我有些诧异，这蛊清心看起来也不像是什么奸诈小人，这下可难办了，要是强夺的话，我就站在了道德的负面，这不是我愿意看见的。

　　玄虎说道：“这你就别管了，你给不给。”

　　蛊清心摇摇头：“我属下做错了事情，我可以让他受到相应的责罚，甚至让他陪葬，但是，我不能将我一族置于死地，没了本源阴阳气，我们这一族早晚会灭绝。”

　　玄虎握了握拳头，知道蛊清心不愿意给了，咬牙再化兽形，直接冲了上去。

　　轰！

　　沿途几根碗粗的树在遇到玄虎时，瞬间倒地。

　　这树在他们面前，就跟小草一样，毫无抵抗力。

　　蛊清心那方的人见后，瞬间全部化雕，腾空而起。

　　噗。

　　玄虎已经是半步天尊了，速度极快，一只蛊雕没来得及腾空，被玄虎抓住，本想将它也撕了，但玄虎犹豫了一下，将它丢到了一边，并没有杀他。

　　我看见这个时候，蛊清心本来有机会动手的，在玄乎将那只蛊雕扔出去的瞬间，蛊清心也收住了手。

　　咻咻！

　　两道本源阴阳气向玄虎冲来，玄虎一声怒吼，将这两道气体震散了。

　　“住手！”蛊清心挥动翅膀将另外一只正准备用本源阴阳气攻击的蛊雕扇开。

　　但是这些人根本不听骨清心的，同时祭出了本源阴阳气。

　　玄虎大惊，灵魂瞬间雾化消失了。

　　“炼虚合道！”这是化道的节奏啊。

　　贼道士说道：“不是，还差一步，没有凝练道痕，不过也快了。”

　　凭空消失，蛊雕们大惊。

　　砰。

　　蛊雕们失神几秒之后，玄虎身形突然出现，将其中一只蛊雕扑倒在地，依然没杀他，而是将他丢在了一边。

　　“玄虎，我们认输，你们想要本源阴阳气，我们给你！”蛊清心知道已经不是玄虎的对手了，主动认输。

　　玄虎听后，这才显身出来。

　　“老大。”那些蛊雕不明自己的处境，跃跃欲试。

　　“不想死的话，就给我闭嘴。”蛊清心也拿出了老大的威严，厉声说道。

　　他们身后的蛊雕马上就安静了下来，不过脸上都满是不服气。

　　玄虎哼了一声，转身对我说：“恩人，事情已经成了。”

　　我点头应了声，要是真干的话，这些蛊雕不是玄虎的对手。

　　我们跟在蛊清心的后面，往本源阴阳之气的所在地赶去。

　　“那是里是一个山洞，本源阴阳气都是从那里面溢出来的，不想只要能拿走，拿走便是。”蛊清心说道。

　　玄虎回头问我：“对啊，要怎么带走呢？”

　　“我自会有办法的。”我说道。

　　继续往前，行了不到一百米，终于看见了两个洞口，一个洞口为本源阴气，一个洞口为本源阳气。

　　“就在那里了。”蛊清心说道。

　　我看了一会儿，准备上前将这些本源阴阳气全部纳入体内，但是就在这时，蛊雕中一个实力为神仙中期的存在突然发难，一把将我和玄虎推进了洞口。

　　我们没预防，直接被推进了洞口。

　　蛊清心也没预料到，一巴掌将推我们的那个扇飞了出去，然后迅速冲进洞中，将我和玄虎带了出来。

　　“你们没事吧？”蛊清心忙问道。

　　玄虎神色很难看，刚才进去的那一刹那，体内的阴阳就已经被打乱了。

　　蛊清心忙闭眼吸纳起了玄虎身体里的本源阴阳气，但是他的速度太缓慢了，这样下去，玄虎一样会死。

　　“我对不起你。”蛊清心知道玄虎已经没救了，满脸懊恼。

　　玄虎咳了几声，站起身来：“让我杀了他。”


第465章 背叛者

　　蛊清心听后，上前将晕在一旁的那蛊雕提了过来：“随便你怎么处置，你阴阳被搅乱，你如果心有不甘的话，我这条命，你大可以拿去。”

　　虽然只是一瞬间，但是本源阴阳气已经在他身上造成了难以消除的危害。

　　玄虎见偷袭我们的蛊雕被提过来，正要动手，却被我喊停了，说道：“你的伤尽快治疗，不然后果不堪设想。”

　　蛊清心看了我一眼，叹了一口气道：“我们平日虽然飞扬跋扈了一些，但是那也是怕这块赖以生存的土地被夺走，这才高调行事，哪儿曾想竟然出现了这样的事情。这恐怕是治疗不好了。”

　　玄虎转头看了我一眼，我伸手将手探在了他额头之上。

　　和之前玄战走了一样的流程，他这点儿本源阴阳气很快就好了。

　　玄战的恢复力很好，玄虎的实力比他强，我想恢复能力应该要好一些，不过他恢复力似乎并不如玄战。

　　可能是个人体质的问题，我心想。

　　蛊清心见我没用到几分钟就将玄虎身上的本源阴阳气吸掉了，有些吃惊：“这位是？”

　　说起来，我还没有介绍过我自己呢，说道：“叶海。”

　　“叶海兄弟，你救好了玄虎，我们蛊雕一族欠你一个大人情，你有什么要求，尽管提出来。”蛊清心大方说道。

　　玄虎此时也说道：“叶海兄弟之前救了玄战，现在又救了我，这无道空间都欠你一个人情。”

　　我笑了笑，对蛊清心说道：“你们用本源阴阳气修行，虽然同等级中可以无敌，但是有一个很严重的弊端，离开这百丈林，你们将不会进步半分，永远在原地踏步。”

　　蛊清心再次叹了口气：“有什么办法呢？我们在这里出生，从小就吸纳本源阴阳气，也只能呆在这个地方。”

　　我想了想说道：“我可以给你们一个选择，我可以让你们在其他地方也能修行，不过，你们得放弃同阶无敌的待遇。”

　　蛊清心和他身后一众马上露出了吃惊神色：“什么？什么办法？”

　　蛊清心也说道：“我们在这里虽然进步明显，但是却始终没有用武之地，要是能离开这里，我们当然会毫不犹豫地选择……只不过，真的会有办法吗？”

　　“不介意我试一下吧？”我问蛊清心。

　　蛊清心知道我要拿他做实验，马上说道：“当然可以。”

　　我随后伸手握住了蛊清心。

　　我可以将阴阳转化为本源阴阳，也可以将本源阴阳转化为混沌，自然也可以将本源阴阳转化为普通的阴阳气。

　　握住他后，瞬间将他体内的本源阴阳气抽了个精光，在自己体内全部转化成阴阳之气后，还给了他。

　　整个过程，只用了不到十分钟的时间。

　　“好了，你调动阴阳试试。”我道。

　　蛊清心满脸怀疑，伸手祭出了一缕气息，随后变成了震惊的神色。

　　“怎么可能……”

　　“老大，成功了！”身后那些蛊雕也都吃惊道。

　　蛊清心收回阴阳气，拱手对我道：“此恩如同再造，今后蛊雕一族，愿永远追随恩人。”

　　其他蛊雕对我的能力虽然很吃惊，但是对蛊清心的决定也有些不解，他这样，就将蛊雕一族变成了别人的附庸。

　　“老大……”有蛊雕开口，还没说完，蛊清心就打断了他们，“我自有打算，这是为了我们蛊雕一族的未来。”

　　我将他们体内的本源阴阳转化成阴阳之气，其实是为了拿走他们的本源阴阳气变得理所当然一些，没想到竟然还有这么大的收获。

　　“追随倒不用，不过你们可以到外面去走走，我在外面有一个小势力，各位去做做客，我敞开大门欢迎。”

　　“我们也愿意追随恩人。”玄虎这时候突然开口。

　　我心一抖，真的心动了，要是真将他们纳入截教的话，截教的实力，恐怕会再上升一层。

　　“这事儿以后再说吧。”我说道。

　　然后将这里的其他蛊雕体内的本源阴阳气全部转化了一遍，唯独没有给刚才偷袭我们的那只蛊雕弄。

　　弄完之后，我说道：“现在这本源阴阳气对你们也没用了，留在这里有可能还会祸害到别人，就交给我处理吧。”

　　他们现在自然没有意见，我站在洞口念咒，这些本源阴阳气迅速涌入了我的体内。

　　我迅速将它们转化成混沌，最后浓缩，凝练成团置于了是三魂弄混七魄的旁边。

　　将这洞中的本源阴阳气全部吸纳了个干净后，刚才那偷袭我们蛊雕也醒了。

　　见我们好生生站着，他颇为吃惊：“玄虎，你怎么还没死？”

　　“是不是很失望？”玄虎冷冷道，兽的本性就是眦睚必报，说话时，玄虎已经扬起了手，准备一巴掌拍下去。

　　这蛊雕大惊：“大哥救我。”

　　蛊清心皱了皱眉眉头，想要求情，但是却止住了口。

　　“等一下。”我喊停了玄虎，上前问道，“你刚才为什么要突然发难？”

　　看得出，无论是玄虎他们一脉，还是蛊雕一族，对他们的首领都很尊敬，他们首领的话，他们一般不会反抗，但是这蛊雕刚才的行为，明显充满了疑点。

　　“你又是谁？”这蛊雕问我。

　　“告诉我，我就可以把你救下来，不告诉我的话，你今天死定了。”我说道。

　　玄虎应道：“恩人要是开口救他的话，我听恩人的。”

　　“我们蛊雕一族受叶兄弟大恩，叶兄弟要杀他，我绝不说半个不字。”蛊清心道。

　　两方首领都开口说话了，这蛊雕诧异至极，不过似乎不准备说。

　　玄虎见后，将他提了起来：“恩人问你话，你就说，给你三秒钟时间，再不开口，我让你马上消失。”

　　玄虎好歹也是半步天尊，绝顶巅峰存在，霸气不是他能承受的，玄虎这么一说，他马上就发起了抖，不过还是说道：“我说，你不要杀我！”

　　“恩人说不杀就不杀。”玄虎说道。

　　这蛊雕看向我，我点了点头，给了个模棱两可的示意。

　　他这才战战兢兢说道：“是玄战让我这么做的。”

　　“什么？”玄虎神色猛地一变，将他揪得更紧了。

　　他继续说道：“这是我和玄战演的戏，他让我打入一缕本源阴阳气进入他的体内，激起玄首领您和老大的争端，他坐收渔翁之利，等玄老大您死了之后，他就是老大了。”

　　我听后问道：“他体内被打入本源阴阳气，他不怕死？”

　　“打入的那缕本源阴阳气已经被我炼化，没有恶意，只会造成受伤的假象，并不会真正伤到他三魂七魄。”

　　难怪之前玄战恢复得那么快，原来是根没受多少伤，都是装的。

　　“他给你什么好处？”我又问。

　　他答道：“他猜到玄首领的性格，铁定会孤身前来讨要公道，玄首领一个人不会是我们的对手，只要被打入本源阴阳气就必死无疑，等玄首领死后，他成了新首领，就会帮我……帮我，除掉老大，到时候拥护我上位，刚才玄首领和老大没真正打起来，所以我才……”

　　玄虎听后震怒不已，蛊清心更是气得浑身发颤，伸手一把将他揪住，再活生生撕碎了。

　　那蛊雕喊了几声放过他，就没影儿了。

　　“蛊雕一族，不论是谁，都不可背叛族人，不然下场如同他一样。”蛊清心将手里的残魂扬了，退到了一边。

　　玄虎咬了咬牙：“走，回去，我要亲自去问问那小子。”

　　“糟了，文王还在他手里。”我心里一紧，马上往回赶去。


第466章 文王陨落

　　见过的妖物给我的印象都是憨厚的，所以对玄战也就少了几分戒备。

　　被想到他是一个这样的人，看来妖怪中，心计中的人也很多，有些妖物的心计，甚至不比人的轻。

　　要是文王在玄战的手里出一点事情的话，我会内疚一辈子。

　　玄虎和蛊清心紧紧跟在我的身后，我还是嫌慢，就对龙皇说道：“带我！”

　　龙皇嗯了声，摇身化龙，将我们三人全部带到了他的背上，迅速往罗浮洞赶去。

　　“竟然是龙形妖物。”蛊清心惊叹。

　　玄虎也颇为吃惊：“之前我还绑过你，没想到你竟然这般了得。”

　　虎威震大地，雕傲视苍穹，但是比起龙皇，就有一些差距了。

　　他可不是普通的龙，而是龙脉之中的皇者，要是让玄虎和蛊清心知道他的真实身份，恐怕会更吃惊。

　　前往罗浮洞并不长，才起步没多久，眼前又闪过了一个画面。

　　画面仅仅维持了不到一秒。

　　那一秒是玄战正往这无道空间外面跑去。

　　“玄战要跑了，龙皇，你顺着这个方向去追他，我去罗浮洞。”我指了一个方向，随后和龙皇分开。

　　蛊清心和玄战顺着我所指的方向看去，根本没有看见任何人，脸上虽然全是怀疑，但是嘴里却什么都没说。

　　他们认为没有人给玄战通风报信，玄战应该还在罗浮洞中，所以，跟我一同前往罗浮洞。

　　我倒不担心龙皇，就算是天尊，也奈何不了他，更别说区区一个玄战。

　　赶到罗浮洞时，斑离见我们回来，马上迎了上来，又见蛊清心跟我们在一起，马上将他围了起来。

　　玄虎摆手道：“不得无礼，蛊老大是朋友。”

　　斑离他们这才散开。

　　玄虎没多说别的话，直接问道：“玄战呢？”

　　“少爷啊，少爷刚才走了，从那条路走的。”斑离指了一个方向，刚好是我先前指的方向。

　　玄虎和蛊清心极其震惊看了我一眼，然后又问：“走了多久了？”

　　“不到五分钟。”

　　按时间来算，也就是说，我在玄战离开之前就知道了他的去向，这让玄虎他们更吃惊了。

　　“那个姑娘呢？”我不关心玄战的去向，现在只担心文王的安危。

　　斑离说道：“在密室里，不会有事的。”

　　“带我去看看。”我说道。

　　斑离随后带着我赶往附近不远处的一个密室，到门口时，玄虎直接一拳将石门给轰碎了。

　　我快步进去，但是眼前所见之景，让我彻底软在了地上。

　　文王身上混沌已经全部消失，我进去时，文王正侧着脸看着门这边，见我进来，微微一笑，启唇道：“见到你了。”

　　说完随后消失得无影无踪。

　　“怎么会这样？”我瘫软在地。

　　二奶奶和爷爷的死亡已经让我到了崩溃的边缘，现在文王的消失，让我灵魂上最后那一根弦彻底崩断了。

　　“给我聚。”我大喝一声，将混沌祭出来，瞬间将这个屋子充满了。

　　但是文王本来就是人教掌教的一个念想，根本是无形的东西，现在无论我怎么重聚都没有任何意义了，就算再造一个出来，也不会是以前的那个文王，没有记忆，没有思想，也不知道自己是谁。

　　这屋子里根本没有东西让我聚，我所做的都是枉然。

　　心如刀绞，一股难以言明的痛苦传来，就算打得灵魂将要散掉，都从来没有这么痛苦过。

　　“对不起。”我哭喊道，自后嘴里一直念着对不起这三个字。

　　身上灵魂在那一刻四处蔓延开来，不断交融变化，三魂七魄不再是三魂七魄了，变成了稀烂状态，就连体内剩余的混沌也散开，与灵魂交融在了一起。

　　“给我回来啊！”

　　我突然起身，将灵魂之中全部力量祭了出来，这山洞在顷刻间就变为了平地。

　　煞气全部爆发，双眼演化日月，混沌不断在眼里流动。

　　这空间的阴阳气全都受我的差遣调动了起来，不断开始逆演化，往本源阴阳气转化而去。

　　贼道士之前一直没说什么，这会而突然说道：“叶海，你要做什么？”

　　“让这个空间重归混沌，这阴阳世界容不得她，她一定回混沌世界去了。”我沉声道。

　　贼道士听后说道：“消失了就是消失了，没有回混沌世界这一说，再说，你以为你现在的能力能让这里变成混沌世界？太天真了。”

　　“贼老您……”

　　“大道无情，在这条路上走，不仅要无情斩杀敌人，更要无情对待身边消亡的人，无论是谁，消亡了就是消亡了，就算你在这边捣破了天，也无济于事。她既然选择了救你，就不会后悔死去。反倒是你，为什么会在这条路上越走越胆小？倘若一天，你寿命达上万年，那个时候，你身边还剩多少人？难道每死一个，你都要这么颓废一番吗？”

　　凡人寿命100年。

　　普通鬼魂寿命上限500年。

　　祭酒、出家、在家三个级别的鬼魂属于炼魂阶段，寿命一样是500年左右。

　　山居，开始进入筑基炼己阶段，锻炼灵魂，逆天增长寿命，山居巅峰的鬼魂1000年寿命。

　　幽隐，灵魂进入炼精化炁阶段，将灵气转化为自身能量，幽隐巅峰的鬼魂2000年寿命。

　　神仙，灵魂进入炼炁化神阶段，将能量转化为神魂，神仙巅峰的鬼魂4000年寿命。

　　天真，灵魂进入炼神还虚阶段，融炼灵魂，开始为证道做准备，天真巅峰的鬼魂，寿命8000年。

　　天尊，灵魂进入炼虚合道阶段，灵魂为道，理论不死不灭，但受天道压制，也有寿命，天尊寿命为10000年起步。

　　贼道士所说的万年，就是我证道之后的事情了。

　　那个时候，我身边的很多人都会死去，或许最后剩下的就只有我一个人了。

　　难怪大道无情，我原以为只是无情斩杀自己的敌人，没想到还要无情看待自己亲人的死亡。

　　贼道士又跟我说道：“我们八仙，所有人都曾亲眼看着自己亲人死亡，自己以前的熟人一个个消失，变成新面孔，经历多了，就习惯了。”

　　“可我还没习惯。”我道。

　　贼道士又说：“必须得习惯，除非你真的能做到什么改变局面的事情，否则就不要做无用功。”

　　我沉默不语。

　　贼道士停了一会儿后说道：“那就要学会冷眼看待死亡，你能做的，顶多是为他们祭奠，帮他们报仇而已。”

　　贼道士这话提点了我，对了，我还可以帮他们报仇。

　　文王身上的混沌一般情况下根本不会消散，做这件事情的，只有一个人，那就是玄战！

　　我在这边引起天地异动时，玄虎他们都在看着，被混沌眼和煞气所惊，见我稳定下来之后，玄虎走上前来：“那姑娘的事情，我很抱歉，我想你保证，一定会将那个逆子带到你面前。”

　　“找到他后，将他带到世俗截教天衍殿。”我说道。

　　玄虎和蛊清心听到截教这个词，颇为吃惊：“截教？”

　　“不是你们以前那个截教！”我说道。

　　玄虎嗯了一声，马上对罗浮洞中的所有妖物说：“无道空间所有妖物，今天出世，全天下追杀玄战，尽量生擒，将他带到世俗截教的天衍殿，这是我的命令。”

　　蛊清心对我说道：“我去叫我们蛊雕一脉也参加。”

　　我们说话期间，龙皇返了回来，说道：“路上有人接应，让他跑了。”

　　“接应他的是什么人？”我冷冷问道。

　　“也是一个妖物，速度很快，我没追上。”龙皇说道。

　　连他都觉得速度很快了，我肯定是追不上了的。

　　回首看了一眼文王消散的地方，说道：“走，回截教！”

　　贼道士说得对，文王已经没了，我现在无论再怎么撕心裂肺，都没有半点用处，再怎么发泄，也只不过是无用功而已。

　　晓晓她们体内还有轮回印，死者已矣，要多为生者做一点事情。

　　站在龙皇身上时，龙皇说道：“掌教，你变了。”

　　“嗯？”

　　“具体说不明白，突然觉得你变了。”龙皇继续说道。

　　贼道士这会儿插嘴说道：“刚才你心神大乱，三魂七魄受影响全部雾化，而且，和混沌气融合在了一起。你现在或许可以凝练道痕试试，毕竟你的灵魂已经不再是天道规划内的灵魂了，应该不受天道压制了。”

　　我嗯了一声，坐在龙皇身上开始凝练道痕。


第467章 再回截教

　　之前没发现，现在检查了一下自己的三魂七魄，发现灵魂已经发生了变化，融入了混沌之后，已经跟普通的灵魂有了很大的差别。

　　而且，灵魂已经完全变成了雾化状态。

　　我坐在龙皇身上，开始慢慢演练炼虚合道的阶段。

　　按照贼道士之前的指引，一遍一遍尝试着凝练道行，但是尝试的次数多了之后，发现了一个很重要的东西。

　　道痕是一栋房子，而自己的道就是屋子的框架，没有框架怎么可能建好房子！

　　所以，每次成功凝练道痕，顶多坚持几秒钟，就会崩塌。

　　尝试了好几遍，贼道士说道：“或许，没有确定自己的道，真的不能凝练道痕。”

　　“我不信。”我回应，之后又开始凝练起来。

　　直到要到达截教的上空时，发现体内竟然多了一丝亮线，我大惊之余忙叫贼道士帮我查看了起来。

　　贼道士见后吃惊道：“怎么可能？这就是道痕啊，但是，你根本就没有道，怎么可能会凝练成道痕。”

　　我感受了一下那亮线，之中的能量让我惊奇，我有绝对的理由相信，那条线如果崩碎的话，绝对能重伤以为普通的天尊。

　　“不对，你有道！那道痕里面有道韵！”贼道士突然说。

　　我自己都不知道我的道是什么，凝练出的道痕怎么可能会有道韵？

　　我问贼道士我的道是什么，贼道士回答：“看不出来，但是一定有道的支撑，或许你已经在不知不觉之间确定了自己的道，只不过你自己没有发现而已。”

　　贼道士见识比我广很多，我提出一些质疑之后，暂时选择详细了他的话。

　　贼道士又说：“你的道痕虽然很细，但是这是你灵魂没有完全凝练的结果，你现在的战力，应该不输天真巅峰的存在了。如果你能完整地凝练一条道痕，那么你的实力将远超一般的天尊。”

　　“超过拥有两条道痕的？”我问道。

　　“那到不至于，天尊之上的事情，不是你想的那么简单，东岳大帝一条道痕，逍遥天尊和慧能世尊都是两条道痕，我只有三条道痕，但是我如果当初没有大意轻敌的话，他们不是我的对手！这说明了什么？”贼道士反问我。

　　“说明你很厉害！”我道。

　　贼道士无语了好一阵才说：“天尊之后，实力的差距基本是绝对的，你现在可以跨级挑战，天尊之后就做不到了，一个两条道痕的天尊，实力是一条道痕的天尊的五倍左右！”

　　我听后吃惊不已，就差那么一条线，实力就相差这么多？着实很令人吃惊。

　　之后贼道士又说道：“你现在只是勉强凝练出了道痕的模型，算不上证道，想要证道的话，就必须在天道之下留下你的印记，才可以发挥你的道的作用。比如我的压制修为，七缺鬼的天下无道，长命女的三个愿望……”

　　“怎么留印记？”我问他。

　　贼道士说道：“与天道对抗，也就是经历毁灭性的雷劫。”

　　“这么简单？”我惊叹了一句。

　　贼道士呵呵笑了笑，没有继续应话。

　　我随后在龙皇下落的过程中，巩固起了那条细线，避免它再次崩碎。

　　回到截教天衍殿，我改变容貌走了进去，见武王正坐在高台位置之上跟下面截教诸人商议事情。

　　江成道竟然也在其中，坐在小皇帝的旁边。

　　见我进来，江成道起身喊了声师父。

　　我跟他们交代过，我在截教的地位是客卿长老，他们知道我不喜欢管理这些，也都接受了这事儿，现在更不会拆穿我。

　　“天衍真人，你来得正好，有一件事情需要你连同一起商议一下。”武王说道，“昨天，金丹派、炼鬼门的一部分教众突然出现在了截教的附近，似乎有在这附近安营扎寨的打算，你觉得我们应该采取什么样的态度？”

　　“让他们留下，截教一教跟罗刹门和薛家还有另外两家周旋，有些力不从心，金丹派虽然与道门撇开了关系，但是他们还是深受道门思想的影响，应该可以帮我们牵制罗刹门他们，至于炼鬼门，他们的目标是鬼魂，我们截教的弟子只要不招惹他们就可以了。”我说道。

　　武王听后嗯了一声，对小皇帝说道：“你去让截教的弟子撤回来，让金丹派和炼鬼门在附近安营。”

　　小皇帝嗯了一声，起身离开。

　　我随后问江成道：“教你的两位女师傅呢？”

　　江成道告诉我具体位置，我随后起身赶了过去。

　　进去时，正好听见里面传来了悠扬的琴声，就在门外驻足听了一会儿，飞驳弹了一会儿后停下，说道：“知道你在外面，进来吧。”

　　我推门进去，晓晓和飞驳都在，晓晓穿得很清凉，难得飞驳今天也没有将自己裹得严严实实的，倒是一片闺房好春光。

　　“师父呢？”文王才死，我没心情看这些，向晓晓问起了孟长青的行踪。

　　“回茅山去了，对了，师父让你回来之后去找他。”晓晓说道。

　　我点了点头，我现在已经勉强达到了炼虚合道的境地，本想直接帮他们接触了身上的轮回印的，但是有些不放心，因为还不大熟练，万一出差错就不大好了。

　　身边的人一个一个死去，不知不觉中，之前的那一批人，现在剩下的，其实也不多了。

　　想到这里，就感慨万千，坐下对晓晓说道：“晓晓，每每我外出时，都很少带上你，你不会怪我吧？”

　　晓晓摇了摇头。

　　我深吸了一口气：“跟在我身边的人，下场都不大好，七杀星刑亲克友，我只不过不希望你受伤而已。”

　　“我知道。”晓晓对我今天突然的吐露心声有些不太适应，小脸变得通红。

　　飞驳在一旁盯着看了好一会儿才说道：“你带我出去的时间好像不少诶，我很庆幸我到现在还活着。”

　　我无语盯了飞驳一眼，这小妮子现在越来越会抬杠了，我跟她出去的时候，好像也没少保护她吧。

　　“文王死了。”我说道。

　　飞驳脸色马上就变了，沉默了一会儿后对我说道：“对不起。”

　　“你不是对生死看得很淡吗？”我问道。

　　飞驳回答说：“因为她跟你关系好，我才会说对不起。至于文王的死，我顶多会感觉遗憾，仅此而已。”

　　“还真是冷血。”我苦笑了一声。

　　晓晓之后准备上前跟我说话，我打断了她，说道：“我知道你要说什么，我已经看开了，无需再安慰我，你们好好休息，我先出去一趟。”

　　晓晓和飞驳嗯了一声，我起身出了这房门，找了个地方演练起了往生印。

　　这印法要尽早练成才行，不然晓晓他们体内轮回印发作的话，就大事不妙了。

　　才刚演练不到一个小时，万天庆的身影出现，向我走了过来。

　　我看见他后哼哼笑了笑，然后问道：“你伤都好了？”

　　“差不多了，还得多谢你的收留，我听说冯河和张阳都来了？要不要去见见他们？”万天庆说道。

　　之前冯河和张阳已经跟我透露过万天庆的底细了，他虽然阴过我，但是却没有激起我的怒火。

　　上次他主动邀请我们见面，用黄蝶来阴我，这次，难不成又要有什么计划？

　　现在我对身边的每一个人都很看重，绝对不会让一个危险的人留在身边的，想要看看他又想做什么，就答应了他。

　　“好，去看看！”我应道。

　　万天庆笑了笑，我和他随后一同往截教外面走去。

　　“你知道张阳他们在哪儿？”我问道。

　　万天庆恩了声。

　　张阳和冯河来这里，应该还没和截教打过交道，或许就连武王都不知道张阳和冯河在哪里，他是怎么知道的？

　　只有一种解释，他对截教和截教周围势力的很了解，了解程度甚至已经超过了截教中人。


第468章 现世四公子VS乱世四公子

　　“你觉得我截教怎么样？”走了一截儿，我突然问万天庆。

　　万天庆呵呵笑了笑：“截教战力十分，普通鬼魂五分，中央人员五分。与道门佛门冥界有很大的差距。”

　　“哦？”

　　“道门中战力分十分的话，普通道士占七分，重要人物占三分；冥界战力，普通鬼魂占八分，重要人物只有两分；人教战力六四分，佛门是一个例外，跟你截教一样，是五五分，不过，他们普通弟子以车轮战，就能灭掉你截教。”

　　“战力分布没什么影响吧。”

　　“不一样，假如你截教勾魂使或者杨云陨落，截教实力将下降一大层。冥界东岳大帝和酆都大帝陨落，对冥界的战力，影响其实不大，因为他们拥有鬼魂千千万万。天尊就算再强，你能杀掉十万个鬼魂，但是一百万个呢？”

　　虽然对这个万天庆不是很喜欢，但是他说的这几句话确实在情在理。

　　现在截教依靠的只是一些重要人物的支撑，要是这些人死一个，对截教有很大的影响。

　　我这么想的时候，万天庆却说：“但是，截教很有潜力，截教和道门牵扯甚多，至少有五六个道教支派在截教传道，一旦有所成就，截教实力将扶摇直上。”

　　“依你看，还有多久才能有所成就？”

　　“三年入道，截教教众已经入道；小成五年，所以，现在还差两年时间。”

　　我呵呵笑了笑，心里却震惊不已，他对截教的形势已经摸得很透彻了，居心叵测啊。

　　“前方火炎气息扑面，想必就是炼鬼门的所在地了。”我指着前方说道。

　　“炎公子！药公子！”万天庆突然喊了一声，声音中隐隐夹杂了些道法力量，传播甚远。

　　喊了不到十分钟，就见张阳和冯河赶了过来，见后相视一笑。

　　张阳随后说道：“叶海，你这地方灵气比普通地方浓郁很多啊，难怪截教能在几年之间发展成为顶尖势力。”

　　我呵呵一笑，这地方可是有三条万年龙脉，灵气能不浓郁吗。

　　“不过，我看你似乎有麻烦，截教处于中间，周围围聚了四个乱世势力，各分一方，对截教形成了包围之势。要是他们发难，截教就腹背受敌了。”张阳说道。

　　“一些跳梁小丑，不搭理他们就是。”我道。

　　张阳又道：“前几天我见过了一个炼器家族的少主，叫铁汉文，弱得可怜，我炼鬼门同样作为炼器门派，想要取代铁家，你不会介意吧？”

　　炼鬼们之前一直用业火锻造兵器提供给各方势力，是一个正宗的炼器门派。一山不容二虎，他想要取代铁家，很正常。

　　“随便你，不过咱们首先得约法三章，既然想要驻守在截教的附近，就必须得收敛，假若你们对普通人出手的话，就别怪我不客气。”铁汉文之前曾经挑衅过我，虽然碍于截教的压力他们不敢妄动，但是他们野心实在太大，总有一天压不住，让炼鬼门去打压一下他们的锐气也好。

　　张阳没有回我，回答我的话就输了。

　　冯河又说道：“金丹派是炼丹药的，我看你截教附近有一个苗疆薛家，似乎也懂一些用药之道，不过他们研究的是毒药，我金丹派研究的是救人性命的药，金丹派要取代薛家，你觉得怎么样？”

　　“不成！”我马上拒绝了他，薛闻香曾经提醒过我剑宗人追杀的事情，我算是欠了她一个小小的恩情，这会儿任由别人对他动手，有些良心不安。

　　“金丹派出十枚招魂丹，换了薛家！”冯河想都没想直接说道，“丹药分九等，之前给你的还魂丹为第四品，乃是丹药中的母丹。这招魂丹虽然不如还魂丹，为一品存在，其能力是，倘若谁的魂魄有失，服用一枚，就可以将失去的魂魄招回来。”

　　我对炼丹是一窍不通，不懂他说的九等是什么意思。

　　不过贼道士却说：“答应吧，十枚招魂丹，在关键时刻没准儿能救十个人的性命呢。”

　　我是很想要，但是这是原则问题，我还是不能答应，于是摇了摇头。

　　冯河见后哈哈大笑了起来，随后脸一沉：“十枚招魂丹，再加十枚风行丹，可以瞬间将速度提高原来的百分之三十，逃命的时候必备物品。”

　　我暗骂了句脏话，还是摇头说不能。

　　那些丹药我真的很想要，招魂丹和风行丹都是救命和逃命的必须物品，但是现在真不能答应。

　　冯河耸了耸肩：“看来薛家跟你截教有交情，既然这样那就算了。”

　　冯河给出那么大的代价我都没答应，算起来，是我亏了，于是看了张阳一眼，想要在炼鬼门身上捞回来。

　　张阳看见我眼神后道：“我知道，我知道，炼鬼门出一千件出家级别所用的兵器，炼鬼门对铁家出手，截教不得干预。”

　　“好，不过还得加一样。”我说道。

　　“什么？”张阳问道。

　　我取出了身上的金钱剑，说道：“帮我把这把剑熔了，锻造得好看一些。”

　　张阳结果了金钱剑，掂量了几下说道：“不是凡品，神仙巅峰存在以上才能完全驾驭它，不过材质太差了一些，只是普通的铜。炼鬼门有一块千年陨铁，加进去的话，这把剑的坚韧度会增加不少。”

　　张阳说完看了我一眼，我马上会意，问道：“说吧，要什么条件？！”

　　“除了那块千年陨铁，炼鬼门还可以在这把剑里面加一个神仙中期级别的虎妖魂魄，届时你只要再开光祭炼一下，这把剑将会提升好几个档次。”

　　“要什么代价？”这把剑是孟长青给我的，我一直用到现在，自然不舍得丢弃，能一直用下去当然最好，既然能将它变得更好，当然要追求一番。

　　张阳说道：“帮我杀掉张震天！”

　　我愣了一下，我之前帮助张震天端掉了炼鬼门，现在他又要我帮他杀掉张振天，这不弄得我里外不是人吗。

　　“你毫不避讳当着我们三个人的面说这话，看来，你一心想要杀他了？”我问道。

　　张阳嗯了一声：“对，当初你废我父亲修为，离去后不久，张震天就找到我们，杀掉了我父亲，并将我带回了炼鬼门，杀父之仇不报，我寝食难安。”

　　“以你的实力，只要稍微安排一下，杀掉张震天不是问题。”我说。

　　张阳摇了摇头：“张震天我根本没放在眼里，只不过，他背后有佛门的人撑腰，这才是我一直没对他出手的原因。”

　　“你是想我出手，用截教的势力震慑佛门？即便佛门的人知道是我所为，也不敢轻举妄动！”

　　张阳嗯了一声。

　　我还没应话，冯河突然说道：“我也参加！挑战佛门这么刺激的事情，怎么能缺了本公子！”

　　“我孤家寡人一个，也想去玩玩儿。”万天庆说道。

　　“那么……我也参加。”他们都要去，我总不能落下吧，刚好也可以借此机会跟佛门打打交道。

　　四个人都确定要参与此事了，在这里哈哈大笑了起来。

　　冯河随后说道：“咱们现世四公子是不是要去拜会一下乱世的四个公子？我都打听清楚了，罗刹门罗炎、苗疆薛家的薛闻香、铁家铁汉文、柯家柯敬。我听说还有赶尸一脉的，怎么没见他们的势力？”

　　“在附近做恶，被截教端了！”我说道。

　　张阳和冯河对视了一下，随后点了点头。

　　这样一来，他们应该也不敢在截教附近乱来了。

　　之后我们四人一同赶往了罗刹门。

　　我才离开没几天，罗刹门竟然已经将道场修得差不多了，我们四个人出现，马上就被罗刹门的弟子拦住了。

　　“让罗炎出来。”冯河一去就叫嚣道。

　　喊完不到半分钟，就见罗炎、薛闻香、铁汉文、柯敬四个人从前方大殿之中走了出来。

　　他们四个人原来也聚在一起。

　　在路上时候，我就已经演化成了天衍真人的模样，并跟冯河他们交代了一番，他们现在不会把我当成叶海，现在，我是截教的客卿长老，天衍真人。

　　“天衍真人、冯河、张阳、万天庆，原来是你们四人！”

　　我跟他们见过，但是张阳他们应该是第一次见面，第一次见面就能喊出对方的名字，可见罗炎也不是什么简单的角色。

　　“今天来是跟你们商量一件事情的，你们四个人将截教四方占全了，我们四人准备在截教附近立教，但是已经没了地盘，来跟你们打个商量。”冯河一脸笑意。

　　罗炎眉头一皱：“不是只有炼鬼门和金丹派吗？”


第469章 往生印

　　？“金丹派分南北两派，炼鬼门也分东西两派，合起来就是四个门派，所以，截教周围，被我们预订了。”冯河吊儿郎当说道。

　　“什么？你在逗我？”铁汉文第一个跳出来，指着冯河鼻子，大有发怒的迹象。

　　张阳本就是一个好斗分子，现在见铁汉文说话满是火药味，也将眼一瞪：“想打？我陪你！”

　　“铁少，别冲动。”罗炎叫住了铁汉文，随后对我们说道，“天衍真人，你是截教的客卿长老，你现在跟他们一起过来，是不是就说明你要站在踏们那边了？”

　　对于截教来说，他们都是外来势力，截教的立场应该为中立才是，现在我跟他们呆在一起，自然很能说明问题。

　　我早就知道他会将话题引到我的身上，回答道：“我只是截教的客卿长老，我的意见还代表不了截教的意愿，我现在是站在个人的立场上做这件事情的。”

　　罗炎微微一笑，随后说道：“截教附近已经被我们占了，凡事都有个先来后到，我们是万万不会离开的，各位请另寻他地吧。如果各位想要硬来的话，我们也没有退缩的理由，不过，还请各位掂量好，是不是真的要和我们罗刹门作对。”

　　罗刹门本来实力和截教相当，截教又是当今的超级势力，也就是说，罗刹门的真正实力，已经居于超级势力的范畴了。

　　冯河和张阳还有万天庆个人虽然勇猛无比，但是涉及到了门派之争，他们不得不好好考虑考虑。

　　见两方都沉默着，我开口说道：“无论什么时间，什么地点，都有一个不变的准则，那就是强者为尊，既然大家都想要截教四周的地盘，那么，我有一个提议……比试，乱世和现世的比试。”

　　“好。”铁汉文马上就应道，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　罗炎思考了一会儿，对薛闻香还有柯敬说道：“你们能代表你们的家族吗？”

　　“能。”两人一同回答。

　　“两位的意思是？”罗炎再问。

　　“可以比试。”

　　两人都点头答应。

　　罗炎征求了他们那一方所有人的同意之后才说道：“好，同意比试，不过，比试的时间和地点还有形式，得由我们决定，当然，我们会提前跟各位商量比赛的形式。”

　　我问了一下我们这边的几人，这几人我都了解，他们当然同意，甚至还有些迫不及待。

　　双方都同意之后，我说道：“我们四人对你们四人，输了的，搬出截教的周围。”

　　双反再次点头表示同意，随后各自离开。

　　离开罗刹门的势力范围之后，万天庆说道：“他们四个人之中，铁汉文和柯敬不足为虑，薛闻香和罗炎两人是他们当中比较棘手的存在，对上他们俩，得小心一些。”

　　“不出意外的话，应该就是我们四人和他们四人之间的对决了，这样吧，咱们现在先把各自对阵的人确定了，也好专心研究对策。”冯河说道。

　　我们嗯了一声，他们目光里全是战意，看得出来，他们都想对战最强的存在。

　　“抽签。”

　　最后决定用这个方法确定各自的对手，既公平又方便。

　　不知道是不是天意，抽签的结果是，冯河对罗炎、我对薛闻香、万天庆对铁汉文、张阳对柯敬。

　　各自对手确定好，我返回了截教，万天庆跟张阳去了，嘴上说是去炼鬼门蹭饭，但事实是去打探炼鬼门的虚实，我们都懂，只不过没言明而已。

　　回去的路上，边走边演化往生印，期间还拿不少的花草树木做了实验，成功率越来越高，直到百分之百时，我才找到了勾魂使，说道：“你身上的轮回印，我可以帮你延后一些时间。”

　　“什么？”勾魂使有些诧异。

　　我说道：“我学会一往生印，刚好克制轮回印，不过我现在最高可以延后一年，也就是说，我祭出印法打入你的体内，你体内的轮回印将会两年一发作。”

　　“你是怎么学会往生印的？”勾魂使问道。

　　我白了他一眼：“想不想延后？”

　　“来吧。”勾魂使站直了身子。

　　我这才捏起了往生印，几分钟之后，往生印法成，我直接祭出了印法，打入了勾魂使的体内，勾魂使眉头一皱，随后闭眼感受了一番，松了松筋骨说道：“多谢了。”

　　“想要谢我的话，就帮我好好调教江成道。”我说道。

　　说到江成道，勾魂使皱了皱眉说道：“这小子很是怪异，他灵魂似乎受过什么重伤，一些耗费心神的法术，他能学会，但是却驾驭不了，顶多施展一次，就会力竭。”

　　“袁老看了没？”袁天罡能掐会算，他看不出的话，我基本就没希望看出了。

　　勾魂使嗯了一声：“他没看出来，只是说江成道的灵魂曾经受过很重的伤，已经不适合修道了。”

　　我想了会儿，说道：“一会儿我去看看。”

　　勾魂使体内的轮回印推后一年，我随后找到黄蝶，同样将她体内的轮回印推后一年。

　　再就是晓晓和飞驳。

　　她们俩还不知道自己体内有轮回印，经由我说了之后她们才反应过来，我随后将往生印打入她们的体内，一切解决完毕后松了一口气。

　　这样的话，就只剩下孟长青了。

　　“谢谢。”晓晓对我说道。

　　我笑了笑：“咱俩不用说谢谢。”

　　晓晓也微微一笑，飞驳在一旁冷眼看着，我见了说道：“姑娘，咱俩非亲非故，我帮了你，你不说声谢谢？”

　　“你要我怎么谢？”飞驳反问道。

　　我额了好一阵，这妮子竟然抛出了这样一个问题，明知道我不可能说用以身相许答谢，最后无奈只能叹道：“算了，不需要你谢了。对了，这次出去，我见到了你在佛门的师父，寻香大师，不过，她现在也有些麻烦，佛门待她太不公了。”

　　“她很漂亮。”飞驳感叹了一句，但马上又说道，“晓晓，看好叶海，寻香大师乃是佛门弟子，不能妄动情欲，不要让叶海害了她。”

　　以前是飞驳说不过我，现在我说不过她了，叹了句岁月是把杀猪刀后离开了屋子。

　　出门见不少炼鬼门的弟子正搬着兵器进入天衍殿，掌畜生司他们颇为不解，将炼鬼门的人拦了下来。

　　我上前解释了一番：“他们是来送兵器的，收下吧。”

　　见我开口，掌畜生司这才放行，然后对我说道：“冥界沉寂了好一些日子了，最近又有了动作。”

　　在蛇头村，那万年僵尸王就是冥界放出来的，这笔账，归根结底要算在冥界头上。

　　“他们准备做什么？”我问道。

　　“我以前的手下跟我泄露消息，说冥界召集了将近百万的阴魂，准备对一个古代势力动手，具体是哪个势力，暂时还不大清楚。”

　　“谁带队？”

　　“十殿阎罗之中的楚江王，楚江王一千年一任，这次出动的，不知道是哪一任，不过，百万阴魂，就算是截教，估计也很难应付下来，看来，那势力这次可能要遭殃了。”掌畜生司说道。

　　我想了一会儿，说道：“你能联系到你以前在冥界的好朋友吗？看看能不能把他们拉到截教来。”

　　“有不少，不知道他们愿不愿意，我试试吧。”掌畜生司说道。

　　我恩了声，拍了拍他肩膀，走进了天衍殿，让天衍殿里面的弟子将炼鬼门送来的兵器全部清点了一遍。

　　这么多的兵器入库，将武王他们也惊动了，纷纷出来问怎么回事。

　　我将炼鬼门要对铁家出手的事儿说了一下，并将兵器的来源也解释了一遍，之后还将比试的事情跟他们说了。

　　他们听后说道：“你亲自上？”

　　“应该是，具体的安排还没出来，不过应该相差无几。”


第470章 证天道

　　第二天一大早，张阳冯河等人找上门来，准备队张震天动手。

　　本来是张阳一个人来截教附近拓展势力，几番忽悠，将张震天忽悠了过来，张震天完全不知道他已经处在了死亡的边缘。

　　“一会儿谁动手？”我问道。

　　张阳说道：“杀父之仇，自然要由我亲手报，各位做个见证就好。”

　　我们三人嗯了一声，跟随他一起走进了炼鬼门的新道场，一进去就感觉一股股热浪传来，与上一次进炼鬼门有很大的差别。

　　“你们炼鬼门又有了新的业火？”我问道。

　　张阳嗯了一声，同时推开了‘炼器殿’的木门，进去时，张震天正负手看着前方一个高炉，那热量就是从高炉之中散发出来的。

　　“张阳，你来啦，你拿回来的这兵器是谁的？竟然值得你用掉千年陨铁和一个神仙级别的虎妖魂魄。”张震天回头问张阳，同时看见了我们，神色变了变。

　　张震天看见我们四个人在一起，神色变了变，说道：“来了贵客，应该让他们去主殿，怎么带到这里来了，来人，将他们请到主殿！”

　　张震天已经发现了张阳身上若有若无的杀气，一声令下，外面的所有弟子都拿着兵器冲了进来，将我们团团围住。

　　“今天的事情，是我和门主的私人恩怨，各位可以选择插手，如果你能承受得了插手的代价的话。”张阳直接威胁。

　　仅仅就这么一句话，那些弟子就动摇了。

　　张阳又说：“你们围着的，一个是截教的掌教，一个是金丹派的少门主，一个是道门的高人。不怕死的，就赶快出去，今天的事情，都当做没看到。”

　　“别出去，谁抓住他们，谁就是炼鬼门的长老……”张震天忙说。

　　但是已经无济于事了，他们怕张震天，但是更怕我们，一脸惊恐盯着我们，随后退出了这屋子。

　　张震天见无人帮他，一脸疑惑看着张阳说：“张阳，我待你不薄，为什么？”

　　张阳拔出了三尖两刃刀，同时说道：“为什么，你比任何人都清楚！”

　　说完手一捏，三尖两刃刀瞬间变得通红。

　　轰！

　　红色火光腾起，那三尖两刃刀直接化成了火龙。

　　“张阳，你是唯一一个能掌控业火的人，佛门很看好你，你如果杀了我，佛门怪罪于你，你就断送了你自己的前程啊。”张震天见三尖两刃刀上的火龙腾起，焦急说道。

　　张阳能掌控业火，这点极为重要。

　　原来张阳也有隐藏自己的实力，看来，谁都不简单啊。

　　“若是这样，就算我杀了你，佛门也一样会培养我。”说完张阳挥起了大刀。

　　张震天看向我：“叶海，我们算是旧相识了，帮我这一次，我如果能活下来，我愿意把半个炼鬼门拱手让你。”

　　炼鬼门也算是当今的大势力了，半个炼鬼门，确实有些勾人。

　　张阳看了我一眼，说道：“二十把神仙级别的兵器，三把天真级别的兵器，一把半步天尊兵器。另外截教未来三年的兵器，炼鬼门包了。”

　　我哈哈笑了笑：“早就说好的，我们只是来旁观的，你说的那些兵器，我先记下了，你有空再慢慢还。”

　　“痞子！”

　　“强盗！”

　　冯河和万天庆同时说道。

　　张震天见大势已经去，连反抗的打算都没有，直接往外面逃去。

　　刚到门口，张阳一刀挥了下去。

　　噗。

　　红色火光如猛虎般奔了过去。

　　张震天感受到危险，回头拔出兵刃挡了一下。

　　咔擦！

　　兵刃碎裂，红色火焰瞬间将张震天包围。

　　张震天乃是天真存在，就算是火烧，也得好一会儿，所以趁这个时间，张振天快速离开：“张阳，我若不死，你一定会死在我的前面。”

　　张阳哼哼一笑：“你死定了。”

　　说完合掌掐印，张振天身上的红色火焰快速演变，由红色变成蓝色，再变成紫色，最后变成了白色。

　　其他的火焰不我认识，但是最后一种，我极其的熟悉。

　　那是业火！真正的业火！

　　“竟然能将别的火焰转化为业火，张阳的实力，得重新估计一下啊。”万天庆此时叹道。

　　业火焚身，张震天惨叫了一声就消失得无影无踪。

　　张阳调息了半分钟，上前对我们拱手道：“多谢各位。”

　　冯河和万天庆纷纷表示没事儿，张阳随后对我说道：“欠你的兵器，会陆续提供给你。”

　　我嗯了一声。

　　虽然得到了这么多的兵器，但是实际上，这次最大的赢家不是我，而是张阳。

　　用这些兵器，换得截教未来三年的庇佑，再加上佛门的暧昧关系，现在这个世界上，应该没人敢动炼鬼门吧。

　　炼鬼门本身不弱，再加上截教和佛门这两个靠山的话，更不会有人敢动了。

　　张震天死了，张阳理所当然上位。

　　他在宣布张震天被他杀死的时候，下方炼鬼门的门徒不敢讨论半个不字。

　　在宣布他成为炼鬼门的新门主时，特地将我们三个人的名字加了上去，美其名曰说是我们担保了。

　　这是硬把我们往贼船上拉，到时候佛门怪罪下来，我们三个肯定会被牵扯进来。

　　不过，我可从来都没怕过佛门。

　　从炼鬼门出来，冯河问我：“叶海，你觉得张阳这个人怎么样？”

　　“外表上看起来是战斗狂，但是心思细腻到可怕的程度，能掌控甚至演化业火，是一个强敌，我的直觉，他给我的威胁，甚至比你给我的还强。”我没半点隐瞒，将我所想的全部说了。

　　冯河也嗯了一声：“我们四个人，是时候除掉一个了，总有人要死的。”

　　我想了想说道：“现将乱世的那四个人处理了再说。”

　　和冯河说话的时候，天上出现一股异样的波动。

　　风云乍起，天色大变。

　　云层中的景象真如末世来了一般。

　　“这是怎么了？”

　　一般的雷雨天气应该不会有这么大的动静才是。

　　我问完龙皇几乎大叫了出来：“天道松动，有人在证天道。”

　　我眼睛一瞪，一种道不是只能证一回吗？再说，我们虽然经常提起天道，但是根本不是天道是一种什么样的道。

　　难不成，还有人悟透了天道不成？

　　贼道士这会儿开口说道：“确实是在证天道，这人的道已经影响到了天道，这是天道自行的压制和反攻。能让天道被动反攻的，只有天道同样的道和凌驾于天道之上的道。”

　　“这人是谁，也太过惊人了些。”我惊叹了一句。

　　贼道士呵呵一笑：“我知道这人是谁，我见过，你也见过，而且，还很熟悉！”

　　“谁？”

　　“紫薇帝星，孟长青！”贼道士慢慢说出了这个名字，“从古至今，从来没有人参透过天道，他竟然成功了的参透了天道，原来，天道就是太极道，阴阳相融，善恶交加。”

　　我听了吃惊不已，这动静竟然是孟长青弄出来的？

　　他现在在茅山，茅山离这里，可是相隔好几个省。

　　贼道士接下来又说：“不过，他一定会失败，如果他证的是别的道，或许能成功，但是他现在的状态，证的又是天道之下最难证的道，结果毋庸置疑。”

　　“他不会贸然证道的，应该是灵魂状态恶化到了不可控制的地步，才会选择再次强行证道。”我说道。

　　贼道士嗯了一声：“如果你师父想要证这种道的话，这天下的势力，怕是都不会答应，他一旦成功，就会渐渐取代原先的天道，那些势力就将在他的道之下行事，肯定会心有不甘。所以，现在是对他出手的最好时机。这么多人的反对，再加上他本身状态，天道的反击，这次他死定了，你也可以放心了，这次证道之后，他不再是你的宿敌。”


第471章 天刑入命加六煞

　　贼道士知道我和孟长青之间的感情，这么说只是向我表明孟长青现在处境有多么危险而已。

　　我听后马上问道：“现在我能做些什么？”

　　“先去将罗刹门的天尊内丹拿到手，然后迅速赶往茅山，先让他服用一颗支撑一下，剩下的四颗你也要在他证道期间尽量筹齐，另外，还要阻止那些前去击杀他的人。”贼道士说道。

　　我听后没说半句话就跟冯河他们分开，直接赶往了炼鬼门。

　　“贼老，能弄清楚天尊内丹在哪儿吗？”我问道。

　　“这么重要的东西，他们肯定藏得十分的隐蔽，很难感受到，不过天尊内丹拥有天尊级的能量波动，只要在二十米的范围之内，我就能感应到。”贼道士说。

　　我嗯了一声，踩着罡步迅速潜入了罗刹门。

　　罗刹门现在教众不是很多，但是个个都是精锐，实力大多在山居之上。

　　实力虽然不错，但是想要发现我，还有一些困难。

　　所幸罗刹门的建筑现在还不算多，我一个一个建筑绕过，问贼道士：“感觉到了吗？”

　　贼道士说道：“没有，难道没有在罗刹门了？”

　　正说话时，见罗炎从外面进入了一处殿堂，同时对这里的弟子招呼道：“让罗刹门右翼准备，马上赶往茅山宗。”

　　“天道的变化，已经惊动了很多人，这些势力已经在动身了。”我在暗处看着正在集结的罗刹门门人。

　　贼道士此时却说道：“天尊内丹，在罗炎的身上，看来他准备将内丹带到茅山去。”

　　我哼哼笑了笑，取下混沌枪，让贼道士将力量注给我，随后将龙皇召了出来。

　　吼。

　　我手持混沌枪站在龙皇身上，随着龙皇的一声吼叫，一人一龙冲了过去。

　　罗刹门的人大惊，但我已经一枪刺穿了罗炎的胸膛，同时按照贼道士的指引，伸手就将罗炎怀里的一个小盒子给取了出来。

　　“好快，是谁？”

　　“竟然是天尊！”

　　罗刹门的人惊呼。

　　这一切只发生在电光火石间，他们根本就没有看清楚我的面目。

　　罗炎认出了这龙皇，哈哈笑了两声：“龙脉之皇，阁下是截教掌教叶海吧？没想到阁下竟然是天尊存在，那内丹，我输得不冤。”

　　他语气倒看得很开，就是不知道具体怎么想的了，我懒得管他，留下话：“罗刹门要是敢插手茅山宗的事情，定让罗刹门万劫不复。”

　　拿到天尊内丹直接塞在身上，看都没看一眼，到了截教天衍殿，袁天罡、昭三三等人全部在等待了。

　　袁天罡能掐会算，恐怕比我们早一步知道情况。

　　我一进来，他就说道：“叶海，事情你应该差不多知道了，我只告诉你，孟长青这次，要么扶摇直上，要么跌落千里，各五成之数。”

　　“我都知道了。”我点头说道，走到掌教的位置上，转身对着下方说道，“武王、四判官镇守截教，其与的人，迅速随我一同赶往茅山宗，支援道门。”

　　“截教教众呢？”武王问道。

　　“留在截教，这次的战争，不是他们能参加的。”我说道。

　　武王嗯了一声，我对化成人形的龙脉之皇说道：“你能召集来多少条开灵智的龙脉？”

　　龙脉之皇答道：“加上截教现有的三条，短时间可以召来二十条左右，陆陆续续的话，能更多。”

　　“二十条够了，你赶快去办这件事情。”我道。

　　龙皇嗯了一声，推出了天衍殿。

　　我看向下面说道：“召集截教幽隐级别以上的人，马上到天衍殿集合。”

　　“是，掌教！”小皇帝等人拱手应好，马上出去办这件事情了。

　　袁天罡一直在旁边掐着手指，他们出去叫人之后，袁天罡对我说道：“这次大大小小的势力，都会露面，咱们截教一教，可能没多大用帮助啊。”

　　我抿了抿嘴唇：“没那么简单，想要动我师父，除非截教一个人都不剩。”

　　袁天罡听后继续在旁边掐手指，晓晓和飞驳站在下面，飞驳满是焦急，晓晓却异常冷静，超乎我的想象。

　　江成道站在天衍殿的下方，战战兢兢地看着我，眼神怪异至极。

　　我在等待这会儿的时候，想起上次勾魂使说过，江成道灵魂受过重创，不能修习耗费心神的法术，这会儿抽空刚好可以帮他看看，便对江成道说道：“你过来！”

　　江成道柔柔弱弱向我走来，到了我面前之后，我开启混沌眼查看起了他的灵魂。

　　当看到他灵魂深处的时候，大吃了一惊。

　　我发现他的灵魂竟然是雾化的状态，这至少是天真巅峰才会有的状态。

　　他的灵魂一半是雾化的，另外一半是固定的。

　　我看了几眼之后，惊奇道：“两个魂魄，一个是道痕散掉的天尊，一个是正常的人。”

　　这就是江成道灵魂的状况，没想到竟然有一个天尊曾经陨落在了他的体内。

　　天尊陨落，波动极大，波动范围内基本上都没有生命存在了，而他自己的灵魂竟然没事，这点让我很吃惊。

　　“没什么好吃惊的，他自己本身就是天尊，两个天尊级别的灵魂在同一个体内进行战斗，一个被打散，一个被打落到凡人的地步，这就是你现在看到的情况。”贼道士说道。

　　江成道对我现在站在掌教的位置前，对截教的人呼来喝去也感到吃惊，呆呆看着我，眼里全是敬畏。

　　“一会儿，你跟我一起去茅山，这次将会有很多的能人聚集在那里，能帮你治疗一下。”

　　“呃。”江成道点点头，我随后让他退了下去。

　　过了约二十分钟，小皇帝回到了天衍殿，说道：“掌教，截教幽隐实力以上的一共302个，要全部带到茅山去吗？”

　　“去太多无益，第一批去一百个人，剩下的要随时准备补上。”我道。

　　小皇帝嗯了一声，出去一会儿后，将挑选出的那一百人带到了天衍殿的外面。

　　吼！吼！

　　这时候，天上传来了一阵阵龙吟之声。

　　龙皇他们到了，我道：“各位，咱们马上出发，这一次绝对要助师父证道成功。”

　　众人应是，浩浩荡荡走出了天衍殿。

　　出门时，天上刚好二十条万年龙脉整齐划一排列，龙皇变回人形落在我的面前，说道：“普天之下，万年龙脉不过三百条，这里已经是我能召来的最多的了。”

　　“多谢。”我对它说道。

　　龙皇嗯了一声，化龙而上，吼叫一声后，那些龙脉全部落了下来，我喊道：“所有人，乘坐龙脉赶往茅山宗。”

　　他们被这二十条龙脉所惊，犹豫了一阵后，才胆战兢兢站在龙脉身上，随后赶往茅山宗。

　　我、晓晓、飞驳、江成道、袁天罡五个人站在龙皇的身上，龙皇速度快上一些，自然就变成了我们领头。

　　龙皇说道：“龙脉一族已经很少了，它们都在六道之内，跟我不一样，它们能被打散，掌教，我想求你一件事情……”

　　“放心，这次不会让你们龙脉一族参战的。”有灵智的龙脉总共才不过三百条，可以算得上真正的人丁稀薄，龙脉一族，已经损失不起了。我根本就没有打算让龙脉一族参战。

　　不过龙皇却说道：“掌教，我不是这个意思，掌教的事情就是我们的事情，我只是想到时候掌教能重新将你那天在五龙山演化的那条龙给我们龙脉一族成员看看。”

　　“你认识那条龙？”我问道。

　　龙脉之皇没回答这个问题，说道：“具体的事情，我不能跟您透露，不过，我能告诉您的是，那条龙，是我们龙脉一族的希望，若是为了希望而战，我们死得其所。”

　　我身边的人不愿意做的事情，我不会强求，龙皇也是一样，就没再追问，道：“好。”

　　龙皇哈哈笑了两声，再发出几声龙吟，身后的十九条龙脉也都应和了起来，场面好不壮观。

　　我和龙皇对话时，感受到了晓晓身上传来的一股股热量，回头看晓晓，见她身上香汗淋漓，眉头紧蹙。

　　身上阴阳法则不断浮现，阴阳之气经由她手，又迅速转变成了其他的东西。

　　“这是？”我看晓晓现在十分怪异，有些不解。

　　晓晓现在似乎进入了入定的状态，根本听不见我说话。

　　这时身后袁天罡赶了上来，说道：“这丫头在自己觉醒天刑星。”

　　“自己觉醒？”我重复了一句。

　　袁天罡嗯了一声：“虽然有些不可思议，但是事实就是如此。天刑可居在紫薇和七杀身边，无论是谁，若有天刑星相助，都将变得更加完整，现在她用你压阵，觉醒天刑星，已经表明了她的选择。”

　　合着她以前还没觉醒天刑星啊。

　　不过，晓晓选择在我身边觉醒天刑星，就已经说明她将自己的命格定在了南斗七杀的身边，让我颇为感动。

　　一生得此一人，足矣。

　　“天刑入命加六煞，你为七煞，她是六煞，今后可能不会这么平坦了。”袁天罡又说。


第472章 到达茅山

　　虽然我对命理学研究的不深，但是这七煞六煞我大致也明白，以煞相称了，自然不是什么好东西。

　　不过，每个人都每个人的路，不管什么煞，只要她足够强了，就不会影响到她。

　　“继续走吧。”我道，将注意力多放了几分在晓晓的身上，同时也看着前方的情况。

　　晓晓身上的热量越来越恐怖，连我都不得不退避几分。

　　她的神情也越来越凝重了。

　　我知道到了关键时刻，就对江成道和飞驳说道：“你们跟袁老先过去等我们，我们马上过来。”

　　“小心点。”

　　“那我们先走了，师父。”江成道也喊了一声。

　　我点点头，他们随后到了袁老他们所在的龙脉上，我对龙皇说道：“先停下，等她成功之后再前进。”

　　龙皇嗯了一声，暂时退到了后面。

　　“这丫头要化身天火了。”贼道士突然提醒道，“天火伤不到她自己，但是会伤到别人，暂时先退开一些。”

　　我听后退到了龙头上。

　　晓晓突然睁开眼睛。

　　轰！

　　伴随着天上的风起云涌，一片红色火域自苍穹而下，我处在下方，都快被烤得干裂了。

　　“这火看起来比业火还要恐怖几分。”我道。

　　贼道士说道：“业火乃是佛门世尊自毁而生，这天火乃是天地所生，跟龙脉一样，天火自然要厉害几分。”

　　说话期间，那片火域已经降了下来，晓晓突然对我一笑：“没事的。”

　　我点点头。

　　果然，那火域降了下来，我瞬间就被火海包围。

　　在外面感觉这火足以毁天灭地，但是真正被这火包围时，却感觉不到半点灼热感。

　　“看来，这丫头已经可以掌控天火了。”贼道士叹了一句，“紫微星的帝气、七杀星的煞气、天刑星的天火，世间最为珍贵的三种东西，都被你们师徒得光了。”

　　置身火海，还能这么坦然说话，着实少见。

　　晓晓正不断汲取这火域之中的精粹，火的颜色也在不断变淡，由开始的红色变成了最后的淡蓝色。

　　待里面没有半点火的成分之后，晓晓才停了下来，呼了口气道：“这一次，我也可以帮你了。”

　　我笑了笑，嘱咐龙脉继续向前追赶他们。

　　正往前走的时候，晓晓竟然从身后一把抱住了我，她这么大胆的动作，我很少见。

　　“你怎么了？”我问她。

　　晓晓没回话，我也挺享受这种感觉的，就没再多问，说道：“小时候，无人待见我，唯独你不离不弃，将我当成你哥哥。转眼十几年过去，你我都已经年过二十，世人都说我恶时，你坚信我是好人。世人不理解我时，你始终陪伴在我身边。这么多年，我从没对你说过什么亲昵的话，我甚至都没怎么跟你在一起过，没关心，没有陪伴。我叶海何德何能，能让你这样的女子一心一意。”

　　晓晓在身后笑了笑：“我也不知道，因为喜欢你，所以不会限制你的自由，你喜欢的事情我就喜欢，你喜欢的人，我也喜欢。”

　　两人单独在一起时，总少不了这些情话，但是对我和晓晓来说，这似乎是第一次想对方吐露心声。

　　正沉浸在温柔乡的时候，贼道士说道：“爱她就和她双修，你甚至可以直接突破证道的瓶颈，拥有更强的能力之后，就可以更好地保护她了。”

　　大好氛围被破坏，我第一次感受到了贼道士在我体内的坏处，只能静心止念，嘱咐龙皇加快速度。

　　时间间隔不久，没多久时间就追上了他们。

　　前方不远处就是茅山九峰了。

　　还没到达，就看见茅山宗正在发生的连番大战。

　　因为道门的各个宗派都相隔比较远，所以现在抵抗外敌的，只有茅山宗的本家。

　　俯身看去，下面进攻茅山宗的全是鬼魂，全部穿着宋朝时期的衣服，是乱世的势力。

　　我们到达的同时，另外一方人也已经到达了。

　　这一次来的人都比较强，带头的一个人实力为天真初期！

　　“这是什么势力的？”我问贼道士。

　　贼道士回答：“皇拳派的人，乱世时为数不多的体术门派，自佛教中分离而出的。”

　　贼道士跟我说过乱世时的实力分布，一界、两教、三宗、四门、五派、六谷。

　　这皇拳派，应该就是五派之一了。

　　皇拳派那天真初期的人到达之后，直接冲茅山的一位紫袍执事叫嚣道：“让里面尝试证道的人出来受死，妄想取代天道，简直做梦，得问问大爷我同不同意。”

　　“茅山圣地，不容侵犯，速速离开。”茅山执事毫不畏惧，虽然实力只有神仙中期，但是在气势上甚至还压过了皇拳派的那人几成。

　　皇拳派为首之人听后不善看了茅山执事一眼：“念你们茅山传承数千年，我才以礼相待，不要逼老夫，否则一拳将你得血肉模糊。”

　　紫袍执事手执金钱剑，挡住他们去路：“速速离开！”

　　皇拳派那人听后立马发飙：“既然这样，只能得罪了。”

　　我看向勾魂使，说道：“去帮帮那位执事。”

　　勾魂使点了点头，抽出七星破杀剑，直接从万年龙脉身上一跃而下，七星破杀剑在空中划出一道血红色的弧线。

　　我们所处地方极高，下面的人根本没有发现。

　　等到勾魂使落在地上，他们这才惊奇抬起了头，看见天上漂浮着的几十条巨龙，大惊。

　　“你……你是……”茅山执事这会儿没了之前的镇定，指着勾魂使满是惊恐道，“冥界勾魂使！”

　　勾魂使看了这执事一眼。

　　皇拳派的领头人似乎见过勾魂使，见他之后道：“原来是你啊，时隔一千年，咱们又见面了，你也是来斩杀那取代天道的人的？”

　　勾魂使手持七星破杀剑，冷冷道：“封掌教之命，取你生魂。”

　　“什么？”皇拳派首领大惊，但是已经晚了，勾魂使的剑已经将他三魂七魄劈成了两块。

　　皇拳派其他人见后，马上围上来，勾魂使见后，手里七星破杀剑杀气大作。

　　“掌教有令，冒犯茅山者，杀无赦。”

　　轰！

　　血色杀气化作千万缕，皇拳派百十来个门徒瞬间在着杀气之下消失于无。

　　“勾魂使……你？”道门跟冥界打交道最多，自然认得他，茅山执事身后的道士也都认识勾魂使。

　　勾魂使以前做鬼太失败，所以现在就算救了道门的人，道门的人也还是问道：“你这是什么意思？”

　　勾魂使不冷不热道：“奉掌教命令，前来帮助茅山。”

　　还没等他说更多，他之前所乘的那条龙脉下沉，将勾魂使带到了上面，引得下面一众道士惊奇不已。

　　“就呆在上面，视线好一些，如果有人来犯，能斩杀，就斩杀！”我对勾魂使他们说道。

　　勾魂使恩了声，然后死死盯着下面。

　　下面的道士还在仰头看着，他们怕是从来没见过能飞的龙。

　　“晓晓，跟我去将天尊内丹送给师父。”我又对晓晓说道。

　　晓晓嗯了一声，看着下方的云层，然后与我相依着跃了下去，并迅速往茅山的大茅峰赶去。

　　刚到山门，就见孟伟业身着道袍赶了出来，准备前去御敌。

　　见了我之后大喜，然后欣慰说道：“孟长青有你们两个徒弟，是他的幸运。”

　　“外面由截教先挡着，您先不用去，师父呢？”

　　“在里面，之前灵魂崩碎的刹那，他将崩碎的能量再次转化成证道的力量，现在一直提着一口气，既不能证道，又不能修复灵魂。这次，怕是难度过这关了。”

　　“师父是大能人，一遇风云便化龙，这只是简单的磨练而已。”我说道。

　　“你师父在里面，准备闭关潜心证道，我带你们进去。”

　　我和晓晓嗯了一声，刚走进去就见孟长青迎面走出来，看见我们菜停下脚步：“刚才听见你们俩的声音，知道你们来了，就想出来看看是不是你们。”

　　这句话普普通通，我却听了鼻子一酸，忙将身上的那枚天尊内丹给掏了出来递给他：“师父，这是天尊内丹，您先服用，可以暂时压制灵魂伤势，潜心证道。三天后，我给您带来第二枚。”


第473章 围攻

　　孟长青接下了我手里的东西，没多半点怀疑，而是语重心长对我说道：“叶海，若是我这次不能出关，今后你一定要好好照顾丫头，你自己行事也要多加考虑，不管走哪条路，都要想好退路。”

　　孟长青这话让我听了很不舒服，就回答道：“有您在，晓晓不会受到半点伤害，无论我捅多大的篓子，也不会有事的。”

　　孟长青虎着脸拍了我一下：“少犟嘴，记好我的话就行了。”

　　我和晓晓点了点头，孟长青又看向晓晓：“当真辛苦你了，穷养儿富养女，对叶海严格一些是为他好。你父亲在你小时候离去，我一直想扮演好一个父亲的角色，但是却差太多了。”

　　晓晓呆站了好一会儿，才扑到孟长青身上，满是深情喊了一声：“爸爸。”

　　孟长青听后也一愣，最后笑了两声：“我闭关去了，你们小心一些。”

　　孟长青随后走进茅山的‘华阳洞’，我和晓晓也不再打扰他，退了出去。

　　孟伟业还在外面等我们，见我们出来才说道：“附近有了阴兵的影子，冥界也来了。”

　　我对冥界只有厌恶，爷爷的仇还没报呢。

　　我想了会儿后，冲天喊了一声龙皇，龙皇随之降落下来，我踩在了龙皇的身上，对孟伟业说道：“您放心，除非截教的人都死了，不然他们别想踏入茅山半步。”

　　说完龙皇将我带回了队伍之中，截教的人继续在上面查看起了茅山四周的情况。

　　轰……

　　天道再次波动一下，我看向茅山华阳洞方向，一股灭世级别的能量波动从那里传了过来，引得天道再次进行了压制。

　　看来孟长青已经将天尊内丹服用了。

　　那枚内丹已经可以让他的灵魂坚持三天，但是证太极道，三天时间完全不够，所以，我要在三天之内拿到第二枚天尊内丹或者世尊舍利才行。

　　天道再次的异动，必定会让那些还没出手的势力坐立不安，这会儿恐怕又会有势力前来了。

　　我不能在这里等，三天时间稍纵即逝，要在这三天里面找到另外一枚天尊内丹。

　　“贼老，您知道哪方势力还有天尊内丹吗？”我问贼道士。

　　贼道士想了一会儿说道：“三宗之中的赶尸宗，他们手里好像有一枚。”

　　当初围聚在截教外的赶尸一脉就是赶尸宗的分支，被截教灭掉后，有几个人逃跑了，不知道这次，赶尸宗的人会不会来。

　　我这么想，贼道士马上就说道：“赶尸宗的宗主跟茅山有一定的渊源，不过两派关系很差，这次事情是发生在茅山的，赶尸宗一定会来。他们很有可能会带上他们宗里的天尊内丹，在这里等就是。”

　　我嗯了一声，让身后的他们都注意一点，只要有异样的实力靠近，就格杀勿论。

　　在上面守了约五个小时，都不见有人前来。

　　第六个小时时，终于有了动静，而且还是大动静。

　　龙脉之上的我们马上打起了精神。

　　我以混沌眼看下去，发现下面正有百十来个探路的，他们的大部队都在后面等候。

　　那些人大致分成了三块，每一块的气势都不一样，也就是说，这次是三个势力一起来的。

　　贼道士跟我介绍起来：“身着绿衣的是六谷之一的幽冥谷，另外两个是当今的势力。”

　　“独角鬼一族，皖南降魔师一门。”我认出另外两方势力。

　　“掌教，是探路的，怎么办？”小皇帝问我。

　　“等他们大部队过来了再动手。”我说。

　　果然，这些探路的随后离开，过了约一个小时，驻守在后面的势力开始往茅山开过来。

　　茅山自然早就发现了他们，用茅山法术，想要弄清楚他们的行踪，很简单，所以在他们开进来时，茅山的道士都齐齐守在茅山的要道上。

　　过了约十分钟，他们全部到了茅山山脚，与茅山道士对峙了起来。

　　“下面一共三百五十多个人，三个门派各一百多人，天真以上三个。幽冥谷大长老，天真中期；降魔师一门领头人，天真初期；独角鬼领头人，天真中期，神仙级别十二个。”

　　袁天罡办事速率极快，这么快就已经摸清楚了下方人的底细。

　　三方势力之中，自然由最强的首先发话，对茅山的人叫嚣，要他们交出证道的人。

　　茅山的人自然不会愿意，双方交涉了不到两分钟，下面杀气就尽显了。

　　“下去。”见下面要动手了，我让其它十九条龙脉集体沉了下去，我和晓晓呆在了上面。

　　吼！

　　十九条龙脉几乎同时冲这些势力吼了起来。

　　这些势力哪儿见过龙，当下就被吓得往后退去，即便是那三个天真实力的人，都不能保持镇定了。

　　“你……你们是？”独角鬼首领声音有些发颤，他们已经归顺了佛门，就说明佛门的人也快来了。

　　“进犯茅山者，杀无赦。”截教的人已经将鬼魂的特性和道法相结合起来了，这会儿也杀气腾腾，没跟他们解释太多，御龙扫荡了起来。

　　下面哀鸿遍野，不到五分钟，就只剩下了几个神仙实力的和那三个天真实力的存在。

　　“茅山没有你们这样队伍，你们到底是什么势力？为什么要为难我们？”幽冥谷的大长老问。

　　杨云挥了一下生死笔：“截教！”

　　他们听后大惊，但是这已经是他们听到的最后一句话了。

　　接下来两分钟，飞驳小皇帝还有截教其他人将剩余的神仙级别存在也都干掉了。

　　短短不到十分钟的时间，三百多人，就只剩下了三个天真存在。

　　这结果，让正一最大的派别茅山宗都吃惊不已，纷纷吞口水表示不相信。

　　“还有三个天真级别的，勾魂使、杨云一人一个，剩下我的那个，我去。”我说道。

　　晓晓此时却道：“我去！”

　　说完从龙皇身上轻轻一跃，降落下去。

　　轰！

　　刚落地，她身体全被天火包围了。

　　杨云和勾魂使也诧异了一下，马上三人一人对准一个天真存在，战斗了起来。

　　晓晓战斗经验虽然少，但是真正战斗起来，完全不输经常战斗的人。

　　她对上幽冥谷的大长老，只一个照面，就将大长老焚烧了干净。

　　杨云对上的是皖南降魔师的领头人，生死笔大开，那领头人坚持了不到十招，最终消陨。

　　最后一个天真级别的独角鬼，也被勾魂使一剑散了。

　　战斗胜利，我喊道：“回来吧。”

　　那些龙脉这才将他们带了上来。

　　上来后汇报了一下情况，袁天罡说道：“我们损失了十个人，这还只是开口，带来的一百人，恐怕打不了多久啊。”

　　“截教还有202个幽隐实力的鬼魂，可以随时调来，他们打光了，截教还有普通的鬼魂。”我说道。

　　刚才一仗算是大胜，截教的人这会儿斗志昂扬，完全没有被刚才死去的十个人影响到。

　　就这时，贼道士突然对我说道：“有天尊内丹出现。”

　　一般要在二十米的范围内他才能感受到，这里二十米范围都是虚空，我有些奇怪。

　　贼道士说道：“有人将天尊内丹的能量激发了出来，就在茅山的前面。”

　　我放眼望去，果然在前方又发现了好几队人，那些人渐渐走近。

　　袁天罡对我说道：“这次来的人比刚才那一批强，虽然没有天尊，但是整体实力强上不少……”

　　“不对！”贼道士突然又喊道，“这次来的有很多势力。”

　　我也感受到了，刚才他们一直将气息隐匿着，趁着我们和那一批打头阵的人战斗时，他们靠近了茅山。

　　“有哪些势力？”我问道。

　　贼道士说道：“皇拳派的核心力量、剑宗、赶尸宗、冥界、幽冥谷！”

　　我听后呼了口气，一界来了，三宗来了两个，五派来了一个，六谷来了一个。剑宗和赶尸宗实力都比我们强，再加上一个冥界，截教胜算极小。现在还有一个幽冥谷和皇拳派。

　　“我们在空中，除了剑宗能攻击到我们之外，其他势力不行，可以应付。”我说道，“能撑一会儿是一会儿。”

　　说完马上招呼一个截教弟子去叫援兵。

　　“也不知道全真道那些人什么时候到。”我叹了句。


第474章 妖族参战

　　现在只能将希望寄托到道门其他的势力上了，捏了捏拳头说道：“走，去迎接他们。”

　　说罢二十条龙脉一起隆隆向前，仿佛远古神魔大战再现，二十量远古战车隆隆向前。

　　龙脉的游走已经引起了的人的注意，不管是谁，见到这么多条龙同时前行都会吃惊不已，下面的人即便再强，也没见过这种场面。

　　他们人多势众，不宜正面交锋，但是光现在这情形就可以吓住他们一阵。

　　“闲杂人等不得进入茅山，速速离去。”截教的人齐声喊道，伴随着龙吟声极具震撼力。

　　下面的人被吓住，指点着上面的龙脉满脸惊愕。

　　就算是那些天真存在，这会儿也错愕无比。

　　“是……你们是谁？”有天真存在仰面直视着上面喊道。

　　吼！

　　我们没有回答，龙脉们吼叫起来，代替了回答。

　　下方的人停住前进的步伐，一个天真巅峰存在这时候喊道：“冥界成员，后退三千米。”

　　紧接着又有一个背后背剑的存在喊道：“剑宗成员，后退三千米。”

　　剑宗和冥界是里面最强的两个势力，他们退后之后，再就是赶尸宗。

　　三个最强势力都退后了，皇拳派和幽冥谷自然没有胆量向前，纷纷往后退去。

　　为首的人等到他们的势力全部退后之后才说道：“还未请教龙脉之上各位高人的名号，不知是何门何派的？没准我们是朋友呢。”

　　我见问话的是冥界的人，哼哼笑了笑：“冥界万年僵尸王呢？让他出来见我。”

　　“这……”冥界的人犹豫了一会儿，不再跟我说话，退了回去。

　　下面其他人陆续退后。

　　现在他们还没弄清楚我们的底细，毕竟前面几拨人全灭，就算有信息，也传达不出去，这会儿的后退只是权宜之计，只要等到合适的机会，或者知道我们的底细后，就会卷土重来。

　　他们后退之后，我问贼道士：“贼老，弄清楚天尊内丹在谁的身上了吗？”

　　贼道士说道：“赶尸一脉康宇豪的身上。”

　　康宇豪就是当初被截教灭掉的那赶尸宗分支的一个少门主，被他成功逃跑，没想到他找到了赶尸宗，赶尸宗能把天尊内丹交给他，看来他在赶尸宗的地位并不低啊。

　　“龙皇，走。”我对龙皇说道，持着混沌枪往他们退居的上空赶去。

　　他们现在注意力都在天上，龙脉过来他们自然第一时间发现，引得才刚刚安定下来的他们又躁动了起来。纷纷从驻扎地出来。

　　我没管他们的言论，仔细在下面找了康宇豪的踪迹。

　　乘坐龙脉之皇游走了约三圈，大部分人都被引了出来，康宇豪也在其中，我看见他之后，瞬间将贼道士的天尊修为展现出来。

　　脱离龙脉俯冲而下，以天尊之力挥动混沌枪一枪刺了过去。

　　轰！

　　康宇豪刚才还在兴致勃勃看着上面，这会儿三魂七魄已经被混沌枪绞了个干净。

　　“康少门主？”赶尸一脉的人大惊，马上就有无数的行尸走肉从暗中出来，把我团团围住了。

　　砰。

　　我拔出混沌枪，康宇豪随即消失，我上前捡起了地上的盒子。

　　再起身挥了一枪，将围上来的行尸全部打飞了出去。

　　这时赶尸宗的一位神仙中期的存在出来，指着我就道：“你太过分……”

　　“我太什么？”我反问了他一句，天尊级别的压力尽数展开，将他吓得连连后退。

　　“天……天尊！”他战战兢兢道，“没……没什么。”

　　“掌教，小心身后。”龙皇突然提醒。

　　我眉头一皱，马上转身一枪挥了出去。

　　咔擦！

　　金属敲击声传来，身后一个身着红色婚服的女子被我一枪打退了回去。

　　强大波从四散，周围的行尸全都被震飞了出去。

　　“是你！”我和她同时说了这句话。

　　她就是那天在赶尸一脉遇到的谢钰，贼道士口里，乱世中最有潜力的人之一。

　　她也已经化身行尸，虽然没有证道，但是行尸的得天独厚的条件，让她已经有了不亚于天尊的战力。

　　我收回混沌枪，道：“你不是很狠赶尸宗吗？为什么要帮他们？”

　　“我没帮任何人，他们承诺能帮我找到万年僵尸王，在他们找到万年僵尸王之前，不管是谁，都不能对赶尸宗动手。”谢钰嘴里满是杀气。

　　我说那康宇豪怎么能受赶尸宗的器重呢，原来是用这谢钰换来的。

　　一枚天尊内丹虽然珍贵，但是其价值远不如一个拥有天尊战力的人。

　　谢钰智商不高，要是赶尸宗一千年不帮她找的话，她就会被赶尸宗控制一千年，很划算的生意。

　　不过，我可不会让赶尸宗目的达到，就说：“我见过万年僵尸王，帮我杀了赶尸一脉的人，我就告诉你。”

　　赶尸宗的人一听，全体大惊：“您别听他瞎说，我们都不知道，他怎么会知道。”

　　我见其他派别的人正在往这里赶，而且其中似乎还隐隐夹杂了天尊的波动。

　　我反正已经达到了目的，拿到了天尊内丹，就将龙皇召下来，我再次站在了龙皇身上，给谢钰留下话：“若是想知道万年僵尸王的下落，明早到龙脉之下，但是，前提是我不想看到赶尸宗的人还在附近。”

　　说完就离开了。

　　前脚刚离开，一股天尊的波动传来，我抹了一把冷汗，并不是怕了那天尊，只不过万一谢钰和他联手的话，我就危险了。

　　返回之后，径直到了大茅峰，将这一枚天尊内丹交给了孟伟业，让他适时给孟长青。

　　刚将天尊内丹交给孟伟业，龙皇就对我喊道：“掌教，您看！”

　　我抬头看去，被眼前景象惊住了。

　　龙脉前方约二十来只巨雕腾空而起，每只雕翼展开来，都有足足三四米宽。

　　“那是什么？”孟伟业惊奇问道。

　　我神色凝重说道：“没想到妖族也参与了进来。”

　　那二十来只巨雕实力都不弱，大多在幽隐左右。

　　有妖族参与的话，我们就完全暴露了啊，不过，妖族不是不出世吗？这次怎么会来这里？

　　想起之前玄战害死文王之后离开有妖物接应的事情，猜想那个时候，妖族就已经出世了，只不过一直没有显现出来。

　　“玄战，你可以一定要出现。”我冷冷说了一句，然后对孟伟也说道，“截教的底细暴露，他们势必会直接强攻，截教撑不了多久，道教其他支派什么时候赶到？”

　　“道士不同阴魂，阴魂可以日行数千里，道士是人，赶来需一两天的时间，最近的过几个小时就可以到了。”孟伟业说道。

　　要撑几个小时，以截教现在这些人，有些困难啊。

　　不过总得试一试，乘坐龙皇而上。

　　到旁边时候，见小皇帝演化出了他的那血色弯弓，凝聚帝气紧绷弓弦，松手射出了十来只帝气制成的箭。

　　雕的速度很快，见箭前来，身形一下就闪过了，一只都没中。

　　“算了，雕的速度比龙脉还快，追都不用追。”我对小皇帝说道，同时转身对身后的截教教众说道，“之前他们摸不清我们的底细，所以没有贸然动手，这次妖族参战，刚才的那些妖物已经将我们的情况带了回去，相信用不了多久，他们就会选择强攻了，咱们无论如何都要拦住他们，撑到道教其他的道众赶来。”

　　“是。”截教之人应道，纷纷拔出了炼鬼门贡献的兵器。

　　现在孟长青有了两枚天尊内丹支撑，短时间不用再去筹集了，现在最主要的就是把这些想要攻进茅山的人撵走。

　　刚才那几只巨雕正往离开茅山的方向飞去时，突然一头黑色的巨虎冲天而起。

　　“会飞的老虎！”昭三三惊异道。

　　我看过去，马上一喜，那不是玄虎还能是谁。

　　玄虎扑住一只巨雕，三下五除二就撕成了几块。

　　其他的巨雕感受到玄虎身上的气息，想要逃跑，却被前方突然从暗处出来的十来只蛊雕给挡住了去路。


第475章 葬身空间的大能

　　看到他们，我松了口气，那些巨雕，这次逃不掉了。

　　“他们是？”昭三三还有杨云他们见蛊雕和玄虎拦住了巨雕的去路，颇为诧异。

　　我说道：“朋友。”

　　妖物要到幽隐后才能幻化人形，天真后才能长期维持人形。

　　那些巨雕连人形都不能幻化，自然不会是蛊雕他们的对手。

　　蛊雕拦住它们之后，迅速参战，不到十个回合，二十来只巨雕全部落到了地上。

　　玄虎和蛊雕这才向我们赶了过来。

　　过来时茅山道士满是惊恐，除了一些实力高强的人可能跟妖打过交道，其他的人可能是第一次见到妖物。

　　蛊清心和玄虎他们赶过来，却被茅山弟子挡住了去路。

　　来者是客，我率领截教众人下去迎接。

　　玄虎和蛊清心化身人形，上前双手抱拳说道：“多方打听找到了恩人的道场，得知恩人来此处征战，我们便前来助阵了。”

　　它们的出现，又至少为茅山多拖延了几个小时的时间，打心底感谢它们，就说道：“多亏了你们，不然我们这次可能就危矣。”

　　玄虎和蛊清心笑了笑，随后转身对它们身后追随的妖物说道：“你们先退下，随时注意周围情况，不能让别人靠近这里。”

　　身后众妖物随后隐匿进了山林。

　　玄虎和蛊清心看着我们乘坐的这二十条龙脉，吃惊不已：“没想到恩人竟然有这般能耐，不止自己能御龙而行，甚至能召集这么的龙形妖物。”

　　我从龙脉上下来，将他们两人邀上了茅山。

　　玄虎身着黝黑衣物，举手投足给人的都是陆地王者的威严。蛊清心身着褐色羽服，无论步子迈多大，都听不见半点声音，跟他天空王者的身份极其相符。

　　带着这两人上山，茅山道士都感觉到了他们身上浓郁的妖气，全是警惕，不过跟我在一路，只能虎视眈眈看着我们。

　　“恩人，我们花费了好几天时间去寻找玄战，但是始终不得果，那个逆子，也不知道跑哪儿去了。”玄虎满是歉意。

　　我捏了捏拳，玄战我是一定要杀的。

　　“不着急，总有一天会遇到的。”我说道。

　　蛊清心此时又说：“刚才我们过来时，看见还有不少势力正在往这边赶，我们也感觉到了，天道松动，如果证道之人能成功的话，天道将会逐渐更新，甚至完善，也不知道到时候会发生什么样的变化。”

　　“或许是因为天道的松动，妖族也已经出世了，刚才那些巨雕就是妖族的一部分。”玄虎说道。

　　蛊清心点点头：“在封神时代，天道也松动了一次，那一次妖族尽出。这次天道再次松动，妖族又出来了，不过，情况并不相同。”

　　“哦？有什么不一样的？”我问他。

　　蛊清心说道：“封神时代的天道松动，是因为有人差点证得逆天之道，完全推翻天道。而这一次，有人是想要完善天道。天道压制妖族，第一次时，逆天之道对妖族有好处，所以妖族加入封神截教，推动逆天之路前进；这一次，有人完善天道，妖族自然不会愿意，一旦天道完善，对妖族的压制就更强了，妖族肯定要阻止别人完善天道。”

　　“这样说来，妖族这一次出世的目的就是为了阻止完善天道而来？”

　　他们两人点了点头。

　　不过他们马上又说：“我们虽然身为妖族一员，虽然也希望天道能放松对妖族的压制。但是恩人你的态度，我们绝对会无条件遵从。另外，妖族大多由兽演化而来，兽性较强，喜欢血腥，经常造成无端杀戮，天道压制妖族的原因，应该就是这个，所以，我觉得现在这样挺好的，逆不逆天都无所谓了。”

　　他们几人的对话让我获益良多，如果妖族出世的话，这个世界上的顶尖势力，恐怕又要增加一员了。

　　以妖族变态般的能力，想不跻身超级势力都难。

　　或许，现在的截教、人教、半步多都只能算三线势力。

　　真正的一线势力为佛门、冥界、道门、妖族。乱世时的三宗算二线势力；截教、人教、半步多居三线；炼鬼门、金丹派、罗刹门等居四线。

　　我们谈话期间，茅山的华阳洞又传来了一阵大道波动，一次比一次强烈，看来孟长青正在尝试证道。

　　蛊清心战力应该不输天真巅峰，玄虎战力为半步天尊，他们两人带领手下加入后，我们这边儿顿时就轻松不少。

　　“老大。”

　　谈完了妖族出世的原因后，一个尚不能完全演化人形的蛊雕走了进来。

　　蛊雕本体虽然为雕形，但是却有很大的差异，比一般的雕大太多了，就算刚才来袭的巨雕，都只有他们的三分之一大小。

　　蛊雕浑身为灰色，巨爪足可以开山裂石，喙也无比坚硬，一般的兵器根本经不起他们的雕琢。

　　他们有一个很明显的特点，那便是头上有一只角。其实，我更愿意将它们定义为兽类，而不是鸟类，原因就在这角上。

　　进来的这只蛊雕，头上的角还没有褪去，进来后说道：“老大，围在外面的势力有一部分离开了。”

　　“什么？”蛊清心有些诧异，“怎么会在这个时间离开？”

　　这蛊雕说道：“似乎是因为刚才天道的松动，一位上古大能的空间显露了出来，且露出了缺口，他们都去那空间夺宝去了。”

　　蛊雕的听力和视力不是我们能赶上的，它既然这么说了，就应该有这事儿，于是我们马上出门去查看了起来。

　　蛊清心腾空，玄虎则和我一起御龙上空，放眼望去，外面围守的势力，人数果然已经减少了很多。

　　“上古大能的空间，如果是现在才显露出来的话，里面灵气没有受到外面影响，应该极其的浓郁，叶海，赶快去，我觉得那里面应该有很多东西。”贼道士这时候跟我说。

　　“或许别人早就拿光了。”我道。

　　贼道士却说：“那些空间，除了本人才能打开之外，其他的人，除非实力超越创造空间的人很多，不然一般人根本打不开，且他们也不知道方向在哪儿，就算实力超群，也不可能准确找到空间大门。所以天尊的空间，很少被别人打开，刚才是因为天道松动，影响到了那空间，才会自行打开，里面的东西根本还没被人碰过。一个完整的空间，说明创造空间的人生前没有经过大战，很可能是自然坐化，自然坐化的话，就有可能留下内丹或者舍利。”

　　现在茅山的形势紧张，且那些势力离开的只有一部分人，要是这个时候他们攻打茅山怎么办？

　　所以一时间难以抉择了。

　　贼道士又跟我说：“这么紧要的关头，这些势力还派人去那空间，说明空间肯定有好东西，如果让他们拿到那些东西，他们的实力增强，茅山的境地将更困难。”

　　贼道士都苦口婆心说了这么久了，我便点了点头。

　　快速往那个方向赶了过去。

　　那空间大门在一个大湖上，我到了之后立马就赶了过去。

　　我刚一踏进空间大门之中，就听见前面传来了哀嚎之声。

　　先于我进去那些人，走入一片迷雾之后就消失不见了，除了哀嚎外，没有别的声音。

　　“这是道门大能的空间，有谁会道术？看看前面是什么状况。”有一个腰缠捆尸索的中年人喊道。

　　“他是赶尸宗的弟子，一会让别惹他。”有人低声讨论。

　　我放眼看去，这里有很多杂七杂八的门派的人，唯独就没有道门的，道门的人现在事情多了去了，根本没有闲心来这里。

　　赶尸宗的中年人问完后没人应话，我反正也要过去，就上前道：“我来看看。”

　　说罢开启了阴阳眼看了过去，看了一会儿后说道：“迷雾后面有一个星光七杀阵，刚才进去的人，全部都死了。”

　　我刚说完，被一个人给我拉了回来，我转头一看，顿时大喜。

　　竟然是好久没见了的沈复。

　　沈复现在年龄三十左右，蓄起了小胡子，比以前看起来稳重很多，将我拉回来之后说：“这不单纯是一个空间，还是一座坟墓，里面葬了一位大能。”

　　“你怎么知道？”我问他。

　　沈复说道：“我挖了这么多年的坟，什么样的坟墓我没见过？这坟墓虽然建立在这空间之中，但也逃不过我的眼睛。这次来，就是专门来挖这坟墓的，不过有些凶险。”


第476章 改天换地

　　沈复是个专业挖坟的，将道术和挖坟知识结合到一起，倒是个不错的选择。

　　“我挖过的最高级别的是天真巅峰存在的坟墓，是一个散居修士的坟墓，死的时候在里面布下了重重禁制，防止被挖，那次我们考古队死了二十多个人。天尊的坟墓，我没有见过，更没有挖过，这次是个好机会。”沈复满眼炽热，看来他是真心热衷于挖坟这个职业，“不过，这天尊既然将自身葬在这空间里，肯定不希望别人打扰，所以，你不要做那个出头鸟，等摸清楚情况后再行动。”

　　沈复跟我说话时候，一蓝衣女子出现在了沈复的身后，唤道：“沈大哥。”

　　这蓝衣女子蓄着齐刘海，黑发如瀑直下，身着一身蓝衣，腰间缠腰丝绸束带，看起来颇为青春。

　　这女子是鬼魂状态，我看了她一眼，总觉得有几分熟悉。

　　沈复呵呵笑了笑，对黄衣女子说：“你还认得他吗？”

　　沈复指的是我，蓝衣女子看了我几眼后才说道：“认识，叶海大哥，沈大哥经常提起你呢。”

　　听她说话的声音，我才想起来，这女子正是五斗米道的山脚下，当时我去给蜀道筹钱，接了一个任务，碰到的那个女鬼。

　　她叫王静宸，王正的女儿，王正要证道，把她和她母亲活葬了。

　　当时在五斗米道，孟长青和王正大战一场，之后就各种突发事件，我都忘记了这王静宸还在世上。

　　“我想起来了，王静宸。”我笑说。

　　“对的。”王静宸也笑了笑，“好久没见了。”

　　当时她被沈复收了去，没想到现在还跟在沈复的身边。

　　知道白雾后面是星光七杀阵，有会破这阵的人上前破阵去了，沈复则和我在一旁聊了起来。

　　这王静宸和他一直呆在一起的原因是，他们两人来了一场轰轰烈烈的人鬼恋，沈复每次挖坟，王静宸都会跟着，怕他出意外，这次自然也是一样。

　　说话期间，星光七杀阵被破，刚才进去的那些人的散魂或者尸块显露在我们眼前，我和沈复看了几眼，马上察觉到了意外：“星光七杀阵只灭魂，不灭肉体，这肉体伤口十分的粗糙，看来，里面有吃人的怪物。”

　　星光七杀阵姨婆，就有人迫不及待冲进去夺宝。

　　一些稍微聪明的人都等了一会儿才进去，约过了五分钟，星光七杀阵后面没有传来声音，我们才跟着进去。

　　在我们前面的两个剑宗的弟子，还有刚才说话的那赶尸宗的弟子，身边还有几个标志性不是很强的人。

　　不过，有一个，我认出了他的身份。

　　在我左手边，一个年约三十麻衣男人，目光如炬看着前面，他身上缮发的气息我很熟悉，正是妖物的气息。

　　能维持人形，想来应该是天真存在了。

　　我身边，加上沈复还有王静宸，一共二十来人，前面冲进去的都是乌合之众，只不过是探路的而已。

　　往前走了几步，我们一路警惕看着周围，预防别的东西的突围。

　　轰！

　　前方传来一阵轰鸣声，像是石头从悬崖上滚落了下来。

　　轰鸣声中并没有惨叫，只有两种解释，第一种没伤到人，第二种是人没来得及发出惨叫。

　　“血的味道。”我旁边这妖物嗅了嗅说道，“他们都死了。”

　　野兽对血很敏感，何况我也闻到了一丝血腥，看来，刚才那一阵轰鸣就是他们死亡的原因。

　　星光七杀阵过来是一条山谷，山谷九曲十绕，看不见底。

　　再往前走了百十来米，碰见了一条岔路，我们停下脚步，查看起了两边的危险程度。

　　那妖怪指着右手边的通道说：“血腥从这边传出来的，说明他们刚才走了这条路，碰到了意外，应该走左边的路。”

　　“不行，没道理右边的路有风险，左边的就没有，我觉得，右边的危险既然是已知的，我们进去可以有防备，左边还是未知的，风险更大一些。”剑宗的背剑的年轻人开口道。

　　这里的人大多信服了他的话，往血腥飘出来的右边去了。

　　我们三人停了一会儿，沈复哈哈笑了起来：“这些人是傻子吗？这空间既然是坟墓，就一定有一条生路，一条死路，生路是留给造墓的人的，死路是留给挖坟的人的，刚才那边明显有危险了，他们还要过去送死。”

　　“沈大哥好厉害！”王静宸眼里满是崇拜，就差冒金光了。

　　“那我们走左边？”我问道。

　　“不，二分之一的几率太大了一些，这空间的主人不会那么傻，这两条肯定都是死路，生路就在这里的暗处，仔细找找。”沈复又说，我们之后就在和四周到处查看了起来。

　　找了不到三分钟，王静宸突然喊道：“沈大哥，叶大哥，我找到了。”

　　我们忙走过去，见王静宸的手正按在石壁上的小洞上。

　　这小洞不过小拇指大小，我有些奇怪地说：“难不成，这么小个洞就是那条生路？”

　　王静宸也有些奇怪，哦了声，将小拇指伸进了那小洞之中。

　　“别！”沈复大喊，音还没说完，我们脚下土地一转换，泥土竟然化成了漫天星斗。

　　山还在，人也在，山的位置没有改变，唯独脚下的土地变成了一片星空，我被这情况惊了一下，用力踏了一脚，发现踩上去并没有什么异样。

　　抬头一看，竟然发现我们头上的星空变成了一片土地。

　　“改天换地！”贼道士这时候说了一句，“将天地的位置改变了，你们现在实际是倒立站在天上的，不信你双脚离地试一试。”

　　我听后尝试着将双脚同时离开地面。

　　果然，两只脚同时脱离，整个身体迅速远离地面，就跟平时石头往下落一般。

　　忙拔出混沌枪插在了边上的山体上，这才稳定了下来。

　　沈复和王静宸这会儿也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“怎么地到星空上去了，星空又在我们脚下了？”王静宸疑惑道。

　　贼道士对这个情况也不是很了解，沈复虽然见识多，但是他这也是第一次进天尊空间里来，有很多不解。

　　之后尝试着走了一段路，可发现走来走去，都会回到原地来。

　　“你们先站在这里，我去看看。”我说完，双脚离开，身体迅速往下掉去，速度越来越快，快要落在地面上时，我拿出混沌枪挑在石壁上，再借力将身体拨正，站在了地面上。

　　这次抬头看去，沈复他们这会儿的情况想极了倒挂在天上，他们看我也是倒挂着的，也笑了笑。

　　我在这四处看了看，突然一阵洪水从前面涌了进来。

　　洪水到处，就连石头都腐蚀了个干净。

　　这洪水有些粘稠，我看见后马上明白了，我们这是进了别人的肚子里，他正准备将我们消化呢。

　　身体一跃，避过了这粘稠的洪水，洪水过后，我挥动混沌枪猛地一枪扎了下去。

　　吼！

　　吼声在天地间响起，这里的星空大地也同时抖动了起来。

　　“果然在别人的肚子里。”刚才那一枪应该是把这肚子的主人扎疼了，他挣扎造成的抖动。

　　从吼叫声来判断，应该是兽。

　　“那天尊不会把自己的坟墓建在别人的肚子里了吧？”我惊叹了一句，随后让沈复他们也下来。

　　下来后再四处走动起来，这次绕了好座山石，终于在前方一处小山坳看见了一长满杂草的小木屋。

　　木屋周围长满了奇珍异草，但是却没有人的气息。

　　“找到了，这里就是墓主人的埋葬地。”沈复满脸欣喜说道。

　　我吞了口口水，因为在这里，我闻到了冰玉散的味道。


第477章 九鼎丹书

　　上次有过一枚冰玉散，被我胡乱吃掉了，心疼老半天，这次闻到这种味道，自然起了占有之心。

　　以冰玉散的威力，应该可以抵上一枚天尊内丹吧。

　　和沈复一同走向木屋，一路上的花草全都散发出药香味，本来有些疲惫，闻了这些药香后，疲惫感一扫而光。

　　“这些药草都是好东西啊，要是你能开辟空间的话，就可以把这些药草全部带走了。”贼道士对我说道。

　　以前的道士，大多数都会炼丹之术，因为那个时候战乱多，受伤的几率多，不像现在医药这么发达，受了伤就需要自己治疗，炼丹术就成了必修课。

　　贼道士的炼丹术跟葛玄差不多，已经达到了宗师的水平，对药草的辨认度自然很高。

　　“可惜我不会炼丹，不然这些药草，我可不会放过。”我说道。

　　闻味道就能提神，自然是好东西，觉得有些可惜。

　　错过这些药草，走到木屋子前将门推开。

　　门刚一推开，一股强大波动传出，我们迅速避开，等到波动结束后，我们才走进去。

　　里面极其的简单，木屋子的璧上挂有三清画像，三清像的前面的一个蒲团上，坐着一个身着八卦道袍的人。

　　我们走过去看了看，这人已然化成了尸骨。

　　“这应该就是墓主人了吧，也不知道是哪方高人。”我感慨。

　　墓主人身上已经没了灵魂的波动，坐得也十分端正，想来是自然坐化的。

　　如果是自然坐化的话，没准能留下天尊内丹。

　　“得罪了。”跟他行了个道礼，将他身上的八卦道袍褪下，不过他骨架里并没有发现天尊内丹的踪迹。

　　“咦。”就在帮他重新披回道袍的时候，在他的骨头上发现了一些端倪。

　　他身上的骨头都很完整，但是四肢的骨头上却有不少的牙印。

　　牙印杂乱无章，不像是刻意为之，而是在打斗中造成的。

　　打斗中用上牙的，只有妖族。

　　“难道这位高人是跟妖族打斗之后才坐化在这里的？”沈复也看见了骨架四肢上的压印，猜测到。

　　我想到这里就是别人的肚子里，得出一个猜想：“或许他也是被吞进来的，牙印也是在吞进来的时候造成的，进来后一直没出去，就坐化在了这里。”

　　想到这点，我多了几分担心，他没能出去，我们要怎么出去？

　　“能把一个天尊活活困死在它的肚子里，这生物很是强大啊。”沈复叹道。

　　我环视了一下这屋子，在墙角看见一堆布满灰尘的东西。

　　心生疑惑过去将灰尘掸去，露出了这东西的本性。

　　“这……”

　　看到这东西的面貌时，我诧异了一番，这是一堆衣服。

　　“通天冠、八卦衣。”我一眼就认出了这东西，这是道士常穿的衣服，但是，这些东西跟外面的很不一样。

　　因为这些衣服，有灵魂的波动。

　　兵器有灵魂的波动，是因为用灵魂祭炼的，这些穿的戴的竟然也有灵魂波动，倒是少见了。

　　我弯腰将通天冠、八卦衣拿起来，以最快的速度穿在了身上。

　　将这些衣帽穿在身上，它们马上像是活过来了一般，通天冠上太极游离，八卦衣上八卦现形，两者在虚空中聚成了太极八卦图。

　　“叶海，你看。”沈复突然指着我身后说道。

　　我回头看去，竟然见我身后空间裂开了一条大缝，极其浓郁的灵气自里面涌出，沁人心脾，夹杂着灵气的，还有药香，这空间的药草味道，比屋子周围要浓郁好几倍。

　　“这八卦衣和通天冠竟然可以开启空间之门？”我有些诧异，看向坐在蒲团上的尸骨，猜测起了他的身份，这空间应该就是这尸骨的了。

　　贼道士这时候跟我说道：“不用猜了，我知道他是谁了。”

　　“谁？”我问道。

　　“正一道的实际创始人，张道陵！”贼道士说道，“相传他的战甲乃是用强大的妖族灵魂及妖族皮肉制成，拥有极高的防御力。看样子，这应该就是他的东西。”

　　张道陵与葛玄、许逊、萨守坚共为四大天师。正一的创始人，为正一历史上法术最高的人，没有之一。

　　甚至有传闻说，他曾经也创造过一个地狱，当然，这事儿得不到证实。

　　贼道士道出他的身份之后，又说道：“你身后的那空间大门，应该就是通向他所创空间的通道，你身上的八卦衣和通天冠就是钥匙。”

　　我看了一下身上这身衣服，这跟战甲有半毛钱关系吗？甲呢？

　　尝试着对空中游离的太极八卦虚像道：“回来。”

　　我刚喊完，太极和八卦分离，一个回归通天冠，一个回归八卦衣。

　　它们回归后，背后的空间之门也随之关闭。

　　幸福来得太突然，我有些不相信地说道：“张道陵的这空间，现在归我了？”

　　贼道士嗯了一声：“理论上是这样，但是，张道陵是不亚于七缺鬼的存在，他怎么会陨落在这里？”

　　跟七缺鬼一个等级，岂不是比李玄还要厉害，这样的人竟然也会陨落。

　　“到了这个实力等级，竟然会死在别人的肚子里，确实太奇怪了一些。”我诧异道。

　　嘴上虽然诧异，心里却乐开了花，有了这身衣物，就相当于有了一个世界啊。

　　这时候不给沈复他们分点，虽然有些自私，但是这两样东西是配套的，少一样都组不成太极八卦，所以，只能自私一点了。

　　沈复知道我的意思：“我醉心考古，对这些没兴趣，你不需要有心理负担。”

　　我哈哈笑了笑，穿戴上这衣服和帽子就不再脱下来了。

　　这依然有冰玉散的气味，便四处找了找，没花多久，就在三清画像下一个不起眼的地方找到了一个小玉瓶。

　　揭开瓶盖闻了一下，浓郁的灵气简直能让人醉过去，正是冰玉散。

　　“沈大哥，我师父受重伤，需要这冰玉散帮忙治疗，所以……”现在找到两样东西都被我占了，觉得有些不好意思。

　　沈复却摆了摆手：“这本来就是你找到的。再说，就算是我找到的，我对你师父很是崇拜，他有事儿，我也会毫不犹豫将这东西贡献出来。”

　　“多谢。”我真诚道。

　　贼道士这时候说道：“张道陵除了法术通天外，炼丹术也凌驾于他人之上，就算是曹景休那小子专心炼丹的，也比不上张道陵，曹景休最高能炼出四品丹药，张道陵却能炼出五品丹药来，冰玉散就是其中之一，真不知道他是怎么学的，无论丹药术还是法术，都到了宗师地位。”

　　将冰雨散收了起来。

　　沈复打量了屋子一阵，走上前在三清像的后方，伸手取出了一个牛皮包裹着的书本。

　　翻开牛皮一看，这书上写着《九鼎丹书》几个字。

　　我没觉得有什么，贼道士却突然激动了起来：“叶海，快，快把这本书抢过来！”

　　期间还想操控我去抢，被我克制住了。

　　沈复看了我一眼，将书递给我，说道：“这也给你了，要是教人挖墓，我或许会看看，教人炼丹，我没兴趣。”

　　我接过《九鼎丹书》，问贼道士：“要这书做什么？”

　　“天下丹药出九鼎，你说做什么？没想到张道陵竟然会有这本书，难怪他的炼丹术能达到如此高的水平。”贼道士说道。

　　我正反摆弄了一下这书，将它收了起来，想着一定要补偿一下沈复，不然冒这么大险进来，东西被我一个人得了，有些不太好意思。

　　贼道士此时说道：“张道陵那空间里全是高级的草药，现在又加上一本《九鼎丹书》，你小子超越曹景休，指日可待啊。”

　　我有些心动，有空的话，确实可以钻研一下。要是我自己能炼制冰玉散的话，也不需要费这么大劲了。

　　不过，现在要想的，是怎么从这里出去。

　　连张道陵都能被困死在里面，我们要出去，恐怕难上加难。

　　这里根本不是什么所谓的空间，就是一只兽类的肚子，被误认成空间，才会有人进来。

　　送进别人肚子里了，想要出去，除非它把我们拉出去，否者很难。


第478章 布下落魂阵

　　之后在这地方转了几圈，依然没找到出口。

　　不过，却遇到了之前和我们分道扬镳的那一队人。

　　本来一队二十来人，现在只剩下了四个人，两个剑宗的，一个赶尸宗的人，一个妖族的。

　　这四人看见我们之后，径直上前将我们包围住了。

　　剑宗人一开口就气势汹汹质问道：“你们明明知道那里是死路，为什么不提醒我们？”

　　赶尸宗的人也说道：“若不是我们实力强，都不知道死了几回了，二十多个人，就只剩下我们四个。你们没跟我们一起去，肯定知道生路，你们一定将这里面的宝贝独吞了，快交出来！”

　　这一唱一和的，一个责怪，一个要挟，倒配合得不错。

　　“你们自己要去的，我们没要求你们半分，自己没见识，这会儿跑回来责怪我们了？”沈复上前哼哼道。

　　他们本来就在气头上，沈复这句话直接将他们的引线点燃了，轰然炸开。

　　“我们没碰到半点好东西，好东西肯定就在他们三人身上，抢过来，我们平分了。”那妖族的人这会儿开口。

　　我开启混沌眼看向他，原来是一头黑狗所化，而且，他也并不是天真存在，因为，他身体还有一部分根本不能化成人形。

　　他的身体被衣服遮盖着，但是却是真真实实的狗身子，除了露在外面的部分，其他部分都还是狗。

　　这四个人都是神仙级别的，算得上强者，况且他们四个人，如果联手的话，就算是天真中期的人都讨不到好处。

　　所以这会儿肆无忌惮，听黑狗妖的建议后，马上亮出了各自的病人。

　　“让我把你们炼成行尸。”赶尸宗的人取出捆尸索道。

　　沈复第一时间将王静宸护到了身后，握拳做好了攻防姿势。

　　“一起上。”剑宗的人拔剑一挥，四人马上就围了上来。

　　我取出混沌枪横扫过去，混沌枪寒光一闪，他们四个人同时变成了两截。

　　剑宗的人迅速完善灵魂，但是还没完全修复，被我一枪将他三魂七魄挑散了。

　　其他的三个人一见，自知不是我的对手，马上慌慌张张道：“我们有眼不识泰山，得……得罪了。”

　　说完就往后方跑去。

　　我将混沌枪丢出去，把那只黑狗妖钉在了石壁上，在迅速上前将另外两人也一掌劈碎。

　　“挑事儿就要有被杀的觉悟。”我叹了句，然后拔出黑狗妖身上的混沌枪，问道：“你们妖族这次来了多少妖物？实力怎么样？”

　　黑狗妖战战兢兢看着我，颤声道：“我不清楚，不过我们妖族来了一位皇者，独眼狮皇，就是你们人类的天尊。”

　　“你们有没有听过一个叫玄战的虎妖？”我继续问他。

　　他思索了一会儿才说道：“玄战？听过，听过，他是前几天才加入我们妖皇殿的，在雕王手下做事，据说他的父亲是玄坛真君的坐骑，快要成为妖皇的存在。”

　　妖皇殿，这就是妖族的势力了。

　　他说的那个雕王，应该就是当时接走玄战的人，不然以龙皇的速度，是不会跟丢的。

　　知道了这些情况，猛地一拳轰在了他的眉心，顷刻间就消散了。

　　看着它消散的灵魂，我道：“我们不可能成为朋友，也不是陌生人，注定是仇人，我不能留你。”

　　他们几个人解决掉后，沈复上前说道：“没想到你实力增长得这么快，已经超越我很多了。”

　　“沈大哥醉心考古，若是一心学道的话，现在恐怕是一代宗师了。”我满是谦逊说道。

　　沈复哈哈笑了两声。

　　这之后，我们专心研究起了出去的方法。

　　不过始终得不到结果，最后只能决定强行打破了。

　　之前我用力捅了一下，这地方就震动起来，说明它是怕痛的，只要弄出更大的动静，它或许还能将我们吐出来。

　　想到便做，让沈复和王静宸退到一边。

　　我手握混沌枪，调动起了灵魂之力。

　　之前我已经凝练了一条极其细小的道痕，这会儿将道痕之中的力量施展出来。

　　轰然一声。

　　混沌枪突然寒光大作，一缕缕混沌气息竟然自混沌枪中透露了出来，枪上的波动和我自身的波动共鸣，两者合一，竟然有了真正不弱于天尊的气势。

　　轰！

　　用尽所有力气，猛地一枪挥了出去。

　　脚下的土地瞬间开裂，并且不断蔓延，直到视线看不到的地方。

　　吼。

　　一声吼叫传来，这地方蠕动起来，我们随之不断被往外推送。

　　“果然如此。”我满是欣喜，又挥出了一枪。

　　这次蠕动更加明显了，不一会儿就到了一片迷雾里。

　　最后再一声吼叫，我们三人全部被喷了出去，掉落进了水里。

　　从水中上岸，再看向湖面上方，根本不见有任何异兽的影子，连空间裂缝都没有。

　　“那异兽在哪儿？”我疑惑问了一句，刚问完，一个青衣男子出现在湖面上方的虚空之中，衣袂飘舞，如同天上仙。

　　“清峰子？”这人我见过，上次他瞪了我一眼，我的混沌眼被他封印，这次他又出现了。

　　一看见他，我马上就拿起了混沌枪。

　　清峰子低头看着我们，说道：“混沌枪？又落到你手里了，难怪阿祖会把你们吐出来。”

　　他并没有对我出手，只是说了这样一句话，他转身道：“阿祖，我们走。”

　　说完移动起来，双手划破虚空飘然而去。

　　他嘴里的阿祖应该就是将我们吞进来的那异兽，不过，我根本没看见异兽在哪儿，甚至用上了混沌眼，也没发现异兽在哪儿。

　　“异兽就在他的脚下，那异兽很强大。”贼道士这会儿开口说道，“至少比我巅峰时期强，它如果想要隐匿身形的话，你是看不见的。”

　　一个坐骑都比贼道士强，这点把我震撼到了。

　　清峰子到底有多强？

　　不过能出来，清峰子又没对我出手，算是喜事一桩，马上御龙返回茅山。

　　这次来的人，也就我们三个人出来了，其他的，都葬身在了那阿祖的肚子里。

　　到达茅山时，发现茅山外面围聚的势力越来越多了，而且，正在向茅山进发，他们也沉不住气了，准备强攻。

　　我见后到勾魂使和杨云身边，说道：“不准让任何人进入茅山。”

　　“是！”截教众人回答。

　　我看向勾魂使和杨云：“把你们的生死笔和七星破杀剑借来用一用。”

　　他们没犹豫半分，把东西给我之后，我让龙皇将我带到更高空，然后取出了落魂阵的阵盘，猛的一掌打入了茅山的山体之中。

　　再将混沌枪、生死笔、七星破杀剑分别打在了天、地、人三位。

　　天色大变，落魂阵启动，瞬间将这周围的阴阳之气抽了个干净，茅山上空出现巨大的漩涡。

　　轰！

　　漩涡之中灵气化作天柱而下，再从这灵气柱蔓延开，茅山瞬间就被落魂阵汇聚的灵气及阴阳气汇聚了。

　　我们都在阵中，外面的人一进来，就会魂飞魄散，除非实力达到了天真以上的。

　　我布下落魂阵后，再看向往茅山聚来的那些势力，他们竟然又开始后退了。

　　落魂阵乃是封神十绝阵之一，完整的阵盘早就没了，他们有见识的人应该都知道这阵盘的厉害之处，能布下这样一个护山阵法，他们自然要考虑考虑茅山的底蕴。

　　见他们退后，我再松一口气。

　　到达大茅峰，将身上的冰玉散拿了出来，交给了孟伟业，说道：“这冰玉散可以充当一枚天尊内丹，可以助师父一臂之力。”

　　孟伟业拿到冰玉散后对我连声道谢：“你刚才布下落魂阵，茅山的人都看见了，茅山已然把你当成了守护神，这次多亏了你啊。”

　　我笑了笑，没在这里继续打扰，上空中查看起了情况。

　　其实刚才清峰子的出现，让我松了很大一口气，有清峰子在的话，他应该不会让人对孟长青出手的。


第479章 斩雕王

　　沈复对截教现在的出场方式很震惊，和王静宸一起留在龙脉上，想要体验一番御龙的滋味。

　　见到晓晓，上前开了几句玩笑，惹得晓晓笑脸通红。

　　沈复和晓晓说话时候，杨云上前说道：“没想到你有落魂阵的阵盘，这样一来，茅山的防御又增加了不少。”

　　我却说道：“落魂阵需要的灵气极其的庞大，现在灵气还算充足，用不了多久，落魂阵没灵支撑了，阵法作用也将消失，只希望师父能早点证道成功了。”

　　杨云嗯了一声，说道：“冥界这次来的人，完全不是我们之前的那一批人，我们那一批人只不过是冥界摆出来的代言人，冥界真正的势力，一直隐匿着。这次来的，就是之前隐匿起来的那一批人。”

　　我听后看向那些势力的驻扎地，有些力不从心，让截教来应对这么多的势力，截教压力太大了。

　　“无量寿佛，不只是哪位施主布下的落魂阵？”一道雄浑声音响了起来，“可否出来和老衲谈一谈？”

　　我看向前，在前方森林里看见一团金色佛光，从佛光上判断，来人已然是天尊了，就算不是天尊，也相差不远。

　　“佛门的人这么强？随便出来一个都是天真以上的。”我拍了拍额头，这要让我以后怎么跟佛门作对。

　　不过他既然问话了，我没有不回的道理，道：“佛门喜好六根清净，你们不好好在寺庙里修行，跑来这里掺和什么？”

　　“阿弥陀佛。”说话的人称颂了一句佛号，说道，“老衲已经知晓施主是谁了，可是截教掌教叶海？”

　　我听后暗道不妙，刚才那问我话根本就是想套出我的身份。

　　我回话，自然说明阵盘是我布下的，我的实力大家都知道，如果是上古高人的话，他们不敢贸然进攻是出于忌惮。但是如果是我的话，他们就没必要再犹豫了。

　　和尚说得很大声，几乎所有势力都听见了，马上停下后退的脚步，往茅山聚了过来。

　　我看向佛光散发出来的地方，说道：“我们确实是截教的，各位如果想进茅山，就请先破了这落魂阵再说。”

　　“冥界的人，暂时观望。”我说完这句话之后，冥界的人最先发话，让冥界的人停下了步伐。

　　冥界起了个带头的作用，其他的势力纷纷停下。

　　他们都是有见识的人，知道落魂阵代表着什么，都不愿做第一个来破阵的人，于是又僵持了起来。

　　我看向茅山，感受到那里传来的若有若无的道韵，暗道：“快撑不住了，得快点啊。”

　　“叶海。”我正焦急时，远方传来喊声，我看过去，见前方四千米左右的距离，来了一队人。

　　为首的竟然是背剑的李菲。

　　李菲出现，马上就有势力向李菲围了上去。

　　“走，去接半步多的人。”我和杨云他们说道。

　　随后隆隆向前，将前去截杀半步多的皇拳派给拦了下来。

　　“大寂灭印。”拦下之后，杨云直接自空中祭出了大寂灭印。

　　大即灭印下去，下方马上塌陷了下去，皇拳派的人在一掌下损失惨重。

　　“皇拳派的人再敢上前半步，将不复存在。”杨云威胁道。

　　皇拳派来的人并不是很强，这会儿没跟我们硬磕，一中年男人喊道：“放他们过去。”

　　“明智的选择。”勾魂使冷冷一笑。

　　随后，半步多在我们的护送之下走进了落魂阵之中。

　　落魂阵是我布下的，阵盘我看过，知道如何操控，放人进来是最简单的事情。

　　我就知道半步多会参与这事儿，本来以为他们的速度会很慢，没想到比道门的人还要早，可见李菲有多关心孟长青。

　　李菲到达之后，引得茅山的人极其的不解。

　　纷纷讨论：“半步多为什么会来帮茅山？”

　　在他们眼里，半步多是亦正亦邪的存在，从来没有帮过谁，这次的出现，让道门的人很意外。

　　李菲将半步多的势力安排在了茅山脚下，上山拜会了茅山的掌教执事监院等人。

　　半步多和截教的参与，让茅山的压力减少不多。

　　茅山的首脑们纷纷表示了感谢。

　　随后，半步多负责地面，截教纵观全局，在茅山守了起来。

　　没跟李菲叙旧，继续观察起了外面的人的动静。

　　袁天罡跟我说道：“他们现在还在观望，不过，顶多一天，不管我们这边有什么底蕴，他们都会不顾一切地进攻。”

　　“为什么？”我问道。

　　袁天罡说道：“这几天他们的势力在增加，我们的势力也在增加，但我们这边一直处于弱势一方，他们不会让孟长青证道成功，所以，绝对不会拖太久时间。今天半步多的出现，怕是会刺激到他们，他们势力已经来得差不多了，道门还有势力没来全，这是最好的出手机会。”

　　“他们会用什么方式进攻？”我问袁天罡。

　　袁天罡摇摇头表示不知。

　　不过勾魂使这时候说道：“因为有落魂阵护山，再加上茅山地势原因，他们不会强攻，而是会逐个击破。依我看，他们肯定会前来叫阵，单打独斗，将我们这边重要人物击杀在阵上，届时茅山不攻自破。”

　　勾魂使生前是个将军，能从战争的角度考虑，判断失误率比我们低。

　　我看了一下我们这边的人，如果来叫阵的话，这里每个人都可以上前迎战，倒没有多担心。

　　讨论了一会儿局势，我找截教的弟子借三把长枪，自己混沌枪在压阵，不能动，只能用炼鬼门拿给截教的枪。

　　拿到长枪后，我径直往妖族的聚集地赶去。

　　到了妖族所在地后，喊道：“玄战，出来一战。”

　　话音一落，三只尚未化成人形的雕出现在我四周，将我团团围住，并挥动利爪向我袭来。

　　他们顶多是虾兵蟹将，很容易解决。

　　简简单单一个灭神咒就让他们消失。

　　三只雕一瞬间就被干掉，下方的妖物不敢再妄动。

　　“哼哼，截教叶海，竟然这么猖狂，跑到我妖皇殿闹事来了。”下方一身着长袍的男人出现，仰头看着我说道。

　　说完摇身化成一直巨雕，翼展足足十米之宽，扑腾一下，林中大树直接被拦腰折断。

　　“你就是接走玄战的雕王？”我问道。

　　龙皇此时开口说道：“对，就是他，这家伙速度很快。”

　　雕王看了我和龙皇一眼，哈哈笑了起来：“毛头小儿，若不是你，那无道空间妖物就归入我雕部了，你坏了我的好事，现在竟然还敢找上门来，找死！”

　　说完利爪一挥，天真中期修为展现出来。

　　妖族的天真中期修为，可以当人和鬼魂的天真巅峰。

　　砰。

　　这一爪下来，光挥出的气浪就将下方树木折断一大片。

　　我避开后取出被在背上的一杆长枪，说道：“玄战与我不共戴天，你既然帮助他，那就连你一块儿杀了。”

　　“狂妄小儿。”雕王叫嚣一声，再挥动利爪上来，“我把你撕个粉碎，看你还敢不敢口出狂言。”

　　话音落下，利爪已经到了而我头顶。

　　我握着枪杆，注入一丝煞气，一枪挥了过去。

　　砰！

　　枪杆和打在了他的利爪之上，发出了沉闷的敲击声。

　　“哈哈，无知小儿，你这兵器伤不到我半分。”雕王笑道，另外一只爪子向我身上爪了过来。

　　砰。

　　利爪到我身上时，我身上的八卦衣突然传出了灵魂波动，八卦衣随即改变，上面突兀多了一层极其坚硬的甲胄。

　　“怎么可能？”雕王大惊，“竟然击不穿这衣服？”

　　这衣服化作甲胄，这才应了贼道士在那异兽肚子里说的话，看来这东西确实是战甲，只不过是有生命的，危急时刻才会显现出来。

　　刚才那并不是真正的铁甲，而是八卦衣以炁演化出来的，拥有极高的防御力。

　　我看了一下身上闪烁着银光的战甲，然后丢出了长枪。

　　咻。

　　长枪划破天际，雕王号称速度快，但是也没夺过这长枪，被长枪穿透，煞气随即发作，将他绞杀了个干净。

　　“雕王死了，雕王死了。”

　　“什么，两招就将雕王打败了？雕王竟然输了！”

　　雕王死后，下方观战的妖物大惊喊道，乱成了一片麻。

　　贼道士提醒我说：“得快点，那黑狗妖说来了一位妖皇，指不定什么时候就出现了。”

　　我嗯了一声：“再杀一个人就走。”


第480章 斩玄战

　　取出另外一杆长枪，落在地上，让龙皇在天上等。

　　这里已经做好了一个简单的工事，就如同战争时的指挥所一样。

　　这屋子上刻有不少的雕的形状，屋子上方一牌匾，歪歪扭扭刻着‘雕部’两个字。

　　我落地，这些妖物根本不敢上前，虎视眈眈看着我，身体却不停往后退。

　　我没管他们，拖着长枪走进了这木屋子里面。

　　进去时，见这里面还有不少的妖物，都是雕部实力较为强盛的人，我进去后冷冷说道：“除了玄战，其他人都离开。”

　　他们实力肯定不会超过雕王，我能两招打败雕王，自然也能干掉他们。

　　他们同时看向坐在一边的玄战，选择了离开。

　　玄战见他们离开，眉头紧锁，为他们的不讲义气而感到气愤。

　　他们都走后，我看向一身黑衣的玄战，问道：“那天那个姑娘，是怎么死的？”

　　玄战目光闪烁了几下：“跟我无关，我根本没杀她。”

　　“那她身上的混沌气怎么没了？”我面色不善问道。

　　玄战面如死灰，不知道怎么回答我了。

　　我也不想多问了，一想到那个场面就觉得难受。

　　“这里是妖族，妖族有皇者在，你杀了我，你也一定走不了。”玄战这时候将妖族的皇者搬了出来。

　　我听后哈哈笑了两声：“是个男人，起来跟我打。”

　　玄战捏了捏拳头，突然猛地一拳砸地，天真初期的修为展露无疑。

　　砰。

　　大地被砸得粉碎，尘土飞扬，没半点可视度。

　　见这情况，我知道他要逃跑，马上开启混沌眼，摸清了他的轨迹。

　　咻！

　　将手里的这杆枪抛了出去。

　　砰。

　　长枪钉在了这屋子的墙上，玄战也被钉在了上面。

　　这枪只是普通的兵器，不足以钉住他，于是我马上拔出了斩仙剑，上前胡乱在他身上砍了起来。

　　将文王死亡的愤怒全部发泄了出来。

　　玄战一直惨叫，听着他的惨叫，我的愤怒在慢慢减少。

　　等到他惨叫停止后，我怒气也消失得差不多了，说道：“你就这样痛苦地活下去吧。”

　　先前将他三魂七魄砍得全是伤痕，如果没有冰玉散和天尊内丹的话，他会痛苦一天后死去。

　　“叶海，本来我将是无道空间的首领，你毁了我的一切，我要将你碎尸万段。”即便到了这个时候，他还是嚣张至极。

　　我停下脚步转头看着他：“是你毁了我的东西。”

　　砰。

　　说完身形闪动，上前一拳砸在了他头上。

　　轰。

　　玄战灵魂四散，他本来要一天后才会消散的，我帮他开了个头。

　　做完后，转身离开了雕部的屋子。上。

　　出门外面的妖物无一人敢上前拦我，我随后站在龙脉之皇身上，准备返回。

　　还没走动，下面传来一声怒吼，隐约夹杂着天尊的威势。

　　我看下去，见下方一只比犀牛还要打的金色狮子正向我们扑来。

　　“独眼狮皇？”见它只有一只眼睛，我马上知道了它的身份。

　　它身上虽然有天尊的波动，但是却不是真正的天尊，还差那么一线。和阴阳界里的那山羊还有玄虎差不多。

　　见它扑上来，我从龙皇身上跳下去，一脚踏在了他的头上。

　　轰，砰！

　　它被我踩下去，在地上砸出了而一个大坑。

　　“杀了我族雕王，就想离开吗？”独眼狮皇怒道。

　　我回到地面上，看着独眼狮皇说道：“他们该死。”

　　“那么你也该死。”独眼狮皇道了句后，向我撞了过来。

　　妖族单纯靠自身的特点进行攻击，无非就是撞、咬、抓、撕这些手段。

　　独眼狮皇向我扑过来，我哼哼一笑，瞬间就从原地消失了。

　　狮皇这撞落空，撞在树上，那一片树木立马变成齑粉。

　　“今天不想跟你打，我想走，你还留不住我，若是想要报仇，就来叫阵。”我对他说道。

　　“炼虚合道？”独眼狮皇惊奇道了句，“你竟然是天尊！”

　　我没应话，虽然有了道痕，也能化道，但是还不是天尊，顶多比天真巅峰强上一线。

　　加上混沌枪的话，或许能和真正的天尊一战，但也只是一战而已，想要取胜还是很难，除非跟和大蟒神对打的时候一样，各种禁术齐上。

　　刚才杀了一个天真中期的雕王和一个天真初期玄战，已经耗费了些心神。再加上茅山的形势不容乐观，必须得保存一些体力。

　　这独眼狮皇虽然不是真正的天尊，但是它是妖物，他本身距离天尊就只差一线了，真打起来的话，一般的天尊在他手里还讨不到什么好处。

　　“留下你的名字。”独眼狮皇喊道。

　　我回答：“截教叶海。”

　　说完后在龙皇身上显形，飘然离开了这里。

　　期间龙皇说道：“刚才那头狮子很厉害，我不是它的对手。”

　　我恩了声，问龙皇：“你不是他的对手，他也打不败你，毕竟你不是六道之内的生物，连黄飞虎都不能拿你怎样。”

　　龙皇回答道：“黄飞虎虽然不能将我打散，但是却能将我限制起来，若不是你的话，我现在还被关在阴阳界。另外，龙脉一族，除了我之外，其实还有两条六道之外的龙脉。”

　　“哦？”我有些诧异，它已经是龙脉的皇者了，难不成还有其他的皇者？

　　龙皇回答道：“龙脉一族有两条祖脉，当初蛰伏于昆仑山之中，一条在诸神之战中被打散，另外一条不知所踪，他们才是龙脉一族的始祖，说起来，我也是从它们身上脱离出来的。”

　　龙皇跟我讲过祖脉的事情，说龙脉自昆仑散至天下的原因就是祖脉被打散了。

　　“你是龙脉皇者，如果号召失踪的祖脉，它应该会来吧？”我合计着，让龙皇将祖脉召过来，到时候茅山大可无忧了。

　　龙皇摇头说道：“祖脉才是龙脉一族最高贵的存在，我虽然是龙脉皇者，但是却不能命令祖脉，相反，我见了祖脉，还得俯首称臣。”

　　“那条祖脉消失这么久，应该蛰伏起来了吧。”我随意说道。

　　龙皇走了一截儿后说道：“其实，我今天感受到了它的气息。”

　　“什么？”我大惊，难不成祖脉就在这附近。

　　龙皇继续说道：“清峰子脚下，我们看不见的那异兽，它身上有祖脉的气息，我怀疑，它就是祖脉。”

　　“把龙脉之祖当坐骑？”这让我有些难以置信，不过想想，我脚下的龙脉之皇，不也一样是逆天之物吗。

　　龙皇嗯了一声，语气中有些失落，说道：“龙脉之祖乃是我最尊敬的存在，如果它也给人当了坐骑的话……”

　　我笑了两声：“你是龙脉之皇，在其他龙脉的眼里，你给我当坐骑，它们也一样很失落。你放心好吧，龙祖不会随便给人当坐骑的，或许是它遇到了一个能让他心悦诚服的人呢。”

　　龙皇吼叫一声，返回了阵中。

　　回来后不久，那边就炸开了过。

　　妖族两个天真强者被杀，独眼狮皇亲自出动都没将杀人者留下，让人有了诸多猜测。

　　有些浑水摸鱼的小势力打起了退堂鼓，认为连独眼狮皇都留不住我，我们已经强到没有边了。

　　一些认为我们太强，一些认为妖族太弱，反正说法不一。

　　斩杀玄战之后的第二天，茅山上空突然降起了雷劫。

　　这让我们这边松了一口气，让敌对势力紧张了起来，又开始往茅山进发，果真如袁天罡所说，为了阻止孟长青证道，他们会不顾一切进攻。

　　道门的人到现在还没来，这让我为道门的人担忧了起来。

　　肯定遇到了意外，不然绝对不会拖这么久。

　　果然如我猜想，孟伟业随后就将消息传达给我，说道教的人在赶来的途中，遇到了冥界和剑宗的袭击，道门损失很重。

　　所以，现在这些势力，一些前去拦截援助的人，一些在这里逼近茅山。

　　跟孟伟业说了几句话，一道寒光打破了我们的对话。

　　“截教叶海，出来受死。”叫嚣声音传来，那道剑光将截教的两个教众击中，顷刻间就消散了。

　　我咬了咬牙，怒道：“龙皇。”

　　龙皇马上过来，将我载着升空。

　　“叶海，我去，你也累了。”飞驳这时候说道。

　　我看向下面的人，实力是天真初期。

　　消失的那两年多时间，飞驳跟在寻香身边学琴，实力提升到了神仙巅峰。

　　到现在时间还没过去多久，她没能再进一步，依然是神仙巅峰，有一定的差距。

　　我想了想，说道：“好，去吧。”

　　说完，飞驳从龙脉上一跃而下，轻盈落在地上，背上一把古琴，腰间挂着精美玉葫，颇有美感。


第481章 人教掌教现身

　　飞驳落地，那剑宗之人见下来的是个女娃，眉头一皱：“怎么是个女人？叶海呢？做缩头乌龟了吗？”

　　飞驳冷冷看了他一眼：“打败了我，你才有资格挑战叶海。”

　　剑宗之人哈哈笑了两声，一脸诡异看着飞驳说：“女娃，这不是闹着玩的，输的那一方，是要留下性命的。”

　　飞驳对陌生人，永远是一幅冷冰冰的模样，多听这人说了几句话，就有些不耐烦了，直接说道：“截教飞驳。”

　　剑宗那人见飞驳报了名号，一脸戏谑道：“剑宗护卫陈剑星。”

　　话音一落，背上铁剑出鞘，化作流光穿破天际，最后落入了陈剑星的手里。

　　剑到手，陈剑星挥剑上前，直冲飞驳头部砍来。

　　飞驳不慌不忙，端坐在地上，迅速拿出了古琴，绕指拨动了一下。

　　咚。

　　琴音传出，飞驳发丝一舞动，琴音调动阴阳之气，迅速在她的面前凝聚成了一堵墙。

　　轰。

　　陈剑星一剑劈砍在了阴阳墙上，将自己震退了几步。

　　飞驳也迅速起身，鹤立着往后退去，一手抱琴，一手迅速拨弦。

　　阴阳气化作千把利刃，四周草木遭了殃，刹那间就被飞驳琴音所造出的利刃切成了碎屑。

　　陈剑星忙挥剑一绕，铁剑马上化作千把。

　　虚空中，咚咚锵锵声音不断传来。

　　飞驳不断绕指拨弦，陈剑星则挥剑抵抗。

　　“神仙巅峰竟然有这样的战力，倒是我轻敌了。”陈剑星边阻挡边说道，“不过……”

　　陈剑星突然移动起来，一柄巨大的炁剑在他上方形成。

　　“又是这招。”我叹了句，上次在截教附近杀掉剑宗宗主儿子时，见他使用过这招。

　　“一味的进攻，你就没有办法防守了。”陈剑星说完，意念一定，头顶的那把巨剑直接落了下来。

　　空中留下巨剑的虚影，飞驳眉头微微一簇，马上抱琴后退。

　　巨剑落地，将地上砍出了一道鸿沟。

　　“现在，你既没有防守，也没有进攻，受死吧。”陈剑星再说一句。

　　手捏剑指往前一指，那些炁所幻化的剑同时往飞驳面前涌了过去。

　　咻咻。

　　飞驳身子轻盈一跃，夺过了大部分炁剑，但是还有两把刺入了她腹部。

　　杨云此时目不转睛看着下面，剑宗那边也有人在观战，见飞驳被击中，剑宗的人满脸欣喜。

　　飞驳被正面刺中，脸上露出了痛苦神色，因为那些炁融化在她的体内，将她体内原本炁的流动打乱了，牵一发而动全身。

　　“我去帮她。”杨云说道。

　　勾魂使却将杨云拉住：“我知道你跟她关系不浅，但是在胜负没有分出来之前，不能插手。”

　　杨云捏了捏拳头，继续看了起来。

　　飞驳受创，陈剑星借机发难，再挥出了几剑。

　　飞驳尽力阻挡，有些力不从心。

　　陈剑星诡异一笑，手里不知何时多了一把铁剑，一跃而上，直刺飞驳眉心。

　　这只是一瞬间的事情，我们根本阻止不了。

　　我心里一紧，基本已经预料到飞驳眉心被刺中的情况了。

　　但是陈剑星快刺中飞驳时，飞驳突然一笑。

　　镇鬼玉葫突兀出现在手中，嘴角蠕动念了一句。

　　“玉葫？”陈剑星一惊，想要收剑，但是已经来不及了。

　　“收。”飞驳轻念。

　　陈剑星在刹那间就被收进了镇鬼玉葫之中。

　　飞驳心满意足盖上了盖子，龙脉随后将她接了上来。

　　剑宗的人一秒之前还在沾沾自喜，这会儿陈剑星消失，他们完全没反应过来，等到飞驳上来之后，他们才叫道：“这小娘们儿使诈，快把陈护卫放出来。”

　　“战场形势瞬息万变，他自己不能随机应变，怪不得别人。”我在上面喊道。

　　剑宗一个鹤发童颜的老人沉默了一会儿后吼道：“剑宗的人，住嘴，陈剑星自己技不如人，一个陈剑星而已，在剑宗眼里算不得什么，我剑宗还损失得起。”

　　他是剑宗这次领头的人，实力我看不透，但绝对不会弱于天真巅峰。

　　他说完，剑宗的人冷静下来，他又喊道：“剑宗的人开了一个头，下面不知道哪一方势力上？”

　　无人应话。

　　飞驳上来后，马上坐下调息了起来，杨云在旁边一直看着，却没说一句关心的话，不过，他眼中的关切，比一千句关切的话都动人。

　　“我来。”对方势力沉寂了一会儿之后，皇拳派发出了声音。

　　紧接着一个体型剽悍的男人战了出来，脚往地下一跺，大地都抖了三抖。

　　“段龙岗。”这剽悍男人出来后，下方发出讨论的声音，“他要亲自上吗？”

　　“断龙岗？什么来头？”我看下去，并问贼道士。

　　贼道士说道：“皇拳派的掌教，本姓段，曾一拳轰碎了龙岗山，所以外人都称呼他为段龙岗，半步天尊。”

　　如果是半步天尊的话，我们这里就没多少人能应对了。

　　段龙岗站出来之后，直接叫道：“叶海，出来。”

　　“叶海哥哥，我去。”晓晓这时候开口说道。

　　我想了想，这丫头现在是天真中期，段龙岗为半步天尊，有很大的差距，如果她上的话，她没准儿会受伤。

　　不过看晓晓殷切的目光，她一直想帮我们做点事情，如果这个时候不让她去的话，或许会将她的激情磨灭。

　　“恩，你小心一点。”我说道。

　　晓晓点点头，自上而下落在了段龙岗的面前。

　　她才刚站稳，远处传来隆隆雷声。

　　我们同时看过去，雷声是自东南方向传来的。

　　“这雷电，是天尊催发了引雷咒。”我惊叹了句，那边竟然爆发了天尊级别的战斗。

　　所有人的注意力都暂时被这雷声吸引去了。

　　我看了会儿说道：“是全真道，纯阳子和另外一个天尊的战斗，难怪这么久还没到来。”

　　刚才那雷声就是纯阳子引发的，也不知道结果怎么样了。

　　雷声过后，妖物一个人喊道：“哈哈，那是我妖族真正的妖皇，比你们人类的天尊要厉害多了，别指望有人会来帮你们。”

　　我皱了皱眉头，要是前来援助的人都被拦下的话，我们这些人撑不了多久。

　　那边暂时安静了下来，注意力又回到了晓晓和段龙岗的身上。

　　段龙岗见下来的又是一个女娃娃，颇为不满：“叶海，你什么意思？是小瞧我吗？竟然派一个女娃娃来送死。”

　　我也有些担心晓晓，心想着现在把晓晓换下来，还来得及。毕竟对方已经是半步天尊了。

　　段龙岗让我下去，晓晓却说道：“打败我再说。”

　　段龙岗咬咬牙：“啊呀呀，竟然用一个女娃娃来羞辱我，那我先宰了你。”

　　段龙岗说完猛地一拳挥了出来。

　　拳风化作罡风，晓晓双手挡在前面，但无奈这一拳力度太大，将晓晓打得后退了好几十米远。

　　晓晓后退的同时，脚下的开裂，这都是被拳风刮的。

　　“粉碎山河。”段龙岗得势猛地一跃，左拳包右拳，举过头顶直接挥了下来。

　　轰。

　　半步天尊的威势尽数爆发，再加上这霸道的拳术。

　　在力道上，晓晓跟他根本不是一个等级的，就算是我，也接不下这一拳。

　　好在晓晓行动敏捷，左闪右避，虽然有些吃力，但没有受到正面攻击。

　　“天火燎原。”

　　晓晓挺稳后，玉指一并，念诵了几句。

　　地上突兀出现一片天火，天火所到之处，万物寂灭。

　　段龙岗一见，马上一拳砸在了面前。

　　一条硕大的沟壑出现在他面前，隔断了天火的蔓延。

　　“女娃娃，你这火虽然霸道，但是沾不到我身上也是枉然。”段龙岗道。

　　晓晓面色凝重。

　　手往下一压。

　　虚空之中竟然也出现一片火海。

　　“这……这是大寂灭印？”我诧异至极，晓晓有过目不忘的本领，没想到她现在已经可以原原本本施展大寂灭印了。而且，还是用天火捏成了大寂灭印。

　　天火组成的虚空手印垂直压下。

　　段龙岗脸色大变。

　　这下除了后退没有别的退路了，但是时间也来不及了。

　　轰。

　　段龙岗正露出绝望神色时，那天火捏出的手印竟然被人接住了。

　　定神一看，竟然是另外一个人，他帮段龙岗接住了这手印，并将段龙岗丢出了攻击范围。

　　“天尊，真正的天尊。”众人大惊。

　　没想到这么快，就有真正的天尊参与了。

　　“老祖。”段龙岗脱离危险后，恭敬喊了一声帮他接住大寂灭印的这人。

　　“是他。”贼道士惊叹了一句，“皇拳派的创派老祖，段奎，没想到他还活着。”

　　段奎双臂上皆捆着护甲，拳头上也有护甲。

　　砰。

　　段奎活生生一拳将晓晓捏出的大寂灭印，他的那护臂竟然不怕天火的焚烧。

　　晓晓眉头一蹙，迅速后退，后退过程中，双臂大张，再迅速合拢。

　　轰！

　　两面天火墙拔地而起，在晓晓的操控下合拢。

　　但是段奎却微微一笑，左右各一拳，火墙竟然被他打退了。

　　“晓晓退下。”我见晓晓不是他的对手，马上喊道。

　　晓晓嗯了一声，天火在她背后演化出了一对火翼，她速度增快几倍，回到了龙脉身上。

　　段龙岗和晓晓打，他就已经占了便宜，现在又来一个真正的天尊，晓晓自然打不过。

　　见他刚才欺负了晓晓，我准备下去迎战，但是却看见下方人群中出来了一个熟悉的身影。

　　“他们几个人的性命，都得由我取，在这之前，谁妄想杀他们，就是我的仇人。”人教掌教慢慢走了出来，正面面对起了段奎，身上几乎结成实质的杀气，让所有生物都连连后退。


第482章 天尊之战

　　人教掌教出现，立马就引起了这里冥界和佛门的人的轰动。

　　乱世时的势力虽然没有人见过人教掌教，但是现在出世，不可能没有听过人教这个超级势力。

　　冥界及佛门的人对人教掌教的出现感到十分的意外。

　　因为在印象里，人教对道门和截教的恨意更超过了冥界，现在竟然出来帮助道门和截教来了。

　　人教掌教的出现，让我也很意外。

　　想都没想过他会在这个时候出现，不管抱有什么目的，这个人情，我是欠下了。

　　“你就是人教掌教？这次出世，你的名字很引人注目啊。”段奎看着人教掌教说道。

　　人教掌教哼哼笑了笑：“你是谁？我怎么没听过你？”

　　打脸，赤裸裸的打脸。

　　段奎听了脸都绿了，双手握拳道：“我知道你也是天尊，不过，你只不过是一个证道没有几年的天尊而已，拿什么来和我叫嚣？”

　　“信不信我不用兵器，就能将你撕碎。”人教掌教说道。

　　段奎受不了人教掌教这轻蔑的语气和话语，当下大怒。

　　轰。

　　一拳挥了出去。

　　我们即便站在这么高空都能感受到那一股强烈的波动。

　　“退后。”我对截教的人说道，截教马上往后面移去。

　　其与的势力也在这个时候开始退后。

　　天尊级别的战争，搞不好就殃及到旁人，退后才是最保险的方法。

　　人教掌教眼睛一闭，随即睁开。

　　隆！

　　大道波势传来，我有些惊愕。

　　这股波动，竟然不比逍遥天尊弱。

　　逍遥天尊有两条道痕，难道他也在这么短时间就炼成了两条道痕？

　　段奎被人教掌教身上气势所惊，稍微失神一个刹那，马上退后。

　　咻。

　　人教掌教突然捏出了一道杀气巨剑，直接刺向了段奎。

　　“没用的。”段奎大呼一声，正对着杀气巨剑的剑尖迎了上去。

　　这一剑，普通的天尊根本不敢随便接，但是段奎却没半点事儿，活生生将那巨剑轰碎了。

　　人教掌教见他挡下，舔了舔嘴唇：“竟然挡下了？只能说你跟叶海不一样，你不是废物。十秒钟，夺你拳上护甲。”

　　我听后极度无语，跟我有半毛钱关系？

　　“开什么玩笑。”段奎道。

　　“一气化三清。”人教掌教突然念咒，整个人一分为三。

　　“鬼兽！”

　　“通幽！”

　　“鬼兽！”

　　演化出去之后，每个分身的实力仅存三分之一，不过使用禁术之后，每个分身的实力变成了完整状态的三分之二。

　　“每个分身都有着不弱于天尊的气势。”我有些吃惊。

　　贼道士说道：“有差别，比不上真正的天尊，但是，却可以扛一会儿。这人教掌教的成长速度，有些出乎我的预料啊。”

　　他的三个分身跟我不一样，不知道依照什么演化的。

　　三个分身一出，段奎神色大变，马上往后退去。

　　砰！

　　“想跑？”人教掌教一个分身已经到了他的身后，拦住了他的去路。

　　段奎一愣，一拳挥出去：“给我滚！”

　　分身被打退回去，段奎还没来得及松一口气。

　　上面一只巨脚落了下来，幸好段奎反应快，避开了。

　　不过，这只是开端而已。

　　人教掌教这三个化身速度很快，三个人轮番上阵，段奎应付起来极其的麻烦。

　　“我受够了，敢戏耍本祖，我要杀了你。”段奎应付得十分费力，怒火冲天，身上杀意显现。

　　人教掌教哼哼一笑：“在我面前起杀心？马上让你没脾气。”

　　说完人教掌教直接化道，杀道显露，杀道之下杀归他掌控。

　　段奎本来身上有杀意，一眨眼竟然活生生被憋了回去，当下灵魂一乱，立马也想化道。

　　人教掌教却已经停止了化道状态，不偏不倚，刚好落在了段奎的面前。

　　双手握在段奎双臂之上，三个分身融合为一体：“刚好十秒。”

　　轰轰！

　　人教掌教将段奎的两只手臂扯了下来，灵魂在他煞气之下消散，只留下了护臂。

　　“人教掌教。”段奎怒吼一声，重新演化出双臂，双臂不断变粗变大，最后演变成了一硕大无比的灵魂巨臂。

　　人教掌教一愣，丢下手里的护臂，突然从腰间拔出一把长剑。

　　我看了那把剑，有些吃惊，那剑竟然跟混沌枪有几分相似。

　　并不是外形上，而是气息上。

　　长剑一出，混沌大作，人教掌教迎着段奎手臂而上。

　　砰砰砰！

　　爆鸣声音不断传出，段奎演化的巨大手臂在落下之前就被人教掌教劈砍了个干净。

　　人教掌教到了段奎面前，嘴里嘀咕了几句，段奎神色一变，想要逃走。

　　但是，人教掌教已经将那把剑插进了段奎的眉心。

　　“还真相信我不用兵器，你也傻得可以。”人教掌教摇摇头。

　　轰。

　　段奎道痕瞬间崩碎，恐怖波势四散。

　　我们头上仿佛被压下了百万斤巨物，迅速下落。

　　“段奎以力证道，乱世时力道无双，这里的人没人能在力道上比上他。”贼道士跟我说道。

　　下方茅山弟子一瞬间被压倒在地，一些实力较弱直接化作血雾。

　　这片树林被压成了死地。

　　我们还没落地，要是落地的话，截教这些人，绝大部分会被直接压散，其与的不散，也会元气大伤。

　　人教掌教看着我戏谑说道：“叶海，有能力就在坠地之前救下你截教的这些人，或者，跪下求我。”

　　在段奎道痕崩碎的同时，佛门所在上方佛光通天，那庞大的压力被金光挡住。

　　冥界上方也传来道了力量，我感觉出来了那，那是万年僵尸王的尸道。

　　皇拳派无人守护他们，被自己老祖的道压得瞬间消散，除了天真中期以上的存在还苟延残喘着。

　　剑宗上方，也有道的痕迹。

　　几乎在同时，妖族一位真正的妖皇适时赶到，护住了妖族的成员。

　　这妖皇赶到，我心里一紧，看他的方向，是从和纯阳子战斗的方向赶来的，难不成纯阳子已经遇到不测了？

　　赶尸宗没有真正的天尊，不过他们似乎有重宝，在道痕崩碎的刹那，祭出了重宝，但是抗住了这波动。

　　幽冥谷和其他的一些小势力没有天尊的守护，瞬间消失。

　　我咬咬牙，已经来不及让贼道士将力量给我了。

　　便拳头一握，进入了化道状态。

　　一根细小如丝的道痕展现，截教的人立马停住了下沉，下方的道士也被我庇护住了。

　　半步多、玄虎、蛊清心他们也都在我之下，暂时没事儿。

　　不过，我的道痕根本不稳定，刚一化道，就感觉道痕上仿佛有重锤在敲击。

　　只差‘咔擦’一声，就要碎掉。

　　咬牙坚持住，本想看看其他几位化道的天尊的道痕，不过他们没一个人展露了出来，全部是隐匿着的。

　　大道的波动持续时间并不是很长，顶多也就半分钟的时间。

　　但是，我的极限顶多是十秒，毕竟我这道太脆弱了。

　　“什么？”人教掌教见我化道，惊呼了一声，眼里满是震惊，也有不解。

　　他愣了几秒后，笑了起来：“叶海，现在求我，我可以救你们。”

　　我懒得搭理他，继续咬牙坚持。

　　感觉自己的道痕就像一根很脆的玻璃，已经到了它能弯曲的最大程度，再禁不起半点压迫。

　　轰。

　　我正要坚持不住了的时候，天道突然又松动了一下。

　　那道的压势在那几秒里面减弱了一些，贼道士趁机将他力量融入我体内。

　　然后他开始化道，我则收回了道痕。

　　贼道士的道痕有三条，有两条已经崩碎了，另外一条也满是缺口，不过他是老牌天尊，即便一条道痕，也比一般人强上一些。

　　半分钟过后，压势离去，活着的人都庆幸了起来。

　　人教掌教弯腰捡起了刚才他抢过来的护臂，将那把剑收了起来。

　　我看向那把剑，问道：“你那把剑从何而来？”

　　人教掌教哼哼笑了笑：“总有一天，你会跪下求我的。至于这把剑，这把剑名曰混沌，以天尊魂魄为食物，比起你的混沌枪，你觉得孰强孰弱？”

　　混沌枪，混沌剑！

　　我几乎可以肯定，这是我的本体的武器了。

　　“孰强孰弱，打了才知道。”我说道。

　　“你今天的表现，让我很吃惊，远远超出了我的预料，我收回那句话，你不是废物。”人教掌教冷冷说道，“另外，记住我那句话，穆万童死后是叶家富，叶家富之后是孟伟业，孟伟业之后是穆晓晓，最后是孟长青。”

　　他所说的死亡顺序，完全正确，这样一提，我真就担心了起来。

　　贼道士却说道：“他这是在扰乱你的道心，不要听信他的。你已经偶尔可以预料未来了，这是一个征兆，只要你预测到了，就可以改变未来。这是天道只在你身上出的一个重要差错。”

　　第一次是寻香，预测到了之后，我救了他。

　　第二次是玄战，预测到了之后，还是让他跑了。

　　这样说来，注定好的事情，也是可以改变的，从目前来看，改变的几率为百分之五十。

　　“恩。”我嗯了一声，然后对人教掌教说道，“不管怎样，我今天欠你一个人情。”

　　“欠我一个人情？”人教掌教哈哈笑了起来，“只是一个吗？我为你们这一群人做了多少？你们给了我多少回报？”

　　人教掌教摇摇头不再多说，化道离开了这里。

　　一个天尊的陨落，让这次的围剿再上了一个层次。

　　回头看了一下华阳洞，孟长青灵魂没有完全修复的话，证道很是困难，所以说，必须还得找两枚天尊内丹。

　　皇拳派老祖黯然落幕，令皇拳派成为了第一个被抹除的能排得上名号的乱世势力。

　　所有人都在震惊之中，我正在继续等待，这时候龙皇突然对我说道：“冯河他们来了。”

　　我看过去，果然在前方看见了冯河、张阳、万天庆三人的踪迹。

　　三人到后，看着截教的排场，惊叹道：“够威风的啊，本来还准备帮帮你的呢。”

　　“万年僵尸王、天尊战力的行尸谢钰、佛门世尊、妖族妖皇、剑宗天尊，你们一人挑一个？”我说道。

　　三人面面相觑，好一会儿之后，冯河说道：“我们只是来玩儿的，你不会又让我们玩命吧？”

　　“跟天尊的战斗，对我们来说只有一次机会，算了。”万天庆双手枕着后脑勺道。

　　“我也算了。”张阳摇头道。

　　我无语看着他们三人：“那你们还来个屁呀。”

　　“这样，给我们一些好处，我们虽然不敢说能击败天尊，但是却能拖住他们一会儿。”冯河话锋一变，马上讨要起了好处。

　　“《九鼎丹书》残卷。”我开口道，他们三人底牌都很多，拉住他们的话，截教压力会减少不少，以冯河的性子，绝对经不起《九鼎丹书》的诱惑，我这儿有全本，到时候给他抄一小半就行了。

　　“成交。”冯河连犹豫都免了，直接拍了一下手掌道。


第483章 张阳VS谢钰

　　我就料到冯河会毫不犹豫的答应。

　　这小子想坑我不是一天两天了，现在我要好好坑他一把，说道：“我拿得出手的就只有这《九鼎丹书》的残卷，所以，也只能拉得住你一个人而已，至于炎公子和万公子……”

　　“我帮你拉住他们。”冯河开口，我就知道他会这样说。

　　他一人之力拖住天尊确实有些困难，而且还不是一个天尊，要是我死了，他也别想要《九鼎丹书》的残卷了，如果他想要《九鼎丹书》的话，就得不遗余力帮助我。

　　现在张阳和万天庆，就是最好的帮手。

　　我笑了笑。

　　冯河知道我故意坑他，但也无话可说，转过头对万天庆和张阳说道：“两位若是助我拿到了《九鼎丹书》的残卷，我可以帮两位炼制一枚三品的破厄丹。”

　　万天庆马上表露出很感兴趣的样子，说道：“据我所知，你现在最高能炼制的，也只是三品丹药而已，破厄丹为三品丹药中上层丹药，成功率很低，等你炼好，只怕要好几个月吧？”

　　“这个就不劳你费心了，我会尽快将破厄丹交到二位手上的。”冯河说道。

　　我对丹药的了解不多，就问贼道士：“破厄丹是什么？”

　　“一种瞬间提高修为的药物，没有副作用，灵魂强度、肉体强度都会在瞬间提高一个层次。”贼道士对我说道，“取名破厄，是因为紧要关头，它总能起到救命的作用，不过，现在灵气这么弱，除了一些高山要塞，很难找到炼制破厄丹的材料。”

　　“对我没用处吧？”我叹了句，有禁术，再用这丹药，有效吗？

　　“即便是用了禁术，也能在禁术之上再提升修为，没有副作用。”贼道士说。

　　我想了想，要是截教一人有这么一枚丹药的话，战力岂不是会提高一个等级？

　　果然，冯河说道：“只不过，炼制破厄丹的草药，我手里暂时还缺少两样，第一样是龙涎果，第二样是凤凰花。各位可以去找到这两样材料，到时候我会额外炼制一枚其他的三品丹药作为报酬。”

　　金丹派的还魂丹被他们当成宝贝，也才是四品丹药。

　　虽然差了一个等级，但是也能让我们流口水了，张阳和万天庆连连点头。

　　我这时候上前说道：“我能提供这两样材料的话，你也给我炼？”

　　冯河虎视了我一眼：“行，不过，你要的话，我得另收钱，三份原材料换取一枚丹药。”

　　我毫不犹豫点头：“好！”

　　张道陵的那空间里，全部是草药，连炼制冰玉散的材料都有，这破厄丹的材料，应该不少。

　　这事儿暂时确定了，冯河见我毫不犹豫就答应了，有些诧异。

　　他们三人决定留下帮我。

　　之前一直是他们叫阵，这次，该轮到我们了。

　　张阳是个战斗狂，第一个上，拔出了三尖两刃刀就上前道：“谁敢出来一战？”

　　张阳这个名字，他们还不熟悉，不过佛门的人似乎认出的他，一位老和尚说道：“张阳，你这是什么意思？”

　　我知道张阳跟佛门有关系，他们现在这么问，无可厚非。

　　张阳道：“无关势力，我只是站在个人角度行事，不代表我炼鬼门的意愿。”

　　说出炼鬼门，对面有不少势力知道了他的来头：“原来是炼鬼门的，看年龄，应该就是炼鬼门的张阳了，莲花峰上大放异彩，四公子之中的炎公子就是他了。”

　　“四公子？这么说，另外几个是药公子冯河、邪公子叶海、脏公子万天庆？”有人指着我们说道。

　　万天庆听到脏公子这个名字，眉头紧蹙，指着对面的人就骂道：“叫老子万公子，爷万天庆，待我纵横宇宙时，万天生灵为我庆祝，诸天神佛为我让路。”

　　“你把身上清理一下。”冯河捏着鼻子说了一句，“确实脏。”

　　这边儿说话的时候，对方已经有一个人走了出来。

　　我蹙眉看去，原来是赶尸宗的行尸谢钰，一身红色嫁衣格外鲜艳。

　　而她的旁边，站着的是万年僵尸王。

　　本来还想用万年僵尸王的行踪来牵制谢钰，没想到他们已经相遇了。

　　万年僵尸王看着我微微一笑，颇有挑衅的意思。

　　“来者何人？”张阳问道。

　　“太狂妄了。”谢钰还没回话，赶尸宗的人就不满了。在他们眼里，张阳只不过是一个名不见经传的年轻一代，谢钰可是赶尸宗老祖一般的存在，张阳说话没有半点谦卑，让他们有些反感。

　　不过，我好奇的是，谢钰之前帮赶尸宗，是因为万年僵尸王的原因，现在他们两人已然相遇，谢钰为什么还帮赶尸宗？

　　谢钰对张阳噗嗤笑了一声：“你看起来很好吃呢，我叫谢钰。”

　　张阳皱了皱眉，开始展露修为。

　　“什么？天真初期？这小子找死呢？还以为他有多强呢，原来不过如此，谢老祖可是有堪比天尊的战力，没啥好看的了，谢老祖一拳就能将他轰成渣。”有人叹道。

　　谢钰也一愣，随后捂着肚子哈哈大笑了起来：“小哥哥，你是在逗我吗？真是好可爱呢。”

　　张阳满头黑线，我们三人也在一旁哈哈大笑了起来，这小子吃瘪的表情确实好笑。

　　“张阳，炼鬼门门主。”张阳自报名号，张震天死后，他顺理成章成为炼鬼门门主。

　　谢钰也收起了笑脸：“先吃你的手臂。”

　　嗡。

　　尸气爆发，所有势力迅速后退。

　　尸气乃死气凝聚而成，到了谢钰这个等级，她的尸气足可以让一个天真巅峰的人受创。

　　我们退后，张阳被尸气包括。

　　轰。

　　“筑基文火！”

　　淡蓝色光芒自张阳身上爆发出来，尸气不能近他身体半点。

　　“这小子竟然不怕火烧。”万天庆叹了句。

　　“都说是筑基了，筑基炼己，又是文火，这火就是用来锻炼他自己体魄用的。”冯河解释道。

　　“空中火。”

　　张阳护住自己后，再召出一种暗红色的火焰，尸气在瞬间就消失于无了。

　　万天庆又惊叹：“三昧真火中的空中火，他竟然能演化出来。”

　　三枚真火分为木中火、石中火、空中火，三者合一，便是三昧真火，可焚尽一切。

　　焚烧这尸气，空中火刚好可以派上用场。

　　谢钰有些吃惊，收回了尸气道：“小哥哥倒有些本事，尸气奈何不了你，我只有强上了。”

　　说完便化作流光直奔张阳。

　　咔擦。

　　张阳挥动三尖两刃刀对准流光劈砍了下去，传来了沉闷敲击声。

　　谢钰没近身就被劈出去好几步，但是却没受半点伤害。

　　“虽然是不错的天尊兵器，但是你本人太弱了，要是能将这兵器威力全部发挥出来，或许能伤到我。”谢钰道。

　　说完身形再次消失。

　　“你挥刀的速度跟不上我的速度，就准备受死吧。”上下四方都有谢钰的影子和声音。

　　张阳目光不断移动，却始终没有挥出一刀。

　　“咻。”

　　张阳正打量的时候，身体一偏，一股鲜血从他的肩膀上飚了出来。

　　谢钰也出现在了他的身后，张阳闷哼了一声，他的左臂此时已经到了谢钰的手里。

　　我看着都痛，不由得为张阳担心起来，毕竟他们之间的差距太大了，这么快就受了这么重的创伤，接下来对他更不利。

　　张阳见后，将左臂以灵魂补全，然后用三尖两刃刀指着谢钰说道：“接下来，你不会伤到我一分一毫。”

　　谢钰将张阳的左臂丢在地上：“小哥哥都不怕痛呢。”

　　说完再次消失。

　　张阳眸光一闪，双眼闪烁着金色光芒。

　　“法眼！”

　　法眼启动，张阳嘴角一翘。

　　“找到你了。”张阳说了句。

　　轰。

　　一刀挥了出去。

　　巨大裂缝出现，谢钰被砍退了回去，她左臂，竟然也被张阳一刀砍掉了，落在地上，尸气喷涌出来。

　　“你竟然能砍伤我？”谢钰有些不可思议。


第484章 再次组队

　　谢钰断臂之上萦绕着幽幽青光。

　　“知道你的躯体甚至比天尊兵器还要坚硬，所以，我在这三尖两刃刀的刀刃加了一些东西，喜欢吗？”张阳嘿嘿笑道。

　　谢钰眉头紧蹙，她是行尸，根本感受不到痛苦，只不过对现在的形势感受到了压迫。

　　谢钰把张阳的胳膊卸了，那是理所当然，情理之中。

　　但是，张阳竟然将谢钰的胳膊也卸掉了一只，无疑在这里掀起了轩然大波。

　　“怎么可能……他才天真初期而已啊。”有人惊叹。

　　“天真初期？你们太天真了，看他挥刀的速度和力度，明明不止，他在刻意压制修为。”有眼光的人看出了一些端倪。

　　我们也松了一口气，虽然跟张阳不是什么好朋友，但他好歹现在是我们这边儿的，他胜利了，对我们又很大的好处。

　　“我拥有九种火焰，其中一种，是自无数尸体中提炼出来的，即便你拥有天尊战力，但只要你拥有行尸的属性，就躲避不了这火焰。”张阳冷冷说道，同时整个人的气质开始改变。

　　一股阴寒之气从他身上散发出来。

　　深蓝色的火焰突兀出现在了空气之中。

　　我见万年僵尸王都不由得皱起了眉头。

　　“焚尸幽炎，专门对付行尸而演练的火焰，你安心去吧。”张阳手一摊，虚空之中的深蓝色火焰尽数回到了他的手里。

　　火在我们的印象里都是炽热的，但是，这火光给人的却是冻骨的寒意。

　　“什么？”谢钰惊呼了一句，脸上出现了一丝慌乱。

　　张阳身形闪动，催发着焚尸幽炎祭向了谢钰。

　　谢钰迅速闪躲，但是张阳再次开启了法眼。

　　金色光芒之下，谢钰身影无所遁形。

　　“又找到你了。”张阳轻念了一句，“你跑不掉了。”

　　我们这边儿和敌对势力都呼吸困难，这是最后一击了，张阳实际上已经胜利了。

　　“哎！”敌对势力叹气。

　　不过，就在最后的那一刹那，场上形势突然出现改变。

　　就在张阳靠近谢钰时，谢钰脸上突然露出了笑容，手往前一伸，张阳本来向前的身体，突然停止了，落在地上，再不能动分毫。

　　谢钰收回手，诡异笑了笑：“小哥哥，你的焚尸幽炎确实霸道，要是沾到我，我必死无疑，不过，有一件事情你忘记了——我乃是赶尸一脉的祖辈人物，我最擅长可不是肉搏，而是赶尸！”

　　张阳脸色艰难，却不能移动半分。

　　“听我号令。”谢钰突然道了句，手指对准张阳扰动几下，然后说道，“自毁。”

　　张阳极力控制，但是身躯已经不听他的了，渐渐抬手，将三尖两刃刀对准了自己，并将所有力量祭了出来。

　　“赢了！”敌对势力雀跃。

　　张阳现在即便还有底牌，也施展不出了，这样下去，必死无疑。

　　我见后，迅速上前夺下了他手里的三尖两刃刀。

　　谢钰见我上前：“哦？是你！没想到你就是四公子之中的邪公子，听说你是四公子之中最强的，不知道是不是真的，比起这位炎公子，不知道谁强谁弱？”

　　谢钰说完，直接舞动手指，操控起了张阳。

　　张阳神色一变，再度开启了法眼。

　　一缕缕火焰自张阳身上腾起。

　　这是谢钰操控的，完全不顾张阳自身的损害，简直是自杀式攻击。

　　“叶海，快闪开！”张阳大呼一声。

　　我眉头一簇，看向谢钰，咬咬牙挥动三尖两刃刀就上前了。

　　我不知道怎么解除赶尸一脉的掌控，但是只要解决掉了掌控之人，应该就能成功了。

　　挥刀上前，谢钰微微一笑：“看来，你也想被我掌控。”

　　说完对我舞动了几下。

　　一股异样的气体迅速窜入了我的脑中，直接冲我灵魂而去了。

　　不过，没有用。

　　我的灵魂已经和混沌融合，现在早就不知道变成了什么东西。

　　再说，我灵魂已经开始凝练成道痕，比普通灵魂高级，她没有证道，所弄出的东西，是操控不了道痕的。

　　那气体进入体内，迅速被煞气扑灭。

　　谢钰大惊：“竟然没用？”

　　咔擦。

　　金属敲击声传来，我这一刀直接砍在了谢钰的右臂上。

　　谢钰先是微微一笑，不过马上神色大变。

　　她的右臂在接下来的瞬间迅速开裂，最后化成了肉块，掉落在了地上。

　　“行尸魂魄力量弱，你现在两双臂都演化不出来了，你还有什么手段？”我道。

　　“一击就砍掉谢老祖的手臂？”有人惊愕。

　　就连万年僵尸王都露出了惊奇神色，这谢钰按理说是他的恋人，被伤成这样，他竟然没有半点表示。

　　“小哥哥果然厉害，不过，我还有嘴呢。”谢钰笑呵呵说道，随后开始念咒。

　　张阳则随着她的咒语动了起来，眼见着就要祭出手里的火焰。

　　“灭！”

　　张阳大喝一声，整个身体由内而外开始发出褐色的光芒，蹊跷之中光芒争相迸出。

　　轰然一声。

　　张阳吐出了一口逆血。

　　再松了一口气后道：“现在，你操控不了我了，这叫地宿心火，焚烧一切禁锢。”

　　谢钰见后，停止念咒：“两个小哥哥都比我厉害呢。”

　　张阳上前夺过我手里的三尖两刃刀，挥刀冲谢钰的脑袋砍了下去。

　　轰……

　　张阳倒飞出去，尘埃落定，却见万年僵尸王已经站在了谢钰的前面。

　　刚才是活生生一拳接下了张阳的三尖两刃刀。

　　“炎公子？接下来，跟我打如何？”万年僵尸王冷冷看着张阳。

　　谢钰站了会儿后退下，归入了赶尸宗人群之中。

　　张阳刚在用地宿心火焚烧自己的灵魂才将那禁锢焚烧掉，实际上灵魂已经受了重创，这会儿万万不是万年僵尸王的对手。

　　不过张阳却丝毫不惧，冷声问道：“你又是谁？”

　　“冥界，万年僵尸王！”万年僵尸王答道。

　　张阳正想接话，我插嘴说道：“我和你打。”

　　万年僵尸王杀了我爷爷，这个仇，我不得不报。

　　万年僵尸王看向我：“我记得你，不过，你们当时三位天尊战力的都没将我留下，你确定你要跟我打？”

　　贼道士这时候跟我说：“他是产生灵智的僵尸，连灵魂都没有，拥有绝对防御，基本上没有任何缺陷，没有找到他的缺点之前，不要跟他动手。”

　　当时贼道士将力量给我，我都不是他的对手，现在虽然我自己也凝练了道痕，但是我清楚，跟万年僵尸王，还是有不小的差距。

　　“不要让仇恨蒙蔽了你的心理，很多人都是在失去理智后送命的。”贼道士又说道。

　　万年僵尸王在一旁等着我的应话。

　　我思索了好久，想到将我仇恨之心压下去，但是我们这边儿没有真正的天尊压阵，我退回去的话，就没人应战了。

　　“确定。”我说道。

　　万年僵尸王哼哼笑了笑：“我跟你差距太过悬殊，未免被人说我以大欺小，你可以找一个帮手。”

　　我自知不是他的对手，回头看了一眼，冯河给我一个眼神示意，让我找万天庆。

　　万天庆给我的危险程度没有冯河高，再说，从冯河之前的话里可以知道，他有过和天尊对战的经验，这种情况找他最好。

　　“药公子，咱俩组队，怎么样？”我向他发出邀请。

　　冯河一脸苦相摆手：“我身体有点不舒服，今儿就算了吧，你找万公子。”

　　“一株血龙参。”按照贼道士的指示，我说出了这名字，贼道士说，这是炼制四品还魂丹必须的一种灵药，即便是在千年之前，这种药草也很难，更别说现在了。

　　果然我说出这名字，冯河马上双眼放光：“老叶，你让我打哪儿，我就打哪儿！”


第485章 尸魃显形

　　冯河这嘴脸，引得在场所有人忍俊不禁，这还像是一个高人模样吗。

　　我也颇为无语，不过总算答应了。

　　张道陵的空间里全是药草，我根本不用担心，贼道士既然说了，就肯定有。

　　冯河走出来，与我并肩站着，看向万年僵尸王：“我们俩陪你玩玩儿？”

　　万年僵尸王微微一笑：“我不杀无名之徒。”

　　“金丹派少门主，冯河！”

　　“截教掌教，叶海！”

　　我们报完名号后，围观的没有参战的人都讨论了起来，现在四公子，就只有万天庆没有出过手了。

　　我和张阳已经出过手，现在又轮到了冯河。

　　“谢老祖虽然有天尊战力，但是始终没有证道，万年僵尸王已然证道，没听他说吗，当时三位天尊都没将他留下，这两个什么公子，不是他的对手。”

　　这是周围发出的最多的声音。

　　冯河捏了捏拳：“我先上为敬。”

　　话音刚落，整个人都不见了，这速度也太快了些，让我有些吃惊。

　　他上了，我也跟上。

　　砰砰砰……

　　我聚力在万年僵尸王身上拍了五掌左右。

　　但是他身上却传来了十声响动，也就是说，有五掌是冯河拍的。

　　拍完，我们同时返回。

　　轰轰！

　　刚才拍万年僵尸王时，实际已经将道法力量打入了他的体内，这会儿道法之力启动，在他体内破坏了起来。

　　隆隆声传来，一股股气浪自万年僵尸王身上传出，不过他却神色淡然，丝毫不受影响。

　　十声响动后，万年僵尸王看着我们一笑：“该我了。”

　　说完身形兀地消失，我们还没反应过来，他却已经到了我们面前。

　　砰砰。

　　我被打飞出去，冯河被打得人魂分离。

　　“化尸。”万年僵尸王在冯河的躯体上一点，冯河的躯体马上就没了半点生机。

　　冯河神色一变，他的躯体已经被变成了尸体，现在就算入住进入，他顶多也算是个活死人，因为躯体没有了半点活性。

　　“他们两人果然太弱了。”有人叹道。

　　马上又有人应话：“太弱？他们对上的是拥有绝对防御的万年僵尸王而已，要是一般的天尊，还真的很难在他们俩手里讨到好处。所以，不是他们两人弱，而是万年僵尸王太强了。”

　　万年僵尸王一拳轰在我肚子上。

　　我身上的八卦衣瞬间便演化出了一层拥有金属光泽的甲胄，将我给护住了，所以，刚才那一拳，并没有对我照成什么伤害。

　　“哦？竟然不受影响！”万年僵尸王看向我，有些吃惊，“你那身甲胄……我想起来了，那是张道陵的八卦衣，我见识过，用妖皇之魂和妖皇皮肉炼制而成的，没想到落入了你的手里。”

　　我虽然对这身八卦衣的炼制方法很感兴趣，但是听到具体炼制方法时候，还是有几分吃惊。

　　妖皇本来就比人类的天尊要强上一些，张道陵竟然用来炼制衣服。

　　要知道，张阳许诺用一个神仙级别的虎妖魂魄给我炼制金钱剑，就已经让我很心动了。

　　冯河第一个回合，就丢掉了躯体，灵魂也被打得打乱，缓了好一会儿才艰难指着我说：“叶海，你他娘的坑我，快把衣服给我用用。”

　　我可不相信他这么脆弱，说道：“打完了再说。”

　　说完又上前跟万年僵尸王对轰了起来。

　　因为他没有灵魂，一般的道法对他也没有用处，肉搏战是最好的选择。

　　对轰了几下，万年僵尸王轻松应对：“你虽然拥有跟我差不多的防御力，但是，你的攻击太弱了。”

　　说完，万年僵尸王突然伸手握住了我挥出去的拳头。

　　轰！

　　他用力一捏，我的整个拳头都被捏成了散雾。

　　冯河见后哈哈大笑起来：“活该！”

　　我颇为无语，都这个时候了，这小子还不上。

　　冯河知道情况紧急，缓了会儿后，到他躯体边上，掏出了一个小瓶子，掏出了好几枚药丸，喂进了嘴巴里。

　　一喂入嘴里，他灵魂马上固定。

　　整个人的气势也迅速攀升。

　　“你拥有绝对防御，我却可以让我拥有绝对速度，不要小瞧了我们金丹派的。”冯河冷冷笑了声，再手一伸，开天珠出现在他手心。

　　嗡！

　　开天珠上大道波动传来，虚空兹兹作响，虚空好似要被撕破了一样。

　　咻。

　　冯河身形消失，下一秒出现在万年僵尸王的头上。

　　“泰山压顶。”冯河胡乱喊了一个名字，从上而下，一脚踏了下来。

　　在莲花峰的时候，我见他使过这招，当时抢开天珠，他这一脚将剑宗一个外门长老踩死了。

　　冯河的速度极快，如光一般落在了万年僵尸王的头上，万年僵尸王被踩入了地下。

　　“抓住你了。”万年僵尸王没有受到实质性的伤害，反倒抓住了冯河的脚踝，再一捏一拧，冯河整个腿都碎掉了。

　　万年僵尸王从地里出来，对准冯河的躯体一指。

　　冯河躯体马上站了起来，虽然目光涣散，但是却实实在在拥有不弱于现在这状态的冯河的战力。

　　“我能掌控天下尸体，并让他们拥有其主人的最高战力，现在，先看看你最高战力怎么样吧。”万年僵尸王冷声道。

　　冯河神色陡然一变。

　　我先是有些吃惊，要是让万年僵尸王弄到了天尊的尸体，岂不是能让尸体展现天尊的最高战力？想想就头皮发麻，幸好天尊的尸体不多，也很难弄到。不然弄一堆天尊尸体，让他们展现天尊修为，还打个屁呀。

　　冯河的尸体站起来，其实陡然上升，看向我的目光极其的凶狠。

　　我看了冯河一眼，说道：“打碎你的躯体，不介意吧？”

　　“只要你有那个能力。”冯河说道。

　　话音刚落，他的尸体收一伸。

　　一簇紫色的火焰出现在他的手心，散发着极其的恐怖的热量。

　　“你什么时候也玩火了？”我有些诧异。

　　冯河道：“那是我炼丹的丹火，炼丹人口里的灵火。”

　　我这才释然。

　　冯河的尸体凝聚灵火，达到一定数量后，向我们丢了过来。

　　轰。

　　灵火瞬间让这里变成一片火海。

　　即便没有接近，我也被烤得有些疼痛。

　　“我的最高战力？开什么玩笑，所有能突显我战力的东西，只有我才能启动。本想看看我最高战力有多强，没想到仅此而已，不陪你玩儿了。”冯河轻蔑道了句，祭出了手里的开天珠。

　　轰！

　　开天珠上七色闪动，轰然落在了他子躯体上。

　　躯体后方出现一道虚空口子，他的躯体直接被打入了那虚空裂缝之中。

　　冯河收回开天珠，裂缝关闭，他自己的躯体不知被关到什么样的一个空间里去了。

　　这么快就解决掉了躯体，万年僵尸王得不到空闲休息，扭了扭脖子：“你们两人，都拥有与天尊一战的实力，但是，没证道一切都是枉然，我已经没有兴趣陪你们玩了。”

　　“尸魃显形。”万年僵尸王突然喊了一声。

　　听到魃这个词，我心里一惊。

　　蛇头村出现行尸时，孟长青跟我讲过一些僵尸的知识。

　　僵尸分六级。

　　第一级为白僵、第二级为黑僵、第三级是跳僵、第四级是飞尸，到第五级，就已经是近乎魔的存在了。

　　历史上曾经出现过一个第五级的僵尸，名为旱魃。

　　第五级僵尸是‘魃’。至于第六级，历史上只有一个，第六级僵尸名为‘犼’，如果说魃是魔的话，犼就是魔王。

　　历史上唯一出现的一个犼，被慈航真人收服，成为了她的坐骑。

　　万年僵尸王一喊完，整个人体型突然暴涨，猩红色光芒自眼里爆射而出，人也变得有将近五六米高。

　　身上变成褐色，坚硬无比，如同千年玄铁一般。

　　轰！

　　化身尸魃后，万年僵尸王挥动拳头砸了下来。

　　我们虽然极力退避，但是还是被拳风刮得遍体鳞伤。


第486章 远古魔神

　　尸魃显形，毁灭性的危险席卷而来，煞气自行防御，八卦衣也变为甲胄。

　　但是护不到的地方，灵魂还是被打得很涣散。

　　冯河也比我好不到哪儿去，不过，他没有任何防护，受伤程度竟然只比我重一点点而已，这让我很吃惊。

　　“妈的，拼了。”冯河啐了一口，站起了身子。

　　嗡！

　　一股天尊波动自他的体内传出，我无比诧异。

　　不过现在尸魃攻击如雨点降下，我没时间去管冯河，瞬间也将自身修为全部展现了出来。

　　那一丝的道痕加上禁术的威力，让我瞬间也有了天尊的气势。

　　“两……两个都是天尊！”旁观的人无比错愕，“刚才他们都在压制修为吗。”

　　剑宗那个我看不透修为的老者开口说道：“之前并不是在压制修为，他们那时候只不过展现了天真修为该有的实力，现在他们展露的是，不该属于天真修为的实力。”

　　“什么意思？”老者说得很绕，有人听不懂。

　　老者耐心再说道：“他们确实都是天真道士，但是，他们已经有了天尊的战力。”

　　众人这才释然。

　　冯河祭出了开天珠，绕指挥动几下，以天尊之力将其祭了出去。

　　兹兹！

　　开天珠的余威直接在虚空中划出了三道口子，无尽吸力传来。

　　轰！

　　开天珠打在了尸魃的身上，尸魃以拳相应，轰然一声，气浪四散，尸魃被打翻在地，犹如一座大山崩碎一般，山河动荡。

　　开天珠在虚空中再游走了一圈，回到了冯河的手里。

　　冯河明明可以趁这个时候继续攻击的，但是却停了下来，很显然，他希望我出手。

　　我回头看了一下龙皇他们，来茅山的时候，他们希望我将那条煞气化作的墨龙演化出来，现在刚好可以遂了他们的愿。

　　“煞气化龙。”

　　吼。

　　煞气在体内化成龙形，自天灵盖冲天而起，化作数百丈巨龙在虚空之中遨游。

　　这次出现，比上次要大上不少，身上的气势也威严了不少。

　　龙形煞气吼叫一声后，后方龙脉情绪都极其的高涨，迎合着吼了起来。

　　一时间，龙吟声响彻天地。

　　尸魃见龙形煞气，诧异了一会儿。

　　吼。

　　龙形煞气直接扑向尸魃。

　　尸魃昂首挺胸，准备和龙形煞气对撞。

　　轰。

　　一声巨响，龙形煞气直接穿过了尸魃。

　　煞气始终是气体，从尸魃身上穿过了一遍之后，停在了尸魃的后方。

　　尸魃也吼了一声，转身和龙形煞气对吼了起来。

　　这情况，就像是两只野兽之间的战斗，充满了野性。

　　龙形煞气摆尾吼了几声后，见尸魃没有半点臣服之心，再冲尸魃撞了过来。

　　咚。

　　这次不再是撞击，到了尸魃的面前时，直接一口将尸魃咬住了，再径直往天上飞去，直到看不见它们的踪迹了。

　　“那是什么东西？”妖族战战兢兢地问。

　　妖族刚才赶来的妖皇勉强能保持镇定，说道：“尸魃实际上也是妖，属于入魔了的妖，是魔神般的存在。那条龙……不知道是什么东西，竟然毫不畏惧尸魃。”

　　冯河目光灼灼看着我：“即便知道你很强，但是还是让我很吃惊。”

　　“你也一样。”我说道。

　　说话见，上方一黑影迅速落下。

　　轰。

　　大地突然一抖，面前出现一个巨大的坑，尸魃掉落在了坑中。

　　这么高摔下来，就算是铁，也摔扁了，本以为尸魃死了，但是他却站了起来，不过却结束了尸魃状态，恢复了正常大小。

　　身上两个大洞极其的明显。

　　尸魃恢复成万年僵尸王的模样后，站起来摇晃了几下，倒在地上没了知觉。

　　龙形煞气也在随后回来，在空中盘旋，依然没有自行回到我体内的打算。

　　我直接一跃而上，骑在了它的头上，它迅速扭动，想要将我摆脱。

　　我猛一拳砸在了它的头上：“你因我而生，妄想脱离我的掌控？我既然能让你出现，也能让你消失。”

　　它吼叫一声后，这才乖乖进入了我的体内。

　　我随后返回地上，和冯河两人一起站在了万年僵尸王的面前。

　　万年僵尸王呵呵笑了笑：“叶海，冥界做了一个错误的决定，就是选择和你作对，我已经看不到冥界的未来了。”

　　“那你也不能杀了我爷爷。”我冷冷道，准备在今天结束他的生命。

　　他听后摇摇头，一脸苦相道：“就算我不出手，你爷爷也活不下去，冥界盯住的人，除了那么少数几个人，还没人能逃脱得了冥界的掌控。”

　　“就比如说你？”冯河这时候突然开口说道，“你就没能逃脱冥界的掌控？”

　　万年僵尸王看向冯河，说道：“冥界跟你作对的话，也不会有好下场。”

　　冯河笑了笑：“我金丹派祖师曹景休曾说过你的事情，你和全真道道祖纯阳子都是在乱世时被冥界掌控的人，纯阳子是因为曹景休祖师才被冥界掌控，你又是为了什么？”

　　冯河说到这里，我就有些不想听了。

　　这个世界上，不管谁都是可怜人，我怕万一一会儿听见万年僵尸王身不由己的理由之后，会动摇了我对他的杀心。

　　好在万年僵尸王没有回话，不过，他却回头看了一眼谢钰。

　　我看到了这一幕，万年僵尸王眼里是从来没有显露过的柔情，这仿如一把重锤狠狠砸在了我的灵魂之上。

　　“够了。”我喊停了冯河，然后冷眼看着万年僵尸王道，“无论你的过去怎样，无论你是如何的身不由己，都不能成为伤害我亲人的借口。”

　　万年僵尸王淡然一笑：“要杀便杀，我好歹乃尸中王者，早已看穿生死轮回，岂会怕死。”

　　我扬起了拳头，在赶尸宗人群的谢钰嘴角正不断在念咒。

　　那是赶尸的咒语，她这会儿还在试图掌控我，但是这咒语对我没用。

　　万年僵尸王眉头一皱，回头看了一眼谢钰，谢钰马上就晕了过去。

　　谢钰也是尸体，他自然能掌控。

　　我拳头扬了好久，却始终没有挥下去。

　　所有人屏住呼吸，贼道士也提醒道：“大道无情，如你所说，这天下不管谁都是可怜人，若想追寻大道，就得抛却七情六欲。”

　　我咬牙好久，最后放下了拳头：“不，你只不过是冥界的走卒而已，杀了你，冥界不会受到半点损伤。”

　　万年僵尸王哈哈笑了起来：“叶海，你是我成道以来见过最天真的人，大道的路，堆满的是血泪和枯骨，原以为你是一路杀到这个地步的，没想到你竟然这么心慈手软，真不知道你是怎么活到现在的！”

　　我放下拳头，自然是不准备杀万年僵尸王了，冯河随后也表态：“我看中的敌人之中，不包括你，所以，你不用死。”

　　说完，我们都退了回来。

　　不管是谁，都对我们放过了万年僵尸王而感到吃惊。

　　万年僵尸王也有些诧异，不过一会儿后就说：“除非将我道痕打碎，我才会死……你们两人灭杀不了我，不过不管怎样，我欠你们两人一人一个人情。”

　　冯河背对着万年僵尸王，呵呵一笑：“我早就知道杀不掉他，故意说放过他的，你也一样吧？”

　　我也呵呵一笑，我真是在最后关头突然就没了杀他的心。

　　不过却没跟冯河解释。

　　贼道士这时候说道：“你今天犯下了一个很大的错误，即便他很难杀死，你自己知道，你也可以杀死他，你为什么这么做？他不死，以后就可能是你死了。”

　　贼道士有些生气，我想了好一会儿才说道：“众生皆苦，错的不是他，而是这天道！”


第487章 万天庆出手

　　贼道士之后不再说我没有将万年僵尸王杀掉的事情。

　　返回截教所在地方后，并没有回到龙皇身上，而是站在了地上。

　　万年僵尸王也返回了冥界的所在地。

　　现在还剩下剑宗的天尊、佛门的世尊、妖族的妖皇，而我们这里还可以参战的，似乎就只有万天庆一个人了。

　　果然，万年僵尸王退回去之后，剑宗的天尊走了出来，正是我看不透修为的那个老者。

　　老者头发花白，身着青衣长衫，背后背着一把长剑，颇有几分隐士高人的模样。

　　“剑宗三长老，南宫昊天讨教各位高招。”老者上前拱了拱手。

　　我们这边无人应话，好一会儿之后，玄虎站了出来：“我来。”

　　南宫昊天低眉看了玄虎一眼，摇摇头道：“妖族、半步天尊，距离天尊只差一线，不过，你不是我的对手，不要枉送了性命。”

　　一下就将玄虎的底细给说了出来，从开始就在气势上压倒了玄虎，如果玄虎没有什么逆天的手段的话，确实很难胜过这南宫昊天。

　　我们三人都已经上过了，现在四人之中，就只剩下万天庆没有上了。

　　玄虎站出来之后，我们三人不约而同盯着万天庆看了起来。

　　万天庆开始还视若无睹，最后终于受不了我们灼灼的目光，摆了摆手说道：“不用看了，不用看了，我上就是。”

　　我们这才收回了刚才鄙弃的目光。

　　万天庆随后走了出去。

　　南宫昊天问道：“你也是四公子之一？刚才三位都拥有堪比天尊的战力，想必你也不差了。”

　　“纠正一下，他们给我取名字的时候，我不在，我不叫脏公子，叫我万公子就行。”万天庆一脸笑意说道，“万天庆，被你们剑宗灭掉的阁皂宗的少掌教。”

　　南宫昊天听后微微一笑：“阁皂宗已经大不如从前了。”

　　“实力弱，被灭掉无可厚非，我还活着，一切就还有希望。”万天庆笑呵呵说的哦啊，“一会儿交手的时候，还望阁下能点到即止。”

　　旁观的人都哈哈笑了起来，以为这是比武切磋呢，还点到即止。

　　这可是生死大战，不是你死就是我亡的大战。

　　因为我们之前的表现，众人对万天庆的表现也很期待。

　　万天庆现在手里没有趁手的兵器，张阳大公无私将手里的三尖两刃刀丢给了他：“用我的刀。”

　　“谢了。”万天庆接过刀，面对起了南宫昊天。

　　张阳对阵的是拥有天尊战力的谢钰，两人半斤八两，两败俱伤。

　　我和冯河对阵的是万年僵尸王，结果是我们胜利，其实我们都清楚，要是单打独斗，只要费劲全力，也可以胜利。

　　现在万天庆一个人独自对战剑宗天尊，说起来，是我们四人里面，最为危险的对战。

　　我们也屏住呼吸看了起来。

　　“来吧。”万天庆做好姿势后叫道。

　　南宫昊天轻一提肩，背上铁剑就冲天而起。

　　咻。

　　铁剑一出鞘，竟然就将虚空划开了一条口子，引得众人惊叫连连。

　　“这南宫昊天比东岳大帝要强上一些。”我叹了一句。

　　“划江成陆！”南宫昊天暴喝一句，接住了铁剑就挥了出来。

　　另一道口子出现，地上碎石全部被吸入了那空间裂缝之中。

　　不过，万天庆不知什么时候消失了。

　　我们都没有看见他是怎么不见的，连混沌眼都寻不到他的踪迹。

　　万天庆的消失为第一奇，第二奇就是南宫昊天所施展的招式。

　　“贼老，这不是你的青龙剑法吗？”我满是疑惑。

　　贼道士说道：“我的青龙剑法乃是一位神秘人所传授，或许那神秘人跟剑宗有些瓜葛。”

　　贼道士刚说完，万天庆又突然出现在了原地，我们只是走了一下神，竟然都没看清他是怎么消失和出现的。

　　南宫昊天也颇为吃惊：“有些门道。”

　　万天庆却笑道：“这青龙剑法乃是我道教八仙之一的正阳天尊的剑法，你剑宗倒是学得不错。”

　　“这剑法乃是我派镇教剑法，什么时候又成了你道教的剑法了？”南宫昊天反驳了一句。

　　万天庆随后直接闭上了眼睛，仿若进入了入定状态。

　　“这小子太猖狂了，面对天尊，竟然还闭上眼睛。”有人叫道。

　　“多半知道不是对手，已经不想反抗了。”

　　万天庆巍然不动，南宫昊天诧异了一下，最后摇摇头随意挥出了一剑。

　　卡擦！

　　万天庆突然抬刀，不偏不倚，竟然刚好挡住。

　　南宫昊天又挥出几剑，无一例外，都被万天庆挡住了。

　　“什么？这小子闭着眼睛都能跟天尊对打？”这下有人着实吃惊了。

　　他们看不出端倪，但是我们却看出来了。

　　南宫昊天挥剑的前面零点几秒，万天庆就已经做出了防御的动作。

　　也就是说，他提前知道了南宫昊天将要怎么进行攻击。

　　南宫昊天自然也明白，退后了几步道：“你竟然知道我的攻击套路？”

　　万天庆嘿嘿一笑，直接说道：“我不想和你打，即便我能杀了你，自己也会受到难以恢复的重创，这不是你我愿意看到的。”

　　南宫昊天好歹也是一位天尊，虽然比不上万年僵尸王，但自有自己的傲气，现在被一个都没证道的人说了这样的话，马上怒火中烧：“那老夫就让你见识见识天尊和天真之间的差距。”

　　万天庆再微微一笑：“下一招，鞭山移石，在你的预想中，我会往左闪避，届时你可以迅速聚集炁剑自左往右，我无路可退，全力抵挡炁剑，你再以铁剑攻击，我必死无疑。”

　　别人以为他瞎说一顿，但是南宫昊天听后神色骤变：“你是怎么……”

　　“你的想法，我都知道。”万天庆指了指自己的脑袋说道。

　　我很久之前就知道万天庆懂得搜魂摄魂之术，没想到他竟然连天尊的魂都能搜。

　　我们三人相互看了一眼，以眼神交流了一番，各自明白了意思。

　　如果有机会的话，万天庆这人，不能留。

　　“知道又有什么用？你能破解吗？”南宫昊天想法被看透，不管不顾，还是依照着之前的想法实施了起来。

　　但是才刚一动，万天庆突然又消失了。

　　咔。

　　万天庆下一秒出现在南宫昊天的头顶上方，双臂翼展，再猛一合闭。

　　轰。

　　手型化作利剑直下，南宫昊天被直接被划成了两半。

　　“有这份实力，当初竟然会伤成那样！”想起他上截教找我的时候，现在看了他的真正实力，想当初追杀他的不过是一个长老加上两个天真的人而已。

　　冯河听到我的叹息后，说道：“这就是我担心你被他玩死的原因，我宁愿把你当做我的对手，也不愿意跟他打交道。”

　　南宫昊天速度也极快，落空之后迅速转身，万天庆却叫停了他：“我既然和叶海他们合成四公子，自然不比他们弱，你我顶多半斤八两，你能不能胜我心里清楚，咱们还需要继续打下去吗？”

　　南宫昊天思索良久之后，咬咬牙说道：“四公子，我见识过了。”

　　说完退回了剑宗所在的地方。

　　万天庆也走了回来，面向我们的时候，嘴里流出了鲜血，却被他抹掉了。

　　再转身看着敌对势力，根本无人知道他刚才吐血了。

　　“搜魂是一件及其耗费心神的事情，刚才搜了他的魂，已经是我的极限了，打下去，我会输！”万天庆说道，并将三尖两刃刀还给了张阳。

　　冯河淡淡一笑：“万公子是不想将底牌暴露在我们面前吧，以你雷利手段，那南宫昊天不会是你的对手。”

　　万天庆呵呵一笑。

　　但是紧接着，妖族的妖皇站了出来，出来后化为本形，乃是一只花斑豹子。

　　“现在，你们还有谁可以出来一战？”


第488章 华阳居士

　　我们这边已经没有可以迎战的人了，而对方却还有两个天尊存在。

　　佛门的世尊还没有出现呢。

　　胜负已定，先前的大战已经让我们战力损失殆尽，已经努力了，但是结果还是这样。

　　这豹皇出来来回走动，等待我们上去迎战。

　　走动了好几圈，这边儿却依然没有人站出去。

　　妖族的皇者本来就比人类的天尊强一些，这妖皇先前跟纯阳子打过，现在他来了，纯阳子还没出现，其结果很明显。

　　豹皇见无人出去迎战，说道：“你们打败了除了佛门和妖族的所有势力，现在已经无法迎战，所以，除了妖族和佛门可以上山，你们不能再阻止我们了。”

　　豹皇说完后又变回人形，冲身后妖族成员喊道：“上茅山，找出证道之人。”

　　阵阵野兽嘶鸣传来。

　　佛门一老和尚双手合十道了声：“无量寿佛。”

　　随后佛门的人也开始动了起来。

　　我咬咬牙喊道：“截教、半步多、蛊雕一族、无道空间妖物，退回落魂阵之中。”

　　所有人退进去，然后观望了起来。

　　“我们确实已经无力再迎战两位天尊了，但是，这里还有一个落魂阵，你们要是能破了落魂阵，我不再阻止你们。”我喊道。

　　现在天地的灵气，顶多能支撑落魂阵两个小时，两个小时候，落魂阵消失，孟长青还没证道的话，一切就完蛋了。

　　佛门世尊看出了端倪，喊道：“落魂阵需要庞大的灵气支撑，茅山灵气正在变得稀薄，依老衲看，这落魂阵，顶多一个时辰后便会不攻自破。”

　　豹皇听后应和：“好，就再等一个时辰。”

　　那佛门老和尚已经知道落魂阵的缺陷了，我马上问贼道士：“您知道哪里还有天尊内丹吗？”

　　“金丹派有一枚佛门世尊的舍利！”贼道士突然说道。

　　我有些诧异，金丹派怎么会有佛门舍利的？金丹派跟道门渊源很深，按理说，不会跟佛门有瓜葛才是。

　　“金丹派在曹景休没有去之前，一直被佛门的毗陵禅师掌控着，曹景休去了之后，金丹派才被他夺了回来，之后毗陵禅师坐化，相传留下了一枚舍利，现在金丹派实际是冯河掌控着的，你若是愿意花大价钱，或许他愿意跟你交换。”贼道士说道。

　　一枚佛门世尊的舍利，已经是极其珍贵的东西了，珍贵程度可堪比天尊兵器，以及五品的冰玉散。

　　我看向冯河，冯河忙说道：“血龙参快给我，另外，《九鼎丹书》残卷也给我。”

　　“再做一笔交易。”我开始跟他打商量，现在我们都没有了与天尊一战的力量，只能从孟长青身上找突破口了，只要这一个时辰里面他能证道成功，那就可以无忧了。

　　冯河眉头一皱：“什么交易？”

　　“冰玉散的丹方换取你金丹派毗陵禅师的舍利。”我说道。

　　冰玉散就可以堪比舍利了，我现在没有现成的冰玉散，但是冰玉散的丹方，比冰玉散更为珍贵，我一开始就下了这么大的价钱，目的就是不想和他纠缠。

　　《九鼎丹书》里有很多丹方，冰玉散的丹方也有记载，反正要给他抄一部分，就再坑他一笔。

　　我说出冰玉散丹方的时候，冯河直接瞳孔放大：“什么？你有冰玉散的丹方？”

　　冯河现在身躯被毁，以后只能做鬼，所以这瞳孔放大足以说明他现在有多激动。

　　我点了点头。

　　冯河激动了好一阵才说道：“这样，我再帮你挡下妖族妖皇，你把丹方给我看一下？”

　　冯河虽然强，但是我可不认为他还有挡下天尊的能力，以他对丹药的喜欢程度，完全可以为了这丹方不要命。

　　这是一个很不好的决定，我摇摇头否决了他的提议。

　　冯河这才说道：“我金丹派却是有一枚舍利，不过那东西却不在我手里，不然我会毫不犹豫跟你交换的。”

　　“那算了。”我白了他一眼。

　　冯河诡异看了我一眼：“你小子身上是一个宝库啊，至少，我知道你身上有《九鼎丹书》、冰玉散的丹方、不少破厄丹的原材料、血龙参。”

　　“准备硬抢吗？”我道。

　　冯河哼哼笑了笑，没有说否也没说是。

　　贼道士就知道这一枚舍利的下落，剩下的都不知道了。

　　现在还差两枚，一个时辰内根本聚集不齐。

　　不过这时候，贼道士突然跟我商量起了一件事情：“龙皇，让你师父把龙皇炼化，以龙皇的灵气，证道不是难事。”

　　这方法想都不用想，我不会采取。

　　龙皇对我尽心尽力，我不会做这样的事情。

　　把这个方法否决之后，似乎已经到了穷途末路。

　　“叶海，没有后路了吗？就算拖一个时辰还是于事无补，不如将落魂阵阵盘撤去，免得一会儿我们强攻时，让你截教流血。”豹皇性子很急，又催促道。

　　我没搭理他。

　　豹皇虎视了我一眼：“好，再让你熬一个时辰。”

　　其实，妖皇和世尊可以挡下，不过需要我们这里重要人物全上才行，他们手下那些人也不是吃素了，结果还是一样。

　　之后一直熬着，一个时辰过去，茅山灵气渐渐减弱，落魂阵出现松动。

　　压阵的三件兵器全部回归我们的手里。

　　生死笔、七星破杀剑、混沌枪一一回归，落魂阵彻底失去作用。

　　“截教所有人，即便战死，不能放任何一人过去。”

　　“半步多，与茅山共存亡。”李菲眼神中满是决绝，这妮子连冥界的酆都殿都敢攻，按理说没有她不敢做的事情了。

　　蛊清心和玄虎也开口说道：“报恩的时候到了，全力帮助截教。”

　　豹皇哈哈笑了两声：“乌合之众！”

　　说完正要动手，扬拳还没挥下，突然一阵道韵显现。

　　“纯阳子？”豹皇有些诧异。

　　这道韵正是全真道的道韵。

　　“豹皇，你我的对决还没结束呢。”

　　一身青衣的纯阳子出现在了豹皇的上方，手里宝剑一掌挥下，过程中化作百把，分别插在了豹皇的周围，将豹皇团团包围在了其中。

　　“纯阳子。”万年僵尸王和谢钰同时嘀咕了一声，他们是一个时代的人，自然认识。

　　纯阳子出现，我顿时松了口气。

　　“纯阳子！”豹皇努吼一声，“你不是我的对手，不要再挣扎了。”

　　纯阳子降下来，站在豹皇前面：“若不是怕伤到我全真道众，你已经成了我剑下亡魂。”

　　“狂妄！”豹皇喊了声。

　　“阿弥陀佛，恶魔将要出世，诸位应该放下己见，共同应敌才是。”佛门一个老和尚开口说道，同时走了出来，“纯阳子，你若执意阻止，老衲只好也出手了。”

　　“太不要脸了，竟然两个打一个。”我们这边的人马上不乐意了。

　　纯阳子看了佛门的老和尚一眼：“你们两个，一起上！”

　　纯阳子丝毫不惧，贼道士对我说道：“纯阳子不是他们的对手。”

　　我现在已经恢复了几分，虽不敢说能力敌天尊，但是至少能挡一会儿。

　　正要出去，茅山上空突然也出现一阵道韵，紧接着一雄浑声音出现：“各位来我茅山厮杀，若不知会我一声，岂不是不把我茅山宗看在眼里？是不是太过分了些？”

　　“茅山也有天尊？”我有些诧异。

　　这里的茅山弟子听见这声音后欢呼雀跃起来：“是祖师，祖师也出世了！”

　　佛门的那世尊听见声音后喊道：“可是华阳居士？”

　　华阳居士又称华阳隐居，是茅山祖师陶弘景的称号，一个极其古老的人了。

　　我做梦都没想到，他竟然还在茅山！

　　孟长青之前去华阳洞证道，岂不是跟陶弘景在一个洞里了？


第489章 团灭

　　华阳居士的出现，让这里的形势马上就改变了。

　　佛门的世尊问完之后道了声阿弥陀佛，不再说话。

　　豹皇满脸凶狠：“华阳居士？可敢出来一战？”

　　陶弘景顿了好几秒之后才回话：“此事因孟长青而起，自然应由他来结束这争端，各位稍安勿躁。”

　　华阳居士说完之后，豹皇哈哈大笑了起来：“稍安勿躁？我们在这里逗留了这么久，岂是你一句稍安勿躁能解决的。”

　　豹皇话音刚落，就径直往茅山冲了过来。

　　纯阳子马上就横陈着剑挡在了豹皇的前面。

　　嗡。

　　此刻天地再次异变，天道再一次的松动。

　　这一次的波动比之前更加明显了，灭世般的压势自茅山华阳洞传了出来。

　　“要成功了，快阻止他。”豹皇大喊，本来已经退回去的那老僧，再一次站了出来。

　　那剑宗的天尊竟然也恬不知耻站了出来。

　　马上就有人大骂他不知廉耻，败了还敢出来。

　　不过南宫昊天丝毫不为所动，答道：“剑宗与道门有不可调和的过节，即便我这张老脸不要了，也不会让此人证道成功，各位，咱们一起攻上去，不然此人证道成功，用不了多久，我们就会被道门死死压在身下了。”

　　众人马上应和，纷纷拿起兵器准备动手。

　　我么也死死守住了茅山的通道。

　　纯阳子皱了皱眉，回头看了我一眼：“叶海，你是不是认识我恩师正阳天尊？”

　　上次在人教时，贼道士和我都没有承认他就是正阳子，现在纯阳子再次问了起来，我询问了贼道士一下，贼道士这次没让我瞒着纯阳子。

　　于是，我点头道：“认识。”

　　纯阳子笑了笑：“代我向恩师问好。”

　　“好！”

　　纯阳子说完就专心迎接起了敌人。

　　轰。

　　茅山华阳洞的上方出现一个巨洞，一注天外灵气自洞中一泻而下，全部落入了华阳洞之中。

　　吼。

　　一声巨响传来，所有天尊马上被震翻在地，我们被这一吼骇住，循声看去。

　　在天际看见了站立于虚空之中的清峰子，青衣猎猎，仿若谪仙。

　　“这是什么叫声？”有人惊恐道。

　　我这边的龙脉也全都震惊了，马上跟着吼叫起来。

　　气势瞬间将天尊震慑住。

　　“龙祖，是龙祖！”有龙脉惊呼。

　　不过就这么一下，清峰子随后消失在天际。

　　在他消失之后，另外一抹黑影掠过天际。

　　“那是……”那抹黑影掠过时，我分明感觉到了跟我同源的气息，“那是凌霄子？”

　　那抹黑影追着清峰子消失的地方而去，瞬间不见了踪迹。

　　而天道此刻却正在渐渐退去，虽然退去的范围不广，但是不难感受出来，又出现了一个天道。

　　两个天道并驾齐驱，一个较弱，一个较强而已。

　　“他已经证道成功，快在这个时期除掉他，一旦他成长起来，天下将无人可压制他。”有人大叫。

　　豹皇眉头一凝，一拳将玄虎轰开，第一个突破重围，往茅山上冲了去。

　　豹皇的本体是豹子，速度是它的强项，现在很少有可以拦得下他的人。

　　纯阳子正在和佛门世尊缠斗，所以，豹皇现在如入无人之境，根本无人可挡。

　　眼见着豹皇就要到达茅山山顶，突然轰鸣一声。

　　轰！

　　豹皇如断了线的珠子，直接从上面滚落了下来。

　　“什么东西？这是摔跤了？”有人惊叹。

　　“你见过妖族皇者摔跤摔成这样的吗？”

　　豹皇滚落至山下，砸出一个硕大无比的坑，好一会儿才爬了起来，胸前一个大洞触目惊心。

　　“豹皇……”妖族成员喊了一声。

　　刚喊完，豹皇的头顶出现一抹紫色身影。

　　轰！

　　一脚塌下来，豹皇整个人陷入了地下。

　　孟长青的身影随即出现了我战场之上。

　　见剑宗天尊正在残杀茅山弟子，眉头一凝，手持桃木剑，上前一剑挥了出去。

　　“无知，敢和我比剑。”南宫昊天不屑道了句。

　　咔。

　　接下来一幕，让他惊掉了下巴。

　　孟长青的桃木剑和南宫昊天的天尊铁剑相撞，咔擦一声，断掉的不是桃木剑，而是南宫昊天的铁剑。

　　“什么？”南宫昊天一惊，一股波动自剑中传出，将他自己震飞了出去。

　　天尊铁剑断掉，落在地上。

　　孟长青定住了身形，佛门世尊也停下了手，迅速退了回去：“佛门弟子，撤。”

　　眼见着不对，这佛门世尊马上退避。

　　一个照面就让两位天尊陷入败绩，这份战力，不是佛门世尊可以阻挡的，所以他们识时务地撤退。

　　豹皇极其不服气，从地里出来怒视着孟长青：“你找死！”

　　轰。

　　话音刚落，孟长青一记斗字诀捏了出去，豹皇整个胸腔都空了。

　　剑宗天尊还在震惊之中，不过已经知道万万不是孟长青的对手，马上转身准备逃走，但孟长青的身影已经出现在了他的前面，挡住了他的去路。

　　“若是为了我自己，我不会对你们怎么样，但是，不管是谁，都不能欺负我的弟子。”孟长青冷冷说了。

　　吼。

　　紫色帝气冲天而起，化作龙形，威严无比。

　　龙脉们此刻再次震惊，惊愕得说不出话来。

　　“战……战……为什么同时出现了？”有龙脉满是惊愕。

　　我看在眼里，他所说的同时出现，应该包括我演化的那条煞气墨龙吧。

　　“住嘴！”龙皇突然吼了一句，那龙脉马上安静了下来。

　　孟长青演化的龙形帝气张开大嘴对着南宫昊天嘶吼了起来。

　　这条龙形帝气，绝对有天尊的战力。

　　在这股威严的气势之下，南宫昊天甚至连反抗的能力都没有，呆站在原地。

　　“又……又一条。”南宫昊天战战兢兢道。

　　豹皇刚才受到重创，现在才恢复过来，趁孟长青不注意，突然猛冲了过去，将我惊出了一身冷汗。

　　砰。

　　气浪散开，待到尘埃落定，却见孟长青只手挡住了豹皇，再往地下一砸，豹皇马上就将地下砸出了一个大坑。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……”孟长青站立身子，并起剑指念了起来。

　　豹皇和南宫昊天神色骤便，灵魂竟然不受控制地消散了起来。

　　“这……”贼道士惊叹了一个字，好一会儿后才说，“他是在强行超度两位天尊，让两位天尊以坐化的方式死去，然后，取天尊内丹！”

　　在老龙洞的时候，孟长青准备超度冥界的人，现在竟然直接超度起了天尊。

　　妖皇和南宫昊天开始还在反抗，最后竟然直接以五心朝天的姿势坐了下来。

　　孟长青嘴角不停蠕动，救苦往生神咒不断从他口里传出。

　　约五分钟之后，南宫昊天的道痕轰然碎裂。

　　道痕化作万缕剑气，直接四散开来。

　　孟长青见后手微微一伸，那道痕崩碎的能量竟然被他控制住了。

　　龙形帝气适时上前，一口将这些能量吞入了肚子之中。

　　吞进去之后，长度马上开始延伸，延伸了数十米后才停止。

　　而南宫昊天先前呆的地方，留下了一枚圆润的珠子，珠子上隐约闪烁着雷电之势。

　　这枚内丹自然落入了孟长青的手里。

　　旁边的豹皇，在南宫昊天消失的三分钟之后，道痕也开始崩碎。

　　结果一样，都被孟长青控制住，然后喂入了帝气组成的龙形生物体内。

　　豹皇的内丹跟南宫昊天有很大的差异，南宫昊天的是白色的，豹皇的是黄色的。

　　孟长青拿下这两颗内丹之后，转身看向其他的势力：“若是还想缠斗，我奉陪。”

　　这些势力连连后退。

　　开玩笑，轻轻松松解决掉两个天尊级别人物，这里还有谁能跟他打？

　　孟长青见他们后退，也不再多说，起身一跃，化作流光重回了华阳洞之中。


第490章 张阳的挑战

　　孟长青出来没多大一会儿，解决掉两个天尊后就离开了这里。

　　剩下的所有势力此时噤若寒蝉，不敢多言，甚至连离开都不敢。

　　好一阵之后，万年僵尸王才开口说道：“大势已去，再阻止已经无望，冥界，撤离。”

　　冥界的人随后跟随万年僵尸王一同一离开。

　　谢钰虽然失去了双臂，但是战力依然强盛，万年僵尸王离开后，她也开口说道：“赶尸宗，迅速离开。”

　　妖族的独眼妖皇在豹皇死后迅速掌控了妖族的势力，命令妖族离开了这里。

　　至于剑宗，剑宗还没有从南宫昊天的死亡之中走出来，呆滞到了最后才迅速离开。

　　再就是小势力，纷纷离开。

　　所有势力离开后，我重新收回了落魂阵的阵盘，然后和截教一众还有半步多的人，加上玄虎和蛊清心他们，上了茅山。

　　上山时，一个白首老者正负手矗立，凝视着我们。

　　身上寻常至极，但正是因为太寻常了，才会让人感到压迫。

　　我和晓晓上前，行了个道礼道：“见过华阳祖师。”

　　这里就我和晓晓两人跟道门的瓜葛最深，自然应该行晚辈之礼，至于他的身份，完全是因为直觉。

　　陶弘景微微点头：“你师父证道已经到了最后关头，并没有大碍，你们大可放心。”

　　我和晓晓相视一笑，同时松了口气。

　　不过陶弘景又说道：“他证道，恐怕已经天下皆知，木高于林，风必摧之。到时候恐怕会引来更多隐世老怪物出世对付他。”

　　孟长青一路走来，遇到的磨难不少，每次都挺过来了，说实话，我并不担心会有人想要在孟长青真正取代天道之前对他出手。

　　我们说了几句话之后，纯阳子上前对陶弘景行起了晚辈之礼。

　　两者都是道法大成者，见面却平静至极。

　　一个走的是正一道，一个走的是全真道。

　　陶弘景盯着纯阳子看了一会儿说道：“我虽然隐匿茅山不出，但也听说过你，难怪全真道能成为道门正宗。”

　　这算是夸奖了，纯阳子笑了笑。

　　我们所有人齐聚茅山等到，期间茅山宗的掌教、监院、执事全都出来迎接我们，极其的隆重。

　　进殿后，茅山现任代理掌教说道：“若不是各位，茅山只怕早就被他们踏平了。”

　　我们只有赔笑的份儿。

　　我问道：“我师父出关还有多久？”

　　陶弘景答道：“炼化最后两枚天尊内丹，大约需要三天时间，你们可以放心。”

　　三天并不短，李菲则命令半步多的势力先回去了，她自己等在这里。

　　蛊清心和玄虎他们也让手下的人先到了截教。

　　我让截教的势力全都离开，一场攻防战，至此完全落幕。

　　剩余留在茅山的，只有我、晓晓、李菲、冯河他们三人，还有一个，那就是江成道。

　　先前的大战，江成道全都看在眼里，到这会儿还没反应过来，我让他站出来，他眼神涣散，看着我问道：“他们怎么都这么厉害？”

　　“总有一天，你比他们更厉害。”我说道，然后转头对纯阳子和陶弘景说道，“两位祖师，这是我的弟子，灵魂出了一些偏差，不知道能不能修复？”

　　陶弘景首先看了一眼，一会儿后说道：“想要恢复很难，只能从头来过，这一次证道怕是会难上加难。”

　　纯阳子结论也差不多，说道：“他以前证过道，这一次再证道的话，会难上数十倍。”

　　江成道不明白自己体内的情况，对我们所说的全然不知。

　　不管看我们谁，都满是敬畏和恐惧。

　　我皱了皱眉：“你这么胆小，竟然还妄想匡扶道门，做梦呢。”

　　江成道点了点头，然后退到了我的身后。

　　之后的三天，我们一直在茅山等着，到第三天时，茅山圣师阁迎来现世第三个证道的天尊。

　　第一个是人教掌教，证杀道；第二个纯阳子，证全真道；第三个孟长青，证太极道。

　　孟长青出关，身上气质大变，一举一动都好似不在这人间一样，让人感觉有些虚幻。

　　孟长青自圣师阁外走进来，这里就算是陶弘景也站了起来。

　　看着孟长青平淡至极的身躯，笑了笑，身形轰然消失，化作流星消失了。

　　我有些诧异，这陶弘景竟然只是身外化身，并不是他的本体。

　　“这是他的虚像，不算是化身，看来，陶弘景还没准备出世，应该还自封在华阳洞之中。”贼道士跟我说道。

　　孟长青进入圣师阁后，对我们的帮助表示了感谢。

　　即便是冯河、张阳、万天庆这样眼高于顶的人，在见到孟长青后，也全是恭恭敬敬的，不敢有半点懈怠。

　　张阳甚至直接表示：“有朝一日，我定会成为第二个孟长青，我要让天下都记住我张阳的名字。”

　　“已经记住了。”晓晓此时在旁边插嘴说了句。

　　张阳虎视了晓晓一眼：“我们不是第一次见面了，你的成长速度让我很吃惊。”

　　之前晓晓和张阳交过手，那次张阳打败，现在交手的话，我觉得晓晓的胜算还是会大一些。

　　晓晓微微一笑：“谢谢你来帮我们。”

　　张阳眉头一拧：“我是为了破厄丹才会帮忙的，无需谢我。我曾经在你手里败过，不知道姑娘肯不肯赏脸，切磋一二？”

　　晓晓只是想表示感谢，却引来了张阳的挑战。

　　晓晓抿嘴想了会儿，点点头：“好，如果你输了，就不能拿叶海哥哥的东西。”

　　“好！”张阳马上答应。

　　孟长青负手站在旁边，见晓晓答应，倒什么都没表示，只不过跟我说道：“臭小子，什么时候变得这么厉害了？”

　　“再厉害也比不过您啊。”我悻悻说道，“跟你还有一些距离。”

　　我和孟长青说话时候，万天庆也开口跟晓晓说道：“小妹妹，我也挑战你，要是我输了，我也不拿你叶海哥哥的东西，你看怎么样？”

　　“可，要是我输了呢？”晓晓反问了句。

　　万天庆呵呵笑了笑：“输了，跟我浪迹天涯，以后叫我天庆哥哥！”

　　我一阵恶寒：“欺负一女孩子算什么本事，跟我打，如果你输了，以后见我自行绕道。”

　　万天庆白了我一眼：“开个玩笑，至于吗，不过，这姑娘天纵之资，若是再有一些实战经验的话，绝对不比我们四个人之中任何一个人弱。”

　　万天庆是开玩笑的，张阳却是真的想挑战晓晓。

　　对晓晓的挑战，孟长青不发表意见，也就是暗许了。

　　这才刚刚结束战斗，又有新的战斗，这次不同之前，之前是生死之战，这次则是友好的切磋。

　　引来不少的茅山弟子观战，纯阳子和孟长青他们都出去观望了起来。

　　晓晓和张阳的切磋跟纯阳子和孟长青两人比起来，似乎后更能引人注意。

　　毕竟，这可是活生生的站在面前的天尊。

　　除了他们俩，我们这些人也都被人津津乐道。

　　因为事实证明，我们都拥有不弱于天尊的战力，以未证道之躯力挫天尊，简直可以和孟长青斩杀两位天尊相提并论了。

　　茅山弟子看我们全是敬畏。

　　江成道此时问我：“有一天，我也能像你们这样吗？”

　　“会的。”我回答，“一会儿好好学习一下。”

　　江成道恩了声。

　　晓晓和张阳两人上场，两人都异常冷静，反倒是围观的人激动不已。

　　“在打之前，我能不能有个要求。”晓晓突然说道。

　　张阳停下来，问道：“什么要求？”

　　“如果，我能在三招之内打败你，今后你不能忤逆我叶海哥哥的意愿，如果有人对叶海哥哥不利，你需帮他。”晓晓提出了要求。


第491章 无题

　　这丫头提的要求也太过分了些，张阳本就是心高气傲的人，哪儿能受别人的掌控。

　　张阳哈哈笑了两声：“我已经不再是当初那个张阳了额，三招打败我？叶海都没那个能力。”

　　“你答不答应我的要求？”晓晓问道。

　　张阳沉下声来，好一会儿后才说：“你若是真的能在三招之内打败我，今后我可以无条件帮助叶海三次，只要是我力所能及的事情。”

　　“好。”晓晓点头。

　　双方谈拢，张阳随后轻轻一摊手，手心出现一缕森白的火焰，白色之中隐约透露着些许紫色。

　　“紫幽鬼火。”

　　张阳轻喝一声，手撑地，这鬼火迅速蔓延。

　　他一只手臂断掉，对他行动没丝毫影响，用魂力补起来的那只手臂，甚至比之前的躯体更好用。

　　嗷。

　　鬼火所到之处，到处都是鬼怪的哭喊之声。

　　这不是唤出了什么，而是这鬼火之中本来就夹杂的怨灵之力，是伴随着鬼火一同产生的。

　　茅山道士纷纷后退，仅看见这鬼火，有些道士就已经中招不能动了。

　　紫幽鬼火迅速蔓延，这火焰极其的诡异，作用只限于燃魂，对肉体造不成半点伤害。

　　孟长青见后摇了摇头。

　　我问他：“师父，您看出什么了吗？”

　　“一切火焰，都奈何不了丫头，丫头在引他上钩呢。”孟长青缓缓说道。

　　果然，下一秒，那紫幽鬼火将晓晓整个包围。

　　张阳眉头一蹙，以为击中，但是，那紫幽鬼火进入晓晓体内，连半点浪花都没翻起来，直接没了踪影。

　　“怎么会？”张阳惊叹了句。

　　冯河此时也说道：“张阳的攻击，对大部分人都奏效，唯独这丫头除外。”

　　张阳惊叹完了后，张阳手心再出现一簇白色的火焰。

　　这火焰一出，恐怖的热量四溢，围观的人马上就开始回避。

　　“业火！”这火焰正是业火，没想到张阳第二次攻击就直接拿出了业火，这让我诧异之极。

　　“晓晓姑娘，小心一些。”张阳道了句，双手迅速掐印。

　　白色火焰随着张阳的结印，在虚空之中留下一业火牢笼。

　　而一旁的晓晓双手紧闭，没做任何防御。

　　“结束了。”张阳大喝一声，“业火牢笼。”

　　那业火牢笼迅速放大，直冲晓晓过去了。

　　我捏了一把汗，就在那业火牢笼快要接近晓晓时，晓晓双手大开，面前瞬间便出现了一堵火红色的天火墙。

　　那业火牢笼撞在天火墙上，连反抗都没来得及，直接被天火吞灭了。

　　“火分天火地火，这业火是地火中的佼佼者，但是遇上天火，却还是差了好几个档次。那丫头没有将天火的威力全部展现出来，不然以天火之威，足可以将茅山化为灰烬。”贼道士这时候跟我说道。

　　语罢，晓晓绕指挥动几下。

　　轰！轰！

　　五堵火墙同时出现，将张阳团团围聚在了中间。

　　“认输吗？”晓晓难得气宇轩昂问了一句。

　　张阳呵呵笑了笑：“人外有人，天外有天，总有一天，我能演化出天火的。这一次，我输了。”

　　晓晓随后撤去了火墙，骄傲地对张阳说道：“别忘了我的条件。”

　　张阳嘴角一翘，走到我面前说道：“既然许下承诺，现在我输了，冯河的那一枚破厄丹，你拿去就是。另外，今后如有需要我的地方，只管开口，至少三次之内，我不会拒绝。”

　　张阳倒是个坦坦荡荡的人，认输后就退了下来。对胜负之事，似乎根本没看得那么重。

　　这边儿的事情解决完毕，剩下就是我要兑现承诺的事情了。

　　冯河上前向我伸出了手：“《九鼎丹书》残卷，血龙参，快拿来吧。”

　　这会儿人多眼杂，我上哪儿拿去，就道：“反正你金丹派现在就在截教的附近，十日之内，我将这两样东西呈上，另外，我可以多给你一些药材，你帮我炼制一些其他的丹药。”

　　“好说，好说。”冯河摆了摆手，“你们事儿弄完了，本公子也该功成身退了。”

　　冯河说完离开了茅山。

　　张阳和万天庆也随后离开了茅山。

　　一场轰动天下的闹剧，竟然就这么平平淡淡地结束了，让人有些难以置信。

　　他们走后，我问孟长青：“师父，您真的证道了吗？”

　　孟长青回首一笑：“你觉得呢？”

　　“能感觉到，现今有两个天道正在起作用，不过，一种道只能证一次，为什么您可以继续证天道？”我问道。

　　孟长青想了会儿说道：“天道之下，一种道只能证一次，和天道同等级的道，或者超越天道的道，就不会受到这种限制了。”

　　我体味了一番，讲这些话牢记于心。

　　孟长青跟我说完，转头看向晓晓，虎着脸问道：“丫头，问你一件事情。”

　　“啥呀？”晓晓回答。

　　“你天刑星觉醒了？”孟长青问道。

　　晓晓点点头。

　　“之前你一直犹豫不决，不能确定到底是在南斗觉醒天刑星，还是在北斗觉醒天刑星。这是你自己的选择，我从不多说什么，现在你终于下定决心，准备留在叶海身边。这也是我最希望看见的，假若有朝一日，我不复存在，你们两个也能相互扶持。”

　　“咱们仨，是永远的师徒，无论未来发生什么，我们的关系，永远不会变。”我道。

　　纯阳子在冯河他们离开时候就已经离开了茅山，我和晓晓在茅山逗留了吉日，准备选个时间返回截教。

　　期间邀请孟长青前去截教，孟长青拒绝了我们的邀请。

　　不过经过这次的事情，截教和道门早就牢牢捆绑在了一起，无论是道门或者是截教的，再相遇的话，或许就会以兄弟相称了。

　　出了茅山，才听到外面的传闻。

　　这次的围剿，已经在各个势力之间传遍了。

　　各大势力之间手里都有一份不能招惹的人的名单。

　　我原以为孟长青的名字会排在第一，可结果竟然是，第一是我，第二是孟长青，第三是冯河，第四是万天庆，第五是晓晓，第六是张阳。

　　这六个人，是那些势力列出来的不到万不得已的情况下，绝对不能得罪的六个人。

　　一打听，才知道他们为什么将我放在孟长青的前面。

　　“孟长青战力虽然无双，但是他不同叶海，孟长青为人正派，不会滥杀。但叶海满身邪气，很多势力都在他的手里吃过亏了，这才是一等一的危险人物。”

　　听着这些言论，我无语至极，我为人不正派？

　　“四公子可谓是这次围剿之中最闪耀的人物，邪公子叶海，药公子冯河，万公子万天庆，炎公子张阳，这四个人，在天真时期，都拥有与天尊一战的实力，若没有绝对把握抹杀他们，千万不能对他们出手，不然以他们四人的潜力，今后绝对是一大祸害。”

　　“那穆晓晓是什么人物？以前从没听说过。”

　　“孟长青的二弟子，邪公子青梅竹马的师妹，实力不弱于四公子，之前一直被邪公子和孟长青护着，这一次大放异彩，怕是会成为和邪公子并驾齐驱的人物。”

　　这些只是简单的言论。

　　有一种言论，让我有些紧张。

　　“孟长青、叶海、穆晓晓三人同出一门，炎公子、药公子、万公子与叶海私交深厚，当世最有潜力的人全站在了一个阵营，这次，那些大势力要怎么沉得住气，要是让这些人成长起来，天下就要姓叶了。”

　　“别担心，已经有超级实力准备对他们动手了，他们虽然都是万中无一的天才，但是羽翼始终还没丰满，若是出现一个绝顶战力的存在，他们谁都逃不掉。”


第492章 将星之主

　　这些言论屡见不鲜，开始倒还没觉得有什么，不过渐渐的，感觉到了事态的严重性。

　　讨论这些事情的实力，一大半都对我们持敌对的态度，剩下的一小半，大部分是观望，只有寥寥几个势力想到要拉拢我们。

　　也就是说，这次事情之后，我们已经成为了天下一大半人的敌人，其原因只是因为我们表现太过耀眼了而已。

　　这次去本来想将往生印打入孟长青的体内的，但是他的实力太过强盛，我印法根本打不进他的体内，所以这事儿只能暂时作罢。

　　孟长青暂时要留在茅山清理战场，并没有跟我们一起来。

　　我们返回截教之后，我找了一个比较幽静的地方，将通天冠和八卦衣上的太极和八卦祭出，重新组成了太极八卦图。

　　太极八卦图显形，张道陵空间之门被打开，我孤身一人进入了那空间。

　　这空间硕大无比，比玄虎他们所在的那无道空间还要大上几分。

　　里面灵气十足，是一片平原，种植的全是药草，闻一口就沁人心脾。

　　“这简直是……”贼道士难以抑制内心的激动，道，“这些药草，很多在现在都找不到了。”

　　我看着药草想了会儿，要是我自己能炼制冰玉散的话，或许就能少很多麻烦了。

　　反正现在有现成的书，还有现成的老师，现成的材料，不学习炼丹，都对不起这天时地利人和了。

　　“我要学习炼丹。”我对贼道士说道。

　　贼道士哦了一声，并没有觉得多奇怪，只是说：“现在的道士只修内丹，外丹不修，这不是一条持续发展的道路，你早就该有这样的觉悟了。”

　　“炼丹需要一些什么条件？”我问贼道士。

　　贼道士他们那个时代的道士，大多数都会炼丹，他在当初能跟葛玄叫板，也算是炼药宗师了。

　　贼道士说道：“天赋，首先，你得凝练出灵火。”

　　冯河那天曾弄出过一丝火焰，他跟我说那是炼丹的丹火，又叫灵火。

　　贼道士说的，应该就是那种火焰。

　　“灵火就是聚灵魂之力凝练出来的火焰，分为三个等级，一等灵火焚木、二等灵火焚土、三等灵魂焚金，你凝练出来的灵火能焚烧金属之后，才可以开始炼丹。”贼道士说道。

　　曾经见过一首诗——莫倚皂貂欺朔雪，更催灵火煮铅丹。原来是真的，灵火煮铅丹，不就是焚烧金属吗。

　　丹药又称金丹，一般质量上乘的丹药都会有金属的光泽，所以才会成为金丹。

　　之后贼道士开始教我催发灵火的方法。

　　不过我尝试了好几遍，顶多弄出一些热量，始终没有见到明火。

　　贼道士跟我说：“催发灵火不是一朝一夕的事情，无需着急，炼丹比修道难多了。”

　　我嗯了一声，随后找了一本小册子，抄起了《九鼎丹书》里面的内容，只抄了十分之一就停了下来，冯河这人现在看起来虽然和和善善的，但指不定哪天就翻脸不认人，不能给他太多好处。

　　抄了一部分后，再在贼道士的指引下找到了一株龙血参。

　　当天晚上就将这两样东西送到了金丹派冯河手里。

　　之后马上赶往炼鬼门，去取张阳帮我打造的金钱剑去了。

　　到了炼鬼门，张阳并没有立即说金钱剑的事情，只是说：“我将铁家灭了。”

　　我点了点头，没发表什么看法。

　　张阳又说道：“你抢了罗刹门的天尊内丹，罗刹门似乎不准备善罢甘休。”

　　“他们想怎么样？”我问道，随后又抛出第二个问题，“当初约定好的比试的呢？现在没影儿了吗？”

　　“茅山之事后，除了罗炎一个人敢继续参加比试，其他人都不比了，所以，这事儿应该不了了之了。”

　　这样也好，免得再增一些麻烦，至于我抢了罗刹门的内丹，这是事实，该来的总会来的。

　　跟张阳说了这么些话之后，他把兵器拿了出来。

　　金钱剑已经被重熔再造，长约八十厘米，拿在手里，很重，少说也得有几十斤。

　　我拿到剑后，随意挥了一下，竟然传出阵阵虎啸之声。

　　“这把剑，现在距离天尊兵器只差一步，只要你能用天尊之力加持一下，成为天尊兵器不难。”张阳信心满满说道。

　　张阳确实在这剑上下了心思，剑柄上刻有两条苍龙，剑体隐约透露着些许金黄，剑锋并不利，但是杀性却半点不减。

　　“现在可以光明正大叫你斩鬼剑了。”我看着这把剑道了句，随后跟张阳道了句谢，离开炼鬼门。

　　走了好一截儿后，张阳追上来，说道：“看在晓晓姑娘的面子上，我告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”我问张阳。

　　张阳犹豫了一会儿后才说道：“我们去茅山时，有佛门中人来过炼鬼门，他们给了我这个。”

　　张阳从腰间拿出一张图纸递给我。

　　我翻开图纸看了看，这是一副盔甲，看起来稀松平常，没什么奇怪的。

　　“怎么了？”我问。

　　张阳收回图纸：“这是佛门中人让我们炼鬼门帮忙打造的，在炼鬼门的祖籍记载之中，佛门曾经找炼鬼门打造过三样东西。”

　　“什么东西？”我问道。

　　张阳缓缓说道：“佛门大能力者预测未来将会有人危害到佛门的地位，提前打造了专门克制敌人的东西。乱世中，炼鬼门只完成了三样，剩下的一样随着乱世的结束也搁置了，现在佛门又将这事儿提了出来，你能明白什么吗？”

　　“危害佛门地位的人已经出世。”我说道。

　　张阳点了点头：“或许你猜到他们针对的是谁，不过，这几样东西，需特定的人穿上才能起到克制的作用。先前已经完成的三样东西，分别为‘文王羽扇’、‘文王披肩’、‘武王画戟’，现在炼鬼门将要打造的盔甲，叫做‘武王战甲’。”

　　文王武王，左昭右穆！

　　难不成，他们是想用昭文和穆武来克制？

　　“你应该能明白，这其中的文王和武王说的是谁，左昭文王，右穆武王，只有太极贵人和将星之主才能驾驭这几样东西，我提醒你，他们既然已经在打造这东西了，自然早就将目光放在了你那两个老熟人的身上，有必要多注意一些。”

　　昭文在人教，有人教掌教护着，穆武现在还在蛇头村，那地方有长命女守着，就算是天亲自去了，也带不走穆武吧。

　　“谢了。”我继续说了句。

　　张阳哼哼一笑，我随后撤离。

　　回到截教后，马上找到了袁天罡。

　　袁天罡此刻正在教黄蝶相术，我进来后，黄蝶喊了声父亲，我没应她，直接问袁天罡：“能不能帮我测一下吉凶？”

　　“蝶儿，你来。”袁天罡让黄蝶来。

　　黄蝶恩了声。

　　我说道：“测蛇头村叶韦婷、穆传的吉凶。”

　　“生辰八字，所在方位，与你的关系。”黄蝶熟练问道。

　　之前我不会记生辰八字这些东西，不过经历这么多事情之后，明白了生辰八字的重要性，也就将身边所有人的生辰八字全部记了下来。

　　流利将叶韦婷和穆传的生辰八字说了出来，黄蝶知道这些基本信息后，掐指捻动了一会儿，然后眉头紧蹙说道：“算不出来，有人将他们的气运抹除或者遮蔽了。”

　　“我来试试。”袁天罡也掐指算了起来，一会儿后摇头道，“不成，算不出来。”

　　“穆武呢？还有昭文！”我将这两人的信息说给袁天罡。

　　袁天罡算了一阵后说道：“昭文可是昭三三的女儿？”

　　我点了点头。

　　袁天罡继续掐起了指头：“此人太极贵人运势本被人掩盖，但是，现在似乎又有觉醒的势头了，没什么危险。”

　　“穆武呢？”

　　“穆武，穆武命中空亡，妻子儿女将会压制他的气运，前期不得志。若妻子儿女离去，将会一跃龙门，将星之主彻底觉醒……还有，七杀也是将星，他为将星之主，另一个层面来说，你将会被他压制。”袁天罡说道。


第493章 重回小时候

　　听了袁天罡一番分析之后，我迅速动身，带上晓晓往蛇头村赶去。

　　昭三三知道我们回蛇头村，不知道在担心什么硬要跟我们一起回去。

　　回到蛇头村，还没进村，就已经看见了蛇头村上方漫天的妖气，当初爷爷封印杨莹的那两口井似乎被人修复过了。

　　蛇头村灵气全无，与死地无异。

　　“果然出事了。”我惊叹了一句，马上进村。

　　之前村子周边有半点动静，就会惊动村子里面的狗，但是这次来，即便我们进村走了很长一段路了，都没有见到有够的踪迹。

　　“这是怎么了？”昭三三惊叹了句，“怎么一个人都没了？”

　　我们随便敲了几家看起来还比较完整的屋子，连续几家都没人上前来开门。

　　回头经过二奶奶家之前的牛圈时，牛圈里面竟然传来了哞的一声。

　　将我和晓晓都惊了一下，那头牛不是已经死了吗？怎么又出现在这里了？

　　启动混沌眼看向大黄牛，确实是有血有肉的牛。

　　这牛看见我们后，马上狂跳了起来。

　　“牛不是已经死了吗？”晓晓也惊叹了一句。

　　那头大黄牛我最熟悉，身上一些小特征我也最熟悉，我敢确定，这头牛就是之前死掉的那头大黄牛。

　　不过，这一切根本无法解释，按理说，牛早已经化作白骨了，怎么可能有血有肉站在这里？

　　“先别管这牛，回屋去看看。”我道。

　　回到屋子旁边时候，忽然听见一声响亮的喊声：“爷爷，回来吃饭。”

　　我看见这画面，瞬间就懵了，因为这画面，正是我小时候的画面。

　　那个时候，爷爷下地干活，奶奶在家做饭，我和晓晓放完牛回来，奶奶饭菜刚好做好，然后我们就会在门槛边上撕心裂肺喊，直到爷爷在田地里应话为止。

　　“走。”我们上前，到门口时，却见有三个人正在屋子里，围着桌子端着饭碗吃饭。

　　这三个人，正是我的爷爷奶奶，另外一个满嘴饭粒的小毛孩儿就是我。

　　“这……假的吧！”我惊叹了句，然后开启混沌眼，再次查看起来。

　　但是，结果让我大吃一惊，他们竟然都是有血有肉的活人。

　　我们出现在门口，屋子里三人都注意到了我们。

　　“爷爷，外面有两个人。”年轻时的我指着我们说。

　　爷爷转过头来看着我，眉头一皱，起身走了出来，一眼认出了昭三三：“昭老三，你带这鬼来我门口是什么意思？”

　　昭三三也有些诧异，因为如果是虚像的话，根本不能跟我们对话。

　　昭三三一时间错愕无比：“叶老头，你看得见我？”

　　“你这不屁话吗，别把鬼怪拉扯到我们的屋头来，好不容易安定几天。”爷爷虎着脸说。

　　我看着这画面，都快哭出来了。

　　当初是我亲眼看见万年僵尸王将爷爷撕碎，灵魂也被灭掉的。

　　但是，现在完完整整站在我面前是谁？

　　“现在是几几年？”我问爷爷，他现在不认识我，说明没见过这个模样的话，所以，我猜测时间上肯定不对劲。

　　爷爷转头看向我，眉头一蹙，刚才那个小叶海没有看见我，说明这还在我第一次撞鬼之前的事情。

　　不过，我对这件事情完全没有印象。

　　“你是昭老三带来的，不管什么你来干什么，莫在蛇头村捣乱。”爷爷一见面就给了我警示，之后才说，“九零年，你莫不是做鬼做多了，连年号都不晓得了？”

　　我愕然，这不是二十多年之前了吗。

　　我、昭三三、晓晓三人都无比错愕，这到底是怎么回事？

　　“昭老三和这个女娃娃进来，你站外边。”爷爷将我晾在外边，把昭三三和晓晓迎了进去。

　　我在屋子外面看着里面，心里不停发颤，完全不知道现在是个什么感受。

　　正说话时候，小时候的我放下碗筷就出门去了，跟爷爷奶奶说了句出去玩儿，一溜烟不见了踪迹。

　　我想了想，跟着小叶海追了出去。

　　小叶海径直跑到了村子下方，经过二奶奶家牛圈时，弯腰跟牛打了声招呼，随后就进了二奶奶的屋子。

　　我欲跟进去，却在这蛇头村的上方感受到了异样的波动。

　　这种波动，跟蛇头村莫名出现的那个天尊颇为相似，我心一惊，马上跑回爷爷家。

　　站在门口时，问爷爷：“昭三三和刚才那个姑娘呢？”

　　爷爷说道：“我也不晓得，进屋给他们端茶，出门他们就不见了。”

　　我看了爷爷的脸一会儿，没觉得他在说谎，就在四周找了起来，但是根本不见晓晓他们的踪迹。

　　找完回来，却见爷爷手里已经拿起了一个大印。

　　正是茅山掌教的‘上清大洞印’，爷爷用这大印对准我：“别想在蛇头村瞎搞，认识这大印吧？认识的话，就赶快出村。”

　　我看了一眼上清大洞印，说道：“茅山掌教的大印。”

　　“晓得还不快滚。”爷爷对我吼道。

　　我本想说我是叶海的，但是现在都不明白是怎么一回事儿，就没有表明身份，暂时离开了这里，在四处找了起来。

　　学了一些占卜之术，测试一番，按照铜钱所指的方向看去，竟然是小时候的我，从村子下方慢慢悠悠走了上来。

　　“这是什么意思？”我颇为不解，“难不成是小时候的我，将昭三三和晓晓掳走了？”

　　想想这太不现实了，那个时候，我还没接触这些东西呢。

　　现在所有的景象，都是别人在搞鬼，过去的已经过去了，根本不可能重现。

　　想通这点，便不再管村子里面的事情，多半又是一个幻阵。

　　晓晓是破阵的专家，没准儿他们已经破解大阵离去了呢。

　　这里距离村子的坟茔地并不远，坟地那叶海给我的感觉一直很神秘，如果这里是幻阵的话，不知道他是不是也被演化进来了。

　　到了坟茔地后，让我有些诧异。

　　之前坟墓破败不堪，现在竟然完整不少，另外，晓晓的父亲的坟墓本来在这叶海坟墓的旁边，但是，现在鬼叶海坟墓旁边空空如也。

　　我怀着疑惑敲了敲鬼叶海的墓碑：“出来吧。”

　　未几，鬼叶海出现在我的眼前，依旧是眼前的那打扮，看见我之后道：“你咋来了。”

　　他还认识我，说明他还是正常的，于是忙问道：“这里到底是怎么了？”

　　“我也不大清楚，一觉醒过来，村子里什么都变了，死了的人又活了，有血有肉，对了，你看见你爷爷他们没有？还有你自己，你自己现在是个小屁孩儿。”鬼叶海对我说。

　　“你真不知道是怎么回事儿？”我满带怀疑问了句。

　　鬼叶海摇摇头：“前几天，有几个和尚来过这里，我觉得，应该是他们对村子下手了。”

　　张阳也说过，佛门的人会对蛇头村的人出手，现在鬼叶海也称见过佛门的人，如此一来，这事儿是佛门搞的鬼可能性很大了。

　　不过，有什么阵法竟然这么完整，竟然能有血有肉地演化出之前的人来。

　　“有见过晓晓和昭三三他们吗？”我问鬼叶海。

　　他摇头说不晓得。

　　什么都没问出来，我只有自己去村子里找答案了。

　　进村时，已经黑灯瞎火一片，我在村子里游荡一圈，之前没有看见一条狗，现在竟然又多了好些狗，见了我不断狂吠。

　　之前没有住人的屋子，这会儿也开灯起床，打着手电出来看狗叫是因为什么。

　　每一个人都是熟悉的面孔。

　　他们没看见我，看完回屋继续睡觉。

　　我隐匿了身形，到二奶奶窗子口看了看。

　　二奶奶这会儿是村子里唯一没睡的人，透过窗子，我看见二奶奶正在屋子里摇动铜钱，好一会儿后大惊：“海娃子，糟了。”

　　说完抬头看向窗子，我马上闪开，重新回到爷爷他们的房间外面。

　　透过窗子看进去，爷爷安安稳稳躺在床上，不一会儿起身披着衣服出门，在月光下吧嗒吧嗒抽起了烟。

　　我隐匿在一旁一直看着。

　　爷爷抽了会儿烟后，起身进去，走进了我小时候睡的那屋，进屋后，直接做起了一系列的行动，将小时候的我阳火瞬间就降下去了。

　　末了还叹了句：“他们都已经找上门来了，可别怪爷爷。”


第494章 最诡异的事

　　我看了有些诧异，不过随后一想，这只是虚幻演化出来的事情当不得真。

　　所以就继续看了下去。

　　爷爷做完这一切后就离开了这里。

　　我刚好也在此时感受到了一股阴魂之力。

　　一般有人快要死时，火炎都会很低，这个时候就会有不少的阴魂上前来夺取尸体。

　　没多大一会儿，边有好些阴魂从四面八方赶了过来。

　　我早已经看淡了这些，这都是过去的事情了，根本没管他们，他们爱怎么玩儿怎么玩儿，我看了会儿就走了。

　　我随后在这里四处游走，找起了突破口。

　　快至天明的时候，再次转到鬼叶海的坟墓前，这里唯一还拥有正常认知的只有他一个了，有事儿也只能找他商量。

　　因为，我发现，我体内的贼道士和龙皇，在此时也已经失去了联系。

　　找到鬼叶海后，我跟他揣测起了佛门弄下这个的意图。

　　这阵中并没有什么杀机，如果佛门想害我的话，应该不会用这么一个阵法。

　　我稍微思索了一阵，就得出了结论：“这阵法不是为了害我而存在的，而是为了其他的事情……至于是什么事情……”

　　我再思索了一阵，想到一种可能：“没有人会没有目的的做事，我觉得，这不是佛门弄下的。”

　　“有什么依据？”鬼叶海问我。

　　我说：“依据就是……这里面所有人都恢复成了以前的模样和记忆，为什么你还保持着记忆？”

　　鬼叶海一愣，哈哈大笑了起来：“如果是我布下的话，你觉得我会露出这么明显的破绽吗？”

　　他说的在理，不过若不是这样的话，完全找不出第二个可能做这件事情的人了。

　　“直觉告诉我，跟你绝对脱不了干系。”我说道。

　　鬼叶海呵呵一笑，转身钻进了坟墓里。

　　我重新转身回村。

　　刚回到村子里时，在月下见到一抹熟悉的身影，我心里一喜，喊道：“晓晓！”

　　不过晓晓似乎看都看不我，径直往二奶奶所住的地方赶去，我一路跟随，走到晓晓旁边，准备伸手拦住她，可却根本碰不到她，她也根本看不见我。

　　一直走到二奶奶的屋子外面，晓晓才在门外敲了敲门。

　　二奶奶开门，将晓晓迎了进去，我躲在一边，她没注意到我。

　　两人进去之后，我静心止念，开始听起她们的对话。

　　不听不要紧，一听吓一跳。

　　她们两人，竟然是在梦中相遇的。

　　“跨越时间空间，在梦境中相遇，这也太过惊人了些。”我惊愕无比，如果这是她们的梦的话，那么，我又在哪里？我也在她们的梦境里面？

　　惊愕一会儿后，晓晓跟二奶奶说道：“奶奶，您一定要阻止叶爷爷他们将叶海哥哥推上那条路，那条路太辛苦了，这是第九次了，他每一次都这么辛苦，我很心疼！对了，这一次，我不要做叶晓晓，我要做穆晓晓，我不希望他把我当成他的堂妹。”

　　二奶奶也只是嗯了一声，晓晓随后突兀从屋子里消失，二奶奶也从屋子里消失了。

　　我再一看，去发现二奶奶此时正躺在床上睡觉了。

　　我无比诧异：“这到底是怎么回事儿？”

　　唤了好几遍贼道士的名字，都不见他回应。

　　不一会儿，二奶奶从床上起来，摸黑离开了蛇头村。

　　我心有十万个为什么，就跟着二奶奶一起走了出去。

　　二奶奶去的地方，竟然是昭三三的祖地，到了那里之后，在一破庙里面坐下卜算了起来。

　　好一阵后才起身。

　　而此时邋里邋遢的昭三三正走进破庙，二奶奶见后，再掐算了一阵。

　　掐算完毕，二奶奶脸上一喜：“昭文王有着落了。”

　　说完，当下就做法，将昭三三的三魂七魄分离开来。

　　昭三三以前说过，他是痴傻才被父母送走，遇到了一个老道士救了他的命，并补全了他的三魂七魄。之后学习道术，遇到一个女鬼，再生下了昭甜甜，后改名为昭文。

　　也就是说，二奶奶在这里分离昭三三的三魂七魄，实际是为昭文的出生在做准备？

　　二奶奶处理完这里的事情之后，再跑到这里的坟茔地之中，不断做法。

　　最后在一座坟墓里面取出了一个强悍的魂魄，将魂魄收服后，再一喜道：“穆武王有着落了。”

　　到这里，总共就做了这么两件事情。

　　返回后，呆在屋子纳起了鞋底，不再做其他的事情。

　　我看了会儿后，返回爷爷的屋子里，刚好遇见从上面赶下来的儿时的我。

　　因为他现在火炎很低，能看见我，我便隐匿起来。

　　等到他走到板栗树下时，迎面一个踮着脚的老头儿走了过来，脚穿蛤蟆鞋，身穿老衣……

　　这画面，我熟悉得不能再熟悉了，这不就是第一次上我身的那个老鬼吗？

　　说了几句话后，儿时的我按照剧情被糊弄住，那老鬼趁机将脚伸进了儿时的我的脚下，贴在我身上，呼呼吹起了气，想要将头上三把火吹灭。

　　儿时的我，跑到牛圈时，刚开始牛还没怎么着，但是现在的我一出现，那牛就疯狂发起了狂。

　　小时的我这才快速跑到了二奶奶的话，说出了我到现在还记忆犹新的对话，二奶奶就是在那个时候说要把晓晓许配给我的。

　　不知为什么，二奶奶这个时候竟然没有看见贴在小叶海背上的那老鬼，直到小叶海进屋睡觉，我才跟了进去。

　　那老鬼正想趁机解决小叶海，被我上前一巴掌扇飞了出去。

　　而刚好这个时候，二奶奶突然进了屋，一眼就看见了我和老鬼，大惊道：“你个背时的短命鬼。”

　　然后提着扫把向我们俩挥了过来。

　　扫把可驱鬼辟邪，老鬼当下被打散，我丝毫没事儿，二奶奶见后，忙咬破手指，把手里的血向我挥了过来。

　　我闪躲开来，血溅了一些进小时叶海的眼睛里。

　　之后爷爷前来将小时叶海接走，我没有离开，而是在这里观察起了二奶奶的行动。

　　这一步，是我人生轨迹发生重大变化的一步。

　　在爷爷走后，二奶奶看着之前我出现的地方喃喃道：“晓晓丫头说的都是真的啊，你们真的来了，海娃子，你咋变成这样了，你爷爷他们不能这样做啊，这是把你往绝路上推啊，不成，满身邪气，杀业太重，留不得，留不得，得除掉，除掉！”

　　二奶奶念叨几句之后，立起了纸人，写上了我的生辰八字。

　　我无比震惊：“难不成以前二奶奶立的纸人，不是为了小时候的我？而是在那个时候看见了未来的我？”

　　再想想，爷爷之后看见这纸人大发雷霆，如果是一般的养鬼所用，爷爷不可能不认识。

　　这样想的话，爷爷当时以为这纸人是二奶奶弄来陷害儿时的我的了。

　　可是，那个时候的我，又是怎么出现的？

　　如果真的如同我看见的这样，那么那个时候应该有一个和我扮演一样角色的人才是。

　　疑惑了好一阵，突然想到一种可能。

　　教唆孟伟业离开孟家祖地的那个人，一定就是那个人。

　　如果真是这样的话，那个人不止在孟家祖地，还在蛇头村扮演了很重要的角色。

　　满怀疑惑四处溜达一圈，再回到了鬼叶海的坟墓前，将他唤出来，讲了之前看到的事情。

　　他倒没给我什么指导性的意见，我只不过是在对话中才能更好的思考。

　　期间鬼叶海说了一句话：“如果当初真有另外一个你出现，现在又是按照以前的轨迹出现的，另外一个你，应该也会出现才是。”

　　听到这句话，我突然反应过来：“这次是我替代了他作用，如果是这样的话，那么，他就是这村子里唯一没有被演化出来的人，这样说来……我去看看村子里有谁没有被演化出来。”


第495章 鬼叶海

　　谁没有被演化出来，谁就是当初充当我现在这个角色的人。

　　想到这点，马上离开这坟茔，到村子里挨家挨户找了起来，既然他作用了这么长时间，肯定跟这个村子有着根深蒂固的关系。

　　能常年守在这里，指不定就是村子里的人了。

　　到第一家，很容易就进入了他们的屋子里，进屋时，一家人正在等待着炉子上的火烧热，用来洗脚。

　　人员与我小时候的记忆一样，并没有缺损。

　　之后在村子里找了个遍，发现只差了一个人。

　　那就是喜欢讲《封神演义》的叶爷爷。

　　我所知道的封神时代的知识，全是叶爷爷讲的，现在他刚好消失不见，难不成是他？

　　我诧异无比，在屋子里找了一圈后，并没有见到叶爷爷的踪迹，心中有了几分计量，从他家出来，刚好遇见了叼着烟袋从外面摸黑过来的叶爷爷。

　　他看见了我，眉头一皱：“你不是那谁吗？”

　　我心里一愣，莫不是他认识现在的我？

　　马上上前问道：“你认识我？”

　　“见过，以前在坟茔地见过一面，你咋不进屋坐？”叶爷爷问我。

　　“坟茔地？”我有些诧异。

　　叶爷爷点了点头，随后脸一虎：“这么些年了，你竟然没有变老，还变年轻了。我跟你说啊，你那个娃娃，被叶家富他们捡去了，取名叫叶海，现在都已经养大了，你当初丢掉不要了，现在如果想要回去的话，我们可都不能答应。”

　　坟茔地，丢掉的娃娃，叶家富他们捡去了！

　　这不正好是当初我被捡来的那段历史吗。

　　没人见过把我丢掉的那个人的面目，没想到叶爷爷竟然见过，但是却一直没有讲过这事儿，如果不是进入这奇怪的阵法中，还真无法知道。

　　“您说，是我把叶海丢在坟茔地的？”我不确定再问了一句。

　　叶爷爷脸色多了几分狐疑：“你不记得了？当时计划生育闹得凶，叶家富的媳妇儿被追到了山上，我心想我是村长，又是她的二伯，就想去山上看看，走到坟茔地的时候，刚好遇到你把一个小娃娃放在坟头上，当时你还跟我说，让我莫跟别人说这事儿的。当时计划生育凶，把娃娃丢掉的事情到处都有，也见怪不怪了。”

　　我根本没干过这事儿，只有一种解释，那就是把我放在坟头上的人，跟我长得一样，以至于让叶爷爷认错了人。

　　跟叶爷爷讲了几句，我走出了这里。

　　之后再到二奶奶屋子里的时候，竟然又看见了二奶奶和晓晓在梦境中相遇。

　　“我好喜欢叶海哥哥，奶奶这一次您一定要帮我。过，不要让他这么辛苦了，奶奶，您要想办法把叶海哥哥送出去，送到安顺观去，那里有个孟长青会收留他，只要他们成为师徒了，这一世就不会再打了。”

　　“孟长青我认识，奶奶帮你。”二奶奶点头说道。

　　说完两人消失。

　　我靠着墙壁瘫软了下去，虽然不太明白这是什么。

　　但是有一件事情我确定了。

　　当时二奶奶不止看见了我，还经常在梦中和晓晓交流，将我带到安顺观，遇到孟长青，也全是晓晓在梦境中安排的。

　　梦境消失，我在窗外看见二奶奶将身上之前收服的穆武魂魄取了出来。

　　开坛做法，一系列手段后，穆武灵魂的灵智完全被清除。

　　“成不成就看你了，海娃子平平淡淡过一生挺好，叶家富他们要做的事情，就让你去做吧。”二奶奶对着装有穆武魂魄的容器说道。

　　我看后离开这里。

　　再次回到了坟茔地，找到了鬼叶海，将今天看见的事情全部跟他说了。

　　鬼叶海听后呵呵一笑：“都到这个地步了，你还不明白吗？”

　　“我已经大致明白了。”我说道，细细一想，这村子里唯一没有演化出来的，不就是他吗？这多的事情，都跟他有关，只不过我一直缺少证据而已。

　　鬼叶海起身说道：“无极手开辟空间，混沌眼穿越时间。”

　　我听后一惊：“你是说，我现在看见的这些，都是混沌眼造成的？混沌眼让时间重回到了十多年以前？”

　　鬼叶海走到一边，对我说道：“你过来。”

　　我满是疑惑跟着他走过去，到了一边后，鬼叶海紧闭双眼，随后一瞪眼，看向他自己的坟墓。

　　四周的环境骤变，草木倒逆生长，渐渐地，这里的坟墓竟然急速减少，甚至连他自己的坟墓都消失了。

　　看到这里，我彻底明白了。

　　鬼叶海，就是我的本体。

　　“村子里唯一没有演化出来的，是你！”我念道。

　　时间继续后退。

　　我和鬼叶海在一旁冷眼看着。

　　那个时候的鬼叶海，体态臃肿，扛着锄头跟人一起下地种田，但是却根本瞒不过我的眼睛。

　　他的外貌是演化的。

　　这其中，出现一个很熟悉的人。

　　那就是打铁的王华清，长命女守的就是他的铁炉，他跟那个时候的鬼叶海很熟悉。

　　不过，之后不知道因为什么原因，鬼叶海死亡，埋葬在了这里。

　　时间前进，转眼到了我母亲生孩子那年。

　　本来已经死亡的鬼叶海这时候再次从坟墓中出现，手里还抱着一个婴儿，刚好被过路的王华清看见。

　　鬼叶海几度想要出手，但是却忍住了，而是幻化出了本来面目。

　　当初我问王华清，有关于我生父的消息。

　　王华清说了一句话：“他死了，他又活了，他又死了。”

　　现在看来，竟然是这个意思。

　　王华清之前跟鬼叶海相识，鬼叶海都被埋掉了，却被他看见再次出现，难怪会说出这样的话。

　　鬼叶海的真面目，竟然和我一般无二，而这时候刚好又被上山的叶爷爷看见。

　　因为他本来面目很少被人看见，鬼叶海就没多在意，跟叶爷爷交代了几句，叶爷爷随后退走。

　　鬼叶海这才转身钻进了坟墓里面。

　　不一会儿，二奶奶和我母亲回来，看见坟头上的婴儿，马上就将他抱了回去。

　　“竟然是你！”我语气虽然惊奇，但是却没感觉有多吃惊，似乎在我的预料里，本来就是这样。

　　鬼叶海迅速演化，直到之间到现在才停了下来。

　　“你其实早就知道了，只是不想承认而已。”鬼叶海对我说道。

　　鬼叶海笑了笑，转身看向村子，混沌眼中演化天地初开之形，村子所有的景物瞬息万变，屋子该倒的倒，人该死的死。

　　晓晓父亲的坟墓，也出现在了旁边。

　　时间恢复正常。

　　我看向鬼叶海：“把晓晓母亲关起来这么多年的人，也是你？”

　　鬼叶海嗯了一声：“她知道了不该知道的事情，如果透露出去，未来就不会按照我计划的轨迹行事了。”

　　“那些关于你的传闻？”爷爷之前说他是因为偷情被戳死的。

　　鬼叶海再淡然一笑：“我想改变一个人的记忆，很简单。”

　　现在一切明了了，之前我所替代的，就是当初的他。

　　“叶家祖地那个，也是你？”我问道。

　　鬼叶海点了点头：“我和清峰子斗了这么久了，原本打算将孟伟业等人全部哄骗离开，孟长青没了庇护，就不会成长起来。不过，我失算了，他还是成长起来了，比你的速度还快一些，孟长青已经证道，再加上清峰子残魂出世，你落后了太多，不然我也不会这么急于出来。”

　　“你直接杀掉小时候的孟长青不是更好？”我说道。

　　鬼叶海眼神一怔：“这已经不是我的时代了，我不会直接对他出手，只会从侧面干预。”

　　“一千年，每一百多年，我都会演化一个分身传承下去，到现在，你刚好是第九个分身。而清峰子，也已经到了第九个轮回，若是我能出手的话，清峰子的残魂，也能出手。”

　　“他不是被封印着吗？”我问道。

　　鬼叶海淡淡一笑：“即便他被封印着，你也永远不要小瞧顺天一脉的力量，随便一个老妖怪出来，都能将你灭得死死的，顺天一脉一直比我们逆天一脉强大，若是他的老部下出世，我们胜算不大，所以，我和清峰子早就约定好了，每一世，都由我的分身和他的轮回对抗，我们不能直接参与。”


第496章 顺天逆天

　　之前二奶奶和晓晓在梦境中相遇，提到了一个第九次。

　　现在又一个第九次，我想两个九绝对脱掉干系。

　　“那么，既然一切都在你的安排下前进，事情应该都在你的预料中吧？”我问道。

　　鬼叶海摇摇头：“并没有，出现了一个很重大的纰漏。”

　　“什么纰漏？”我问道。

　　鬼叶海负手看向村子里，说动：“相信你也看到了，穆晓晓和穆万童在梦境中的相遇，那不是我安排的，你和孟长青成为师徒，是穆晓晓一手促成的。这一世，是最尴尬的局面，相信清峰子也没有预料到。不世宿敌竟然成为了师徒，这简直是……”

　　“晓晓？”

　　“穆晓晓根本不是我安排中的人物，但是她却出现了，将我和清峰子的计划全部打乱，让你们俩成为了师徒，而且还是感情如此深厚的师徒，这点，任谁都没料到。”鬼叶海缓缓说道，“而且，在我之前的记忆里，根本就没有穆晓晓这个人的存在，她是怎么出现的，我们都无从知晓，从她的表现来看，她似乎对我们很是熟悉，但我们完全没有记忆。”

　　这样说来，晓晓在之前的岁月里，根本没有出现过，只是在这一次才出现，出现的目的竟然是阻止我和孟长青的争端的。换一种说话，她是来阻止凌霄子和清峰子的争端的？

　　“可能是你们分身演化得太多，记忆缺失了吧。”我说道。

　　鬼叶海点点头：“这么多次分身，我的实力十不存一，清峰子的实力也一样，或许真是记忆出了问题，这些年，我一直在苦苦追寻，为什么穆晓晓会出现在我安排的事情之中？而且，她还根本不受我的安排。”

　　“你就是第八次分身？”我问出了这问题。

　　鬼叶海点点头：“对，我虽然成功斩杀了清峰子的第八次转世，但是却无法揣度出逆天之道，所以才将你演化出来，让你来继续揣度。”

　　“黄蝶嘴里的父亲，实际上喊的是你？”

　　鬼叶海再次点头：“当初游历至那里，见他们可怜，就帮了他们一把。”

　　“处理水虎的，还有那个和尚钱麻子嘴里的和我一样的人，也是你？”

　　鬼叶海点头承认。

　　我呼了口气，终于弄明白了。

　　现在，还剩下最后一个问题——为什么这么做？

　　“为什么要这么做？就现在这样不是挺好的吗？”我问道。

　　鬼叶海嘀咕了几声为什么，好一会儿后说道：“我也不知道为什么，我从一出生开始，命运就被人安排了，即便我不想逆天，渐渐的也会被人人逼得走上这条路，至于为什么，我自己都不明白，或许，这正是我会失败的原因吧。”

　　我听后很是不好受，连为什么这么做都不知道，就这样浑浑噩噩过了一辈子，我难不成也要这么过一辈子？

　　“命是由自己掌握的，走自己的路就好了。”我说道。

　　鬼叶海呵呵笑了声：“人生很多时候都身不由己的，就如同现在这样，你在这里听我说话，不也是我安排好了的吗？天道之下，根本没有随心所欲这个词。”

　　我一时愕然，他说的，还真没什么错误。

　　“或许，真正只有凌霄子才知道为什么这么做吧。”鬼叶海叹道，“若是你不能完成的话，到时候只要演化分身下去就好了，交给下一个分身去完成。”

　　“我不会去完成，也不会演化分身，这件事情就这么结束了。”我起身说道，然后转身离开坟茔。

　　走了几步，鬼叶海喊住我，说道：“这是我最后一次跟你对话，之后的事情，我和清峰子的残魂不会轻易再出手了。孟长青已经证道，紫薇帝星羽翼正在丰满，顺天一脉正在凝结，而逆天一脉，却还是盘散沙，若你不加快速度变强，你身边的人，将会一个一个消失，我说过，很多事情是身不由己的，不信，你回村子看看。”

　　听他这么说，我马上感觉到了不对劲，迅速回村子。

　　才刚到屋子的旁边，就闻到了一阵血腥味道。

　　忙到门口一看，却见叶韦婷已经躺在了血泊之中，没有了半点灵魂波动。

　　就连咿呀学语的穆传，身上都没了灵魂波动。

　　我出现在门口，见穆武正呆坐在屋子里，看着叶韦婷和穆传的尸体发呆。

　　扭过头看了我一眼，说道：“这种时候，你总会出现，你的出现，伴随的全部都是厄运，叶韦婷对你那么好，你为什么要害她？穆传只是一个孩子啊。”

　　我看到这画面，连话都说不出来，更别说解释了。

　　“我父母他们呢？”

　　穆武呵呵笑了笑：“你还有亲人，我的亲人却全部被你害死了，你还有脸跟我提他们？”

　　我也不明白，我自己虽然没有遭受多少厄运，但是我身边的人，却一个都没能幸免，甚至连孟长青都经常遭受厄运。

　　现在，我才重视起七杀星刑亲克友的星象学说来。

　　“不是我。”我底气不足说了句。

　　穆武起身出了这屋子：“我的存在就是为了遏制你的，之前我贪念天伦之乐，所以不曾搭理你，让你害死这么多人，现在明白了。只要有你存在，身边人都不会幸福快乐，所以，从今天开始，我会死死盯住你，直到你死或者我死的那天。”

　　听着穆武这些言论，我虽然极其的愧疚，但又觉得十分的冤屈，就加大声音问道：“到底是谁干的？”

　　“七缺鬼，为你而来，带走了长命女，你的父母、穆晓晓的父母、你的干女儿，都被他们带走了，但是，叶韦婷和穆传是无辜的，他们俩是因为你而死的，你知道吗？”穆武质问道。

　　我听后无比诧异，竟然连七缺鬼都出现了。

　　按照张阳的说法，来这里的应该是佛门的，可七缺鬼千年之前明明是道门的，为什么会来？难不成他已经加入了佛门？

　　另外，既然之前凌霄子将七缺鬼和长命女变成痴傻状态，说明肯定是站在敌对面的，也就是说，七缺鬼是顺天一脉的。

　　道门毋庸置疑，走的是顺应天道的道路。

　　现在七缺鬼很有可能加入了佛门，这样推算，佛门也是顺天一脉的。

　　佛门又跟冥界关系暧昧，那么，冥界也是顺天一脉的。

　　可是如果是这样，为什么孟长青证道的时候，佛门、冥界都会前去阻止？

　　现在我完全迷糊了，所谓的顺天逆天到底是怎么回事。

　　穆武不知道我的想法，转身离开了这里，留下一句话：“叶海，我明白穆万童把我创造出来的意图了，因为只有我能克制你。”

　　我看着他离开的背影，并没有追上去，他现在恨我恨到了极点，我去追也于事无补。

　　进屋看着叶韦婷和穆传的尸体，想要哭却根本哭不出来。

　　而此时，鬼叶海出现在了门口，看着我说道：“你是不是不明白，哪些势力属于逆天，哪些势力属于顺天一脉？”

　　我点点头。

　　鬼叶海又说道：“那是因为现在只出现了新的天道，逆天的道还没出现，等你证道的时候，他们就会明白过来，自己应该要走哪条路，现在无非是小打小闹而已。”

　　“等我证道的时候？”

　　“你看着吧，等你证道的时候，哪些势力会来阻止你，哪些势力会来帮助你，阻止你的，就是奉天承运的，帮助你的，就是希望你替换天道的。”鬼叶海说道，“其实，你现在也可以看出一些轮廓了。现在新的势力还没分出该走哪条路，但是乱世时候的势力，他们早就选择了一次，这次会很快做出选择。”

　　“比如剑宗、赶尸宗、皇拳派、幽冥谷、妖族，他们都是走的逆天之路？”我道，孟长青证天道，他们前来阻止，说明他们选择的是逆天之路。

　　鬼叶海点点头：“他们跟佛门、冥界不同，佛门、冥界势力极大，至少在逆天之道真正出现之前，他们不会选择阵营的。”

　　“你们之前就一直没有证出过天道或者逆天之道？”问鬼叶海。

　　鬼叶海摇摇头：“我以时间证道，本以为可以超脱天道，但是还是在天道的控制之下。清峰子的转世也一样，这么多次轮回，也就孟长青真正参透了天道，证得了新的天道。所以，这一世如果你不能证得逆天之道，逆天一脉将再无翻身之日。前几日，孟长青在茅山证道时，我本想违反约定将他斩杀，但是清峰子残魂却出现，拦下了我。我若杀了孟长青，清峰子一定会杀了你，所以只能作罢，跟你说这些的目的，只希望你能看清局势，师徒情谊是师徒情谊，但是这千年的夙愿，不能弃之不顾。”

　　“关我屁事，凌霄子我根本不认识，孟长青是我师父，我不会对付他。”我说道。

　　鬼叶海神色一凝，伸手便夺过了我背上的混沌枪，拿在手里混沌大作，一枪化过去，叶韦婷和穆传的尸体化作飞灰：“这不是你能选择的，顺天一脉是不会放过你的。若不想你身边的人死去，就拿起枪出去征战。”


第497章 再下冥界

　　见鬼叶海将叶韦婷和穆传的尸体毁灭，我脸色一沉。

　　挥拳对鬼叶海砸去，但是却被他轻轻松松接下来了，说道：“这一世，想看到你亲手斩杀孟长青是不大可能了，因为你不愿，也不会。但是，你必须得变强保护你身边的人才是，即便孟长青不会跟你为敌，但是，你能确定顺天那一脉的人不会对你身边的人出手？叶韦婷和穆传就是最好的证明。”

　　鬼叶海说完，我陷入沉思。

　　我和孟长青都不愿意互相为敌，不过，我和他都管不了逆天或者顺天的人，七缺鬼不一样将叶韦婷他们杀了吗？

　　“我知道了。”我道了句。

　　鬼叶海松开了我，又说道，“有一件事情，我必须得告诉你。”

　　“什么事情？”我问道。

　　鬼叶海缓缓说道：“那个穆晓晓不在我的计划之内，也不在清峰子的计划内，她现在已经影响到了你们，如果有必要，我和清峰子都会出手，将她除掉。”

　　“你敢！”我怒道。

　　鬼叶海呵呵笑了笑：“嘴上发狠没用。”

　　他话音刚落，虚空之中传来漫天妖气，鬼叶海眉头微蹙，出门去，看见了站在虚空之中的清峰子。

　　清峰子喊道：“凌霄子，该走了。”

　　鬼叶海嗯了一声，又转身对我说道：“叶海，你记住，你是我们九个人中最特殊的存在，我们都多多少少继承了前者的记忆，唯独你没有，你是从一个新个体成长起来的，我们将所有希望都寄托在你身上了，希望你不会让我们失望，我们身边的人都死伤殆尽，希望你到最后不再是孤身一人，跟我一样独守枯冢。”

　　他一连说了三个希望，我听后说道：“你们的希望不关我的事情，我走好自己的路就行。”

　　“希望你能一直这么坦然。”鬼叶海说道。

　　说完后，留下了混沌枪，跃上虚空，和清峰子一起离开了这里。

　　他们走后，这蛇头村上空的妖气消失，我忙四处找了起来，最后在坟茔地找到了晓晓和昭三三两人。

　　忙带着他们两人离开了这里。

　　现如今，蛇头村已经没有我可留恋的地方了，今后这个地方多半不会再来了。

　　回到截教，将晓晓和昭三三安顿好。

　　安顿好了之后，马上到天衍殿，到达后，杨云第一个上前说道：“叶海，咱们得去冥界走一趟了。”

　　“为什么？”我问道。

　　杨云说道：“刚才黑无常来了截教，带来了一个消息……你二奶奶、你父母亲、阿娜他们的魂魄，都落入了冥界的手里，说是要你和孟长青还有穆晓晓三人去冥界带他们出来，不然，他们的魂魄将会永远在第十八层地狱受苦。”

　　二奶奶的死后自行投胎，原以为冥界不会为难她，没想到竟然被冥界掌控了起来。

　　但是，我父母还有阿娜他们，不是被七缺鬼带走了吗？怎么会落入冥界的手里？

　　“冥界和佛门私通已久，佛门一直打压道门，冥界也一直在打压道门，在道门没有消失之前，他们两家还不会翻脸，你父母他们，应该是佛门交给冥界的。”贼道士这时候说道，“不过，七缺鬼投靠了佛门，这让人难以置信。”

　　我大骂了一句无耻。

　　现世截教和现世的人教不同。人教是妄想取代冥界，抵抗道教所创的。创立截教的原因是以前以为冥界无耻，所以弄出截教来自保，顺便对抗冥界。

　　但是现在发现，佛门更加无耻。竟然唆使别人来干这样的事情。

　　“这次去，冥界肯定严阵以待了，很危险，建议你不要去。”勾魂使上前说了一句。

　　不去怎么可能，总不能看着二奶奶她们永远在冥界受苦吧。

　　另外，我还有些事情想要问她，关于晓晓的。

　　“去，我马上去通知师父。”既然是让我们三个人一起去，自然缺一不可。

　　“黑无常没有说不能带人下去，我也去一趟。”杨云说道。

　　杨云话不多，平日里极其的低调，低调到甚至不知道他这个人的存在，但是每每到关键时刻，他总会出现。

　　我嗯了一声。

　　勾魂使本想说跟我一起去，被我提前打断：“现在七缺鬼已经将长命女带走了，截教实际没有真正的天尊坐镇，你们两人去一个就行，你们对冥界比较熟悉，主要是指点一下道路。”

　　勾魂使不再计较这些事情。

　　晓晓到现在还没醒过来，我便直接通知了孟长青，孟长青得知后，马上表示过来，让我们别着急。

　　我恩了声，进屋看晓晓去了。

　　去时晓晓已经醒过来了，正呆滞看着房顶，见我进来才说道：“你带我回来的么？”

　　我恩了声：“记得在蛇头村发生了什么吗？”

　　她摇了摇头：“不记得了，但是我知道，我又给你添麻烦了。”

　　见她满脸歉意，我哈哈笑了两声，忙表示没关系，并将冥界的要求跟她说了。

　　之后我们便开始等孟长青。

　　孟长青速度极快，赶过来也不到一天的时间，找到我们之后说道：“我一个人去吧，你们就呆在这里。”

　　“冥界点名让我们去，您一个人去，他们不会愿意的。”我说道。

　　孟长青思索一会儿后点点头：“也好，你们已经长大了，可以独当一面了，也只有我还把你们当成小孩子。”

　　我和晓晓相视一笑。

　　去冥界有两个途径，第一个是等着阴差勾魂，第二个就是主动走阴。

　　我们自然是走阴前去。

　　和勾魂使一起到鬼门关时，正好看见黑无常在鬼门关等待了。

　　黑无常看见我们，迎了上来说道：“北阴大帝让我们在这里等各位，各位随我来。”

　　黑无常好似不认识我们，一脸冷冰冰的在前面带路，不再与我们对话。

　　我问道：“他们把我二奶奶他们关在哪里？”

　　黑无常不应话，经过善恶殿时，见冥界已经找来了新的判断，正在善恶殿上宣判。

　　黑无常说道：“看见了吧，冥界永远都有新鲜的血液，你们妄想跟冥界作对，是不可能的，劝你们一句，早日死了这颗心，不然你们身边的人，会连续不断受到伤害的。”

　　黑无常这话看似是要挟，实际是在提醒我们冥界的强大。

　　孟长青微微笑了笑：“你以为我们现在退出，冥界就会放过我们了吗？”

　　黑无常一阵失语，好一会儿后才说：“早知今日，何必当初。孟长青，我知道你很强，但是，你也不要小看了冥界。”

　　“有些事情，总要有人去办才行。”孟长青应答。

　　黑无常叹了口气，继续带我们前进。

　　到鬼界堡时，见渡魂使带着一队鬼卒迎面走来。

　　看见我们之后，叫停了黑无常，对我还有杨云恭敬道：“见过鬼帝，见过天衍王。”

　　“我已经不是鬼帝了，跟我们打招呼，会给你招致劫难的。”杨云说道。

　　度魂使之前一直想要跟我比试一场，以前的我跟他不是一个等级的，但是现在，他跟我不是一个等级的。

　　人都会变，他却没有变，这是第一次在冥界找到了亲切感。

　　渡魂使听后笑了笑：“不碍事，冥界还没有这么不通情理，你们怎么来了这里？”

　　“渡魂使。”黑无常突然怒喊了句，“冥界跟这几人的关系不同戴天，作为冥界四魂使之一，你应当做表率，岂能对他们低声下气。”

　　黑无常不是这样的人，我是知道的，不过这次见面，确实有些不认识他了。

　　“黑无常，你虽然是勾魂使手下的人，但是，本魂使怎么说话，与你何干？”渡魂使不善看着黑无常。

　　黑无常面露尴尬，不再和渡魂使计较，只对我们说：“走吧，北阴大帝还在等你们呢。”

　　“站住！”渡魂使今儿跟黑无常干上了，“我听说了，佛门和冥界的人都在等你们，你们去了，凶多吉少。听我一句劝，现在想要离开还来得及。”

　　黑无常听后露出痛心疾首的表情。

　　在渡魂使的身后，一个浑身阴气的男子出现，面色苍白，跟女人没什么两样，就连动作都像极了女人。

　　这人出现后，伸手在渡魂使下巴上摸了一下：“渡魂使，把刚才的话，再说一遍！”


第498章 酆都殿上的白衣女子

　　此人极其强大，乍一看，竟然已经是证道的存在了。

　　黑无常见到此人后，神色黯然，我这才明白，他刚才对渡魂使恶言相向，是在救他。

　　渡魂使回头看了那样阴柔之人一眼，随即满脸诧异道：“狱主大人！”

　　这阴柔之人微微一笑，嘴巴张都不张，便发出了声音：“叫我薛魅，你跟我来一下！”

　　“薛魅？”我念了一下这名字。

　　从来没有听说过冥界有这一号人物，不过他却让我想起了一个我见过的人，那便是薛闻香。

　　薛闻香本来就是女人，阴柔不奇怪。但是他是男人，却这么阴柔，让人有些反胃。

　　“他跟苗疆薛家有些关系。”贼道士此时说道，“乱世时，他便是薛家老祖，证道之前被人拔了舌头，证道后接受冥界的招揽，来到了冥界，成为了冥界第一层拔舌地狱的狱主，不过他们成天在自己空间里，一般不会出来的。”

　　如果照贼道士这么说，岂不是十八层地狱都有人掌管？

　　顿时感觉到了冥界的强大，这第一层地狱的狱主就是天尊存在，到第十八层还得了？

　　“道教所创的道术，专门克制阴魂，是他们的死对头，我作为道门一份子，跟他们个别打过交道。之前一直有北阴大帝和东岳大帝在行事，他们潜伏不出，这一次，应该是东岳大帝身死道消，万年僵尸王受伤，冥界没了领军人物，他们这才出来。”贼道士说道。

　　贼道士说完，孟长青开口问我：“叶海，渡魂使是你朋友吗？”

　　我想了会儿说道：“算不得朋友，不过以前说过几句话，印象还不错，本想拉他入截教，但是他却不愿意。”

　　孟长青点了点头：“薛魅要对他出手了。”

　　我对孟长青认识薛魅很是吃惊，按理说，他们应该没有见过才是。

　　孟长青说完，我看向跟着薛魅走过去的渡魂使，感受到我们的目光，薛魅转头对我们阴柔一笑：“冥界的家事，各位不会插手吧？不然我们不介意插手你们的家事的。”

　　薛魅说完，渡魂使大惊，忙向转身，却被薛魅一巴掌拍散在了原地，到最后连一句都没说出来。

　　我看了心里一颤，渡魂使很有可能成为朋友，但是，却被活生生拍散在了面前，莫名多了几份悲哀。

　　孟长青看了我一眼，说道：“我们还有重要事情要做，看淡一些。”

　　我点头嗯了一声。

　　薛魅随后折回想我们走来，到了我们面前之后，看着孟长青道：“又见面了。”

　　孟长点了点头：“凌波的仇，我还记得。”

　　“那女娃娃只在拔舌地狱呆了一天，我都没有好好招待她，她就被送到第二层地狱，有些可惜，不过，我听说你身边还有一个跟凌波很像的人，叫李菲是吗？不知道她嘴是不是像凌波那么硬。”薛魅一脸邪笑。

　　凌波就是孟长青性情大变的原因，听到这句话，我以为孟长青又会情绪失控，不过孟长青却只是淡然笑了笑：“你若是敢动我身边任何一个人，虽不敢说推翻冥界，但是打碎你的拔舌地狱，还是能做到的。”

　　“才没多少年不见，底气果然硬了不少，我知道你就是证天道的那个人，我们冥界赖以天道生存的，如果你革新天道危害到我们冥界的话，我们不介意将你也拉来体验一下地狱的感觉。”薛魅说道。

　　“若我能革新天道，第一个整治的，就是冥界。”孟长青从不受人威胁，即便薛魅这样说了，他还是直说出了自己的打算。

　　薛魅哼哼笑了笑，之后将目光转向我，“叶海，你在第一层地狱呆了一年，感觉怎么样？”

　　“……”我没搭理他，这种阴阳怪气的家伙，我都不乐意跟他说话。

　　薛魅吃了闭门羹，不恼不怒：“刚才的渡魂使跟你关系不错是吧？我杀了他，你应该很伤心才是，没想到你这么平静，出乎我的意料啊。另外，据说你走的是逆天之路，这样一来的话，冥界必须得阻止你了，一旦让你推翻了天道，我冥界岂不是不复存在了。”

　　“你们一直都想害我和我师父，我们不一样好好活着吗？”我道。

　　薛魅听后，像是听了笑话一样，哈哈大笑了起来：“以前只是小打小闹而已，酆都大帝和东岳大帝只会玩一些小孩子的把戏，我早就看不过去了。所以我这次出来，就是要将你们两个全部留在这里，这样一来，无论你们两人是证天道，还是逆天道，都不会危害到冥界了。”

　　他在这里耀武扬威说了一阵后，带着我们前往了酆都殿。

　　道了酆都殿正殿时，孟长青抬头看了一下酆都殿的最上面一层。

　　当初李妍就是在那里消失的。

　　“师父？”我喊了他一声。

　　孟长青低下头来说道：“一会儿我们去上面看看。”

　　我和晓晓点点头答应。

　　进入主殿时，杨云被拦下，不过薛魅却说道：“是他自己要来的，让他进来。”

　　酆都殿的守卫这才放行。

　　进去时，见酆都殿里已经沾满了各色各样的人，全是一些要职人员，十殿阎罗、五方鬼帝、四魂使等。

　　他们大部分已经不是以前的面孔了，被替换了一遍。

　　薛魅进去之后，万年僵尸王说道：“现在就只剩下四判官和渡魂使没到了。”

　　“四判官来不来无所谓，渡魂使亲近孟长青叶海等人，被我灭掉了。”薛魅直言说道。

　　北阴大帝端坐上方，身穿红色龙袍，头顶金色九旒冕，威严无比。

　　这是第一次看见北阴大帝的面目，想起就是他指挥万年僵尸王害死了我爷爷，便怒火中烧。

　　不过孟长青却按了我肩膀一下，我马上冷静下来了。

　　北阴大帝见到薛魅后，起身笑脸相迎。

　　薛魅却神色淡然：“北阴，早日将你的空间完善，若能形成一层地狱规模，便可以做狱主了，也不用整日在这里忙活。”

　　北阴大帝连连应是。

　　我有些诧异，难不成北阴大帝地位还不如薛魅？

　　贼道士跟我解释道：“北阴大帝和东岳大帝确实是冥界地位最高的人，但是这十八层地狱的狱主因战力无双，又只是加盟冥界，并不属于冥界真正势力，所以北阴大帝才以礼相待。”

　　薛魅说完后找了个位置坐下。

　　我、孟长青、晓晓、杨云四人站在大殿里，所有人目光灼灼看着我们。

　　我们四处看了几圈，没见到二奶奶他们的踪迹。

　　我便开口问道：“我二奶奶还有我父母他们呢？”

　　北阴大帝发话：“叶海，我知道你最害怕的就是二选一，既然你与我冥界关系并不好，所以，我不会讨好你，现在给你一个选择，第一，你选择带走你二奶奶和你父亲他们的魂魄。第二，这酆都殿最顶层，每年五月初二，都会出现一个白衣女子凭栏观望紫薇帝星，我们无法捕捉到她，可以给你们一次机会试一下。”

　　听到这话，我十足震惊了，就连孟长青都神色一怔，晓晓忙道：“是李妍姐姐。”

　　这次来冥界，这应该是最大的收获了。

　　不过，又是选择。

　　不过这次明显高明多，若是选择第一个，对孟长青来说，太残忍了些。选择第二个，对我残忍了些。

　　想了想，说道：“为什么要选择？我两个都要了。”

　　“你有这样的底气？”北阴大帝哈哈笑道。

　　孟长青此时出来说道：“选择第一个。”

　　“师父！”我很是不解。

　　孟长青对我摇摇头，示意我别说话。

　　北阴大帝哈哈笑了两声：“明智的选择，知道我冥界都无法捕捉的，你们见了也枉然。”北阴大帝说完后拍拍手，紧接着便见灵魂残破的二奶奶他们被带了出来。

　　我看了心里一抽，疼得跟针扎似的。

　　晓晓身上直接开始发热，一股股热浪自她身上传了出来。

　　“人就在这里，如果你们能在生死笔落下之前救下他们所有人，就证明你们有机会将他们带出去，仅仅是有机会而已。”北阴大帝说道，说完后，举起了一支刻有众生臣服之状的毛笔，笔上无数死气萦绕，对灵魂伤害极大。

　　挥下笔，不过一眨眼的功夫，要在这一眨眼的功夫之间从一个天尊手里救人，难上加难。

　　即便是孟长青，这会儿也眉头紧蹙。

　　咻！

　　北阴大帝直接挥下了生死笔，我眼里混沌一闪而过，瞬间产生了让时间静止的想法。

　　砰！

　　双眼一阵剧痛，这想法失败。

　　短暂的失明之后，再睁眼却见北阴大帝的生死笔已经插进了孟长青的眉心，在孟长青身后的二奶奶他们却丝毫无损。

　　一旁的晓晓，身上天火烈烈燃烧，二奶奶她们身后已经打开了空间大门。

　　同时，我眼里再闪过未来一幕。

　　孟长青身后的二奶奶突然出手，给了孟长青致命一击。

　　“师父，小心二奶奶！”我喊道。

　　喊完后，孟长青一把抓住了生死笔，夺了过来，转身直接插入了二奶奶的眉心。

　　整个动作完成时间不到一秒钟，极为迅速，我甚至都没看清他的动作。


第499章 第十九层地狱

　　天尊没有灵魂，灵魂已经转化成了道痕，所以，这一笔除非伤及到道痕，不然不会有作用的。

　　“化咒？”孟长青念了声。

　　二奶奶的面庞果然开始改变，而旁边的阿娜他们，也颇为吃惊：“竟然是假的？”

　　二奶奶咯咯笑了两声，最后演化成一个中年妇女模样，身着大红长袍，披头散发，身上鬼气十足。

　　我见后惊叹：“红衣女鬼？”

　　“怎么可能？”贼道士也惊叹了一句，“证道，绝对不能有太多的束缚，所以，大多数的人证道之前，就会将世俗情怨抛下，不然牵挂太多，很容易失败。红衣女鬼乃是厉鬼之一，怨气十足，牵挂诸多，古往今来，根本没有红衣女鬼证道的先例！”

　　孟长青也颇为诧异，眉头一皱，伸手将我父母还有阿娜他们三人揽到了我们的身边。

　　“谢谢。”阿娜道了声。

　　我父母随后也说了声谢谢。

　　孟长青微微一笑，道：“没事儿的，丫头，叶海，你们先带着他们走，去这个地方。”

　　孟长青说着给我塞了一张早就准备好的纸条。

　　我没立即拆开，而是把纸条给了晓晓，说道：“晓晓，你先去，我跟师父一起来。”

　　晓晓犹豫了几秒，又将纸条给了杨云：“杨大哥，麻烦你了。”

　　杨云笑了笑：“真羡慕你们三人。”

　　说完就带着阿娜他们三人走出了酆都殿，酆都殿内的人正想去追，却被北阴大帝阻止了，说道：“他们几个不足为虑，只要孟长青师徒三人没走就好。”

　　说完，万年僵尸王、北阴大帝、薛魅、红衣女鬼便围了上来。

　　我们注意力全部集中在防御上时，孟长青却将目光放在了红衣女鬼身上，问道：“你到底是什么人？”

　　虽然不知道孟长青为什么这么问，但是既然这么问了，肯定有他的目的，便耐心等待起了回答。

　　红衣女鬼咯咯冷笑了两声：“你们道士追捕的厉鬼啊？还能是谁？”

　　“道法聚天地浩然正气而生，你鬼气太重，根本不能修习道术，那化咒乃是道术中的上等存在，如若你跟道门无关，又怎会学得这道术？”孟长青问道。

　　这红衣厉鬼仿若被提到了什么伤心事，神色骤变，一张脸变的极为恐怖，尖锐喊道：“你给我闭嘴。”

　　轰！

　　猩红色的杀气四溢，以杀气聚成的灭神咒之威席卷，恐怖至极。

　　“一起上。”北阴大帝喊了声，万年僵尸王和薛魅一同围了上来。

　　“晓晓，我们也上了。”我道了声，同时拔出了混沌枪。

　　晓晓点头，轰然一声，整个人化作火人，迎着红衣厉鬼冲了上去。

　　我则挥动混沌枪，迎上了万年僵尸王。

　　北阴大帝和薛魅对上了孟长青。

　　孟长青有过以一敌二的经验，所以这次并没有多担心。

　　“无论你们是顺天还是逆天，只要你们死了，就不会对冥界的现状造成影响了。”北阴大帝喊了声，然后对孟长青判定了生死。

　　万年僵尸王对上我，冷冷笑了声：“上次没杀死我，是不是很后悔？”

　　我道：“谢钰已经那么强，就算你不受冥界控制，她也不会轻易受到伤害，为什么还执迷不悟？”

　　“尸魃显形。”万年僵尸王直接化身了尸魃，“冥界的强大，不是你能想象的，谈自保，还远着呢。”

　　万年僵尸王吼了声，随即一口咬了下来。

　　晓晓那边，红衣厉鬼以无尽鬼气凝结道门法术法印，普通破解之法根本行不通，所以，晓晓一开始就落入了下方，只能被动躲闪。

　　大殿里的其他人，根本插不上手。

　　因这里场地太小，我们同时选择出了酆都殿。

　　尸魃为妖，攻击形式单一，但是根本找不到破解的方法，如果不行的话，只有将龙形煞气出来了。

　　正准备调动煞气的时候，砰地一声传来。

　　红色火光从我面前一闪而过。

　　紧接着就见晓晓狠狠摔在了地上，天火失控，瞬间将整个酆都殿外面的广场点燃了。

　　“你还太弱了些。”红衣厉鬼收回了凝结的鬼气，冷冷说了句。

　　孟长青之前在茅山应对一个天尊和一个妖皇轻轻松松，但是这次应对薛魅和北阴大帝，明显有些吃力，本以为他会很快就解决战斗，但是到现在都只斗了个难分难解。

　　几个回合之后，双方各自退了几步。

　　北阴大帝和薛魅相视点点头，然后必然捏起了印。

　　“地狱显形。”两者同时喊道。

　　轰轰！

　　虚空中两声巨大的爆鸣声传来，紧接着，两条巨大的口子出现，第一层地狱的入口竟然出现在了这里。

　　另外一个满是恐怖气息的空间也随之出现。

　　“冥界之人的空间，集无数鬼魂的怨气、晦气而生，乃是天下一等一的杀气，但凡进去之人，都没有再出来的可能。”北阴大帝哈哈笑道，“孟长青，你纵有通天本事，在我冥界面前，又能怎样。”

　　孟长青眼神一凝，迅速并指捏印。

　　“一气化三清。”

　　道我、逝我化身出现，挡住了这两方地狱。

　　“丫头，叶海，我们走。”孟长青真我化身喊道，随之拉着我们俩，迅速遁出了酆都殿的范围之内。

　　“追！”

　　北阴大帝、薛魅、万年僵尸王还有红衣厉鬼穷追不舍。

　　这里是他们的地盘，他们适应这里的环境，速度比我们快上不少，本来拉开了数百米的距离，不到几分钟，就被拉进了。

　　“抓紧我。”孟长青道了声。

　　我和晓晓各自拉住他手臂，孟长青念起了一段诡异的法咒，念完后暴喝：“行！”

　　咻。

　　速度突然加快，只在不到一分钟的时间里，就将北阴大帝他们甩在了身后。

　　“这是？”我诧异无比，原以为罡步是最快加快速度的方法，这法咒明显更有用啊。

　　“九字真言，行字诀。”孟长青说道，“想学的话，我可以教你，不过，在这之前，你小子跟我解释解释，为什么几次见你，你都是灵魂状态？”

　　我先是点头说想学，然后说道：“躯体借给别人了。”

　　孟长青听后脸一虎：“简直胡闹，躯体聚阳气所生，若你经常脱离，将会变成一个绝阴之物，届时有半点怨气，都会被无限放大，极有可能成为厉鬼怨鬼，回去之后马上要回来。”

　　见孟长青神色严肃，我再不敢多说半句，马上点头：“一定，一定，回去就要回来。”

　　孟长青呼出一口浊气：“至于行字诀，等走出冥界之后再教你。”

　　“您之前在茅山的时候，不是很轻松就解决了两个天尊吗？这次怎么会有些吃力？”我问道。

　　孟长青回答说：“证道时有低谷顶峰，取最合适的时机证道才行，那是我将状态保持在顶峰时刻，这一次不行，可能是老了吧。”

　　孟长青仰天叹了口气。

　　我无语看了他一眼。

　　晓晓本一直没说话，这时候身上却突然冒出火焰，不受控制蔓延，将我和孟长青都吓住了。

　　晓晓多半是怕伤到我们，起身远离。

　　孟长青忙上前，冒着天火的灼烧，将晓晓身上火焰全部压了下去，最后将她抱在怀里对我说道：“被厉鬼怨气所伤，得赶快离开这里，天火马上就将他们引过来了。”

　　“现在去哪儿？”我问孟长青。

　　孟长青道：“第十九层地狱。”

　　我一愣，那地方不是佛门的地藏王在居住吗？难不成孟长青跟他还有交情？这可是闻所未闻。

　　就这么一会儿，又看见了北阴大帝他们的踪迹，我也没再多问，和孟长青马上遁走。


第500章 危险物种

　　这一次孟长青的速度明显比第一次的速度慢上不少，与他们四人之间的距离正在不断缩短，我还没问，孟长青就说：“别问，行字决极其耗费心神，我没办法连续两次施展行字决。”

　　我有些无语，我这还没问呢。

　　晓晓此时已经没有了直觉，处于昏睡状态，孟长青即便抱着她，也比我的速度快上不少，我很吃力才跟上他的速度。

　　“师父，慢点儿。”我已经处于力竭状态了，而北阴大帝距离我们只有不到百米远可。

　　孟长青停了一下，四处看了看，将晓晓给我，指着左边一凹陷下去的黑色迷雾盆地说道：“去那边儿，那边气息与阴阳之气有异，他们不容易找到你们。”

　　孟长青就算不是他们的对手，但在他们手里遁走还是绰绰有余的。

　　我嗯了声，马上抱着晓晓往左边去了。

　　还没进去那黑色盆地，就听见身后惊天动地的动静。

　　“太极印。”

　　我回头看去，见孟长青背后阴阳气迅速聚集，形成阴阳鱼不断盘旋，整片天地都被这阴阳鱼给隔断了。

　　“我不是你们四人的对手，你们四人也无法打败我，想追到我，先打破这阴阳鱼吧。”

　　孟长青身影从阴阳鱼之中退出来，并对我说道：“进去。”

　　我看了一下这黑色盆地，乍一眼看去，这黑色盆地好似没有底一样，顿时没了跳下去的勇气。

　　并不是怕，而是感觉到这下面，并不是很安全。

　　孟长青眨眼间便到了我的跟前，见我呆站在这里，颇为无语，说：“臭小子干什么呢？”

　　“我觉得这下面有危险。”我一本正经说。

　　孟长青脸再一虎：“要不你把晓晓给我，你换条路？”

　　这里就前后两条路，前面是黑色盆地，后面是冥界追捕，相比起来的话，还是这不知名的盆地要安全一些。

　　“知道了。”我说了句，然后一跃而下。

　　下去之后，眼前的景色开始变幻，渐渐由黑色变成了深蓝色。

　　这里全是深蓝色的气体，围绕在灵魂周围，隐约有触感，但是却看不见，摸不着。

　　下面极深，普通的飞翔咒根本起不了作用了，不过八卦衣感觉到有撞击的危险，自行化作银色甲胄，将我和晓晓死死护住。

　　孟长青则在落地的一刹那，进入了化道的状态。

　　安全着地，八卦衣和通天冠演化的甲胄退去，孟长青也结束化道，观察起了这里的地形。

　　这里可视度不过短短的五米，五米之外的景色，就全是一片深蓝了。

　　可视范围内的，全都是参天大树。

　　“这是什么地方？”我问道。

　　孟长青没应话，只是说道：“先离开这里，不然北阴大帝他们一会儿也下来了。”

　　之后我们便在这里胡乱穿行了起来，到另外一个未知名的地方，孟长青把晓晓接了过去，盘坐下来念起了净天地神咒。

　　净天地神咒可以驱散身体周围的邪气怨气等一切负面气体，但是，这次似乎没用。

　　“不起作用。”我念了句。

　　孟长青停止念咒后说道：“可能是道家道术需要在阴阳环境之中才能施展，这里明显不是阴阳环境，没想到天道之下竟然还有这种地方。”

　　“怎么可能。”我叹道，天道之下的空间，都是以阴阳为原型的，虽然各式各样，比如北阴大帝他们的主刑罚，张道陵的主养药草，但是都是以阴阳之气组成的。

　　如果出现一个不是由阴阳气组成的空间的话，就是说，这个空间不是按照天道的意愿组成的，也就是真正的逆天之道。

　　孟长青见我想入非非，严肃说道：“你小子可别瞎想，不让你走这条路，是因为太凶险。”

　　“我知道。”我点头说。

　　孟长青之后将帝气渡入晓晓体内，花了好长时间才将那厉鬼的怨气化解掉。

　　晓晓没有立即醒过来，孟长青则把她放在了背上，说道：“上去估计是不行了，只能去找出路。”

　　我恩了声，持着混沌枪在前面开路，孟长青紧随其后。

　　在未知名的地方，有一个禁忌，那就是左弯右拐，直走的话，总有出头之日的。

　　可是，这次却例外了，直走了好几个小时，都茫茫无边，不见出路。

　　“算了，这里可能是独立于冥界的另外一个空间，创造者的能力越大，空间越大，或许跟人间一样，无穷无尽，没有边际。”

　　“那我们要怎么出去？”我问。

　　孟长青拖了一个长长的嗯音，说：“道法不能使用，这地方又无穷无尽，咱们兴许要在这地方呆上十年八年，等到我天道大成后改变这里，到时候出去就容易了。”

　　“咱别开玩笑。”

　　“我像是开玩笑的人吗？”孟长青反问了句。

　　“不像。”我认真答道。

　　孟长青将晓晓放下来说道：“在这里看着丫头，我出去看看。”

　　我恩了声，孟长青走出去几步后折回来说：“丫头现在没有知觉，你安分点。”

　　我极其愕然，我和晓晓都二十几了，他咋还这么老古董。

　　不过还是点头，孟长青这才撤去。

　　孟长青走后，我帮晓晓整理一下头发，手还没触碰到，晓晓身上天火再次蔓延，我身上煞气也爆发了出来。

　　“有危险。”我忙拿起了混沌枪横陈在了胸前。

　　吼。

　　一声野兽的嘶吼传来，我体内龙皇也应答了一句。

　　“龙皇，怎么了？”我问，它很少有这么失态的时候。

　　“有危险物种靠近，天道下所有生物我都见过，除了人类，我都可以管制，但是，这个，我管不了。”龙皇回答。

　　“是什么东西？”

　　“不知道，最好先离开这里。”

　　这里环境复杂，稍微走一截儿都不知道怎么回去，走了之后孟长青能找得到我们才怪，就准备见识见识是什么东西。

　　哒哒哒……

　　一阵蹄声传来，不断向我们靠近。

　　因为可视度太低了，只感觉越来越近，却根本看不见它到了哪儿。

　　砰！

　　听见左边传来声音，我正聚精会神看向左边时，右边突然出现一闪动的影子，狠狠撞在了我的身上，我预防不及，被撞飞了出去。

　　还在半空中，上面又一鞭形影子向下打来，打在我腹部，将我打入了地下。

　　“刚才那是，尾巴？”我惊恐无比，一条尾巴都这么长，到底是什么生物？

　　正吃惊时，晓晓上方一只巨型蹄子直接踏了下来，我看见后，立马扑上去压在了晓晓身上，身上八卦衣马上防御。

　　咔。

　　八卦衣一紧，身上万斤重压传来，我身体往下一沉，却咬牙坚持住了。

　　“龙皇。”我喊了声，龙皇马上出来，将晓晓带离了这里，我也被一脚踩进了地里。

　　巨蹄移开，我呼了口气，幸好身上有八卦衣，不然肯定被踩得稀烂。

　　吼！

　　吼！

　　两声巨吼传来，一声是龙皇的，一声是那危险物种的。

　　啪。

　　随后听见啪的一声，龙皇金色身体直直落在地上，天火蔓延的晓晓也从空中降落，我欲去接，晓晓醒了过来，身形一闪，躲过了那巨兽的尾巴一击。

　　“晓晓，这边。”我喊了声，并烧了一点东西指引她方向。

　　晓晓看见火光，到我身边说道：“那是什么东西？”

　　“不知道，我们在这里看不见，它却看得见，我们道法又无法施展，处境对我们很不利。”我说。

　　龙皇这时候回到我们身边，说道：“我降不住它，先离开这里为好。”

　　吼。

　　龙皇的话，那危险物种似乎听懂了，怒吼了一声，再次向我们踏了下来。

　　轰。

　　一声巨响，危险物种的脚并没有落下，而是横向倒了下去。

　　浑身紫色的孟长青出现在我们面前，急促对我们说道：“快走。”

　　我却惊叹：“一脚就给踢翻了，太厉害了。”

　　“别废话，那边还有几只。”孟长青说着就拉起我们往一边遁走。

　　果然，另外一个方向传来哒哒哒的脚蹄声。

　　声音很嘈杂，不止一只，听声音，至少有三只，加上这里本来的一只，一共四只。

　　“我们可能着了道了，北阴大帝他们知道这里面无法施展道术，专门将我们往这边赶的。”逃亡期间孟长青说道。

　　“那我们不是死定了。”晓晓说了句。

　　孟长青傲娇哼了声：“能杀你师父的人，还没出生呢。”


第501章 吃龙的东西

　　有了这句话，我就安心多了，专心赶路。

　　不过身后脚蹄声却一直甩不掉，因为可视度不高，我们到现在都没看清追我们的到底是什么东西。

　　“混沌眼。”

　　被追急了，开启混沌眼，可混沌眼看去，这里只是透明一片，什么东西都没有。

　　听着声音越来越近，我们只有继续逃亡。

　　嫌速度太慢，召出龙皇，让它带着我们。

　　龙皇速度比我们快上不少，不一会儿就将那些危险物种甩在了身后，我们彻底松了口气。

　　前方深蓝色一片，看不见太多，区区五米的距离，就算看见了，也来不及反应，一路上好几次都差点撞在树上或者山体上。

　　最后一次进入可视范围，看见的竟然是褐色的皮肤状物质。

　　“跳。”孟长青大喝一声，我们迅速跳了下去，而龙皇却被前面那东西一下挥了出去。

　　吼。

　　吼声再次传来。

　　“吼声可能会引来更多的东西，现在四周的物种应该都惊醒了，只有解决掉它，继续走这条路。”孟长青判断。

　　我和晓晓恩了声，我随即将重新打造过的金钱剑递给孟长青：“师父，用我的斩鬼剑！”

　　孟长青看了一眼，犹豫了不到一秒，收起手里寒碜的桃木剑，接过我命名的斩鬼剑，说道：“看样子，这东西灵智并不高，晓晓吸引它的注意力，我攻前方，你攻后方。”

　　各自领道人物，晓晓闭眼意念一动，身上天火迸发，然后瞬间远离，照亮一方天地。

　　那危险物种看见红色火光，马上向晓晓奔去，晓晓不断后退。

　　我则按照孟长青的吩咐，绕到了异兽的后方，没用任何的法咒之力，完全凭借灵魂本体的力量，将煞气注入了混沌枪之中。

　　本来黝黑的混沌枪瞬间发出墨色光芒，我起身一跃，再奋力向前方那危险物种背部刺了过去。

　　将我全部力量注入进去，一击不成就必须撤退。

　　噗。

　　好在没有让我失望，这一枪过去，接触到它的皮肤时先是遇到了极大的阻碍，不过还好后作用力，成功刺了进去。

　　混沌枪上煞气开路，它的皮肉绽开，我整个人都冲入了它的体内。

　　进入它体内时，看见一身紫气的孟长青跟我擦肩而过，从这危险物种的前面穿透了出去。

　　不过，我预算错了这危险物种的厚度，还没穿透出去，被镶嵌在了它体内。

　　吼。

　　这危险物种胸腔被穿透，没了活路，倒了下去。

　　而我却因力竭出不去了。

　　“想我堂堂一教之长，竟然被卡在了血肉里，丢人呐。”我叹了句，任由这物种的鲜血往我身上趟。

　　鲜血是凝聚精气所生的，中指血是精气中的精华，所以才会有驱魔降魅的作用。

　　但是，这危险物种的鲜血接触到我，我非但没有感觉到灼热，反而觉得有些清凉，这极为诧异。

　　想到这点时，见前方出现红色亮光，我忙移过去。

　　我只差一点就穿透了，剩下这点是孟长青剖开它的皮肉，专门放我出来的。

　　出去之后，晓晓正捂嘴偷笑，我脸上火辣辣的，上前按着她头说道：“小妹妹笑啥呢？”

　　孟长青此时说道：“别闹了，先看看是什么东西，再马上离开。”

　　我们随后围着危险物种观察了起来。

　　粗略估算，这危险物种身高足有七八十米，这是什么概念？都跟一栋大楼差不多了。

　　这东西跟之前的不一样，没有尾巴，两足，额头上只有一只眼睛，一对长齿穿过下巴而上，褐色皮肤，看起来极其怪异。

　　没有人样，也没有兽样。

　　龙皇刚才被拍晕了会儿，现在跟我们围着看完后道：“以前从未见过这种生物。”

　　“算了，别管了，先离开这里。”孟长青说道。

　　我们一行随后朝着之前的方向前进，这次保持了适当的速度，没有再撞上危险物种。

　　约莫几个小时后，在前方一座巨大的山体上见了一个约十来米的大洞，晓晓提议道：“先休息一下吧。”

　　这么连续赶路也不是办法，孟长青就点点头，我们随后走入洞中勘察了一番，见没有危险，就在里面呆了起来。

　　“咱们不会一直这样逃吧？”我道。

　　晓晓也有些担忧，孟长青却说道：“是问题，总有解决的办法，修道之人，最忌的就是心神混乱，时刻保持最清醒的状态，才能以最佳的状态应对各种状况。”

　　我和晓晓了声，坐下静心止念，龙皇也化作人形，学着我们的模样坐了下来。

　　因为之前耗费心神太多，静心止念时竟然睡了过去。

　　不知多久后，被一阵滴答声惊醒，睁眼看了看，正想跟孟长青说话，孟长青却对我做了一个嘘的手势，示意我叫醒晓晓和龙皇。

　　叫醒他们之后，孟长青示意我们悄悄往外移动。

　　才往外挪不到十米，就见外面密密麻麻闪动的影子，正在低头啄食。

　　它们已经将洞口堵完了，我们马上又往里面移动。

　　不过就在这时，洞顶突然往下压了几分。

　　我们大惊，外面啄食的东西也惊得吱吱吱四处逃散，那些东西站起来，竟然是约一两米高的人形生物。

　　眼见着这洞要合上了，孟长青突然发力，一把拉着我们在合闭之前冲了出去。

　　冲出去后，看见刚才啄食的那些东西也停下转身看着这洞口。

　　“这是什么洞？竟然还会吃人？”晓晓惊恐问道。

　　“这可不是洞，而是别人的嘴巴，走吧。”孟长青说完持着斩鬼剑在前面开路。

　　我回头看了一眼，见那洞口又张开了，我惊奇道：“什么生物，竟然有耐心张着嘴巴等待食物入口？”

　　“嘴巴里泥土很厚，长了杂草，张开嘴巴的时间不知多久了。”孟长青应道，见前方刚才啄食的东西向我们扑来。

　　孟长青挥剑拍了上去。

　　吱。

　　那东西被拍飞出去，晕倒在了地上。

　　我也拿着混沌枪迎着向我们扑来的一只戳了过去。

　　吱地一声，那东西马上殒命。

　　“叶海。”孟长青突然加重了声音。

　　我有些不解，问：“师父怎么了？”

　　“使我们闯入了它们的领地，能不造杀戮就不造杀戮。”孟长青道。

　　我这才反应过来，刚才一枪戳死一个，确实有些太过分了。

　　“知道了。”我点头道，之后再有扑上来的，我一律用枪杆将他们拨开，直到走出了这里。

　　之后再回过头看身后那一座大山，道：“那座大山就是等待食物的异兽的躯体吗？太过惊人了。”

　　“越往这边走，危险性越来越低，说明我们已经快要到达安全地带了，加快脚步，继续往同一个方向赶。”孟长青说道。

　　之后加上龙皇一行四人继续赶路，刚才休息了一阵，现在精神力恢复了一些，如果再遇到危险物种，也可以抵御一下。

　　前方还是深蓝一片，但是已经没了异种的踪迹。

　　我高度紧绷的灵魂这才放松了下来：“总算安全了。”

　　“安全？未知的东西永远是危险的，只有到了自己所能理解的世界后，才是安全的，丫头，你走中间，我走前面，叶海，你走后面。”

　　往前再走了一截儿，忽然见前方两个黑影闪动，我们马上避在了树干后面。

　　晓晓探出头去一看，道：“是鸟，小鸟！”

　　我和孟长青也看了看，确实是一只灰色的鸟状生物，不过，看其模样，哪儿有半点鸟的样子，根本就是老鹰。

　　龙皇看了一眼，马上退了回去，脸上露出了惊恐之色。

　　“你怎么了？”我问龙皇，这厮一直以天地至尊自居，还没见它怕过什么。

　　龙皇战战兢兢答道：“封神时代以前见过一只这种东西，它们，以龙为食。”


第502章 九天鲲鹏

　　吃龙的东西，我倒也听过一些传说。

　　传说第六等僵尸——犼，是以龙为食的。

　　另外就是八部天龙之一的金翅大鹏，也是以龙为食的。

　　最后就是传说中的鲲鹏，以龙为食。

　　犼不是眼前这种形状，金翅大鹏与眼前的这鸟状生物也有差异，符合的，只有鲲鹏了，不过，据说鲲鹏巨大无比，而这家伙，只有晓晓那么高，似乎也不像。

　　“难不成，这家伙是鲲鹏？”我惊叹了声。

　　姑且当它是鲲鹏，此时它正在和一只与它大小差距不大的异类缠斗，不过，看它的动作体型，似乎才出生没多久，而对方身强体壮，几下就将它掀翻再低，它胸前也被抓了好几道沟壑伤痕。

　　“这鸟不是对手，要死了。”我叹了句，龙皇还心有余悸，我颇为无语，说道，“你又不是真正的龙，怕啥！”

　　“你说真正的龙是什么？”龙皇反问。

　　我一时答不上来，我没见过真正的龙，或许我们口中的龙，就是龙脉呢。

　　“你先进来吧。”我说道。

　　龙皇应了声，化作一条小蛇大小的龙，进入了我的体内。

　　“我们去帮帮它吧。”晓晓见那小家伙不断被蹂躏，起了恻隐之心。

　　孟长青却阻止道：“弱肉强食，或许你救了那小家伙，异类就会因此饿死，一样犯下了罪孽，唯一两全之策，就是什么也不管。”

　　晓晓哦了一声，我们慢慢离开这里。

　　走了几步，小家伙突然长唳一声，颇为凄惨。

　　晓晓眉头皱了皱眉，说道：“我打得过它，你们先走，我马上就过来了。”

　　晓晓说完就转身往那缠斗现场赶去，手心演化天火，三两下就将那异兽赶走了，然后一脸笑意说道：“好了，你快回家吧，这边儿很危险的。”

　　不过那小家伙受伤太重，战斗站不起来。

　　孟长青摇摇头，走过去说道：“你将它放在这里，它一样会死，刚才过来时看见那边有一些半边莲和见血飞，去采一些，帮它包扎一下。”

　　我应了声，医药知识孟长青教过我一些，这些简单的药草我认识，就由我代劳去找了。

　　“谢谢师父。”晓晓笑道。

　　我去将药草找回来，孟长青却让我交给晓晓，让她自己帮忙包扎。

　　小家伙有些怕晓晓，挣扎了几下，但是身上几道口子让它实在动不了，最后只能听天由命。

　　晓晓小心翼翼将药草弄碎，敷在了小家伙身上了。

　　见晓晓认真专注脸庞，再一次着迷了，很像跟她一起去过平平静静的生活。

　　小家伙本来警惕万分，之后意识到晓晓是在帮它，放松警惕，睡了过去。

　　一切完毕后，孟长青道：“走吧。”

　　晓晓看了一下周围，还是满不放心，不过依了我们，起身离开。

　　离开基本是三步一回头，我都有些不忍心了，并不是担心那鸟，而是见晓晓这么担心，有些不忍心。

　　“刚才没休息好，就在这里休息一下吧。”孟长青看见晓晓表情之后说道。

　　晓晓欢呼雀跃：“谢谢师父。”

　　马上跑了回去，打量起了那鸟。

　　那鸟长得虽然英武，但却有些凶煞，我不是很喜欢，真不知道晓晓怎么会喜欢这么一个东西。

　　坐了会儿，那鸟站了起来，一起来张来翅膀将晓晓包在了其中。

　　我一惊，帮拔出了混沌枪，被孟长青止住。

　　“它才表示谢意。”

　　我警惕看了会儿，它才将晓晓松开，长唳几声，并拍了晓晓几下，我们都不懂什么意思，龙皇此时却道：“它要让穆晓晓去它的地方。”

　　我将原话告诉给晓晓。

　　晓晓真起来想去的心，孟长青想了想，点头说去吧。

　　晓晓马上说道：“他们是我的师父和师兄，能一起去吗？”

　　那鸟再叫唤几声，龙皇再次解释：“它说你们两人气势强大，面容华贵，肯定也是一族王者，只要没有恶意的话，就可以去。”

　　我们自然美恶意，交流一阵后，它在前面带路，我们离开这里。

　　走了约一个小时，上方突然传来了呼呼声，一阵狂风卷下来，飞沙走石，风打在身上，疼痛不已。

　　上方还传来了翅膀拍动的声音。

　　孟长青眉头一皱，道：“有杀气。”

　　马上拔出斩鬼剑，我也拔出混沌枪。

　　带路这鸟听后，叫唤了几声，上方翅膀拍动声音减小，随后见两只雕状生物降落下来，体型并不大，不过却比我们高不少。

　　降下来后，唳鸣几声，前面小家伙不断回应，并用翅膀拍了晓晓几下。

　　之后就见上空两只降落了下来，示意我们到它们背上去。

　　呼。

　　它们猛地振翅，下方参天树木马上远离，一瞬间不知道到了何处。

　　“好快的速度。”我惊叹了句。

　　总共时间不到两分钟，它们就停了下来，往一处悬崖降落了下去。

　　悬崖半空有一方巨石，足足有几个村落那么大，这就是它们的大本营。

　　降下之后，马上就被十数只围聚了起来，看它们的眼神，满是敌意。

　　“不是敌人。”载我们的突然开口说了人话。

　　“竟然能说人话？”我惊叹了声。

　　它回头看着我，瞬间变幻成人形，再让我吃了一惊，这样说的话，它至少是天真以上了的。

　　其他的也都化身人形，除了少出体型较小的还保持鸟状之外。

　　“老三，你怎么带陌生人进来了？”一个面目较老的人质问道。

　　刚才看我一眼的那人回答：“它们救了小鲲鹏，它硬要我们带他们回来，我也没办法。”

　　果然是鲲鹏，不过，这体型跟我想象中的，确实差了不少。

　　说到小鲲鹏，质问的人面色马上放松了下来，满脸慈爱，说道：“既然是这样，那几位客人请随我来。”

　　说着他们开始带路，一路上，这些化身人形的鲲鹏不断讨论着我们。

　　小鲲鹏紧紧挨着晓晓，满是欢喜。

　　前方是在绝壁上凿出来的巨洞，就是它们的大本营。

　　进去之后，它们问道：“几位是人类成员还是妖族成员？据我所知，这地方没有几位这样的人，应该是从上面下来的吧？”

　　孟长青回答道：“人类，因被北阴大帝等人追杀而误打误撞来到了这里，打搅了。”

　　它们老大开口说道：“北阴大帝？不是只有东岳大帝吗？黄飞虎呢？”

　　东岳大帝在北阴大帝之前，不过，黄飞虎的时代早就过去了。

　　从它们话语中得知，它们应该很久没有出过这个地方了。

　　“黄飞虎已经不知道去哪儿了，现在的东岳大帝，早已经不是黄飞虎。”孟长青回答道。

　　鲲鹏老大点了点头，说道：“好久没出去了，外面的事情，已经完全不清楚了。”

　　正说话期间，那小鲲鹏进入洞中，嘴里叼了一个东西出来，并示意晓晓伸手，之后将嘴里一颗气息诡异的珠子放在了晓晓手里，并叫了两声。

　　鲲鹏老大一见，顿时大惊，马上起身从晓晓手里拿回了那珠子，向小鲲鹏怒道：“谁让你动这东西的？”

　　小鲲鹏叫唤了几声。

　　鲲鹏老大起身一把就将它丢了出去。

　　晓晓忙道：“你做什么？它受了伤呢。”

　　鲲鹏老大忽视了晓晓一眼：“原以为你们是真心救了小鲲鹏，原来是为了九天鲲鹏的内丹而来，哼，小鲲鹏年少不懂事，但我们可不是那么好骗的。”

　　刚才还和和气气的，现在突然充满了火药味，没半点预兆。

　　“我没有。”晓晓解释了一句。

　　鲲鹏只是一个泛名词，但是九天鲲鹏就不一样了，九天鲲鹏乃是指封神时一只特殊的鲲鹏，因帮助元始天尊澄清寰宇立下大功，被封为九天鲲鹏，栖息在万山之祖的昆仑山上。

　　九天鲲鹏可以说是鲲鹏的始祖，没想到，那珠子竟然是九天鲲鹏的内丹。

　　晓晓本就不擅长跟人解释什么，马上急促起来。

　　我和孟长青起身走到了晓晓的旁边，孟长青冷冷说道：“若不是小鲲鹏邀请，我们根本不会来这个地方，另外，她于小鲲鹏有救命之恩，你们没说半句谢谢，反倒怀疑我们用心，是不是太过分了些？”

　　这边的火药味将所有鲲鹏都引了过来。

　　小鲲鹏乃是妖族一员，摔一下不会有大碍，马上过来挡在了我们前面，对着这些鲲鹏吼叫了起来，颇为愤怒。


第503章 龙脉之皇VS妖皇鲲鹏

　　小鲲鹏挡在前面后，鲲鹏老大直接喊道：“老二，将他带走。”

　　随后一个人出现，将小鲲鹏硬生生拖走了。

　　之后他们继续围着我们，这其中意思很明显，那所谓的九天鲲鹏的内丹只不过是一个幌子，它们从一开始对我们就没有什么好意。

　　明白过后反倒没什么负担了，之前怕是误会，出手的话不能下死手。但现在，它们要是出手的话，我们就可以全力以赴了。

　　我能明白，孟长青也能明白，说道：“原来所谓的内丹只不过是一个幌子而已，你们根本就没准备对我们以礼相待，既然如此，我们离开便是。”

　　说完转头看向我们：“丫头，叶海，我们走。”

　　孟长青不想和它们交手，虽然我战意满满，也只能憋起来，收起了混沌枪，转身往洞口走去。

　　“站住！”我们想走，却被这鲲鹏老大叫住了，“你们来路不明，若是出去透露了我们所在之地，岂不是会将我们陷入危险之中。”

　　“那你的意思是？”孟长青回头冷声问道。

　　“妄想离开的下场，就是死，你们可以选择呆在这里。”鲲鹏老大发话。

　　“年限呢？”

　　鲲鹏老大这次不回应，我们出去会有将它们大本营透露出去的威胁，解决办法只有将我们杀掉，或者将我们永远囚禁在这里。

　　我听后隐隐有些愤怒，道：“太过分了。”

　　孟长青完全不顾它们的威胁，说道：“叶海，丫头，我们走！”

　　我们嗯了一声，继续往外走去。

　　“拦下它们。”鲲鹏老大发话。

　　所有鲲鹏迅速闪过，拦在我们前面，其中一个直接向我们伸出了手。

　　伸手起身，实力暴露出来，为天真初期。

　　轰！

　　还没靠近我们，孟长青身影闪动，再那鲲鹏手还没靠近我们之前，已经将斩鬼剑架在了它的脖子上。

　　“你动一下试试！”孟长青道。

　　所有鲲鹏大惊，鲲鹏的速度乃是天下数一数二的存在，没想到孟长青的速度比它们更快。

　　“哼，鲲鹏羽翼坚硬，就算架在我脖子上，又有什么用。”那鲲鹏不慌不忙，轰然一声化作鲲鹏，脖子上瞬间布满了羽毛。

　　同时探爪向孟长青抓来。

　　轰。

　　电光火石之间，我们都还没明白是怎么一回事，那鲲鹏却倒飞出去，倒在了外面的巨石上。

　　“什么？”所有人大惊。

　　不过这次他们学乖，不再一个一个上，而是一起来了。

　　孟长青虽然不能施展道术，但是，他是天尊，而这里最强的鲲鹏老大，似乎也只是天尊，至于其他的，都没有证道。

　　孟长青再次一气化三清，我见后也演化出了一个分身。

　　所以，马上由之前的三个人变成了现在的六个，惊呆一众人。

　　他们这里天真为多，作为妖族，它们自然是不会法术的，只会凭借自己的特点进行攻击，无非是飞和速度。

　　但是在这洞中，完全不管用。

　　所以，我们道术不能施展，它们无法施展自己的长处，我们处境一样，谁也占不到好处。

　　对上它们，我们的胜算比较大，一共十一只鲲鹏，不到十分钟，就全部被我们打飞了出去。

　　“什么？”那鲲鹏老大极其震惊，但却没有恐惧，手下被打飞了出去，自己准备上，“你们有这等实力，更不能让你们离开了。”

　　说完，天真级别的压势传来，孟长青马上将我们护到了身后。

　　“轰！”

　　我们这边还没动手，外面传来了轰地一声。

　　一巨硕大的鲲鹏尸体从悬崖上方坠落了下来，把这地方引得一震。

　　这鲲鹏老大神色一惊，马上跑了出去，见外面鲲鹏尸体大呼了一声：“老十三！”

　　随后抬头看去，神色满是悲怆和愤怒。

　　见上面并没有什么，低头看向我们：“是你们，一定是你们！”

　　话音刚落，另外一团褐色的身影掉落在了巨石上。

　　这巨石是夹在两悬崖之间的，这褐色身影已落下来，巨石迅速下沉，直到卡得不能再卡之后才停下来。

　　不过，巨石已经离这洞口有几十米的距离了。

　　我们站在洞口看了看，那褐色身影站起来，竟然有百米之高。

　　形状与我们之前斩杀那只危险物种一样，属于同一族的，不过，这只明显比那一只强大一些，从气势上很容易就能辨认出来。

　　“凿齿兽，是你杀了老十三？”鲲鹏老大冷冷质问道。

　　从他口中，得知这危险物种明教凿齿兽，不过它似乎不会说话，只会一味的嘶吼。

　　龙皇这时候就充当起了翻译角色，说道：“它说它是来复仇的，因为有一只凿齿兽被杀，应该就是我们杀掉的那只。”

　　我看一下巨石上的鲲鹏尸体，这样来说的话，还真的就是我们将它引来的？

　　“跟我们无关，不过，你杀了老十三，你也别想离开这里了。”鲲鹏老大吼道，双臂一展，顿时化作鲲鹏原形，并不断变大，双翅足有百米之宽，粗目惊心。

　　“你一个来到这里，真当我九天鲲鹏遗族后继无人了吗？”这鲲鹏老大怒道，天尊之威展现。

　　鲲鹏老大话音刚落，竟然见悬崖绝壁上，真有好几只凿齿兽往下爬。

　　“什么？竟然有这么多！”我诧异道。

　　下方其他鲲鹏此时也显现原形，化身巨大的鲲鹏，与崖壁上的凿齿兽缠斗了起来。

　　鲲鹏老大长唳一声，俯身就向站在巨石上的凿齿兽冲了过去，速度极快，肉眼根本捕捉不到它的速度。

　　“两方都不是什么好东西。”我说了句。

　　孟长青说道：“我们走吧。”

　　我恩了声，本想叫出龙皇载我们离开，不过，这厮被这些鲲鹏吓住了，这会儿竟然有些不敢出来，完全不像是之前的作风。

　　“你堂堂天地之间的王者，竟然会怕区区几只鲲鹏，不怕你龙脉一族笑话吗？”我激它。

　　龙皇果然随后出来，这次化身数百米的巨龙，载着我们一飞冲天。

　　“那是……龙！”有鲲鹏发现我们，“是真龙一族的，别放他们走了，拦下他们。”

　　鲲鹏马上分出几只，前来拦截我们。

　　鲲鹏老大也仰头看了一眼，大喊：“不能放走那条龙！”

　　被人当成猎物，龙皇也怒了，不再向上冲，而是转头迎着追上来的鲲鹏撞了上去。

　　吼。

　　一声怒吼，紧接着砰地一声，那鲲鹏被龙皇撞得垂直下落，掉在了巨石上，巨石又下沉几分。

　　“低贱家禽，竟敢在本皇面前叫嚣。”龙皇怒道。

　　把鲲鹏叫成家禽，它还是第一个。

　　鲲鹏一族和龙族乃是宿敌，龙皇自然比凿齿兽重要，那鲲鹏老大也舍弃掉了凿齿兽，冲龙皇来了。

　　龙皇有一个优点，那就是没有真正的逆天本事，都干不掉它，不过疼倒是真的。

　　见那鲲鹏老大上来，龙皇猛地一摆尾。

　　鲲鹏老大迅速闪开，龙皇这一尾，将崖壁打出了一条沟壑，刚好落在一只较弱的凿齿兽身上，将它打落了山崖。

　　鲲鹏老大也是一愣，不过身影一闪动，巨爪落在了龙皇尾巴上。

　　咻。

　　几条极深的沟壑出现在龙皇尾部。

　　龙皇痛呼一声。

　　鲲鹏老大再次变大，这次竟然足有山丘般大小，张嘴如同叼蚯蚓一般准备将龙皇叼入嘴里。

　　“家禽也妄想吃本皇，简直做梦。”龙皇说完，身体也迅速放大，直到鲲鹏老大叼不住它为止。

　　不过，它身上还是被啄出一个大洞。

　　鲲鹏老大的速度极快，瞬息便能到数百里之外，龙皇两次受创，鲲鹏老大道：“我鲲鹏一族隐匿此处数千年，你竟然还寻来此处，找死。”

　　龙皇怒火正上腾，金色龙气四散，第一次见它发出这么强的战意。

　　吼。

　　龙皇突然上升，前爪向鲲鹏老大抓了过去。

　　四只铁爪缠斗起来。


第504章 吓退

　　倒不担心龙皇被打散。

　　不过，那鲲鹏老大跟龙皇缠斗时，巨石之上的小鲲鹏没人保护，巨石上的凿齿兽将目标对准了它。

　　上前一把就将小鲲鹏抓了起来，并直接往嘴巴里送了进去。

　　小鲲鹏恐惧长鸣一声，鲲鹏老大这才反应过来，大喊：“你敢！”

　　并迅速冲下去，但那凿齿兽却全然不顾，一下就将小鲲鹏送到了嘴边。

　　我旁边的晓晓见后也一惊，身形突然消失，紧接着化作火红流光，直冲向了凿齿兽。

　　轰地一声，巨石上天火轰然爆发，凿齿兽迅速被天火包围，本来已经送到嘴边的小鲲鹏，它也没闲心吃了，忙闪避起来。

　　而此时，晓晓已经到了凿齿兽的眼前，手臂一伸，斩鬼剑出现在她的手里，晓晓空中旋转几百度，再一剑斩在了凿齿兽的手臂上。

　　咔。

　　凿齿兽手臂掉落下去，小鲲鹏挣脱后腾飞起来，载着晓晓飞向了龙皇。

　　吼。

　　凿齿兽痛苦大吼，天火已经将他点燃，挣扎时候，那凿齿兽踩到边缘，跌落进了悬崖底部。

　　鲲鹏老大见小鲲鹏脱险，停住了身形，在空中怔怔看着晓晓，好久之后才说道：“多谢。”

　　晓晓回到龙皇身上，小鲲鹏也化作了一个年约十三四岁的小正太，站在晓晓旁边。

　　我颇为吃惊，这小鲲鹏实力根本没达到能化成人形的地步，怎么可能会化成人形？

　　“谢谢姐姐！”小鲲鹏开口奶声奶气说了句话。

　　这个年龄，说话的声音应该嫩，但是这也太嫩了些，只如五六岁的小娃。

　　晓晓也没想到小鲲鹏也能化作人形，有些吃惊。

　　我吃惊之余看着晓晓：“你不要命了，刚才掉下去怎么办！”

　　晓晓嘻嘻一笑，将斩鬼剑给了孟长青。

　　龙皇见小鲲鹏站在他的背上，抖了一下，道：“小家禽，快从本皇身上下去。”

　　这么一抖，小鲲鹏再次化作兽形，飞到了鲲鹏老大的身边。

　　鲲鹏老大之前对我们充满了敌意，这次却不再对我们出手了，而是说道：“你们走吧！”

　　语气好似给了我们很大的恩惠一样，龙皇极其不服气，怒道：“少用那种高高在上的姿态，本皇自昆仑诞生距现在已经不知多少年月，你祖先九天鲲鹏也只能和本皇平辈相称，你区区一个妖皇，有什么好骄傲的。”

　　“你……”鲲鹏之皇有些发怒，不过还是压下了脾气，“这姑娘救了小鲲鹏，我念你们的恩情，不再找你们的麻烦，赶快离开这里，否则我就不客气了。”

　　我握紧了手里的混沌枪，我们受辱没事儿，晓晓两次的好心都被当成驴肝肺，这厮也太不知好歹了些。

　　真想上去教训它一顿。

　　孟长青也难得有些不满，见我跃跃欲试，说道：“去吧，它速度很快，小心一些。”

　　我恩了声，冲鲲鹏老大喊道：“你太自大了，三番两次驱赶我们，我们自然会离开，且不会拿你们半点东西，不过我们不是被人赶走的，而是自己走的。”

　　挥动混沌枪一跃而下，劈头盖脸就朝鲲鹏老大的头上打了去。

　　“叶海，我教你一招专门克制速度的招式。”贼道士好久没说话，这时候开口说了句。

　　随后，贼道士将一些信息渡入我脑中。

　　这第一枪劈下去，鲲鹏老大闪开了，第二枪，我就施展起了贼道士传授的招式。

　　鲲鹏老大扑动翅膀闪动，扇动无数如利刃般的罡风向我卷来。

　　“你还太嫩了，你于我们没有恩情，我没必要手下留情。”鲲鹏老大喊了声。

　　我身上八卦衣马上防御。

　　不过那罡风打在身上，我还是不断后退，身上疼痛不已。

　　之前穿着这八卦衣被踩了一脚，远远没这么痛，可见罡风力度之大，要是身上没有穿八卦衣，肯定马上受到重创。

　　一般的妖皇，能力绝对没有这么大。

　　鲲鹏一族，果然恐怖。

　　我只后退，并没受伤，让鲲鹏老大也有些诧异。

　　“八十一枪。”我暴喝一声，同时将自己的三魂七魄一部分精华之力调动出来，加上煞气全部加诸在混沌枪上。

　　神魂在混沌枪上游走一圈后，马上散作万缕散魂，散至周围各处。

　　再扰动混沌枪，身体周围的散魂瞬间化作万把长枪，全都布上了混沌之气，将枪头对准四面八方。

　　“师父，护住自己。”我喊了声。

　　孟长青见我身体周围布满长枪，点头嗯了声，帝气爆发出来，将他们自己护住。

　　有帝气的地方，煞气是不会去的。

　　见他们护住了自己，我暴喝一声：“灭！”

　　咻咻咻！

　　长枪化作枪雨，向四面八方散去。

　　那鲲鹏老大见后大惊，想要闪避，不过四面八方都有，只能将翅膀挡在面前。

　　砰砰砰砰！

　　枪形煞气打在它身上，这次轮到它后退了，直到靠在绝壁上，挤得绝壁石头不断崩碎。

　　长枪好不容易散完，我趁机进入了化道状态。

　　咻。

　　以道痕之力将混沌枪本体祭了出去。

　　砰！

　　混沌枪将鲲鹏老大戳了个对穿，将它钉在了绝壁上。

　　贼道士这时候跟我解释说：“那原本叫‘八十一剑’是真龙剑法之中上乘招式，可供一条道痕的天尊修习，你现在施展，太勉强了些，最多只能一次。”

　　九九八十一，九为极尽之数，代表的就是无穷无尽的剑，能创出这剑法的，想必是一位决定大能。

　　想想，剑宗就是因为《真龙剑法》崛起的，一套剑法撑起一个超级势力，可见其逆天之处。

　　先前施展‘八十一枪’耗费很多心神，化道状态不能持续太久，结束化道后到了鲲鹏老大的面前，说道：“下次不要这么无礼了。”

　　“你竟然是人类天尊？”鲲鹏老大满脸难以置信。

　　说完拔出混沌枪，龙皇将我接了上去。

　　而此时，又另外一只鲲鹏被凿齿兽撕咬死亡，重重摔入了悬崖底部。

　　鲲鹏老大再次懊恼大呼：“老八。”

　　接下来的事情就不关我们的事儿了，准备返回。

　　不过鲲鹏老大却对我们喊道：“几位若是助我们鲲鹏一族脱离险境，九天鲲鹏的内丹，愿双手呈上！”

　　“姐姐，救救我们。”小鲲鹏此时也发声，直接向晓晓求助。

　　我眉头一皱，这小家伙算盘倒打得好，直接找起了晓晓。

　　晓晓犹豫了一下，看向孟长青道：“师父……”

　　孟长青低头看了一下正在和凿齿兽扭打的鲲鹏们，说道：“我们与他们任何一方都没有关系，最多制止这场战争。”

　　鲲鹏老大连连答应。

　　孟长青随后看向我，我恩了声，并对贼道士说道：“一会儿咱们一起化道！”

　　贼道士答应。

　　轰轰轰！

　　我、贼道士、孟长青三人同时化道，三种道在这里显现，下方正在争斗的双方全部停了下来，满脸惊恐。

　　孟长青的是天道，在他的道之下，这里的深蓝色的气体竟然开始转换，慢慢向阴阳转换。

　　“凿齿兽速速退去，否则我们不客气了。”孟尝满是要挟说道。

　　这种语气，已然将我们绑在了鲲鹏一族这边，凿齿兽那边有一位天尊存在，但是这边加上鲲鹏老大，足足四位天尊，他们根本不会是对手。

　　“吼。”

　　那天尊级别的凿齿兽吼叫一声，所有凿齿兽开始顺着崖壁攀了上去，最后离开。

　　它们全部离开，我们结束化道状态，立于龙脉之皇，那鲲鹏老大满是震惊：“竟……竟然有三……三位天尊。”

　　先前它们鲲鹏一族对我们的无礼之举，简直在玩火，要是我们发怒的话，这些个鲲鹏恐怕就没活路了。

　　“刚才多有得罪，还望三位高人见谅。”鲲鹏老大马上说道，随后看着孟长青，脸上更为吃惊问道，“您演化的，那是天道吗？”


第505章 战龙

　　孟长青点了点头。

　　鲲鹏老大马上就惊呆在了原地，脸上全然不相信。

　　一个妖皇级别的妖物，竟然出现这样的表情，见所未见。

　　它好一会儿之后才开口邀请我们再次到它们的大本营去，脸上再无半点轻视，满满的全是尊敬和恐惧。

　　赶了我们两次，这一次是邀请我们去的。

　　孟长青却说道：“今日之事归根结底是因我们而起，我们解决这事理所当然，至于那九天鲲鹏的内丹，我们并不需要，就此告辞。”

　　“等等！”鲲鹏老大突然喊了声，“我们还有一件事情要拜托先生。”

　　原来是要我们帮忙，我们停下来听他的下文。

　　它们全部变成人形站在巨石上，那鲲鹏老大开口说道：“请先生收小鲲鹏为坐骑。”

　　我们有些吃惊，就这事儿？好像对我们是好事儿啊。

　　鲲鹏一族的其他成员对鲲鹏老大的这决定很不理解，马上三言两语讨论了起来。

　　“小鲲鹏可是我们的希望啊。”

　　“我不赞成。”

　　“绝对不行。”

　　它们全是反对的声音，不过鲲鹏老大却吼了他们一声，让他们闭嘴。

　　我却已经看明白了这鲲鹏老大的打算，孟长青证的是天道，如果不出意外，很可能就会取代现有的天道。

　　如果小鲲鹏跟着孟长青的话，到时候肯定会成为天地之间一等一的存在，到最后，其地位甚至可以超越他们的祖先九天鲲鹏。

　　小鲲鹏听后马上也表示反对，说不愿意。

　　孟长青微微一笑：“我并没有收坐骑习惯，况且它也不愿意，此事就此作罢。”

　　见我们又要走，小鲲鹏马上又说：“我要给那个姐姐当坐骑。”

　　他这话让我们惊掉大牙，合着是没找对对的人啊。

　　“帝气、煞气、天火，三位都是人中豪杰，无论谁都可以，只是，这位姑娘，你是不是愿意收小鲲鹏为坐骑？”鲲鹏老大说道。

　　晓晓犹豫了好一会儿，最后点点头：“好呀！”

　　小鲲鹏马上就没心没肺黏在了晓晓的身边。

　　鲲鹏老大之后说还有一些事情要交代，我们则下去等待了一会儿，龙皇此时化作人形，看着晓晓说道：“本皇乃是一族之皇，给掌教当坐骑至少不会丢了掌教面子，你是掌教最珍惜的人，原以为你坐骑也会是一方巨擘，却没曾想只是一只小家禽。”

　　我拍了龙皇一下，这厮之前还胆战兢兢的，现在却在这里放大话。

　　边上的鲲鹏听后马上不愿意了，说道：“小鲲鹏乃是我们鲲鹏一族血脉最接近祖先九天鲲鹏的，只要成长起来，必定会不弱于九天鲲鹏，而九天鲲鹏巅峰时期，甚至可以与你们龙祖一战。”

　　我看着这小鲲鹏，跟其他鲲鹏比起来，它简直是小不点儿，没想到竟然有这样的潜力。

　　不过龙皇却嘴硬道：“龙脉只不过是真龙一族中的一个部众，你九天鲲鹏若是真有这样厉害，有本事去挑战真龙一族的战龙吗？”

　　他们马上沉默不语了。

　　我马上问龙皇：“你们这一族还有战龙？”

　　龙皇多看了我几眼，随后回答道：“有，战龙是龙族的战神，其能力足可以毁天灭地，但凡龙族成员，都将战龙当成最高神祇。”

　　我哦了一声，想到我体内那条龙形煞气和孟长青体内的龙形帝气，不知道它们是不是龙族的，如果是的话，在龙族会是什么身份。

　　这些都是题外话，小鲲鹏将要跟随我们离开这里，它似乎没半点不舍，化作人形不断在晓晓面前做鬼脸，逗晓晓发笑后，他也会满足笑起来。

　　一会儿后，鲲鹏老大将刚才的那颗九天鲲鹏的内丹拿了出来，并将它交给我们。

　　我们现在并不是很需要这些，虽然贼道士极力催促我接下，因为要是将这里面的能量全部激发出来的话，甚至可以直接将小半个冥界夷为平地。

　　不过，这么恐怖的东西，拿在手里太危险了，万一打斗时触碰到，不知道会造成多少杀孽，便拒绝接下这九天鲲鹏的内丹。

　　我们认真拒绝，鲲鹏老大没辙，最后只能将这内丹递给了小鲲鹏，让它好好保管，到生死存亡的边际才能拿出来。

　　另外交代小鲲鹏有时间要回来看望他们。

　　这情景，就跟我第一次跟二奶奶出去时一样，爷爷奶奶嘱咐我很多东西。

　　开始现在，他们一个人都不在了。

　　一想到这个，就有些心酸，情绪马上就降了下来。

　　好不容易等他们讲完，小鲲鹏化作兽形，不断变大，最后竟然比鲲鹏老大小不了多少。

　　小鲲鹏不是很懂事，我本想去体验一番，但它死活只带晓晓，不让我上去，最后只能回到了龙皇身上。

　　“小鲲鹏，这里是什么地方？”我问小鲲鹏。

　　小鲲鹏回答：“这里是地狱蓝洞，它们说是一位上古大能的空间，里面住了很多恐怖的东西，就算是阿大叔叔，他平时都不敢在这里面走太远。”

　　它口的阿大叔叔就是鲲鹏老大，它们一族称呼简单，就是老大、老二、老三依次下去。

　　鲲鹏老大是妖皇级存在，这样的实力，在外面足可以横着走了，没想到在这里竟然还要如此小心翼翼。

　　因此，我们更多了几分小心。

　　“我们要怎么走出这里？”我又问。

　　小鲲鹏回答：“往北边走，据说飞上一天一夜，就能出去了。”

　　以鲲鹏的速度飞一天一夜，可想这空间的巨大，要是我们自己走的话，恐怕得走上一年多。

　　不过小鲲鹏之后又说：“但是听他们说，北边有个很厉害的怪人，只要靠近北边，从来没有一个人或妖能离开，我们要到那里去吗？”

　　“只有这一条出路？”

　　“对的。”

　　肯定要出去的，我可不愿意呆在这鬼地方，孟长青说道：“去。”

　　“好，我也想去看看。”小鲲鹏答道，加快了速度，龙皇很费劲才跟上它的速度。

　　鲲鹏速度很快，这点龙皇确实比不上，要是小鲲鹏全力的话，怕是速度有龙皇几倍之快。

　　之后在这地狱蓝洞之中穿行，时不时遇到危险物种，不过好在有惊无险，并没有遇到特别强大的存在。

　　只有一只，我们无法解决，但是上天给了它强大的实力，却没给它速度，我们顺利逃脱。

　　一天一夜后，深蓝色开始变淡，可视度也渐渐增加，不过就在这时候，小鲲鹏却停了下来，而我却在这里感受到一股熟悉的气韵。

　　想了好久都没有找到这种气韵在哪儿见过。

　　前方是一座巨型山脉，山脉高耸入云，很难越过，像是将这里与外面的世界隔断了一样。

　　“山的那边，就是冥界了。”孟长青说道，不过马上又说，“这地方杀气很重，过去有些艰难，小心一些。”

　　我感觉到这里已经有了阴阳的气息，也就是说，这里可以施展道术了，有了道术的辅助，自信心也可以加强一些。

　　小鲲鹏和龙皇都化作了人形，跟随在我们左右，休息了一阵之后，开始步入山林之中。

　　要是直接飞跃过去的话，鲲鹏和龙皇太引人注目了，很容易惊动这里的强大存在，我们只能步行过去。

　　才往里面走几步，就感觉到了危险，我道：“师父，我感觉我们被盯上了。”

　　“别管它，我们继续赶路。”孟长青说道，随后继续往前走去。

　　那种被人盯着的感觉足足持续了几个小时，但是却一直没有出现，也没有对付我们。

　　行至半山腰时，山体突然抖动了一下。

　　抬头看去，见虚空中出现好几个深蓝色的大洞，洞中不断盘旋着银色的利刃。

　　看到这，我再次感觉颇为熟悉，但是始终想不到为什么会觉得熟悉。

　　想了好一阵，终于摸到了眉目，这种气韵，我在杨云身上见过。


第506章 再回酆都殿

　　不过那东西只是一闪而过，显现一下之后就不见了踪迹。

　　我看向孟长青，却见他的状态有些怪异，一向镇定的他，现在竟然会神情凝重，如临大敌。

　　“师父，你怎么了？”我问道，那东西出现时，我分明没感受到一点危险才是。

　　孟长青摇摇头说道：“走吧。”

　　我不再多问，之后加快脚步赶路，直到翻过这座山脉，那东西也没有再出现。

　　“刚才，那是什么东西？”我问了一句。

　　孟长青说道：“不知道，不过能确定的是，那是一个我们从来没见过的领域。”

　　我恩了声，踏在外面真正的土地上时，终于将提着的最后一口气放下了。

　　“终于出来了，一身轻松啊。”晓晓伸了个懒腰。

　　山脉在脑后，前方是一片阴阳之下的平地，看起来并没有半点危险了。

　　“现在要去哪儿？”我问道。

　　孟长青四处看了看，说道：“去十九层地狱找到杨云。”

　　“话说，师父你跟地藏王认识吗？”我问道。

　　孟长青微微一笑，在前面开路，我们紧随其后，一路上避开了不少的阴兵和鬼卒，绕过酆都城时，在城楼之上看见了恐怖一幕。

　　“黑无常……”城楼上悬挂着一个熟悉的人，身上被钉了数百道丧魂钉，灵魂早已经死了，但是却因为丧魂钉的原因，始终没有散掉。

　　城楼下路过的阴差等冥界势力，走回仰头观望一番，驻足感叹一阵。

　　“多好的一个首领，就这样被杀掉了。”有阴差感叹。

　　另外一个阴差说道：“渡魂使和黑无常大人的悲剧，至少告诉我们，今后绝对不能和叶海孟长青一伙亲近了，谁让他偷偷放走了穆万童呢，走吧，别看了。”

　　说罢几个阴差离开。

　　我们几人站在城墙下面仰头看着黑无常，狂暴的杀性席卷而来，正在爆发的边界时，却被孟长青按住了，说道：“还不是时候，走吧，至少找到你二奶奶再说。”

　　我咬咬牙，捏着拳头跟着孟长青离开这里，本想去将黑无常的灵魂取下来，但是现在也还不是时机。

　　到第十九层地狱入口后，径直走了进去。

　　这里面是另外一个空间，没有阴差和鬼卒等任何冥界势力，跟其他十八层地狱不同，里面没有刑罚的气息，也没有任何惨叫，进去有的只有祥和。

　　刚才见黑无常被杀的愤怒，也被压制了下来。

　　“地藏王菩萨是个什么样的人？”晓晓问道。

　　我边走边说道：“佛门四大菩萨中，唯一真正是佛门成长起来的菩萨，其与三个都是封神阐教十二大金仙中的人物，观世音菩萨是封神阐教的慈航真人；文殊菩萨是封神阐教的文殊广法天尊；普贤菩萨是封神阐教的普贤真人。”

　　“他们为什么都加入佛门了？”晓晓再问。

　　我摇头表示不知，这种事儿，之后他们自己清楚，再说，这也不是我们关心的。

　　佛门的性修一直在道门之上，从这第十九层地狱就可以看出来，每一步好似都能镇定心神。

　　专心走了将近一个小时候，看见了杨云的身影。

　　杨云正驻足思考，感应到门气息才睁眼迎了上来，没说什么客气话，直接说道：“你二奶奶也来了，就在里面，不过，黑无常死了。”

　　我嗯了一声，杨云随即带路。

　　绕过了好几道弯之后，才终于见到了二奶奶她们的身影。

　　“干爹。”阿娜最先喊了声。

　　我打了个冷颤，随后上前跟我父母还有二奶奶她们问好。

　　我父母他们还是以前那样，跟我似乎没有什么多话说，不过就问了一些简单的问题。

　　晓晓此时上前说道：“我母亲呢？”

　　在蛇头村的时候，晓晓母亲却是在一起的，不过这次来，并没有见到她。

　　我父母回答说：“在佛门，不过没危险。”

　　晓晓松了口气。

　　我随后到二奶奶身边坐下，二奶奶对我笑了笑，我直接问道：“您现在跟晓晓还在梦中相会吗？”

　　二奶奶神色一惊，忙问我是怎么知道的。

　　我说：“我都看见了。”

　　二奶奶迷糊了好一阵：“你怎么也能看见？我以为只有我一个人能看见！”

　　“别管我是怎么看见的，您告诉我，晓晓到底是怎么一回事儿？”我问道。

　　晓晓和孟长青在我旁边，听见我和二奶奶的对话，都极其的不解，不过他们也没多大的兴趣，不插嘴打断我们。

　　二奶奶愣了片刻后才说道：“我也不清楚是怎么回事，在那段时间，她经常出现告诉应该怎么做，不过在我死之前，已经见不到她了。”

　　“你也不清楚吗？”

　　二奶奶嗯了一声：“关于她的事情，我知道的不比你多，你也不必再问了。本想投胎了解这生，不过冥界并不肯放过我，今后只能继续浪荡世间或者就此消散了。”

　　只有冥界才掌控六道轮回之法，如果他们不放行的话，确实只有二奶奶所说的这方法了。

　　再她说了这事儿之后，我再问了一下蛇头村的事情，不过最后得到的信息并不多，甚至还没有鬼叶海告诉我的多。

　　当然，这不排除二奶奶在故意隐瞒我。

　　他们这些老家伙我是完全吃透了的，他们这一生，没急死人已经算是功德无量了。

　　“地藏王呢？怎么不见他？”我问道。

　　杨云说：“地藏王没有露过面，我们来之后就直接呆在这里了，根本没见过他。”

　　孟长青此时开口说道：“走吧，别在别人的地方呆太久了。”

　　我们应了声，然后从这第十九层地狱离开。

　　出去之后，对小鲲鹏说道：“这次拜托你了，以最快的速度到北边的还魂崖去。”

　　小鲲鹏也知道现在的情况紧急，就恩了声，化作巨大鲲鹏，将我们载起来往北边飞去。

　　还没到的时候，孟长青却说道：“你们先走，我去酆都殿一趟。”

　　我这才想起来，李妍还在那里呢，不管是不是真的，总要去看看的。

　　“小鲲鹏，跟我们一起去，龙皇带晓晓他们先回去。”我说道，暂时做出了这样的安排。

　　北阴大帝他们看重的肯定是我和孟长青，我们去了这边，他们对晓晓她们的警惕肯定放松，再说，现任北方鬼帝张衡，对杨云很是敬重，他应该不会为难杨云他们。

　　以龙皇的速度，应该可以离开了。

　　做出这样安排后，小鲲鹏很不情愿载着我们赶往了酆都殿。

　　到了酆都殿上方时，将北阴大帝他们再次引了出来。

　　看着上方巨大鲲鹏，他们都有些吃惊，更为吃惊的是，他们喊道：“你们，竟然从地狱蓝洞出来了？怎么可能！”

　　小鲲鹏长唳一声，挥动翅膀一扇，将下方一些实力弱小的人直接扇飞了出去。

　　之后我们直接落在了酆都殿的最上一层，当时就是在这里，李妍用自己生命重新唤醒了紫薇帝星。

　　这里的摆布跟之前一样，星盘还在最中间。

　　不过却没有看见李妍的身影。

　　“会不会是北阴大帝故意诓我们的？”

　　孟长青伸出手来，露出了那串桐木手链：“我感受到从天道之中遁出的那个一了。”

　　我看向桐木手链，吃惊不已，那里面确实已经有了一些灵魂的波动。

　　而就在这时候，北阴大帝等人也已经到了酆都殿的最上层。

　　“既然逃出了地狱蓝洞，又何必前来送死。”北阴大帝说道。

　　孟长青四处看了看，最后走到星盘的边上，盯着星盘看了起来，把北阴大帝晾在了一边。


第507章 信仰力

　　好一会儿之后，孟长青突然对我说道：“叶海，你快来看，没了。”

　　我马上走过去，孟长青指着星盘上紫薇帝星。

　　之前李妍化作另外一颗星宿守候在紫薇帝星旁边，但是这会儿却已经看不见了。

　　“怎么会？在外面，明明可以看见！”我惊叹。

　　这星盘上显示的星宿分布跟外面世界根本不一样。

　　北阴大帝等人靠近我们，正欲出手时候，小鲲鹏突然拿出了身上九天鲲鹏的内丹，对北阴大帝他们说道：“再过来，我就将这颗内丹捏爆，你们一个都走不掉。”

　　北阴大帝他们都是识货之人，自然感受到了这内丹之中的恐怖能量，立马然停住脚步：“等一下……”

　　所有人停住，不敢轻举妄动。

　　小鲲鹏转头对我们说道：“姐姐偷偷跟我说了，你们队她很重要，让我无论如何要保护你们。”

　　我们跟他道了声谢，之后继续研究起了这星盘。

　　北阴大帝不敢妄动，见我们查看星盘，说道：“每年五月初二她才会出现，就算出现，也无法捕捉，别白费心机了。”

　　五月初二，那是李妍和我们第一次见面的时候，她选择在这个时候出来，肯定有自己的意愿在其中，既然有自己的意愿，就代表有自己的思想。

　　只要有思想，就算无法捕捉，也是一个极好的消息了。

　　咚……咚……

　　这酆都殿的上空突然响起了古老的钟声，紧接着一阵古佛诵经的声音传来，雄浑之中还夹杂了一个女子的声音。

　　孟长青听到这声音，眉头一蹙：“凌波？”

　　我听到凌波这个名字，也一惊，难不成这里的白衣女子竟然是凌波，而不是李妍？

　　北阴大帝等人对这诵经之声也颇为疑惑，忙冲下喊道：“快去弄清楚诵经声自何处传来的。”

　　下方阴兵马上行动，万年僵尸王看了我几眼，对我皱了皱眉，然后说道：“诵经声音能对我们的心神都产生一些影响，想必是一个极强的家伙，我也去看看。”

　　说完不管北阴大帝他们的态度，纵身从酆都殿上跳了下去。

　　北阴大帝斥了声：“临阵脱逃的家伙。”

　　剩下北阴大帝、红衣厉鬼、薛魅三人，我们情况稍微好了些。

　　诵经声传来，孟长青神色不断变幻，之后敢做盘坐在地上平心静气了起来，我也试图从念经声的来处找到它的源头。

　　念经声夹杂着一股股奇异之力，心神好似在一刹那进入了空明状态。

　　不一会儿，这酆都殿顶层竟然被金色佛光笼罩。

　　“信仰力？”贼道士嘀咕了一声。

　　我之后问贼道士信仰力是什么。

　　贼道士说信仰力就是众生参拜的信任和念力形成的一种力，乃是佛门中人特有的。

　　信仰力只有上古大佛或者佛门德高望重之人才会有，信仰力聚众生之力而生，代表的是众生的意愿，一旦达到一定程度，就可以用信仰力创造出自己所想的东西……不过，信仰力之后能让众生信仰的佛门大能才会有。

　　贼道士解释到这里，我似乎明白了些什么。

　　“凌波、可以创造出自己所想的东西的信仰力……”我嘀咕了一声。

　　孟长青同时睁开了眼睛，看着被这信仰力所笼罩的酆都殿，神情有些异样。

　　红衣厉鬼在这信仰力之下，颇为痛苦，最后只能道：“有佛门大能参与，我先退离一步。”

　　说完也跃下了酆都殿。

　　这信仰力不断凝结变淡，最后由金色慢慢凝聚成了一个人形状态。

　　长发飘飘，素衣飘舞。

　　一个白衣长裙女子出现在酆都殿的栏杆边上，凭栏看着天上星宿，背影极其的熟悉。

　　“妍……妍姐？”我不确定喊了声。

　　那白衣女子闻声转头。

　　我顿时震惊，这古典女子，不是李妍还能是谁。

　　“小海？”李妍也轻念了声，随即便看到了孟长青，眼里马上挂满了泪水，“先生。”

　　难得看见孟长青出现这种呆滞的表情，酝酿了老半天，本以为他会说出什么感人肺腑的话，却没曾想，他只是微微一笑，然后说道：“跟我走吧。”

　　李妍嗯了一声，迈步走了过来，站在了孟长青的身后。

　　“别费心思了，你根本离不开这里，若你能离开的话，早就走了。”北阴大帝开口说道，满眼不甘心，还有满眼的恨意。

　　孟长青伸出手，露出了腕上的桐木手链：“进来，我带你走。”

　　李妍点点头，不多说半句，进入了桐木手链里。

　　以前在蛇头村的时候，孟长青给我看过这桐木手链，当时我很吃惊，因为这桐木手链竟然保存了李妍的记忆，只不过表达不出来而已，我们也只能隐约感觉到。

　　进入这酆都殿之后，桐木手链突然发出了灵魂的波动，所保存的记忆突然活跃了起来。

　　就在李妍出现的那一刹那，桐木手链彻底没了灵魂的波动，保存在里面的记忆也消失不见了。

　　李妍乃是众生信仰所幻化，虽然具现出了人形，但是却无法将李妍独有的记忆具现出来。

　　而刚才，桐木手链里面的记忆刚好补全了这一点。

　　之前的李妍只不过是一具空壳，而现在却是拥有记忆的个体了，自然可以离开。

　　至于北阴大帝所说的不能捕捉到李妍，其原因很简单。

　　李妍是佛门大能用信仰力具现出来的，代表的是众生的意志，就算北阴大帝本事通天，也不可能左右众生的意志。

　　看到孟长青露出了久违的真正的笑容，我心中也为之轻松了一下。

　　这才是真正的孟长青，少一点都不完整。

　　“到底是谁用信仰力具现出来的？”心头漫上一个问题。

　　“诵经之人便是，能有信仰力，想来不是个简单的人物，据我所知，只有慈航真人那个级别的人，才能为众生信服，在这冥界，能做到这一点的，你猜猜是谁？”贼道士说道。

　　地藏王立下宏愿，地狱不空，誓不成佛。

　　天下众生被他的大胸襟大志向感动，尊其为四大菩萨之首，论信仰，甚至超过了慈航真人。

　　虽然他没成佛，但是真正实力，恐怕早就超越了佛。

　　而在这冥界，也只有地藏王菩萨能做到这点。

　　“地藏王菩萨。”我说道。

　　贼道士笑了笑，不再应话。

　　李妍回来，酆都殿上的诵经声音戛然而止。

　　孟长青抬头道了句谢谢，然后向北阴大帝和薛魅走了过去。

　　“孟长青，我冥界可不是你想来就能来的，既然你们有情有义，就都留在这里吧。”北阴大帝叫嚣道。

　　话音还没落，虚空中突然降落千道惊雷，直接冲北阴大帝和薛魅轰了过来。

　　这惊雷，每一道都可灭天真道士。

　　“天道的威力吗？”我惊叹了句。

　　贼道士说道：“你师父不让你逆天，其实也是为你好，天道的威力可远不止这点。”

　　惊雷降下，酆都殿轰然倒塌，北阴大帝和薛魅迅速闪躲，而我们也在此时乘坐着小鲲鹏离开了酆都殿。

　　我回头看身后的一片雷海，心里不停发颤。

　　“在这雷海面前，五雷决太小儿科了。”我叹道。

　　孟长青证的是天道，自然可以代替天道降下劫罚，而这雷劫，就是其中之一。

　　虽然劈不死他们，但是也足够让他们手忙脚乱了。

　　“孟长青，你给我站住。”薛魅挣脱雷海冲了出来。

　　孟长青站在鲲鹏背上，转身手指一并：“你第一层地狱已经不知丧生多少生命，早已该遭受天打雷劈。”

　　孟长青说完并指念了几下，再指向薛魅。

　　薛魅身上立马多了一层紫气，孟长青继续说道：“你虽渡过了天劫，但还有一地劫未过，若能渡过，望你减少杀戮，若在地劫中毁灭，也是自作自受。”

　　我惊得长大嘴巴。

　　“是不是以后好人坏人的福报劫难，都归您管了？”我问孟长青，“天道管所有事情，师父您让我成为百万富翁，应该不成问题吧？”

　　孟长青拍了我一下：“小小年纪，别想着走偏路。”


第508章 寻香寺

　　小鲲鹏的速度根本不是他们可以跟上的，不到几秒钟，就将他们甩在了身后，赶往罗酆山时，在路上遇到了龙皇他们。

　　小鲲鹏这次竟然趁机嘲笑了龙皇一番。

　　其实，龙皇除了速度不快之外，其他地方都是佼佼者，就凭能号召天下龙脉这一点，就已经最为珍贵了。

　　两个斗了会儿嘴，赶到了罗酆山。

　　到达时，我问孟长青：“刚才诵经的人之中有一个女子的声音，我听您嘀咕了一声凌波，是她吗？”

　　孟长青摇摇头说：“不是，她已经魂飞魄散，不可能出现在世界上了。至于地藏王菩萨，我欠他一个很大的人情。”

　　我点点头，杨云随即上前跟现任的北方鬼帝张衡交谈了几句。

　　张衡对杨云极其的尊重，对我们没有半点阻拦，直接放我们过去了。

　　弱水河已经没了吞噬万物的能力，过河很容易，过河期间，杨云突然让我看远方。

　　我看过去，竟然看见了不归舟，不归舟上还有人在划桨撑船。

　　“那是？”

　　“李淳风。”杨云回答。

　　袁天罡跟李淳风的关系暧昧，两人斗了一辈子，没想到袁天罡到阳间之后，李淳风在这里撑起了船。

　　李淳风似乎早就预料到我们要来，吆喝了一句：“叶海，要算未来吗？除了未来，其他诸事，我都可以帮你解算一二。”

　　我们一闪而过，并没回答他，李淳风是冥界的人，看在袁天罡的面子上，我最多不杀掉他。

　　自还魂崖返回阳间，这次冥界之行，可谓是大获全胜。

　　到截教之后，晓晓才问我们关于李妍的消息。

　　孟长青轻轻触摸了一下桐木手链，李妍身影从手链中出现，晓晓惊呆在原地，支支吾吾叫了声妍姐。

　　李妍也恬静一笑，唤了声晓晓。

　　之后晓晓上前和李妍相拥在一起。

　　我们这最初的四人，终于又重聚在一起了。

　　小鲲鹏和龙皇回来之后，龙皇带着他在截教范围逛游起来，我们则进入了天衍殿。

　　刚进入大殿中，就见昭三三风风火火走了出来。

　　看见李妍，大惊哎呀叫了声。

　　“这不是那女鬼吗？你……你怎么……你还记得我吗？”昭三三语无伦次问，不计男女之嫌，直接将手搭在了李妍的肩上。

　　被昭三三这么搭着，李妍脸一红，点头嗯了声。

　　昭三三哈哈笑了起来，猛拍着孟长青的肩膀说：“小孟子，你有些本事啊，我记得当时在蛇头村的时候还准备赶她走呢，现在又给找回来了，哎呀，我这太激动了，第一次见死了的人这么完美的回来了。”

　　“托您的福。”孟长青谦卑说了句。

　　“也是，当初要不三爷我，你俩到现在还四目相对，两两无语呢，这次准备什么结了婚？你这俩徒弟要把人急死，你做师父的应该开个头吧。”昭三三说。

　　说到结婚，李妍更不好意思了，孟长青看了李妍一下，并不接昭三三这话。

　　我则上前说道：“舅舅，进去说话吧。”

　　之后进入天衍殿中。

　　李妍一脸好奇打量着这里，站在孟长青身后一言不发，安静得很。

　　我不由得感叹，天变地变人变，李妍永远不会变，还是以前那个安静的美人，只不过，李妍回来了，李菲就可怜了。

　　进去之后，昭三三继续调侃着李妍。

　　昭三三说话很直，几句话就把李妍说得面红耳赤。

　　调侃够了之后，昭三三正色说道：“差点儿忘记了正事儿，刚好小孟子你也在这儿，帮三爷我一个忙。”

　　我们问他是什么事情。

　　他这才将事情原原本本道来了。

　　就在我们走阴的同一天，半步多在人教的总部送来了一个消息，说是人教的文王殿被一个强大的人袭击，现任文王昭文被人带走了。

　　半步多之后人教文王殿一起调差，最后得出的结果是，带走昭文的人，是佛门的。

　　现在人教掌教正准备起兵讨伐佛门。

　　昭三三说道：“那昭文再怎么不听话，也是三爷我的女儿，我虽然已经撇清了和她的关系，但我却没法眼睁睁看着她落入别人手里生死未卜，所以，我想跟你们商量一下，是不是可以去帮忖人教掌教一下，或者直接把她带出来，之后她的生死，我再也不管了。”

　　昭文有事，我们肯定要帮，不过佛门那么大，我们连她在哪儿都不知道呢。

　　而这时候，黄蝶还有袁天罡走了进来。

　　黄蝶进来喊了声父亲，然后说道：“我刚才算过了，昭文现在在寻香寺，而且，她被封印的太极贵人命格，隐隐有了重新开启的势头。”

　　黄蝶这一句父亲让李妍极为诧异。

　　盯着我眨巴眨巴了几下眼睛，不过有疑问她也不准备问，疑惑一阵后将这事儿抛到脑后。

　　我主动解释：“妍姐，不是亲生的。”

　　李妍会意笑了笑。

　　之后我们继续商讨起了昭文的事情。

　　他们先是去了蛇头村，但是并没有带走穆武，现在却带走了昭文，一时间搞不懂他们的意图了。

　　“你们算一下将星之主现在在哪儿。”我跟黄蝶说道。

　　黄蝶恩了声，摆开阵势用了一个奇怪的测算之术，花费了将近半个小时的时间才完成了卜算。

　　卜算完毕之后说道：“也在寻香寺。”

　　寻香寺是寻香修禅的地方，他们齐聚寻香寺做什么？

　　以我对寻香的理解，寻香应该不会做出那种掳人的事情。

　　孟长青听见他们两个人都在寻香寺，马上问道：“还请算一下寻香大师的吉凶！”

　　黄蝶马上又开始行动，算吉凶比较简单，这次只花了几分钟的时间，黄蝶就算出来了，说道：“混浊未定如萍动，乱离不安亦波浪，有性命之忧。”

　　这次就算是不想去也得去了，好几个相识的人在那里，而且，还有一个有危险。

　　孟长青和寻香的关系排除在外，我对寻香也颇为尊敬，很佩服她这个性格坚毅的女子，她有难，自然要帮忙。

　　看来这次佛门是彻底将她抛弃了。

　　本想安安静静在这里呆一阵，没想到这么快又有了事情。

　　另外就是，晓晓的母亲还在佛门，我父母还有阿娜的躯体也在佛门，也要去一趟去取回来。

　　种种原因，这次佛门之行，去定了。

　　没有立即去，而是在这里休整的一天。

　　在孟长青的催促之下，我找武王要回了自己的躯体。

　　当晚跟他们彻夜长谈，快至天明的时候，才出门找了个地方，研究起了炼丹的灵火。

　　贼道士说：“灵火是心火的一种，只要将体内的炁游走周身，不断浓缩，达到一个可燃烧的地步之后，就可以将灵魂召出来了。”

　　按照他的指示，我不断尝试，好几个小时之后，一股灼热的炁流被我聚集在了手心，最后猛地一用力，一簇淡蓝色的火焰出现在手心。

　　我将其丢在地上，地上的枯木马上就燃烧了起来。

　　“这是成功了吗？”我看着地上燃烧的枯木说。

　　贼道士回答：“已经成功了三分之一了，灵火的第一步焚木已经完成，下一步尝试将土点燃。”

　　我恩了声，并不着急马上来，先回去找到了孟长青他们。

　　二奶奶从冥界回来之后显得有些孤独，师兄妹三人，现在只剩下了她一个，师父也不在身边，难免有些寂寥。

　　我见后上前说道：“二奶奶，孟师祖在茅山，要不我让龙皇送您过去？”

　　“不了，你们都在这里，我看着安心一些。”二奶奶笑着拒绝，之后又说，“我合计着，你们俩也老大不小了，想让你们俩把婚事办了，我昨儿问了你师父的意见，他同意了。”

　　我先是一阵惊喜，不过一会儿后说道：“先不忙，晓晓身负六煞，我身负七煞，您老有没有办法将这些煞给降下去？不然我俩在一起，肯定没一天安静日子。”


第509章 武王画戟

　　二奶奶最终以一句天命难违回答了我的话。

　　在他们的眼里，命运之数，命不可改变，只有运可以改变。

　　不过二奶奶还是表达了一下她的意见，她说我和晓晓的婚事，是她一直以来的心病，既担心，又期盼。

　　担心的是，我今后可能会遭到厄运，期盼的是，她想在她能亲眼见证的时候，把我们的婚事完成了，以免留下遗憾。

　　对此我只能一笑而过。

　　再说，晓晓多少人惦记着呢，不是我想娶就能娶的。

　　跟二奶奶聊了一阵，找到晓晓她们，随后赶往寻香寺。

　　之前我被关在破魔洞的那几年，飞驳跟寻香学过乐器，算是飞驳的半个师父，知道寻香有难，她也跟我们一起去了。

　　赶往寻香寺时，见寻香寺上空风云异变，文华尊贵之气四溢，昭三三见后马上说道：“太极贵人命格正在被人觉醒。”

　　这种时代，能力是把双刃刀，有时候是种安全，有时候又会将自己陷入危险境地。

　　对于昭文来说，能力的好处大于坏处。

　　所以，我们都停留在了一边，俯视着下方寻香寺传来的异动。

　　等到这一阵波动结束之后，我们才慢慢降了下去，准备拿了人就走。

　　不过还没落地，就见手持长戟的穆武站在寻香寺的门口等待着。

　　见我下来，挥动手里长戟立在地上，神色漠然说道：“你又要将厄运带到这里来了吗？”

　　穆武的气质变化很大，身着银色铠甲，手持银色长戟。

　　铠甲之上刻满了深奥的符文，似有众生朝拜之景，穆武此时真正像是一个王者。

　　长戟之上刻画日月，还有五爪金龙附在其上，颇为神秘。

　　“这就是武王画戟和武王战甲吗？”我冲穆武喊道。

　　这武王画戟绝对不是一般的天尊武器，因为仅仅从这画戟上，就能感受到一阵阵的压抑，还有他身上的铠甲，坚不可摧。

　　炼鬼门绝对炼不出这中东西，只能说炼鬼门做好雏形之后，佛门再重新炼制过。

　　“这东西，是专门用来克制你的。”穆武喊道，随即挥动武王画戟。

　　龙皇迅速后退，身上八卦衣马上也变成银色铠甲，我以混沌枪挡这一击，竟然直接连人带枪被打飞了出去。

　　“这武王画戟竟然有这份威力？”我颇为吃惊，刚才接下穆武那一枪，除了被打飞，整个手臂都发麻了。

　　一个照面就被一枪打飞了出去，穆武却神色不变，说道：“这里的事情与你无关，速速离开，不然不客气了。”

　　“难道就与你有关了？”我停住之后，模仿着贼道士《真龙剑法》中的划江成陆挥出了一击。

　　轰。

　　虚空还真给我开出了一个口子。

　　不过，一直奇形怪状的异兽突然从穆武的铠甲之中出来，以虚像牢牢护住了穆武，他本人纹丝不动。

　　我更加吃惊了：“那是什么东西？”

　　“看来，他的那身铠甲并不是普通的金属炼成的，根本就是一只异兽演化而成的。”贼道士说道。

　　划江成陆本来就是天尊级别的招式，能对一般的天尊都造成伤害，穆武的实力不如我，应该接不下才是。

　　但是这结果却很让人吃惊。

　　划江成陆的效果消失，那异兽虚像也随即消失。

　　穆武喊道：“我实力虽然不如你，但是这东西是专门为了克制你而炼制的，别白费劲了。”

　　穆武喊完，再挥动长戟，击出一击。

　　吼。

　　一条五爪金龙自长戟之中冲出，直接向我冲了过来。

　　“什么？竟然以龙魂炼制长戟？”这下轮到我吃惊了，我手里混沌枪肯定超越了天尊武器，但是也没有达到用龙魂炼制的地步。

　　那武王画戟，不止是用龙魂炼制的，而且还是以五爪金龙的魂魄炼制的。

　　砰砰砰。

　　那五爪金龙摧枯拉朽向我撞来，我忙挥动混沌枪阻挡。

　　咔。

　　金龙近身，速度极快，我还没反应过来，手里的混沌枪就直接被五爪金龙一爪击掉了出去。

　　之后它再一爪抓在我身上，我身上八卦衣演化的铠甲瞬间变形，几近破裂。

　　“给我滚。”

　　我硬生生一拳挥了出去。

　　砸在金龙身上却毫无作用。

　　龙皇这时候赶到，冲着这五爪金龙吼叫一声，五爪金龙这才放开了我。

　　“龙脉一族的？”五爪金龙竟然开口说话了，随即身上传来了天尊威势。

　　我说怎么在它手里没什么还手之力呢，原来这金龙已然是妖皇存在了。

　　“堂堂金龙一族皇者，竟然沦为别人的兵魂，真是丢尽了我龙族的脸。”龙脉开口训斥道。

　　五爪金龙看了龙皇一眼：“龙脉之皇，听说你被黄飞虎囚禁在泰山阴阳界数千年，没想到重出竟然给人当了坐骑，比我也好不到哪儿去。你我同为龙族成员，不要挡我，不然即便你是龙脉皇者，我也不会给你面子。”

　　龙皇顶多算是天真中期的实力，距离妖皇还有一段距离，不过它龙族中最为尊贵的龙脉一部，而且还是龙脉一部的老大，比这五爪金龙要尊贵不少，即便实力不如他，但也没有怕他的打算。

　　“是大可以试试。”龙皇怒道。

　　那五爪金龙大怒，直接摆动尾巴挥了过来。

　　咻。

　　摆尾之时，尾部竟然在虚空之中开了一条长长的口子。

　　龙皇见后，吼叫一声，对直冲了上去。

　　而此时小鲲鹏身形突然方法，对准五爪金龙就抓了下来。

　　“别！”我大喊了一声。

　　龙皇是六道之外的东西，而小鲲鹏不是，它的实力还弱，会被打散的。

　　不过那五爪金龙看见小鲲鹏后，连连后退：“九天鲲鹏？”

　　“传说九天鲲鹏当时单挑龙族数位巨头，干掉了三条真龙，其中就包括了五爪金龙一族的老大，五爪金龙对鲲鹏有天生的惧意。”贼道士这会儿跟我说道。

　　小鲲鹏长唳一声，吓退了五爪金龙后，迅速将我带得远离了这里。

　　五爪金龙也在随后回到了武王画戟之中。

　　穆武则巍然不动站在了寻香寺的前面，阻止我们靠近。

　　说实话，我确实觉得很对不起穆武，虽然我从没想过要害他们，但是，每次我的出现，都会给他们带来厄运，他恨我也是应该的。

　　自己的妻子，儿子死于非命，换作是我，我可能比穆武还要疯狂。

　　穆武现在眼里已经完全没了当日的幸福神色，看我的眼神也只有恨意。

　　“现在怎么办？”我问孟长青。

　　他的那身武王战甲刀枪不入，武王画戟无坚不摧，即便我们实力高他很多，现在也无济于事。

　　孟长青想了想，说道：“丫头，你去。”

　　我马上明白了孟长青的意思，那东西既然克制我，对晓晓的阴柔一些的招式，应该没用。

　　晓晓说罢，便乘着小鲲鹏上前了。

　　穆武见晓晓上前，眉头一皱，说：“晓晓，你也要跟我打吗？”

　　我们这里都是老相识，穆武恨我，但是却不恨晓晓，见晓晓上前，脸上满是不忍心。

　　晓晓嗯了一声：“叶海哥哥一直想保护你们，穆传他们的死，跟叶海哥哥没半点关系，你不应该将仇恨加诸在他的身上。”

　　“跟你说了你也不懂，我不想跟你打，你退下，让叶海出来。”穆武喊道。

　　晓晓不再应话，随后手指一舞动，两面天火墙出现在穆武的左右。

　　呼！

　　天火墙正靠拢之时，一阵狂风袭来，将天火吹得四散。

　　紧接着就见手持羽扇的昭文站在了穆武的旁边。

　　昭文身着人教特有的古代长裙，肩上却披着一件金色的长袍。

　　长袍上以奇异丝线刻画这凤凰涅槃重生之象，颇为诡异。

　　“文王羽扇、文王披肩，这两样东西果然是给昭文准备的。”我轻念了一句，而且，这东西是为了克制晓晓而炼制的。


第510章 大梵天

　　昭文与穆武并肩而立，左昭右穆这算是真正的齐聚。

　　昭文以羽扇将天火扇退之后，晓晓也立即退了下来。

　　昭文出现，昭三三上前喊话，直接质问：“昭文，愿不愿意跟我们一起回去？”

　　昭文神色漠然，好一会儿之后才摇头说不回去。

　　昭三三又说：“你不是在人教吗？难不成现在又想加入佛教？”

　　“我永远都是人教的文王。”昭文回答说。

　　而此时，人教掌教出现在昭文穆武的身后，冲着我们喊道：“左昭右穆，本就是我人教的人，佛门赠予文王武王这四样宝贝，我自然得要，你们如果想来挖墙脚的话，大可以试试。”

　　我诧异无比，佛门既然想方设法将赵文穆武招来，怎么又会轻易将他们两人让给人教？难不成一向我行我素的人教，跟佛门已经联姻了？如若不然，怎么可能会将武王画戟等东西送给他们？

　　人教掌教见我们神色怪异，主动解释道：“我现世人教与佛门无半点瓜葛，这是昭文穆武自己选择的，佛门也无可奈何，至于你们，口口声声说为别人好，难不成要强迫别人做不愿意做的事情？”

　　昭三三此时已经极其的愤怒，再问了一句：“昭文，你真的不跟我回去？”

　　昭文果断摇头。

　　昭三三哈哈笑了两声，然后说道：“好，枉我千里之外赶来，既然来了，也不能就这么回去，我一直就没有尽到一个做父亲的责任，也罢，我枉为人父，今日咱们就说清楚，从今天开始，你我恩断义绝，再无半点瓜葛，各自为营，他日再见，我不会有半点留情。”

　　人教掌教和穆武都看着昭文。

　　昭文沉默了好一阵之后才说道：“好，既然你不认我这个女儿，我就遂了你的意，从今天开始，我不再是你的女儿。”

　　昭文说出这句话，让我都感觉心一凉，是什么原因，让一个人能变得这么快？

　　人教掌教也蹙眉道：“你想清楚了？”

　　昭文嗯了一声。

　　他们之后也不再说什么，昭三三气得一口逆血吐出来，当场晕了过去。

　　人教掌教见昭文答应，然后抬头对我说道：“叶海，人教之所以存在，是因为有真正的文王和武王，本来这两人都是你的，但是，你没有好好珍惜，你将我身边的人全部抢走，现在，是不是感觉很痛苦？不止如此，你身边的其他人，也会渐渐地到我身边，我才是最后的赢家。”

　　我才懒得搭理他，昭文已经心如磐石，就算我们费尽口舌，她也不会回心转意了。

　　倒是穆武，他加入人教，完全是因为对我的恨意，只要让他消除了恨意，或许他就会脱离出人教了。

　　便开口问道：“穆武，我知道你是在生我的气，但是这不能成为你加入人教的借口。”

　　“人教能帮我找回失去的叶韦婷和穆传，你能吗？”穆武反问了一句，“如果想要消除我对你的恨意，也行，跟我痛痛快快打一场。”

　　人教的复生之术确实可行，但是代价太大了。

　　不过，对于难受承受失去至亲的痛苦之人来说，这确实挺诱人的。

　　我确实没有能让人复生的办法，不过还是说道：“大道五十，天衍四九，遁去其一，那一线生机，总会捕捉到的，你给我一些时间。”

　　穆武摇摇头：“我从来没有把希望放在你身上，你带来的，永远都是绝望，多说无益，若想我不恨你，跟我痛痛快快打一场。”

　　孟长青一直在边上冷眼想看，此时说道：“他现在急需要发泄，不然很容易走火入魔，走到偏激的道路上。”

　　我嗯了一声，重新拿起了混沌枪：“好，我跟你打。”

　　说完自龙皇身上一跃而下，在空中单手捏起了大寂灭印。

　　轰。

　　巨大手印降下，穆武身上战甲瞬间演化出一异兽，接住了大寂灭印。

　　“这身铠甲虽然厉害，但是，你自己太弱了。”我喊了声。

　　再叠加了一个大寂灭印。

　　轰地一声。

　　两个大寂灭印叠加，那异兽撑不住，化作清气四散，大印直接盖在了穆武的身上，将他打翻在地。

　　他身上战甲坚硬无比，虽然将他打翻在地，但却没有伤到他。

　　穆武站起身来，癫狂叫道：“好，好，就是这样，来吧！”

　　“天罡纵地金光术。”

　　地上无数金色光芒射出，每一道都有强大的破坏力。

　　穆武不断闪避，不过被几道金光击中，倒在了地上。

　　之后踉踉跄跄站了起来，挥动手里武王画戟。

　　吼。

　　五爪金龙没有显形，但是却传来了龙吟之声。

　　开天辟地之威传来，我挥枪应对。

　　咣当！

　　我一枪就将他手里的武王画戟打飞了出去，再上前一脚踢在他的胸口，将他踢得撞在了寻香寺的墙上。

　　从头到尾，他手都没还到。

　　我用混沌枪指着他眉心，说道：“我承认我或许真的会给身边的人带来厄运，但是，你为什么不找找你自己的原因？”

　　“我的原因？”穆武呵呵笑了笑，“我为你活了十来年，好不容易有了自己的家，一直低调想要维持这个家，但是你却不肯放过我们。”

　　我听后沉声说道：“叶韦婷和穆传会死，全是你的过错，因为……你太弱了，若你真的够强，他们又怎么会死？”

　　这句话，孟长青曾经跟我说过，从那以后，我就一心追求变强，意识到无论什么样的借口，都推脱不掉身边的人因为自己太弱而受到伤害的责任。

　　穆武神色一怔，眼神猛地变幻，眼里的恨意顿时消失了一大半，嘀咕了一句：“原来是我的错？”

　　见他意志马上消沉了下去，我又说：“生死有命，富贵在天，有些事情，不是我们能安排的。”

　　穆武站起身来，捡起一边的武王画戟，向人教掌教走了过去，同时对我说道：“叶海，我会让你看到我最强的那天的。”

　　说完三人离开这里。

　　他们一直看着，却没有去拦他们，明知道他们以后将会是很大的敌人。

　　再一次感受到了，天道之下，众生皆苦，也生出了想要改变这一切的想法。

　　他们三人离开后，我们步入寻香寺，这寻香寺还有不少的尼姑，因为是寻香的地方，男弟子很少。

　　进去后却没见到刚才为昭文改命的人。

　　问了几个小尼姑，她们说，刚才有几个僧人在这里，不过一眨眼就不见了。

　　“佛门竟然会甘心让人教掌教把她们带走，这是在打什么算盘？”我轻念了句。

　　贼道士回答说：“不管什么算盘，人教崛起是必然的了。”

　　“哦？”

　　“太极贵人、将星之主全部觉醒，人教想不崛起都难，不信看着吧，用不了多久，人教或许会超越你们一大截。”

　　贼道士的话我放在心里，之后向这里的尼姑问了一下寻香的下落。

　　她们说道：“寻香大师去拜会她的师尊去了，已经好几天没有回来了。”

　　寻香的师尊就是佛门的巨头之一，帝释！

　　帝释的地位比慈航真人都要高，八部天龙都是他的弟子，孟长青之前差点成为了他的第九个部众。

　　我转头问孟长青：“阿修罗多次想要击杀寻香大师，她去找帝释的话，肯定会遇到阿修罗，我怕阿修罗会对寻香大师出手。”

　　而且，帝释八个弟子之中，对寻香很不看重，当时在莲花峰的时候，我怀疑就是帝释只是阿修罗对寻香出手的。

　　不然为什么当时阿修罗会借助帝释的空间逃走？

　　而就在这时，外面一个僧人走了进来，看见我们之后，直接将一支断掉的洞箫递给了我们。

　　并说道：“世尊请几位去大梵天一聚。”


第511章 浮屠大阵

　　冥界有十九重地狱，佛门有三十三重天。

　　道门的世界观里，一共有三十六重天。

　　不同的教派，世界观不同，这大梵天就是佛门色界四禅中，初禅里的一重天，算是佛门中最基础的一重天。

　　相传这大梵天是佛门三大神祇之一的梵天在成为世尊初期时所创下的一片天，里面居住的都是一些修为尚浅的和尚。

　　收到这断裂的洞箫之后，孟长青当下就答应和这僧人一起去。

　　因为那里是别人的地盘，我们去太多人，反而照应不过来，短暂的商议后，决定就我和孟长青两人前去。

　　其他人先返回。

　　和尚前面带路，到这寻香寺的外面时，就看见了虚空之中的一条通道，我们应声进去，通道随后关闭。

　　这里面云雾缭绕，倒真像是天上的景色。

　　里面范围极其广泛，有山川河流，也有花草树木，甚至连蜂蝶蚂蚁都不少见。

　　除此之外，这里面被佛光充斥着，颇为神秘和神圣。

　　“道门也有这种地方吗？”我问道。

　　孟长青一笑：“本土佛门产生时间比道门晚，道门即便没落，但是也一直毅立，你说呢？”

　　都这样说了，肯定就有了。不由得生出了进去一看的想法。

　　“两位，世尊在天王殿等待。”僧人礼貌说道。

　　天王殿，说的应该就是梵天吧。

　　梵天和帝释都被称为天主、天王、天帝，有很多纪念他们的殿堂。

　　我们前去，一路上随处可见僧人在各处念诵经文，偶尔见一缕金色的光束冲入了前方高耸入云的一殿堂之中。

　　“就在前面了。”僧人说道。

　　我和孟长青点点头，快步走了上去。

　　到殿堂外面，彻底被这殿堂震惊了，这殿堂竟然比酆都殿还要大一些，金光闪闪，好似全部由金属打造的一样。

　　“果然是人靠衣装，佛靠金装啊。”我惊叹。

　　“七杀帝星、紫薇帝星，你们来了。”大殿里面传出一雄浑的声音，震耳欲聋，响彻天际。

　　我们走进去，见大殿上方立着一足有十来米高的金身。

　　金身上，有东南西北四张脸，也有四只手臂。

　　在他的左右，各立着一只天鹅和一只孔雀，金身本体也盯着王冠，手持莲花，脸上长有些许黑色的胡须。

　　“这就是梵天？”我问道。

　　孟长青点了点头：“佛门神祇之一。”

　　大殿里面空无一人，我们站了一会儿后，大殿上方闪过一道金色光芒，紧接着一个盘坐于莲花之上的佛陀出现在我们眼前。

　　身形极大，有六七米之巨。

　　以混沌眼看去，原来只是虚影，正常大小，与我们差不多。

　　见我用混沌眼打量他，他双眼马上爆射出金光，打量在我们身上，几眼之后说：“叶施主，你体内那位施主，似曾相识。”

　　我一惊，他竟然能看到我体内的贼道士？

　　贼道士这会儿开口，喊道：“嘿嘿，小光头，没想到你也成佛了。”

　　两人果然认识。

　　贼道士开口，那佛陀化作正常大小，依然盘坐在莲花上，微微一笑：“原来是正阳天尊，好久不见了。”

　　“一晃千年有余，当初跟在慧能后面玩泥巴的小屁孩儿，竟然能走到这一步，让我很吃惊。”贼道士说道。

　　之后贼道士跟我说，说这和尚叫慧明，是慧能的师弟。

　　当时慧明只不过是一个小沙弥，根本没起多大的多用，本以为他已经圆寂了，没想到竟然在这里镇守着佛门的大梵天。

　　两人交谈了一会儿，我们则开口问道：“寻香大师呢？”

　　慧明世尊听后对我们说道：“请两位施主来这里，正是为了此事。”

　　说完手一挥，一道‘卐’字印打出去，这大殿不显眼的一角马上出现了寻香的身影。

　　寻香此时头发凌乱，灵魂波动也不正常，全然没了佛门大能应该有的样子。

　　寻香抬头看见我和孟长青，先是呵呵笑了两声，之后竟然落泪了，说道：“没想到这种时候，来救我的，竟然会是你们俩。”

　　“师姐。”孟长青恭敬喊了一声。

　　我则喊道：“寻香大师。”

　　慧明说道：“自乱世时，我就一直敬重寻香大师，这种局面，也不是我想看见的。”

　　“既然你不想看见，就把她放了。”我道。

　　慧明摇摇头说道：“佛门一直想要摆脱道门的影响，所以自乱世以来，佛道各走各路，虽然明里没什么大的争端，但是暗涌却从没有断过。佛门弟子，一缕禁止和道门中人接触，寻香犯了禁忌，是帝释尊上亲口发话，我也无可奈何。”

　　听到这里，我和孟长青心里都一紧。

　　寻香眼里，帝释就是天，现在却被帝释抛弃，这种感觉，肯定特不好受。

　　帝释既然要处决寻香，不知不觉就可以完成这事儿，将我们叫来这里自然有其他的目的。

　　“帝释尊上发话了，如果你们两人能加入佛门，寻香就可以保住性命，如果不然的话……”慧明再开口。

　　话音未落，孟长青飞身上去，以道门的天罡印打碎了寻香身上的封印，将其带了下来。

　　刚带下来，寻香就晕了过去，孟长青道：“背着她，我开路。”

　　我恩了声，对寻香作揖道了声得罪了，然后将她放在了背上，并向外走去。

　　慧明在身后叹了口气：“你们不愿意加入佛门吗？”

　　自然不愿意，至少从现在来看，佛门行事太多卑劣，不是我们所喜欢的。

　　我们同时摇头，慧明知道我们的态度后，大喝一声：“浮屠大阵。”

　　轰轰轰。

　　这天王殿瞬间被佛光笼罩，佛光之下的我们，压抑无比。

　　天王殿的八角方向，各腾起八道金色光芒，汇聚成一点，形成一个金色大罩。

　　“这不是道门的八卦阵吗？”我惊叹了一句。

　　贼道士呵呵一笑：“你知道佛门的无耻了吧，道门的东西，稍微一加修改，就变成他们的了。”

　　我背着寻香不方便出手，孟长青手持我那把斩鬼剑，仔细打量了起来。

　　八卦阵共有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，其中三吉门、三凶门，破阵的几率还是比较大的。

　　不过，这以佛光聚成的八卦阵，跟道门的以阴阳聚成的八卦阵很不相同，想要破阵，有些无从下手。

　　这种阵法，只要碰错地方，就会召来无穷无尽的杀劫，直到阵中的人魂飞魄散为止。

　　所以孟长青一时间也不敢动手了，只看着这八个阵点，寻找着吉门的方向。

　　“贼老，你跟佛门打交道多，知道这阵法怎么破吗？”我问贼道士。

　　贼道士回答说：“八卦阵，每一个阵点改变，就完全不一样了，八卦阵一共有四万零三百二十种变化，我怎么知道他用的是哪一种。不过，一般的八卦阵都是从生门进、休门出，只要找到这两门就可以。”

　　说了相当于没说。

　　孟长青看向我，说道：“我一会儿随便触发一个阵眼，可能会触碰到凶门，你小心一些。”

　　我嗯了一声。

　　孟长青紧接着径直向天王殿的外面走去。到阵眼处，一把就拔掉了压阵之物。

　　刚拔掉，这佛光马上不安分抖动起来，紧接着佛光化作万把利刃，直接降落了下来。

　　“叶海，快闪。”孟长青喊了声，我马上看准落下来的佛光利刃闪躲了起来。

　　身上八卦衣也开始防御。

　　孟长青挥剑，不断将佛光利刃打碎，因为周围佛光笼罩，一时半会儿也打不出去，只能被动防御。

　　我背着寻香，手腾不出来，身上虽然有八卦衣防御，但是手上防御不到的地方，马上就被切出了一道道口子。

　　佛光进入体内，与我体内的煞气相排斥，马上起了反应。

　　一股爆裂感传来，颇为难受。

　　而此时，那慧明世尊浑身变为了金色，向我们走了过来，进入阵中，佛光打在他的身上，不起半点作用。


第512章 天

　　“我跟你们没有直接的恩怨，不过，为了维护我的信仰，只有对不住你们了。”慧明说道。

　　走到距离我不到两米的地方。

　　我这会儿正在全力应对这佛光利刃，哪儿有闲心管他，不过，他的威胁比这八卦阵更要大一些，就暂时放弃了八卦阵的攻击，将寻香递给了孟长青。

　　孟长青接过寻香后，身上气势暴涨，猛地一拳挥向这佛光墙壁。

　　咔擦。

　　光屏破开一条缝，孟长青趁机出去。

　　“叶海，快。”孟长青喊道。

　　我还没反应过来，那碎开的裂缝又封闭了起来，孟长青自阵外，再一拳轰了过来。

　　咻咻咻。

　　这次非但没有破开佛光屏障，反而再次触发这里的杀劫，佛光攻击更为强烈了。

　　慧明说道：“对上你们两人，我没有信心取胜，不过，没了孟长青，你不会是我的对手，所以，才专门让他出去的。”

　　慧明说完看向孟长青：“孟长青，如果找不准破阵的方法，强行破阵的话，这里面的杀劫会再增加一倍，若是将除去三吉门之外五门全部触发，五倍的杀伐力，可以直接让叶海飞灰烟灭。”

　　我看向孟长青，眼里景色再次变化。

　　另外一尊金色大佛降临此地，一个照面就将寻香还有孟长青重创了。

　　又是未来一角。

　　我忙对孟长青说道：“师父，快走，还有人赶来了。”

　　“那是八部天龙之中的天。”我能看见的，贼道士都能窥视到，认出了我看见的那金色大佛。

　　孟长青犹豫了一下：“你看见了？”

　　我点点头：“得快点，是八部天龙之中的天。”

　　孟长青咬咬牙：“我不能将你一个人留在这里。”

　　轰……

　　我还没来得说更多，八卦衣没有防范到的地方，飚出了多道鲜血。

　　慧明也一拳轰向了我的背心，我撞在光屏上，吐了口血。

　　“叶海。”孟长青喊了声。

　　我将嘴巴里残余的血吐了出来，说道：“早说不要躯壳了，您非要我要回来，这种感觉，贼痛。”

　　“你就知足吧，要是没有这躯壳，刚才一拳轰在了灵魂上，你就完蛋了。”贼道士说道。

　　孟长青这会儿站在外面，又不敢轻易触发这浮屠大阵，也不愿意离开，眼见着理我预见的那画面越来越相似，我有些着急了。

　　孟长青虽然证得了天道，但是他也只是才证道而已，就算天道能压制其他的道，在绝对的差距面前，还是没多大的作用。

　　他不会是‘天’的对手的。

　　贼道士也知道情况紧急，这时候开口说道：“孟长青，有我在，没人能伤到叶海。”

　　贼道士是就是钟离权，正阳天尊，八仙中仅次于铁拐李的人，实力强横所有都知道。

　　孟长青再犹豫了两三秒说道：“好，叶海就拜托给您了。”

　　贼道士恩了声，孟长青随后催动‘行’字诀离开。

　　孟长青走后，我问贼道士：“您真能保我没事儿？”

　　“得了吧，自保都成问题，不过是把你师父骗走而已，你自求多福吧。”贼道士说道。

　　话音刚落，慧明世尊再轰了一拳过来。

　　我五脏六腑都移了位。

　　“佛门的人，力量怎么这么大。”我艰难叹了句。

　　天上利刃还在不断往下下。

　　慧明再次挥拳过来。

　　被连续打了两下，我也急了，挥拳迎了过去。

　　轰。

　　先是一声轰鸣，再就是咔擦一声，我亲耳听见了自己骨头断裂的声音。

　　“老子跟你拼了。”我大骂一声，将煞气全部祭出，加诸在混沌枪上。

　　“八十一枪。”再次祭出这一招。

　　未几，我身体周围全部布满了混沌枪的虚影。

　　咻咻咻……

　　混沌枪全部祭出，大部分打在了浮屠大阵上。

　　另外一部分打在了慧明的身上。

　　不过打在他身上，却没有给他造成伤害，反而发出了金属般的敲击声。

　　“我有金身，除非你实力比我高，不然你伤不到我的。”慧明双手合十道，之后马上念起了经文。

　　佛经跟道经有差异，他念的经文进入我的耳朵中，我神色一怔，双手竟然不受控制地合十了。

　　“叶海。”贼道士突然叫醒了我，“我们缠上超度，一旦你双手合十，称颂佛号后，就会被他们渡化，成为佛门中人。”

　　我咬咬牙，奋力挣开了手。

　　“那些伤不到你，我就不信这也伤不到你。”我道。

　　拿起混沌枪的本体，直接一枪刺了过去。

　　咣当。

　　大殿都为之一震动，混沌枪竟然没有刺穿他的金身。

　　“我佛金身乃聚众生信仰而生，你是打不破的。”慧能道。

　　我再一用力，他的金身咔擦一声，竟然裂开了缝隙。

　　噗……

　　随后，混沌枪直接刺入他的体内。

　　慧明大惊，迅速遁出了浮屠阵中，神色中再无之前的淡然冷静，大叫道：“叶海，你竟然敢破我的金身，受死吧。”

　　说完走到大阵的四周，将浮屠大阵的三凶门和两个中平之门全部触发了。

　　“两倍杀伐力不能将你怎么样，那么，五倍呢？”慧明叫道。

　　轰轰。

　　天上利刃密密麻麻降下来。

　　“天罡战气。”我将最简单的茅山防御之术施展出来。

　　但是，不多大一会儿，我体内已经被打入了上百道佛光利刃，行动也开始变得迟缓了起来。

　　佛光进入体内，竟然有了皈依之心，煞气也在这时候被佛光破坏，暂时失去了作用。

　　“佛门将渡化研究得十分的透彻，没想到连佛光也有渡化的作用。”我奋力站起来，先将混沌枪收了起来，拔出了纯阳子的斩仙剑，“我不好过，你也别想好过。”

　　说完，用尽最后一点力气，将斩仙剑祭了出去，直刺慧明的眉心。

　　道韵和佛光相遇，竟然在大阵上开了一个洞，斩仙剑遇到慧明，直接穿透了过去。

　　“叶海，我可是世尊，你以为这样就有用了？”慧明阴冷一笑。

　　我也一笑：“你们佛门一直想要区别道门，弄出的东西也和道门相克，虽然伤不到你的灵魂，但是，留在你道家气息，够你受的了吧。”

　　“你……”慧明一愣，神色骤变。

　　噗……

　　佛光继续进入我体内，将我灵魂再次打乱，只恨自己灵魂没有完全转化成道痕，不然伤害不知会减轻多少。

　　而就在这时，天王殿外，一尊金色大佛降下，迅速进入了殿中。

　　我迷迷糊糊一见，却见一恐怖绝伦的‘卐’字印向我涌来。

　　轰……

　　被正面击中，身上八卦衣演化的铠甲轰然碎裂，身上都穿了好几个孔，灵魂大乱。

　　“天……”我用混沌枪撑着，看向进来的那金色大佛。

　　他再祭出了一个手印，我用混沌枪挡，却被打飞了出去。

　　他进来后，看都没看我一眼，直接问慧明：“我的小师弟呢？”

　　“这叶海预见到你将要到来，提前告诉孟长青，他已经走了，我一个人留不住他。”慧明说道。

　　‘天’点点头看，看向我：“你竟然会预测未来？不过，传闻说你们师徒感情极好，现在看来，也不过如此。”

　　我现在只会最简单的思维了，所以没应他的话。

　　“再问你一句，愿意皈依佛门吗？”

　　我再次很肯定摇摇头：“寻香大师在佛门的结局我已经看到了，你佛门还有什么脸要别人皈依？”

　　天摇摇头，迈步走进了阵中：“虽不愿意斩杀你这等弱小之人，不过尊上已经发话，我不得不依。”

　　我呼了一口气，拿起混沌枪指向了天。

　　贼道士这时候喊道：“天，你还记得我吗？”

　　“钟离权，你果然没死……”天说了句，“没想到你们俩竟然联合在了一起，如此更没理由放过你了。”


第513章 颠倒阴阳

　　我搓了一把脸，清醒了一下，然后一脸警惕应对着天。

　　天走进来后，佛光普照，这股气势之下，我甚至连反抗的余地都没有。

　　“佛门不是普渡重生，慈悲为怀吗？原来却是这样披着羊皮的狼。”我冷笑道。

　　天却摇摇头说道：“道门不也是说匡扶正义，除魔卫道的吗？为什么会放任这么多的邪魅鬼怪不管？”

　　道门一直在管，只是管不过来而已。

　　天似乎看透我的想法，说道：“佛门也在普度众生，慈悲为怀，不过，那只是对于普通人来说，至于你们，你们在佛门眼里，就是邪魔外道。”

　　说完伸手一掌盖了下来。

　　轰然一声，大殿被打沉了几分，我费尽全力才闪避开来。

　　天摇摇头，继续说道：“你浑身邪气，煞气由杀气转化而来，你身负诸多煞气，可想杀了多少人了，绝不能留你危害众生。”

　　说完又念起了佛门的经文。

　　我心神一动，又不由自主合起了手掌，贼道士不断提醒我：“这是明心菩提咒，要是你合上手的话，将会彻底归入佛门，再也脱离不了，千万不能合上。”

　　我嗯了一声。

　　心里默念起了道门的八大神咒。

　　佛法和道法交融抵抗，不过，我哪儿是天的对手。

　　只不到十秒钟，我再次吐了一口血，这次彻底合上了双手。

　　嗡……

　　佛光向我涌来，直接融入了我的灵魂之中，我竟不受控制称颂起了佛号。

　　“上天有好生之德，我不杀你，今后你归入诸天寺下，你既曾为天衍王，我赐你法号天衍，为我的弟子，今后与为师一起完成普度众生的大业。”天缓缓说道。

　　我虽然极力克制自己，但是却思想跟行动上竟然对‘天’产生一定的崇拜，忍不住想要依着他的意愿行事。

　　我那句是还没说出口，八卦衣和通天冠上的太极和八卦突然游离，在虚空之中组成了太极八卦图。

　　张道陵的空间瞬间裂开一道口子，贼道士马上刺激我的灵魂，我短暂惊醒后，跃身进入了空间。

　　“关。”

　　进去后，将这药园的空间大门关上了，我也在那时候失去了行动能力，晕倒在了地上。

　　“佛道本是一家，奈何争斗却从未停止。”贼道士叹了一句，“阐教、截教、人教就是道教的原型，那个时候慈航真人、文殊广法天尊等人能放下己见，加入佛门，却怎料现在佛门容不得道门了，要逼得道门走这一步。”

　　人虽然晕了过去，但是还是有知觉，听得见贼道士说话。

　　晕倒之后不知过了多久，再次醒过来，见身上已经沾满了灰尘，甚至有些药草都已经长到了我的身上。

　　我坐起来，看身上的伤疤，已经全部结痂脱落，好得差不多了。

　　再检查被打入体内的佛光，也已经和道韵交相融汇，全部消失了。

　　不过，天最后念‘明心菩提咒’所产生的佛法之力，依然禁锢在我的灵魂上，甚至连道痕上有沾染了些。

　　我明白，只要有这些东西在，天就会将我吃得死死的，所以，要尽早想办法除掉明心菩提咒在我灵魂上造成的影响。

　　“贼老，我睡多久了？”我问贼道士。

　　贼道士好一会儿才回答：“将近一个月了，这地方药草多，灵气充足，不然以你身上伤势的程度，放在外面，一年也好不了。”

　　“现在可以出去了吧？”我说道，说完准备祭出太极八卦。

　　贼道士阻止了我：“你在外面，药园空间随着你走动而移动，但是现在你在药园里面，无法改变药园的位置，你出去，还在天王殿里，或许会遭遇到‘天’和慧明世尊。”

　　“那要怎么办？”我问道。

　　“这里灵气充足，又安静得很，是个修道的好地方，就在这里安心提升实力，至少等到能逃脱之后再出去。”贼道士说道。

　　“从‘天’的手里逃脱？那得需要什么样的实力？”

　　“证道。”贼道士很果断回答，“想要从他的手里逃走，你至少得拥有真正天尊的实力，而且，就算是一般的天尊，也不一定能从他的手里逃脱。”

　　我听后诧异了好久，之后点点头，先在这药园里看了起来。

　　张道陵以前肯定也经常在这药园里居住，这里面还有不少他留下的东西。

　　因为这空间极大，想要走完短时间不可能，就主要在种植药草的这地方逛了一会儿，逛到药园边上时，脚下踩到一个坚硬的东西。

　　弯腰将这东西刨出来一看，原来是一只生了锈的小鼎，没任何气韵波动，只是废铜，准备将其丢掉。

　　贼道士却阻止了我：“你在这里反正没事儿，这炉鼎刚好可以用来练手。”

　　“你不是说炉鼎有五等吗，这是第几等？”我问道。

　　贼道士回答说：“第一等，小炉鼎，还是一个破旧的小炉鼎。”

　　我看了一下这炉鼎，炉鼎上的纹路已经完全看不清楚了，被铜锈覆盖着，比起冯河那个万川炉鼎，要差太多了。

　　“这东西能炼药吗？”我叹了句，清理起了上面的铜锈。

　　花了将近一个小时，才将它清理完毕，露出本来面目。

　　整理干净，看起来倒小巧精美不少，上刻有福、寿两字，外加一些云雾图案。

　　“就叫你福寿炉鼎吧。”我说道。

　　然后调动起了焚木灵火，焚烧起了炉鼎，可焚热的速度太慢了，好一会儿才热起来。

　　“炼药虽然讲究的不是快，但是，你这样，药的灵性早就消失了，你先别着急炼药，还是先将焚金灵火捣鼓出来再说。”贼道士语气里满是嫌弃。

　　我嗯了一声，拿起混沌枪跑到前方不远处的小山丘上看着这无垠的空间，发泄了一下：“这地方，今后就是我一个的了。”

　　说完挥动了几下混沌枪，但用力过猛，又将刚愈合的伤口给挣开了。

　　“让你嘚瑟。”贼道士没好气说了句，“就算你坐拥金山银山，没有发挥到它的用处也是枉然，如果你不会炼药，这药园对你来说，还不如用来放羊。”

　　我撕了块布将伤口堵住之后，休整一会儿后，坐下专心念经净明起了心神，待到心神稳定后，开始凝练灵魂，继续聚成道痕。

　　“光凝练没用，你得有同样等级施展的道术或者招式，这样凝练道痕，事半功倍。”

　　“可我总共就知道这些。”我说道。

　　贼道士缓缓说道：“你天真时期，所需求的道术是别人天尊时期的道术，要求要高一些，这种级别的道术本来就很少，一些高深的道术，也早就失传了，不过在一些高人的墓中，还有些残卷，你有个朋友是专业掘墓的，他手里的好东西一定不少，你可以去找找他。”

　　贼道士说的是沈复，我嗯了一声，之后贼道士又说道：“我这儿有些你这个阶段适用的，《真龙剑法》一共二十四招，可是贯穿整个天尊时期，我也只悟透了前面十二招，现在我将这些信息给你，你选取着用，对于你而言，用枪比用剑更好一些，你可以稍微修改一下。”

　　我点点头。

　　贼道士之后将《真龙剑法》所有招式全部传授给了我，就连他没曾悟透的后十二招都传了过来。

　　之前所施展的划江成陆，在这里面排第十，我学来的，只不过是皮毛而已。

　　真龙剑法第一式叫颠倒阴阳，其效果跟孟长青数年前施展的阴阳倒逆差不多，不过范围要更大一些，颠倒的，不只是阴阳，还有生死。

　　“好，就从颠倒阴阳开始。”我念了声，依照真龙剑法的指引施展了起来。


第514章 成为真正的妖皇

　　这《真龙剑法》原本是专门给剑配置的剑法，我用枪自然得修改不少，不过总纲只有那么一个，花费一些时间还是能做到的。

　　修改第一招，一共花费了两天时间，将所有东西都修改到最完美的状态之后，才开始练习。

　　“现在应该叫《真龙枪法》了吧。”我哈哈笑了两声，对自己的第一个作品很是满意。

　　配合上道法、体术、煞气等东西，这颠倒阴阳威力让我提升了一两层。

　　之后花费了足足半个月的功夫，才将这一招彻底悟透。

　　不过，这样花费时间太多了，要是学会这十二招，不得好几年啊。

　　第一招颠倒阴阳学会后，演化出了过去化身，说道：“跟我打！”

　　之后便一直和自己的化身对打，这次演化分身，特地将分身的实力分得比我高一些，这样有压迫感，成长起来也快些。

　　“《真龙剑法》第二招叫移星换斗，以剑气改变气场，没有伤害力，是对施展者自己起作用的，可以讲剑气演化为自己的适应的气场，达到瞬间移动的效果，可以避开很多杀机。”贼道士跟我讲解，并将他的经验传授给了我。

　　我听后，再花好几天时间对它进行了改造，并在战斗中对他进行了实践。

　　修习枪法之余，也演炼起了灵火的第二个阶段，焚土灵火。

　　将体内的炁不断进行加热，最后控制着它们，在瞬间涌出。

　　之前一直失败，但是，在我将‘移星换斗’改造完成之后的第二天，本想闲来无事试一下，但是手心轰然一声。

　　一簇黄色的火焰出现在手心。

　　这次跟以前不一样，即便距离这么远，我都感受到了其中的热量。

　　“这就是焚土灵火。”贼道士惊奇喊道，“没想到你竟然能在这么短的时间就达到这个阶段。”

　　我尝试着将手里的货丢在地上，刚落地，土壤便燃烧了起来，不一会儿就变成了一堆黑色的物质。

　　“还有最后一阶段，得加把劲儿，到时候自己炼制冰玉散。”我说道。

　　我知道自己在说大话，不过贼道士却没有浇我冷水，反倒鼓励我说：“依照你的资质，你完全有可能炼制出冰玉散。”

　　之后的时间，一边修习道门的法术，一边修习改造的《真龙剑法》，再一边演炼焚金灵火。

　　本来这里面枯寂无聊的生活，也变得丰富了起来。

　　真龙剑法第三招名叫回天返日。

　　到第三招时，我已经不满足跟自己的分身打了，便将龙皇也一同叫出来。

　　“龙皇，你和我的分身一起进攻我。”

　　龙皇早就憋坏了，不客气向我攻来。

　　我分身实力本来都比我高一截，龙皇实力也不容小觑，每次和他们对打下来，都会遍体鳞伤。

　　贼道士说道：“幸好这里药草多，不然你整个人早就被打得稀烂了。”

　　我嘿嘿笑了笑。

　　当我将第三招学会时候，又是两个月之后的事情了。

　　“我体内灵气转化量越来越多了，那条道痕也越来越粗了，灵魂似乎要进行一次大的转变。”我停止打坐念经，说道。

　　贼老在我灵魂里面，自然知道我的情况，对我说：“这是进入天真中期的征兆，你天真初期的时候，动静就跟证道似得，这次你远点儿，别把这药草给毁了。”

　　“我早就知道可以进入天真中期了，不过，我是怕我把这药园灵气吸光，到时候药草不都死了吗？”

　　“得了吧你，这空间产生时间很早，就算是一百个人证道，也吸不光这里的灵气。”贼道士斥了我一句，“李玄的空间，那是他自己不经管，才会灵气稀薄的。”

　　我嗯了一声，驾驭着龙皇，在这空间里找了一个偏远的地方，吸纳起灵气，进行了改造。

　　本来我这阶段是炼神还虚，也就是将灵魂炼成雾状。

　　现在我确实炼虚合道，将虚幻的灵魂凝练成道痕。

　　“聚。”

　　暴喝一声，灵气转化为神魂，再演化为虚无，最后加诸在道痕之上。

　　接连失败。

　　如果成功的话，我的道痕就跟当初东岳大帝的道痕差不多粗了，也就是说，我拥有了一条完整的道痕。

　　“道痕九条，三六九各分一等，乱世时期最为厉害的七缺鬼，也只有四条道痕而已。”

　　贼道士有三条，这我是知道的，不过李玄和天呢？

　　贼道士明白我的想法，说道：“他们在第三条之上，第四条之下，你现在还不是考虑这个时候，现在这个时代，能凝练一条道痕就不错了。”

　　我继续吸纳灵气，想着尽量少失败一次，这样就不会浪费这药园里的灵气了。

　　同时跟贼道士说道：“那天下还那么多天尊。”

　　“那是几千年来沉淀下来的，当世证道的，只有三个而已，第一个人教掌教、第二个纯阳子、第三个孟长青，你将成为第四个。”贼道士说道。

　　走在一个时代的前五，倒也挺荣耀的。

　　我呼了口气，沉下心来，一鼓作气。

　　这一次，天上突然降下劫罚，灭世般的雷劫降落下来，每一道都劈得人皮开肉绽。

　　为保持清醒，每遭受一道雷劫时，我都数了一下。

　　一共降下了九九八十一道雷劫，我被劈中三十一道。

　　雷劫结束，龙皇将我驮回了药草种植地，我随意抓了一把药草咬了起来。

　　要是炼制好了丹药，作用可能会提升十倍不止，不过现在只有这样，才能迅速治伤。

　　吃药草，敷药草，身上伤不到三天就好了。

　　好了之后贼道士才跟我说：“你吃掉的和敷在身上的，足足可以炼制三枚冰玉散，三枚冰玉散相当于三枚天尊内丹的。”

　　我看了一下药园，说道：“既然要走上炼丹的道路，这里的药草总有一天会用完，现在我又大伤初愈，不适合继续修习，刚好可以趁这个时候去找一些药草的种子，这样才能源源不断的发展。”

　　贼道士也觉得时，说道：“以前四处为家，自己的空间又不舍得用来种植药草，因为太耗费灵气了，所以一般都是用的时候才去找，你这想法不错，可以自己去种，用的时候方便多了。”

　　之后的几天里，我在这空间里面四处找了起来，找到了不少散落的药草，全部被我标记了，等到以后可以来取种子。

　　在寻找的时候，还在这里面发现了几片小一些的药园，分别被我标记成一号二号三号位置。

　　一趟下来，收获颇丰，找到了一些种子，不过大多数没用了。

　　但我还是将这些东西全部种在了药园的旁边。

　　之后再继续演炼起了《真龙剑法》的第四招，撼天震地。

　　这完全是强攻的一招，不过在攻击的方式上做了一些技巧，撼天震地是用来描述它的效果的。

　　贼道士说道：“原以为你证道的时候才会练到这里来，没想到这么快，照你这速度，应该在第七招时，就能真正证道了。”

　　我嗯了一声。

　　改造撼天震地的时候，同时演化起了‘焚金灵火’。

　　这次没那么容易成功，每次暗金色火焰一起来，瞬息灭掉，别说炼丹了，就连我自己都没怎么看清楚。

　　演炼灵火同时，继续和龙皇他们打斗。

　　在我到达天真中期的第十天，龙皇对我说道：“这几天的打斗，让我获益良多，实力也有所提升，一会儿我出去一下。”

　　我嗯了一声。

　　龙皇出去了将近一天，傍晚时分回来，空间另一端传来雷声。

　　我忙过去，见龙皇化作数百丈金龙正在雷海之中翻滚，其势头，竟然不比我弱多少。

　　“龙皇要到达天真巅峰了，若是他也会道术的话，实力怕不在你之下，另外，它是六道之外的生物，天道容不得它，也想将它毁灭在萌芽阶段。”贼道士说道。

　　我站在山峰上细细看着，龙皇的雷劫，一共有六十四道，它被劈中三十道，身上龙气混乱无比。

　　雷劫完毕后，它直接钻入了地底。

　　“龙脉属于大地，大地会护着它的，不用担心。”贼道士说道。

　　我恩了声，继续守着，龙皇消失了两天才出现，这次出来，体型变大了不少，更有皇者之气了。

　　它一出来就说道：“在出去之前，我一定会成为真正的妖皇。”


第515章 道痕成

　　龙皇平日在我面前所表露的，全部是作为龙脉一族皇者的骄傲，但是我看出来了，在那些普通物种的皇者面前，它还是有一些自卑的。

　　妖族成长很是缓慢，想要有所进展，动辄数百年，龙皇看起来虽然跟那些妖皇差距不大，但是，实际上已经落后了数千年了。

　　“我等着你称霸妖族的那一天。”我衷心说了句。

　　龙皇因为被雷电劈得比较严重，暂时需要休养，我就没有打扰它，换了一个地方继续修行去了。

　　这次才过了两天，这空间忽然震动了起来。

　　我忙跑到药园看了一下，因为那里距离空间之门最近。

　　走近震动越明显。

　　“这是怎么了？”我问。

　　感受了一会儿之后，贼道士才说道：“两种可能，一种是有人想从外面强行打开着空间，另外一种是外面有人在大战，让这空间受到的影响。”

　　“会不会被打开？”我忙问，要是被打开的话，我现在实力，或许还应对不了，另外，这药园也会被洗劫一空。

　　贼道士嘿嘿一笑：“这可是正一道的道祖张道陵的空间，就算是天，也打不开，放心好了。怕就是怕你师父他们来寻仇，打得空间震动，天可不是好惹的。”

　　我听后思索了一会儿，没有再想这些繁琐事情，静心修炼了起来。

　　《真龙剑法》第五招叫做指地成钢，其效果比八十一剑的效果要差一些，但是只要人在地上，就绝对会受到重创。

　　修习此招术之余，继续演化焚金灵火。

　　在经历上千次失败之后，再一次尝试在手心演化焚金灵火。

　　轰……

　　这一次，终于将那暗金色的火焰给调动了出来。

　　一股炽热的热量传来，我马上就将这火焰给丢在了地上。

　　还没落到地上，那热量就已经将泥土焚成了黑色。

　　“这么快？”贼道士只叹了这么一句。

　　我马上到四处找起了金属，找到后，再次将这火焰调出来，丢在金属上之后，金属马上就变成流体燃烧了起来。

　　“我成功了？”我有些难以置信。

　　贼道士嗯了一声：“没想到你在炼丹方面竟然有这样的天赋，不过起步晚了，你的天赋不比那冯河差半分，要是早几年进入炼丹之道，你的成就，或许已经超越了冯河了。”

　　贼道士这么露骨的夸奖，我倒有些不好意思了，嘿嘿笑了笑之后，继续熟练起调动这火焰了。

　　之后的日子，都在更加忙碌中度过。

　　每天花一半的时间修习道术，一半的时间练习丹火。

　　等到能持续将焚金灵火展露半个小时后，贼道士说道：“你可以尝试着炼丹了。”

　　“一品丹药中，最简单的要数聚灵丹，作用是将药草里面的灵气浓缩凝练，尽可能转化成能吸收的成分，平日要是累了的话，就可以嗑上一枚，能起到缓解的作用。”

　　《九鼎丹书》里面记载的丹方都是从三品开始的，这么简单的丹方式贼道士告诉我的。

　　先去药园找到了‘云华草’三份、‘水苏花’三份、‘白薇’六份，再加上其它一些常见的药草，将那‘福寿小炉鼎’放置在手心之后，引燃了丹火，并将这些草药各取了三分之一放在了里面。

　　第一次刚一放进去，药鼎里面就冒出了一股黑烟，一股浓浓的焦味传了出来，我往里一看，那草药还没落下去，就变成了灰烬。

　　“这火太猛了，还没落下就被烧没了，这要怎么炼？”我说道。

　　贼道士这会儿才说：“你一开始就用上了焚金灵火，不烧焦才怪，要循序渐进，丹药又叫金丹，你的焚金灵火是在最后放入金属的时候才用的，刚说你聪明，没想到理解能力这么差。”

　　我连连点头，第二次继续。

　　这一次放下去的时候，只用了焚木灵火，等到烧熔时再继续加火。

　　等到里面灵气萦绕时，贼道士突然喊道：“加金属。”

　　我慢哦了一声，丢了小块金属进去，可是一进去，本来熔化状态的药草，马上就凝固了。

　　“加金属的时候，要同时加热量啊，不然温差太大，不失败才怪。”贼道士无语说道。

　　我继续尝试，接下来接连十几次的失败。

　　在第十八次上面，终于，一枚及其不规则的药丸在炉鼎里形成，我马上将它取了出来，拿在手心里看了看：“哈哈，我也会炼丹了。”

　　“这个，只能算做是丹药，连基本的药香都没有，灵气没有提升多大，顶多与药草灵气持平，只能说，不算亏，真正的上等丹药，要有金属的光泽，那才叫金丹。”贼道士说道。

　　我打量着手里其貌不扬的家伙儿，一把将它喂入了嘴里。

　　“呸……”咬了一口，马上就吐出来了，这东西跟吃屎一样，恶心。

　　贼道士哈哈笑了起来：“吃屎了吧，其实你炼的就是一坨屎，我不好意思说而已。”

　　我哼哼一笑：“味道还不错。”

　　炼丹很费心神，每一个合适的时机都要用心神去感知，有些时机稍纵即逝，要是没在特定的时机加火或者做啥，就等于毁掉了。

　　跟龙皇他们对打都没这么累过，休息了一阵之后才去继续演练《真龙剑法》。

　　接下来的时间，每天都极其的雷同。

　　俗话说，在山里是数着春秋过日子的，但是在这里，根本不知道春秋，也不知道过了多久。

　　我一共学会了颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、撼天震地、指地成钢、飞身托迹、起死回生这七招。

　　起死回生之后就是真正的‘八十一剑’，我囫囵改造的‘八十一枪’根本没有发挥到真正的威力，据贼道士说，真正额的八十一剑，每一剑都拥有相当的威力，可以伤到同等级的人。

　　这一招，是两条道痕的人，才能学会掌握的。

　　在起死回生之后，我在这空间再次度过了雷劫。

　　这次一共降下了一百六十二道惊雷，我被劈中了六十次，元气打伤。

　　虽然如此，但是，我第一条道痕真正的凝练完成了。

　　连贼道士都惊奇不已：“以天真巅峰的修为，凝练成一条道痕，这闻所未闻，而且，最主要的是，你虽然有自己的道，但是，你自己都不知道自己的道是什么，一般来说，这是根本不可能的。”

　　我突破巅峰时，龙皇对我说道：“我将要跃身为皇，但是我怕把你这空间给毁了，还是等到去外面再证道。”

　　我恩了声：“这里虽然安静，但是证道的动静太大了，万一引得他们强攻这空间的话，还真有可能挡不住，咱们先出去再说。”

　　龙皇恩了声，继续憋着。

　　我呼了口气，对贼道士说道：“现在可以打开空间了吧？”

　　贼道士恩了声：“随时都可以，不过你最好还是这里变强一些再离开。”

　　我可等不了那么长时间，万一出去，晓晓都嫁人了怎么办？

　　我将炉鼎放在了这里，将炼制好的聚灵丹抓了一把揣在了身上。

　　那些药草很常见，所以炼制的比较多，现在我会炼制的，一共有三种丹药，一品丹药里面，只要不是太难的，我都可以炼制了。

　　将混沌枪背在了背上，通天冠和八卦衣上的太极八卦显形，空间大门被打开。

　　开空间门首先映入眼睛的是一片金色，我见后当下就骂了一句：“尼玛，这破阵还在呢！”

　　紧接着，便看见两尊金色大佛盘坐在上方，宝相庄严，不可直视！

　　“好多和尚！”龙皇也叹了一句！

　　我低头一看，见下方数十个浑身佛光的和尚盘坐着，大道宏音漫天传来！


第516章 三招约定

　　听见这些和尚念经的声音，我猛地一怔，竟然又有了皈依的想法。

　　忙念八大神咒，将这想法暂时压了下去。

　　“你们终于出来了。”慧明世尊看见后睁开眼，雄浑声音传来。

　　我和龙皇从中出来，落在了这浮屠阵中，回答道：“让你们久等了。”

　　我话音一落，那些和尚又念了‘明心菩提咒’。

　　这么多和尚一起念咒，灵魂里面被打入的那佛性再次发作起来，我闭眼深呼了一口气，说道：“你佛门普度众生，原来就是这种普渡之法，可笑之极。”

　　慧明世尊和旁边另外一个我没见过的大佛站了起来，并向我走了过来：“施主此次消失，一共一年零三个月，我们师兄弟在这天王殿等待了一年零三个月，只为消除施主身上业障，让施主登临彼岸，于施主是一件好事。”

　　说完，他和旁边那位世尊一起合手念起了‘明心菩提咒’。

　　本来这百十来个实力不弱的和尚念咒，都有些影响心神了，现在又加两个，双手又有了合拢之势。

　　转头对龙皇说道：“渡化他们。”

　　龙皇恩了声，一声怒吼，化作金龙对准这里的和尚咬了起来。

　　我也拔出了混沌枪，将改造的《真龙枪法》施展了出来。

　　一记撼天震地。

　　天王殿颤抖，瞬间将这浮屠大阵打出一个裂缝，我趁机出去，对准这里的和尚挑了起来。

　　但是都没有给他们致命伤。

　　“叶施主还如此执迷不悟，我等只有将叶施主留在此地了。”慧明世尊说道。

　　另外一个世尊点点头，两人一跃而起，身上佛光大放，瞬间化作十数米高，并以金手一掌拍了下来。

　　左右各一掌，其威力足可以灭一般的天尊。

　　在药园，我一直都是和分身对打，我提升实力的时候，分身也在提升实力，所以，见他们两人从左右攻来。

　　我同时演化出了分身。

　　之前进入空间的时候，将斩仙剑留在了外面。

　　它跟我这么久，早就知道我的气息，我分身一出来，它自行回归，到了我分身手里。

　　“颠倒阴阳。”我用混沌枪挥出了《真龙枪法》的第一招。

　　“回天返日。”我的分身则用斩仙剑挥出了《真龙剑法》的第三招。

　　我的分身拥有我到目前为止所有的记忆，我在空间时一直在研究这套剑法，只有研究透了才敢说改造，所以，这剑法也早就滚瓜烂熟。

　　轰轰！

　　墨色枪芒挥出，将慧明世尊金色巨掌瞬间瓦解，这股气势将这天王殿中搅得稀烂。

　　慧明一惊，金身连连后退，不过枪芒已至，他忙暴喝：“嗡。”

　　六字真言中的第一个真义。

　　当初大蟒神也念过，还悟到了戒定慧。

　　这次这慧明明显不一样，嗡字一念出，金身好似凝固了一样，枪芒撞击在金身上，发出了刺耳的轰鸣声。

　　“我佛金身不可破，叶施主，放下屠刀立地成佛。”慧明说道。

　　我对他的防御力极其吃惊，这种恐怖的防御力，简直可以跟妖族相比了。

　　吃惊之后，我微微一笑：“我可没准备破你的防御。”

　　说完，刚才那枪芒直接没入了慧明的体内，他金身突然怒吼了一声，金色佛光从七窍中爆射了出来。

　　佛光摧枯拉朽蔓延，这地方瞬间被毁得不成样子，就连跟龙皇缠斗的和尚，此时也遭了殃。

　　慧明的金身上次是被破掉，这次是彻底被瓦解掉了。

　　倒逆阴阳，就是将剑气转化成各种物质，打入体内后，可以根据对方的特点，迅速找到与其相反的东西，以起到克制的作用。

　　反观我的分身和另外一个世尊那里。

　　那世尊同样以金身直接攻击，化身施展出了‘回天返日’。

　　这招的功用是将对方的攻击原封不动的还回去。

　　当剑光与巨掌相遇时，攻击力马上折身返回，重重轰在了他自己身上。

　　咔擦一声，他的金身也轰然碎裂。

　　“慧明世尊和圆清世尊的金身……竟然被毁了？”

　　下方和尚惊叫道，已经萌发了后退之意。

　　龙皇本来就已经临近证道了，威势更胜以前，知道现在不宜做太久的缠斗，突然威严无比怒吼了一声。

　　这天王殿都被他吼声震动了，嗡嗡之音绕梁不肯离去。

　　“滚！”龙皇吼叫一声。

　　那些和尚身上佛光马上降了下来，将手里的念珠丢下跑了出去。

　　我的分身见龙皇空出来，回归了我身上，龙皇也应对其了那个叫圆清世尊的老和尚。

　　一人对一个，正要动手时，灵魂突然一动，明心菩提咒再次发挥作用。

　　我回首看了看，却不见有人过来，马上明白。

　　对龙皇说道：“‘天’来了，不宜恋战，我们走。”

　　龙皇知道天的可怕，点点头，我马上站在它身上，往外冲了出去。

　　慧明和圆清得知天的到来，马上追了出来：“恶人站住！”

　　在走几步，就看见前面一尊硕大的佛挡住了我们的去路。

　　而身后的慧明和圆清也已经追了上来。

　　“‘天’师叔，挡住他。”圆清喊道。

　　天的金身足有近百米，佛光萦绕，压迫感不小。

　　“叶海，哪里走？”天发话，声音响彻云霄。

　　“佛门欺人太甚。”我捏了捏拳头，柿子还的挑软的捏，于是马上回头看向了慧明世尊和圆清世尊。

　　吼。

　　龙皇吼叫一声，冲了过去，将至时我和他分离，我冲向慧明，他则冲向了圆清。

　　“撼天震地。”

　　《真龙枪法》第四招祭出。

　　撼天震地，是我所学会的真龙枪法之中，攻击力最强的一招。

　　一枪挥下去，虚空直接被划出一道裂缝，这次不知道把谁的空间划破了，洪水自里面倾泻而出。

　　慧明祭出挂在脖子上的佛珠，形成一坚硬的防护罩。

　　但是却没用，这一枪挥在上面，仅仅是慢了一些，那串佛珠坚持了不到半秒，化为了碎屑。

　　慧明大惊，刚想结印防御，混沌枪已经落在了他的头上。

　　轰！

　　他连化道都没来得及，道痕迅速瓦解，恐怖能量四溢。

　　这大梵天迅速被夷为平地。

　　慧明虽然是世尊，但是也只有一条道痕，而且一条道痕都还没圆满，顶多算是半成，我自然不用怕，龙皇也不怕，连躲避都没有。

　　但是，这大梵天里面的和尚就遭殃了，在道痕下迅速瓦解消散，化作烟雾。

　　天见后，一手盖下来，将慧明世尊道痕崩碎的余威盖住了，一两秒后再揭开，道痕崩碎之威消失不见。

　　那些和尚被刚才灭世之威吓到，忙阿弥陀佛叫唤了起来，又吃惊喊道：“慧明世尊被打散了。”

　　慧明刚散，龙皇突然张嘴这一口咬住了圆清。

　　圆清证道时间虽然已经有了上千年，但是，却一直没有进展，到现在道痕也不过只有一弦之粗。

　　龙皇虽然比他差一弦，但是其天生的皇者之气，再加上六道之外的属性，让它占尽了优势。

　　龙皇将圆清叼入嘴里之后，身上突然爆发出了一股极其诡异的气势，仅仅是一刹那，我甚至感觉我体内的煞气都开始在自行聚成龙形，还睁开眼看了一眼。

　　圆清被这股气势一下就震晕了。

　　龙皇身上气势就出现了那么一刹那，消失后，我体内煞气也沉寂了下来。

　　圆清没了战斗力，我转身看着‘天’，这大梵天的出口就在他的背后，想要出去，必须突破他才行。

　　想了想，说道：“我知道不是你的对手，不过，想要我就这样束手就擒，你知道是绝不可能的，这样，我对你出三招，如果你能接住的话，我从此就归入你‘诸天寺’，成为诸天寺扫地的沙弥。”

　　天哼哼笑了笑：“一击斩杀大梵天的镇守世尊，战力已然不是一般的天尊了，但是，你太自大了，既然你认为三招可以，就让你出三招，若我移动半分，就算我输，放你们离去。”


第517章 逃脱

　　见他答应，我让龙皇退后，我也后退了几步，看着眼前的庞然大物，慢慢调息了起来，天可是当时仅次于七缺鬼的人，我和他的实力差距太大，就算是巅峰时刻，都不敢说能伤到他，更别说刚才已经动过手了。

　　调息了一会儿后，状态回复到最巅峰，我起身持着混沌枪掂量了两下，对‘天’说道：“第一招，叫撼天震地。”

　　撼天震地只是试探一下他金身的硬度而已。

　　佛门的人，证道成佛之后，就会塑造自己的金身，当做自己的第二生命体。

　　因为佛门的人也很注重在尘世中修行，他们在尘世中行事，确实没得挑，不然也不会获得这么多人的信仰尊崇。

　　这些尘世的人的崇拜或者感谢，都会被他们转化为可利用物质，用来塑造自己的金身。

　　真正的上古大佛，可以利用这些信仰来塑造金身之外的东西，就比如说李妍！

　　天合手称颂了句佛号。

　　我跃起身来，直接劈向了他的头部。

　　轰然一声。

　　这次依然划破虚空，将之前那装满水的空间给划破了，无尽水流降下，不过马上合拢。

　　天见后，金身迅速抬起手来，一把握住了我挥下的混沌枪。

　　轰！

　　巨大响动传来，将这方天宇都震动了。

　　“挨都没挨着？”我无比诧异。

　　这一击之所以有撼天震地的能力，其原因在于其速度、力度、准度都无可挑剔，不然刚才也不至于一击将慧明世尊斩杀。

　　没想到他这么轻轻松松就能接下来。

　　我退了回来，贼道士提醒我说：“你现在的能力，很难伤到他，就算十个你叠加，也不一定是他的对手。”

　　我嗯了一声，退后几步，再举起了混沌枪。

　　“你还剩下两次机会。”天开口提醒我。

　　我道：“知道了。”

　　之后再次汇聚力量，将煞气加诸在了枪上，施展出了《真龙枪法》的第五招——指地成钢！

　　这招跟纵地金光差不多，不过威力却比纵地金光要强上不少。

　　只要兵刃所到之处，接触到土地的地方，都会布满杀机。

　　将煞气加在上面后，这次一路拖着混沌枪前行，到达后，直接一枪向他的腿部戳了过去。

　　咣当。

　　金属敲击声传来。

　　我迅速后退，紧接着，但凡我刚才经过的地方，无数枪头出现，向着天刺了过去。

　　漫天响动的全是金属的敲击声音。

　　天的金身开始巍然不动，不过之后竟然微微颤动了一下，在其腿部，甚至还出现一条很小的裂缝。

　　这招的余威过去之后，天也颇为诧异：“没想到竟然会被你伤到，用煞气加在招式之上，效果确实好一些，你还剩下一招。”

　　我深呼了一口气，从身上抓出一把聚灵丹出来喂入了嘴里，马上就精神抖擞了。

　　又抓了一把给龙皇，说道：“吃下去，最后一招，你我一起。”

　　龙皇嗯了一声，吃下聚灵丹，也将状态恢复到最佳。

　　我示意他回去继续将晕倒的圆清世尊叼在嘴里，我然后站在它身上，对天说道：“最后一招，我们俩一起，不介意吧？”

　　“无碍。”天大方说道。

　　我平息了一会儿，说道：“最后一招，叫做移星换斗。”

　　说完挥动长枪，不断用枪将身体周围的炁改变，不一会儿，身体周围的能量场全部改变了。

　　等到时机差不多之后，我喊道：“天，来了，要是接下我这一招，我就心悦诚服加入你‘诸天寺’。”

　　天也认真起来，严阵以待。

　　我挥动长枪猛喝：“移星换斗。”

　　咻。

　　身形化作光束，直接从天的旁边绕了过去，然后从他身后的空间之门中冲了出去。

　　这全部动作，只花了不到半秒钟的时间。

　　出这空间后，我没有停下，让龙皇以它最快的速度，玩儿命地往前冲，并回头喊道：“天，没想到你这么天真，让我白打了两下，但是，你我的打赌已经结束了，因为，你没接下我第三招。”

　　话音一落，就见一只巨手从里面伸了出来：“还没有结束呢。”

　　我见后大惊，忙回身挥出了一枪。

　　但是借助反作用力加快向前。

　　天没有抓住我们，身形出现在我们后方，以极快的速度追了过来。

　　“龙皇，还能再快点吗？”见天越来越近，我喊道。

　　龙皇回答说：“已经是最快速度了，我与天的实力差距太大，很难拉开距离。”

　　见龙皇真的已经尽力了，我说道：“别着急，先找个地方躲一下，等他过了之后咱们再走。”

　　龙皇恩了声，直接俯冲向下，没入了下方湖水之中。

　　我刚想骂龙皇一句，七窍就已经被水流给充斥了。

　　我都已经忘记我现在有躯体了，呛得直扑腾，不过龙皇却全然不顾，一头栽进了湖底的淤泥之中。

　　“别动。”贼道士突然提醒我一句，“天已经追来了。”

　　我想要将灵魂脱离出来，依然被贼道士阻止：“躯体的阳性比较强，加上水的阴柔，可以掩盖你们的气息，你脱离出来的话，就很显眼了。”

　　我听后马上不动，硬生生憋了起来，明显感觉自己身上阳气正在不断减少，要是全部没了，以后就只能做一具真正的行尸了。

　　或许连行尸都不行，因为尸体会腐烂。

　　湖上一缕金色光芒照下来，天的气息走进。

　　龙皇紧接着身上发出另外一股气势，这湖底的淤泥全部听他的，向我这边涌了过来。

　　我以灵魂跟贼道士交流：“他有佛眼，这样没用。”

　　“龙皇是大地皇者，它既然将你带到这里来，肯定不会让你被发现，安心吧。”

　　我恩了声，看着湖水上面金色光芒。

　　足足过了五分钟左右，天的气息才消失，龙皇继续潜伏在这里面，直到外面天的气息消失不见十分钟之后才将我给驮了上去。

　　驮上去后，我检查自己的躯体，发现已经没了生机。

　　忙自己给自己做起了聚阳的法事，摆弄好一阵后，躯体的阳性才回归，我放松呼了口气，对龙皇说了句谢谢。

　　龙皇将那圆清世尊叼在嘴里，低声沉吟了声没事儿，然后继续赶往截教。

　　看着大梵天的方向，说道：“我赢了。”

　　赶往截教的途中，经过了道门以及人教的边缘，发现这些势力的周围，已经建满了各种各样的势力，对这些势力形成了包围之势。

　　没在茅山感受到孟长青他们的气息，就没做停留，直接回到了截教。

　　到截教时发现，截教周围也有好些势力，对截教形成了包围之势。

　　其中，冯河的金丹派、张阳的炼鬼门，还有一个教派，我仔细一看，竟然是已经被灭掉的阁皂宗。

　　“那应该是万天庆搞起来的吧？”我说道，“他们三人把截教全部包围住了，这是准备孤立截教啊。”

　　再仔细看了看，之前在内圈的罗刹门、苗疆薛家，现在已经退居二线了，形成第二层包围。

　　再看截教，截教的势力范围缩减很多，几乎只剩下最后几座山了。

　　“这些人，贪得无厌，给他们一个教训。”我说道。

　　“没明目张胆惹我们，不好这样做吧。”龙皇将晕倒的圆清世尊丢到了他的背上之后才说。

　　我回答说：“都把截教逼成这样了，还没惹我们呢？损坏的东西，我来赔，给我搞破坏，首先瞄准冯河的金丹派，再就是罗炎的罗刹门。”

　　冯河平日话最多，从我这儿得到的好处也最多，现在应该吐一些出来了。

　　至于罗炎，对他一直没好感，虽然抢了他一枚内丹，但也没觉得欠他。

　　我其实早就知道，当初截教势力范围内，那几个普通人，就是罗炎指使他们杀的。


第518章 天钺

　　离开这么久，在截教附近的势力的实力好像都有所提升，只有截教在不断缩小。

　　越看越气，直接让龙皇对准金丹派的建筑冲撞了起来，我则在罗刹门的上方，胡乱对准他们的建筑搅动了起来。

　　一些建筑轰然倒地，冯河出来，看见龙皇后先吃了一惊，一会儿后才说：“你疯了？叶海呢？”

　　我刚想过去解释解释，就见罗炎出现在了视线范围之内。

　　“哼哼，叶掌教，你这是什么意思？”罗炎冷冷问道，“消失一年多不见，现在一回来，就对我罗刹门出手吗？”

　　“炎儿，无需跟他说太多，看老夫灭掉这不知天高地厚的小子。”另外一个老人的声音传来。

　　一个身着麻衣的老白发老人出现在我眼前，一出现就向我攻了过来。

　　“正好看看你罗刹门的深浅。”我收起了混沌枪，对准那老人一拳轰了过去。

　　老者身上祭出无尽阴气，阴气经过罗刹门特别改造过，草木沾染上，必死无疑，人也差不多。

　　这么浓郁的阴气，躯体的阳性马上会被减弱，灵魂也会被立即同化。

　　难怪罗刹门能成为乱世时四门之一，原来是掌握了这样一门技巧。

　　有了这种能力，谁还敢跟他们近身战斗？

　　我本想近身试试，感受到这阴气的恐怖之处后，忙退后，不敢直接应对。

　　同时取出了斩仙剑一剑挥了出来，将袭来的阴气劈散了。

　　“老东西，有两下子。”我听闻身子后说道，“今儿还有事，改明儿代表截教教众来拜会你们。”

　　说完转身离开，但他追了上来：“小子，区区天真修为就敢来罗刹门捣乱，想走，没门儿。”

　　见他追上来，我咬咬牙回身就是一剑。

　　哧啦。

　　剑光闪过，直接将他身上的阴气劈散了，他的整个人都被劈成了两块。

　　“真以为你是天尊就了不起啊？”贼道士说过，乱世时，陨落的数得出名字的，都是天尊起步的，现在看来不假。

　　不过现在这个时代，天道越来越偏激，灵气越来越稀薄，证道已经成了难上加难的事情，不是天赋好就可以证道的。

　　但是，既然老一辈的天尊还没有死光，就说明，这个时代，天尊陨落的事情，还是会很常见。

　　我一剑将他劈成两块，没伤及他性命，他恢复后怔怔看着我，说不出话来。

　　没准备继续出手，准备离开时，罗炎却叫住了我。

　　身上魔性显现，背后虚空中两把巨斧交叉，极具威力，仿佛一斧就能开天辟地。

　　“那是什么？”我看着罗炎背后虚空中的那两把巨斧。

　　贼道士说道：“那是钺，天钺星的本命武器，竟然已经被他寻到了，而且，他似乎还得到了天钺星的传承！”

　　“什么传承？”

　　贼道士继续解释：“诸多星宿，都是天道的产物，天道让他们诞生，自有天道的目的，大部分星宿是一脉相承的，天道会给他们安排各种各样别样的条件或者礼物，一代一代传承下来，当他们成长到一定境界，或者机缘到了，就可以将这些东西继承下去。等到他们死的时候，将这些东西再封印，等待下一个相同星宿的人出现，这期间，他们也可以自己添加东西进去。”

　　“意思是说，我的七杀命格，也有传承？”那罗炎既然得到了传承，我应该也可以，宝物我从来不嫌多，马上就问贼道士。

　　贼道士却说：“像你们这种星宿，出现得太少了，就算出现，也会被天道立即灭掉，所以，七杀星，可以说没有传承。”

　　我不由得失望了一下。

　　那老者恢复完整后退到了罗炎的身后，罗炎身上全是魔性，仿若远古魔神，有些瘆人。

　　“叶海，夺我罗刹门内丹，将我罗刹门建筑毁坏，伤及我二爷爷，这样就想离开，是不是太肆意妄为了？”罗炎冷冷问道。

　　没想到罗炎竟然有这样的气势，以前倒是小看他了，这小子不显山不露水的，本以为是个废物，幸好今天来了一趟，不然还被这小子外表骗了，以后会吃大亏的。

　　“所以，你想怎么样？”我问道。

　　罗炎回答：“还会内丹，将我罗刹门建筑修好，向我二爷爷磕头认错。”

　　“内丹已经用了，还回来是不大可能的。另外这原本就是我截教的实力范围，我毁坏的是我截教势力范围的东西，为什么要修？至于你二爷爷，我没想跟他打，是他追上来的，怪不得我！”

　　“你不想好好解决这事儿？”罗炎冷声道，身上魔性再次大发，两把钺从他的灵魂中脱离了出来，随即被他握在手心。

　　两把钺呈黑色，锋并不利，但却有十足的威势。

　　钺上各刻有一个‘天’字。

　　“看来，这是承天道之意所生的武器，天下一等一的武器，在天尊兵器之上，我以前听说过‘天钺’，应该就是这两把，不要跟它硬碰。”贼道士提醒我。

　　虽然这么说，但是他要动手的话，我也没办法。

　　便收回了斩仙剑，拔出混沌枪说道：“退出截教范围内，我可以答应帮你们重新修一些建筑，至于另外两个，就当你在我截教纳取灵气，占地的费用了。”

　　罗炎诡异一笑，举起天越就欲劈下来，不过却被刚才那个老者叫住了：“炎儿，你不能暴露，要隐忍，在你真正成长起来之前，一定要隐忍。”

　　罗炎听后怒吼一声，一钺挥了下去，没有对准我，而是对准的下方。

　　下方山丘马上被截成两段，他和那老者随后转身离开，留下话说：“叶海，他日你一定会命丧我天钺之下。”

　　“天钺星，我等着。”我也说了句，转身返回。

　　转身时，见冯河正和龙皇对峙着，我过来之后，冯河才质问道：“叶海，你什么意思？消失一年多，一出现就送我这么大的礼物？”

　　我看了一下，故作惊奇道：“龙皇，你又走火入魔了？让你别乱吃东西，你偏不信。”

　　龙皇先是惊愕了一阵，之后马上点点头：“之前离开时，这里本来是截教通向外面的通道，我没想过金丹派已经将建筑修在截教的通道上，一时间没注意，就撞上了。”

　　我看着下方金丹派一片狼藉，不由得想笑，憋住之后转头对冯河一脸不好意思地说道：“药公子，实在不好意思，你看这……”

　　冯河摆了摆手说道：“既然是无心的，就算了。”

　　我又说道：“龙皇马上就要证道了，最近不知怎么了，老是失控，截教只有这一条路出去，你们金丹派将截教的出路堵得死死的，我怕龙皇下次再入魔，又会把金丹派伤到。”

　　冯河深吸了一口气，换了张笑脸，对着下方喊道：“金丹派，缩减实力范围，让开通道。”

　　“这就对了嘛，我消失这么久，药公子还真是给我面子啊。”我笑道。

　　冯河皮笑肉不笑，从身上掏出一枚有金属光泽的丹药，说道：“这破厄丹本来是张阳的，不过张阳上次跟穆晓晓打赌，将丹药输给了你，现在你回来了，这破厄丹也该给你了。”

　　我接过破厄丹，说了句谢了，然后问道：“你手里有一品和二品丹药的丹方吗？”

　　冯河愣了一下：“有，你想做什么？”

　　“交换，就用这破厄丹换两张二品丹药的丹方，三张一品丹药的丹方，你看怎么样？”这破厄丹对我来说，也没多大的用处，贼道士知道的一二品丹方也不多，不然也不会在药园里炼一大把聚灵丹了，想要练习，就得用更多的丹药练习。

　　冯河没有立即答应，而是问我：“你要丹方做什么？”马上又说道，“你在炼丹？”

　　我没有否认，回答道：“没事儿捣鼓一下。”

　　冯河诡异看了我几眼，之后说道：“好，我换。”

　　之后他转身回去，取了一些丹方给我，并说道：“我这里还有三品丹方，你如果想要的话，可以来换。”

　　“需要的时候就来找你。”我接过丹方转身离去。


第519章 伤

　　无声无息回到截教，还没降下，就见江成道在以前我悟道的山丘上盘坐着静心止念。

　　“下去。”我对龙皇说。

　　龙皇下去，我以炁将自己脸部遮住，还没走近江成道，他突然拾起旁边的剑，起身指着我冷冷道：“你是谁？想做什么？”

　　好久没见，他倒是成熟不少，说话的声音也变了，不再像以前那么胆小。

　　我没说话，并指念起了定身咒，瞬间就将他给定住了。

　　江成道眼咕噜转了几下，道：“你是道门的？”

　　我不应话，走近他，拿起他手里的剑，指着他的喉咙，做劈砍状。

　　“你早就发现了我，却要等到我到了你身后才点破。另外，说话的时候，完全没有防御，真不知道你是怎么活到现在的。”我叹了句。

　　江成道哼了声：“要杀就杀，哪儿那么多废话，不过，这里可是截教，我师父是截教掌教，今天你一定出不了这里了。”

　　“刚好我要去截教天衍殿，你跟我一起去。”说完，我就一把将他提了起来，步行向天衍殿走去。

　　江成道被定住，完全动不了，进入天衍殿后，我将他丢在一旁，背对着他去掉了迷幻别人的炁，露出了本来面目。

　　天衍殿这个时候已经没人了，我走上掌教的位置，江成道喊道：“你做什么？那是我师父的位置！”

　　我听后转身，一屁股坐了下去。

　　江成道看见我面目之后才惊愕道：“师……师父……”

　　天衍殿一点小动静，武王杨云勾魂使他们都能知道，不一会儿就赶来了，见我坐在天衍殿的掌教位置上，会心一笑。

　　准备参拜时，被我制止了，这里都是朋友，没有高低之分。

　　把江成道定身咒解除，说：“性格倒是变了不少。”

　　说完走了出去，径直走到了晓晓还有飞驳的房间门口，敲了敲门，里面传出晓晓声音：“进来。”

　　我推门进去，进去时，却见飞驳正在给晓晓包扎手臂，晓晓旁边，是一盆被血染红的水。

　　“这是怎么了？”我忙问。

　　晓晓和飞驳见我，满是惊喜。

　　晓晓还没说话，飞驳就说道：“你不在的时间，截教都由晓晓撑着，这是剑宗的人伤的。”

　　“剑宗好大的胆子。”我怒道。

　　飞驳冷笑了一声，将晓晓肩膀上的轻纱衣服掀开，又把晓晓另外一只手臂露了出来，晓晓因为受伤，反抗都没用。

　　“看见没，一年零三个月，一共身上一共三十二道伤口。”飞驳说道。

　　仅仅露出来的部分，就有不少伤痕了，我看后惊呆了好一会儿才问：“这是怎么了？”

　　晓晓这会儿摇头说了句：“没事儿的，已经好了。”

　　飞驳却说道：“截教势力缩减一半，晓晓不愿意你的心血毁掉，以一己之力撑起截教，一年多来，一共迎战十一位天尊，数十个天真高手。”

　　飞驳语气之中有些愤怒，因为我消失这么久不出现而愤怒。

　　我一时间不知道说什么，呆站着注视着晓晓身上伤口。

　　晓晓却将衣服整理好，盖住了伤口，等到手臂包扎好了之后才起身说道：“你回来了就好了。”

　　“师父呢？”我问道，按理说，他会帮忙的。

　　晓晓回答说：“道门比截教好不了多少，被很多势力围攻，师父不可能经常照顾我们，我没跟他说！”

　　我恩了声，原以为重逢会是喜悦，没想到竟然会是这样的场面。

　　我和晓晓说话的时候，二奶奶从门外走了进来。

　　“二奶奶。”我起身恭敬说。

　　二奶奶端详了我一阵才回答：“回来就好。”

　　正说话的时候，有一个截教弟子在门口喊道：“穆小姐，南宫麟又在外面叫嚣了。”

　　南宫麟，这个名字我熟悉得很，当初在莲花峰的时候，他跟冯河抢过开天珠，因为我当初救助薛闻香，杀了一个剑宗的少爷，他扬言要找到证据报仇来着。

　　我听后问晓晓：“这种情况，都是你出战的？”

　　晓晓摇头说：“杨大哥他们都会去，不过这次他们受了很重的伤，我伤不重，所以，由我去。”

　　“你好好休息，我去。”说完，我起身出去。

　　那弟子看见我后，满是惊愕，支支吾吾一句话都没说完。

　　“南宫麟在哪儿？”我问道。

　　这弟子忙带我去。

　　就在距离截教天衍殿不远的地方，看见了一队背着剑的人，约有二十来个，个个修为不俗。

　　南宫麟站在最前面，他的左边是一个天真巅峰的老者，右边是一个看不出修为的年轻人。

　　截教弟子正和他们对峙。

　　“就在那儿，因为截教被很多势力围着，出不去，他们每次都回到捣乱，杀掉几个截教弟子之后再离开，这一年多来，截教成员一直在减少，没有新增一人。”这截教弟子跟我说道。

　　被人围着，想加入截教也加不进来啊。

　　之前是用那些势力相互克制，没想到他们以为截教是软柿子，随便拿捏了。

　　我还没走近，剑宗人的前面，忽然轰地一声。

　　紧接着一片蓝色的火海出现在他们的面前，再之后，张阳和炼鬼门的门人出现，挡在了前面。

　　“南宫麟，以车轮战欺负一个女孩子，你不觉得羞耻吗？”张阳一来就质问道。

　　我见后，停住脚步，看起了场上形势。

　　这截教弟子见张阳出现，说道：“炼鬼门的门主，每次其他势力攻打截教时，他都会来围攻，有时候还会出手相助。”

　　四公子里，说起来，我跟张阳的仇最深了，因为我灭过炼鬼门一次。

　　这种时候，冯河的金丹派堵死了截教的出路；万天庆的阁皂宗也围住了截教一边。没想到这种时候帮助截教的，竟然是跟我仇恨最深的张阳。

　　炼鬼门门人和张阳挡在了剑宗的前面之后，南宫麟冷声道：“你炼鬼门一个小小的炼器门派，也敢掺和剑宗的事情？”

　　张阳阴森一笑，再手一伸，一共九簇颜色各异的火苗出现在他的手心。

　　有些火比炼丹的灵火恐怖万分。

　　不过，之前在茅山的时候，他的手臂断掉了一只，看起来有些突兀。

　　“选哪一种？”张阳看着手心火焰问道。

　　南宫麟神色一变：“既然你一心寻死，我就成全你。”

　　说完南宫麟拔出了铁剑，挥舞过来，张阳迅速闪避。

　　我一眼就看出，南宫麟挥的这剑法改编自《真龙剑法》，不过越改越差，准度差太多了。

　　张阳闪避了几次，道：“你就这种实力？真不知道穆晓晓怎么会伤在你手里！原以为你有什么特殊手段，没想到，不过如此。”

　　张阳说完，手一挥，蓝色、紫色、红色，三种火焰径直向南宫麟冲去。

　　南宫麟猛地闪避：“颠倒阴阳。”

　　他施展出了《真龙剑法》的本来招式，这是他们剑宗立派的剑法，他自然会。

　　见剑气过来，张阳马上闪开。

　　我看出来了，南宫麟是天真巅峰，张阳也是天真巅峰，不过，张阳似乎要占上风。

　　南宫麟不断挥出相同的剑气，张阳连连闪避。

　　南宫麟愣是没有碰到张阳半分。

　　“这么久都没施展出你能伤到穆晓晓的招式，我没耐心跟你玩下去了，这样的实力也敢来骚扰截教。”张阳冷声道，轰地一声，业火将他整个人覆盖，白色火焰照亮了这片天地。

　　轰！

　　张阳猛冲向南宫麟。

　　南宫麟先是一惊，不过马上诡异一笑。

　　一直站在南宫麟旁边的那个年轻人，这个时候突然出手，天尊修为显露，挥剑一剑将张阳劈了回去。

　　张阳迅速退后，熄掉了身上的业火，说道：“原来这就是你伤到穆晓晓的原因。”


第520章 联合出手

　　而此时，南宫麟旁边的那个老者也走了出来，展露出了自己的修为。

　　一个天尊，两个天真巅峰高手，对张阳一个天真巅峰，张阳赢的几率不大。

　　“据我所知，剑宗虽然为三宗之一，实力只在道门之下，但是你们剑宗的天尊，已经被道门灭的差不多了吧？剩下的几个天尊级别存在，你这个年龄的，好像只有剑宗宗主的大弟子陈天豪。”张阳说道。

　　陈天豪哼哼一笑：“剑宗的底蕴，岂是你能揣测的，既然你对我们动手了，那么，今天就留在这里吧。”

　　说完三人一同出剑，张阳又重新引燃了业火，且火势不断扩大，将附近烤成了焦地，他随后取出了三尖两刃刀。

　　轰。

　　张阳挥出一簇火苗，分身三缕向剑宗三人涌去。

　　张阳一共演化出了九种火焰，我全都知晓。

　　分别是炼己文火、空中火、木中火、石中火、紫幽鬼火、三昧真火、焚尸幽炎、地宿心火、业火。

　　对上三人，他直接以业火攻击了。

　　不过，剑宗的人以炁御剑，远攻进攻都可以，只要后退的话，张阳就会陷入艰难境地。

　　果然，三人连连后退，他们身后的剑宗弟子在被业火接触到的刹那，便消失在了火海之中。

　　烧完之后，业火才渐渐熄灭了下来。

　　“业火！”陈天豪叹了句，眉头一蹙，聚力挥起了剑，“试试我这招。”

　　“撼天震地。”陈天豪挥出了《真龙剑法》的第四招。

　　《真龙剑法》真正的奥义需要天尊才能参悟，天尊以下虽然也可以修习，但是不过是囫囵乱学而已。

　　这第四招，可以说是前七招里面，攻击力最强的。

　　陈天豪施展出这招，那老者和南宫麟马上后退，满脸惊恐道：“没想到陈师兄竟然已经真正参悟了《真龙剑法》的第四招。”

　　轰。

　　大地一震，剑光闪过，张阳被打退了回去，不断咳血。

　　陈天豪调息起来，而张阳身上却多出了一条极深的口子，躯体上的伤还是次要的，最主要的是灵魂上被划了一道。

　　张阳看了一下自己的躯体，将灵魂脱离了出来，扭了扭脖子：“天尊而已。”

　　陈天豪调息完毕，那老者上前满脸赞扬说道：“没想到你这样的年纪就已经悟透了《真龙剑法》的第四招，果然不愧是剑宗的大弟子。”

　　陈天豪骄傲一笑，再次指剑对准了张阳。

　　“下一剑，取你性命。”陈天豪说道。

　　张阳身上业火翻腾，手里三尖两刃刀被业火缠绕，仿若一条火龙。

　　“你可以试试。”张阳回答。

　　张阳如果全力迎战的话，绝对可以拿下陈天豪，不过这没有必要，既然他是在帮助我们，让他再受伤，就是我们的不对了。

　　陈天豪听后，挥剑一剑劈了下去。

　　张阳正要挡下，我冲出去，一枪将陈天豪手里的剑给打飞了出去。

　　陈天豪大惊，手臂颤抖着问：“你是谁？”

　　能一枪打掉他手里的剑，他肯定知道实力不底，所以见我后，马上就严肃了起来。

　　张阳见我，没有表达重逢的客套话，直接说道：“不用你帮忙，我能干掉他。”

　　我说道：“他伤了晓晓，我不能放过他。”

　　张阳听后点点头，退到了一边。

　　我看了一眼南宫麟，他一怔，马上说道：“他就是叶海，就是他杀了南宫跃小师弟。”

　　南宫麟冲陈天豪喊道。

　　陈天豪脸色猛地一变，将打飞出去的铁剑收了回来，指着我说：“原来你就是叶海，天真巅峰？哈哈，你现在跟我下跪，我可以让你死得痛快一些。”

　　那老者听后，马上也上前助阵，南宫麟也上前，三个人应对起了我。

　　“叶海，这种局势你也敢站出来，我们这里可有天尊。”南宫麟道，“消失一年多，本以为你死了，正在为不能亲自杀了你而失望，没想到你就出现了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　“你跪不跪？”陈天豪问道。

　　我看向南宫麟，说道：“就你话多，留你到最后，让你看一场好戏。”

　　说完取出了混沌枪：“让你看看《真龙枪法》。”

　　“什么狗屁？”陈天豪道，见我要动手了，再次施展起了撼天震地。

　　我也同样施展的撼天震地。

　　同时击出。

　　陈天豪诡异一笑：“虽然不知道你在哪里弄来的《真龙剑法》，被你胡乱改成这样，不过，天尊级别的撼天震地，可不是你能比拟的。”

　　话音一落，恐怖动荡四散，这片土地开裂。

　　咣当。

　　我混沌枪落在了他的剑上。

　　陈天豪神色一变，大惊道：“你也是天尊？但是为什么没证道？”

　　“问阎王去吧。”我再一用力，他手里忒见咔擦一声断裂，随即变成了碎块。

　　陈天豪见兵器被毁，马上后退想要逃跑。

　　刚一转身，我便一枪戳进了的后脑勺，混沌枪就像一头饥饿的猛虎一样，迅速吞噬起了他的灵魂及道痕。

　　混沌枪闪烁诡异光芒，陈天豪痛苦大呼了起来，马上加快速度。

　　我却抽出混沌枪，自上而下，一枪插入了他的头顶，他眼睛一瞪，这下跑不掉了。

　　我松开混沌枪，说道：“有些人不是你能惹的，这世上，没有人能伤穆晓晓，其他伤过她的人，我会一个一个找到他们的。”

　　之后不管他，看向了那个老者：“虽然不知道你出手没有，但是，你跟着来了，也就别走了。”

　　老者满脸惊恐，不断后退：“别……别……”

　　我拔出斩仙剑，慢慢走近他，到他跟前时，一剑刺进了他的头顶，他的灵魂在瞬间被搅烂，没了活的可能。

　　最后才是南宫麟。

　　他瞪着眼惊恐看着陈天豪还有那老者，颤声说道：“都……都是他们伤的，我没有做过。”

　　“上次我杀了南宫跃，你不是要找证据吗？找到没？”

　　他后退一步，却一屁股坐在了地上，我也蹲下。

　　他这才说道：“我什么都不知道……我……我没找到，不是你杀的。”

　　张阳这时候在旁边说道：“上次就是他跟穆姑娘对打，给陈天豪创造了偷袭的机会。”

　　“我没有。”南宫麟辩解。

　　而这时候，陈天豪的道痕全部被混沌枪给吞噬了，陈天豪消失不见，混沌枪落在地上，一股极其诡异的波动自上面传来，这种距离，好似能听见这混沌枪里传来的开天辟地的声音。

　　“回来。”我伸手，混沌枪回到我手里，我掂量了一下，发现混沌枪的重量竟然增加了很多。

　　先前顶多三十来斤，现在至少百十来斤了。

　　幸好这种重量还可以承受，不然舞动起来是很大的障碍。

　　“戏看完了，现在该你了。”我起身对南宫麟说了句。

　　南宫麟也忙起身逃跑，逃跑时身体周围的炁场不断改变，我见他从身上掏出一块黑漆漆的东西，正是这种东西改变了炁场。

　　“移星换斗？”他这东西的效果竟然跟移星换斗差不多。

　　我见后忙一枪从上劈了下来，南宫麟一命呜呼，他手里的东西也掉落在了地上。

　　我上前去捡了起来。

　　这东西是一块令牌状东西，上面刻有一个‘行’字，还有一只巨雕的形状，虽然不知道它的来头，我还是把它收在了手里，转身走向了张阳。

　　这次是衷心跟他说了句谢谢。

　　之前帮忙，他都要了报酬，这次可以说是义务的了。

　　张阳说道：“我当初输给穆晓晓时曾说过，未来一段时间，在我能力范围内，我会帮助你，无需言谢。没想到消失一年多，你竟然有了秒杀天尊的能力。”

　　我笑了两声，张阳随即进入他的躯体，准备返回炼鬼门，我却将他邀请到了天衍殿。

　　进殿之后我说道：“帮我一个忙。”

　　“什么？”

　　“炼鬼门和截教联合，干掉万天庆的阁皂宗。”我说道，之前已经看过了，阁皂宗根本不是以前的阁皂宗了，而是根据万天庆的个性，完全以信邪之术为主了。

　　再说，我过不了多久就要证道，是时候清理一下截教周围的势力，不然到时候一下攻上来，证道受影响很可能会失败，所以，要在证道之前清理掉截教周围的势力。


第521章 出动

　　截教周边的势力太多，炼鬼门、金丹派、阁皂宗这三个势力必须要除掉一个，本来炼鬼门是最好的选择，但是炼鬼门跟截教向来是交好的状态，再说，炼鬼门在未来两年里面还要为截教提供兵器呢。

　　相比之下，自然是最阴邪且才兴起的阁皂宗是次要的选择。

　　张阳自然知道我的意思，也明白我是在绕过炼鬼门之后才考虑阁皂宗，说道：“阁皂宗虽然才兴起，但是万天庆手段很特别，一年多的时间就已经追了上来，加上阁皂宗沉淀千年，底蕴不少，现在被万天庆拿出来压教，阁皂宗真正的实力，其实还在炼鬼门之上。”

　　除了截教，还没听过其他势力发展这么快的，不由得有些诧异，就算阁皂宗有千年的道术积淀，也不应该发展这么快的。

　　想了一下大致明白了，多半是因为万天庆走的那条阴邪之路。

　　“阁皂宗人数不多，但是战斗力都比较强。”张阳继续说道，“如果炼鬼门参与的话，可能会引来其他势力的参与。最怕的是，金丹派会参与。”

　　冯河是一个唯利是图的人，但是不是一个小人，这种时候，他不会出手，甚至可能会帮组我们。

　　让张阳打消了这想法，他准备离开的时候，晓晓适时进入天衍殿，见到张阳微微点头示意了一下，然后向我走了过来。

　　张阳顿了几秒后，离开了这里。

　　我向晓晓问了一下孟长青的近况，晓晓回答说：“你消失这一年多时间里，袁老预测到你不会有事，所以师父才没有去找你，现在人教、冥界还有剑宗等势力对道门压迫得厉害，师父一直在茅山，佛门的寻香大师倒是去找过你几回，现在也在茅山，你回来的消息如果传出去的话，她应该会来找你的。”

　　佛门那样对寻香，她要是还想着回佛门的话，我都会瞧不起她。

　　晓晓身上伤还没有好，跟我聊了一阵之后，我就让她先回屋了。

　　晓晓离开之后，飞驳背着古琴走了进来，进来先是打量了我一阵，我也盯了她一会儿，一阵之后她开口道：“对不起。”

　　“啥？”我有些奇怪，她有什么对不起我的。

　　飞驳说道：“之前对你态度不好，我只是有些心疼晓晓。”

　　原来是这事儿，我哈哈笑了两声，表示没事儿，我然后问起了她和杨云之间的事儿，孟长青跟李妍俩还是老样子，指望着他们俩能不再那么急人。

　　不过飞驳对此事闭口不谈，只是让我不要管她的私事。

　　我见她不让我管，就大喊了一声：“杨云、勾魂使。”

　　飞驳一愣：“你要做什么？”

　　杨云和勾魂使随机就进入了天衍殿，飞驳跟杨云相互看了一眼，然后起身离开这里。

　　他们两人进来之后，我说道：“今晚上，对阁皂宗动手，你们下去准备一下，一个时辰之后，炼鬼门会配合我们的行动。”

　　从晓晓口里得知，杨云和勾魂使两人之前也受了伤，不过他们俩人恢复力不同寻常，现在看起来已经好得差不多了。

　　两人犹豫了一下，杨云说道：“阁皂宗是道门正一的门派，我们真的要动手吗？”

　　“现在的阁皂宗已经不是道门的了，它只会给道门蒙羞。”我回答说。

　　杨云和勾魂使随后离开。

　　我也去准备去了，在屋子里调息时，江成道敲门进入房间，进来之后说道：“师父，一会儿我们要对阁皂宗出手吗？”

　　我点了点头。

　　江成道捏了捏拳头，回答说：“阁皂宗是道门的，为什么要对它出手？”

　　江成道神色有些愤怒，之前对我的敬畏，这个时候全无。

　　我盯着他看了一会儿，然后说道：“知道黄蝶吗？”

　　“知道，袁师父的徒弟，截教的相师。”江成道回答说。

　　我恩了声，说道：“她差点成为现在的阁皂宗的营养品，现在的阁皂宗，已经不是道门的骄傲了，一会儿的行动，你和我们一起去。”

　　江成道有些不相信，说道：“我去问黄蝶。”

　　说完转身走了出去，我继续调息了一会儿之后，杨云他们进来叫我，说已经准备好了，让我带领队伍。

　　走出房间，飞驳也跟着一起前行。

　　金丹派、炼鬼门、阁皂宗三派在截教的周围，呈天地人三位排列，阁皂宗处在人位。

　　截教一共出动一万人，这一万人都是在道术上有所造诣的，称得上真正的战斗力，带他们过去，应该可以无忧。

　　与此同时，也感受到了炼鬼门的动静。

　　两个势力同时行动，惊动了不少人，不少势力直接让路，不敢阻挡半分，生怕引火烧身。

　　这么大动静，阁皂宗自然也感受到了，也开始变幻起了阵型，组成了防御阵型。

　　到了阁皂宗外围时，和张阳遇到了，说道：“应该可以行动了吧。”

　　我恩了声，张阳随机举起手对炼鬼门的门人喊道：“炼鬼门的人听着，但凡阁皂宗的人，格杀勿论，另外，你们自己也一定要活下去。”

　　炼鬼门的人听后，举着兵器冲了进去。

　　我对杨云勾魂使他们说了声，他们随即带着截教的人冲了进去，飞驳没跟杨云一起，我打趣道：“走之前，我找袁老给杨云算了一卦，今天大凶。”

　　飞驳一愣，马上跟着冲了上去。

　　江成道也准备冲上去，我一把拉住了他，说道：“你跟我们一起，对道门忠诚是好事，但是不能是愚忠，就算是全真道，如果全真道变质了，一样不能心慈手软。”

　　张阳瞥了一眼江成道：“听说这小子是你的徒弟？”

　　我点了点头，张阳呵呵笑了笑，拍着江成道的肩膀说：“小子，知道我是谁吧？”

　　“炼鬼门门主，四公子之一的炎公子。”江成道缓缓说道。

　　江成道刚说完，张阳眼里突然爆射出一束金色光芒，看向了江成道。

　　看了一会儿之后，张阳眼神一变：“小子，你的灵魂有些奇怪，过来让我看看。”

　　说话的同时，张阳手里燃起一簇白色火焰。

　　“你认识他的灵魂？”张阳的表现也有些怪异，我问道。

　　张阳摇摇头：“仅仅是对新奇的事物感兴趣而已。”

　　我和江成道及其无语，没搭理张阳，乘坐龙皇向上，查看起了现在的战况。

　　张阳愣了会儿，背后突然生出一对火翼，扑腾两下跃身到与我们相同的高空。

　　这招是晓晓在茅山时候施展过的，没想到张阳这小子竟然也学会了。

　　下方无数波动传来，到处都在发生战斗，果然如我想象的那样，现在的阁皂宗的人，施展的招式都满是邪气。

　　“江成道，看见没，这就是现在的阁皂宗。”我说道。

　　江成道眉头紧蹙，张阳此时说道：“万天庆在三清殿。”

　　我看向这阁皂宗最大的宫殿，果然在那大殿的门口，看见了万天庆的身影，在他的身后，还站着二十来个人。

　　“走吧，去见见老朋友。”我说道，然后往三清殿走了过去。

　　还没走近，就听见万天庆发话说：“没想到我们四个人里面，最先动手的竟然是我们，本来还以为是冯河呢。”

　　张阳也开门见山说道：“既然来了，你肯定也知道我们是什么意思，这样，一对一，我们这里你可以随便选一个。”

　　万天庆微微一笑：“那我可以选他？”

　　他所指的是江成道。

　　江成道诧异了好一阵，最后将目光放在了我的身上，嘀咕说：“师父，我去吗？”

　　“你去送死啊。”我白了他一眼，然后对万天庆说，“我和你打，要是我输了，截教马上离开，以后再不干扰阁皂宗。”


第522章 炉鼎

　　万天庆并没有立即答应，而是问道：“我记得我阁皂宗跟你截教没有什么恩怨纠葛，为什么第一个瞄准的，会是我阁皂宗？”

　　阁皂宗、茅山宗、龙虎宗，为正一道的三宗之一，传承数千年，俨然已经成了正一道的代表，真正的阁皂宗已经被剑宗灭掉的，现在的阁皂宗，只不过是借着阁皂宗的名字而建立起来的而已，真正的阁皂宗早就不复存在了。

　　“因为你的阁皂宗，玷污了道门的名声，阁皂宗的先烈死不瞑目，另外，你不应该将这个阁皂宗建立在这个地方，因为这是截教的地盘。”我回答说道。

　　万天庆点了点头，说道：“原来是这样，不过，要想跟我交手，先问问我身后这些人吧。”万天庆一说，他身后这二十人马上就站了出来。

　　这些人身上全是邪气，根本算不上是人，也不是鬼。

　　“这些人，都已经化妖了。”贼道士这时候开口说道。

　　“人也能成妖？”我有些诧异。

　　贼道士回答说：“世间万物都能成妖，妖魔鬼怪之间的区别，除了本质的变化之外，还会在人性、兽性、魔性之间转换，妖就是兽性居于首，野兽有一个很明显的特点，静若处子，动若脱兔。不管是什么生物，只要兽性占据首要位置之后，就是妖了。”

　　我释然，以前昭三三说过，世界上没有妖，现在看来，它错了，妖不止低等生灵变化而来，人也可以。

　　他们二十人将万天庆护在了身后，我欲动手时，张阳说道：“我对付着二十个妖人，你对付万天庆。”

　　我恩了声，越过他们，直接站在了万天庆的身后。

　　万天庆对我一笑：“除非他们都死掉，不然你们动不了我。”万天庆说完再对那二十个妖人说道，“杀掉他们。”

　　嗷。

　　二十人发出野兽般的吼叫，眼里闪露幽幽蓝光，我马上毛骨悚然，有了一种进入狼窝的感觉。

　　张阳说道：“这些人不简单。”

　　我恩了声，拿出斩仙剑冲了上去，张阳也祭出了‘焚尸幽炎’对他们进行了攻击。

　　轰鸣声不断，这些人就跟疯子一样，就算手脚被斩断，他们也还不断冲上来，完全不知道疼痛般。

　　我一个一个将他们打退，并说道：“这些人是疯子吗？”

　　贼道士这时候开口：“他们……似乎不是凭借自己的力量练到这个实力的。”

　　“难不成还有人帮助他们？”我一剑将迎面冲上来的一个打退。

　　贼道士又说道：“我明白了，他们是在用活人当炉鼎，提升自己的修为，把人当做炉鼎，将他们的能力全部提炼到自己身上，等到炉鼎的能力全部消失之后，炉鼎也就会死去，而这种迅速提升修为的方法，有很大的弊端，他们是活人，太过刚阳的气息的话，会引得天道责罚，只有化身为妖，吸纳阴邪之气，再做这些，就理所当然了，阴邪本就是不被天道所容纳的，这样就可以避免了天道的责罚。”

　　我听后这才明白过来，难怪第一次和万天庆他们见面的时候，那个时候抓走黄蝶的那个组织就是在收集一些身上阴气浓郁的人。

　　原来是在用这些人做炉鼎。

　　也难怪现在的阁皂宗才建立一年多，整体势力扩展得这么快，这中间，不知道已经死了多少个所谓的炉鼎了。

　　我全部明白过后，万天庆突然喊道：“叶海，没想到你这么快就知道了，你们慢慢玩，本公子先退了。”

　　说完转身没入了三清殿之中。

　　我这才想起来，这厮还会搜魂之术，刚才和这些妖人动手的时候，没有做好防御，我的想法多半已经被他看透了。

　　“先前只是猜测，现在终于确定了，原来你真的把人当成炉鼎了。”我有些愤怒，没有人可以随便剥夺别人的生命，这是孟长青教我的，就算你再强，那也只是你一个人的事情，与旁人无关。

　　见万天庆逃跑，我眼神一凝，直接进入了化道状态。

　　“都给我灭。”

　　以道痕之力进行攻击，一股恐怖能量自道痕上传来，下方所有生灵在刹那间就消失了，连半点踪迹都寻不到。

　　只剩下张阳和江成道在一旁诧异无比。

　　“你明明是天真巅峰，为什么会有一条完整的道痕？之前明明只有一条弦的？”张阳难以置信问道，“这一年多，你经历了什么？这简直太令人难以置信了。”

　　我刚才就给自己的道痕下了一个很简单的指令，没想到一瞬间就将他们个给弄得连烟都不剩，我也有些吃惊。

　　东岳大帝的道是十方俱灭，也没有这般威势。

　　贼道士也差异无比，好一会儿才说道：“难道，你的道也是十方俱灭？或者是十方俱灭的升级版？”

　　我摇头表示不知，不过我敢确定，绝对不是十方俱灭，因为我根本没有往这条路上走过。

　　“刚才那些人，就算消散，也会有一些痕迹的，为什么连个影都没了？”我向贼道士问道，指望着能用他的见识给我解决掉这个疑惑。

　　贼道士沉默了好一阵才说：“我想，他们应该是化作混沌了，混沌不被天道所容，所以才会瞬间被天道隐匿去。”

　　暂时信服了这个说法，对张阳他们说道：“阁皂宗用人当炉鼎，不能让万天庆走了，不然不知道还会有多少人遭殃。”

　　其实担心别人还是次要的，最主要的是这样一个人在这里，为晓晓的安危担忧，想想之前万天庆还在截教住了一阵，就庆幸晓晓运气好，没有遭殃。

　　她可是身心炉鼎，在现今世界上，或许都找不出第二个来。

　　江成道还有张阳两人恩了声，与我一同进入了三清殿。

　　这三清殿跟阁皂宗上的三清殿倒是没有多大的差距，不过进去却没有看见有其他房间的门，万天庆刚才才进来，现在却不知到了哪里。

　　“这里一定有暗格，找找。”张阳说道。

　　之后运用各种方法勘测，张阳用了一些佛门的方法，我则用了一些道门额的方法，找了好一阵之后，两人同时将眼光放在了三清像的下方。

　　轰！

　　张阳飞身上去，一刀将这硕大的三清像给劈砍得粉碎。

　　“你……”江成道脸色一变，“你怎么能对三清像出手呢？”

　　张阳回答说：“三清与我何干，我只信我自己。”

　　张阳再一把业火，将三清像的碎屑焚烧了个干净，露出了三清像下面的一个大洞。

　　大洞刚一露出来，一股阴邪的气息传出来，我们都不禁打了一个冷颤。

　　三人一同进入洞中，看了一下洞蔓延的方向，张阳说道：“这个方向，是通向截教的。”

　　“糟了，晓晓！”我大惊。

　　张阳也一惊：“穆姑娘？快，咱们快走。”

　　之后我们以极快的速度追过去，在这洞中看见的，全部是人的尸体，尸体身上没了半点精气，从死者面貌来看，她们生前，应该是有异于别人的。

　　以最快的速度足足往前走了十分钟，才终于看见了万天庆的身影。

　　在万天庆的身后，站着一个蓬头垢面的女子，隐约可见这女子面目，只有十来岁，很是清秀，但是现在却没了半点精气，皮肉在迅速变得褶皱，最后竟然在我们眼前，变成了一个枯槁老妇。

　　万天庆手搭在这女子的肩上，最后一点精气，都被万天庆给吸纳进入了体内。

　　江成道见后脸上露出了不忍神色。

　　万天庆却说道：“就知道你们会追上来，这女子可堪比第三等炉鼎，若不是时间仓促，还真不想这么快就将她享用了，不过即便仓促享用，也可以让我实力直接提升好几个阶段了，你们现在，联手都不是我的对手。”

　　我看了一下万天庆的身后，这通道还在蔓延，继续走下去的话，刚好就是晓晓的房间下面。

　　万天庆见我打量他身后，说道：“我知道你在想什么，穆晓晓乃是身心炉鼎，若我将她精气全部吸收的话，就算是孟长青都不是我的对手，不过，她自身实力太过强悍，丝毫不输我等，所以，我一直将她留着，等到最合适的时间再享用，早知道这样的话，当初在截教的时候，就应该享用了她。”


第523章 变态

　　万天庆话音一落，张阳身上突然燃起了熊熊烈火，不过马上控制住了。

　　“我自认为不是你的对手，不过，你与穆姑娘孰强孰弱，还是一个未知数呢，现在就放出这种狂言，不觉得可笑吗？”张阳冷冷说道。

　　先前万天庆的话，让我很是愤怒，不过想想，他完全没有必要说这种话，现在说出这话，目的只有一个，那就是乱我们的心神，让我们一开始就带着恨意去战斗。

　　即便他这样说晓晓，还是静心止念说道：“现在，这里只有一条出路，也没有人可以帮你了，你走不掉了。”

　　语罢万天庆眼睛一闭，浑身阴邪之气四散，修为突然暴涨，刚在吸纳的那女子的精气，在这个时候起了作用。

　　实力提升，完全没有停止的势头，竟然直接到达了天尊实力，甚至还比一般天尊强上很多。

　　“叶海，来吧，让我看看你到底有多强。”万天庆说道，闭眼直接念起了灭神咒。

　　他虽然吸纳别人的精气来修习，但是始终是道门的，而且是符箓法术擅长的阁皂宗，对道术的了解肯定比我深，施展的自然也是道术。

　　我一个人倒不怕什么，但是江成道灵魂，经不起这么折腾。

　　万天庆念咒，我凝神抵抗，同时回头看了一下江成道。

　　与我预想的不一样，他似乎对道术有天然的抗性，对这种天尊级别的灭神咒，竟然没有感觉。

　　倒是张阳，脸上露出些许难受，但马上以‘炼己文火’焚身，用来抵抗灭神咒的威力。

　　万天庆念了一阵后说道：“这里地方太小，不如到外面去，我们好好打一场，看看我们四个人之中，第一个陨落的，到底是谁。”

　　这里确实施展不开，而且在这里面打，很容易就将这山脉打塌了，到时候吃亏的，还是截教。

　　就点头应了声好。

　　与万天庆随后走出了这里。

　　一路上全是尸体，我看着很是不忍心，但是万天庆却没有半点感觉，好似这是很稀松平常的事情一样，甚至连看都不多看一眼。

　　“你在想我很冷血，是吧？”行走时候，万天庆突然问道。

　　我确实在这么想，就点了点头。

　　万天庆呵呵笑了两声：“我小时候身上阴气很多，所以经常招到妖魔鬼怪的袭扰，只因为我的体质很特殊，能增长他们的阴力，我家人也将我当成不祥之人，于是我从小就开始浪荡漂泊，幸好遇到了阁皂宗的师父，他们用很大的代价，将我体质恢复了正常，我也经常跟他们一起去除去那些妖邪，终于我发现，我们除去的那些妖邪，身上阴气都很重，甚至比我重，我也知道了为什么我小时候会被人所有人嫌弃，所有人都想要我的命，因为身上阴气重的人，都是十恶不赦之徒。”

　　“身为道士，我自然要攘邪除恶，知道这一点之后，我就开始除掉这些阴邪之物，开始是鬼，后来鬼怪见我就跑，我没有再遇到任何鬼怪，然后我就将目标瞄准了那些阴邪之人，但是我发现，世界上所有的女人，似乎都是阴邪之物。所以我开始改变他们，除去他们阴气，为他们增阳，后来，有人告诉我，女人天生就是炉鼎，可以用来增长自己的修为，我心想，反正她们都是十恶不赦的人，用她们的精气来增长修为，一可以净化世界，二可以增长修为，三可以救赎她们自己，所以，这些年来，我一直在找身上阴邪之气很重的女人，至于那些阴邪气少的人，我就放过了她们。”

　　我听得只皱眉，万物都有阴阳性，男人属阳，女人属阴，照他这么说，天下的女人都是阴邪的人？

　　“你的思想已经不正常了，灵魂走上了偏激的道路，世界上没有绝对的好人坏人，即便是坏人，也不是你可以滥杀的，你简直让阁皂宗蒙羞。”我斥道。

　　万天庆回头一笑：“我早就知道自己是错的，跟你说的那些，只是我为自己犯下的罪孽找到的借口而已。只有实力是自己的，其他一切都是假的，知道阁皂宗为什么会灭吗？那是因为我师父他们发现我在用人当炉鼎，要阻止我，所以我故意将剑宗的人引上山，在我的帮助下，阁皂宗才会灭掉，我的师父也是死在我的剑下的。我当时真的很伤心，所以，故意伤在剑宗那废物的手里，这样就算是还了我师父的养育之恩。”

　　这种自欺欺人的思想，我还是第一次见，真正的养育之恩，岂是这样就能还清的？

　　我不在应他的话。

　　但是万天庆却继续说道：“现在每天晚上，我都会做梦，我杀掉的那些人，每天晚上会都找我聊天，只要一闭眼，他们声音就会在我耳边响起，为了不听见他们的声音，我已经好多年没闭过眼睛了，困的时候，就继续找炉鼎，这样能缓解一下。不过，每天听着那些炉鼎的哀嚎，看着她们求饶的表情，渐渐地，我竟然可以听到他们灵魂的声音，也可以看到他们灵魂的真实想法，就像现在，你在我面前，我一样可以看透你一切想法一样。”

　　以前万天庆给我的感觉只是一个邋遢的人，最多有一些的心计。

　　但是现在他给我的感觉，却是变态，极度的变态。

　　“你不用再说了，这样只会增加我杀你的决心。”见他还要继续说，我止住了他，现在只想快点出去，早点解决掉他。

　　万天庆呵呵笑了声：“你身上阴邪之气很重，在阁皂宗第一次见到你的时候，差点没忍住对你出手，现在我见到阴邪之人，总会不受控制地出手。不过有一点，我很疑惑，你小时候应该比我更加阴邪，为什么你没有变得跟我一样偏激，我一直认为你我应该是同类人。”

　　现在想想，当时要不是孟长青的话，我现在或许跟万天庆差不了多少。

　　在那样的环境里，总会变得偏激的。

　　“我有一个好师父。”我回答了他的这个问题。

　　回答完，也刚好走出了这地洞，回到了三清殿里。

　　刚出来，万天庆手心突兀出现了一对银色的锏，转身对我说道：“这是我的武器，名叫‘除罪银锏’，当然这名字是我起的，它的本命叫‘神皇锏’，上古妖皇的兵器。”

　　万天庆已经亮出了兵器，我也将混沌枪取了出来，对张阳说道：“张阳，如果我输了，带着江成道离开这里。”

　　张阳嗯了一声，退到一边看了起来。

　　砰。

　　万天庆突然一锏横扫了过来。

　　轰。

　　三清殿突然一抖动，一道银色的光芒闪过，三清殿突然摇晃起来，随机腾空而起，万天庆再一锏挥出去，这三清殿径直向着山外飞了出去。

　　这种力度，一下就将三清殿打飞了出去，让我不得不正视了起来。

　　万天庆说道：“你我交手，自然不能有任何阻碍，现在可以动手了，不过首先说明，我是不会死的。”

　　我点了点头。

　　龙皇此时突然开口提醒我说：“他的体内，有妖族的气息，而且，也是妖族王者的气息，小心一些。”

　　他能看懂别人的心思，我自然要抢得先机。

　　一开始就施展出了我囫囵领悟的‘八十一枪’。

　　“要使出剑宗的‘八十一剑’吗？这种招式适合远攻，若我贴近你，你就没办法了。”万天庆说道。

　　他说话的时候，我八十一枪刚好全部祭出，万把长枪显现。

　　不过长枪射出，却不见了万天庆的身影。

　　“说了，要想躲避你这招，只需要近身就可以。”万天庆的声音在我背后传来。

　　我猛回头，他正站在我的背后不到半米的地方。

　　如果是长枪祭出的同时他才动的话，一定躲不开，现在却站在我身后，就是说，他是在我施展这一招之前，就已经开始针对我这招防御了。

　　这样对我很是不利。


第524章 斩三尸证道

　　“一气化三清。”

　　瞬间将自己的身外化身演化出来，并将斩仙剑给了他，我手持混沌枪，我的分身则拿着斩仙剑。

　　“颠倒阴阳。”与分身同时施展出了颠倒阴阳。

　　万天庆神色骤然一变，选择躲避我的本体，放弃对化身的防御。

　　轰。

　　剑气直接劈砍在了他的身上，本来的阴邪之气瞬间改变，他身上突然变得极其的刚阳，万天庆一声怒吼，再就是痛苦的哀嚎。

　　轰。

　　他手里的‘神皇锏’此时突然由银色变成了金色状态，本来已经打进万天庆身体里面的剑气，竟然被这神皇锏给逼了出来。

　　“灭。”

　　万天庆趁机捏出一记道门手印，直接打在了我的分身身上。

　　分身轰然消散，我则迅速将消散的分身灵魂吸纳进入了体内，恢复完整后深吸了一口气。

　　“该我了。”万天庆舔舔嘴唇说道，身影骤然消失。

　　“七星罡？”我有些吃惊，他竟然能将罡步练到这个地步，有些令人难以置信。

　　罡步本来是正一道用来向天祈愿的步子，现在早就被当做其他用途了。

　　准确来说，七星罡就是阁皂宗的步法，作为阁皂宗的弟子，万天庆能练到这个地步，好像也并不是很奇怪。

　　见他消失，我知道他要进攻了，马上静心凝神防御起来。

　　“没用的，你跟不上我的速度。”头顶上方一道金色的影子传来，隐约看见一头猛虎扑了过来。

　　这一击，足可以重伤天尊，我不敢托大，忙闪开。

　　万天庆一锏打在地上，山体马上裂开一条巨大的缝隙，轰隆声响彻天际。

　　轰轰轰……

　　万天庆一击没中，接下来一分钟里面，一共挥出了不下三十击，我虽然极力阻挡，但是却还是被击中了几下，没有伤及身体，而是直接伤在灵魂上的。

　　一轮攻击停止，我早已经大汗淋漓，身体不停颤抖，脸色惨白，因为灵魂受创，所以很是痛苦。

　　“竟然没被打散，有些出人意料。”万天庆打累了，休息了一下。

　　我也缓了起来，说道：“你那兵器不错。”

　　万天庆拿起那一对已经变成金色的锏说道：“当然，这里面可是有上古神兽的魂魄，持有者越危险，神皇锏也会跟着改变，所以，我越是处在险境，这神皇锏里面的神兽魂魄就会变得越强。”

　　随着主人处境的改变而改变，这还是兵器吗？就算是人也判断不好危险等级吧。

　　看了一下手里的混沌枪，这混沌枪还没有完全觉醒，混沌枪对我来说只是一把兵器而已，只有完全觉醒，才知道它到底有什么作用。

　　现在见这么一把能改变的兵器，自然有些羡慕。

　　不过羡慕归羡慕，得有机会拿到才是。

　　“你攻完了，该我了。”我说道，话音一落，同样踩着罡步，不断挥了出去，期间夹杂了不少《真龙枪法》的招式。

　　“就算你能看透我的想法，但是你跟不上我攻击的速度，也是枉然。”我说道。

　　武器对撞声音不断传来，这山丘早就被我们打得稀烂。

　　时间一分半，一共挥出一百三十下，万天庆避开一百二十七下，有三招打在了他的身上，但是都不是致命伤。

　　“你早就有能力证道，为什么一直刻意压制？”从刚才的攻击得出了这样一个结论，就算不吸纳之前那个女子的精气，万天庆实力也绝对可以证道，但是他却一直不走那一步，让我很是吃惊。

　　万天庆呵呵笑了两声：“这世间能证道的人万中无一，你怎么知道我没有证过道？”

　　“你证过道了？”我和他都在歇息，跟他的实力半斤八两，现在比的就是，谁能最后不力竭，谁就赢了。

　　万天庆嘴角一翘：“牵挂太多，证道无望，我尝试很多次，除情去欲，抛却一切束缚但是依然没有成功……因为我无法放下那些被我杀死的人，证道的时候，他们总会在我耳边说话，让我分心。虽然失败了这么多次了，但是得出了一个结论，那就是，想要证道，如果牵挂太多，绝对不能成功，大道无情，还有一层含义，那就是想要证道，就得先把自己变成一个无情之人。至于那些情爱，可以在证道之后再找回来。”

　　我正想说我师父证道就没有除情去欲。

　　还没说出口，万天庆就又说道：“我知道你拿你师父出来说事，你又怎么知道你师父没除情去欲？不信你去问问，或者你就没有感受到你师父证道以后，跟证道之前不一样吗？”

　　他这样说，还真就感觉到孟长青之前跟现在有些不一样。

　　要是在以前，我在‘大梵天’的浮屠大阵里，孟长青绝对不会丢下我一个人离开。

　　我在那里面呆了一年多，孟长青也绝对不会安安心心呆在道门。

　　另外就是晓晓，孟长青对晓晓的疼爱更甚于我，晓晓受这么多伤，即便他受伤再多，也不会不闻不问的。

　　想到这里，心里微微一颤，问贼道士：“证道一定要除情去欲吗？”

　　“按理说是的，情欲在证道时，是最大的拖累，一般人都会选择放弃情欲，一般证道之前，都会斩掉自己的三尸，然后再证道。”贼道士说道。

　　三尸，就是人的七情六欲。

　　传说天道鸿钧就是斩三尸证道的，强如鸿钧，都要斩三尸证道，其他人应该也避不开这条路才是。

　　难不成孟长青也已经斩掉了三尸？

　　贼道士说道：“也不排除例外，虽然没有出现过未斩三尸就证道的先例，但是你师父有异于他人，不排除他没有斩三尸。”

　　我正疑惑的时候，突然见眼前一道金色的影子闪过。

　　反应过来，却见万天庆已经出现在了我的眼前。

　　“影响你的心神，比想象中容易。”万天庆冷冷说了句，一锏挥出。

　　我尽力一挡，但是他这一击力度太大，将我打飞出去，躯体和魂魄分离，灵魂也被冲击力打出一条很深的沟壑。

　　这次受创及其的严重，至少在未来的三分钟里面，我无法再出手。

　　对于万天庆来说，只要我有三秒钟不能出手，我就已经输了。

　　“你已经输了。”万天庆挥了一下手里的神皇锏，“因为刚才我受伤，神皇锏已经自行提升到了可灭杀天尊的能力阶层，不过你竟然没直接被打散。”

　　我抓紧时间恢复。

　　万天庆也不着急，站直身子说道：“你三分钟时间不能再次出手，不过我只需要两秒钟，所以，我们还有两分多钟说话的时间，这是我们最后一次说话了，看来，我们四个人里面，最先陨落的，会是你。”

　　我没说话，依然在极力恢复。

　　万天庆继续说道：“说实话，我们四个人之中，我最不愿意跟你交手，因为，我在你身上找到了知己的感觉，你我是同一类人，都是被命运玩弄的人。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能跟你是同一类人。”我说了句。

　　万天庆微微一笑：“是同一类人，不过，我被命运玩得死死的，你却还在苦苦挣扎，本想看看你与命运对抗的结局，现在恐怕要让我失望了。叶海，以后每年的今天，我不会再挥动锏，这一天，只有你值得我再出手。”

　　之后就是很长的对视，直到三分钟时间降至，我说道：“你现在不杀我，会后悔的。”

　　万天庆再微微一笑：“这样啊，那就提前二十秒说再见吧，很想跟你多说几句话，不过我杀死你之后，你也都应该会经常在我耳边说话吧，那时候再说话，也是一样的。”

　　万天庆说完，挥动神皇锏一锏劈了过来。

　　咔……轰！

　　身上八卦衣马上变成银色的铠甲，紧接着被他一锏打碎，我倒飞出去。

　　但是八卦衣阻挡了一下，我没有继续受到伤害，倒飞出去足足有数百米远。

　　万天庆眉头一簇：“失算了，不过也很庆幸，你没有这么快就被我杀死，有可能的话，我愿意一直与你这样打下去。”

　　“三分钟时间到了。”我轻念了句。

　　八卦衣这么短时间只能演化一次铠甲，接下来，不能再被他打中了。

　　“龙皇，接下来二十分钟，取他性命。”我喊道，龙皇应声而出，隐隐有了妖皇之威。

　　“妖皇坐骑？”万天庆诧异了一下，不过随后一笑，“白虎，你也出来吧。”

　　吼。

　　一头白色的猛虎突然从他身体冲出来，出来后对准龙皇叫了起来。

　　那白虎体型及大，背上竟然还生了一对长翅膀。

　　“这是，四象之一的白虎？”贼道士惊叹了一句，“这样的妖物真的存在？”


第525章 结局

　　四象为青龙、白虎、朱雀、玄武，青龙为龙族一员，而白虎则为大地王者，两则都是王者，虽然龙皇高于白虎一层，但是，那个龙族为尊的时代造就过去了，白虎对龙皇没有半点尊重的意思。

　　“我寻得这神皇锏的时候，偶然遇到了它，之后一直跟在我身边，据说它是上古妖皇白虎的嫡系传人，也不知跟你的龙脉之皇，谁的血脉更加纯正一些。”万天庆呵呵笑道。

　　吼。

　　吼。

　　白虎和龙皇一见面，就开始释放自己的气息，两声怒吼撼天震地。

　　“龙皇，能干掉那头白虎吗？”我问龙皇。

　　龙皇恩了声。

　　万天庆拍了拍白虎的身子，说道：“去吧，为你白虎一族正名。”

　　咻。

　　白虎化作白光直接冲向了龙皇，龙皇迅速后退，将白虎引开，随后便是惊天动地的声音传来。

　　它们俩转移了一个战场，这里又只剩下了我和万天庆。

　　“万公子，现在又只有我们两人了。”我取出混沌枪摆好了姿势，深吸了几口气，经过刚才的交战，已经隐约感觉出来了，万天庆实力绝对不弱于我，而且，隐隐还超越了我，不得不认真对待。

　　万天庆也笑了笑，再次挥了一下神皇锏，说道：“你永远不知道，我有多么期望和你交战，这是第一次，也是最后一次了。”

　　万天庆说完举起了神皇锏直接挥舞了下来。

　　气直接化作猛虎扑了过来，虎本来就是力量的象征，万天庆全力挥出一击，就算我阻挡也没多大的用处。

　　“硬砰硬了。”我低估了一句，同样挥出了‘撼天震地’。

　　轰。

　　我最强一击和万天庆权利力一击，本以为我用上了《真龙枪法》，会压制他一筹，但是结果却是，这一击，我们只是平手。

　　这边的战斗已经引起了很多人的注意，交战时，冯河赶到了现场，晓晓、昭三三等人也赶到了现场。

　　还有罗炎、薛闻香等人也都赶到，都在围观。

　　我们之间的没一击，都会令自己和对方元气大伤，不一会儿，我们都已经到了穷途末路，但却还是在坚持着，因为，这种时候，谁先倒下的话，谁一定输了。

　　“这样打下去，两个人都活不了。”薛闻香得出了这样一个判断。

　　稍微歇息了一两秒，我掏出了几枚‘聚灵丹’喂入了嘴里，恢复了一些力量。

　　万天庆也呵呵一笑，一股精粹的精气被他练化，他立马恢复到比我好一些的状态。

　　“丹药虽然比普通的药草好一些，但是比起从人身上提炼出来的精气，还是要差一些，你我胜负已分。”万天庆手持金色神皇锏向我走了过来。

　　我持着混沌枪，进入了防守的状态，要是能防住他这一轮攻击，他体力那肯定会降下一些，到时候持平状态，再进攻。

　　“想防守吗？你防得住吗？”万天庆阴笑了声，身上突然爆发出一股阴邪之气，“八大禁术之外，还有一种禁术，名叫燃魂。”

　　燃魂之术我早就见识过了，不过这种道术根本算不上禁术，这只是一种自杀的招式，通过燃烧自己的灵魂，短时间获取力量，如果灵魂受创严重，其结果是自身也极有可能死掉。

　　贼道士当初在人教的时候施展过这一招，我明白这一招的威力和凶险。

　　“燃魂！”万天庆暴喝一声，身体马上被一层幽幽蓝光围绕了。

　　“两条道痕的威力！”贼道士突然喊道，“怎么可能？没有证道，无论如何都只能提升到一条道痕的巅峰状态，而他竟然到达了第二条道痕的初期状态。”

　　一条道痕的天尊为一品天尊，两条为二品天尊。

　　我虽然凝练成了一条完成的道痕，对付一般的一品天尊没有问题，但是对上二品天尊，要废很大的劲，因为天尊的等级差距，根本不是天真可以比拟的，就算是同样一条道痕，稍微差一点，就是云泥之别。

　　“想一次性解决战斗吗？”我叹了句。

　　万天庆以燃魂这种自杀的方式提高修为，目的只是最快斩杀我，除此之外，找不出第二个理由。

　　“这里的战斗，确实应该结束了，叶海，如果这轮攻击你能挡下，我输了，挡不下，你就输了。”万天庆气势尽出，周围围观的人，全部开始往后撤退。

　　二品天尊的攻势，足可以将攻击范围内所有东西毁灭。

　　“来吧。”我再次将八卦衣的铠甲演化出来，外加了一层天罡战气，并驱动了鬼兽、通幽两个禁术。

　　万天庆身影一动，仅仅两秒钟的时间，就见十数头气形猛虎向我扑了过来，放眼看去，我身体周围全是虎的影子。

　　我不断挥枪阻挡，但是却源源不绝。

　　脚下大地不断崩碎下沉。

　　万天庆燃魂，现在是极度危险的状态，神皇锏也到达了一个更高的层次，挥出的每一击都可灭一品天尊。

　　开始万天庆的攻势越来越强，但是后来却渐渐减弱了下去。

　　而我也已经血肉模糊，灵魂早已经千疮百孔。

　　从塌陷的大地出来时，万天庆浑身献血站立着，杵着神皇锏不肯倒下。

　　见我起来，说道：“我已经油尽灯枯，你赢了。不过能和你交手，我很幸运，至少这是我过得最精彩的一天，这样的经历，在我的预想中，本来有三次的，第一次是和张阳，第二次是和冯河，最后一次才是和你。”

　　“成王败寇，如果我留着你的话，下一次死的极有可能就是我了。”我说道，虽然灵魂千疮百孔，但是比燃魂造成的伤害要好一些，拖着混沌枪走向了万天庆。

　　万天庆开始闭着眼睛，好似在享受这一刻似的。

　　走到他面前，毫不犹豫挥枪下去。

　　咣当。

　　火光一闪，一颗珠子从我眼前过去，将我手里的混沌枪给打飞了出去。

　　“开天珠？”我惊异叹了句。

　　转头看去，见冯河手托开天珠，浑身兹兹作响，周围空间隐隐有开启之势。

　　在茅山时，冯河和万年僵尸王对打，将自己的躯体毁掉，现在是灵魂状态。

　　右手托着开天珠，左手托着炼丹的灵火，一脸诡异笑容。

　　张阳见后脸一虎：“冯河，你想做什么？难道你也要插手？”

　　冯河淡淡一笑：“看他们打得热闹，手痒，没控制住。”

　　“你什么意思？”我质问冯河。

　　冯河收起了开天珠和灵火：“你们继续。”

　　万天庆睁开眼睛看了冯河一眼，并未说话。

　　我去捡起了混沌枪，重新回到了万天庆的面前，刚才冯河这么一闹，竟然有些不忍心下手了。

　　贼道士见我又起了恻隐之心，忙提醒我说：“如果放过了他，不止你会遭殃，穆晓晓也会跟着一起遭殃。”

　　我恩了声，决绝挥动混沌枪，对准他的脑袋一枪劈砍了下去。

　　吼！

　　本以为一切结束了，但是在最后关头，一道白色的影子出现在我面前，我一枪打在了这白影的身上。

　　“白虎？”万天庆惊奇说了句。

　　这白虎早就已经遍体鳞伤了，甚至连腿都已经断掉了一支，虽然是灵魂状态，但是却没有演化出来，可见受伤多重。

　　吼。

　　白虎对我怒吼了一声，随后转身一口将万天庆叼起来放在了它的背上。

　　背上紧接着生出一对巨大的白色羽翅，扑腾一下，腾空离去。

　　我没有去追，而是回头看了一眼冯河，说道：“这结局在你的预料之中吧？”

　　冯河微微一笑，并没有回话，转身离去。

　　龙皇随后返回，嘴里还叼着白虎的那条腿，并没有说什么，直接将我驮回了截教。


第526章 尘世

　　阁皂宗，这个贯穿几千年的宗派，在经历无数风雨之后，终于在这个时代，彻底葬送。

　　虽然万天庆没有死，但是，以我对他的了解，阁皂宗绝对不会出现在世间了。

　　回到截教之后，立马闭关开始修复伤口。

　　因为躯体有一定的拖累，所以干脆也将躯体撂给了武王，我在截教找了一个最安静的地方，开始闭关。

　　这次足足三个月没有露面。

　　三个月之后，孟长青来到了截教，我得知后，结束闭关，出去见了他一面。

　　现在他已经不再穿着紫色的道袍了，而是一件红色的道袍，显然他的地位已经得到了很大的提升。

　　也可以说，他的思想已经发生了转变，如果他想穿上红色道袍的话，早就穿上了，何必等到现在。

　　出关之后，我问他：“您证道的时候，真的斩掉了三尸吗？”

　　孟长青犹豫了一会儿，安静站在他身后的李妍也皱了皱眉，有些疑惑看着孟长青。

　　“恩。”孟长青点点头。

　　我心一紧，斩掉了三尸，就等于斩掉了七情六欲，也就是说，他对我们的关心，顶多算是直觉使然，或者是条件反射，而不是夹杂了以前的那种感情。

　　不过孟长青随后说道：“放心吧，你们几个，我永远不会忘掉的，我舍弃掉的，不过是一些没有必要的感情。”

　　“你舍弃掉了什么？”我先是松了口气，不过马上重新问道，一个人没有七情六欲就是不完整的，无论舍弃掉哪一个都不是我愿意看见的。

　　孟长青思索了一会儿后说道：“爱恨情仇，我舍弃掉了恨和仇。”

　　这样说来的话，孟长青现在心中根本没有恨或者仇？

　　孟长青见我表情，不由一笑，说道：“其实也没什么大不了的，你觉得我现在差了哪些吗？”

　　差倒是不差，但是总感觉他跟以前不相同了。

　　也没有多问，孟长青关心了一阵我的病情之后，随后出门找晓晓去了。

　　李妍一向都是安安静静跟在孟长青的身后，这次我叫住了她，等到孟长青走掉之后，我取出一张黄表纸，挥毫画了两张夫妻合欢符。

　　但并没有让李妍看见。

　　折叠好了之后交给她说：“妍姐，师父眉心有些发黑，我怕有凶险，这里是两张符箓，你和师父各一张，回到茅山之后，马上交给师父，师父如果问你这符是哪儿来的话，你就说是你送的。”

　　“为什么不说是你送的？”李妍问了我一句。

　　我回答说：“师父是个很要强的人，保护欲很强，如果反过来轮到我保护，我怕他又会说自己老了，你不一样，你跟师父形影不离，送出去的意义不一样。”

　　李妍半信半疑点点头，拿着符箓走了出去。

　　看着她的背影，我并指念起了催动符箓的法咒，将夫妻合欢符的符箓之力加诸到了她的体内。

　　李妍微微一怔，回头看了我一眼。

　　我微微一笑，并没做多余的表情。

　　李妍走后，我将身上的‘路上自来符’和‘都天大法宝印’取了出来。

　　这两样东西都是晓晓送的，到现在为止，我还保存着它们。

　　不过这‘都天大法宝印’有些特殊，小时候二奶奶说过，都天大法宝印能救我。

　　当他们把我丢在了安顺观时，我以为这是骗我故意弄出的一个幌子，是根本不存在的东西。

　　不过，孟长青曾经有一次跟昭三三说过，说让昭三三告诉我都天大法宝印是什么东西。

　　显然，他是知道这大印的。但是之前我去找的时候，他却从没说见过这宝印。

　　之后我向昭三三和孟长青都询问过此事，结果很让人意外，他们无一例外，说根本不记得有这件事儿。

　　我也将那事儿放在了心里，现在拿出晓晓所做的这枚大印，才想起来这事儿。

　　正看着大印的时候，二奶奶从门外走了进来，看见我之后问我身体怎么样了。

　　我说好得差不多了。

　　二奶奶又说：“快点好起来吧，我刚才算了一下，用不了多久，就有喜事了，到时候你得去喝喜酒去。”

　　我想了一大圈，都没想到是谁有喜事。

　　二奶奶最后提点出来：“你师父和那个李妍，过几天就要成婚了。”

　　孟长青和结婚，这看起来根本就是两个毫不相关的名词，我从没想过孟长青会结婚，不由得对二奶奶的话产生了怀疑。

　　二奶奶却呵呵一笑说：“你等着看吧，你师父今晚上就会回去，后天就会有人来接你们去茅山，大后天就他们就会开始置办婚礼。”

　　我有些吃惊，不过暂时信了二奶奶的话，毕竟没办法反驳。

　　“真能修成正果的话，也算是了了我的一桩心愿，他们俩，实在太急人了。”我说了句。

　　二奶奶一脸笑意，在兜里摸了好一阵，掏出一个小盒子，说：“这东西，你在他们拜堂成亲之前，交给你师父，说是我送给他的新婚礼物。”

　　我拿到之后准备拆开看看，但二奶奶不允许，我只能放弃，问：“您为啥不自己去？”

　　二奶奶回答说：“我指不定哪天就没了，给你们年轻人保管好一些，要是你和晓丫头婚事也一起办了，我所有心愿也就了了。”

　　对此我只能陪笑。

　　跟二奶奶说了一阵，听见孟长青要离开，我出门送他们。

　　现在跟以前不一样了，人长大了，总不能经常陪在家长身边，就算相逢，也不过匆匆几眼，再次相聚，也不知是什么时候。

　　孟长青离开之前，将在大梵天那里从我手里拿去的斩鬼剑还给了我。

　　两人身影渐行渐远，我和晓晓目送他们，直至看不见他们身影之后，才转身。

　　一转身，却看见二奶奶站在高处，看着孟长青他们抹眼泪。

　　“老人总是受不了离别。”我说了句。

　　晓晓回答说：“师父或许心里也是一样想的，以后我们得多抽时间陪陪他。”

　　我点了点头，十来岁相遇，现在已经十多年过去了，我已经年近二十五，晓晓也已经年近二十二了。

　　“有时间吗？去尘世逛一圈？”想了会儿跟晓晓说道。

　　晓晓愣了一下连连点头，我随即带着她离开截教，往尘世中去了。

　　尘世永远是最热闹，也是最宁静的。

　　找了个地方，买了一身常服，在大街上闲逛了起来，晓晓因为很少出来玩，看中了很多东西，幸好截教有不少道门的支派，那些道士经常出去帮忙看风水挣钱，所以，截教并不缺钱，只不过平时用不上而已。

　　尘世中，现在是一个很重要的节日，张灯结彩欢愉无比，我和晓晓也早已经忘记了那些教派纷争，从没这么烦恼在这种地方闲逛过。

　　“昭文穆武还有人教掌教在那边。”晓晓突然指着一个方向说道。

　　我看过去，竟然真的看见了穿着现代服装的他们三人，他们三人也跟我们一样，脸上满是笑意，不过很快就注意到了我们。

　　“走吧。”我对晓晓说道，难得这么开心，不想闹不愉快，就准备离开。

　　不过刚走几步，前方一道强光打过来，紧接着就见一辆汽车冲了过来。

　　我忙将晓晓护到身后，往前一步，将这辆车一把举了起来，惊呆周围一众人。

　　举着车看向穆武他们，他们却神色泰然，我将车放下，人教掌教喊道：“叶海，有兴趣去喝酒吗？”

　　我恩了声，带着晓晓跟他们一起快速离开了现场。

　　离开几步后，穆武回头将车子里面那司机的定身咒给解除了。


第527章 合作

　　他们三人在前，我和晓晓在后，径直带着我们走进了一家小餐馆，穆武随后一开口就叫上了十来瓶酒，却被人教掌教给止住了。

　　人教掌教说道：“刚好有事情找你商量，没想到你就出现了，有这样的征兆，看来我们之间的事情，应该不会有很大的问题。”

　　“什么事情？”我问道。

　　人教掌教笑了笑：“截教和人教之间的第一次合作。”

　　我一下就犹豫住了，要不是还算清醒的话，我还真会以为自己听错了，截教和人教从来都是水火不容的，这要是说联盟，不管是谁，都不会相信。

　　“为什么合作？”我问道。

　　人教掌教却没有再继续说了，让穆武继续点酒。

　　酒来了之后，几人各自倒满，一杯又一杯往肚子里灌，却丝毫不说正事了。

　　渐渐有些晕乎乎了之后，我们才都听了下来，而晓晓和昭文两人，早就已经趴在了桌子上，剩下的之后我们三个人。

　　“现在该说为什么合作了吧？”我问到这个话题上来。

　　人教掌教说道：“帮助人教吞并剑宗。”

　　剑宗的实力仅仅次于道门，这人教掌教还真的敢想，就算是道门，现在对剑宗也只是睁一只眼闭一只眼，人教虽然强大，但是我可不认为它能撼动剑宗。

　　人教掌教看出我在想什么，说道：“以人教现在的力量，顶多只能灭掉剑宗，而不能吞并剑宗，所以我才想到合作。现今教派中，冥界和道门与我人教绝无合作可能，佛门太过庞大，不能将它牵扯进来，半步多顶多只能算是一个做生意的，所以，想来想去，只有截教适合。”

　　我听后起身将晓晓扛在了背上，说道：“人教和截教，没有合作的可能性，谢谢你的酒，我们先走了。”

　　还没走出门，人教掌教就说道：“我发现了一些关于你二奶奶的事情，如果合作，我就告诉你。”

　　“什么事？”

　　“现在不能告诉你，不过可以跟你说的是，这件事情，关乎到很多势力集团的利益，也包括了很多人的性命。”人教掌教循循善诱。

　　我想了一会儿说道：“仅仅凭借你的一句话，我就相信你？”

　　人教掌教却丝毫不着急：“后天，到了后天你就会选择相信我了。”

　　说完穆武将昭文背在背上，付钱之后离开了这里，我将晓晓带到一个旅店，让她躺好之后，我在窗子边上想了一下人教掌教今天的话。

　　后天。

　　二奶奶也提过后天，说后天孟长青就会派人把我们带到茅山去，大后天他们成婚，二奶奶有一个盒子，让我在他们成婚之前交给孟长青。

　　算来的话，也会是在后天就交给他们。

　　“难道是那盒子的问题？”

　　我拿出这小小的锦盒查看了一下，好一会儿之后才选择打开，如果里面没什么特殊东西的话，打开一下不会受到什么损伤，要是有什么伤害孟长青他们的东西的话，我也可以将它截下来。

　　孟伟业他们那一代人里面，行事最诡异的，应该就数二奶奶了。

　　即便是道现在，我都不敢确定她是真正的好人，也不知道她有多少秘密在瞒着我们。

　　打开盒子看了看，却发现里面只是一个空的盒子。

　　因为怕用了什么障眼法，特地还用道法检查了一下，最后确定真的只是一个空盒子。

　　现在真的有些不明白二奶奶的意思了，她送一个空盒子到底是什么意思？

　　如果里面做了手脚，应该逃不过我的眼睛才是。

　　想了会儿，将它归结到人教掌教想要以此乱我心神上来了，跟万天庆的对战中，就是因为心神乱了一下，落入了下风。

　　收起锦盒，躺回了床上。

　　听着耳边人的呼吸声，久久不能平静。

　　侧着身子盯着晓晓精致的脸庞看了一会儿，刚喝了一些酒，她的脸红扑扑的，倒跟小时候一模一样。

　　我也有些意动，不过不知道为什么，总觉得我和晓晓走那一步，很是突兀。

　　不过这种情况很难保证自己不犯错，最后干脆不睡了，起身坐了起来，打量起了这屋子的摆布。

　　这屋子挺简单的，一张床、一面镜子、一张写字台、一个窗户，另外，墙上还贴着一张纸。

　　我走近看了看，这纸上写着一些注意事项，一共三条。

　　第一条：晚上不要将镜子上的布取下来。

　　第二条：零点之后，不要将头探出窗子。

　　第三条：不要在走廊跑动。

　　看了一下，多半又是请一些道士法师看的，弄出这些避讳，要是有鬼，直接抓住不就好了吗。

　　镜子是折煞的东西，要是取掉布的话，就会将一些阴邪的气体折射到身上，不过只要不对准床就可以了。足可以见制定这些注意事项的人不专业。

　　至于第二条，以前听过一些类似的事情，说是有人在十二点之后，探头出去看风景，结果被什么东西拽住脖子，直接掉下了楼，这种几率很小，因为要有人从这里跳下去摔死过，而且还变身厉鬼了才行。

　　最后一条，让我有些不解，想了会儿，觉得应该是怕打扰别人睡觉才制定的这一条。

　　站了一阵后，再屋子的开、休、生三门上布下了符箓，万一遇到危险，也可以直接离开。

　　之后又在三个凶门上布上了一些杀性强的符箓。

　　弄完后坐在椅子上小憩了起来。

　　呼呼……

　　半夜时分，我被一阵极其微小的呼吸声惊醒，跟鬼打交道这么久，早就变得极其警惕了。

　　暗想竟然还有东西敢来我这儿捣乱，睁眼后四处打量了一番。

　　因为屋子里的灯是关着的，只能借助窗子外面的光，才能看清一些东西。

　　看向窗子时，见窗子上一块地方上多了一团气水，很明显是因冷热变化太大造成的。

　　看来刚才一直有东西在窗子外面打量里面。

　　我想了想，干脆起身打开了窗户，然后关掉窗帘，让屋子里进入一片黑暗状态，闭眼继续小憩。

　　引君入瓮。

　　果然，不到十分钟，那阵微弱的呼吸声又传来了，我微微眯着眼睛四处看了看。

　　果然见窗子外面一个黑乎乎的影子正慢慢爬进来，轻手轻脚倒有几分做小偷的潜质。

　　“来吧。”我轻念了一句，那东西渐渐走到我的身边，刚到我身边，我猛地睁开眼睛，伸手一把向他抓了过去。

　　但是他却直接变成一张薄纸一样的东西，顺着地溜走了。

　　“还有这本事？”我惊叹了句，顺着他刚才离开的地方追了出去。

　　他从门缝进入了走廊里，我到走廊，却没有见到他的踪迹。

　　到最后，不想跟他玩下去，直接在这里念起了净天地神咒。

　　以我现在的能力，一瞬间将这整栋楼的阴邪之物灭掉，很容易做到。

　　念了几遍净天地神咒，没感觉到阴气存在之后才回到房间，房间里面布置还是一样，晓晓依旧躺在床上，那盒子也依然在床边。

　　到第二天早上，我们匆匆忙忙返回了截教，即便外面很好玩，我们也没时间去享受。

　　回到截教之后，想着去找二奶奶问一下送一个空盒子是什么意思，到二奶奶房间，却见二奶奶房间里空空如也。

　　四处问了一下，才知道所有人都没有见过二奶奶。

　　推算了一下时间，在二奶奶含泪送走孟长青他们之后，就没有再出现过了，那是众人最后一次见到她，也是我们最后一次见到她。

　　“派人出去找。”我吩咐下去。

　　自己也开始用道法找她，袁天罡和黄蝶也开始预测起来。

　　最后的结果是，二奶奶竟然就在截教，而且距离我们并不远，但是具体的位置，却算不到。


第528章

　　一方面寻找二奶奶，另外一方面，我们安心等待起了茅山的消息。

　　如果二奶奶说的是真的话，茅山应该会派人来通知。

　　茅山的人还没有到来，倒是被我们带回的那个佛门大梵天的圆清世尊终于醒了过来。

　　龙皇一股气势将他震晕，竟然到现在还没醒过来。

　　醒来之后，我们去见了一下他，向他询问了一下佛门的一些信息。

　　圆清不是一个有骨气的人，几乎没耗费什么劲儿，就从他的口里得知了他所知道的。

　　他和慧能、慧明都是梵天一脉的，至于梵天一脉和的实力和帝释一脉的实力，都差不多，但是佛门分部很明显，各个部众之间互不了解。

　　了解完了，将他关在了截教里面，我出去继续寻找起了二奶奶的下落。

　　不过无论我们怎么算，结果都是一样，先是二奶奶就在我们身边，但是却寻不见她踪影。

　　找了一阵，我实在有些不耐烦了，就说道：“不找了，是生是死与我无关，总喜欢搞出这些事情，世界不是围绕他们转的，我已经受够他们了，让她自己去玩吧。”

　　截教的人，包括晓晓对我这则命令很不解，但是他们也能感受到我的怒气，不敢多问。

　　只有晓晓上前问道：“万一我奶奶有危险呢？”

　　我果断回答说：“如果好好呆在截教，会有什么危险？我真的很想弄明白她到底是怎么想的，难道就闲不住吗？硬要弄出这些事情。”

　　“但是，她是我奶奶啊。”晓晓说道。

　　我看了晓晓好一阵说道：“真的疲于和他们打交道了，有时候想想，其实他们死了，我耳根都会清静不少，你知道吗，我真的想过将他们都杀掉，包括我爷爷。但是却总有一些羁绊让我下不了手，二奶奶说我是恶人，没半点错。”

　　我都说到这个份上，晓晓不再跟我说话，退了出去。

　　她退出去之后，我在房间大发雷霆，越看周围环境越心烦，心里愤怒无处发泄，最后干脆躲进了药园里面，捣鼓起了丹药。

　　“你今天怎么了？”贼道士突然问我。

　　我摇头说：“只是觉得心烦，从来没有这么强烈的欲望想要对那些老人发火。”

　　之后开始炼丹，因为心境不安宁，炼丹接连失败，竟然一次都没有成功。

　　“别炼了，这样炼下去得不到半点好处，还可能会走入魔道。”贼道士说。

　　我呼了口气，从药园出来，找到晓晓，跟她道歉，之前说话的语气却是太过生硬了一些。

　　我道歉之后，晓晓第一句话就是：“我以前一直以为是师父和我变了，不过我刚才才发现，其实，是你变了。”

　　“我哪儿变了？”我问道。

　　晓晓摇摇头说“从小时候开始，师父行事都是仁义有加，即便现在证道，也是如此。小时候我喜欢跟在你们身后，现在也一样。但是，叶海哥哥，你没觉得吗，以前你离不开师父半步，现在就算师父来了，你跟他也很少说话了，小时候你从来不会和他吵架争论，但是现在却是经常的事情，最后，小时候，你从来不会这么说奶奶他们。”

　　“人总是会变的，一成不变的人生，有什么意思？再说，我的改变不全是你奶奶他们造成的吗？”我说道，不过马上意识到自己的语气不对，放缓了下来，说道，“好了，你先休息吧，你奶奶，我会再去找的。”

　　晓晓没回答我，我也没多说，转身径直走出了房间，并没有立即离开，而是在门口站了一会儿。

　　站着的时候，昭三三披着衣服向我走了过来，只打量了我几眼，就判断出了究竟，说道：“吵架了？”

　　我没点头也没摇头。

　　昭三三继续说道：“每一段感情，都会经历高潮低谷，我就知道，你们之前从没闹过矛盾，早晚会出问题，走吧，跟我喝酒去。”

　　我想了会儿，点头跟在了昭三三的后面。

　　一路上昭三三跟我说了很多，一些他自己的经验，另外又教我以后应该怎样处理，我一一记在心里。

　　往山下走了几步，昭三三突然转头对我说道：“叶海，你现在烦心事虽然多，但是我还有一件事情要拜托你一下。”

　　“您说。”我说道。

　　昭三三呼了几口气，找个块石头坐下，说道：“昭文不听话，我身心也累了，身体一天天也不行了，虽然断绝了父女关系，但是这血浓于水的亲情，岂能是说断就能断的，所以，我想拜托你，帮忙把昭文拉回正途。另外，我死了的话，昭文就没亲人了，以前她跟你熟络得很，我死了就麻烦你照顾她，现在你和穆晓晓感情好，我也不好说你娶了昭文这样的话，如果你觉得她是累赘的话，到时候要是有办法，就把她妈给弄回来。”

　　“您还年轻呢，别谈死。另外，昭文的母亲都已经散了那么久了，想要把她弄回来，谈何容易。”

　　“李妍不就回来了么？反正你的日子还长着呢，要是有办法就试一下，没办法就算了。”昭三三休息了一阵说道。

　　我笑着点了点头：“好，记在心里了，不过这种事情，你去做最好。”

　　昭三三也笑了笑，带着我下了山。

　　在山下找了一家小酒馆，昭三三就像不要命似的，拼命喝酒，本来来这里排解心里愤懑的是我，没想到最后竟然反过来了。

　　到半夜，昭三三喝倒在了桌子上，我背着他上了山，将他放在了床上，还没离开，昭三三就说道：“转眼已过十多年，叶海，我昭三三这辈子精彩不已，什么都经历过。最大的失败就是女儿不孝，本以最后时刻昭文和她母亲会陪在我身边，没想到陪在我身边的竟然你是。”

　　“说得好像诀别一样。”从昭三三嘴里发出这种无力的声音，我嗅到了危险的味道。

　　昭三三又说道：“我的灵魂是造出来的，我前几天发现，组成我灵魂的众多生灵里面，我要遵循最低寿命这个规律，也就是说，组成我灵魂的部分，寿命最低的那部分，也就是我的寿命，我很幸运，组成我灵魂的，寿命最低的也有十来年，我能活到现在，已经是幸事了。”

　　我一愣，还有这种设定？

　　“你今天找我喝酒？”我问道。

　　“本来在你从佛门出来就准备找你喝酒的，不过你去跟万天庆打架去了，之后闭关这么久，我没打扰你，本想等你有时间再跟你说，但我发现你一直都有事情，所以今儿不管你有事没事，都跟你说了，这酒，就是我们之间的诀别酒。”昭三三说道。

　　我心里猛地一痛，身上伤口突然裂开。

　　捂住之后问道：“你说的是真的？”

　　昭三三点点头，并没有发现我的伤口裂开了，说道：“跟你喝过了，接下来就是跟你师父喝了，你明天要去茅山吧？到时候带上我。”

　　我浑浑噩噩点了点头。

　　小时候跟昭三三也很熟络，到现在已经很少说话了，本以为我们之间的关系早就疏远了，没想到他最后想到的，竟然会是和我喝酒。

　　难道真如晓晓说的那样，他们都没变，是我变了？

　　昭三三说完就倒头大睡了过去，我走出了房间里。

　　以前的人，现在剩下的，只有二奶奶和孟伟业了，昭三三大限将至，也将要消失了。

　　孟伟业也是一样被造出来的，昭三三快了，他也快了。

　　这样算来，就只剩下二奶奶一个人了。

　　“其实，都不应该走，只有你不该留在世界上。”我轻念了一句，不知道为什么，突然对二奶奶厌恶了起来。


第529章 到茅山

　　真如二奶奶说的那般，第二天一大早，就有两个茅山弟子来到了截教，点名要见我和晓晓。

　　见到我之后说：“长青先生邀请两位到茅山一聚。”

　　我问这两个茅山弟子，孟长青叫我们去有什么事情，这两个茅山弟子摇头表示不知，只是说让我们去了就知道了。

　　多半就是二奶奶说的，孟长青成婚的事情了。

　　不过，不知道孟长青和李妍为什么这么快，之前在我眼里根本不可能的事情，竟然在这么快的时间里面就完成了。

　　心想难不成是我给的‘夫妻合欢符’起了作用？

　　虽然这事儿到处透露着诡异，但是终归是一件好事，收拾了一番，便和晓晓上路了，昭三三因为有些夙愿没有完成，所以硬要跟着一起前去。

　　时间匆忙，小鲲鹏和龙皇都派上了用场。

　　龙皇这次实力增长不少，而且隐隐有了证道的趋势，各方面能力也提升了不少，速度竟然不比小鲲鹏慢。

　　没花多久时间，直接降落在了茅山的大茅峰上。

　　出来迎接的是孟伟业，尽管是孟长青大喜，梦伟业看起来并不是很高兴，上前说道：“你们来啦，进去吧。”

　　我问他：“师父成婚，您应该高兴才是啊，为什么看起来并不是很开心？”

　　孟伟业这才挤出了一个笑容，并没说原因，带着我们走了进去。

　　进大茅峰主殿，见里面已经坐满了人，年龄最小的面容都经逾越半百了。

　　不过能看出来，这里面的人，个个都不简单，这就是所谓的气势。

　　“叶海来了。”有人嘀咕了一声，紧接着这里的人马上就叽叽喳喳讨论了起来。

　　我见这里面，靠近最内侧还有几个位置，心想是给我们留的，就径直走过去，坐了下来。

　　刚坐下，一个身着粗衣麻布的花甲老人就站了起来，说道：“小娃娃，那个位置可不是你能坐的，起来吧。”

　　我打量了他一番，虽然是天真修为，但是却没有天真修为该有的霸气。他和他身后的四个人，眉心都有一个‘驭’字。

　　“三宗之一，驭妖宗的人。”贼道士给我科普。

　　乱世时候的三宗，都是因为一特有的秘术成长起来的。

　　剑宗是因为《真龙剑法》而崛起，赶尸宗因为《尸魂秘术》而崛起，驭妖宗因为《灵隐驭妖决》崛起。

　　三宗有一个很相似的地方，那就是他们崛起根源的这三种秘术，都是由未知名的神秘人传下来的。

　　晓晓听后真以为我们坐错了地方，准备站起来重新找位置坐，却被我拉住了，我反过来问驭妖宗的那人：“我们不该坐这个位置，那么谁该坐这个位置？”

　　“至少我没资格，你们就更没有资格了。”那花甲之人说道。

　　“你谁？”我问他。

　　问到他的名字，他一脸自豪，说道：“驭妖宗九长老，柳城志。”

　　三宗里面，剑宗最弱，赶尸宗次之，驭妖宗最强，驭妖宗最巅峰时刻，甚至能和道门持平，足以说明它的强大。

　　这里的人之前都知道他的势力，不过听说他是驭妖宗的长老之后，马上唏嘘叹了起来，脸上多了几分敬畏。

　　有想抱大腿的人，马上由之前的漠不关心状态转入了管闲事的状态，指着我说道：“喂，你们两个人，柳长老都没有坐那个位置，你们赶快下来。”

　　“对，快下来，只不过是乳臭未干的小子，怎能这样无理？”另外又有人斥责。

　　我扫视了一圈，剑宗的人也来了这里，另外腰间缠着捆尸索的赶尸宗也有人来。

　　让我更为吃惊的是，在最不起眼的小角落，竟然看见了罗炎和那天和我交手的那个老人。

　　“罗刹门的人也来了？难不成不是为结婚的事情而来的？”我心中多了一个疑惑。

　　不过坐都坐下了，哪儿有起来的道理，再说，我跟道门的关系，岂是他们能比拟的，自认为坐这个位置，并没有什么不妥的。

　　“关你们屁事，有本事把我拉起来。”我说道。

　　见孟伟业就在这个大殿里，他没有说什么，就说明对我的态度没有异议，不说话就是默许了我的态度。

　　孟伟业的身份，绝对可以代表茅山的态度，他们不怕闹事，我也不怕。

　　我这么说，刚才发话的那些人，果然满脸愤怒：“这厮太无礼，信不信将你毙于掌下。”

　　不过他们都只是嘴上怒意多，却没人敢上来。

　　这些人在下面斥责了一番后，终于有人开口说话了：“这里是道门，叶海跟道门的关系比各位都深，各位这样拍驭妖宗的马屁，不怕得罪比驭妖宗实力更高的道教？”

　　我看向说话的这人，年约27，身着白色古装，剑眉星目，眉宇轮廓如同刀切出来似的，英气逼人，仅一眼就觉得此人及其的正义。

　　我看向他时，他也正在打量我，对我拱手打招呼。

　　我回应了一下。

　　贼道士说道：“这才是真正的炼器门派的，那个时候，炼鬼门在他们面前，根本算不得什么，就算是现在，炼鬼门在他们眼里，也算不得什么。”

　　“什么势力？”我问贼道士。

　　贼道士回答说：“与罗刹门齐名的‘七星门’，这才是真正的炼器门派。”

　　贼道士语气中，对这七星门似乎还有些尊敬。

　　贼道士继续说道：“你以前拿到的七星破杀剑就是七星门炼制的，还有镇妖玉葫也是，我之前有一把真龙剑，也是他们炼制的，绝世兵器皆出七星，这就是七星门。”

　　这么多叫得出名字的兵器，可见七星门确实不简单，从说话这年轻人看，有了结识七星门的想法。

　　“那些兵器，只不过是七星门炼制的兵器中的一角，七星门成名兵器，叫‘七星龙渊剑’。”贼道士说。

　　我一愣：“钟馗手里那把？”

　　“那我倒不知道，不过，七星破杀剑只不过是七星龙渊剑的残次品，你可以知道七星龙渊剑有多恐怖了吧。”

　　一把残次品就能斩杀天尊，那真正的七星龙渊剑得有多恐怖？

　　怕是已经到了穆武手里的‘武王画戟’那个级别了吧。

　　贼道士跟我普及知识时候，那年轻人拱手说道：“七星门少门主昌天丞。”

　　名字很老气，不过却很霸气。

　　我回应说：“截教叶海！”

　　我们说话的时候，罗炎一直盯着昌天丞，眼神很怪异，说不出什么味道。

　　“罗少门主，又见面了。”昌天丞随后跟罗炎打交道。

　　罗炎点头示意了一下，不再说话。

　　贼道士这时候跟我说道：“罗炎是天钺星，昌天丞是天魁星，两者都是南斗助星，也都是天乙贵人，不过差别是罗炎是阴火，昌天丞是阳火，虽然同属一个星域，但却互不相容。”

　　原来是这个原因。

　　心想一会儿这里的事情结束之后，一定要去和昌天丞说几句话。

　　昌天丞说了之后，很多人开始沉默不语，好一阵之后，那柳城志才开口说：“孟长青呢？为什么还不出来？”

　　我也有些疑惑，即便这里面有些势力不受欢迎，孟长青也不至于不出来见面。

　　众人抱怨了一番之后，孟伟业才上前说道：“各位稍安勿躁，孟长青马上就出来了。”

　　孟伟业安抚了一阵，没过多久，就见一个身着蓝色道袍的老人走了出来，这老人身上气势很熟悉，好一阵之后才想起来。

　　这就是当初众多势力围攻茅山时，说过一句话的华阳居士——陶弘景。

　　众人还没反应过来，只当他是茅山一个寻常人，没半点礼貌，质问道：“老头儿，孟长青呢？好大的谱，还不出来！让你个糟老头子出来什么意思？”

　　陶弘景虎视了说话的这人，说道：“今日道门弟子孟长青大喜，自然要准备一番，这种事情急不得。”

　　“大喜？”这里的所有人脸上都写上了疑惑，“让我们来，就是为了看他成婚？”

　　合着他们都不知道来这里做什么啊。

　　这些人还没疑惑完，纯阳子带着全真道一些门人走了进来，孟伟业马上上前迎接。

　　纯阳子身上满是战意，灵魂也还有一些凌乱，似乎刚才才和人战斗过。

　　坐下之后没多大一会儿，人教掌教带着昭文和穆武走了进来。


第530章 齐聚茅山

　　看到人教掌教到来，我诧异了一下，怎么连他都邀请了？孟长青是真的想成婚吗？

　　人教也选择了最里面空着的位置，坐在了我的旁边。

　　他和纯阳子一样，灵魂波动有些凌乱，身上战意还没沉寂下去，显然在不久之前才经历过战斗。

　　他坐下之后，我起身上前，对纯阳子行了一个晚辈之礼，纯阳子微笑着点了点头。

　　之后又对他身后的无为子等人行了道礼才回到座位上，回来之后问人教掌教：“你和纯阳子动手了？”

　　“见面切磋了一下，以前没正视过他，现在我收回这句话，他是一个强敌。”人教掌教面色凝重说道。

　　我笑了笑，打量了一下这大殿里面，里面一圈还有六个位置，外面一圈还有不少位置，说明还有不少人没有来。

　　但是已经有人耐不住寂寞了，起身说道：“老头儿，让孟长青快点，什么意思？让我们等这么久，再不出来，我们就走了。”

　　叫陶弘景老头儿，就算是八仙之首的李玄，恐怕都没这份胆量。

　　不过陶弘景丝毫不怒，说道：“还有人没有来，稍等片刻。”

　　“还有谁没来？竟然还有比孟长青谱更大的人？要不是受了门主吩咐，我早就走了。”这人说道。

　　陶弘景微微一笑，并不再应话。

　　那人件陶弘景不回答他的问题，本来就及其的愤怒，这会儿更是怒气上头，眼睛一瞪：“老东西，什么意思？本长老跟你说话，你竟然还不回答。”

　　陶弘景眉头一皱，盯着说话这人看了起来，眼神凛凛，竟然将说话这人直接给瞪了回去：“南蛮孔家，只不过是一个苟延残喘的家族，谁让你坐在这内圈的？”

　　“你……”这一下颜面扫地，这孔家的长老猛地一咬牙，“老不死的，你说什么？”

　　陶弘景说道：“那个位置是六谷之一的不败谷的位置，什么时候轮到你孔家坐了？给我退到后面去。”

　　“老东西，我杀了你。”孔家的人大怒，起身端起椅子直接向陶弘景砸了过来。

　　陶弘景往那儿一站，嘴角微微一蠕动，那孔家长老身体一颤，手里椅子还没砸下来，整个人都化作烟雾消散了。

　　对道门不熟悉的人或许不知道陶弘景刚才做了什么，我却看得仔仔细细的，陶弘景刚才只念了一句‘净天地神咒’而已。

　　孔家的人就这么被灭了，在座所有人噤若寒蝉，刚才还叽叽喳喳让孟长青出来的人，这会儿全都闭口不谈了，喝茶的喝茶，不敢再有半句抱怨。

　　陶弘景让人把椅子摆正，然后说道：“各位想走的，现在就可以走。”

　　都弄死一个人了，现在谁还敢走？在他们眼里，那孔家的长老根本是被陶弘景一个眼神瞪死的，这样的能力，一般的天尊恐怕也做不到吧。

　　“再等等，不着急。”刚才还在抱怨一些人马上满脸笑意。

　　人教掌教看向陶弘景，脸上写的全是认真：“你是？”

　　陶弘景看向人教掌教，面色丝毫不变，说道：“已死之人，残喘至今，名字不足挂齿。”

　　人教掌教恩了声，也不再多问。

　　这场闹剧过了一会儿之后，这三清像突然发出阵阵神威，紧接着见两道身影从外面走了进来。

　　这两人一进来，三清像和这大殿里面刻着的符文就像是活过来了一样。

　　陶弘景微微一挥手，这些异动才停止下来。

　　“北阴大帝，万年僵尸王！”我和这两人都打过交道了，没想到孟长青竟然把他们也邀请来了，现在更搞不懂孟长青想干什么了。

　　这两人对在座的人来说，都是老熟人了，他们两人一进来，这里的人更是多了几分警惕。

　　这里的势力大多都是乱世时期复出的，那个时候，一界、两教、三宗……

　　一界就是冥界，冥界对所有势力都是一座无法逾越的大山，现在也是一样，见到冥界的两个巨头到来，都不敢说话了。

　　北阴大帝和万年僵尸王进来之后，直接走到了最内侧的位置坐了下来。

　　万年僵尸王存世的时间很长，甚至比北阴大帝都长，一眼就认出了陶弘景，神色一怔：“竟然是你！”

　　“万年僵尸王，我们又见面了。”陶弘景开口说道。

　　“华阳居士，我说在冥界怎么没有见过你呢，原来还在世上。”万年僵尸王微微一笑，说道。

　　华阳居士这名字一经说出来，在这大殿里的人，大部分同时站了起来。

　　华阳居士是谁，那可是茅山历史上，最为出名的人之一啊，当时道门形势复杂，茅山的崛起，完全是依靠华阳居士的一己之力。

　　另外，华阳居士的《集金丹黄白方》、《本草经注》，都是不可多得的传世经书。是道门中，真正的大能力者。

　　“华阳居士。”剑宗还有赶尸宗驭妖宗这些大势力的人都惊愕不已。

　　人教掌教也释然：“原来是华阳居士陶弘景，难怪有这样的实力，看来我想覆灭茅山宗，有些难度了。”

　　纯阳子知道陶弘景的身份之后，马上起身行礼，陶弘景回应。

　　之前说还没来的人是在摆谱的那些人，这会儿也再不敢说这种话了。

　　没来的人是冥界的，就然让他们等一天，他们又能怎么样？

　　冥界的人来了之后，紧接着李玄从门外走了进来。

　　跛着脚，拄着拐杖，身着道袍。

　　李玄一进来，就有人认出了他，满脸惊愕：“难……难道是李玄？”

　　李玄进来后，北阴大帝和万年僵尸王都蹙眉，脸色凝重。

　　乱世的时候，他们争斗不少，肯定知道李玄的名字，也知道李玄的实力，现在李玄进来，他们自然有些紧张。

　　李玄对陶弘景行了礼，之后选了个位置坐下。

　　先前心高气傲的人，这会儿都底下了头。

　　在陶弘景、李玄、北阴大帝等人面前，他们确实算不得什么，现在他们不开口，这里所有人都不敢再抱怨了。

　　“孟长青到底想干什么？”我一直在思索这个问题，依照孟长青的性子，他如果是真的成婚的话，绝对不会搞出这么多的花样来的。

　　人教掌教一脸释然的神色，似乎知道孟长青想做什么。

　　“你知道？”我问人教掌教。

　　人教掌教微微一笑：“证道需行道，他是想重分世间阴阳，不过，你二奶奶在今天，一定会出现，相信我，今天之后，你我一定会联手。”

　　人教掌教这么信誓旦旦，我暂时信了他的话，捏了捏手里的盒子，想着一会儿送不送给孟长青。

　　李玄到了之后没多大一会儿，这大殿里面突然霞光万丈，三清像之中的道韵突然爆发，而殿外，一阵佛法波动传来。

　　“佛门的人？”人教掌教嘀咕了一句。

　　“天。”感受到这佛法之后，马上辨认出了这人的身份。

　　刚说完，就见浑身金光的天还有几个小沙弥走了进来。

　　“什么？”所有人大惊，“这是……”

　　天走进来之后，看了看，径直向李玄走了过去，坐在了李玄的边上。

　　一个是八仙之首，一个是八部天龙之首，两个人一直就是敌人，没想到现在竟然坐在了一起。

　　天坐下之后看向我：“叶海，今日事毕后，请与我一同回‘诸天寺’。另外，你将梵天师叔门人圆清抓去，不知可否放他出来？”

　　我心里惊了一下，之前他弄入我体内的‘明心菩提咒’还没消除掉，对我的影响有很大，要是他全力再念的话，我或许真的会被他渡入佛门。

　　李玄听后，站起身向我走了过来：“让我看看。”

　　说完将手探在我头上，好一会儿之后睁眼说道：“一会儿来找我，我帮你清除掉这刻印。”

　　这简直是及时雨，我忙点头说了句谢谢。

　　李玄随后返回座位上坐下，天和李玄相视一笑，仿佛久别重逢的老友。


第531章 不世大敌

　　现在该来的差不多都已经来齐了，至少我所知道的各方势力，大部分都有人到来。

　　之前人教掌教成婚，也邀请了各方势力，但是排场却远没有现在这么大。

　　陶弘景扫视了一下下方，并没有开口说话，显然还在等人，也就是说，还有人没来。

　　我想了一下，现在缺席的，应该就只有妖族了吧。

　　果然，没过多久，茅山便被冲天妖气所萦绕，众人如临大敌，纷纷站了起来。

　　紧接着，一个浑身白羽的男子出现在视线之中。

　　驭妖宗的柳城志一见，神色骤然一变：“九凤妖皇！”

　　这男子生得很是俊美，不过身上却有一股莫名的邪气，听见柳城志的话之后，看向他说道：“驭妖宗，没想到你们也有人来！”

　　柳城志对这九凤妖皇颇为忌惮，选择坐了下去，九凤妖皇也没跟他多说话，走到我旁边的空位置下坐了下来。

　　坐下之后，陶弘景才开口说道：“现在人已经基本来齐了，这次召集大家来，其实主要是我的意见，次要才是孟长青成婚的事情。”

　　之前见识了陶弘景的手段，所有人都保持沉默。

　　天和李玄也都没有开口。

　　陶弘景继续说道：“现世和乱世叠加，让这个时代已经进入了混乱状态，厮杀随处可见，每天都有无数生灵陨落，各位的恩怨纠葛跨越千年，我知道很难让各位摒弃这些恩怨，所以也不做尝试，但是，现在我们却有一个很重要的敌人。”

　　聚集这么多人来说这个敌人的事情，稍微一想就知道这个敌人的强大，不过，好像就算乱世和现世叠加了，也没有值得所有势力叠加起来应对的敌人吧？

　　硬要说有的话，那就是凌霄子和青峰子两人，只有他们两人有这样的实力能与天下为敌。

　　不过他们两人不是不插手世间的事情了吗？

　　“什么敌人，竟然值得我们所有人一起应对？”有人发问。

　　天和李玄也有些疑惑，到他们这个阶层，眼界更为开阔，他们都很不解，说明真的没有值得这样应对的敌人。

　　很多人都在发问，人教掌教此时却皱了皱眉头，似乎想到了什么：“证道需行道，孟长青是天道，他行道的方法除了区分阴阳，还有……”

　　我本来仔细听着，人教掌教突然对我说：“叶海，聪明的话，现在就离开。”

　　“跟我有关？”我有些诧异。

　　我才刚问完，陶弘景就将目光放在了我的身上，盯了我好一阵，我也心里一惊。

　　太极道要行道的话，那就是排除逆天的行为。

　　也就是说，要将我排除？

　　“那个敌人就在眼前。”陶弘景开口说道，目光依然看着我。

　　所有人的目光此时都盯在我身上，人教掌教叹了句：“果然是这样。”

　　剑宗的人开口问道：“难道你说的很重要的敌人，就是眼前的叶海？”

　　“正是。”陶弘景开口说道。

　　此言一出，众人哗然，这里像是进入集市一样，很是嘈杂。

　　而我却神色漠然坐在座位上。

　　最后来到的九凤妖皇此时说道：“此人虽然有些怪异，但是实力底下，仅我一人就能轻松覆灭他，茅山太大题小作了，他值得这样吗？”

　　而此时剑宗的人却开口说道：“叶海虽然折损我剑宗多人，但是我剑宗也不是不分青红皂白就杀人的，你凭什么说他是我们的敌人？”

　　我漠然看着陶弘景，陶弘景也一直在注视着我：“天真巅峰，完成第一条道痕的凝聚。”

　　我一言不发，默默听着。

　　陶弘景说出这话之后，在座皆惊，纵观古往今来，这种情况，从来没有出现过。

　　不过惊叹一阵后，又有人发问：“这样虽然很是逆天，但顶多只能说他天赋好，虽然将来可能是个不世大敌，但也还不值得我们都与他为敌吧？”

　　陶弘景笑了笑，说道：“无极生太极，太极化阴阳，当今世界是以阴阳组成的，而叶海所证的道，乃是无极之道，一旦他证道成功，天下将会逐渐进入混沌状态，到时候这个世界将会被颠覆，大家要经历的不再是时代的更迭，而是纪元的更迭。”

　　我一直不确定自己的道是什么，陶弘景这么说了之后，本来之前那一弦紧绷的线，竟然在瞬间崩开了。

　　一下就明了了，我的道是混沌——无极道。

　　混沌就是无，也是零，一切的源头。不知不觉中，我竟然走的是这条路。

　　当时在破魔洞时，参悟古代先贤的道，没有一条适合我的，但是我却将他们凝练在了心中。

　　三千大道于一身，再加上之前我走过杀道，后来有跟随着孟长青行仁道，杀仁合一，我也曾走过太极道。这么多道融合，最后形成的就是无极。

　　但依然不适合我，再往上推的话，就是无极道了。

　　困惑心中那条线终于断掉，我呼了口气：“终于明白了，原来是无极道。”

　　就像是一个堵住瓶口的塞子被拔掉，水一下就灌了进去，这会儿天地灵气不受控制就往我身体里涌了进来。

　　“什么？要证道了？”大殿里的人大惊。

　　我看了一下茅山的这圣地，硬生生压制了下来，问陶弘景：“我师父呢？”

　　陶弘景却反问我：“叶海，你承不承认你证的是无极道？”

　　我点了点头，并没有否认。

　　“那知道你证道后这个世界会变成什么样吗？”陶弘景又问道。

　　我想了想，说道：“人之初，性本善，这个世界将回到最初的善始状态，哈哈，原来这个才是我的愿望啊。”

　　陶弘景被我这话说得一愣，马上说道：“一派胡言，混沌为零，天道被取代的话，世界将会进入无规则状态，你能承担得起责任吗？”

　　“天道之下，众生皆苦，如果天道被取代，众生回到最初的善良状态，又要什么规则？这才是真正的太平盛世！”我说道。

　　陶弘景被我这话说得不知道怎么应对了，说道：“无论你的目标多么宏大，今日你已经到了这里，我也不与你争辩对错，我奉天承运，必将你留在这里。”

　　我来茅山很多次了，之前一直被人当做恩人熟人，就这一次态度突然转变，让我相信这其中不是有人在搞鬼的话，我死活也不会相信。

　　不过现在追根揭底不是时间，就问道：“让我来茅山，并为我安排这一切，是我师父的主意吗？”

　　陶弘景没有丝毫犹豫：“如若不然呢？”

　　“让我师父出来，我要见他。”我说道。

　　我话音一落，就见一身红色喜服的孟长青走了出来，身后跟着的是凤披霞冠的李妍。

　　孟长青出来之后冷冷看着我。

　　我跟孟长青对视一会儿后，从身上掏出了二奶奶给我的盒子，丢给了他，说道：“这是二奶奶给你的新婚礼物。”

　　孟长青接过了小锦盒，当着我的面将它打开。

　　刚一打开，锦盒里面突然涌出一个黑影子，迅速从孟长青的手上蔓延了进去。

　　孟长青神色骤变，身上红色的喜服刹那间变成了黑色。

　　锦盒之中的黑影子并没有停止，在孟长青身上游走一圈之后，慢慢溢出，最后铺在孟长青身后的地上，形成了一个影子之类的东西。

　　但是，这大殿里面的光，根本不会形成那样的影子。

　　看到眼前这满身黑气的孟长青之后，我笑了笑：“差点就被你骗了，原来你不是孟长青。”

　　那影子出现在孟长青的身后，孟长青回头看了一眼，再看向我说：“原来你也早就想害我了。”


第532章 证道

　　这种感觉，跟孟长青没有半点相似的地方，看来二奶奶早就知道了这一点，才将这锦盒交给了我。

　　之前还有些埋怨二奶奶，现在看来，得感谢她才是。

　　“妍姐，过来。”我对李妍喊道。

　　李妍犹豫了一下，我又说道：“这个人不是你的长青先生，你感觉不出来吗？”

　　“可是……”李妍看着这黑衣孟长青的手腕。

　　我看过去，心里却一惊，这黑衣孟长青的手腕上，竟然戴着那桐木手链，那是孟长青的专属之物，竟然到了这人手里。

　　说话的时候，见这黑衣孟长青身后的那影子正在不断变化。

　　并不是外形上的变化，而是一缕缕黑线顺着地面没入了那影子之中。

　　见李妍不肯过来，我径直走了上去，拉起李妍胳膊带着她走了下来，并对晓晓和昭三三说：“走吧。”

　　晓晓和昭三三点头嗯了一声，随我一同往外走去。

　　“放走叶海，一旦他证道成功，天下将会大乱！”陶弘景说道。

　　果然这句话一说出来，有些人犹豫了一下，站了起来，北阴大帝和万年僵尸王为首，直接挡在了我们前面。

　　这两人做了表率左右，这里面的大部分人都站了起来，将我们前后的路堵得死死的。

　　而李玄竟然也站在了我的前面，持着铁拐说道：“不论孟长青的真假，你如果要证混沌无极道，我不会允许。”

　　就在前不久，他还说要帮我去除掉体内的刻印，现在却要挡我去路了。

　　连李玄都加入了，剑宗、赶尸宗、驭妖宗这些势力也都站了起来，驭妖宗为首，带头走了过来。

　　赶尸宗和剑宗的这会儿竟然没有过来，而是坐下保持了中立的态度。

　　佛门的‘天’这会儿沉默不语，依然坐着。

　　现在除了妖族、现世的人教、佛门、剑宗、赶尸宗、罗刹门、七星门，其余的势力全都选择阻止我离去。

　　光李玄、陶弘景、北阴大帝、万年僵尸王等人，就可以将我们拦下了，现在看来，我是真的走不掉了。

　　“佛门中立！”

　　“剑宗中立！”

　　“赶尸宗中立！”

　　“罗刹门中立。”罗炎这会儿竟然没有落井下石，让我很是意外。

　　倒是昌天丞，他犹豫了一会儿，选择站了出来，挡住了我们的去路。

　　对方这么多人，我们这边只有昭三三、我、晓晓三个人，处境很是不妙。

　　一直坐着的人教掌教这会儿站了起来，走到了我的边上，看着挡住我的那些人冷冷说道：“谁敢挡他们的去路？”

　　说话时，将混沌剑拔了出来。

　　我看了人教掌教一眼，没想到这个时候，公然帮助我的，竟然是他。

　　那九凤妖皇坐了会儿，也站了起来，说道：“天道不公，是该换个道试试了，我觉得无极道不错，可是尝试一下。”

　　说完也站在了我的旁边。

　　我感激看了九凤妖皇一眼。

　　虽然有人教掌教和九凤妖皇加入我们，但是双方实力差距还是太大了。

　　对方可是有李玄和陶弘景这两个绝对恐怖的家伙，还有一个北阴大帝和万年僵尸王。

　　贼道士这会儿也沉默不语了，如果他支持我，就意味着他要跟他所爱的道门背道而驰。

　　纯阳子坐了会儿，起身走了过来，对我说道：“叶海，我可以说服他们放你走，但是，你得自毁道痕，从此不再踏上这条路。”

　　果然，道门是天道的卫道士，他们不会允许我的存在的。

　　我也曾经想过自毁道痕，但是自毁道痕的结局，我早就知道了，如果真的到了那个地步，不出一条，我将不复存在，甚至连我身边的人都不复存在。

　　只能按照贼道士的说法，不断变强。

　　强者做的永远是对的。

　　“做不到。”我回答说。

　　纯阳子神色有些不忍，摇头叹了口气。

　　而此时那黑衣孟长青也走了过来，手一伸，一把长剑出现在了他的手里。

　　“七星龙渊剑。”贼道士终于开口惊呼了一句。

　　我看向黑衣孟长青手里的长剑，果然就是钟馗手里的那一把，没想到竟然到了他的手里。

　　“你虽然是我徒弟，但是我不会允许我的徒弟做出违逆苍生的事情，是我错了，以为你自己走自己的路对你才是最好的，但是却没曾想你走了这条路。”

　　“你根本不是孟长青，说出这样的话，不觉得可笑吗？”我反问到。

　　而此时北阴大帝等人明显已经等不了了，身上气势突然爆发，不多说一句，直接向我攻了过来。

　　北阴大帝为首，见他过来，人教掌教身形突然闪动，一剑迎了上去。

　　轰！

　　这一剑竟然直接将北阴大帝打退了回去。

　　之后穆武昭文也上了，他们两人的实力并不是很高，但是因为兵器和护甲，这会儿也能缠住一些人。

　　李玄见后，摇头叹了口气，手持铁拐挥了上来。

　　我身边九凤妖皇突然化作妖形，直接将李玄抓住，展翅飞了出去。

　　“龙皇！”

　　我喊了声，龙皇应声而出。

　　晓晓也将小鲲鹏召唤了出来，小鲲鹏一出来，就祭出了手里的九天鲲鹏的内丹。

　　“谁敢再动一下？”小鲲鹏喊道。

　　小鲲鹏的声音惊动了一众人，纷纷看着他手里的这颗九天鲲鹏的内丹。

　　九凤妖皇本来正在和李玄缠斗，见到这九天鲲鹏的内丹之后，停了下来，向小鲲鹏走了过来，满眼炽热看着小鲲鹏，很是激动。

　　“去缠住李玄。”小鲲鹏对九凤妖皇发号施令。

　　九凤妖皇还真的就应了声是，回身挡在了李玄的身前。

　　九凤妖皇能和李玄斗个旗鼓相当，我也有些意外，没想到妖族竟然来了这样一个大能。

　　小鲲鹏手里的内丹将他们都震慑住了，暂时都不敢动。

　　万年僵尸王僵持了一会儿后说道：“这内丹爆裂，茅山毫无疑问会被毁掉，但是，你们确认你们也能安全离开？所以，这内丹在你们手里，无非是个摆设而已，你们真敢引爆吗？”

　　小鲲鹏神色微微一变，我对小鲲鹏说道：“收起来吧。”

　　要是引爆的话，我们都离不开这里。

　　小鲲鹏将东西收了起来。

　　我对昭文和穆武喊道：“你们两人过来一下。”

　　两人疑惑了一下，之后还是走了过来，他们刚过来，我突然启动了太极八卦，开启了药园的空间，一把将他们丢了进去，李妍也被我丢了进去。

　　对方见后，马上向空间攻来，我本想将晓晓她们也丢进去，但是时间来不及了，迅速关闭空间，对小鲲鹏说道：“带晓晓走！”

　　我跟小鲲鹏关系不深，它也不愿意掺和我的事情，见我这样说了，化作鲲鹏，带着晓晓瞬间就到了天际边上。

　　现在在场的人，我们这方就只有人教掌教、九凤妖皇、我、龙皇四人了。

　　“龙皇，我们一起证道。”我对龙皇说道。

　　龙皇恩了声，摇身一变，直接化作苍龙扶摇而上，未几，天上全都变成了金色，龙气将茅山上空掩盖。

　　精纯的灵气不断向天上涌去，龙皇身体迅速放大，由先前的几百米，化作千米之长。

　　吼。

　　它的气势上升，我眼睛一闭，将自己灵魂打开，继续之前吸纳灵气的过程。

　　九凤妖皇见后大惊道：“竟然在这个时候证道，那什么掌教，拖住他们，不要让他们打搅他们两个证道。”人教掌教微微一笑，跑过来一把夺过了我手里的混沌枪，一手持枪，一手持剑。

　　两则交融，这两样兵器之前吸纳的天尊之魂尽数释放，在人教掌教身上形成一道坚硬的甲胄。

　　铠甲上刻有混沌初开的画面，日月在那画面里，渺小得如同一粒沙尘。

　　“叶海，不知道吧，这东西叫混沌甲，拥有绝对防御。”人教掌教对我说道。

　　九凤妖皇身影也变大，化作一只九头白凤，遮天蔽日。

　　他们两人能挡一会儿，我迅速吸纳灵气，约十分钟后，龙皇突然降下来，将我驮了上去。

　　“好了吗？”我问龙皇。

　　龙皇点点头恩了声：“好了。”

　　“开始吧！”我道。

　　将体内灵气迅速转化成神魂，再化为虚无，最后合成道痕。

　　轰隆隆。

　　巨大响动传来，好似远古战车隆隆开来，毁天灭地的雷劫开始成形降下。


第533章 道成

　　惊雷充斥了整片天空，一道道落下，每一道都可抵得上天尊的全力一击。

　　大茅峰在惊雷下方开始崩裂，下方的人纷纷闪避，就算是天真高手，在碰到这雷电也只有瞬间湮灭的份。

　　只有天尊在这个时候才能地抵挡几分。

　　我和龙皇沐浴在雷海之中，而下方李玄等人在抵抗这雷劫的同时，也开始反攻。

　　铁拐划破天地，法咒之力四溢。

　　我们极力阻挡，一分心，这雷劫就直接往身上劈了过来，顿时皮开肉绽。

　　“杀掉叶海，雷劫就停止了。”有人喊道。

　　慌忙之中，所有人都将目光瞄准了我们，而我也开始降落，更近距离，威力更大。

　　轰！

　　雷电见下方驭妖宗的九长老柳城志劈得烟消云散，而这只不过是一个照面的事情。

　　“我们走。”九凤妖皇这时候喊道。

　　人教掌教抬头看了我一眼，身体一跃，站在了九凤妖皇的背上，迅速离开了雷海，离开前，人教掌教将混沌枪和混沌剑都给了我：“用完还我。”

　　我接过枪和剑，在八卦衣之上，又叠加了一层混沌铠甲。

　　这次雷电劈在身上就没有那么大的伤害了。

　　而下方除了李玄、陶弘景等人能轻松应对之外，其他人都有些吃力，不一会儿，下面的人散得散，遁走的遁走。

　　最后竟然只剩下了那么少许几个人。

　　雷劫一共持续了足足两个小时，我一共被劈中一百三十六道，龙皇被劈中三百二十道，我和他都已经受伤极其的严重，需要马上修复。

　　而下面李玄等人也并不是完全没有损伤，也多多少少被劈中了几次。

　　雷劫停下，两股大道之威传出。

　　龙皇的道一出，一股皇威蔓延开来，下方一些幸存的人直接跪了下来。

　　这股威视，就是之前将大梵天的圆清世尊给震晕的威势。

　　没想到龙皇竟然是以这个为道的。

　　龙皇之后，我的体内也传出道则波动。

　　嗡。

　　道痕仅仅传出一股气势，天道似乎直接抖动了几下，而下面所有天尊的道痕，在那一刹那，也不稳定了。

　　我检查体内的灵魂，发现体内有多了一条细小的线，而本来已经成型的那条道痕，现在竟然多一股莫名的法则之力。

　　没确定道的道痕只不过是没有地基的房子，随时会倒。

　　现在道确立，道痕被加诸了道的力量，自然不一样了。

　　闭眼就能感受到道痕里面那恐怖绝伦的力量。

　　“竟然成功了？”北阴大帝惊叹了一句。

　　李玄他们也暂时停住了手里的动作，抬头仰望着我。

　　而我的目光却放在了那黑衣孟长青的身上，将人教掌教的混沌剑背在身上，持着混沌枪，对准黑衣孟长青，一枪戳了过去。

　　轰隆隆。

　　枪芒划过，虚空震动。

　　大茅峰因为刚才的雷劫加上现在的震动，轰然倒塌。

　　我攻过去，孟长青嘴角一翘，挥动手里七星龙渊剑一剑劈了过来，挡住了我这一击。

　　“若是真是孟长青，你的天道呢？演化你的天道给我看啊！”我喊道，持续进行攻击。

　　孟长青一直阻挡。

　　龙皇也已经证道成功，我和他身上都有伤，这会儿不是他们的对手，根本没时间追究这黑衣孟长青是谁。

　　施展出‘斗转星移’，遁离了这里。

　　跨越一座山之后，耳边突然传来了‘天’念‘明心菩提咒’的声音。

　　灵魂一动，但明显可以抵抗一二了，想要皈依的心也没那么强烈。

　　之前天一直在观望，没想到最后关头竟然会出手。

　　“叶海，天下已经容不下你了，就算你遁走也没用。”紧接着传来了陶弘景的声音。

　　再就是陶弘景还有李玄、纯阳子、北阴大帝、万年僵尸王追来的身影。

　　那黑衣孟长青并没有追过来。

　　我凝神瞄准了万年僵尸王，迎了过去，到他面前之后，直接一枪挑穿了他的胸膛，然后将他砸入了山体之中。

　　“再敢追来，就要你的命。”对万年僵尸王喊道。

　　龙皇受伤极重，不然还可以战一会儿，至少可以将北阴大帝拿下，也不至于这么急于逃走。

　　见龙皇速度越来越慢，我实在没辙了。

　　开启药园只能出其不意，现在要是开启，如果他们进入，药园就毁于一旦了。

　　对龙皇说了句：“你先走，我随后就来。”

　　轰。

　　话音才落，李玄的铁拐落在了我的身上。

　　骨头都好像要开裂了，幸好有混沌甲和八卦衣的防护，不然肯定死翘翘。

　　吼。

　　龙皇怒吼一声，一股皇者之威传出，北阴大帝和纯阳子被这气势镇住，稍微迟疑了一下才继续追上来。

　　李玄和陶弘景就完全不受影响。

　　“你跑不掉了。”陶弘景喊道。

　　我咬咬牙说道：“天道的卫道士们，你们就没发现这天道早已经腐朽不堪了吗？睁眼看看下面的人，人已经沦为兽，兽反倒有人性，多么可笑！”

　　“那也不能让你取代了天道。”李玄说道，“新的天道已经快要出来了，在那之前，不能让你干扰新天道的形成。”

　　跟这些人根本说不清。

　　要不是以前一直敬重他们，我早就骂出来了。

　　他们几人的速度极快，我才停下一会儿，就被他们包围了，龙皇本来已经离开了，见我被包围，又折了回来，化作人形站在了我的边上，没管李玄他们，而是对我说道：“我证的是‘皇道’。”

　　我恩了声，将人教掌教混沌剑丢给它，一起应对起了围着我们的这些人。

　　咻。

　　正防御时，下方一道黑影闪过，我往下一看，竟然是万年僵尸王。

　　我同时持混沌枪俯冲下去。

　　轰！

　　两者相撞，混沌枪直接刺入了他的脑袋，没受到丝毫阻碍。

　　它的道痕迅速被混沌枪吸收。

　　万年吸收时，万年僵尸王化身尸魃，迅速退回飞尸，再是跳尸，后是黑僵，最后是白僵。

　　万年僵尸王仰头对我一笑：“叶海，冥界的强大你无法想象，不过我在你身上看到了希望，冥界终结的日子不会久远了。”

　　万年僵尸王说完后，身体迅速腐烂，最后化作飞灰消散在了风中。

　　北阴大帝眉头一蹙：“叶海，竟又伤我冥界的人。”

　　北阴大帝才说完，龙皇突然一剑向他刺了过去。

　　龙皇速度本来就快，成为妖皇之后，速度更是呈几何增长，这一剑过去，他根本没预料。

　　不过龙皇并没有刺中他的要害。

　　一剑过后，龙皇一脚将他蹬落了下去。

　　最后这里剩下的，就只有道门的人了。

　　即便我证道了，这些人也还有秒杀我的能力，所以，我们的形势依旧不乐观。

　　“之前在莲花峰的时候，我就应该除掉你。”李玄开口说道，之前对我还有些关怀，现在却全是漠然。

　　我看了一眼他们后方的茅山宗，说道：“从今往后，我与道门再无瓜葛，今日对你们还有留恋感恩，若我能活下去，必会记住道门今日给予的劫难，他日道门再敢欺我，绝不手下留情。”

　　说完挥动混沌枪再次施展出了‘斗转星移’。

　　遁到远处时，李玄他们并没有追来，陶弘景喊道：“道门欠你一些恩情，今日放你离去，算是还了这恩情，从今天开始，你与道门再无瓜葛，明日起，你将会受到道门以及奉承天道的所有势力的追杀，至死方休。”

　　我哼了声，转身离去。

　　前面这么多年，我一直想要进入道门，但是孟长青却始终不给我正式的入道门的仪式和身份，本以为以后会实现，没想到到现在，这条线彻底被斩断了。

　　费尽千辛万苦，遁走一截儿之后，找了个没人的地方，直接进入了药园里。

　　一进去，刚才证道时雷劫造成的伤害全部显现出来，这次就连煞气都开始出来对我身体及灵魂进行恢复了。

　　药园灵气充足，加上有意识状态，恢复很快。

　　恢复得差不多了之后，想起了今天的事儿，就这样和道门斩断关系，极其的不舍，我身上很多东西，都是从道门学来的。

　　贼道士这时候却说道：“别多想，你身上的东西是从孟长青身上学来的，而不是从道门学来的，总的来说，是道门亏欠你。”

　　龙皇还在恢复，我就等了会儿。

　　此时穆武和昭文，还有李妍都坐在一边打量着我。

　　跟他们俩，我已经没什么话说了，倒是李妍，现在还穿着新婚衣服，这婚礼却被我搅了。

　　跟她说了声抱歉，李妍却说道：“我也感觉出来了，他跟先生有很大的差距，本想留在他身边，好寻找先生的下落的。”

　　难怪这么明显的事情，李妍还要跟他成婚，原来是故意为之。

　　不过这样太危险，将她带出来也好，我得将她完完整整还给真正的孟长青。


第534章 截教灭

　　跟李妍说了两句话，贼道士突然对我说：“你斩三尸没？”

　　我迟疑了一下才说道：“好像没有。”

　　贼道士拖了一个长长的咦音，好一阵后才说：“怪了，怪了，怎么可能，我以为你是斩掉了三尸证道才这么容易的，既然没斩三尸，证道应该不会这么简单才是。”

　　我也回想了一下，证道甚至比突破天真巅峰还要简单一些，而且，当时根本没有注意到三尸的问题。

　　但偏偏就成功了。

　　贼道士给我的解释是：“可能是你天真时期就凝练了道痕，将别人证道时凝练道痕的拖累转移到不斩三尸上来了，又或者是你证的道不归天道管，所以天道下斩三尸证道不再限制你。”

　　确实有这种可能，不管怎样，成功了就好。

　　不过贼道士说话声音有些深沉，多半是在考虑道门的事情吧，这对他来说，是一个极其简单的抉择。

　　龙皇恢复力很强，虽然比我晚一些才恢复过来，但比起其他人恢复的速度来说，这已经是极快的速度了。

　　他醒了之后我问他：“你斩三尸没？”

　　他也摇头说没有，不过又说：“妖族七情六欲拖累比你们要少很多，不斩三尸影响不大。”

　　不是同一种类，证道也不同。

　　他醒过来之后，我们将目光放在了昭文和穆武的身上。

　　我跟穆武的关系，从好多年前就不是很好，就算他跟叶韦婷在一起的时候也一样，那个时候有叶玮庭罩着我，他对我才客客气气的。

　　但是昭文，我跟她关系，以前可以说比她父亲还要好。

　　看了一阵后，我跟昭文说：“跟我回去见昭三三。”

　　“他已经不认我了，我回去做什么。”昭文回答。

　　我沉着声音说：“你父亲他时间不多了，如果这样你还不去见他的话，我也无可奈何。”

　　说到这里，昭文神色变了一下，显然意动了。

　　昭三三在战斗的时候遁走，这会儿估计已经回到截教了，我们休整了一会儿，也开始往截教赶去。

　　还没到截教，就嗅到了不对。

　　在截教外围时，龙皇突然说道：“截教没了。”

　　截教成员大部分是鬼魂，但是现在那里天地清明，完全没了阴魂的气息。

　　“道门做得这么绝，连截教教众都不放过。”我叹了句，心里莫名一痛，守护了这么久的东西，顷刻间就倒塌了。

　　能这么迅速将阴魂气息驱散的，只有道门！

　　对付阴魂方面，连佛门都没这种能力。

　　很明显，现在的截教，已经被道门占领了，我们再回去也没什么意义了，而且，原先截教周围势力，已经迅速往里面收缩，说明他们也辅助了道门。

　　“你们在这里等着，龙皇，我们去看看，截教还有很多人呢，如果道门的人连他们都没放过的话，从今往后，真的得与道门势不两立了。”我说道。

　　穆武和昭文他们在这里等着，我和龙皇化作平常模样隐匿身形走了进去。

　　踏入截教，发现里面熟悉的身影，已经一个都不见了，上十万的阴魂，竟然全没了。

　　“道门太狠了，即便容不得鬼魂，也不用做得这么绝，竟然赶尽杀绝。”我轻叹了句。

　　走了几步，在地上发现了不少阴差的缚魂链，这才明白过来。

　　“原来冥界也插手了，难怪能在这么快的时间里面，将截教的阴魂全部带走。”

　　道门和冥界还有其他一些势力联手的话，灭掉截教确实不成问题。

　　还没走到天衍殿，见前面来了一个熟悉的身影，乃是蜀道的原掌教陈天宇。

　　陈天宇见了我之后神色一怔，忙悉悉索索跑了过来：“掌教，您还活着啊，我们都以为您已经……”

　　我嗯了一声：“这里发生了什么？”

　　陈天宇马上把我拉到了一个隐蔽的地方，对我说：“您和穆姑娘刚离开没多大一会儿，截教就受到了道教和冥界的联手攻击，截教周围的势力大多也都参与了，截教基业，毁于一旦！”

　　果然是这样，心里猛地一抽，跟针扎似的。

　　建立截教，本是为了有一个安全的容身之所，现在道门去不得，截教也没了，嫣然成了丧家之犬。

　　“杨云他们呢？”我又问。

　　陈天宇说道：“截教的阴魂被道门灭的灭，被冥界抓的抓，剩下的一些首领负隅顽抗，还是抵不住两个超级大势力的联手攻击，不过最后关头，穆姑娘赶了回来，用尽全身力气撕开了上百个空间裂缝，将那些首领们全部送入了空间里面，大家全部分散了，也不知道被送到了那里，要找他们的话，怕是有些难度。”

　　晓晓送走了他们，就说明他们没事，总算是不幸中的大幸。

　　稍微松了一口气，又问：“截教的教众都难以幸免，你们为什么还留在这里？”

　　“蜀道、五斗米道、天师道、白巫术教派，这些都是道门的支派，所以他们没对我们出手，而是将我们收纳进了道门。不过要是他们知道掌教您还活着的话，肯定不会接受道门的招安。”

　　我苦笑了一下：“兵败如山倒，现在跟着我没什么好处，道门是个不错的容身之所，你们就呆在道门安全一些，既然截教已经没了，我继续留在这里也没意思，你们如果有事情的话，可以去找炼鬼门的张阳，他会给你们帮助的。”

　　“那，掌教您现在要去哪儿？如果他们知道你没死的话，肯定不会放过您的。”

　　“我没死的消息，恐怕不到明天就传遍天下了，不需要隐瞒，至于去哪儿嘛……总之，先找到晓晓还有师父他们再说，另外，我还有些事情要搞清楚。”我说道，并没有回到天衍殿，直接转身走了。

　　走了一阵后，让龙皇化作苍龙而上，两股天尊威势降下，下方人纷纷颤栗仰头看着上空。

　　游走了一圈后，我喊道：“道门冥界今日给的伤害，他日必定千倍百倍还回来。”

　　说完后御龙离开。

　　回到穆武他们所在地，见人教掌教和那九凤妖皇也来了那里，正站在那里等我。

　　“我父亲呢？”昭文首先问话。

　　晓晓撕裂空间随机投送的，如果不打开空间的话，他们现在根本不在这个世界上，就算打开，也不知道从空间哪头出来，自然不知道去了哪里。

　　将事情原本告诉了昭文。

　　昭文并没有发表看法。

　　人教掌教走上前，将我身上的混沌剑取了回去，随后一脸戏谑说：“叶海，以前你还有个截教做后台，现在你已经败了，你已经一无所有。以前你把我身边一切都抢走，现在终于轮到你体验这种滋味了。要是真的没地方去的话，可以求我，我人教掌教殿可以让你三分地居住。”

　　“茅山之上，你公然站在我这边，另外，你人教也是鬼魂组成的，你还不回去指挥大局，怕是过不了几天，冥界和道门就会将目光瞄准你人教了。”我说道。

　　人教掌教微微蹙了蹙眉，不再多说话，而是跟昭文和穆武说：“文王、武王，回人教镇守。”

　　说完他们三人从我视线范围离开。

　　看着人教掌教背影，以前极其的恨他，不知为什么，这会儿竟然有些佩服他了。

　　随后我跟九凤妖皇道了句谢谢。

　　九凤妖皇说道：“玄虎、蛊清心他们的部众，已经被我招纳进了我九凤一族，要是你没地方去，可以去我妖族，相信就算是道门和冥界，也不敢轻易对我妖族出手。”

　　以前有截教做庇护，现在又去找妖族做庇护的话，跟懦夫有什么两样。

　　婉言拒绝了九凤妖皇的提议，说道：“现在天下公然支持我的势力，都会被顺天一脉打压，妖族虽然强盛，但是没必要跟着我遭受这无妄之灾，再说，整天躲着不是我的风格，截教没了也好，刚好可以从头来过。”

　　九凤妖皇哈哈笑了两声：“没看错你，如果你答应去我妖族的话，你在我心中算不得一个强者了，那么，我妖族就等你好消息。”

　　九凤妖皇说完摇身一变，化作白色凤凰，振翅遁去。

　　他们离开后，我看向李妍，说道：“妍姐，就剩下咱们两人了。”

　　李妍微微一笑：“小海，你小时候出手救我，我就知道你心肠极其善良，我相信你不是坏人。”

　　随后让李妍在这里呆着，我去找了一个勉强能供鬼魂居住的东西，施以法咒之力后，让她居住了进去。


第535章 桃止山

　　在这地方站了会儿，龙皇突然化龙而下，不一会儿出来。

　　“你做什么去了？”我问他。

　　龙皇说道：“之前召集了几条龙脉在截教，我让他们全都离开了。”

　　我呵呵一笑，虽然给不了他们致命伤害，但也能恶心他们一把。

　　不过，想要解决这逆天之说带来的困扰的话，只有一条途径！

　　那就是找到证天道的孟长青。

　　之前在茅山那个，虽然身上种种特征显示他是孟长青，但是给人的感觉却有天差地别，另外就是二奶奶给的那个锦盒，让他变得满身魔性。

　　最后就是，那锦盒里面形成的东西，在孟长青身上游走一圈后，变成了黑衣孟长青的影子，这一点我到现在也没看懂，那黑影子到底是什么东西。

　　不过能确定的是，那孟长青绝对不是以前的孟长青，想要找到真正的孟长青的话，就目前来说，只有去冥界找钟馗。

　　因为那把‘七星龙渊剑’之前在他的手里，现在却到了黑衣孟长青的手里，这其中必定有什么联系。

　　“现在去冥界，怕是会凶险万分，你真的要去？”贼道士这时候说道。

　　我嗯了一声，一会儿后对他说：“等我凝练三条道痕后，就可以将您放出来了，到时候您可以回道门去，我知道您对道门的感情很深，没必要为了我放弃这些。”

　　贼道士只说这事儿以后再说。

　　这里不是很安全，先是找了一个自认为最安全的地方，然后才闭眼走阴！

　　才刚到鬼门关，就发现了今天冥界明显跟以前不一样了，似乎早就有人预料到了我会来，这会儿鬼门关口是重重守卫。

　　在鬼门关的旁边，还立着一面硕大无比的镜子，基台上刻着‘孽镜台前无好人’几个字。

　　“竟然将善恶殿里面的孽镜台都搬来了，看来真的是为了防我的啊。”我叹了句，想了好一会儿没有想到要怎么过去。

　　幻化的面容只能骗肉眼，骗不到孽镜台这种死物。

　　强行打进去是最不理智的选择。

　　稍微等了一会儿，将一个落单的阴差拖到了暗处，将他干掉后，换上了他的行头，大摇大摆从孽镜台前走了过去。

　　现在冥界已经没有我的熟人了，想要找个人问一下都很是困难，只能自己去找，偏偏钟馗又神出鬼没的。

　　站在鬼界堡大道上，左右看了一下，这让我从何处去找钟馗。

　　刚站一会儿，一个小阴差首领向我走过来，过来直接说道：“你站在这里干什么？冥界整体戒严，千万不要懈怠。”

　　“戒严做什么？”我没意识到我现在穿着阴差服装，直接问了出来。

　　这阴差首领狐疑看了我一眼，随后说：“一下带回来将近十万的截教余孽，你说戒严干什么？另外，上头说截教的掌教很可能会来救这些截教余孽，我们阴差遍布全冥界，一旦发现叶海踪迹，马上报告。”

　　我唯唯诺诺点头答应，心想要我救十万人，我可做不到，只能对不起他们了。

　　有朝一日，灭掉冥界跟他们报仇。

　　阴差首领准备离开，被我拉住：“你见过钟馗没有？”

　　“钟馗大人？不知道，他岂是你一个小小的阴差可以见的……你找他干什么？”阴差首领问了我一句，随后想到了什么，看我的眼神马上开始变化，“你……你是叶海？”

　　见他发现，我轻念了一句净天地神咒，这阴差首领瞬间消散。

　　“被发现了！”贼道士说，“快走。”

　　我恩了声，马上转身离开，才走几步，身后就传来了：“叶海在前面，快去禀报北阴大帝！”

　　我迅速离开，期间贼道士跟我说：“去东方，东方鬼帝神荼乃是钟馗一手扶持上去的，他或许会知道钟馗的下落，得快点，你来到冥界的事情恐怕已经传出去了。”

　　我恩了声，快速往东方赶去。

　　东方鬼帝一共两人，蔡郁垒和神荼，现在应该只剩下神荼一个人了，蔡郁垒早就死掉了。

　　以现在的速度，根本不用过哪些关卡就能直接到达东方的‘桃止山’。

　　到了之后，彻底被这一片山脉所惊住了。

　　没想到在冥界，竟然也有这么风景秀丽的地方，冥界不知秋冬，但这里却满山的桃花，怕是冥界再也找不出这般美景了。

　　“这里就是神荼的地方？”我叹了句，就算在昆仑山脉上，都没有见过这种美景。

　　贼道士说：“别看了，赶快进去找到神荼，不然一会儿北阴大帝等人过来，你就走不了了。”

　　我随后进入了这神荼山，刚进去，就被几个剪花草的人给拦下了：“止步，阴差不能进入桃止山！”

　　“为什么？”东方鬼帝虽然地位尊崇，但是应该管不到阴差吧。

　　“不为什么，快走，除非勾魂使开口，不然阴差一律不准进入桃止山。”这几个园丁喊道。

　　我咬咬牙，退了回去，之后对准他们施展了‘殂鬼决’。

　　几个园丁瞬间晕了过去，我马上进入桃止山，可是进山走了好几圈，都不见有半点建筑，心想难不成神荼不住在这里？

　　站在山巅上往另外一面看了一下，见另外一边一条大河正在平缓游动，很是安静。

　　“这不是……”看到这河，我一下想起了以前在泰山的时候，也见过这样一条河，“泰山奈河？”

　　泰山的那条河叫做奈河，难不成这里就是冥界的奈河？

　　“东方鬼帝神荼治桃止山，管理奈河，这里就是奈河了，看见没，右边那里就是奈何桥。”贼道士开口说。

　　我放眼看去，果然在右边迷雾中的河面上看见了一座石桥，石桥上人头攒动，很是热闹。

　　相传奈何桥上，有一位孟婆，但凡过桥的人，都要喝下她手里的孟婆汤才行，喝完之后就能忘却前世的记忆，成为一个崭新的个体。

　　另外，在这奈河的头顶，就是从鬼门关进来的‘忘川河’也就是三途河，那个地方被人误称为奈河，其实不然，真正的奈河，就在忘川河的下面。

　　而真正的奈何桥，也只有一座，并没有跟三途河上的桥那样，分成三座。

　　“想要投胎，必须走奈何桥吗？”我念了句。

　　贼道士说：“奈河是冥界最重要的一个地方，六道轮回之门就在奈何桥的对面，有重兵把守。想要过去的话，只能从奈何桥通过。”

　　“跳河游泳。”我说，毕竟是第一次来这里，对这里完全不了解。

　　贼道士呵呵一笑，还没说完，奈何桥那边就穿来了动静。

　　我开启阴阳眼看过去，奈何桥的景象一清二楚。

　　因为有人不愿意忘记前世之事，不想喝孟婆汤，就从桥上跳下去，桥上把守的人根本没管跳下去的阴魂。

　　那阴魂一下去，奈河的河水竟然变成了血红色的，水面突然涌满了毒蛇虫蚁，将跳下去那人吞噬了个干净。

　　最后化作血红色，没入了奈河之中。

　　奈河随后又变成了平平淡淡普通的颜色。

　　“这……”我惊愕了一番。

　　贼道士这才说道：“奈河河水其实都是假的，那是人的怨恨和不甘形成的，阴魂一旦下去，也会变成奈河的一部分，魂被毒蛇虫蚁吃掉，剩余的恨和怨化作奈河的养料。”

　　我哦了声，心想这地方果然不简单。

　　“奈河也是归神荼管？”

　　“那倒不是，据我所知，奈河掌控在一个绝顶大能手里，那人不受冥界的一切人控制，必要的时候，甚至可以决定冥界的生死。”贼道士说的哦啊，“不过没人见过这个人的真面目，似乎当初就连黄飞虎也控制不了这人。”

　　站在这里观望的时候，又有几个园丁从我身后走了过来，看见我后大怒：“那个阴差，你是怎么进来的？快出去！”

　　“我找东方鬼帝。”我说道，并注意着这园丁的目光。

　　园丁听后，目光下意识往奈何桥那边看了一眼，随后说道：“我不知道，快走，不然不客气了。”

　　“我知道了。”我笑了笑，再一个殂鬼决将他弄晕，然后迈步向奈何桥走了过去。


第536章 孟婆

　　过去距离不是很远，贼道士已经说过那里有重兵把守，自然得小心一些，所以依然伪装成阴差的样子。

　　还没走近，就见如潮的阴魂正被送上奈何桥。

　　奈何桥头，一个佝偻着腰的老妇人正不断端着碗递给路过的阴魂，阴魂喝过之后就被押着送过了桥。

　　“等等，没发现那里没有阴差吗，你现在这身装扮过去，肯定出事。”贼道士突然说道。

　　我看过，果然在那里没有冥界四大势力中的任何一员。

　　站在桥上押送鬼魂的，宽松的青衣，上刻有晦涩难懂的团，仔细一看的话，似乎是太极的图案，不过阴阳鱼早就被搅乱了。

　　“那要怎么过去？”我问道。

　　贼道士说不知道，我想了会儿后，直接幻化成现任勾魂使的模样，大摇大摆走了过去。

　　走过去，那些正在行动的阴魂看了我一眼，没搭理我，继续做手头的事情。

　　我看了一下，在桥头上，除了押送阴魂的人之外，就只有那个佝偻着腰的老妇人了。

　　老妇人身旁是一个取汤的架子，她不断重复着一个递茶收碗的动作，面无表情，神色漠然，如同朽木。

　　我看了一下孟婆汤，想着东西在上方的三途河也有，不过那只是假的而已，这才是真的孟婆汤，能洗去记忆的东西。

　　在孟婆的对面，一个约一米八的男人巍然而立，脸上只写着严肃，看上去的第一感觉，就是猛虎！

　　有这样一个人镇守在奈何桥上，相信一般的鬼魂不敢作乱吧。

　　“勾魂使，来奈何桥作甚？”那男人开口说话，声音威严无比。

　　另外，这男人给我的感觉很危险，目光仿佛能洞悉一切，有种被窥视的感觉。

　　我正想开口说话，贼道士突然说：“他就是神荼。”

　　我刚才差点儿说漏嘴，要是当着他的面问神荼在哪儿，肯定就露馅了，不由得庆幸了一下。

　　“截教掌教叶海闯进了冥界，北阴大帝让我来找你。”我有模有样地说。

　　神荼挥了挥手，又将目光放在了从桥上过路的阴魂身上，随意说道：“知道了，若是叶海到桃止山，定让他离不开冥界。”

　　我一愣，看来这神荼也不是善类，稍微一定神就继续说：“另外，北阴大帝希望钟馗前来助阵，请告知钟馗的下落？”

　　我问完这话，神荼看了我几眼，随后走到了孟婆的边上说：“婆婆，帮我看着一下，要是她来了，告诉我一下。”

　　孟婆点了点头，继续面无表情给阴魂端茶。

　　神荼随即走到我面前，死死盯着我看了起来，目光渐渐开始变得不和善了。

　　我也渐渐提起了气势，做好了交手的准备。

　　“叶海，冥界谁人不知，我与阴差关系极差，竟然化作勾魂使前来糊弄我，也是傻得可以！”神荼突然一笑，一拳向我挥了过来。

　　果然被识破了，见他挥拳过来，我轻松接住了他的拳头。

　　既然败露了，就没必要再呆在这里了。

　　“没想到这么快就被你认出来了，若是不愿告诉我钟馗的下落，我走便是。”我说道。

　　还没转身，神荼突然出现在我前面：“莫说你是叶海，就算你真的是阴差，来了桃止山，也没有回去的份。”

　　说完拳头如雨点般降落下来。

　　但是却被我一一接住，神荼比其他的鬼帝要强一些，但是也还没有证道，对付他，轻轻松松。

　　“既然这样，别怪我不客气了。”我捏了捏拳头，迎着他一拳挥了过去。

　　轰。

　　轰鸣声传来，神荼被我一拳打飞了出去，半截身子都消失不见了。

　　“再来我就不客气了。”我跟神荼并没什么深仇大恨，不想下死手，所以给他忠告。

　　但是神荼根本不听，站起身之后继续冲了上来。

　　这次一拳过来，我咬咬牙，聚力一拳挥了出去。

　　砰！

　　神荼身影彻底消散在这奈何桥上。

　　从奈何桥上经过的阴魂大惊，但是那些押送阴魂的人脸色却丝毫不变，驻足看了几秒钟后，又继续押送鬼魂。

　　孟婆似乎根本听不见看不见这里发生的事情一样，根本不回头看一眼。

　　已经暴露了，再留在这里怕生出事端，就准备另寻其他的方法，转身准备离开，孟婆开口了：“年轻人，你过来一下。”

　　孟婆开口说话，这次押送阴魂的人全都震惊了，站在桥上叽叽喳喳讨论了起来，好像孟婆开口说话这事儿，在他们眼里是一件极其诡异的事情一样。

　　我看了一下孟婆，她是一个神祇般的存在，在冥界只负责在桥上端茶，所以存在感很低，但是却是一个谁也不敢得罪的主。

　　我犹豫了一会儿，走上前去，孟婆将手里的汤递给我说：“麻烦你帮我给他们端一下，我有些累了。”

　　我迟迟没有接过这碗，孟婆则一直将碗呈递送的姿势。

　　我见她似乎没有恶意，就接过碗，向桥上的阴魂派送了起来。

　　“我得罪了冥界，不能在这里长待，所以马上要走了。”我对孟婆说。

　　孟婆咯咯笑了两声：“他们抓不到你。”

　　我端茶的时候，一直打量着旁边的孟婆，不知为什么，总感觉她身上透露着一些诡异。

　　贼道士这时候开口说：“快走吧，最好不要跟孟婆打交道。”

　　未知的都是最危险的，我也不想在这里多呆了，随后帮忙派送了几碗后说道：“我真有事儿，真得走了。”

　　说完将碗递给了孟婆。

　　孟婆微微一笑，接过碗站了起来，重新走到台后，开始舀起了孟婆汤。

　　“神荼在桥上等了一千多年了，人还没等到，就被你打死了，可怜的人哟。”孟婆说了句。

　　我听后愣了一下，想起刚才神荼跟孟婆说的那句话，他让孟婆忙帮看一下，看来他是真的在等人，这也怪不得我，我已经警告过他了。

　　走了几步，孟婆说道：“钟馗明天回来桃止山，你要找他的话，就要在这里等一会儿。”

　　我听后又停住了脚步，折身回去：“真的？”

　　“每年的7月7，钟馗都会来找神荼喝酒，以前杨云也会一起来，不过杨云走了，神荼现在也死了，这就只剩下钟馗一个人了。”孟婆开口缓缓说道。

　　我本想了解一下神荼的事情，不过为了不给我自己增加负罪感，就没有问。

　　我不问，孟婆也不说，我就一直在旁边看着她给桥上的阴魂端孟婆汤。

　　数万个阴魂从桥上走过，所有人经过奈何桥的表情都不相同，我看着，心境竟然也开始跟着变化。

　　渐渐的，过来一个阴魂，我竟然可以大约从他们的动作表情推测出他们在想什么了。

　　这不是万天庆的那一套搜魂之术吗？

　　晃了晃脑袋，继续看着桥上经过的阴魂，继续通过他们神情动作揣测他们将要做什么，或者揣测他们心里在想什么。

　　看了一阵后，孟婆对我笑了笑：“你看到了什么？”

　　我说：“看到他们在想什么。”

　　孟婆又一笑：“神荼在这里看了一千年，都没能看清楚他们在想什么，你才来不到一天，就看明白了吗？”

　　我也不敢确定，也就没有承认，说：“好像能隐约能看见他们所想的。”

　　孟婆之后又将碗递给我，说她想休息一下。

　　我想着这里没见有人追来，就接过碗帮忙派送了起来，亲自与桥上的阴魂近距离接触，似乎更能看清他们在想什么了。

　　孟婆开口说：“刚才你看的是很多人，要是一个一个人看，你就会看得明白一些。”

　　“那您能看明白我在想什么吗？”我问孟婆。

　　孟婆点了点头：“你想的东西跟世人不一样，不过你不是恶人，你师父也不是恶人。”

　　我一惊，这孟婆还真是神了，竟然能看出这么多的东西。

　　“您叫什么名字啊？”我问孟婆。

　　孟婆一愣：“忘记了，只知道我姓孟！”

　　“那您为什么在桥上派孟婆汤？”我又问。

　　孟婆又摇摇头说：“忘记了。”

　　我一边端孟婆汤，一边跟她说话，孟婆坐在一边轻轻捶这腿，我偶然瞥了一眼她，那一个恍惚间，竟然觉得有些熟悉，好像在哪儿见过她一样。

　　“二奶奶？”我嘀咕了一句。


第537章 转世

　　孟婆抬头看了我一眼：“你叫我什么？”

　　我忙摇头说没什么，二奶奶怎么可能跟孟婆扯上关系，打消了这荒唐的念头，只不过是刚才那一刹那，觉得这孟婆竟然跟二奶奶有几分相似的地方。

　　“您为什么什么都不记得了还要在这里给人送孟婆汤啊？完全没有意义啊。”我继续问，同时分心打量前面一个阴魂的表情，一眼就看出，他接下来将要挣脱束缚，纵身跳进奈河里面。

　　跳进奈河永远没有生路，看出他这心思后，在他挣脱押送之人想要跳进奈河的那一刹那，被我一把拉了回来。

　　松了口气，心想救了他。

　　但是结果让我很是意外，将他拉回来后，押送之人硬生生将孟婆汤灌进了他的嘴里，他张嘴坡口对我大骂，将我祖宗十八代问候了一个遍。

　　我完全不知道怎么回事儿，说：“跳进奈河，绝对没有生路，你刚才又不是没有看见。”

　　“要你管，我跳进去就不会死。”

　　他继续骂骂咧咧了一阵，孟婆在一旁笑呵呵对我说：“人都是这样，总以为自己特殊一些，在奈河上，永远不要想着去救赎别人。”

　　我恩了声，再看出有人要跳桥，我也不阻止了，让他们跳了下去。

　　孟婆这才回答我的那个问题。

　　她说：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。就算记得过去又能怎样？未来还没来，想它做什么？人就是想太多了，才会这么痛苦，一碗孟婆汤入口，结束现在，重新开始，多好。这大概就是我为什么给人送汤的原因。”

　　我恩了声，再问道：“神荼本来在这里等谁？等了一千年还没来，他还在这里等，太执着了些。”

　　“他也是不愿意忘记过去，才会那么痛苦，他在等他的恋人，不过现在是真的永远等不到了。”孟婆无限感慨。

　　我之后一直在这里帮她派送孟婆汤，孟婆说道：“其实啊，我在这里见过你的师父，他从桥上走过八次了。”

　　我听后，手上动作放慢了一些。

　　八次？那不是清峰子前八世的轮回转世吗？

　　“他以前是个什么样的人？”我问道。

　　孟婆想了一会儿后说：“印象倒不是很深刻，他每次都是匆匆走过，不过有一次，他的孟婆汤只喝了一半，就从桥上过去了，保留了一些前世的记忆。”

　　我一愣，保留了一些前世的记忆，难道不会和现在重叠？

　　“哪一次？”我问。

　　孟婆说：“上一次，不知道他的记忆是不是投在了你师父身上！”

　　“记忆也要投胎？”我更为诧异了。

　　孟婆再呵呵一笑：“一般来说，从奈何桥走过的，都没有记忆了，有记忆的话，也会也灵魂脱离开来，很少投到同一个个体的身上。”

　　我听后惊愕无比，也就是说，现在在阳间，有一个人拥有着青峰子第八世记忆？

　　这个消息对我太重要了。

　　之后我和孟婆交替在这里派送孟婆汤，渐渐的，我对来的阴魂心里所想，几乎不花费力气就能看明白了。

　　除了一些心思极其复杂的家伙我还看不透之外。

　　这里没日没夜的发，到第二天一大早，我问孟婆关于钟馗的消息，孟婆说：“快了，再过两个时辰，他就会来桥上找神荼。”

　　神荼已经被我杀了，要是他找不到神荼的话，肯定会迁怒于我，我想要在他身上得到消息这愿望，怕是会落空。

　　就跟孟婆交代说：“一会儿钟馗来了，您能不能先别忙告诉他神荼已经被我杀了这事儿。”

　　孟婆恩恩点了点头。

　　之后两个时辰，我继续在这里派发孟婆汤，两个时辰后，果然见一脸大胡子的钟馗出现在视线范围里，正往这边赶来。

　　未几来到我的面前，径直向我走了过来，因为我现在还是阴差的打扮，他先是疑惑了一下，然后面向孟婆说：“婆婆，神荼呢？桃止山上没有看见他，我想他一定在奈何桥等人。”

　　孟婆闭口不说话，只是摇了摇头。

　　钟馗多半也知道孟婆不喜欢说话，就没有多问，提着酒坐在了桥头上，打量起了来往的阴魂。

　　我将碗还给了孟婆，走到了钟馗面前，变回了原先的模样，说道：“小子叶海，见过万应之神。”

　　钟馗见是我，神色一怔：“叶海，你怎么会在这里？”

　　我笑了笑说：“我是专门为了等您的，我想问您，您手里的七星龙渊剑呢？”

　　钟馗皱了皱眉：“那把七星龙渊剑，乃是清峰子当年给我的，交代我说等到他的转世证道之后，就把那把剑转交给他的转世，现在那把剑，已经被他的转世拿走了。”

　　“啥？”我更加诧异了，他是什么时候来拿的？我完全不知道，“您确定是孟长青来拿的？”

　　“其实，当时清峰子给了我两样东西，让我一并转让给他的转世，第一样是煞气，我已经转让给了你师父，第二样就是七星龙渊剑，这把剑，并没有给你师父，而是给了清峰子另外一个转世。”钟馗说道。

　　我看向孟婆，孟婆刚才才说，孟长青的第八世是带着记忆进入六道轮回之门的，如果灵魂和记忆是分开转世的话。

　　那么，孟长青应该是灵魂投胎的那一块。

　　现在拿着七星龙渊剑的，就是记忆投胎的那一块！

　　钟馗继续说：“以前清峰子的转世只有一个人，这一次出现了两个，所以我才将煞气和七星龙渊剑分开给了他们两个人。”

　　这么说来的话，茅山那个人根本不是孟长青，而是拥有清峰子记忆的那个人。

　　但是，他和孟长青一个模样，又有孟长青的手链，这是怎么一回事？

　　钟馗此时开口说：“阳间的事情，我已经听说了，我虽然答应了清峰子要辅助他的转世，但是这一次他的两个转世意见还没有统一，我暂时不会辅助谁。只有两个转世都点头时，我才会帮他们。”

　　我嗯了一声，现在他帮谁都不重要了，关键是孟长青去哪儿了。

　　贼道士说道：“夺舍！”

　　“什么夺舍？”我问道。

　　“就是将别人的记忆抹除，占据别人的灵魂，我怀疑你师父已经被那个拥有转世记忆的人夺舍，如果两个转世要想合一的话，只有这种办法，不然茅山的事情无法解释。”贼道士说道。

　　以前常见的是占据别人的躯体，现在竟然是占据别人的灵魂。

　　占据别人的躯体的话，别人的能力也随之消除了。

　　但是如果占据别人的灵魂的话，就只是将自己的记忆注入别人的灵魂里面，别人的能力，他也可以继续使用，别人的道痕，也可以用。

　　贼道士的意思是，孟长青还是孟长青，只不过记忆已经被改了，改成了另外一个转世的记忆。

　　心里一紧，这是最差的结果了。

　　“我不相信孟长青的记忆会被人抹除。”我说道，不管什么时候，孟长青在我心里永远是无敌的。

　　钟馗等了一阵，不见神荼来这里，就起身说：“我去桃止山看看，对了，我过来的时候，见北阴大帝他们向这边赶了过来，多半是为你而来。”

　　我恩了声。

　　钟馗随即离开这里，回到了桃止山上。

　　我浑噩了一阵，孟婆看向我，走过来开口说道：“孩子啊，又在烦恼呢，你相信你师父没事，他一定没事，想太多只不过是无用功而已。”

　　我点点头：“婆婆，我该告辞了。”

　　孟婆微微一笑：“有事可以找婆婆聊一聊。”

　　转身走了几步，见前方一个算卦模样的人向我走了过来，我停住脚步，认出了他。

　　“李淳风。”我念道。

　　他走到我面前：“你终于走上了这一步，这天下将会因为你进入无尽浩劫之中，袁天罡输了！”

　　我哼哼笑了笑：“谁输谁赢还不一定呢。”

　　李淳风也微微一笑：“现在这天下，到处都在追捕你，你还有什么地方可去？”

　　我想了想，实在不济，我还有药园呢。

　　就没准备再跟李淳风讲话，继续往前走去，走了几步，李淳风开口说道：“我给孟长青算了一卦，为吉。”

　　我一愣，回头跟他说了句：“多谢。”

　　“别谢我，我跟你说话，只不过是为了将你拖在这里而已。”李淳风微微一笑，紧接着，我见北阴大帝还有一道红色的身影出现在了桃止山上。


第538章 斩

　　“果然是无事献殷勤，非奸即盗！”我念了句，拔出了藏在身上的斩仙剑和斩鬼剑。

　　混沌枪目标太大，我并没有带来。

　　北阴大帝等人一瞬间就到了我的前面，挡住了我的去路，李淳风也不是使用什么秘法，消失不见了。

　　那红衣人乃是上次在酆都殿围堵我们的那天尊级别的红衣厉鬼，没想到这次她又来了。

　　北阴大帝和这红衣厉鬼先到，那些阴差鬼卒随后才到。

　　“叶海，你还真有胆量来冥界啊。”北阴大帝开口说道。

　　红衣厉鬼站在一旁冷森森看着我，还往桥上瞧了两眼，孟婆本来一直在给人端茶，就算北阴大帝来了，她也不为所动。

　　不过这会儿却停下手里的东西，看向了我们这边。

　　北阴大帝见孟婆看他，上前恭敬说：“孟婆婆，借您这地儿抓一个人。”

　　孟婆摇了摇头，表示不愿意。

　　北阴大帝犹豫了一下，没有发怒，而是恭敬说：“一会儿就好。”

　　说完不等孟婆回应，就又转向我说：“叶海，上次有孟长青保你，这次你总算插翅难飞了吧。”

　　“你觉得现在的你还是我的对手？”我反问了一句。

　　上次在茅山，龙皇一剑将他洞穿，没想到现在还敢这样放大话。

　　北阴大帝哈哈笑了两声：“我们两个联手，你会是我们的对手？”

　　眼见着要动手了，孟婆再次开口说道：“叶海，来帮我派孟婆汤，我累了。”

　　孟婆这样一说，北阴大帝神色骤然一变：“婆婆您……他可是天下的敌人啊！”

　　孟婆不搭理北阴大帝，走过来将我拉到了桥上，将碗递给了我：“婆婆在这里，没人能动得了你。”

　　北阴大帝对孟婆颇为忌惮，这会儿手足无措，虽然着急，但是却不敢表现出来。

　　其实，我现在根本不用忌惮北阴大帝和这个红衣厉鬼，不过孟婆这一番好意，我接受了，能让北阴大帝忌惮的人，会简单么？

　　今后如果我在冥界办事，孟婆肯定能给予很大的帮助。

　　就接过碗，给桥上阴魂派起了孟婆汤。

　　孟婆坐在一边休息了起来。

　　北阴大帝和那红衣厉鬼站在边上，久久不动，根本不敢动手。

　　好一会儿后，红衣厉鬼上前打量了一下桥上，开口说：“老婆子，那该死的东西呢？”

　　孟婆看了红衣厉鬼一眼，缓缓说到：“你在心里咒骂了他千遍该死，遂了你的愿，现在他真的死了，昨天已经死了，你再也见不到他了。”

　　孟婆能看懂人的心思，说出这话后，红衣厉鬼突然瘫软在了地上。

　　“神荼死了？竟然真的死了？”红衣厉鬼似乎很不愿意相信这话，“不对，他说他要在奈何桥上等我，直到我原谅他，愿意跟他一起喝孟婆汤为止，他怎么能死呢！”

　　“等了一千年了，还不够吗。”孟婆开口说，“一千年来，他不敢放过任何一个从奈何桥经过的人，就是怕与你擦肩而过。”

　　红衣厉鬼神色突然茫然起来，好似神魂脱离了一样：“一千年了？已经一千年了吗？我原谅他了吗？明明没有，为什么他死了我会心痛……这种感觉……”

　　孟婆摇头叹了口气：“若是真的后悔了，喝碗孟婆汤，忘记这一切吧。”

　　我本来在舀孟婆汤，听见他们这一段对话，顿时惊呆了。

　　当时就觉得这红衣厉鬼有些不一样，没想到她竟然就是神荼等的人。

　　神荼被我杀了，她能善罢甘休吗？

　　红衣厉鬼突然发出似人非人，似兽非兽的叫声，随后喊道：“神荼，你给我出来！”

　　凄惨的声音响彻恒宇，她身上怨气四散，引得一众鬼魂四处逃散。

　　无人应话，她干脆在地上打起了滚，嚎啕大哭了起来，我很少听到这么凄厉的哭声，跟个小孩子一样。

　　“神荼，你给我出来，我还没原谅你，给我出来啊。”她满地打滚，北阴大帝都看呆了。

　　我看向红衣厉鬼，眼角竟然不自觉留下了泪水，因为看透了她的思想，她的心真的碎掉了。

　　“神荼，出来，我原谅你了，咱们一起喝孟婆汤，一起投胎，下辈子我不再修道了，我全都听你的，你只要出来就好。”红衣厉鬼不断在地上打滚，身上怨气正在渐渐减少。

　　我看了心里很是憋屈，很不是滋味儿。

　　孟婆不断摇头叹气。

　　我端了一碗孟婆汤向红衣厉鬼走了过去，到她面前说道：“喝吧，喝了，一切就忘记了。”

　　红衣厉鬼盯了一眼：“不行，怎么能忘记，忘记了，我下辈子要怎么找到他。”

　　我思索了会儿后说：“你永远找不到他了，他已经被我打散了。”

　　我刚说完，红衣厉鬼身上鬼气、怨气突然呈爆发式的增长，被她的眼神一瞪，我心里好似都蒙上了一层白霜。

　　起身将孟婆汤还给了孟婆，说道：“您别管了。”

　　“你可以不说的。”孟婆说道。

　　我看了一眼身上气势不断增长的红衣厉鬼，说道：“宁我负人，毋人负我。”

　　说完起身拔出斩仙剑：“虽然不知道你和他有什么故事，但我已经杀了他，如果放过你，不只会为我增添一个绝世大敌，还会让你也生活在无穷无尽的痛苦之中。”

　　红衣厉鬼渐渐起身，天尊之威四溢，看我的眼神满是冰霜。

　　北阴大帝此时煽风点火：“对，杀掉他，他杀了神荼，千万别放过他。”

　　龙皇在此时应声出来，皇道之威展露，北阴大帝一怔，我将斩鬼剑丢给了龙皇，龙皇化作人形，接过斩鬼剑，对准了北阴大帝：“你的对手是我。”

　　而这边，红衣厉鬼已经动手了，一品天尊中期的威力展露，再加上其怨气，足可以和一品天尊巅峰对抗。

　　我现在虽然是一品天尊初期，但是却拥有了二品初期的战力，对上她，并无悬念。

　　见她将怨气打过来，我挥动斩仙剑一剑劈过去，怨气四散。

　　“叶海，为什么要杀神荼？为什么？”红衣厉鬼不断叫嚷。

　　我不断闪避，换做以前，我或许会觉得抱歉，甚至会跟她道歉，再者赔偿她。

　　但是现在不会了。

　　因为我不欠神荼什么，也不欠她什么，我所做的一切，都只是自保而已，我没有做错，自然不用道歉。

　　“与其让你这么痛苦地活下去，还不如送你上路。”我念了句，挥动了斩仙剑，道，“颠倒阴阳！”

　　轰……

　　剑光划过长空，直接劈在了她的身上。

　　她身上的怨气迅速消散，转化成了与之完全相反的祥和之气，她最后怔怔看着我：“叶海，我诅咒你沉沦苦海万世，纵然时代更迭，你依然不得安宁。”

　　“说完了吗？”我问道，“说完了就上路吧。”

　　“撼天震地。”

　　再一击击出，直接打在了她眉心上，她瞬间消散。

　　砰。

　　道痕之威四散，但是却没有在这里造成破坏，道痕散开后，那恐怖绝伦的威力，竟然被奈河上方一股奇怪的波动给磨平了。

　　北阴大帝见红衣厉鬼消散，一边应对龙皇一边道：“叶海，你好狠的心，竟然活生生将一对恋人弄至这步田地。”

　　“为什么你永远这么天真，有很多次机会能杀掉我，但是却不带着绝对能杀掉我的人来，你觉得你一个人现在还能杀掉我吗？”我反问他。

　　我和龙皇各持一剑看着他。

　　北阴大帝迅速后退，并说道：“若不是冥界大能走不开，你以为你还能活下去？不过，我冥界可不是好惹的，等着吧。”

　　说完便遁身离去。

　　我并没有追过去，如果北阴大帝死了，冥界真正恐怖的人就会浮出水面，我现在还没有那种横行的实力，暂时不要将那些人引出来为好，所以，北阴大帝暂时杀不得。

　　北阴大帝走后，我走到孟婆面前，跟她道了谢。

　　孟婆说道：“你师父的记忆被人挤出去的话，现在应该在别人的身上，你一定能找到他的。”

　　我点头恩了声。

　　“我杀掉神荼，又杀掉了那红衣厉鬼，您不觉得我是恶人吗？”我问了一句。

　　孟婆开口说：“你不是杀了他们，而是救赎了他们，这是善行，天下人会误解你，但是你不要在乎他们的看法。”

　　我笑了笑：“下次如果有机会见面的话，您把神荼和红衣厉鬼的故事讲给我听一下。”

　　孟婆恩了声，开始继续派孟婆汤。

　　我走了几步后，嘀咕了声：“下次你会给我讲什么呢？二奶奶！”


第539章 驭妖宗

　　孟婆依旧在桥上派汤，对我的话视若无闻。

　　我走了一截儿后回头看了一下，然后进入了桃止山，才刚进山，就看见钟馗挡在我的前面。

　　我杀了神荼的事情，恐怕他在桃止山上已经知道了，本来不会这么快就成为敌人的，但是现在却不得不提早应对。

　　“你要拦我吗？”我开门见山问钟馗。

　　钟馗也问我：“我问你，神荼真是你所杀？”

　　我点头恩了声，承认了这事儿。

　　钟馗犹豫了好一阵，我以为他要对我出手，不过他的下一步行动却让我有些意外，他将手里的酒扔给了我，说：“以前杨云和神荼会陪我喝几杯，现在它们一个都不在了，你来陪我喝。”

　　我有些诧异，不过还是接下了酒，与他席地而坐，痛痛快快喝了起来。

　　酒过三巡，钟馗起身说：“奈河边上没了神荼的观望，将会变为一个没有感情的死地，这地方，我再也不会来了。”

　　“您还打算呆在冥界？”我问他。

　　钟馗一笑：“我乃是清峰子的使者，冥界不敢对我怎么样。对了，给你一个东西。”

　　钟馗想到什么，从腰间取出了一块环形玉佩递给我：“这东西你拿着。”

　　“这是什么？”我在手里看了一下，感觉只是一块普通的玉而已，没有什么特殊之处的，要是说我身上没钱，想要用这块玉给我换钱用的话，有些太细致入微了，即便截教灭了，也还不至于到那个地步。

　　钟馗说道：“这东西是清峰子给我的，我就是凭借它找到清峰子的转世的，你要是想去找你师父的话，这东西或许能帮上你的忙。”

　　“怎么用？”有这样一个东西自然很好，可以省掉不小的功夫。

　　钟馗回答说：“寻人方法和道门的招魂灯相似，加注某人的气息，如果某人气息出现在附近，这玉佩颜色就会变化。”

　　这倒挺简单的，这样说来，这东西并不只限于寻找孟长青了。

　　或许还可以借助这东西寻找到晓晓她们。

　　“其貌不扬的小家伙竟然有这份能力，倒挺珍贵的。”我端详了一会儿后说道。

　　“这东西乃是用清峰子的北斗玉阙上残余的玉料制成的，自然不同凡响。”钟馗边走边说，不一会儿就消失在了我的视线之中。

　　钟馗走后，我也离开了这里。

　　迅速赶往北方，避开重重阴差鬼卒，到了弱水边上，然后御龙直接到达了对面的还魂崖。

　　刚还阳，就感觉到了周围环境不对劲。

　　我物体所放的地方很是隐蔽，一般来说，很难被发现，但是刚刚还阳，就感觉到一股危险。

　　定睛扫视周围，在这山体的周围发现不少正隐匿身形向我包围过来的人。

　　“幸好回来了，不然躯体就会被他们毁掉。”我叹了一句，要是再晚一些的话，这些人就围上来了。一具没有思想的躯体，野狗都能药得粉碎。

　　不过，对他们能这么快就找到我的踪迹，我有些奇怪。

　　就算道门寻人的秘法诸多，这才一天多的时间，况且这地方隐蔽至极，我又加了一些防护，很难找到才是。

　　“先离开这里吧，现在你是众矢之的，最好不要跟他们正面对抗。”贼道士说道。

　　我恩了声，准备从空中离开，但是抬头一看，发现这愿望落空了。

　　让头顶上方，有不少的大鹰在上面盘旋。

　　肉眼看起来虽然不是很大，但是真正降落下来的话，翼展足有三四米之宽。

　　“这么大的鹰，肯定就是妖了，不过妖族为什么会参与？”我有些奇怪，我所走的路，一直得到妖族的支持才是啊。

　　贼道士缓缓说道：“不是妖族，而是驭妖宗的人，《灵隐驭妖决》是一种专门克制妖族的秘法，可以强行将妖族成员变成他们的附属宠物，那些巨鹰，应该就是驭妖宗降服的妖物，已经被他们下了禁制，必须听从他们的话。”

　　原来是这样，这完全是把妖族当成了驭妖宗的玩物，难怪当时在茅山时，驭妖宗的人和九凤妖皇看起来不是很对付。

　　“驭妖宗这样针对妖族，难不成不怕妖族报复？”我问道。

　　贼道士说：“《灵隐驭妖决》是一种绝对克制妖族的秘法，妖族也讨伐过驭妖宗几次，但是结果不理想。”

　　“《灵隐驭妖决》这么厉害？”我惊叹。

　　“三宗里面，驭妖宗的《灵隐驭妖决》最为厉害霸道，其次是赶尸宗的《尸魂秘术》，最后才是剑宗的《真龙剑法》。”贼道士缓缓跟我解释道。

　　我一边寻找突破口，一边听着他普及这些知识，并问：“这三种秘术，会不会是同一个人传下来的？”

　　“不是，应该不是，三种秘术完全是三种套路，我猜测，这《灵隐驭妖决》应该是清峰子传下的。”贼道士说。

　　我又问：“那么《尸魂秘术》和《真龙剑法》呢？”

　　贼道士回答：“《尸魂秘术》是介于道门和冥界的一种秘术，出处无从猜想，但是《真龙剑法》绝对是你的本体，凌霄子传下来的。”

　　我问为什么。

　　贼道士说道：“真正高深的秘术，专一性很强，但是《真龙剑法》却能在枪与剑之间转换，刚好你手里的混沌枪，还有人教掌教手里的混沌剑，符合一枪一剑，如果混沌枪和混沌剑都是凌霄子的武器的话，这《真龙剑法》应该就是凌霄子传下的，不会有错。”

　　我一愣，如果真是这样的话，只能感叹缘分的巧妙了，混沌枪到了我手里，《真龙枪法》也到了我手里。

　　“您的《真龙剑法》乃是一个神秘人所传，难不成那个神秘人就是凌霄子？”我有些吃惊。

　　贼道士摇头说不知：“传我剑法那人，面貌我并没见过，传完剑法就离开了，再也没见过他。并不知道他是不是凌霄子，或许只是凌霄子的传人也不一定。”

　　贼道士说话期间，外面围上来的人又缩短了一圈，我舞动了一下手里的混沌枪，选了一个出口，径直向山下走了下去。

　　往山下走了一截儿，就和他们碰面了。

　　各个教派的人都有，甚至有些我根本没见过，不过大多是阴魂，都是乱世时期的实力。

　　“没有道门的，可惜了。”我叹了句，我一直将道门看做自己的归属，所谓爱得越深，恨得越深，我对道门失望透顶。

　　并不是因为他们对我心狠，而是对截教教众心狠。

　　那可是十万的教众啊，到了冥界手里，以冥界的行事风格，那十万教众多半不会有好下场了。

　　而这一切，都是道门和冥界勾结造成的。

　　“叶海来了。”有人发现我下山，喊了句。

　　隐匿在暗处的人马上就涌了出来，分成好几层将我团团围住。

　　“别放他离开，杀了叶海，我派将会成为天下的功臣，到时候就算是道门冥界，也得对我派另眼相待了。”有一个老者叫嚷到，做着他的春秋大梦。

　　看了一下，这里围聚的大约三百来人，个个凶神恶煞看着我，大有将我分尸，然后拿着尸块去邀功的打算。

　　“你们是什么教派的？”我问他们。

　　围聚的人虎视眈眈看着我，一些站在后面的为首之人说道：“王家的。”

　　“不败谷。”又有人回答。

　　王家我根本没听过，不过这不败谷，倒是听过几次了。

　　“六谷之一，这里恐怕就你不败谷势力最大了吧。”我看了一下后说道。

　　那不败谷为首弟子哼哼笑道：“知道就好，叶海，你置苍生于不顾，逆天证道，将天下引入水深火热之中，还不束手就擒吗？”

　　什么水深火热，明明是他们自己的野心兽性太大，才会引起纷争，竟然全部推到我身上了。

　　我出现后，上方驭妖宗的人也开始降下来了。

　　“让开。”三宗中最大的一宗，暂时还不想跟他们打交道，就准备先离开。跟围剿我的人说道。

　　不过这些人还是满眼仇恨看着我，纹丝不动。

　　“赶在驭妖宗之前杀了他，驭妖宗来了就没我们的份了。”有人喊道，紧接着这些人一窝蜂涌了上来。


第540章 杀

　　这些人争先恐后涌来，天上驭妖宗的人也快到达，我挥动长枪，一枪扫了过去。

　　唰。

　　面前一众阴魂直接被打散。

　　之后一边挥动长枪一边前行，直到将这里的阴魂全灭了，才御龙离开了这里。

　　“叶海休走。”

　　身后鹰上传来了声音，我回头望去，见驭妖宗的人正加快速度追赶着我。

　　“龙皇。”我喊了声。

　　龙皇停住身体，对准后面猛地一吼。

　　皇道之威发出，那些鹰直接被镇住，四散逃窜，将上面的人全都抖落得摔了下去。

　　之后我和龙皇才离开这里，随便找了一个住处歇脚。

　　有了躯体的拖累，顶多能坚持几天就要歇息。

　　歇脚后，拿出钟馗给我的玉佩打量了一下，又将晓晓送个我的路上自来符取出来，将上面晓晓的气息注入了一部分。

　　这样就可以同时找晓晓和孟长青两人了。

　　我歇脚时候，李妍也出来透了透气。

　　李妍给我感觉就是大家闺秀，不会大声说话，也不会主动说话，不会做多余的动作，极其的安静，有时候安静到你根本感觉不到的她的存在。

　　要是飞驳在的话，还可以逗逗飞驳解闷，不过李妍不一样。

　　她出来一句话都不说，安安静静站着。

　　我捧着玉佩看了会儿，这玉佩比李妍还要安静，正准备收起来的时候，玉佩颜色突然改变了一下。

　　“不会这么巧吧？”我惊叹了一句，“妍姐，我们走。”

　　李妍也看见了玉佩的变化，马上消失不见，我也跟着赶了出去。

　　往西边走，玉佩上的波动越来越强，说明我们的方向并没有错误，追赶过去，到最后，玉佩颜色不再变化。

　　“就在这里了。”我看了一下这里的环境。

　　“先别忙去，我觉得不是你师父。”贼道士开口提醒我。

　　两个分身，如果不是孟长青的话，就是茅山那个黑衣孟长青了。

　　那个人强占了孟长青所有的能力，即便我现在证道了，也不敢轻易和他动手，毕竟孟长青的能力，在我眼里就跟无底洞一样，天知道他什么时候又会弄出一个新奇东西来。

　　隐匿身形走近，果然见前方不远处有一群人，而黑衣孟长青正站在最中心。

　　“仔细找，就在附近，错不了了。”黑衣孟长青发话道。

　　我一愣，心想他在找谁。

　　便用奈何桥上看银魂思想的那份注意力弄出来，直接对准了黑衣孟长青查探了起来。

　　那些阴魂灵魂力量很弱，很容易看透。

　　但是这黑衣孟长青的灵魂，就跟铜墙铁壁一样，根本穿透不进去。

　　轰！

　　此时山林东边突然响起一声轰鸣，黑衣孟长青目光马上转向那边。

　　就在这一刹那之间，他的灵魂一松动，我看透了进去，不过随即就被排了出来。

　　“原来是在找孟长青。”这是我在他思想上看到的。

　　他找孟长青，肯定没什么好事，一山不容二虎，他强占了孟长青的灵魂，就不会让真正的孟长青活着。

　　所以，他现在是在追杀孟长青！

　　“刚才那声响动是？”知道他是在追杀孟长青之后，我心里一惊，那声响动，难不成是孟长青弄出来的？

　　孟长青现在有的只是记忆，要是夺的人没有很强的实力的话，根本没有反抗之力。

　　想到这点，我马上顺着声音方向追了过去。

　　不过到了那里的时候，还是只看见了黑衣孟长青和那些人的身影。

　　“先生，没有人。”有茅山弟子上前禀报。

　　那黑衣孟长青四处环视了一圈，喊道：“姓孟的，别躲了，你现在只是废人一个，逃不出我的手心的，我就是你，你就是我，再躲也没有意思，还不如来个痛快的。”

　　果然是在找孟长青。

　　不过他喊话，回答他的只是回声。

　　黑衣孟长青随即又喊道：“证道那会儿想要斩掉我，那个时候没想到会有今天的结局吧。”

　　证道时？

　　孟长青证道的时候斩掉的是他的恨和仇，难道这黑衣孟长青不是另外一个转世，而是由孟长青的恨和仇主导的？

　　有些混乱了。

　　想想之前在茅山时候，孟长青跟我说的那番话，虽然听着不太舒服，但是确确实实是以师父口吻说出来的。

　　这样说来的话，这个黑衣孟长青不是记忆转世，而是孟长青的恨和仇主导的个体？

　　“不对，他的记忆有些混乱，记忆也被改过，如果单纯是恨和仇主导的个体的话，记忆应该不会变才是。”以混沌眼窥视，发现了端倪。

　　“这个黑衣孟长青，是由孟长青的恨和仇，还有另外一个转世共同主导的。”

　　最终得出了这个结论。

　　“看来你师父斩三尸的时候出了意外，没有彻底斩干净，现在惹祸上身了。”贼道士说道，“斩三尸不彻底，早就该想到会出现这种问题了。”

　　以前孟长青是演化分身，现在直接是人格分离了。

　　而且，两个人格拥有两个不同的记忆。

　　爱和情拥有的是孟长青的记忆，恨和仇拥有的是另外一个转世的记忆。

　　我隐匿在暗处静静观望，那黑衣孟长青在这里等了一阵之后，没见孟长青出现，转身再喊道：“咱们的徒弟叶海，现在浪荡无依，被天下人追杀，你不准备出来帮他一把吗？”

　　不过任他怎么喊，回答他的也只有回声。

　　好一阵后，黑衣孟长青才拂袖说道：“孟长青就在这座城里，拿着茅山的大印，通知城里所有教派，全力缉拿他。”

　　那茅山弟子接过大印，诺诺说道：“可是，您就是长青先生啊！”

　　黑衣孟长青脸一虎：“叫我北斗紫薇天君。”

　　那些茅山弟子对他颇为忌惮，应了声退开了。

　　“北斗紫薇天君。”我轻念了句，“师父的名声，早晚被你败光！”

　　孟长青现在没出来，我也不着急去找他，而是盯着正中心所谓的‘北斗紫薇天君’看了起来。

　　根本不愿意让他沾染上孟长青这么名字，因为这对孟长青是一个侮辱。

　　“倒要看看，你有没有资格掌控他的身体和灵魂。”我取出了混沌枪，对准了他的眉心。

　　“飞身托迹。”

　　《真龙枪法》第六式，这一招是专门为暗杀存在的，以气隐匿身形，再出其不意攻击。

　　这一招修炼到极致，就是李妍‘隐身’的能力。

　　咻……

　　哐当！

　　施展出来后，眨眼功夫就到了他的身后，对准他的眉心刺了过去。

　　不过，却没有奏效，在最后关头，被他发现了，眼神一凝，挥动七星龙渊剑挡住了这一招。

　　“叶海。”他念了句，“没想到将你钓了出来。”

　　轰。

　　他身上帝气爆发，还没出手，我就施展出移星换斗，从他眼前消失了。

　　“以后不准在玷污孟长青这个名字，你不配。”我边退边说。

　　他奋力击出一剑，将这山谷切出一条口子，但是我已经到了远处了。

　　“以后不要和他正面对招，很危险。”贼道士提醒我。

　　我恩了声，刚才确实很险，最后那一剑，只差一点就砍到我了。

　　这还是我暗杀的结果，要是正面对抗的话，没有胜算。

　　他追到这里来了，说明孟长青在附近出现过，我也去找了一圈。

　　一圈走完，在山脚下发现一具中年男人的尸体，上前查看了一下，得出了结论。

　　“这应该是孟长青控制的躯体。”我说道，“这人本就已经死了，现在这尸体已经在腐朽，所以才会将躯体舍弃。接下来，他肯定还会去找另外一具躯体……我们去火葬场。”

　　能想到的，有尸体的地方就那么几个，火葬场首选。


第541章 元灵子

　　虽然想到了火葬场，但是火葬场数目众多，想要一一监控，是不可能的。

　　所以，即便知道孟长青将要去火葬场取尸体，但是也无可奈何，因为根本不知道他要去哪儿取。

　　“现在要怎么办？”我问贼道士，现在能解决掉那‘北斗紫薇天君’的只有作为另外一个人格的孟长青。

　　只要孟长青归位了，他代表天道说一句话，我也可以结束这种生活了。

　　贼道士说道：“一座城市人口千千万，想要碰到难上加难，暂时没有什么好办法。不过你也别将希望放在孟长青身上，要是有人铁了心想对付你，就算他开口都没用。”

　　那只不过是我的一个祈愿而已，我知道自己的处境。

　　“你师父应该没多大危险，我觉得你现在最重要的是想想怎样重整截教。”

　　“重整有什么用，道门和冥界虎视眈眈，除非能在一夜之间建立一个能和他们抗衡的势力，不然一切都是枉然。”我说道。

　　而就在这个时候，玉佩突然又有了异动。

　　我忙开门查看，却不见孟长青的踪迹。

　　但是随即，孟长青的声音传入了脑中：“一切安好，勿念，可先至昆仑圣地躲避祸端。”

　　这中交流的方式与当初在莲花峰，和我寻香之间的交流颇为相似。

　　不过他只说了这么一句话，玉佩再也没有了动静，彻底安静了下来，周围也不见了孟长青的踪影。

　　昆仑山脉，想想，现在也只有那里是现在这些势力不敢插手的了。

　　既然找不到孟长青，且他又不愿意我们找到他，就干脆不找了，当晚便赶往了昆仑山脉。

　　因为龙皇已经证道，速度极其的快，根本没多花时间。

　　龙皇到达，昆仑上剩余的龙脉好像都活跃了起来，虽然没发出声音，但是却能实实在在感觉到。

　　“我们可以在昆仑山重新建教。”龙皇突然对我说道。

　　我一愣，敢在昆仑建教的，只有封神时代那些大能，显然我们现在还没有这个实力。

　　否定了龙皇这个想法，龙皇继续说道：“我能感觉到，昆仑山不像之前那么死气沉沉了，这是一个机会。在这山脉之上，似乎有一头头洪荒巨兽正在觉醒，刚才我到来的时候，昆仑山脉里的龙脉，就已经向我表达了他们的不安。”

　　“为什么不安？”我问他。

　　龙皇回答说：“他们都是经历过封神大战的龙脉，明白其中的可怕，能让他们赶到不安的，也只有封神大战。”

　　龙皇的意思很明显，那就是封神大战的气息又来了。

　　“难道是封神时代的人已经在渐渐觉醒了？”我问道。

　　龙皇说：“不知道，不过总觉得昆仑山似乎正在往封神时代逆转。对了，这昆仑之上有一个死亡谷，那里住着一个元灵子，如果他还在的话，可以去问他一些问题，他什么都知道。”

　　“什么都知道？”就算是三清，也不敢说出这样的话吧，那元灵子是何方神圣，竟然敢号称什么都知道。

　　龙皇恩了声，说道：“不过那都是封神时代的事情了，现在恐怕也已经陨落了。”

　　“元灵子是何方神圣？”我问道。

　　龙皇想了会儿说：“他的身份我也不知道，不过我所知道的，当初元始天尊亲自拜会过他，如果他还在的话，或许可以帮你解答心中的疑惑，最不济也可以向他问出截教其他人的下落。”

　　我听后问龙皇：“死亡谷在哪儿？”

　　龙皇知道我生出了去的想法，就将位置告诉了我，不管那元灵子是不是这么神，但总要试一试。

　　得知位置后，迅速赶往那里。

　　还没到达，龙皇就说道：“接下来要步行，死亡谷上空，万物都不能通过。”

　　“为什么？”我问道。

　　龙皇化作人形，向前走了一截儿后，在一个斜坡上扒开了荒草，再翘掉了一些泥土，露出了埋在土里的森森白骨。

　　“我只知道当初元始天尊来这里的时候，也是步行的，所有生灵，只要在此处双脚同时离地，就会受到天打雷劈，这些尸骨，就是那些试图飞过死亡谷的人或物。”龙皇说道。

　　我上前看了一下尸骨，全都发黑，确实是雷电劈的。

　　既然只能步行，干脆步行就是，没必要为这种是事情惹麻烦上身。

　　虽然号称是‘谷’，但是走过去，只能感觉到一点点的坡度，完全没有谷的样子。

　　步行花费时间极长，这次足足走了大半天才终于在前方看见一个灰蒙蒙的山谷。

　　“这里就是死亡谷了？”我问了句。

　　本来一直没有开口的贼道士这会儿突然开口：“元灵子……我想起来了，这个人的名字，在乱世的时候也出现过，传闻真的有洞悉天下一切事情的本领。”

　　贼道士也确认了，那就没假了。

　　沿着斜坡下了山谷，一路上风景秀丽，空气清醒，灵气充裕，根本没有半点死亡谷的气息。

　　谷底有一汪清泉自地下潺潺流出，咕噜吐泡。

　　“这地方风景不错啊。”我感叹了句，就算是桃止山，也不如这里的一半。

　　正感叹时候，贼道士喊住了我：“叶海，你没觉得这里像一个地方吗？”

　　“什么地方？”我问道，想了一下，印象里没有跟这里差不多的地方。

　　贼道士说道：“与其说像，倒不如说有那个地方的气息，你仔细感受一下。”

　　我听后静心止念感受了一会儿，随后睁眼说道：“冥界，死亡的味道。”

　　贼道士嗯了一声，没有继续接下来说了。

　　我随后打量去这谷底奇异之处，跟冥界扯上关系了，就不得不认真对待了。

　　还没打量完，身后传来一男子声音：“叶海，你终于来了！”

　　我猛回头，见身后石台之上竟然坐着一个白发之人，年龄并不是很大，只有四十来岁，身着一身白色衣服，有几分超凡出尘的味道。

　　现在就算是天，都不能无声无息出现在我身后，更何况刚才还是在警惕的状态下。

　　我们这里加上贼道士，一共三人都没有发现。

　　“元灵子？”我试探性问了句。

　　他点点头，身影从石台上消失，随后声音从我的背后传来：“你是来问现在？还是过去？亦或者是将来？”

　　我第一次来，他就直接叫出了我的名字，可见他是真的有几分本事，本来对他有些怀疑，不知为啥，这会儿却无半点怀疑之心。

　　“你真的都能告诉我？”我问道。

　　元灵子笑了笑：“当然。”

　　我想着先试探他一下，就问道：“你可知道我师父现在在哪儿？”

　　“帝星孟长青，现今身处乾位，正遭受他人的围堵，不过并无大碍。”元灵子停都没停，直接回答道。

　　我一愣，竟然真的被他说中了。

　　他说完，身影又从我面前消失，出现在我的侧面。

　　我又问道：“天刑星现在身处何处？”

　　他微微一笑，再次缓缓说道：“这一世天刑星名为穆晓晓，因以未证道之力强行破开一百二十一个空间裂缝，神魂严重受创，无力再打开空间之门，现如今还在无主空间漂流。”

　　我听后心里一紧，他绝对不是瞎说的，因为前面他都说准了。

　　“什么空间？能出来吗？”我慌忙再问道。

　　他说道：“名为‘无尽水域’，你曾经意外打开过这个空间，这空间将会在明天开启，届时各方势力都会涌入，那就是她出来的机会。”

　　当初在大梵天的时候，我确实意外一枪划开过一个空间，当时洪水流了些出来。

　　他说的，应该就是那个空间了吧。

　　“那……”我正要再问问题。

　　元灵子却打断了我：“在我这里，换取问题的答案，需要相应的价钱，你连续问了我四个问题，现在该你付出报酬的时候了。”

　　我迟疑了会儿，之前根本不知道还需要报酬才能回答问题。

　　不过这也是理所当然的，毕竟天下没有白吃的午餐。

　　“需要什么报酬？”我问道，药园里的东西，还有我身上有些宝物，应该可以换取一些问问题的机会。

　　元灵子微微一笑：“最简单的问题，只需要一葫早上的露水即可；关乎到生死，一个问题取一魂一魄；关乎到星象命理，则需要道痕！”

　　听了他的这些价码，我缓缓问道：“那我需要付多少？”

　　“两个命理问题，两条道痕；两个生死问题，两魂两魄。另外，你问的问题全都是关于别人的，耗费精力大一些，额外收取你一魂一魄。”元灵子不紧不慢地说，“你现在身上还有四魄，可以问四个简单问题。”


第542章 黄泉

　　本以为需要一些天材地宝当做报酬，却没曾想竟然付出这么大的代价，这无异于要我的命。

　　先前以为他和善得很，现在再看他，却是一副奸商的嘴脸，如果一早就提出代价，我肯定扭头就走了。

　　“我不给呢？”我问道。

　　元灵子眨了两下眼睛：“我可以理解成，这也是一个简单问题吗？”

　　我嘴角一抽，如果这样的话，根本没有交流的必要了，马上查看起了地形，准备好撤退的方案。

　　元灵子这时候摆摆手：“看你问了这么多，这个问题就当我免费赠送的——不能不给，当初元始天尊问了一个问题，照样留下了一条道痕。”

　　这句话说得我心一凉，连元始天尊都乖乖给了，我有什么能力反抗？怕是凌霄子本尊来了，也无可奈何吧。

　　有这份实力，就算是抢劫，也没法反抗。

　　元灵子又说：“你身上两条道痕，八仙之一的钟离权身上三条道痕，有些破旧，给你折算成两条，另外，龙脉之皇身上一条，一共五条。你身上三魂七魄已经没了，付不了之前的那几魂几魄，用一条道痕替代，再扣除两条用了的，所以，现在你们三人身上，一共还剩下两条道痕，现在你还有两个星相命理问题可以询问，不过建议你问一些最关键的问题，比如说你的结局会是什么这样的问题。”

　　元灵子问了之后，我悄悄问贼道士：“现在该怎么办？”

　　贼道士只一句话：“不管怎么样，千万不要跟他动手，即便他卸掉你的四肢也要忍住，不动手还有一线生机，动手的话，就只有死路一条了。”

　　我呼了一口气，转动眼睛继续查探地形，最后将目光放在了天空之上。

　　元灵子呵呵笑了笑：“诸天生灵，皆不能凌驾于我的头上，这是我成全鸿钧之时，鸿钧与我约定好的。所以，不要妄想从头顶上方逃出去。怎么样，想好了没，你是现在拿出报酬，还是继续问问题？”

　　和鸿钧约定好的？成全鸿钧？

　　这两句话太过恐怖了，鸿钧可是天道啊。

　　他竟然和天道约定，而且约定的类容竟然是诸天生灵，皆不能凌驾在他的头上。这到底是何方神圣？

　　封神时代，似乎根本没有这个人的记载，我也只是从龙皇口中才得知他的存在的。

　　封神是三清的时代，而从他的口里，明显是在三清之前的鸿钧老祖那个时代。

　　“你到底是什么人？”我颇为警惕问了他一句。

　　问完，元灵子再呵呵一笑，身影再次消失，又出现在了我的后方。

　　我转过身去看着他，他沉默着并不回答这个问题，只是说道：“看来，你已经没有问题问了，那么，我来取报酬了。”

　　说完迈步向我们走来。

　　龙皇此时开口说道：“我来付，取我的。”

　　贼道士也开口说：“反正我也是残破身躯，将我的道痕给他，刚好可以保全你。”

　　这绝对不行，就算一起死在这里，我也不愿意踩在他们的尸体上偷生。

　　元灵子看了龙皇一眼：“龙脉之皇，以前如此高傲的人，竟然愿意为别人付出生命代价，如此，那就成全你了。”

　　“龙皇。”我喊了声。

　　龙皇扭头一看我，我身上煞气突然爆发，一股皇道威严从他身上蔓延。

　　吼！

　　龙皇突然化龙而上，我则踩在了它的背上，从空中离开，这是现在唯一的出路了。

　　“走！”我对龙皇说道。

　　龙皇恩了声，迅速腾空，化作金光往死亡谷外冲去。

　　“咯咯，都说了诸天生灵皆不可凌驾在我之上，既然不听，那就用你们来填平这汪泉水吧。”元灵子声音自苍穹传来。

　　轰！

　　刹那间，天地突然倒转，本来应该向上冲的我们，此刻竟然直接往谷底撞了下去，不管是我还是龙皇，都没有反应过来。

　　砰。

　　龙皇一头扎进了谷底的泉水之中。

　　这泉水有无尽吸力，一下去，任凭我们怎么挣扎，都无济于事，不断往下沉去。

　　而且，这泉水迅速开始腐蚀起了我们的灵魂。

　　下沉过程中，看见这泉水里面，飘着的全都是尸骨。

　　不仅仅是人，还有妖族的骨头，甚至还有一些龙族或者鲲鹏一族的骨头。

　　虽然不知道这些骨头是什么时期的，但是到现在上面还有无尽的道韵，很容易就判断出，这些骨头，大多数都是天尊级别的存在。

　　绝望、无力，感觉到灵魂正在被泉水侵蚀，身上八卦衣开始防御，总算将这过程减缓了。

　　龙皇裸露在外面，侵蚀格外严重，我以灵魂之力对他说：“回我体内。”

　　龙皇这才回来，回来之后，我将所有煞气遍布全身，煞气本就是侵蚀力极强的东西，以毒攻毒，这会儿泉水的侵蚀竟然停止了。

　　松了口气，天无绝人之路。

　　不过想要上去，却完全挣脱不了泉水的吸力。

　　只能不断往下沉。

　　先前清澈的泉水，随着我们的下落而慢慢变成了昏黄色。

　　也不知往下沉了多久，我竟然昏睡了过去，煞气不断将泉水排斥在外，维持我机体的生命力。

　　等到再次醒来时，却发现我们漂浮在黄色的河流之上，河水潺潺，而岸边不断已经围满了人。

　　“阴魂。”

　　围在岸边观望的人，全都是阴魂。

　　“这是什么地方？”我叹了句，一跃而起，跳到了岸上，将岸上的阴魂惊的四处逃散。

　　四处打量了一下，在观看了一下四周，惊奇发现，这里竟然是冥界。

　　“从死亡谷沉下来，难道直接到了冥界吗？”

　　龙皇这会儿开口说：“我想起来了，死亡谷又叫地狱之门，看来这里真的是地狱。”

　　我放眼沿着河的上游看去，发现那里也有一汪泉水。

　　不过水不再是清澈的，而是昏黄色的。

　　“这里，难道就是冥界的黄泉？”我惊叹了句。

　　冥界的弱水、奈河、黄泉、冥河、苦海，分居五方，由五方鬼帝监管，黄泉的话，应该是由西方鬼帝监管着的。

　　“叶海，上去看看。”贼道士对我说。

　　我恩声，迈步向上游走去。

　　之前在河岸上围观我的那些阴魂紧跟在我的身后，终于有一个胆子大的阴魂上前问道：“你从哪儿来的？”

　　我说：“阳间，掉入了泉水里，就沉到了这里。”

　　阴魂一听，满脸惊愕，随即欣喜若狂，大喊道：“原来是真的，原来是真的，大家快来看，这个人是从阳间来的，他能从阳间来，我们一定可以从阴间出去。”

　　这话在这里造成的轰动无异于地震，所有阴魂欢呼雀跃，紧接着不断往黄泉眼冲过去，一个一个不要命似得往下跳。

　　我忙上前去阻止，喊道：“黄泉水能腐蚀灵魂，跳下去就是死。”

　　“你为什么没事？我们一定也可以出去，说不定刚才跳下去的人，已经回到阳间了。”有人喊道。

　　紧接着，他们的声音将我的话掩盖了，我再怎么喊都无用，只能眼睁睁看着他们一批一批往黄泉眼里跳，跳下去之后，马上不见了踪影。

　　明明是被腐蚀光了，在他们眼里却成了已经走到了还阳的路上。

　　“快走吧，你在这里会被他们当成成功的案例，会不断往下跳的，你走了，这阵风兴一阵就没了。”贼道士对我说。

　　我恩了声。

　　发现我和冥界还真有不解之缘，刚从冥界出去，现在又来了。

　　“这下连身体都带过来了，要怎么出去？”我问了句。

　　以前来都是以魂魄状态来的，魂魄还阳门道有很多，但是让躯体也跟着一起从冥界出去的话，有些困难了。

　　“有办法，去找北阴大帝。”贼道士说道，“万年僵尸王不也一样有躯体吗，他经常和北阴大帝呆在一起，万年僵尸王虽然死了，但北阴大帝肯定知道。”

　　现在貌似也只有这样一个办法了。


第543章 穿天梭

　　阴魂依然不断往投入黄泉之中，我带着歉意离开这里。

　　到达‘嶓冢山’后，忽然感觉背后一道寒光射过来，回头看去，目光刚好跟黄泉边上一个形容枯槁的老者相遇。

　　“快……快走。”贼道士立马颤声说道。

　　我也在这目光之中感受到从来没有遇到过的威胁。

　　恐怖，实在太恐怖了，这种眼神，似有将人神魂分离的威力。

　　迅速离开这里，狂奔好一阵后才问贼道士：“刚才那是什么人？”

　　贼道士颤声说的哦啊：“难道，传说都是真的？”

　　“什么传说？”我问道，贼道士从来没有说出过这样的话，可见他对刚才那枯槁老者的忌惮。

　　贼道士说道：“相传上有碧落，下有黄泉。碧落由碧落天帝掌控，黄泉则由黄泉老祖掌控。刚才那个，或许就是黄泉老祖，创造冥界的人之一。”

　　道家有碧落天的说法，没想到还真的存在。

　　上碧落，下黄泉。

　　难道那死亡谷就是碧落天？

　　这不是最重要的，但是贼道士刚才所说的，创造冥界的人之一。

　　这冥界何其之大，无边无际，如果冥界是他的空间的话，那他的实力得有多强？

　　不敢多想，做梦都没想到，竟然会和创造冥界的人有一面之缘，他刚才要是对我们出手的话，我们铁定逃不了。

　　贼道士这时候说道：“别高兴太早，只要在冥界，他随时可以置你于死地。”

　　这冥界都是他的空间，想弄死我，确实容易得很。

　　所以，现在最保险的方法就是离开冥界。

　　我现在似乎已经渐渐理解万年僵尸王口里所说的冥界很强大的真正含义了，他绝对不是瞎说的。

　　继续往前，径直赶往了酆都殿。

　　期间一众强大阴魂前来拦我，被我打退后，拖着混沌枪走进了酆都殿里面。

　　“你来了，叶海。”我进去，第一个见到的人不是北阴大帝，而是李淳风。

　　“又是你。”我说了句。

　　李淳风看着我呵呵笑了两声：“从你证道开始，你自己算算，你已经造下多少孽了，毁掉大茅峰、杀掉万年僵尸王、杀掉神荼和红衣厉鬼一对、从冥界一出去就又杀掉数百人，现在再次来冥界，又有上万的阴魂将会因为你遭受无妄之灾。这些难道还不够吗？你还要还多少人。”

　　他数出来的这些，都是我不得已才犯下的。

　　现在善恶观念早就对我造不成什么影响了，只要坚持本心，总有一天，会有人明白自己所做的，其实是在救赎他们。

　　就像神荼和红衣厉鬼两人一样。

　　“毁掉大茅峰，是让茅山清醒清醒，不再受人摆布；杀掉万年僵尸王，是为了能让他脱离冥界的控制；杀掉神荼他们，是为了解脱他们；从冥界出去，杀掉那数百人，是为了警示世人，不要再做白日梦想要围剿我来邀功，因而枉送了性命；至于现在，他们选择跳入黄泉之中，不也可以看成警示其他鬼魂吗？现在死一万个阴魂，会打消他们还阳的念头，以后或许会因此救下上百万的阴魂。”我说道。

　　“你……”李淳风伸手指着我，满是气愤。

　　我继续说道：“英雄以大能力拯救世人于水火，锄强扶弱，这就是正义？”

　　“如若不然呢？”李淳风反问。

　　我笑道：“正义，哼，英雄让世人习惯于被拯救，整天醉生梦死，目光短浅无知，让众生的灵魂腐朽，让他们坚信无论怎样，都会有人拯救他们。所谓的英雄，正是利用世人的愚昧，玩弄他们的灵魂，享受着世人的膜拜和敬仰，这就是你们口中的正义……”

　　李淳风呆滞在原地，久久不说话。

　　我也觉得说的有点多了，不过只是看不惯这些人到这种时候，还在贯彻他们口中所谓的正义，不希望他们依然这么愚昧生存下去罢了。

　　我最后说了句：“我不想当英雄，我要的是颠覆这个世界，将他们从这腐朽中敲醒，纵然万万世都没人理解我，也没啥后悔的。”

　　李淳风听后愣了好久才问道：“你这么做，到底是为了什么？”

　　我想都没想：“让世人别再自以为是地搞出那么多事情，我过几天安稳日子。”

　　李淳风这次神色一怔，哑然无语。

　　我摆了摆手，不准备跟他说了，就说道：“算了，说了你也不理解，北阴大帝呢？让他出来。”

　　这次准备要挟北阴大帝，让他告诉我万年僵尸王怎么出去的。

　　李淳风说道：“北阴大帝不在酆都殿，他去拔舌地狱找薛魅去了。”

　　我想了想，第一层地狱有薛魅坐镇，加上北阴大帝也才两个人，我和龙皇应该可以应对，就准备转身去第一层地狱。

　　还没走出酆都殿，李淳风就开口说：“你是想出冥界？”

　　我点点头。

　　他继续说道：“我知道冥界有一个裂缝，与阳间相通，刚好我要去，可以顺路。”

　　我有些诧异：“你在帮我？”

　　李淳风哼哼一笑：“冥界不准阴魂去阳间，我自然也在限制之内，只不过想借助你的力量，排除一些阻碍而已。”

　　姑且信了他的话，跟他一同出了酆都殿。

　　外面有护卫见我和李淳风站在一起，很是疑惑问他：“李大人，他是叶海啊，冥界的死敌，你怎么能跟他站在一起呢？”

　　我听后马上抽出了混沌枪，指着李淳风的后脑勺，对周围的护卫说：“现在知道他为什么和我站在一起了吧。”

　　“你……你……叶海，你竟然要挟李大人，快放了他。”护卫忙喊道。

　　我不为所动，指着李淳风，跟着他一同出了酆都殿。

　　刚出去，我回身一枪，划出一条沟壑，阻止他们追击。

　　之后收回了混沌枪，对李淳风说：“在哪儿，得快点，一会儿北阴大帝就来了。”

　　李淳风恩了声，快步向前，从酆都殿往南，有一个‘野风岭’，那条贯穿冥界和阳间的空间裂缝，就在野风岭之上。

　　李淳风说：“常常有阳间的风刮进来，但是冥界对众人隐瞒了这空间裂缝的存在，众人不知道风从何处来，所以才被称为野风岭。”

　　“冥界行事果然是这样。”我说道。

　　随后上山，果然山上有重兵把守，个个修为不俗，将近一半的实力在神仙之上。

　　“我是李淳风，速速打开空间裂缝。”一上这野风岭，李淳风就喊道。

　　这些人认识李淳风，但是似乎不认识我，显然，这些人是一直守在这里，从没离开过，自然不认识我了。

　　这些人说道：“李大人，没有北阴大帝的命令，不能让你过去。”

　　“空间裂缝在哪儿？强行过去就是。”我说道。

　　李淳风连连摇头：“虽然说是裂缝，但是已经被黄飞虎修复了不少，现在那里只不过比别的地方薄弱一些，除非到特定时间才会自行打开几天，没有到特定时间的话，需要这里面一个人的帮助才能打开。”

　　“谁？”我问道。

　　“穿天梭的主人。”李淳风说道，“需要他借助穿天梭之力，才能破开这空间。”

　　我听过各种各样的武器，以梭为武器还是第一次听说，不过取名穿天，自然有破除空间的能力了。

　　我听后说道：“等我一会儿。”

　　撤出一些距离，将龙皇唤了出来。

　　妖族善于幻化，这是他们的特长，让龙皇变幻成北阴大帝应该不是问题，其实我也可以，不过现在躯体在，变幻了也没用。

　　我跟龙皇说了这事儿，他马上就拒绝了：“本皇岂能扮这种小人？有损我皇威，不干。”

　　我极其无语：“想不想出去？当我欠你一个人情。”

　　龙皇这才不情愿点了点头，变幻成了北阴大帝的模样。

　　他本就是皇者，又是万物共尊的龙皇，变成北阴大帝，瞬间就将北阴大帝的形象拔高了好多层次，我见了都不禁生出敬意。

　　“北阴大帝何曾这般霸道过。”我叹了句，之后和龙皇再次上山。


第544章 曹毅

　　李淳风见到龙皇扮演的北阴大帝后，有些不明所以，当下就悄悄掐了一下手指，洞悉之后释然一笑。

　　这野风岭上护卫见后，马上屈身恭迎了起来。

　　龙皇有模有样说：“打开空间裂缝。”

　　紧接着有护卫前去通报，不一会儿，一个长须邋遢之人出现，身上满是污泥，见了北阴大帝后说：“老小子，能不能让老子安生一会儿，又来烦老子。”

　　这冥界还有人敢这样跟北阴大帝说话？倒也少见了。

　　李淳风这时候说：“这人明叫曹毅，乱世时候出现在这里，被冥界招纳，在这里镇守这野风岭，冥界只有他敢这样跟北阴大帝说话，当时的酆都大帝、东岳大帝，他都没有过半分尊重。”

　　龙皇见他这态度，多半明了他的行事风格，就说：“还请用穿天梭打开裂缝，我们出去有事情要办。”

　　“打开可以，但是现在你得明确告诉我，你冥界什么时候放了我师父？我可是足足等了近千年了。”曹毅开口说道。

　　这话出口，我和龙皇都愣住了，虽然不知道他口里的师父是谁，但是龙皇还是说道：“快了，只要你打开裂缝。”

　　李淳风又说道：“他有个师父，似乎被冥界控制住了，他前来营救他师父，被冥界抓住后钳制在这里，定下了他在这里镇守野风岭，等到时机一到，就放出他的师父。所以他在这里等了一千年，至今没有离开过半步。”

　　“他师父是谁？”我悄悄问道。

　　李淳风摇头不知。

　　“你不是会算吗？”我说。

　　李淳风一笑：“相术能算吉凶、测方向、验命理、通过去、了未来，但也仅限于这几个而已，就算是麻衣派的祖师，也只能将这些部分研究一个皮毛，要是什么都能算的话，那还得了。”

　　经他这么一说，再联想到我从《卜经》上学到的那些东西，还真是这样，没有超脱这个范围。

　　龙皇和曹毅依然在对话，龙皇回答很是模糊，曹毅无可奈何，最后说道：“跟我来。”

　　我们跟在曹毅的身后往野风岭的最上方走去。

　　万天庆是我见过最邋遢的人了，但是这曹毅完全刷新了我对邋遢的理解。

　　这人发须浓密到见不到他皮肤半点，甚至连他眼睛都看不到，真不知道他是怎么看见外面的。

　　走到岭上，曹毅从腰间摸索出一褐色的长约二十厘米的东西。

　　这东西两头略尖，主体上刻有开天辟地的景象。

　　看起来寻常得很，像是木头做出来的一样。

　　“这就是穿天梭？”开天珠同样有开辟空间的本事，品相比这个好多了，实在有些难以相信穿天梭就是这么一个玩意儿。

　　曹毅拿出来之后，握在中间，将尖的两头露在外面，说道：“要开始了。”

　　说完一绕。

　　咔咔咔咔……

　　我们身体周围不断传来虚空碎裂的声音，放眼看去，发现我们身体周围的虚空，出现碎裂的痕迹。

　　要是周围有平行空间的话，肯定会裂开空间，没有的话，就会出现虚空碎裂的景象。

　　这轻轻一挥动，竟然能造出这么大的动静，顿时打消了刚才对穿天梭的偏见。

　　轰。

　　还没反应过来，曹毅身上突然传来一股天尊的威压，激起一股大风。

　　“竟然是天尊。”我惊愕无比，这样邋遢一个人竟然是天尊，也太过惊人了些。

　　这一次彻底领会了‘不可貌相’这句话的含义，穿天梭如是，这曹毅也是如此。

　　轰。

　　野风岭猛地一口，连通冥界和阳间的通道被打开，曹毅说道：“走吧。”

　　他说完后，将穿天梭插在了腰间，抠着身子转身离开。

　　他刚想走，贼道士却让我叫住他。

　　我听从，喊道：“你等一下。”

　　“有事儿？”曹毅回头说道。

　　我按照贼道士的指示说：“能不能将你头发拨开看看？”

　　曹毅呵呵一笑，不搭理我转身就走。

　　见他要离开，我迅速上前，一把夺过了他腰间的穿天梭，龙皇和李淳风见我抢东西，马上跳出了空间裂缝，逃之夭夭。

　　但是我却没有逃走，而是拿着穿天梭站着，说道：“想要拿回穿天梭，就将你头发拨开，我看看。”

　　曹毅再次哈哈笑了起来，摇头晃脑好一阵，然后突然一跃跳出了空间裂缝。

　　我直接呆在了原地，他这是什么意思？穿天梭不要了吗？

　　他出去后，我也跟着出去，落在一座高山之上，再看，却见他疯疯癫癫下山，迅速离开了。

　　那空间裂缝也随即关闭。

　　我举着穿天梭呆滞了一会而，然后问贼道士：“您认识他？”

　　贼道士好一会儿之后才说：“应该就是他了。”

　　“谁？”

　　“曹景休。”贼道士说道，“假如他一千年没有离开野风岭，再加上冥界的刻意隐瞒的话，应该不会知道纯阳子已经离开弱水河了，所以才会一直等在那里。”

　　曹景休，八仙之一，经由纯阳子指点走上修道之路，金丹派的掌教，炼丹天才。

　　我想象中，曹景休应该风度翩翩，和纯阳子那样超凡脱俗才是，这形象，让我很难相信他就是曹景休。

　　之前贼道士跟我讲过曹景休和纯阳子之间的事情。

　　这曹毅刚才的话，似乎可以作为后续接上来。

　　“除了他说的话，还有其他证据吗？”我问贼道士。

　　贼道士回答说：“以前我们相识的人都叫曹景休曹佾，这名字很少有人知道，刚好他也叫曹毅，所以我猜测，就是他。”

　　“那我们去追？”

　　贼道士拒绝了，说：“算了，如果是他的话，他一定会回金丹派的，迟早知道纯阳子早就出弱水的事情。我们与他见面，没有多大意义。”

　　“可以和您相认啊。”我说，不过马上就想到了贼道士为什么不让我去追的原因了，因为贼道士如果站在我这边的话，就说明要和八仙的另外几个人划出距离了。

　　意识到了之后，不再提这个事儿。

　　将手里穿天梭暂时收了起来，找到龙皇和李淳风，对李淳风说：“现在咱们都出来了，这次是我欠你一个人情，就此别过。”

　　李淳风微微一笑：“我出来是为了找袁师兄，他加入了你截教，应该由你带我去找他吧。”

　　“我早就和他们分散了。”我说道，心里想着早一点找到那‘无尽水域’，晓晓还在里面呢。

　　李淳风说：“既然如此，那我带你去找他们。”

　　“你有办法？”

　　李淳风上前摆出一个奇怪的阵型，以法咒之力催动，随即抛出一枚铜钱，铜钱落地后，向一个方向滚落了下去。

　　“巽位，穆晓晓所在。”李淳风指着铜钱滚落的方向说。

　　我狐疑看了他一眼，怎么觉得这次见面，他特意在帮我似的。

　　他说是为了找袁天罡，却第一个测出了晓晓的位置，这就是证据。

　　我虽然学过卜术，但只是皮毛，同一个空间尚且算不透，更别说处在不同空间了。

　　盯着李淳风看了会儿，李淳风率先向巽位走去。

　　我和龙皇跟上，期间他一言不发，走了好一阵后他才说：“我承认，你在酆都殿那番话说动了我，我不再认为你是恶人，我和袁师兄的打赌，我输了。”

　　原来是这样，我笑了笑，从此这天下，又多了一个能理解我的人。

　　我要的是颠覆，孟长青要的是革新，理解孟长青的人，似乎比我多一些。

　　不过不在乎了，理解我的人，有一个就已经足够了，更何况现在不止一个。

　　走了一阵后，又御龙行了一阵，最后在一个荒废的古城上空，李淳风说道：“就在这里，无尽水域将要在这里开启。”

　　我看了一下下方，下面已经到了各色各样的人，不是普通人，明显是得到消息，知道这里将要有空间开启，都来寻宝的。


第545章 灵宝会

　　低调落下，随即找了一个地方暂作歇脚处，然后在这废城转了一圈。

　　这地方跟人教差不多，都是因为地理位置的缘故，而被人丢弃，不过时间要早一些，这里应该已经荒废了上百年了。

　　走了一圈，发现陆陆续续有势力在往这里赶，其中不乏一些以前见过的势力。

　　找了一个生面孔，上前问了一下他们来这里所为何事。

　　他回答说：“这里有一个古代大能的空间要开启了，自然是来找寻空间里面的宝物的。”

　　我又问：“你们怎么知道这里有空间将要开辟？”

　　这人听到我问这个问题，诧异看了我一眼说：“难道你不是因为道门的号召才来的？那空间据说是道门一位天尊的空间，道门推测出就要开启，就将消息送了出去。”

　　我更加诧异了，如果是这样，道门应该封锁消息才是，不会引来别人都在抢夺这东西。

　　道门的举动让我有些难以理解。

　　不过这人随后又说：“道门让我们来这里，好像还有事情要说，不过具体是什么事情，只有我们首领才知道。”

　　大致了解之后，返回去跟李淳风说了一下这事儿，并让李淳风帮我们算一下吉凶。

　　李淳风推算一阵后说道：“倒也怪了，竟然算不准，似吉非吉，似凶又非凶。”

　　接连把我们这里所有人都算了一遍，都是如此。

　　李淳风说以前从没有出现过这样的情况，直呼这事儿透着诡异。

　　我也觉得有些古怪，说：“我看，这又是道门为我准备的套，看来不能等到空间自动开启了，免得又和他们起冲突。”

　　贼道士也同意。

　　转了一圈之后，到这城市的周边，拿起了穿天梭，学着曹毅舞动了起来。

　　但是无论我怎么动，这穿天梭再也不显现它的神力了。

　　“算了吧，要是每个人都能用的话，冥界早就夺走了，还会让曹毅掌控着？”贼道士说。

　　我哦了声，收起了穿天梭。抽出混沌枪，对准虚空就是一枪击出。

　　轰。

　　虚空震动，但是这种刻意划破虚空的做法似乎并不可取，没有击打到点上，除了震动，没有半点异动。

　　之后再连续挥动了几枪，引得城里的人全都驻足观望。

　　“这是天尊在战斗。”隐约听到这样的喊声。

　　几枪之后，我稍微歇息了一会儿，转头看，却已经不见了李淳风的踪影，问龙皇：“李淳风去哪儿了？”

　　“走了，说是去转转。”龙皇回答。

　　我皱了皱眉，闻到了阴谋的味道，问贼道士：“我说是太相信李淳风了？”

　　“我之前就想提醒你，你对这地方完全不熟悉，他将你带来，你竟然没有半点怀疑。”贼道士说道。

　　暂时劈不开这空间，腾起身来，全城搜索起了李淳风。

　　找了一圈都没有见到他的半点影子。

　　而此时，城里已经开始了同一个话题。

　　那就是大恶叶海已经混入了城中。

　　这个话题一出，所有人震惊，之后又是我的一些‘恶行’传了出来。

　　“叶海推倒大茅峰之后，紧接着又到冥界杀了无辜的一对恋人。”

　　“我听驭妖宗的人说，就在前不久，叶海眼睛都不眨，一举扫灭了数百个毫无还手之力的人。”

　　“不止这些，黄泉动荡，你们听过没有？叶海在黄泉，害的数万无辜的人投进了黄泉之中，一个都没起来，全死了。”

　　听到这些话，我眉头紧蹙，当你被贴上恶人的标签之后，你所做的一切，都是恶事。

　　“对了，叶海还喜欢抢夺宝物，就在前几个小时，他在冥界抢了一个帮助他的人的穿天梭，真是忘恩负义的人，看来杀人夺宝的事情，他没少干。”

　　听到这里，我终于能确定，这些话是谁传出去的了。

　　“李淳风，你竟然阴我。”我咬了咬牙，幸好没有深交，不然又是一个打击。

　　顶着这些言语，悄悄回到歇脚的地方。

　　龙皇开口说道：“让我去灭了他们。”

　　我叫停了龙皇：“让他们说吧，不疼不痒的，我们只是来接晓晓的。”

　　龙皇静下心来，静静等着空间之门打开。

　　坐了约三个时辰，这城市上空突然传来一声巨响，这方天空下起了瓢泼大雨。

　　“终于开了。”空间打开的第一时刻，我在众人的前面冲了进去。

　　冲进去没多大一会儿，这空间之门再次关闭。

　　进来了将近了三百来人。

　　“这就是‘无尽水域’？”我看着四周环境说道，“这哪儿有水了？”

　　龙皇不知何时出现在我的旁边，说道：“有水，这里有海风，就在南边不远处，肯定有一片大海。”

　　龙皇跟个地质学家似的，说的应该没假。

　　但是，这空间这么大，我要上哪儿去找晓晓？

　　看了一下玉佩，并没有什么反应，说明晓晓并不在这附近，正想去寻找时，这方空间里传来一深沉的声音。

　　“无尽水域欢迎各位，能在这么短的时间里就进入这空间，各位的实力，最低也应该是幽隐级别，算得上强者。”

　　这声音传来，进来的人都议论纷纷。

　　“这里怎么会有人？不是说这空间是一个废弃的空间吗？”

　　“是谁？”有人干脆直接问道。

　　“请各位移步往东，届时会看见一栋建筑，到了那里，自会有人跟你们说明。”这声音再次响起。

　　这些人犹豫了一阵之后，开始移步往东走去。

　　如果这空间早就有人的话，那么，晓晓的处境，会更加危险，心里一紧，马上跟了上去。

　　往东走了约半个小时，在前面一个小山丘前面，看见一栋硕大的古朴建筑。

　　上前一看，见这建筑的上方刻着‘灵宝’两个字。

　　“这是什么？”我问道。

　　“怎么会是他们？”贼道士第一句先是惊叹了一下，随后又说，“乱世的时候，各方纷争不断，有些人凭借武力闯出一片天地，有些人则凭借智力开拓江山，这‘灵宝会’就是发战争财的组织。”

　　“怎么说？”

　　“他们到处收集天材地宝，武器兵刃，丹药书籍等，如果谁有需求的话，就可以来‘灵宝会’购买，道门与佛门大战的那会儿，两派都在‘灵宝会’交易过。这地方不止出售这些，还可以将自己的一些东西拿到这里买，他们只收取佣金。”贼道士跟我说道，“他们不直接参与各个势力的争斗，虽然如此，就算是佛门、道门、冥界这些大势力都不敢得罪他们，因为他们的人脉极广，得罪了他们，他们绝对有能力召集各方势力对付别人。具体你可以参考半步多。”

　　半步多就是给别人人提供庇护和消息，别人在享受服务的同时，还得对半步多负责任。

　　贼道士跟我说了之后，我进入这大殿，刚一进去，身上玉佩颜色就开始变化了。

　　“晓晓在里面。”

　　我忙进去，四处找起来。

　　这里面有上千个座位，已经坐了不少人了，我全部看了个遍，都没有找到晓晓的踪影。

　　正想进一步寻找时，玉佩上的光突然消失了。

　　“那丫头的气息被人隐藏了起来，不过这样，也暴露了她就在这建筑里，而且处境不是很好。”贼道士说道。

　　我恩了声，找了个位置坐了下来，外面的人也在之后坐了下来。

　　在这大堂的前面几排，已经坐了不少人了，我一打量，马上认出了他们。

　　“道门、佛门、冥界、剑宗、驭妖宗都有人来啊。”前面那些人都将面部遮盖着，不过我跟他们打过交道，人容易就能辨认出们的气息。

　　这些人显然是之前就被邀请来的，比我们先到。

　　贼道士说：“怕有熟人，你最好也掩饰一下。”

　　我恩声，从身上扯下一块布，系在了脸上。


第546章 五万块石头

　　接下来，不断有人进来，除去前面一些早就被邀请来的人之外，剩下的人进来后也都找了位置坐下了。

　　我和龙皇安稳如山，不一会儿，一个不知何方势力的人进来，在我们旁边站了会儿说：“你们起来，这位置我占了。”

　　龙皇微微一皱眉，问道：“除了那些被邀请而来的人，我们两人是最先进来的，这位置何时被你占了？难不成你也是被邀请而来的？”

　　这人回答说：“我说是我占了，就是我占了，让不让位？”

　　龙皇捏拳，我怕引起前面那些人注意，就说道：“好，我们让位置。”

　　说完拉着龙皇起身，往旁边移了一下，这汉子这才坐在我们旁边，对我们哼了声。

　　这人实力不过神仙巅峰，在孟伟业那个时代，算个绝顶强者，但是现在乃是天尊主导的时代，他完全不够看。

　　当他无知，不跟他计较。

　　坐下后，一个面容妖娆的女子出现在众人面前，步伐动作老练，一看就是经常走这条路。

　　上来之后，先是对大堂之中的人莞尔一笑，然后说道：“相信大家都了解过灵宝会了，如果有不知道，我简单介绍一下。”

　　之后她将灵宝会简单介绍了一下，跟贼道士讲得有出入，不过大体差不多。

　　她在介绍时，贼道士说道：“呵，原来是她。”

　　“您认识她？”我问道。

　　贼道士说：“乱世时，风流之人评出了六大倾城女子，她就是其一，名叫陈瞿，灵宝会首席拍卖师，灵宝会生意之所以这么好，很多人都是冲这她去的。”

　　我打量了她一番，从她面容和行动想起一个人，那就是半步多的李菲。

　　都是女强人，都有绝世容颜，都足够妖娆。

　　陈瞿介绍完之后，说道：“乱世结束，灵宝会选择蛰伏，现在借此次机会昭告天下，灵宝会重新出世，各位的光临令灵宝会蓬荜生辉，小女子先代灵宝会谢过各位了。”

　　说完一鞠躬，引得一众人眼睛直勾勾盯着她，当然也有不少女性露出了不屑的眼神。

　　“灵宝会自今日又重新开始做生意，各位若是有需求，灵宝会尽力满足，若是各位有东西想来拍卖，灵宝会也欢迎。这一次将大家请到这无尽水域，乃是因受人所托，拍卖几件物品。现世金银财物与往世不同，所以，这一次拍卖，不用金银，不知诸位可曾见过这种石头？”

　　她说了之后，从身上掏出一块褐色的石头，石头灵气比外界浓郁很多。

　　众人看了一阵后，纷纷表示：“见过。”

　　我也见过一些，但是并不是很多，只是偶尔能见到一两块。

　　“现在灵气大不如以前，不过有些石头之中还蕴藏着不少灵气没有散掉，像这种灵宝会命名为灵石，这次拍卖，大家可以用这种石头来交换，约定三公分宽为一块。现在身上没有，也可以报数，只要能在一个月内付清就可以了。当然，不用灵石也行，可以用相应的东西交换。”陈瞿说道，一颦一笑，都足以勾人心魂。

　　我听后说道：“她就不怕别人报数之后，拿着东西跑了，不给她灵石？”

　　贼道士笑了笑：“一般人没这种胆量，得罪了灵宝会，就会处于跟你现在一样的处境，不过，灵宝会大肆收集灵石，怕是有什么征兆啊。”

　　“哦？无非就是用来修炼快一些而已，能有这么征兆？”我说道。

　　“千年前，灵宝会突然收集兵器，没过多久，乱世正面降临，灵宝会强势崛起；又一年，灵宝会收集丹药，没过几个月，道门佛门大战，丹药需求量急剧增多。现在灵宝会收集灵石，我觉得肯定有所征兆。”贼道士缓缓说道。

　　“难不成不久之后，天下将没有灵气？”我想到了这种可能，要是真是这样的话，无论什么势力，都必须得依靠灵宝会了，到时候灵宝会超越道门佛门，指日可待。

　　看来真的是这样了，不久之后，天下再次大变，灵气减少，不再适合人修道，那个时候，灵石就成了唯一的提升实力的媒介。

　　我在想这个时，其他人却在想有什么东西买。

　　“拍卖的是什么东西？”有耐不住性子的人开口问道。

　　陈瞿再微微一笑：“在拍卖那几件物品之前，先有几件灵宝会压箱底的宝物拍卖，各位若有意愿的，可以出价，灵石和物品都可以。”

　　她说完后，先走下台几分钟，众人叽叽喳喳讨论半天，猜测是什么东西。

　　如此过了将近五分钟，她才重新出现。

　　“倒挺懂得营销的。”我笑说。

　　“第一件，乃是一件天真级别的兵器，乱世时，由赶尸宗的内门弟子交换后，留在灵宝会的，起拍价为一千块灵石，每次加价一百灵石。或者同样天真级别的兵器。”陈瞿说道。

　　随后，一个侍从模样的人，端着一根捆尸索走了出来。

　　“这是赶尸宗的捆尸索，虽然名为捆尸索，但它实际能束缚天真初期以下的所有人魂妖魔。”陈瞿介绍道。

　　陈瞿介绍完，马上有人讨论了起来，这种武器，要是将别人束缚住了，还不是任由自己处置？

　　不过他们少想了一点，要是这兵器这么逆天，为什么赶尸宗还要依靠他们的《尸魂秘术》？因为怎么将捆尸索套在别人身上，是最大的问题。

　　天真兵器换天真兵器，一般没人会干，除非是真的喜欢这种兵器。

　　所以，现在灵石成了最主要的了，谁身边这种资源多，谁就占优势，跟实力无关。

　　“这种事情，道门、冥界、佛门这些大势力肯定占优势。”贼道士说道。

　　“为什么？”

　　“越是大势力，道场越是立在灵气浓郁的地方，灵石自然就多，你难道不觉得他们占优势吗？”

　　这么一说，我就明白了。

　　旁边这个刚才叫我们让座的人嘿嘿笑了起来：“哈哈，这种石头，我住处有很多，仔细找的话，少说也有上万块，没想到竟然有这种用处，这捆尸索，我要了，一千灵石。”

　　之后又一个人叫道：“一千一百。”

　　在场没人喜欢这捆尸索，就他们两人叫来叫去，最后我旁边这汉子以两千灵石的价格得到了这捆尸索。

　　得到后，还不忘对我们炫耀：“哼，这次的东西，我都要拍下来。”

　　龙皇在旁边极其不屑瞥了这汉子一眼，对我说道：“有我在的地方，这种东西，应有尽有。”

　　他可是龙皇，可聚灵气，随便号召一条龙脉来，就可以找到无数这种石头。

　　如果把这石头当成钱的话，我应该是这里最有钱的人了吧。

　　这件东西被拍下之后，之后又拿上来一件东西。

　　陈瞿揭开物件之上的红布，露出了本来面目，竟然是一顶炉鼎，炉身呈蓝色，与我所见过的炉鼎有些差距。

　　“二等大炉鼎，金丹派祖师曹景休前期用过的炉鼎，名为冰蓝炉鼎，材料乃是从地狱蓝洞寻得的，极其难得，起拍价五千灵石，每次加价五百灵石。”陈瞿说道。

　　我看着这炉鼎，眼里开始放光，二等炉鼎，完全可以炼三品丹药了，我手里只有一个破炉子，早就想换了。

　　“拍下来。”贼道士说道。

　　我恩了声，举手说：“五千灵石。”

　　现在没多少人炼丹了，本来以为会毫无压力，但是前面却有人举手了：“五千五百灵石。”

　　我定睛一看，这人就是上次我去金丹派换药，带我去的那个人。

　　二等炉鼎算比较稀少的了，不然当初冯河也不至于为了一个二等万川炉鼎，将还魂丹交换给我了。

　　我铁下心要这东西，就再喊道：“六千。”

　　金丹派的人回头看了我一眼，见我脸上蒙着东西，犹豫了一下又喊道：“六千五。”

　　我问了一下龙皇：“你可以找到多少这种石头？”

　　龙皇说道：“你随便喊价都是，如果我想，天下的灵石都是我的。”

　　有他这句话，我就放心了：“七千。”

　　这次好多人都看着我，我旁边这汉子有些诧异：“别打肿脸充胖子，得罪了灵宝会下场会很凄惨。”

　　金丹派两人也回头看着我，让我吃惊的是，另外一个人，竟然是冯河。

　　“一万。”两人看了我一眼后，冯河开口。

　　直接加了三千，惊呆了一众人，这种石头虽然在他们眼里不值钱，但是也不是那么容易就找的。

　　“那是金丹派的药公子，对那药鼎志在必得，那小子竟然敢跟金丹派叫板。”有人议论。

　　冯河喜欢这炉鼎，我也喜欢，没有让给他的打算，就再喊道：“一万零五百。”

　　“两万。”冯河再次开口，场上直接沸腾了。

　　“两万零五百。”我犹豫了一下才开口。

　　这犹豫一下之后，冯河果然不开口了，这小子肯定准备阴我，才特意把价钱往上喊，我犹豫了，他怕我不继续玩下去，这才停口。

　　不过这小子算错了，因为，我有钱。

　　两万零五百是最后价钱，无人加价，陈瞿对我微微一笑：“这冰蓝炉鼎是您的了。”

　　之后场上过了约半个小时，陈瞿才走上来，说道：“接下来，还剩下三样东西，这第一样，乃是一只幼年妖物。”

　　说完后，见小鲲鹏被关在一个不知何物铸成的笼子里被带了出来。

　　“本体形似雕，但却有差异，与传说中的鲲鹏有几分相似之处，为了捉住它，一共折损了五名神仙修为的高手，外加一名天真级别的高手，若是能降服它，一定是不错的坐骑，它的起拍价为五万灵石。”陈瞿说道。

　　龙皇一见，不由得捂着肚子笑了起来：“哈哈，那只鸟这么便宜，才值五万块石头，笑死我了，还是九天鲲鹏呢，我准备把它买下来炖了，你看怎么样？”

　　“不识货。”我也念了句，这群人应该没见过鲲鹏，竟然只卖五万块破石头。


第547章 消息

　　小鲲鹏看起来也受了些伤，但是并不致命，这会儿并没有幻化成人形，而是以兽形打量着外面的人，眼神里满是迷茫。

　　它以前一直生活在地狱蓝洞之中，对外面的世界了解甚少，这种被拿来当成商品买卖的场面，它恐怕做梦都没想到过。

　　五万这话音刚一落，就有一人举手了。

　　此人是被邀请来的人之一，眉心一个‘驭’字，明眼人一看就知道是驭妖宗的人。

　　“我要了。”这男人开口。

　　驭妖宗基本每个人都降服了一只妖物为自己所用，但凡使用了《灵隐驭妖决》与妖物缔结契约后，眉心就会出现‘驭’字。

　　小鲲鹏一看就知道品相不俗，驭妖宗的人抢夺也是应该的。

　　众人都认出了他是驭妖宗的人，他叫价之后，其他人竟然不敢再开口了，就算有些心动，也只能憋在心里。

　　如果叫价的话，将会得罪三宗之首的驭妖宗，很不划算。

　　五万之后沉默了一会儿，驭妖宗那人哈哈笑了起来：“小家伙，你归我驭妖宗了，我要将你进献给少主。”

　　龙皇先前就跟我打好了招呼，说这轮叫价由他来，我依了他。

　　就在陈瞿将要落槌时，龙皇开口：“五十万。”

　　我都惊呆了，低价五万，他直接叫到了五十万，直接翻了十倍。

　　在场的人都回头看着我们俩，我马上开始凝神，防止别人偷窥我们灵魂。

　　我旁边这汉子也吃惊了：“你们俩是疯子吧，先前叫了两万多，现在竟然叫五十万，你们能拿得出来吗？”

　　“不劳你费心。”龙皇冷冷说道。

　　下面的人回头看了我们一阵后，开始议论起来，猜测起我们的来头，毕竟这是灵宝会，敢胡乱开口玩弄灵宝会的人，还不存在呢。

　　驭妖宗的人也回头看着我们，并站起了身，满是威胁看着我们，龙皇看着驭妖宗的人说道：“看什么看，区区五十万的破石头，我还是拿得出的，别人怕你驭妖宗，我可不怕。”

　　那人正想发作，却被旁边一个老者给拦下了。

　　因为我们蒙着面，又以特殊手段处理过，别人看不穿我们面貌，所以当龙皇将小鲲鹏拍下来的时候，小鲲鹏满眼迷茫看向了我们。

　　龙皇当众哈哈大笑了起来：“今晚有口福了。”

　　雷翻一众人。

　　所有交易确定之后，要在后台进行移交。

　　小鲲鹏落入了龙皇手里，龙皇一直发笑：“总算给我龙族扬眉吐气了。”

　　我无语拍了拍脑袋，这货有时候成熟得很，有时候又跟个小孩一样。

　　不过，小鲲鹏落入了他们手里，肯定也意味着晓晓也落入了他们手里，如果他们敢吧晓晓拿出来拍卖的话，一定要把这地儿捣了。

　　之后再休息了约半个小时，陈瞿再次上场，她身后一个侍者端着盘子上前，陈瞿介绍道：“第二样物品，五品妖皇内丹。”

　　说完揭开红布，九天鲲鹏的内丹出现，这里众人当下全部惊呆了过去。

　　五品妖皇，就算乱世中最强的存在，七缺鬼，也不过四品，五品天尊，根本见所未见。

　　这内丹一出，大堂眼神全都炽热了起来，我旁边这汉子哆嗦了好一阵，颤声跟我说道：“妖……妖皇，五品妖皇……你知道是什么样的存在吗？”

　　他一个神仙级别的人，妖皇在他们眼里，确实是高不可攀的存在了。

　　不过场上已经有人认出了这枚内丹：“这枚内丹，我想起来了，上次叶海大闹茅山之时，这枚内丹出现过，据说是九天鲲鹏的内丹。”

　　就算是道门佛门这样的大势力这会儿也沉不住气了，跃跃欲试，但是似乎在忌惮什么，不敢强行出手。

　　“这枚内丹没有底价，作为交易，委托人希望用这枚内丹换取一位三品天尊或者四位二品天尊加入委托人的势力，不得反悔。”陈瞿说道。

　　三品天尊，贼道士是三品初期的天尊，李玄是三品中期的天尊，天也是三品中期的天尊。

　　另外七缺鬼、长命女、陶弘景品阶不详，他们也不会甘心加入别人的势力。

　　所以，这宗交易，明显是对道门还有佛门的人说的，只要他们愿意，这枚内丹就归谁了。

　　场上沉寂了好一阵，无人答话，毕竟到了那个层次，行事的风格，不是他们能决定的，他们也不敢妄自给李玄他们下决定。

　　沉寂了好一阵之后，冥界的人开口说话：“此时还得回去商量一阵，若冥界有人愿意，再来也不迟。”

　　其他几个势力也接着表态，没有立即答应。

　　所以，这九天鲲鹏的内丹，暂时算流拍了。

　　暂时放在了一边，陈瞿休息一阵后上前说了最后一件拍卖品。

　　“最后一件拍卖品，不是实物，而是一个消息。”陈瞿说道。

　　“什么消息，竟然能压轴。”有人疑惑回答。

　　陈瞿妖娆一笑：“具体我也不知道，不过这消息是关乎一个人的——天刑星穆晓晓，天生身心炉鼎体质，无极手，天火化身，孟长青小徒弟，叶海小师妹。”

　　晓晓的名字早就传播广泛了，这里大多是乱世时期的人，自然知道身心炉鼎代表着什么。

　　仅仅这一样，就足以让所有人为之疯狂了。

　　“她的什么消息？”有人发问。

　　我和龙皇神情凝重，等待着更进一步的消息。

　　“她的行踪，委托人所在的势力已经发现了她的行踪，曾擅自行动过，却铩羽而归，白白折损一位天尊高手，现如今，天刑星穆晓晓已经受伤，但战力依然强悍，如果各位有能力的，可以将穆晓晓的行踪这消息拍下来，若是能成功，定能跻身当今绝顶战力行列。”

　　陈瞿说完，让大家讨论了一阵之后，才说出了拍卖价格：“这个消息没有低价，各位可以拿相应的东西来换，届时委托人会在各位出的东西之中，选取一样中意的。”

　　“可恶，竟然拍卖晓晓的消息。”我捏紧拳头。

　　一旁还被困住的小鲲鹏听见后，也愤怒大叫了起来。

　　众人唏嘘一阵后，却不敢出价。

　　“已经折损了一位天尊，就算得到了这个消息，没有绝对的实力，又有什么样？没准还会因为这个而送了命。”有人说道。

　　话音还没落，已经有人开口了。

　　是冥界的人。

　　冥界人开口就道：“一个二品天尊的空间。”

　　这相当于白白送了一方世界了，冥界一开始就将价钱出得如此高，本来有些想要开口的，却这么高的起点给打压了下去。

　　“至尊尸蛊。”这时一个女子开口说话。

　　“薛闻香？”我一眼认出了她，刚才没注意到，她竟然也在这里。

　　不过她说的东西，别人很少听过，就问她：“尸蛊是什么？”

　　有识货的人开口说道：“苗疆薛家的底蕴之一，由薛家老祖薛魅炼制，不是说至尊尸蛊已经被灭了吗？怎么还会有？”

　　“若是苗疆薛家之中还有至尊尸蛊的话，怕是会直接提升到与三宗平等的位置上来。”

　　我听了有些吃惊，一尊尸蛊而已，有这么厉害吗？

　　其他人也都惊愕看着薛闻香，不过薛闻香却说道：“薛家暂时没有，我是说，给我一些时限，我炼制至尊尸蛊作为交换。”

　　“竟然玩弄我等，太过分了。”

　　众人训斥。

　　继而又有人开价了：“六品丹药，万寿丹。”

　　“冯河？”我看过去，果然是他，他没有跟金丹派的人坐在一起，现在四等身心炉鼎出现，他才显现。

　　我所熟知的冰玉散也不过是五品丹药，这万寿丹竟然是六品的。

　　当初一枚四品的还魂丹都被当成至宝，六品更不用说了，没想到这冯河还真的舍得。

　　懂丹药的人，这会儿都回头看着冯河，有人认出了他：“四公子之一的药公子，原来是你。”

　　冯河微微一笑。

　　之后还有人继续出价，到最后，我也正准备喊价的时候，却有一个人抢先了。

　　“天相星本命武器，七曜天弓。”有人开口发话。

　　这人在我的后方，我回头看了一下，虽然也蒙着脸，但是他的独臂却将他出卖了，还有身上炽热的气息。

　　“张阳！”

　　这还不算晚，张阳继续说道：“七曜天弓，外加天相星的命理运势，最后，还加上业火。”


第548章 出现了

　　以前从没有听过张阳有这些，不过一般涉及到本命兵器，那都是极其逆天的存在了。

　　本命武器，都会被历任星象主人祭炼，一般涉及到星象，都是天赋极佳的人，这样的人祭炼，品阶自然极其的高。

　　“看来，张阳就是天相星没错了，而且已经找到了本命兵器，对他的实力评价，又要提高几成了。”我说道。

　　不过有一事不明，即便身心炉鼎再逆天，也比不过一个命格，他花这么大代价，到底是为了什么？

　　天相星乃是南斗助星，天生宰相之命，其作用不亚于太极贵人。算是一个一等一的星宿。

　　张阳说完后，佛门的人首先回头，看着张阳，眼神很是不解。

　　不过张阳不管不顾，继续说道：“谁若再敢出价，就算拼尽这条命，也要将之斩于刀下，不信试试！”

　　说完，身上隐隐透露出了一股天尊之威，将在座的人惊呆了。

　　一个天尊放出这样的话，除却一些大势力，谁敢再叫板？所以接下来，还真的就没人敢开口了。

　　张阳神色凝重，冯河却回头看了张阳一眼，说道：“炎公子，价高者得，你这样威胁他人，岂不坏了规矩？”

　　“冯河，尊重你，叫你一声药公子，叶海和万天庆已经交过战了，我不怕下一个是我和你。”张阳说道，尽力组织着冯河再开口叫价。

　　冯河顿了一会儿，毫不在意张阳的话，举手说道：“我用整个金丹派做交换之物。”

　　这句话一出，我都震惊了。

　　金丹派实力不亚于道门的全真道，即便脱离了道门，也有实力跻身三宗那个级别，现在竟然被拿来当做交换物品。

　　场上怕是没有人有这种魄力了吧。

　　张阳神色果然变了不少，他除了炼鬼门，已经没有筹码了。

　　张阳本想再开口的，但是才刚张嘴，小鲲鹏长鸣一声，化作人形怔怔看着这大堂的上方。

　　妖物化成人形并不奇怪，众人只看了他一眼，没有管他，而我的玉佩，也在此时亮了起来。

　　“姐姐……”小鲲鹏喊了声。

　　话音刚落，大堂之上传来轰鸣声。

　　紧接着，大堂破开一个大洞，一个火人自天而降，落在了陈瞿的边上。

　　“晓晓。”我一惊，马上站了起来。

　　跟我一起站起来的，还有不少其他人，冯河、张阳等数十人站了起来。

　　“这是……天火，她就是天刑星穆晓晓。”有人惊呼道。

　　天火之中，晓晓目光坚毅，有着与她面容不符的成熟。

　　我旁边这大汉直接颤声说道：“竟生得这般迷人。”

　　得知她就是晓晓后，场上更多人站了起来，一部分人是忌惮，一部分人是贪婪。

　　陈瞿也有些吃惊，有些花容失色。

　　晓晓收起了身上天火，向小鲲鹏走去，本想一掌劈开囚禁小鲲鹏的铁笼，但一掌下去，根本没用。

　　“没用的，这是从炼狱中取出来的金属炼制的。”小鲲鹏说。

　　晓晓听后，转身看着陈瞿，直说：“放了他。”

　　陈瞿本来很是吃惊，不过马上镇定了下来。

　　轰。

　　天尊之威从陈瞿身上传出，将在座的人全部惊住了。

　　众人之前看到的，只是她的面容，却没曾想到，她竟然有这样的实力。

　　“我可做不了主。”陈瞿微微一笑，“没想到你会这么笨，主动到这里来。”

　　这意思就是她不准备放了，晓晓听后，眉头一皱，轰然一声，身上天火再次燃起，整个大堂都充斥着炽热。

　　“杀掉你。”

　　晓晓简短出了句，径直向陈瞿冲了过去。

　　往前过程中，晓晓施展出了道门的手印，那陈瞿绕指，身上出现一层护甲。

　　砰。

　　手印落在陈瞿身上，她竟然被直接打得倒飞了出去，灵魂大乱，一刹那就失去了战斗的能力。

　　而晓晓则转身，跟小鲲鹏说：“别碰笼子。”

　　小鲲鹏马上蜷缩起来，晓晓手一伸，天火瞬间就将笼子烧得通红，竟然有了融化之势。

　　“穆晓晓，跟我回金丹派。”冯河说了声，从座位上离开，站在了晓晓的前面。

　　与此同时，张阳也出现，以独臂持着三尖两刃刀，对准了冯河，并对他身后的晓晓说：“穆姑娘，我先挡住他，你尽快离开。”

　　张阳说完后，陆陆续续又有很多人站了起来，大多数站在了冯河那边，冥界第一个表态，紧接着是佛门，道门这次难得选择的中立。

　　毕竟晓晓曾经曾代理过一阵茅山掌教，他们再没良心，也不会这么绝。

　　我这边这汉子战战兢兢说：“玩了，玩了，天刑星要被人分了，可惜了可惜了，要是我再强一些的话，我也可以去分一些了。”

　　我还没怒，帝王之威自龙皇身上散发而出，旁边这汉子一下就瘫软了，甚至都不敢直视龙皇。

　　“低贱的人类，本皇都对天刑星尊重有加，岂是你可以沾染的。”龙皇冷冷说道，说完后伸手就将这汉子给提起来，丢了出去。

　　这边的皇者之威将大堂里面的人目光都吸引了过来。

　　龙皇站起身喊道：“我家掌教在此，谁敢动她半分！”

　　晓晓一愣，回头看着我们，停顿了一两秒之后，微微一笑。

　　我和龙皇随后走上前，站在了晓晓的前面。

　　我这张脸他们都熟悉不过了，就算没见过的人，也差不多都知道我的模样，所以我和龙皇出现，他们马上就沸腾了。

　　有些想要浑水摸鱼的人，这会儿怕了，竟然开始离开。

　　“世间第一大恶，杀人如麻的叶海。”有人念了句。

　　这句话再次带走了一批人，剩下的一些，大多是自认为实力足够强盛的人了。

　　那些大势力这次来的人不是很强，每个势力只派出了一个天尊代表。

　　他们那边加上冯河，一共是五个天尊，我们这边，算上晓晓，也有了四个可以和天尊一战的人。

　　那铁笼渐渐被熔化，小鲲鹏也恢复了自由，将这次拍卖的所有东西，全部收入了囊中，然后站在了晓晓的旁边，道了句谢谢。

　　晓晓摸了摸它的头，然后站在了我的旁边。

　　一过来就说：“我又给你添麻烦了，我想帮你的，可是我身上好痛。”

　　我听后，马上演化出了分身，由我分身照顾起了晓晓。

　　“交给我们就好了。”我说道，“怎么这么傻，这种情况都敢来，不要命拉。”

　　小鲲鹏这时候上前说：“我先带姐姐走。”

　　这样也好，不过还是让分身跟着去了，这样她要是危险的话，我也感觉得到。

　　我应了之后，小鲲鹏带着晓晓飞出了大堂，化作巨大的鲲鹏，在灵宝会上绕了几圈，然后喊道：“灵宝会，今日之耻，他日百倍奉还，鲲鹏一族决不罢休。”

　　说完拍动翅膀迅速离开。

　　之前把晓晓算进去了，现在晓晓离开，我们这边只有三个人了。

　　“叶海，这么快又见面了。”冯河开口说。

　　其他人说道：“我们这么多人，怕他们干什么，杀掉他们，马上去追穆晓晓。”

　　有人说道。

　　正这时候，大堂里面传来了拍掌的声音，格外响亮，我们顺着声音看过去，竟然发现了人教掌教的身影。

　　除了人教掌教，在他身后还站着一个陌生人，竟然也是天尊。

　　“这场戏，唱得不错。”人教掌教拍手，“不过那穆晓晓乃是本掌教看中的人，岂是你们可以动的？”

　　迫人的压势传来，众人意动。

　　有了人教掌教和他身后那人，我们这边赢定了，正松了口气，人教掌教却收起了气势，说道：“叶海，你身边人所受的任何伤害，都是因为你太弱而造成的。如果你连面前这些人都解决不掉，那我再留着你也没意思了。”

　　他说完竟然转身离开了这大堂。

　　紧随他之后，一个陌生面孔也离开了大堂，那个面孔陌生的人离开后，我腰间玉佩突然暗了下来。

　　“师父。”

　　没想到孟长青也来了这里，不过他却在这个时候离开了。

　　“他应该去保护穆晓晓去了，你专心应敌，万万不可分心。”贼道士突然说道。


第549章 轮流出招

　　我恩声，暂时不管人教掌教和孟长青了，专心应对起了在场的人。

　　龙皇此时闭眼，以气特有的帝皇之道压迫这里的其他人，几秒之后睁眼怒道：“滚。”

　　此话一出，天尊以下的人，竟然真的就离开了。

　　这就是皇道的气势，即便我是帝星，没有特别走这条路，在威势这方面，也不是皇道的对手。

　　他们走后，现场只剩下了五个人。

　　道门、佛门、冥界还有驭妖宗的人都遮着脸，暂时不清楚他们是何方神圣。

　　“叶海，你们虽然是三人，但是你确定是我们的对手？”驭妖宗的人开口说道。

　　他话音一落，我就对龙皇说道：“上了。”

　　吼。

　　龙皇径直冲了上去，我挥动混沌枪一枪刺了过去。

　　大战瞬间爆发。

　　那边除去冯河之外，其他的四位天尊同时对我发动了攻击，但是龙皇上前，缠住了一个。

　　“我来助你。”张阳也上来缠住了一个天尊。

　　我应对的，是道门和冥界的天尊。

　　另外，冯河此时并没有出手，而是撤到远处，找了个位置坐了下来。

　　砰！

　　道门天尊一记手印捏下来，这灵宝会的大堂轰然倒塌，我们所有人，在第一时刻遁出。

　　“全真道的。”从他手印判断出了他的道派，问道，“全真道虽然是道门第一支派，但是建立时间却是道门中最短的，据我所知，全真道中，除了纯阳子，应该没有其他天尊了吧！”

　　“全真道中兴之祖，王常月。”他开口报出了自己的身份，并去掉遮面的布，露出了本来面目。

　　道门的老人都差不多，大多鹤发童颜，仙风道骨，这王常月也一样。

　　“你又是谁？”我问驭妖宗那人。

　　驭妖宗那人也去掉了脸上轻纱，说道：“驭妖宗八长老，刘乘风，受死吧。”

　　说完两人接连攻了上来。

　　“驭妖术——灭！”刘乘风暴喝一声，施展出了《灵隐驭妖决》中的招式。

　　轰。

　　我避过后，气浪将后方土地打得粉碎。

　　而此时王常月也攻了上来，左右捏印，右手画符。

　　“翻天印。”

　　“破灭符。”

　　每一击都可重伤天尊，他同时祭出了两招，刘乘风都惊呆了。

　　“斗转星移。”

　　迅速闪开，到了王常月的头上，一枪劈砍了下去。

　　轰！

　　王常月瞬间被砍成两半，不过却迅速恢复。

　　“自问对道门问心无愧，奈何道门欺人太甚，今日就借你向道门宣战，道门再敢欺我，不会再留情了。”我念道，再次举起了混沌枪，直接刺进了他的眉心之中。

　　天尊道痕迅速被吸收，王常月快速后退，想要摆脱混沌枪的吞噬，但我却死死跟着他，他根本离不开混沌枪半步。

　　“叶海，道门对你有恩……”

　　“灭了截教，四处追杀我，这叫有恩？”一说到这个我就无比气愤，想想的话，我对道门有好感完全是因为孟长青还有孟伟业他们，实际道门确实没有为我做多少事情，反倒是我帮过他们不少忙。

　　说完用混沌枪一挑，他的道痕四散，但是却被混沌枪迅速收集了起来。

　　混沌枪到现在已经收集了不少的道痕了，颜色也在开始改变，枪体上的一些纹路，正在渐渐变成暗红色。

　　一下就灭掉了一个天尊，驭妖宗的刘乘风大惊。

　　“接下来该你了。”我舞动了一下混沌枪，向他走去。

　　“不可否认，两招灭掉一个天尊，你已经能跻身最强者之列了，就算是在乱世时期，你也能排得上前列。”刘乘风先是不断给予我肯定，接下来的话，我不用猜就知道了，“但是驭妖宗跟其他的宗派却不同，想要跟我交手，你得做好死亡的准备才是。”

　　砰！

　　他才刚说完，我就直接一枪挥了出去，一击将他的手臂给斩了下来。

　　“你……”刘乘风愤怒指着我。

　　“打架就打架，哪儿那么多废话。”我说，并在此举起了枪。

　　刘乘风见后，迅速后退，并起剑指，念起了法咒。

　　法咒声音蔓延自空中，刘乘风眉心‘驭’字闪过一道红光。

　　“来吧。”刘乘风轻念一句。

　　吼。

　　一声野兽的怒吼传来，另外一股天尊的波动传来，身后山林成片倒下，惊天动地脚步声传来。

　　“妖族？”我回身专注看着身后。

　　轰。

　　刚回头，一头山丘般大小的水牛出现，径直向我顶了过来，我虽以混沌枪杆挡了一下，但是它的力度太大，我被撞得直接向刘乘风飞了过去。

　　“就是这个角度。”刘乘风诡异一笑，“你也作为妖物，成为我缔结咒印的宠物吧。”

　　说完双手掐印，一串串金色符文不断从他口里和手中出现，径直冲向我的眉心。

　　“原来这就是你们驭妖的秘密。”我见后念了句，随即念道，“回天返日。”

　　《真龙枪法》第三式，以意念移动自己的身体，可以在瞬间完成，作用跟斗转星移差不多。

　　不过斗转星移需要时间催动，回天返日却可以在刹那间完成。

　　不过，斗转星移可以移动数百米的距离，但是回天返日却只能移动三米距离。

　　现在三米已经足够了。

　　在那符文快要冲进我眉心时，身影消失了，转移到了刘乘风的背后。

　　“外物再强，也只不过起辅助作用，自身力量才是最重要的。”我笑道，一枪从他后脑勺刺进去，戳了个对穿。

　　混沌枪多半是因为今日已经吸收了道痕，达到饱和状态，这会儿不再吸收了。

　　但是这一枪刺过去，不偏不倚，刚好将他眉心的‘驭’字给刺穿了。

　　砰砰砰……

　　他灵魂中不断传来轰鸣声，一道道红色的符文自他眉心飘出，刘乘风仰天长啸。

　　“原来是这样，将道痕转化为克制妖物的符文，这样一来，你们就没有道痕了。”红色符文出现，刘乘风灵魂不断被掏空。

　　符文全部涌出之后，刘乘风也消失不见了。

　　哞。

　　那头巨型水牛吼了声，眉心的‘驭’字也随即消失，我挥动混沌枪，对准了它。

　　不过它却在下一秒化作了人形，扑通一声，就对我跪了下来：“多谢解救之恩。”

　　我犹豫了一下，明白怎么回事儿了，它作为妖皇级别的存在，怎么可能甘心给人当奴隶，稍微一想就知道不是自愿的。

　　现在我将它与刘乘风缔结的咒印解除，他恢复自由身，自然对我感激涕零。

　　“走吧。”我对它说。

　　“请恩人告知名字，他日一定涌泉相报。”他说道。

　　提到报恩，我马上想到了道门，想不到锄强扶弱的道门，这点上，竟不如妖物。

　　“叶海。”我回答说。

　　他得知后，转身迅速离开了这里。

　　我则看向了龙皇还有张阳的战场。

　　本来在交战的两对人，见我这边已经停止战斗，竟然都停了下来。

　　两两相视了一会儿，冯河却站起了身子，向我走了过来，最后站我前面，说道：“叶海，我知道你现在很恨我，但是作为炼丹的人，我实在拒绝不了身心炉鼎的诱惑。”

　　“别废话了，留着你始终是个祸害。”

　　“承认你很强，但是，你与我谁更强，还是一个未知数，所以咱们打下去没意思。”冯河说道。

　　冯河给我的危险程度，确实比万天庆要多几分，不过他对炉鼎的贪婪程度，太危险了，指不定哪天就对晓晓出手了，所以，留不得他。

　　我不应话，他说道：“你我各出四招，第一招你先，第二招我先，如此轮流，对方只能防御，若四招能将对方斩杀，便是命运安排。”

　　我正想拒绝他，贼道士却说：“答应他，如果硬来的话，你很有可能不是他的对手。”


第550章 毁灭之道

　　冯河既然提出了这样的规则，肯定是在能将自己保全的前提之下才提出的，所以我认为，贼道士让我答应，是一个不理智的选择。

　　虽然有些不解，但还是点头答应了冯河的要求。

　　“你们，滚开。”冯河突然指着冥界和佛门的两人说道，“别碍事。”

　　两人好歹也是天尊，冯河在他们的眼里，只不过是一个后生而已，哪儿能受这种气，佛门还好，性修一直做得不错，虽然本不满意，但也只是称颂了一句佛号，然后退开了。

　　不过冥界一直心高气傲，哪儿能受一个后生这样的指使，当下大怒：“你找死！”

　　轰！

　　他话音刚落，冯河突然祭出了开天珠，直接打在了他的身上，轰然一声，他的道痕突然崩碎，无尽刑罚之力传出，万物开始寂灭。

　　我也不得不后退，遁出好远才避开了这道痕崩碎的破坏力。

　　“这是什么道，竟然有这样大的破坏力。”我惊叹了句。

　　贼道士说：“冥界天尊，大多都主刑罚，看样子，他的道也是一种刑罚，具体是什么刑罚还不了解。”

　　道痕破坏力散去之后，我却彻底惊呆了。

　　“怎么可能。”差点失声喊了出来。

　　冯河站在道痕崩碎的中心纹丝不动，身上竟然没有受到半点伤害。

　　这一点，我自问肯定做不到，就连张阳也惊呆了，那佛门世尊见后，不断称颂阿弥陀佛，迅速遁离此地，因为不论我们这谁，他应对起来，都有难度，况且现在他们大势已去。

　　“现在杂鱼都清理干净了，只剩我们了。”冯河说道。

　　我恩了声，紧握混沌枪。

　　“一招灭掉天尊，硬抗下道痕崩碎的破坏力，这下马威不错，看来，你以前实力隐藏得很深啊。”我说道。

　　冯河收起了开天珠，说道：“三招灭掉两个天尊，你实力也提升很快，超出了我的预料。”

　　冯河说完，身上气势迅速上升。

　　天真巅峰，一品天尊初期，中期，巅峰！

　　到这里还没有停止，依然在往上涨，不止是龙皇他们，我都惊呆了。

　　那可是跨越了证道的鸿沟啊，况且还不是初级的天尊。

　　最终他将实力停留在了二品天尊中期。

　　“你真实阶段是一品天尊初期，但是真是战力却是二品天尊初期，初始见你的时候，你弱小得如蚂蚁，没想到竟然成长得这么快。”冯河开口说，“记得当初与我大道路上争锋的是唐风和伊双双，现在换成你了。”

　　他说的这两个名字我没有听过。

　　不过贼道士听到这两个名字，却产生了很大的波动，我忙问他这两人是谁。

　　贼道士说：“你很熟悉，乱世时最强者，七缺鬼和长命女，这是他们没有被下黑手之前的名字。”

　　这会儿我十足惊愕了，不过马上意识过来了，他，不是现代的人，而是乱世时期的人。

　　“原来如此，你不是现世人，以现世的灵气，很难出现你这样的人。”我释然，在那个时期，能和七缺鬼和长命女争锋的，岂是什么无名之辈。

　　“告诉我你的本名。”我说道。

　　冯河微微一笑：“白玉蟾。”

　　这个名字我就知道了，白玉蟾，金丹派的实际建立者，不过道门书籍记载的，也只有这个名字而已，关于他的事迹，记载的少之又少。

　　南七真之末，是个十足的神秘人，关于他的生卒年，书籍上都没有详细的记载。

　　没想到现在竟然活生生站在这里。

　　“原来是你。”我释然，并没多问问题，现在不是解惑的时间，等有时间，再去找贼道士多问问就是。

　　他见我没更多的问题问了，也不再多说，开口说：“第一招，你先。”

　　我没跟他推辞，闭眼将灵魂提升到最佳的状态，深吸了一口气。

　　“来了。”我暴喝一声，挥动枪，直接刺向他的眉心。

　　感受到我迫切取胜的心情，混沌枪突然红光大方，无尽杀气蔓延，这块刚才被道痕毁掉的土地毁掉的地方，瞬间变成了死地，今后怕是百年之内，不会再有半点生命了。

　　吼。

　　杀气突然凝结成一头洪荒猛兽，似挣脱牢笼而出，直接向冯河扑了过去。

　　砰砰砰……

　　猛兽化作万缕杀箭，尽数往冯河身上落去。

　　轰鸣之声足足响了半分钟，冯河脚下那片土地早就破烂不堪了。

　　强烈的震动，直让无尽水域东边的大海卷起了狂潮。

　　到处是烟尘，这一招结束后，我等待烟尘散去。

　　“成功了吗？”龙皇问道。

　　哪儿有那么容易，我理想的这一招，最多将他重伤。

　　烟尘散去，露出了冯河的身影，看见他的时候，再让我吃惊了。

　　“竟然没有丝毫损伤。”我惊奇道，这一招，就算是同样的二品天尊，应该也会有伤害才是，这台奇怪了。

　　冯河微微一笑：“现在该我了。”

　　“他应该拥有防御力极强的东西，下一招，要看仔细。”贼道士提醒我说。

　　我恩了声。

　　接下来，就该他出招了。

　　冯河深呼了口气：“该我了。”

　　我凝神注视着他，我也经常战斗，防御力还是有的。

　　冯河身上突然燃起了莹莹蓝光，随后他开始捏印。

　　“只是捏印么？”我有些诧异，这样的情况，以印法攻击可不是最好的选择。

　　轰。

　　脚下大地抖动起来，天上气流也开始卷动，随即脚下一只巨手出现，将我往上抬去，与此同时，虚空中也有一只硕大手掌降落了下来。

　　“两倍攻击力。”我惊叹了句。

　　砰！

　　两只手掌合拢，我放下混沌枪，伸手就将落下来的手印顶住了。

　　咯咯咯咯。

　　身上骨头不断传来声音，浑身都像要松散了一样。

　　砰。

　　两个手印最终合拢，而我却硬生生将这两个手印的中心给顶凹陷了进去。

　　手印在之后散去，身上万斤重负消失，我这才出了第一口气，刚才连呼吸都不敢。

　　“第一轮你先，第二轮该我先了。”冯河开口说。

　　我现在还在疲劳状态，不过已经讲好了规则，我也没那么厚脸皮去打破，恩了声。

　　将混沌枪立在了脚边，冯河开始念咒，准备化道。

　　“这么快就化道？”我有些诧异，这一招，应该是最后的底牌才是，毕竟化道可以将道痕上的力量全部施展出来。

　　嗡。

　　道的波动传来，冯河身影消失，虚空中马上布上了一层蓝色的气墙。

　　“我的道，无尽的毁灭！”虚空中传来冯河的声音。

　　随即虚空中全部被蓝色光芒充斥了。

　　咔咔咔。

　　那些碎石在瞬间化成齑粉，最后变成了散沙。

　　我一愣，看自己身上，竟然发现我躯体也在开始变成细沙，血珠不断沁出了体表，还没来得及落下，就融入了到了空气之中。

　　“我的道之下，无论人鬼神，草木石，都只有毁灭这一条路。”虚空传来冯河的声音。

　　我迅速调动煞气围绕在了体表，这才将速度变慢了一些，不过马上发现，在他的道之下，就连煞气都开始消散，变为无物。

　　“都说了，世间万物，在我的道之下，都只有被毁灭的份，煞气总有尽，但道却是无止境的。”

　　煞气确实有限度，我体内的煞气正在减少，再过一会儿，煞气没了，我的躯体也将被毁灭，再就是灵魂。

　　“这要怎么防御？”我咬咬牙，简直算开挂，他的道之下，所有东西都会被毁灭，就算我演化出铠甲，也会被毁灭。

　　过了三分钟之后，体内已经没有可用的煞气可以调动了。

　　“天罡战气。”

　　干脆用起了道门最简单的护身手段，不过却在刹那间被毁灭。

　　“有了。”就在最后关头，突然看到了立在旁边的混沌枪，终于明白要怎么破他的毁灭之道了。


第551章 冥神重生

　　之前就说好了，对方出手期间，只能防御，不能攻击，不然我这会儿也可以化道了。

　　不过这样就破坏了规则。

　　混沌枪，名为混沌，乃是阴阳之前的东西，就算他的道能毁灭阴阳之内的所有东西，我可不相信他的道连混沌都能毁灭。

　　所以，下一秒，我迅速打开了药园，将躯体给丢了进去，然后大摇大摆站了出来。

　　果然，这次他的道，再也对我造不成伤害了。

　　因为，我的灵魂已经融入了混沌，道痕之中也一样，如果他想用道的力量将我毁灭的话，肯定做不到。

　　除非强硬攻击，将我道痕打散。

　　当我灵魂显露出来后，纵然周围万物不断湮灭，但我灵魂却纹丝不动。

　　冯河也知道无用了，结束了化道，立在一边说道：“没想到你的灵魂，都已经不是天道之内的东西了。”

　　“这一招，算是出完了吗？”我问他。

　　他恩了声。

　　我紧握混沌枪，从第一招看来，他拥有防御力极高的东西，这一招不准备伤到他，而是要将他的身上的防御之物看清，不然接下来攻击都没用。

　　开启混沌眼，然后开始出招了。

　　祭出一招颠倒阴阳。

　　轰然一声，炁涌了过去，我同时迅速开启混沌眼，查看起了他身上的具体情况。

　　混沌眼之下，他身上所有情况都看得极其的清楚。

　　砰砰！

　　就在攻击将要到他身上时，虚空中突兀出现了一双巨手，尽数将攻击接了下来，冯河在后面，根本受不到半点伤害。

　　瞬间了然，刚才挡下道痕攻击的，正是这双巨手。

　　“看来，冯河背后的靠山，很强硬啊。”贼道士叹了句，“全真道还只是雏形时，七缺鬼是南宗天子，而白玉蟾则是北宗帝子，两人都是天之骄子，不过白玉蟾神秘消失，唐风才迅速成长，成为最强者。天子与帝子之争，乃是乱世讨论度最高的事情。”

　　攻击还在继续，有那双神秘巨手抵挡，一时半会儿还真伤不到冯河。

　　我跟贼道士说：“为什么会突然消失？”

　　贼道士回答：“不太清楚，但是绝对跟他的靠山脱不了干系，看来有神秘势力，正在培养他。将他隐藏了一千年，现在才让他出世。”

　　现在大势力里面，佛门最喜欢干这种事情。

　　据我所知，张阳就是他们培养的人之一，所以，第一个猜到的，就是佛门。

　　攻击结束，冯河稳如泰山站在那里，依然没有受到伤害。

　　现在，我和他都只剩下了两次攻击。

　　“叶海，接下来该我了。”冯河说道。

　　所有招式，都是借助道的力量施展出来的，化道是将道痕中的力量尽数展现出来，他连化道都使用了，我还真找不出有什么招式的威力，能凌驾于化道之上。

　　“来吧。”我轻念了一句。

　　冯河诡异一笑，十指同时舞动了起来，一道道符文自他的指尖落入地下，最后没了进去。

　　这样用符文的方法，我还是第一次见。

　　“《尸魂秘术》的无上奥义，冥神重生。”冯河突然暴喝一声，刚才没入地下的符文同时发出了金色光芒，地上一轮硕大的封印阵图出现。

　　我一惊，他怎么会《尸魂秘术》？那不是赶尸宗的立派功法吗？

　　“第二招我便化道，本以为你一定熬不过去，所以根本没准备施展这一招的。”冯河继续说。

　　轰隆隆。

　　大地之下，传来隆隆声。

　　好似上古军队齐步开来，声势极其浩大。

　　喝。

　　地下正发光的封印阵图突然破开，冯河身上灵魂瞬间炸裂，一下就进入了重伤状态。

　　大地之下，一阵阵暴喝声传来，紧接着，一个褐色皮肤的粗硕之人自地下显现了出来，站直后竟然足有五六米之高，光着膀子，手持一轮大铁锤，极其吓人。

　　“汝之魂，归吾之下；汝之刃，归吾命上；尊吾之召唤，吾乃操控汝之铁链，困汝之枷锁……”冯河嘀嘀咕咕念着，之前消散的一部分魂魄，没入了这巨人身体之中。

　　“去吧，犬戎战神！”

　　冯河一声令下，这巨人回头看了他一眼，神色满是愤怒，不过冯河刚才没入他体内的灵魂突然发挥作用，竟然影响到了这巨人的心智。

　　喝。

　　沉闷声音自他口中传出，他迈步向我走了过来。

　　“这是什么东西？”我问贼道士。

　　贼道士忙说：“犬戎一族的战神，封神时代出现的民族，为攻伐之力最强的民族，后来的匈奴，就是他们的后代，这人绝对是三品天尊，不可力敌。”

　　贼道士刚说完，冯河就开口说道：“叶海，约定好了的，不可还击，只能阻挡。”

　　我咬咬牙，光阻挡，指不定几下就死在他的铁锤之下了。

　　不过这会儿却不愿意打破之前的约定。

　　砰。

　　这犬戎战神挥动铁锤，一锤砸下，大地裂开，蔓延至远方，后面一座小山丘瞬间炸裂。

　　我惊险避开，刚才太险，要是中招，百分百得玩完。

　　“放弃规则吧，还击。”贼道士说道。

　　刚说完，他又挥动铁锤横扫了过来。

　　砰。

　　打在混沌枪上，我瞬间被砸退上千米。

　　还没歇口气，他突然一跃，降落到了我的前面。

　　“你不还手解决他，他的攻击将会无止无尽，你会被玩死的，再说，他的实力本来就比你高。”贼道士继续说。

　　我呼了口气，在纠结要不要违反规则，进行反击。

　　砰。

　　铁锤再次降下。

　　我一边闪躲一边问贼道士：“《尸魂秘术》怎么会有这么恐怖的招式。”

　　“《真龙剑法》、《尸魂秘术》、《灵隐驭妖决》都是齐名的，谁也不比谁弱，他肯定悟透了《尸魂秘术》更深层次的东西。”贼道士说道。

　　真龙剑法虽然厉害，但是远没有这么变态的招式，要是打不赢了，直接召唤出一个远古战神，那还玩个屁。

　　贼道士说：“《真龙剑法》第一招叫颠倒阴阳，我跟你说过，如果真的悟透了，可以颠倒生死，你悟到这一点了吗？”

　　这还真没有，不过越变态的招式，越难悟透，本就如此，看来，回去要将真龙剑法再回炉重造一遍了。

　　冯河在一旁冷眼看着，虽然隐藏得极好，但那份担忧，却瞒不过我。

　　“冯河在担心，这犬戎战神一定有什么破绽，再找找，一定可以扛下。”我咬牙坚持，继续躲避他雨点般的攻击。

　　但是之后足足硬扛了五分钟，我早就到了筋疲力尽时分，还是没有找到他的致命之处。

　　“算了，违反规则就违反规则，就当我是小人吧，命重要。”我咬咬牙，大不了不要脸了，反正脸乃身外之物。

　　犬戎战神似乎不能化道，且跟妖族一样，只知道强硬进攻，不知道灵机应变，所以，如果我主动出击的话，应该有四成胜算。

　　喝。

　　犬戎战神见我持起了混沌枪，暴喝一声，一锤下来，我还没出招，混沌枪就被打飞了出去。

　　“啊哦，完了……”我念了句，一个翻身离开，刚才脚下的地果然被他砸碎了。

　　不过就在这个翻身之间，竟然看见冯河渡入犬戎战神体内的灵魂正在被大地吸收。

　　“我懂了，我懂了，当冯河的灵魂从犬戎战神体内消失的时候，这犬戎战神就不归他控制了，这才是他担忧的。”我惊喜道。

　　之后一直闪避，虽然被铁锤击出的风伤得不轻，但是却终于等到了他体内灵魂消失的时候。

　　最后一刻，犬戎战神喝了一声，不再对我进行攻击，而是转身看向了冯河。

　　冯河大惊，马上伸出了手，捏了几个印：“若敢对我出手，我便再召出一个更为厉害的存在，先毁灭你。”

　　犬戎战神听后，恶狠狠看了冯河一眼，转身离开战场。

　　冯河松了口气，很明显他刚才是在诓那犬戎战神，没想到犬戎战神智商这么低，这么明显的事情都看不出。

　　“证道后，都会留下自己的刻印，这冥神重生就是将古代英灵依照刻印重生出来，不过，冯河召唤出的这犬戎战神，已经是他能控制的最强存在了，况且，一旦失去控制，极有可能将自己陷入险境。”贼道士说道。

　　我缓了会，捡起了混沌枪，说道：“要是你召唤出一个弱一些的英灵，或许时间会更长一些，我没准儿就输了，你太心急了，召唤出了一个你自己都很难控制的人。”


第552章 化道

　　冯河苦涩一笑：“你还有两次出手的机会，我还有一次。”

　　虽然扛过了第三招，但是我也已经到了极限，换做没人的地方，我早就躺下了，不过，这最后两个机会，我不想浪费掉。

　　“要怎么样破解掉他的防御，不然攻击都是白费，完全没有用。”我对贼道士说。

　　贼道士一时半会儿也没有特别好的办法。

　　冯河之前为了召唤出那犬戎战神，也受了伤，不过他伸手取出一粒丹药，喂入嘴里之后，身上伤势竟然迅速修复。

　　贼道士这时候说：“看吧，这就是炼丹的好处，受伤了，可以快速修复。”

　　我也看到了，不过我身上没有现成的丹药，只能眼巴巴看着。

　　呼了口气，说道：“下一招，化道吧。”

　　说完进入化道状态。

　　嗡……

　　我化道之后，我所在的这片区域，天道自行退去，天道之下的规则全部消失，冯河身体一怔，神情明显出现了变化。

　　一条完整的道痕和一条细小的道痕呈现，无极之道显露。

　　无极之道下，众生无味、无臭、无声、无色、无终、无名，摒弃一切杂念，回归本体。

　　这还是第一次将自己的道拿出来作为攻击手段。

　　混沌之道下，冯河眉头紧蹙，满眼茫然，时而清醒，时而迷茫。

　　而这会儿，护他的那大手竟然没有出现。

　　“众生回归初生时纯良状态，不需要舍弃什么，只不过让思想回归就行。”我念了句，自认为这样最好不过了。

　　道的质量高低不论，但是道的力量强弱却是一个很恼火的问题。

　　所以，我现在虽然能影响到他的心智，但是却并不是很全面，他时刻可能会从混乱状态清醒过来。

　　趁他病，要他命。

　　控制住了混沌枪，直接向他的眉心刺了过去。

　　“该结束了。”

　　混沌枪化作流光刺向冯河，他全然不知。

　　噗……

　　这把枪直接从他的眉心刺了进去，他灵魂大乱，道痕隐隐有了崩碎之势。

　　我见后，马上结束化道状态，以最快的速度抽出了混沌枪，迅速遁离这个地方。

　　以前从没有体验过两条道痕同时崩碎的情况，所以，根本不敢轻易应对。

　　遁出千米之远后，再回头看，却不见他的道痕崩碎，不过，他却傻愣愣站在那里，纹丝不动。

　　刚才受的损伤，足以让他的道痕崩碎了，这会儿还没有动静，让我有些不理解。

　　让龙皇他们在这里等，我回身过去查看了一下。

　　到冯河身边的时候，冯河突然开口：“叶海。”

　　冷不丁的一声，将我吓得够呛，忙后退几步，防御了起来。

　　他抬头微微一笑，凌乱狼狈得很：“普天之下，没人可以克制你的道，不过，我却发现你的一个很致命的地方。”

　　“哦？”我颇为好奇，在他旁边找了个地方坐下，“什么致命的地方？”

　　“我们的道，只是为了自己，所以化道之后随时可以结束。但是，你和你的师父不一样，你们一人走的是太极道，一人走的是无极道，皆是奔着天下苍生去的，有朝一日，若你能覆灭天道，或者孟长青革新天道，如果要想你们的道运行，你们就得一直处于化道的状态，从此忍受万年，甚至数十万年的孤寂，不能和任何人交流，那样，比死了还难受。”

　　之后化道的时候，才能将自己的道则显现出来，一旦结束化道，道则将不复存在，自己的道也就没有任何意义。

　　这一点，我早就想过了。

　　不过，我相信，只要有了绝对的实力，这个问题，一样可以解决。

　　我听后并没在意，既然走了这条路，就不会后悔，这个问题也就不是问题了。

　　“不过，你为什么还没散掉？”我疑惑问了句。

　　他受的伤，道痕绝对已经跨过了崩碎的边缘。

　　我问了之后，冯河笑了笑：“我可是北宗帝子，怎么可能那么轻易地就死去，不过我已经输了，这一次不是你的对手……但是，我不会让你杀了我的，就此别过，他日再会。”

　　冯河说完，那只巨手再次出现，护着冯河，直接遁入了一个莫名空间之中，消失不见了。

　　“太无耻了。”我啐了口，最后一招绝对有把握将他斩杀。

　　况且，如果轮流转的话，第三招本来应该由我先出的，他先出了第三招，这已经及其不公平了。

　　他遁走后，贼道士说：“记住这个人，看见他败了之后的表情吗？”

　　“很沉着冷静。”我说。

　　贼道士恩了声：“你与万天庆交战，万天庆败后，神色有些颓废，说明你已经加他道心击溃，他不再是你的对手。但是，这冯河却没有，他的道心依然在，只要他还没死，你们的胜负就还没有分出来，此人道心坚固程度，可堪比人教掌教。”

　　我默默看了一下这被我们毁掉的地方，准备转身离开的时候，却在废墟之中，看见了那个拍卖师陈瞿的身影。

　　先前她被晓晓打伤，到现在还躺在那里。

　　不过幸好不在我们化道的范围之内，不然早就死透了，不过即便如此，刚才几个天尊的道痕崩碎，她受到伤害，这会儿已经奄奄一息了。

　　我叹了口气：“就算你是素不相识的人，我也会出手相助，不过，你不该站错了队伍。”

　　没准备管她，转身离开，相信她用不了多久就要消散了吧。

　　走了几步后，听见身后传来她的声音：“救救我。”

　　声音极其微弱，我听后不管不顾，迈步向前走去。

　　贼道士这时候却说：“救她吧，以后肯定会有用得上灵宝会的地方，她将会起很大的作用。”

　　我犹豫了一下，想了想。

　　灵宝会作为交易的中心，如果能一直存在下去，我要是建教之后，肯定会和灵宝会打交道。

　　为了以后的发展，我之后回过神，将煞气渡入她的体内修复起了她的伤痕，随后将她扛在肩上，往晓晓她们离开的方向走去。

　　张阳见我将陈瞿扛起来，有些诧异，不过却没多问，只是说道：“炼鬼门也接到了消息，我只是过来看看的，没想到遇到了穆姑娘，你在这里的话，我多此一举了。”

　　“多谢。”我跟他道了声谢。

　　在人人喊打的时候，他没有站在我对面，让我颇为感动。

　　张阳随后说他有事，与我们分道扬镳离去。

　　我扛着陈瞿走了一截儿之后，见她体内的伤势已经好了五六分，没了性命之忧之后，我才收回了煞气，将她放在了一块巨石上，说道：“不完全将你伤势恢复，只是因为你灵宝会接了不该接的单子，我已经仁至义尽，是生是死，全看你的造化了。”

　　其实已经恢复到这个地步，顶多修养一阵就能恢复过来。

　　之后我在她躺着的这巨石周围布上了一些防护阵法才离开。

　　御龙而行，追了将近一个小时才追上晓晓她们。

　　追上之后，并没有看见孟长青的身影，说明他没有出现。

　　晓晓依然处于昏厥状态，由小鲲鹏驮着，迅速往无尽水域的尽头赶去。

　　我问道：“你们在这里经历了什么？是什么势力抓的你们？”

　　我问小鲲鹏，小鲲鹏回答说：“当初在截教被分散后，我和姐姐来到这里，落入海中，不过海中有很恐怖的东西，姐姐本来就受伤了，很费力才将那恐怖的东西斩杀，上岸后，有人进入这里，对我们进行围攻，姐姐又受伤了，我也被抓了。然后就到了灵宝会。”

　　“抓你们的是谁？”我问道。

　　小鲲鹏回答说：“不是很清楚，不过他们用的是拳术。”

　　我稍微想了一下，马上明白了是谁：“皇拳派么？出去之后，我带你去一趟，好歹是九天鲲鹏的后人，岂能受这种耻辱。”

　　“别说是为了我，我知道你是想泡姐姐。”小鲲鹏突然爆出一句话，将我雷得半死，差点没从龙皇身上摔下去。

　　“小屁孩儿，玩泥巴去，都跟谁学的。”我颇为无语。

　　小鲲鹏说：“那条龙跟我说的，说你对姐姐有想法，但是却有贼心，没贼胆。”

　　龙皇突然吼了一声，一尾巴就扇了过去。

　　我呵呵一笑：“龙皇，一会儿咱们好好聊聊。”

　　龙皇加快速度，我却回过头看了看，见人教掌教的身影正在渐行渐远。

　　他一直在跟着晓晓和小鲲鹏他们，直到我出现之后，他才离开。

　　“这么着急离开灵宝会，原来是来护送晓晓来了。”我心里默念了句，一时间竟然分不清他是敌是友。

　　人教掌教离去后不久，龙皇突然说道：“掌教，犬戎战神在前方。”

　　我向前看去，见一轮硕大铁锤迎面向我们砸了过来。

　　我有些吃惊，他什么时候到前面去了的？

　　不过还是马上脱离龙皇，迎了上去。


第553章 解惑

　　虽然是三品天尊，但是他却完全不会用他的长处，只知道胡乱打一番。

　　迎上去之后，挥枪就冲他头上刺了过去。

　　哐当。

　　一枪过去，却被他挥动手臂挡开了。

　　龙皇此时提醒道：“犬戎巨人是介于人和妖之间的物种，要么同时受妖族皇者和人族帝星控制，要么就同时不受人或者妖控制。”

　　介于人与妖之间，那么犬戎一族的祖先肯定有过一场精彩绝伦的人妖恋。

　　我听后，收起了混沌枪，龙皇也上前，我站在了他身上。

　　嗡……

　　七杀帝星暴戾之气四溢，龙皇皇道之威蔓延，一皇一帝气势放出，犬戎战神神色茫然，不一会儿之后，竟然收起了铁锤，对着我们单膝跪下，满脸尊崇。

　　我呼了口气，早知道这么简单，之前跟冯河打的时候，就不用那么费劲了。

　　见他没了出手的意思，我们继续前行，但是他却在身后狂奔着跟了上来。

　　“他还跟着干什么？”我有些诧异。

　　贼道士解释说：“赶尸宗曾经也有一位无上存到了冥神重生这个境界，这个境界只有天尊才能使用，而且，召唤出来的也只能是天尊的英灵，因为只有证道后，自己的道才会在天地间留下刻印，扑捉到这些刻印召唤出来的英灵，将会慢慢消耗掉他们道的刻印，等到刻印一消失，他们也就会随着消失了，这犬戎巨人存在时间，不会超过一年。他们奴性极强，既然选择跪拜你们，就不会再有什么伤害之举，让他跟着，没有坏处。”

　　我也想过，不过让他跟着太显眼了。

　　既然贼道士开口了，我也就没再管他了。

　　之后说到了冯河。

　　“既然冯河是当时北宗的帝子，与南宗天子唐风齐名，但是为什么现在两人差距这么大？”我问。

　　贼道士回答说：“你应该发现了，千年前的人，即便一直成长，到现在也没提升多少。”

　　我恩了声，贼道士、寻香他们，实力几乎和千年之前一模一样，止步不前，这一点，让我很是差异。

　　“那是因为大道压制，每一个大时代，都会有无数的道出现，等到大时代过去，期间所证的道就会对天下产生压制作用，这样就会进入一个冷却时代，这期间，人的实力提升会极其的缓慢，天尊之上的人，甚至会止步不前。这就是乱世时候的人为什么现在出世，实力依然跟以前差不多的原因。不过，等到大道压制减弱，就会迎来第二个大时代，它们又才能继续前进。”

　　贼道士这样解释了一番，我才彻底明白，要是能一直成长的话，慈航真人那样的封神时代的人，现在恐怕都是第二个鸿钧了吧。

　　之后贼道士又说了一下冯河的问题。

　　“我与冯河并没有见过面，只听过他的一些传闻，说当时白玉蟾和唐风是两颗最耀眼的明星，几乎同一时间证道，不过证道之后，白玉蟾就突然消失了，当时说法很多，有说是证道出问题，已经羽化，有的说是被唐风斩杀了。不过现在来看，他应该是在证道时候，选择了沉寂。”贼道士说道。

　　“证道之后就沉寂？那不就会落在七缺鬼的后面吗？”我疑惑问。

　　“或许，他眼里的对手根本不是唐风，所以才会沉寂，不再修道，直到这个时代才出来。”贼道士缓缓说道，“不止如此，他还保持了不死的状态，这一点很是可疑。”

　　要我选择的话，肯定会在那个时代再成长一些时间才会选择沉寂，所以认为冯河这个决定做错了，太着急沉寂了。

　　不过，他怎么看都不像是那样傻的人，或许还有其他的原因吧。

　　之后迅速赶往无尽水域尽头，打开空间出了这空间。

　　从空间出来，下面的人四散逃窜，以讹传讹，现在在他们眼里，我只是一个大恶人。

　　“那是什么人？竟然这么硕大。”有人边逃边议论。

　　“别说话，没感觉出他身上的气势吗，怕是一招就能将这座古城毁掉。”

　　我们迈步向前，找了一个较为安静的地方，将晓晓放下来，然后对犬戎战神说道：“你去守着，不要让别人靠近。”

　　他鼻子呼了口气，转过身死守了起来。

　　我则将晓晓平方在地下，检查起了她的身体，当看见她手臂上伤痕斑驳，心里就特不好受。

　　手臂上只是冰山一角，这娇弱的身躯，已经不知道承受了多少打击和血泪了。

　　检查了一下她的神魂，发现并没有大碍，只是太过疲劳了而已。

　　以煞气帮她恢复起来，我则坐在边上等了起来。

　　“看见了吗？”贼道士突然说。

　　“看见什么了？”我问道。

　　贼道士说道：“这丫头的灵魂极其的精粹，而且，她早就有实力证道了，却一直没有证道。”

　　贼道士说了之后，我再次检查了一下她的灵魂，果然，她的灵魂早就完成了炼神还虚的过程，现在只剩下最后一个炼虚化道了。

　　“证道很危险吗？”我问贼道士，晓晓如果想证道的话，似乎在我之前就能证道了，她迟迟不肯证道，我将原因归结到了证道的危险性之上。

　　贼道士说：“现在大时代才开始，大道压制最弱，证道最为容易，等到现世证道的人数达到九个时，大道压制将会开始，那个时候，但凡证道，都会受到其他道的排挤，稍有不慎就会灰飞烟灭，所以，你选择了一个好时候。”

　　我释然，现在应该还没有九个人证道吧。

　　纯阳子、人教掌教、孟长青、我、龙皇。

　　万天庆和张阳两人，肯定有天尊战力，但是没见他们化道或用过道的力量，不好判断他们证道没有。

　　冯河是乱世时期的白玉蟾，不算。

　　所以，晓晓现在证道的话，绝对能排上前九，准备这次等她醒过来之后就让她证道了，不然后面将越来越危险。

　　想了一会儿后，晓晓身上伤痕开始被修复。

　　贼道士却在此时说道：“一旦证道，身心炉鼎就意味着进入了成熟状态，到时候觊觎的人，恐怕就不会是冯河万天庆这样的年轻一代了。”

　　我知道他又在说双修的事情，就说道：“这样，对她有很大的损害。”

　　“她的天赋已经极佳了，这身心炉鼎体质对她自己没有半点帮助，就算你采去了，只会将她的天赋减弱一些，这对她造不成半点影响，就算她的天赋减半，也能超越天下九成的人，再加上本身是天火……”

　　“行了，您别说了，我有分寸。”我打断了贼道士。

　　贼道士恨铁不成钢叹了口气：“你早晚会后悔的，随着她实力的提升，身心炉鼎品质将会提升，到时候不止是你，她也会陷入险境。”

　　“不是不愿意，只是总觉得我们太小了。”

　　“小你妹，你他娘都二十五了，她也二十二了，对了，你马上就二十六了。”贼道士爆了句粗口。

　　见他实在不愿意放弃劝我，我终于将我杀手锏说出来了：“你丫在我体内，知道我一切思想，是想看活春宫吗？”

　　贼道士哑然无语，好一阵之后哈哈大笑了起来：“原来是这样，疏忽了，疏忽了，那你小子赶快提升实力，到时候放我出去，到时候我当你俩的证婚人。”

　　我笑了笑。

　　晓晓多半是太累了，久久没有醒过来，我也没打算在这里呆下去，让小鲲鹏带着他，我们准备离开。

　　没遇到李淳风，不过他似乎没骗我们，因为无尽水域真的是在这里开启的。

　　“也不知道下一次，这无尽水域会飘荡到何处去了。”我叹了句，如果得到这空间的原主人的承认，就能将这个空间也带走了。

　　“叶海，你也要着手准备开辟自己空间了。”贼道士提醒我说。

　　我早就想了，只不过一直苦于不知道开辟什么样的空间而已。

　　“先去皇拳派，之后再开辟空间。”我说道，之后一行人翻山越岭往皇拳派赶去。


第554章 赶尽杀绝

　　之前一直被别人追着打，这次该主动出击一次了，也好给那些一心想要没掉我或者伤害我身边的人的那些人一个警告。

　　因为有了犬戎战神这个拖累，行走的速度很慢，全速前进的话，只需要几个小时，却足足扩张了一天。

　　皇拳派教派立在全真道武当派的道场附近。

　　武当山也是一座圣山，我们一到这里，龙皇就起身吼道：“武当山范围所有龙脉，速速离开，从此不准踏入武当半步。”

　　吼完没多大一会儿，先前神圣无比的武当山，瞬间就没有那么神秘了。

　　龙脉可聚灵气，也可集运势，龙脉一离去，武当派想要发展，就需要多上几倍的努力了。

　　武当派为张三丰所创，算是全真道之中一个比较繁盛的门派。

　　感受到龙脉被召离开，武当派一些白发老人纷纷出来，隔空喊道：“叶海，何必做得这么绝？”

　　今日本就不是为他们来的，不想搭理他们，只要他们不插手，我不主动找他们麻烦就是。

　　武当所有教众迅速赶过来，不一会儿就将我们围住了。

　　这些人实力都比较强盛，但是却没有天尊，不足为虑。

　　“叶海，你来我武当所为何事？速速离开！”一身着红袍的道士冲我喊道，从他所站的位置来看，应该就是武当派的掌教了。

　　我瞥了他一眼，说：“那先让你道门的人从我截教离开，另外，将我截教十万教众全部还回来。”

　　“你……”他们马上无言以对了。

　　毕竟是先做了对不起我的事情。

　　我呵了声，满是讥诮，道门也不过如此。

　　不管他们，我们迈步向前面的皇拳派走了过去。

　　之前已经将晓晓放在了药园，所以这会儿没有后顾之忧。

　　我、小鲲鹏、龙皇在上空，犬戎巨人则自地上过去。

　　“皇拳派，一个不留。”我下指令说道。

　　下面犬戎巨人怒吼一声，狂奔起来，皇拳派的建筑迅速崩塌。

　　皇拳派的弟子全都从里面出来，严阵以待。

　　“叶海来了。”所有人大惊，眼里全是恐怖，因为外人所传的我杀人如麻的形象，已经将他们吓到了。

　　“快去叫老祖。”一个掌教打扮的人慌忙喊道。

　　马上就有弟子跑了进去。

　　轰。

　　犬戎巨人一锤轰下去，皇拳派建筑顿时倒塌了一大半。

　　那为首的掌教抬头看着我们，战战兢兢说道：“叶海，手下留情，还不知我皇拳派何处得罪了你？”

　　我冲小鲲鹏说道：“去认一下，看看都有谁参与了围捕你和晓晓的行动。”

　　小鲲鹏恩了声，化作人形落了下去，在皇拳派众人之间走了起来。

　　个个如临大敌，却不敢动半分。

　　连续看了十来个人之后，小鲲鹏停下了脚步，打量起了面前的一个半老之人。

　　“有你吧？”小鲲鹏问。

　　那半老之人忙摇头说：“没……没我，不是我，是掌教派我去的。”

　　啪。

　　他话音刚落，小鲲鹏直接挥掌一巴掌将他拍入了地下，变得粉碎。

　　没想到小鲲鹏手段这么果断，还有一些狠毒。

　　“王者之威不可侵犯，它是鲲鹏一族的王者，决不能受被人捕去拍卖这种耻辱。”龙皇一本正经说道。

　　“哦？你要是被拍卖，也会复仇？”

　　龙皇恩了声。

　　我却想起了他说要将小鲲鹏拍下来炖汤吃的事情，在我眼里，他们俩根本不是什么王者，只不过是普通的妖物而已。

　　小鲲鹏灭掉一个之后，还有一些参与行动的人慌忙逃窜起来。

　　“定身咒。”

　　我并指念咒，将逃跑的人全都定住了，并对小鲲鹏喊道：“逃跑的，全都杀掉。”

　　小鲲鹏嗜血一笑，化作一抹灰色影子在被定住的这几十个人里面穿行起来。

　　砰砰砰！

　　这几十个人瞬间消散，小鲲鹏没有半点怜悯之心。

　　先前一直围观的武当派那些人看不过去了，上前怒道：“恶魔，你们都是恶魔，对毫无反抗能力的人，就不能放过一马吗？”

　　做错了事情，就要付出代价。

　　反过来，如果我们处在没有反抗之力的情况下，他们或许还不会让我们死得这么愉快。

　　“道门的人，少在那儿充烂好人。”小鲲鹏忽然回头吼了一句，刹那间感受到了他身上的王者霸气。

　　龙皇惊了一下，说道：“他以前没有经历过磨难，王者都是在逆境中成长起来的，拍卖也并不全是坏事，至少将他带到了王者之路上。”

　　武当派的人也惊了一下，短暂惊愕了一阵后，说道：“道门的人绝看不惯你们如此作恶。”

　　小鲲鹏虎视着武当派的人，他知道我与道门有些关系，对道门的人，也跟着有些特殊感情。

　　我见了之后对小鲲鹏喊道：“道门的人若敢插手，一并杀了。”

　　我这话说出来，立马引得道门的人大怒，全都怒视着我，一些直言开口质问道：“叶海，道门对你仁至义尽，你竟这般冷血！”

　　我听后哼哼笑了笑：“道门的人，再敢说一句，同样杀了。”

　　“你……”

　　一个道门执事模样的人指着我，直接祭出了金钱剑。

　　轰！

　　金钱剑还没到我面前，就已经瓦解，变成了碎屑。

　　而那个执事也已经被一道气浪洞穿了身体。

　　“先给你一个教训，再敢说话，就不止是一个洞了。”我冷冷说道。

　　道门的人马上咬牙切齿，却不敢再开口了。

　　小鲲鹏看了之后，再进入了皇拳派之中找了起来，灭掉十几个之后，剩下的上千人，都是没有参加过行动的人了。

　　“叶海，人你也杀了，该走了吧。”皇拳派的掌教开口说道。

　　“你无缘无故捅我一刀，我还你一刀就算了吗？我还完之后，至少也得无缘无故捅你一刀才行。”我冷笑着说道，“犬戎战神，皇拳派，一个不留。”

　　一旁道士不忍看，念起了救苦往生咒。

　　皇拳派的人大惊。

　　犬戎战神再次举起了铁锤，还没落下，一道天尊波动传来，一个体型剽悍的人出现在这里：“住手。”

　　我看了一下这人，二品天尊，看不清具体实力。

　　想来应该是二品天尊中期或者巅峰存在。

　　“老祖。”这人出现后，皇拳派掌教马上迎了上去。

　　“老二、老三、老四他们呢？”这皇拳派老祖问。

　　“四祖在茅山时，被人教掌教杀死；三祖在无尽水域被穆晓晓杀死；二祖外出游历去了。”皇拳派掌教说道。

　　茅山时候，人教掌教灭掉的那皇拳派的人教段奎，贼道士说是皇拳派创派老祖。

　　没想到小小一个皇拳派，竟然一共有四名天尊，看来即便是五派，实力也不容小觑。

　　听见死了两个人，这人神色多了一些悲悯。

　　贼道士适时跟我说道：“皇拳派乃是由四位兄弟创建的，老大叫段江，老二叫段原，老三叫段成，老四叫段奎。”

　　一个二品天尊算不得什么，给他们时间让他们说清楚之后，段江抬头看着我，说道：“我皇拳派招至大敌，不怨他人。但我作为皇拳派的老祖，不忍看皇拳派就这么被毁掉，叶小友，我愿意将皇拳派拱手相让，还请放皇拳派一条生路。”

　　我听后摇头说道：“路是自己走的，已经到死路上来了，哪儿还有什么生路？我不是大慈大悲的人，没有义务将你们带到生路上来，犬戎巨神，干掉皇拳派老祖。”

　　“叶海！”武当派掌机开口怒吼，“你简直太冷血了些，对方已经投诚了，你竟然还要赶尽杀绝，之前对你邪恶之言还有些怀疑，今日一见你，你比我预料的还要更过分。”

　　“那又怎样，你道门与我已经没有了瓜葛，我管你们怎么看我，警告你，别再废话。”我对这掌教说道，之后对犬戎战神说，“动手吧。”

　　要杀他们，不是我冷血，只是因为他们想要拍卖晓晓，那是我的逆鳞，谁也不能动。

　　犬戎战神吼了一声，冲了上去。

　　而武当山上，一白一青两道身影赶了过来。


第555章 开辟空间

　　看见正向这边过来的两道身影，我迅速迎了上去，这里的事情，交给小鲲鹏和犬戎战神就行了。

　　迎了一截儿，在半途等着他们。

　　他们还没靠近，我就说道：“截教在此处办事，此路不通，另寻他路。”

　　两人到眼前，看清楚了两人面貌，皆穿着轻纱衣物，其中一人我认识，乃是全真道的道祖纯阳子。

　　另外一个，没曾见过，面貌年龄与纯阳子相仿。

　　他打量了我一会儿，开口说道：“你就是叶海？”

　　我淡淡嗯了声。

　　之后他微微一笑：“我才出世不久，听见的都是你的传说，今日见你行事风格，果然跟传闻中一模一样。”

　　“过奖。”我说了声，马上又对纯阳子说道，“纯阳天尊，你想插手？”

　　我以前一直敬重纯阳子，即便到现在，也一样敬重他。

　　更何况，他是贼道士的徒弟。

　　“纯阳子跟我说了很多你的事情，多次表示不愿与你为敌，不过你我素不相识，没什么好顾忌的，所以，听我一声劝，不要错上加错，否则我不会坐视不理的。”这人说道。

　　“你又是谁？”我问道。

　　他开口说道：“武当派第五任掌教，赤阳真人。”

　　倒是听过一些赤阳真人的事情，不过印象不深，因为他是乱世之后的人物。

　　我听后微微点了点头，挡在了他们前面说道：“两位掌教，若是有事，请另走他路，如若没事，请回吧。”

　　纯阳子一直在旁边看着，好一会儿后说道：“叶海，你当真这般冷血？”

　　不是我冷血，是他们逼的，如果今天是道门的人处在皇拳派的境地，只要他们说一句对不起，我就可以将这页掀过去，但是皇拳派不行。

　　没回应他们的质问。

　　此时犬戎战神已经和那段江交手了，一人用锤，一人用拳。

　　犬戎战神虽然灵活性差一些，但是却是实实在在的三品天尊，所以一开始就一直压着段江打。

　　不一会儿，这半边山就已经被打残了。

　　段江接连败退，无奈之下，准备进入化道状态。

　　“龙皇，去帮犬戎战神。”我对龙皇说。

　　龙皇恩了声脱离我而去，我依然在这里拦着纯阳子和赤阳真人两人。

　　贼道士此时一言不发。

　　如果不是逼不得已，我不想跟他交手。

　　纯阳子牙关紧闭，好一阵之后才甩了甩袖子说：“叶海，将斩仙剑还我。”

　　我听后没犹豫半分，抽出了斩仙剑，丢给了他，并先于他一步说出了接下来要说的话：“纯阳祖师，下一次见面，不需要你替我求情了，当我是敌人就是。”

　　纯阳子接过斩仙剑，转身回了武当山。

　　赤阳真人一直注视着局面，却没有对我出手。

　　犬戎巨人和龙皇两人围攻，段江定然不是对手。

　　十分钟之后，天地间传来轰的一声，段江道痕散开，我迅速将犬戎巨人丢尽了药园之中，龙皇还有小鲲鹏的速度，完全可以避开伤害。

　　赤阳真人立马化道，帮武当派的那些道士抵御起了这道痕崩碎的毁灭灾难。

　　道痕散尽，这座山被夷为平地，皇拳派的人，一个不剩，全都消失了。

　　赤阳真人结束化道，到我面前与我面对面看着，距离不过五公分。

　　看了好一阵，他才开口说：“很好，今日我见识了你的手段，他日我武当派不会对你手下留情。”

　　“正当如此。”我回答说，然后御龙离开了这里。

　　五派之一的皇拳派，这次彻底灭亡。

　　今日过后，天下人又会对我产生什么样的看法，不得而知，无非就是冷血、残暴、杀人如麻云云。

　　不过不在乎了，现在明白，所谓名声、势力、权力、财力，都不及身边人的一根毛发重要。

　　离开这里之后，找了一处幽静之地，开始着手开辟自己的空间。

　　贼道士有过这方面的经验，这事儿自然得请教他。

　　我问了之后，贼道士却没有立即回答，而是说：“记得我以前说过的一句关于纯阳子的话吗？”

　　我点点头：“假如有朝一日我和他在大道的路上成了敌人，我一定要手下留情。他比我证道早，经历比我丰富不知多少，现在实力，应该在我之上吧，应该是他手下留情才是。”

　　“你答应我就是了。”贼道士说。

　　我思索了一会儿：“好，我答应你，今后如果和他交手，他不敌我的话，我承诺不会让他死掉。”

　　贼道士继续说道：“最后，关于皇拳派的事情……”

　　“您也觉得太过分了？”我问贼道士。

　　贼道士说：“那倒不是，这条路本就是这样无情的。我知道你的想法，如果放过了皇拳派，今后别人对上你散落天下的截教成员，将不会有所忌惮；灭掉了皇拳派，只是为了震慑天下人，以此保全截教核心成员。不过你这样，怕是又会被天下人误会了。”

　　误会不误会的，我倒不怎么在意，他们的误会，伤不到我半点皮毛。

　　这之后贼道士才告诉我有关开辟空间的事情。

　　“开辟空间，你得确定好自己想要一个什么样的空间，你有很多参考，药园、无尽水域、冥界的十八层地狱。”贼道士首先就提出了这样一个问题。

　　我思索了好一阵，实在不知道自己想要开辟一个什么样的空间。

　　贼道士见我实在想不出，就说到：“你现在可以将自己的空间之门打开，要是没想好的话，就等以后慢慢的建造。”

　　我应了声。

　　按照贼道士的指引，开始凝神聚力。

　　自己开辟自己的空间，并不是用武力强行打开空间裂缝，而是以意念打开一个属于自己的，全新的世界。

　　而这期间，道痕的力量就尤为重要。

　　不用武力，只凭借灵魂就打开一方空间，很是费神。

　　“好了，开始吧。”贼道士说。

　　我随即将道痕之中的力量慢慢释放出来，兹拉兹拉的声音从虚空中传来。

　　这是空间在开始扭曲，只要扭曲达到一个极点，就可以开辟一方空间的大门。

　　不过将道痕的力量全部放出来，虚空依然没能扭曲开。

　　休息一阵之后，继续。

　　如此反复了十来次，终于听见咔擦一声，我睁眼一看，眼前一个全新的空间之门出现，看进去，却发现里面什么也没有。

　　欣喜若狂，截教灭了之后，一直感觉居无定所，现在开辟了自己的空间，隐隐有了家的感觉。

　　“泥土、水、树木等普通元素，先加进去。”我说道，并着手准备了起来。

　　现在空间不是很大，不过纵横不过百米，布置起来简单得很。

　　龙皇也过来参观了一番，看了一阵之后说道：“这个时代开辟的空间灵气比以往要稀薄太多了，我叫条龙脉过来。”

　　龙皇说完后没入山丘之中，紧接着山丘里传来苍龙之声。

　　不一会儿，龙皇出来，另外一条白色的龙脉也冲出了地面。

　　“今后你就驻守在这方空间里面。”龙皇指挥，这白色龙脉没说半句，直接没入了我那方空间。

　　它进入之后，龙皇说道：“它离这里最近，形成不过几千年，还没开灵智，一时半会儿找不到更好的，过阵时间，我召十来条万年龙脉进去。”

　　龙脉的大手笔让我有些吃惊。

　　不过能看得出来，我开辟的空间，它也把这空间当成了家一样。

　　不过，小鲲鹏这时候上前，往空间里瞥了一眼，满脸不屑说：“这么小的空间，有什么值得高兴的，姐姐一次可以打开一百多个空间，就算自创，姐姐也可以轻轻松松就创出这么一个空间来。”

　　别人那是无极手，我哪儿能比。

　　她开辟空间，我掌管时间，谁也不弱于谁。

　　龙皇听了小鲲鹏所说的话之后，马上一脸诡异说道：“记得在灵宝会，我以五十万的灵石将你拍下来，按理说你应唤我一声主人，不过我知道你鲲鹏一族都心高气傲，所以，你只需唤我一声大哥就行，今后永远做我足下小弟。”


第556章 焚石

　　这两个到一旁斗嘴去了，我则进去自己的空间布置了起来。

　　因为还没想到自己空间要走哪条路，所以暂时没有给自己空间命名。

　　在这里面呆了一阵后，打开药园去看了一下晓晓。

　　进去时，见犬戎战神安然站在一边，晓晓早已经醒过来了，正在俯身摆弄药园里的药草。

　　“已经好了吗？”我问道。

　　晓晓抬头，微笑着恩了声，并问：“这里都是你的吗？”

　　我点头说是，随后带着她在这药园里面四处转悠了起来，并查看了一下这空间之中散落在各地的药草，收集了一些，带回来集中种植。

　　游走了几个时辰，觉得累了，与她并肩而坐，和谐得很。

　　以为内空间之门没有关闭，龙皇和小鲲鹏进来找到了我们，说道：“你灭掉皇拳派的消息，似乎被人故意传出去了。”

　　“说了些什么？”我问龙皇。

　　龙皇有些难以启齿，我也猜到了，没什么好话。

　　“反正现在很多人都联合讨伐你，但是他们下了一条禁令，不到万不得已，不能对原截教成员下死手。”

　　这就是我的目的，反正不待见我的人本来就多，也不怕再多几个。

　　我之后问晓晓：“截教其他成员，你现在能找到他们吗？”

　　晓晓摇头说：“当时我怕全部在一起，会被人打开，所以就把他们分散了，不过那些空间都是很简单的空间，应该不是很难打开。”

　　既然这样的话，只有我去找他们了，或者让他们来找我。

　　得知后，起身取回身躯，并让李妍出来陪着晓晓。

　　她们呆在药园里，我和龙皇出去，要去找截教其他的成员，只有亲眼见到其他人之后，才能安下心来。

　　出去后，龙皇说道：“刚才我和小鲲鹏在这附近转了一圈，发现这里很多道门的道场，龙虎宗也在这边。”

　　他特地说道龙虎宗，肯定有什么事情，就问：“龙虎宗怎么了？”

　　“皇拳派出事后，在道门的支持下，龙虎宗准备选举出一个人才，给予其大力支持和培养，专门用来对抗你。”龙皇说道。

　　这消息传得还真快，这还不到一天了，就已经传到龙虎宗了。

　　昭三三就是龙虎宗旗下的一个小掌教，昭三三对龙虎宗极其的怀念，可现在龙虎宗竟然也开做这种事情了。

　　“龙虎宗还有这样的本事？”

　　倒有些兴趣了，将躯体丢回了空间，托付给晓晓照顾，我卸下混沌枪，换了个面貌，龙皇也变成人形，一同赶往了龙虎宗。

　　龙虎宗为正一的三宗之一，药园的主人张道陵就曾经在龙虎山修行过。

　　“我们来这里干什么？难道要灭掉龙虎宗？”龙皇问道。

　　我摇头说道：“不是，只是想看看龙虎宗在玩什么把戏，另外看看他们准备怎么培养别人。”

　　“多浪费时间。”龙皇说道。

　　“我感觉，昭三三一定会来，而且，他还会参加选举。”我说道，如果昭三三出了空间的话，一定会来参加龙虎宗推出的这选举。

　　在龙虎宗外面转悠了一圈，见那个选举还没有安排下来，说明还要等一阵，我则在龙虎山的周边搭了一个草棚子，等待了起来。

　　做好之后，进入药园，找到小鲲鹏，说道：“那个冰蓝炉鼎呢？”

　　上次他离开的时候，将所有拍卖品都卷走了，那炉鼎也在他的身上。

　　小鲲鹏拿着这东西也没用，将他给我，我拿到之后，再找出了冯河那儿弄来的丹方，继续炼丹。

　　选了一下，选取其中有一种名为‘复元丹’炼制了起来。

　　这种但要是一品中等的丹药，可以让体表的伤痕迅速修复。

　　贼道士见了复元丹的丹方之后，说道：“你翻看一下《九鼎丹书》，看看里面有没有一种生肌丹。”

　　虽然不知道意欲为何，但还是翻看了起来。

　　找了一阵之后，在《九鼎丹书》的五品丹方里面找到了记载。

　　上面记载，生肌丹是由复元丹经过改良而来的，短短几个字的描述，那就是白骨生肉。

　　“介绍有些夸张了，但是这丹药，实实在在有迅速生肌的效果，对活人来说，这种丹药简直是救命的东西。”贼道士说。

　　这丹药为五品丹药，跟冰玉散差不多了，不过要是用这丹药来修复晓晓身上的一些伤疤，应该完全可以做到吧。

　　暗暗记下了这丹药的丹方，合上书，专心练习起了复元丹。

　　这炉鼎比以前的炉鼎要好很多，成功率也提升了不少，我一共炼制了十枚，成功了九枚，那一枚失败的是被小鲲鹏他们打扰了所致。

　　炼成后，贼道士说：“你之前在药园里已经练习了很长时间的一品丹药了，现在这种难度已经难不倒你了，你应该着手二品丹药。”

　　“可是没有丹方。”我说道。

　　“我这儿有几个，不可以先练习练习，不过你得先将灵火再提升一下。”贼道士说。

　　先是焚木、焚土、焚金，难不成这上面还有灵火？

　　“谁跟你说这上面没有了？焚金灵火只不过意味着你可以炼制金丹了，越难的丹药，对灵火的要求也越高，在焚金之上，是焚石灵火，达到这个层次了，才能炼制二品丹药。”

　　“石头不应该在金属之前吗？”我问道。

　　贼道士说：“不是熔化，而是点着，你觉得哪个简单一些？”

　　我总觉得石头简单一些，不过争论这个问题没有必要，专心炼施展了起来。

　　现在是焚石，要是炼九品十品丹药的话，还不得直接用晓晓的天火？

　　吸纳灵气，让灵气在体内游走加热，等到一个临界点之后，再释放出来，这就是灵火产生的原理。

　　当然，实力越高，灵火的热度越高，灵火的等级也就越高。

　　足足尝试了一天时间，没有成功一次，总达不到焚烧石头的那个境界。

　　接连失败之后，准备歇息一阵再来，这期间想起晓晓证道的事情，把她喊了过来，问道：“你早就可以证道了，为什么不证道？”

　　晓晓一愣：“有吗？”

　　“你不是有什么事情瞒着我？”我问她，并一直盯着她。

　　盯了好一阵后她才面色微红说道：“因为那个时候你还没有证道，我不能走在你的前面，你压力本来就大了，我应该帮你减轻一些压力。”

　　我一愣，竟然是这个理由。

　　确实，如果晓晓在我之前证道的话，我确实会有压力，但是她要是能证道，我只会为她高兴，哪儿会想那么多。

　　心里很是感动，却说不出那些肉麻的话，只是说：“这样老压制不好，找个时间证道吧，对了，有一件事情我一直没问你，你的道，是什么？”

　　说到这个，晓晓马上来了性质，伸手随意在空中一划，一道裂缝出现，一个很小的空间出现在眼前。

　　“恒宇之道。”晓晓说道。

　　“什么？”我不太明白什么是恒宇之道，晓晓现在也没法更好地给我展示，一切只有等她证道之后才能知道。

　　不过听这名字，似乎跟空间有关。

　　让我想起了鬼叶海所证的时间之道。

　　上下四方为宇，古往今来为宙，晓晓的如果为宇道，鬼叶海的应该叫宙道了。

　　鬼叶海那么变态，晓晓如果证道成功，应该也差不多吧。

　　“无论是以空间证道还是以时间证道，都是介于逆天和顺天之间的道，论其厉害程度，应该之比太极道和无极道弱上一线。”贼道士一直在旁听，这会儿开口说道。

　　我混沌眼，如果要证时间的道，应该也能做到吧。

　　“你的《真龙枪法》应该往下走了，你还剩下十多招没有悟透呢。”贼道士又提醒我说。

　　我恩了声，刚好在这里等龙虎宗那什么选举，可以趁这时间练习一番。


第557章 天葬谷

　　其实并不着急修习真龙枪法，因为之前的招式都没有完全悟透，再增加更多的进来，用处不大。

　　暂时没有修习真龙枪法，而是出了空间，在外面那个搭的茅草屋等起了龙虎宗那所谓的选举开始。

　　过了两天，龙虎宗终于向天下散布出了消息，说要挑选一个能和叶海抗衡的人，届时各门各派都得对那人大力支持。

　　这消息散布出去之后，一向没有存在感的龙虎宗，突然成了炙手可热的话题。

　　不断有人来报名参加，也有人要加入龙虎宗，龙虎宗竟然有了再次发展的趋势。

　　“一箭双雕，依我看，所谓对付我只是幌子，真正目的是想发展他龙虎宗吧。”我坐在茅草屋子里笑道。

　　变幻了一个容貌，也准备去参加那什么选举。

　　如果被选中的话，应该有不少的好处可以得。

　　正要起身时，一队人从我茅草屋经过，见我后问道：“你也要去参加选举？”

　　我恩了声：“你们也是？”

　　几人点头答应，我看了一下，这五个人里面，只有一个是道门的，另外四个根本不知道是什么势力的人，神仙和天真实力之间。

　　笑了笑，与他们一同上山。

　　到了龙虎宗，有人专门接待。

　　这里面已经有了不少人了，还有人源源不断赶来，他们讨论的，无非是两个话题。

　　第一个是被选中，会有什么奖品。第二个是被选中的话，是不是真的会和叶海正面对抗。

　　“叶海杀人如麻，天尊都不知杀了多少个了，要是真被选中的话，我一定拿了奖品就跑，绝不与叶海正面对抗。”有人讨论说。

　　大部分人没有回应这句话，但是从他们的眼神里，他们是这样打算的。

　　当然，也有一些眼里满是炽热，说道：“懦夫，岂能拿了东西就走，叶海乃是天下第一大恶人，若是斩杀了他，定能流芳百世，名载史册，这才是大丈夫的抱负。”

　　我听着这些话，并不在意，而是在人群里找起了昭三三的踪迹。

　　正寻找时，先前与我一同上山的那道门中人过来问道：“你呢？万一选中你怎么办？”

　　“既然来参加，若是选中就一定要办好事情，如果言而无信，岂不是卑鄙小人。”我说道。

　　很多人不屑看着我：“年轻人，看来你是不知道叶海的可怕，竟然敢放出这样的大话。”

　　“再可怕又怎样，我一定要杀了他。”人群中传来一个声音，我顺着声音看过去，见一个二十来岁的少年，眼神凶狠站着，目光里满是坚毅，还有仇恨。

　　所有人对他的态度都不屑，而我却对他眼里的仇恨生出了兴趣。

　　走过去问道：“你狠叶海？”

　　“当然，恨不得将他碎尸万段。”这少年开口说道。

　　我打量了他一下，心想我也不认识他啊，他这么恨我做什么？于是就探起了究竟。

　　我问后，他回答说：“我是王家的人，我的兄弟姐妹，师父叔伯，全都死于叶海之手，这仇不报，誓不为人。”

　　我想了一下，想起了这个王家的相关信息。

　　当时我从冥界回来，有人围攻我，其中就有一个王家，那次我将围攻我的人全部灭掉了，王家的人自然不例外。

　　知道这点后，打量了他一番，说道：“你太弱了，根本不是叶海的对手。”

　　“所以我才来参加选举，如果被选中，就会得到道门的大力支持和培养，现在杀不了他，过几年一定能亲手杀掉他。”这少年说道，语气里写着的是一股坚毅。

　　“你叫什么名字？”我问他。

　　他回答说：“王小岳。”

　　我听后不由得笑了起来，一个男人竟然起了这样一个名字，如果光听名字不见人的话，肯定会把他当成女人了。

　　“祝你好运。”我拍了拍他的肩膀说道。

　　之后没入人群去寻找昭三三去了，感觉这种情况他一定会来，要是能找到一些昭三三使用过的东西的话，就能将他的气息注入玉佩中了，他来没来一目了然。

　　短短一天，龙虎山已经门庭若市，在夜幕将至的时候，龙虎山一个红衣掌教出现，开口说道：“诸位来这里的目的就只有一个，那就是讨伐叶海。”

　　“是。”不管是谁，这会儿都这么回答。

　　我见了只能在一旁偷笑，人心隔肚皮，这个世界已经病成这样了。

　　贪婪、无知、虚伪、狂妄。

　　这就是真实写照。

　　“这次选举，是道门数位天尊见证了叶海的恶行之后发起的，现在，龙虎宗已经有数位天尊坐镇，各位的行动已经被他们看在眼里了，一旦被选中，将会有诸位天尊亲自传授一身本事，另外道门也会拿出足以对抗叶海的底蕴进行辅助。”红衣掌教继续说道，“具体是什么东西，暂时无从告知，不过，相信道门，一旦选中，成为天尊，或者更上一层值日可待。”

　　“至于选择的标准，最主要的是看天资和正义之心，武力次要。具体选择方法，马上告诉各位。”

　　他说完后退去，不一会儿，一个稍微年轻一点的道士上前说道：“龙虎山的左边，有一片绝地，名叫天葬谷，天尊自爆而生，欲参加的人，在接下来的十天都要呆在天葬谷之中，十天时间一过，各位就可以出来了，届时道门天尊就会在你们之中选出一位。”

　　“那天葬谷既然是天尊自爆造成的，会不会有很大的危险？”有人问。

　　这道士回答：“那天葬谷本是没有危险的，只不过没有灵气而已，各位到了那里就知道了，不想参加的，现在就可以退出。”

　　既然没有危险，就没人退出。

　　之后十分钟，没有一个人离开。

　　这道士满意笑了笑：“好，各位现在就可以去天葬谷了。”

　　没有交代注意事项，就这么去，也就是说，在那里，是没有规则的。

　　这些人随后在道士的带领之下，往天葬谷赶去，我查探了一下这里的人，大多都是一些天真或者神仙存在，有一些看不出修为的，是隐匿了自己的修为。

　　这里绝对有天尊！

　　天葬谷就跟贼道士的打出的那个道士崖差不多，原理都是一样。

　　还没进入天葬谷，就感觉到了一股道则波动。

　　“有道的痕迹，这是什么道？”我问道。

　　贼道士摇头说：“不清楚，不过不具有攻击力，下去吧，另外，龙虎宗有一个‘五鬼阴风剑阵’，乃是阵法排行第十九的阵法，如果你被选中，可以想方法将这阵盘弄来。”

　　我手里有一个‘落魂阵’的阵盘。

　　落魂阵是十绝阵里的一种阵法，十绝阵在所有阵法之中排行第五，将落魂阵单独拿出来的话，应该也到了十几名了。

　　也就是活，这‘五鬼阴风剑阵’可以和落魂阵相媲美。

　　记下这名字后，跟随众人一起走进了天葬谷之中。

　　还没到达，就有人开始拉帮结派了，我没那兴趣，下去之后独来独往，最后找了一个看起来比较不错的地方，作为暂时居所，静静等待十天时间过去。

　　“这样有什么意思？难道都在这里等着？”不明白道门这样安排的寓意何在。

　　贼道士却说：“这种没有规则的地方，很少会有平静，等着吧，不出十分钟，就会发生打斗事件了。”

　　果然如贼道士所说，还没到十分钟，外面就有人在喧闹了。

　　我出去一看，竟然是那个一心想要杀掉我的王小岳。

　　王小岳实力不过幽隐，与他争执的实力都是神仙级别的了。

　　我坐在边上看着，看了会儿就明白了过来，那几人仗着人多势众，故意欺辱王小岳，说了几句，便要开始动手了。

　　“小屁孩儿，回家吃奶去吧。”一人叫嚣道，随即一掌挥出去，将王小岳给打飞了出去。

　　那王小岳被打飞出去后，爬起来拍拍屁股就准备离开，不过那几人却不准备放过他，依然追了上去，推搡过程中，又将王小岳给推倒了。

　　“我明白了。”看了一会儿后，我说了句，“没有规矩，不成方圆，这样的地方，只有杀戮，最后活下来的，应该就是被选定的人，没想到道门竟然会做出这样的事情，太让人失望了。”

　　王小岳之后接连被打飞出去好几次，但依然一语不发，起身就准备离开。

　　但那些人像是玩上瘾了，缠着王小岳不放。

　　我见后，将斩鬼剑取了出来，扔给王小岳说：“杀掉他们。”

　　王小岳犹豫了一下，却不敢动手。

　　“把他们想成叶海就行了。”我又对他喊道。

　　“找死呢……”那几人见我插手，怒气冲冲对我说。

　　我这样说了之后，王小岳神色骤变，挥动斩鬼剑就冲了上去。

　　无论兵器再好，自身实力不行照样百搭，王小岳冲上去，愣是没伤到任何一个人，又被打飞了出去。

　　斩鬼剑也被人夺走了。

　　我不禁摇头，弱成这样了。

　　“小鬼，你去死吧。”那人拿着斩鬼剑冲王小岳走去，另外四个人则找我算账来了。

　　他们向我走过来，我也起身向他们走了过去，见我非但不逃，反而迎上去，愣是弄得他们不敢动手。


第558章 善恶之行

　　我走到那拿着我的斩鬼剑的人面前，伸手取回了斩鬼剑，说道：“这把剑是我的。”

　　拿回来之后转身准备带王小岳走掉，不过他却叫住了我，说：“喂，小子，你什么意思？”

　　我笑说道：“对于比自己弱的人，咱们要力所能及地给予帮助，不能恃强凌弱，也不能无事生非。”

　　自己听着都觉得这番话恶心。

　　“我看你是找死。”说完就向我冲了过来。

　　我抬腿就是一脚，将他踢飞出去好几百米远，另外几个人见后，马上就逃跑了。

　　王小岳看了我几眼，说道：“谢谢。”

　　我直言不讳打击他：“像你这样弱，在这种没有规则的地方，一天都活不下去，更别说十天了，听我一句，趁早离开。”

　　“不行，这样的环境正是我需要的，我需要力量。”王小岳握拳说道。

　　“磨练是循序渐进的，你现在的实力，就算要磨练，也应该找跟你实力差不多的人来磨练，死了就什么都没有了。”我说了句，转身回了我的那个小岩洞。

　　之后的几个小时里面，争斗接连上演，不到一天的时间，这地方就完全变成了战场。

　　随处可见争斗，随时都有人死掉。

　　“这样的选拔，真的是道门安排的？”我有些诧异了，即便现在对道门不是很喜欢，但是印象中，道门应该也不会安排这样残忍的比试。

　　将所有人置于一个没有规则的地方，让他们互相残杀，到最后谁活下来，谁就是胜利者。

　　这样的淘汰方式，太多残忍了一些。

　　“事不关己，高高挂起。”我念了句，坐在这里静心止念。

　　这地方没有灵气，只能做这一点而已。

　　过了几个小时，王小岳突然找到了我，说道：“你快走吧，刚才那几个人带着人来找你麻烦了。”

　　见他身上灵魂有些凌乱，看来是一路疾行过来，没有歇息。

　　“坐会儿吧。”我说道。

　　王小岳摇头说：“快走吧，这次来了两个天真高手。”

　　“在你眼里，天真高手很强？”我有些疑惑问他。

　　他一愣：“天真高手不强吗？我们王家的家主也是天真高手啊，足以震慑一方了。”

　　我又问：“那你可知道你要报仇的那叶海，是什么样的存在？”

　　他摇头说不清楚。

　　我拍了拍他的肩膀说：“一会儿给你看看叶海到底有多强。”

　　我说完站起身来，等待那些找麻烦的人到来。

　　果真不一会儿，先前那几个人火速赶了过来，之前被我夺剑的那个人见我和王小岳站在一起，呵呵一笑：“这臭小子给你通风报信，我还以为你会逃跑呢，没想到你真不怕死，竟然没逃。”

　　“逃？为什么要逃？该逃的，不是你们么？”我问了句。

　　王小岳在一旁拉了我一下。

　　这时候，他们请来的两个天真高手出场，斜视着我说：“小子，你喜欢多管闲事？”

　　“滚，别在这里碍事。”我说了句，转身走了回去。

　　“弄死他。”那人说道。

　　这两个天真高手马上就冲了上来，身上的气势压得王小岳喘不过气来。

　　轰……

　　他们还没靠近，我将天尊修为的压势全部展露出来，他们几人瞬间被呆滞在原地。

　　“天尊？”他们战战兢兢说了句，“我……我们有眼不识泰山，对不起，请原谅。”

　　“滚出天葬谷，这里的选举，不是你们能参加的，所有天尊以下的人，全部给我滚出天葬谷，不然我见一个，杀一个。”我吼道，声音传遍了整个天葬谷。

　　贼道士这会儿又开口说看了：“你想要救他们，完全可以用更好的方式，没必要这样既救了他们，又在他们心中留下了一个很邪恶的印象。”

　　“他们的印象关我屁事，为了这种事情在这里丧命，这些人也真是傻得可以。”我对贼道士说。

　　我这么吼了一句之后，所有人都将目光看向了我这里，眼里满是恐惧。

　　“要是不愿意离开，就说明你们已经做好了死亡的准备，给你们两个小时的时间，两个小时之后，要是再在这天葬谷中看见有天尊以下的人存在，我绝不手下留情。”

　　重申了一遍之后，这些人果然开始往外走，不敢在这里呆了。

　　要是天尊在场的话，他们确实没什么希望，不想冒这个险。

　　走了一部分之后，这虚空中另外一道声音传来：“这位天尊好生霸气，我倒要看看，他们留在这里，你能杀得了谁？大家都不用走，有我在，他不敢对你们出手。”

　　我闭眼以一年寻找起了声音的源头。

　　这地方不大，很容易就能探清他的位置，未几就明白了他的所在，我微微一笑，一把将斩鬼剑给丢了出去。

　　咻。

　　斩鬼剑化作一抹流光消失在天际。

　　轰。

　　不一会儿，远处一声巨响传来，那斩鬼剑紧接着又被打了回来，我接过斩鬼剑之后，怔怔看着远方。

　　“大家不用走，另外一位好心天尊会保护我们。”有人发出声音。

　　我循声看去，乃是一个天真中期的人，自认为自己的实力够强，想要在这里碰碰运气。

　　看见他之后，我向他走了过去：“我倒要看看，那位天尊能不能保护得了你。”

　　说完身形闪动，到了他的面前。

　　这人大惊，迅速后退。

　　我一把揪住了他，冷冷问道：“刚才是你说的，那位天尊会保护你？”

　　“不……不是……”他连连否认。

　　砰。

　　他刚说完，我挥剑一剑斩在了他的身上，不到一秒钟的时间，他就变成了一堆散雾。

　　“死……死了？”见证了的人满是惊恐，随即大喊道吗，“他真敢杀人，大家快跑。”

　　我呵呵一笑，怕是这些人永远不会明白，让他们离开这里，是为了救他们的命。

　　“恶魔……这人是恶魔。”有人大叫，同时往天葬谷外面跑去。

　　我杀了这人，那位神秘天尊果然怒了，从远处遁来，到了这里之后喊道：“大家不用走，我马上就斩杀了这杀人恶魔。”

　　他这么一喊，那些人又不走了，站在远处看着这里。

　　“就凭你？”我看向他，只是一品初期天尊，不是现世的，而是乱世时候的人。

　　看他身上的气势波动，应该是散居的道士，自己修道，到了这个地步。

　　没有系统的指导和学习，能到这个地步，倒也少见，说明天赋不错。

　　“如此邪恶之心，与那叶海有什么两样？竟然还好意思来此处参加这选拔，真让你除掉叶海，你也同样是一个大恶魔。”他一上来就指责。

　　我呵呵一笑：“我恶不恶不是你说了算的，再说你是谁？”

　　“散居道士，慈溪山人。”他开口说道，“大家都有除去叶海的心，你为什么要阻拦大家？将他们赶走？”

　　他问完话之后，我见还有人在这里观望，看向刚才带人来找麻烦的人，念咒将其拉了过来。

　　砰。

　　将他捏在手里，用力一握，他瞬间消散。

　　“再不滚，我一秒钟杀一人，我就不信你们这里这么点儿人，我杀不完。”我沉声说道。

　　这慈溪山人大怒：“你……本想与你好言相劝，既然如此，别怪我不客气了。”

　　说完双手大张，三张蓝色的符箓整齐排布在他的面前。

　　“破、杀、灭。”

　　各下指令，三张符箓被注满天尊之力，恐怖至极。

　　砰砰砰……

　　他还没祭出这三张符箓，就被我三剑劈碎了。

　　能量散开，将围观的人震得四处飘荡。

　　“你也一样，你如果再敢阻挠我，一样得死。”我冷冷对这慈溪山人说道。


第559章 世间至善

　　都是天尊，谁又会怕谁。

　　到了这个境地，或多或少都会有一些傲气，至少不会因为别人一句恐吓的话就退缩。

　　两两相视良久，念在他心地并不是很邪恶的份上，我没跟他计较，而是说：“以后少在那里充当滥好人，自以为是个锄强扶弱的英雄，殊不知你这样的行为，会害死多少人。”

　　说完后，我收起了斩鬼剑，看向围观的人。

　　他们马上就被吓得往后退去，我见他们已经不敢在这里呆着了，我也没准备再管。

　　不过这时候，那慈溪山人却冷不丁从我背后袭击了过来。

　　感知到危险后，回身就是一剑，劈掉了他半个身子。

　　“看来，你是不见棺材部落泪啊。”我诡异笑了声，将两条道痕得力量全部展现了出来。

　　慈溪山人怔怔站着，好一阵之后才颤声说道：“二……二品天尊。”

　　“滚。”我怒道。

　　慈溪山人这才悻悻离开。

　　慈溪山人离开之后，围观的人再也不敢停留了，本来这热闹的天葬谷，现在冷冷清清的。

　　感知了一下，剩下的人，顶多不过三十个。

　　有些是有真实实力，有些则是想浑水摸鱼，妄想被选中。

　　“剩下这些人，应该搅不起什么风浪了。”我说道。

　　之后走向了王小岳，说：“你不准备走吗？”

　　王小岳打量了我几眼，说：“你为什么要让他们全部都走？”

　　被人误解，多多少少有些不爽，刚好这愣小子可以解解心中愤懑，就跟他说：“如果让他们继续留在这里，十天之后，你觉得他们还会剩下多少人？”

　　王小岳想了一会儿才说：“不会剩下多少了，你让他们离开，其实是为了救他们？”

　　我哈哈笑两声：“世界上没有绝对的好人和坏人，你眼里的那些好人，或许正在做着危害世人的事情，而你眼里的恶人，实际上却在为解救苍生而努力着。”

　　“就像你和慈溪山人一样吗？”王小岳问道。

　　我笑了一下，没有回答他这个问题，或许这个世界上，只有将这个道理传授给我的孟长青能真正明白。

　　“你也走吧，留在这里，对你没有什么好处，不会选上你的。”我说道。

　　“可是，我一定要杀了叶海，这是一个很好的机会。”

　　我想了会儿，指着前方一座硕大的山丘说道：“看见那座山了吗。”

　　他嗯了声。

　　我凝神念咒，并捏起了大寂灭印。

　　轰。

　　虚空中巨大手掌落下，那座山丘化为了虚无。

　　将王小岳惊得说不出话来。

　　“如果想要杀叶海，你必须要有撼天震地的力量才行，真正的力量获得，绝非一朝一夕能完成的，就算你被选中，你觉得你能在这么短的时间里，就拥有这样的力量？”我问他。

　　王小岳迟迟不语，最后迈步离开。

　　走没走出这天葬谷，我不知道，也不感兴趣，跟他只不过是萍水相逢而已。

　　他走后，我在这天葬谷之中继续扫荡起来，继续驱赶这里面的人，到最后，只剩下了不到五个人。

　　剩下五个人，出危险的机会也就少了，我不再管他们，准备出这天葬谷。

　　可是，还没出去，几道天尊之威突然降至天葬谷，我仰头看去，见好几位道门天尊正火速赶来。

　　他们的方向是径直向我来的。

　　我有些诧异，难不成被识破了？

　　心想不应该啊。

　　来的人里面，纯阳子也在其中，看他们眼神，他们似乎并不知道我就是叶海，到了之后满脸欣喜，上前说道：“就是你了。”

　　“我？”我有些诧异。

　　陶弘景这时候出现，上前说道：“道门安排此次选拔，用意是选出克制世间至恶的世间至善之人，将所有人安排在这个没有规则的地方，他们必定会厮杀，而有力量的心地善良之人，则会想尽办法阻止他们的厮杀，本以为即便是天尊，也会花上十天的时间才能阻止这里的厮杀，没曾想，你只用了一天，就将这里的人全部解救了。”

　　我听后思索了会儿，说：“意思就是，我就是那个天下至善的人？你们要培养我去对付天下至恶的叶海？”

　　“正是如此，不过，你已经是天尊了，我们不敢妄言培养你，但是却可以给予你极大的支持。”陶弘景开口说道。

　　“哦？什么支持？”

　　“一把足以毁天灭地的绝世兵刃，如果你配上这把兵刃，绝对可以轻松斩杀叶海。”陶弘景说道。

　　我听后稍微迟疑了一会儿，说：“既然有这样的兵刃，你们自己怎么不去？”

　　陶弘景解释说：“此兵刃杀戮之心太重，但凡心有杂念之人触碰到这把兵刃，心智都会被迷失，会对世间造成很大的伤害，所以，我们必须为这把剑找一个心地绝对善良的人来驾驭它，才不会被它反过来控制。”

　　我见过杀气最重的兵器也不过七星破杀剑，因为杀气太重，确实可以影响人的心智。

　　不过，道门这把兵器，说得太玄乎了，让我有些怀疑它的真实性。

　　就问：“你又怎么能判断，我就是那个天下至善的人？”

　　陶弘景呵呵一笑：“你们来到的这地方，并不是什么天尊自爆产生的山谷，而是全真道控制下的天地。”

　　我看向纯阳子。

　　纯阳子说道：“全真道之下，去伪存真，人的本性尽显无遗，但凡心存邪恶的人，在这里都无法掩饰他的本心，如果是真正善良的人，在这里，一眼就能看出。你在这里，邪恶之心丝毫没有被激发出来，反而解救了这里的诸多人员，可见你是真正至善之人，只有真正至善的人，掌控这把兵器，我们才能放心。”

　　“这是一把什么样的兵器？”我问道。

　　他们也说不清楚，只说是一把上古就流传下来的兵器，一直在道门最重要的禁地封存着，无人敢接近。

　　之前道门的人接近过封存兵器的禁地，但是还没靠近兵器，就被兵器上的杀气所影响，迷乱心智，变成嗜血狂魔。

　　虽然说得神乎其神，但是我却没有半点兴趣，再说，也不准备拿道门的好处。

　　不过没有立马拒绝，而是跟着他们一起离开了这天葬谷，返回了龙虎宗的道场。

　　到了道场之后，陶弘景说道：“这兵器如果出世，一定能斩杀叶海，不过，你要答应道门一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“斩杀叶海之后，需要立马将这兵器还回来。”

　　“你们就一定能确定，这兵器一定能斩杀叶海？”我问道。

　　陶弘景他们满脸自信：“那是自然，虽然我们也没有见过这兵器的真实面目，但是对于它的神威，我们没有半点怀疑，现在就看你的意愿了。”

　　“那兵器在什么地方？”我问。

　　陶弘景说道：“道门第十三重天。”

　　冥界十八重地狱，佛门三十三重天，道门三十六重天。

　　前面两个的，我都已经见识过了，这道门的天，我却还没有见过。

　　没准备拿这个兵器，但是却生出了想要探探道门虚实想法，准备去他们的十三重天逛逛。

　　“什么时候去取？”

　　“还需要一些时日，还有一些流程要和第十三重天的前辈商量，你现在可以暂时居住在龙虎山，等到有结果了，我们马上就来通知你。”陶弘景说。

　　我嗯了声，之后被他们安排在龙虎宗的客堂里面，居住下来之后，贼道士说：“你真的准备去道门的第十三重天？”

　　自然要去的。

　　道门第十三重天叫做‘虚明堂曜天’，跟冥界的大梵天一样，都是由大能开辟的，想想的话，应该比大梵天要凶险不少。

　　“就怕有诈。”贼道士说。

　　我之后问了一些贼道士这虚明堂曜天的基本信息，不过，他也不是很清楚这里面的东西。

　　因为很少有人进去过。


第560章 剑奴

　　从他们的表情来看的话，他们应该不知道我就是叶海，所以，如果要去的话，应该没有什么危险。

　　至少在他们这里，没有什么危险，至于那虚明堂曜天有没有危险，尚还不知晓。

　　“按你自己的意愿吧，不过，你可千万不能小瞧了道门。”贼道士提醒我。

　　我从来就没有小瞧过道门，正是因为很看重道门，所以才想去查探查探。

　　龙虎宗好吃好喝呆了三天，一直没有消息，正有些耐不住时，陶弘景等人前来找到我，说道：“已经沟通到了，虚明堂曜天将会在明天开启，届时由我带你前去取那件兵刃。”

　　我恩了声。

　　“需要我做些什么吗？”我问他。

　　他们只是让我等着。

　　反正只有一天了，等等也无所谓。

　　不过，即便是到了这个时候，昭三三依然没有出现，如果他已经从空间出来了的话，龙虎宗这么大的动静，他应该不会错过才是。

　　这一天的时间，把龙虎宗周围走了个遍，依然没有找到昭三三的踪迹。

　　至第二天的中午时分，道门的人找到我，说第十三重天的大门已经打开，让我跟他们一起前去取兵器。

　　我将八卦衣和通天冠带在身上之后才跟他们一起前去，如果有危险，也可以进入药园躲避一下。

　　第十三重天的空间之门在武当山上，与一众道士到了武当山之后，陶弘景等人开始开坛做法，一系列复杂法术之后，武当山上空突然出现一道硕大无比的空间之门。

　　这空间之门才刚打开，一股股精纯的道法之力显露，就算是纯阳子等人，也感受到了不小的压力。

　　“走吧。”空间之门打开后，我被他们邀请进去了道门的第十三重天之中。

　　进去的天尊只有三人，一人是纯阳子，一人是陶弘景，另外就是我。

　　除了我们三人，还有一众普通道士。

　　刚一进去，迎面走来一蓝衣道士。

　　穿这样衣服的道士，在外面只是还没有入门的道士而已，但是在这里，前来迎接我们的蓝衣道士，修为竟然已经达到了幽隐级别。

　　也就是说，这里的最低等道士，在外面也都可以作为一方掌教的存在。

　　“天帝今日去第二十一重天论道，离去之时特意嘱咐我，让我带着诸位前去剑池取剑，天帝特别交代，那把剑，不可强取。”这小道士说。

　　虽然只是普通的道士，纯阳子等人也给尽了礼数，让这道士带我们前去。

　　行走其间，我问贼道士：“这天帝是谁？”

　　“不太清楚，不过据说道门三十六重天，皆有天帝镇守，他说的，应该就是虚明堂曜天帝，不过没听说过这个，这只是一个称号，要弄清他的身份的话，要从他的道号或者名字入手。”贼道士说。

　　我恩了声，这里普通道士都是幽隐级别的，可见这里的人实力之高，不由得多加了几分小心。

　　这里与佛门的大梵天一样，到处都是建筑。只不过风格不同而已。

　　一路过去，经过了供奉三清的三清殿，再就是其他道门高人的大殿，走完这些之后，小道士才停了下来，说道：“前面就是剑池了，我等不能靠近。”

　　先前走过的地方一片祥和，但是这里却满是戾气。

　　“这么重的戾气，得造成多少杀戮才会拥有。”我感叹了一句。

　　纯阳子和陶弘景也止步看了一会儿，说道：“我们也不能靠太近，不过我们会将你护送到剑池门口，需要你孤身进去，你切记，要是觉得有什么不对，马上退出来，否则将会迷乱心智而亡。”

　　我点点头。

　　随后他们开始护送着我往剑池走去，天尊以下的道士，就停在边上，没有继续靠近。

　　越往里面走，纯阳子等人的灵魂便越来越凌乱，脸上也满是凝重。

　　但是我却没有多少感觉，硬要说的话，只是觉得有些压迫而已。

　　“你没事儿？”纯阳子问了我一句。

　　我摇摇头。

　　“果然，只有天下至善才能克制这种杀戮之气，看来剿灭叶海，真的只能靠你了。”

　　我微微一笑，上前推开了剑池的大门。

　　轰……

　　门打开，里面戾气如狂潮卷出，纯阳子还有陶弘景立马后退。

　　这戾气就像是被困了许久的斗兽一样，牢笼一打开，立马狂性大发。

　　“要是感觉到不对，马上就出来。”陶弘景喊道。

　　我听了后，迈步走了进去。

　　杀戮之气已经将这里面染成了红色，这里的杀气，几乎已经快凝结成煞气了。

　　龙气的尽头是帝气。

　　杀气的尽头是煞气。

　　“竟然有近乎煞气的杀气，这里面到底是什么兵器？”往里面走的时候，我心里想到。

　　越往里面走，视线越来越清楚，见眼前密密麻麻排列着粗硕的柱子。

　　从摆布来推测，应该有一百零八根。

　　柱子上雕刻着各种异兽，极具神威。

　　“这些柱子拿出去，都可以作为兵器使用了。”贼道士说道，“看见柱子上的符文了吗，连我都没有见过那些符文，时代应该很久了。”

　　我打量了一番，除了柱子，这地上也是一个硕大的八卦图。

　　“这就是封印那把兵器的八卦和柱子吧。”

　　这些柱子上还有不少的铁链，我顺着铁链走过去，约三十来米左右之后，终于见到了封印兵器的高台。

　　“又来了吗？”到高台边上时，高台上发出了沉吟之声。

　　这声音之中，除了戾气，还有一阵阵妖气。

　　“剑灵？”

　　“不是剑灵，而是兵器成妖了。”贼道士突然说道，“不要碰它，你现在的能力制服不了它。”

　　刚才说话的声音之中，夹杂的力量我很清楚，至少我现在还达不到这一点。

　　“本来就没准备拿走这兵器，不过，至少得弄清楚它长什么样吧。”我说了句，腾身而起，凌驾于高台之上，以混沌眼看了过去。

　　混沌眼穿破一切，看见了高台正中间的那件兵器。

　　兵器之上足足束缚着一百零八跟铁链，除此之外，还有一股股封印之力加持在上面。

　　“原来是剑。”看见兵器本体后，我说道。

　　这把剑比一般的剑要宽上不少，剑上寒光四射，剑柄和剑身上刻着奇异的纹路，纹理上满是血光。

　　整把剑皆闪烁着妖异的光芒。

　　“还真像去试试看能不能降服这把剑。”我摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　贼道士忙让我打住，说：“这不是闹着玩的，这把剑已经成妖，有自己的思想，绝不是那么好降服的，要是失败，下场就是死，或者，成为剑奴。况且，你现在成功率，不足一成。”

　　这样的事情很好判断，我也就那么说说而已。

　　看了一阵后，冲着那把剑喊道：“不管你是什么剑，我看上你了，将来，你定会归于我手下。”

　　轰！

　　我话音刚落，剑上红光一闪，这剑池随着抖动起来，一股股暴戾杀气涌出，我退后了几步，准备离开这剑池。

　　不过刚准备离开，另外一道身影出现在了剑池里面。

　　我看过去，竟然是一直从龙虎山就跟着我们的道士。

　　“决不能让你拿到这把兵器。”这道士现在已经满眼红光，心智已经被这剑上的暴戾之气彻底蒙蔽了。

　　“你是？”我看向他，再次开启混沌眼，顿时吃了一惊，他的本体，竟然是昭三三。

　　而就在这时候，那把剑再次发声：“以万千生魂烧筑己身，心狠手辣至极，能符合最低标准了，来吧，做我的剑奴，让我带着你驰骋天下。”

　　一束暴戾之气被注入昭三三体内，昭三三立马跟变了个人似的：“我要拿到了你，他们就不会用你去对付叶海了。”

　　说完，昭三三马上跃身上去取剑。

　　那把剑此时也及其的活跃，等待昭三三上前将它拔起来。

　　如果昭三三被触碰到这把剑，绝对会成为剑奴，我见后，马上一把抓住了他，并将他带出了剑池。

　　出剑池后，昭三三情况没半掉好转，我刚松开他，他一把抓住跟来的两个小道士，猛地一捏，小道士死于非命。

　　“他的心智已经被影响，杀掉他。”陶弘景冲我喊道。

　　但我却没动手，他们见我不动手，便要上前来取昭三三性命，却被我挡下了，说道：“你们为什么让他进去了？”

　　“是他自己进去的。”陶弘景说道，“快杀掉他，他已经成为剑奴了。”

　　“谁敢！”我将昭三三护在了身后。

　　“你……”陶弘景和纯阳子很是不解。

　　我咬咬牙说：“我有办法，不需要杀他。”

　　因为这里是道教的地方，不好暴露身份，就准备带着昭三三离开这里。

　　但是刚将昭三三揽起来，陶弘景突然并指念咒，灭神咒念出，昭三三眉头一皱，随即看向我说：“我认出你了，给你捣乱了，不过，我寿命也只会到明天而已，告诉昭文，她永远是我女儿。”

　　“对不住了。”陶弘景说了句，再念起灭神咒，昭三三轰然消散，组成他灵魂的万千生魂，此时散开，哀嚎起来。

　　这一景象引得陶弘景和纯阳子眉头直皱。

　　“大恶……他本就是大恶。”陶弘景嘴角发颤，很是激动。

　　昭三三散后，我站起身打开药园，从中取出了混沌枪，将枪头对准了陶弘景：“你去死吧。”


第561章 立牌位

　　即便我取出了混沌枪，陶弘景他们还没有反应过来，依然问了一句：“你这是干什么？”

　　我不由得笑了起来：“你们凭什么说他是恶人，你们可知道他是谁吗？”

　　陶弘景蹙眉，不过纯阳子却上前说道：“龙虎山前掌教，昭三三。原来你就是叶海，看来道门做了一件很可笑的事情啊。”

　　昭三三本来就只是一个神仙道士，在天尊面前脆弱得跟个婴儿的一样，根本没有反抗之力，在陶弘景的法咒之下，根本坚持不了。

　　纯阳子道出了我叶海的身份，众人唏嘘不已，连陶弘景都错愕不已。

　　“怎么样？是不是很有趣？若我没有冠上叶海这个名字，就是天下至善的人，只是加上了叶海这样一个名字，就会变成天下至恶的人，原来道门就是这样判断一个人的好坏的，太可笑了。”我讥笑道。

　　贼道士却提醒我说：“昭三三本来就是将死之人，不要太在意这些，你现在还不是陶弘景和纯阳子的对手，先离开。”

　　我心疼的并不是昭三三的死，而是在他们眼里，昭三三却成了一个恶人。

　　他们永远不明白昭三三对道门的感情，却囫囵将他打成了恶人。

　　前一刻我还是他们口中的至善之人，现在却成了他们口中的至恶之人，这差距之下，将道门的脸打得体无完肤。

　　“叶海，竟然戏耍我们。简直太过分了。”陶弘景怒道。

　　“去死吧你，道门一群伪君子。”我实在难以忍受，挥动混沌枪就冲了上去。

　　轰隆之声传来，陶弘景拔出一柄法剑应对起来。

　　一轮攻击下来，竟然没有沾染到陶弘景身子半点，他应对绰绰有余，我停手后他说道：“叶海，我本不想亲自出手，这是你逼我的。”

　　“我又何时逼过你？”我反问了一句，现在越发觉得道门觉得可笑了。

　　贼道士不断提醒我说：“别跟他们打，你现在还不是对手。”

　　我收回枪，对他们说道：“你们道门无论怎么看我，我无所谓，但是，至于昭三三，你一定要为他正名，请在龙虎宗祠堂立上昭三三的灵位。”

　　“住嘴，道门供奉的乃是各大先贤，昭三三以别人的魂魄熔铸自己的灵魂，如此恶行，道门岂能供奉他？”陶弘景怒道。

　　我没管陶弘景的意见，而是灼灼看着纯阳子，纯阳子犹豫了一阵后说道：“好，我会在龙虎宗的祠堂立上昭三三的灵位，但是，叶海，请你回答我一个问题。”

　　“你问。”我问道。

　　纯阳子问道：“叶海，你这么心狠手辣，到底是为了发泄，还是为了救人。”

　　我一愣，心想纯阳子难不成已经洞悉了我的想法了吗？

　　我犹豫了一阵，说道：“英雄救不了这个世界，能除去世间一切恶的，只有凌驾于所有恶之上的世间至恶，无人愿意无做这个恶人，我当仁不让。”

　　我说完后，纯阳子犹豫了好一阵，才说道：“叶海，你走吧，今后不要再走这条路了，如果真的如你所说的，这对你太不公平了。”

　　我呵呵一笑，说道：“记住你的承诺，我希望有朝一日，能来龙虎宗祭拜昭三三。”

　　收起了混沌枪，开始往这空间的空间之门赶出去。

　　陶弘景对纯阳子的决定很是不解，拦住了我说道：“想走，你还要问问我的意见。”

　　“我承认不是你的对手，但是，我想走，连天走拦不住我，你能拦住我？”我说道，然后施展出斗转星移，迅速遁走。

　　昭三三死之前说他寿命反正只有一天了，就算陶弘景不杀掉他，他也只能活上一天，所以，昭三三的死，我并不准备算在陶弘景的头上。

　　只是，一个从蛇头村一直跟着我们的人就这样离去了，实在难以接受。

　　心里说不出是什么样的感受，想哭，却根本流不出眼泪。

　　“现在连哭都哭不出来了。”我苦笑了声。

　　贼道士说道：“这就是无情的大道路，你没发现吗，你现在已经在渐渐适应人的生离死别了。”

　　我恩了声，回头看着追来了陶弘景。

　　等了陶弘景一会儿，说道：“陶弘景，如果你真正追求正义，你应该回茅山，将那个自称为‘北斗紫薇天帝’的孟长青斩杀掉，他才是世间的大恶。”

　　“我行事，与你何关，纳命来。”陶弘景挥出一剑。

　　我巧妙避开后，遁离这虚明堂曜天，一出去，就进入了药园之中。

　　进入药园之后，招了一个幽静之地坐了下来，看起了夕阳。

　　“舅舅是怎么出现在虚明堂曜天的？”我实在有些不解。

　　贼道士说：“多半是知道有一把一定可以斩杀你的兵器，他担心你的安慰，就伪装前去，想夺过那把兵器，以解除那把剑对你的威胁。”

　　昭三三就死在我身边，越想心里越纠结，心里也越痛。

　　“至少纯阳子答应了，帮昭三三立牌位，昭三三也算死得其所了。”贼道士说道。

　　我恩了声：“道门中，纯阳子算是一个为数不多的冷静的人。”

　　坐了一会儿，找到了晓晓他们。

　　见到晓晓之后，我将昭三三的死讯告诉了她。

　　与我想象的不同，晓晓竟然没有表现得很悲伤，只是说：“庆幸你和师父没事。”

　　“与我一同去人教吧，带着昭文前来祭拜昭三三。”我说道。

　　晓晓恩了声。

　　在这里休整了一天后，我们出空间往人教赶去，到了人教掌教殿上空时，马上就受到了人教成员的接连攻击。

　　未几，人教掌教带领昭文穆武走了出来，仰面看着我说：“叶海，来我人教做什么？”

　　我看了一下人教周围的环境，这里的人，实力明显比以前要提升了不少，人教整体实力提升了很大一层。

　　昭文穆武的实力也提升得很快，现在俨然已经是天真存在了。

　　我没有落下去，而是冲昭文说道：“昭文，昭三三死前告诉我，说你永远是他的女儿，如果有兴趣的话，跟我一同前去祭拜他。”

　　说到昭三三死讯的时候，昭文神情马上开始变化了，渐渐的控制不住情绪，嚎啕大哭了起来。

　　我只将消息跟他说了，并没有在掌教殿上空逗留多久，离开掌教殿去了半步多。

　　离开之时，对龙皇说：“召两条龙脉到人教吧。”

　　“可是，人教掌教跟你……”

　　“他口口声声说要杀我，这么久以来，何曾对我出过手？”我说道。

　　上次在灵宝会，他反而一直跟在晓晓他们后面，即便我再傻，也知道他是不放心晓晓，一直在护送着晓晓，这份恩情，我不得不念。

　　“既然你同意了，我照做就是。”龙皇说道。

　　人教之所以成为死地，就是因为没有龙脉的原因。

　　我们到了半步多上空时，龙皇离开去附近召集龙脉去了，我和晓晓李妍，还有化成人形的小鲲鹏走进了半步多。

　　一进去，就看见之前一直跟在李菲旁边的那姑娘，她见我来了，惊愕了一阵，马上上前恭敬说：“店主。”

　　我只是半个店主，说道：“半步多店主永远是李菲，她人呢？”

　　这姑娘指了指最上层，我随后走上去，在门口站了会儿，推门走了进去。

　　李菲正在梳妆台前描眉，听见开门声音后转头过来，见是我，没半点奇怪，只是微微一笑：“你终于来了，还以为你撒开这半步多不管了呢。”

　　“我今天来，是想问一下清峰子的事情。”我开门见山说道。

　　李菲愣了一下，指了一下旁边几个凳子，说：“坐吧，你问完了，刚好半步多有些麻烦需要你处理。”


第562章 截教重建的基石

　　这个纵贯两个时代的，我素不相识的宿敌，我现在对他的了解为零。

　　既然已经无法避免了，为了将来，必须要做这样的了解。

　　“你想知道什么？”李菲问我。

　　上次我看见了她画像上的清峰子，她很是愤怒，现在却很坦然接受我的提问。

　　“他是一个什么样的人？”我问李菲。

　　李菲稍微思索几秒自后回答说：“一个完美的人，眼里容不得一点沙子，超脱规则的善恶，他一定会将这点恶扫除，或规劝，或度化，或灭杀！”

　　这样看来，清峰子确实是个好人。

　　“你听说过凌霄子吗？”我问李菲。

　　李菲摇摇头说：“那个时期天下很是混乱，他从不让我卷入这些纷争之中，我又怎么知道。他即便是出去做最后一次的决战，他也是在建立好半步多这个容身之所后才离开的，呵呵，想起来，那个时候的我，就如果你身边的穆晓晓，在他的眼里，永远只是温室里的花朵，不容任何人污染半分。”

　　李菲情不自禁笑了。

　　晓晓也布上了一层红晕。

　　不过李菲随后又说道：“但是，有时候，偶尔会对他这密不透风的保护产生反感，但是我却不敢说。”

　　对自己的恋人，用到了敢和不敢这个词，有些让我意外。

　　“不敢？”

　　李菲点点头：“对，他安静时如同和风细雨，但是一旦动摇到他内心那根防线时，他就会变得十分的恐怖。”

　　“什么防线？”我问道。

　　李菲深吸了一口气：“当别人打破规则的时候，他认为天下都是在规则之下运行的，所有善恶假如都按照其规则往前走的话，善就是恶，恶就是善，再不会出现什么生离死别，也不会出现什么大善大恶。他的目标就是掌控天下善恶，在没有掌控之前，在他心里，始终觉得这天下是不安定的，所以，觉得允许我脱离他的保护。”

　　这种掌控欲，确实少见。

　　不过要想掌控天下规则，就只有掌控阴阳，那就是重新证得天道。

　　不过清峰子努力的这么多世，只在孟长青这一世完成了这个愿望。

　　听了这些，对清峰子有了个大概的了解，他走的这条路，我以前似乎也妄想走。

　　“你觉得他跟孟长青有什么不同？”我问李菲。

　　说到孟长青，李菲脸上布上了笑意：“我知道你师父不是他，但是我就是克制不住去喜欢你师父，他跟清峰子很相似，但是却不尽相同，他也很喜欢保护身边的人，但是却不会让人觉得有压力，以前只有清峰子在身边的时候，才会觉得安全。但是你师父，即便他不在身边，只要听见他的名字，就觉得世界都安全了。”

　　李菲这对孟长青的这句评价，倒是深得我心。

　　不过李菲这么明目张胆在李妍面前谈论多么喜欢孟长青，倒是一点不考虑李妍的态度。

　　李妍性子恬淡，不会争什么，即便听见了，也不过是捏捏手指，以此表现她心中的感情。

　　李菲看着李妍一笑，说道：“你也不用担心，即便我如何喜欢他，在他心里，装的也只是你一个人，是你的，我抢不走，也不会去抢，在这里默默看着他的行动就好，等他有需要的时候，我倾尽一切去配合他，能做到这样，我就足够开心了。”

　　“你知道茅山上发生的事情了吗？”我问李菲。

　　李菲恩了声：“我知道。”

　　“那你没有带着半步多去茅山，倒有些出人意料。”我笑道。

　　李菲说：“我知道的时候，截教已经出事，也知道那不是真正的孟长青，我带着半步多前去，只会白白送死，所以一直在半步多等着你，半步多只有在你的手里，才能发挥最大的作用，我希望你能带着半步多，为孟长青正名。”

　　“你跟以前倒是相差不少，想想当时你带着一群人去攻打冥界酆都殿，那股血性，就连我都自愧不如。”我打趣说道。

　　李菲脸一虎：“你来了就好，这半步多现在就交给你全权掌控了，虽然比不上你的截教，但是也能给你一些帮助。”

　　就这么将半步多交给我，有些意外。

　　“你就不怕我将你半步多也弄得跟截教一样？”我问道。

　　李菲摇摇头：“即便不交给你，半步多也存活不了多久，人教已经在开始排挤半步多了，这几天，接连两个人教天尊在半步多附近查探，根据半步多得到的消息，人教应该会在这几天，就会半步多出手了。”

　　“人教什么时候有了这么多的天尊的？”我问李菲。

　　李菲回答说：“都是乱世时期的无势力天尊，新加入人教的，替代人教以前的将军，成为人教新的将军，这些天尊在人教大范围传播他们的道，人教的人，实力提升很快。”

　　“有确切消息知道他们什么来吗？”我问。

　　李菲说：“那是人教最高机密，不过应该就在这几天了，我已经召集了在半步多挂名的人，现在他们也在赶来。”

　　“别让他们来了，如果是这几天的话，我倒可以在这里等一下。”我说。

　　李菲一笑：“正是这个意思。”

　　说完出去，叫来了跟我打招呼的那姑娘过来，将事情交代下去，然后回屋说：“半步多就交给你了，我功成身退，今后顶多帮你打理一下半步多，它的生死走向，都得由你费心了。”

　　我没有拒绝，截教已经没了，在截教没有重建之前，半步多就是截教成员的新的容身之地。

　　“行了，我累了，半步多这么多房间，你自己安排他们去休息。”李菲伸了个懒腰说。

　　我们随后出去，在半步多找了几个房间休息。

　　还没躺下，门就被敲响了。

　　我开门一看，竟是昭文。

　　“你怎么来了？”昭文现在是文王，消息灵通，自然知道我在这里。

　　她回答说：“我父亲葬在哪里？我想去祭拜他。”

　　我微微一笑：“生时你不在乎，死后再去祭拜，他也不知道了，不过既然你有这份心，过几天我就带你去，他的灵位在龙虎宗的祠堂里。”

　　昭文恩了声，相识而立，久久未语。

　　“你没什么想说的了？”我问她。

　　昭文说：“我父亲，最后原谅我了吗？”

　　“他从来没怪过你，责怪的是他自己没有看好你。”

　　昭文点了点头，这才准备离开。

　　我叫停了她：“人教要对半步多出手？具体的安排是什么样的？”

　　昭文一笑：“你我各自为营，这种事情，我不会跟你透露的，不过，掌教想要并纳半步多，是为了不让半步多落入他人的手里，或者可以这样说，他不想半步多重走截教的老路。”

　　我点头表示了解，昭文随即退去。

　　我则跟着一同往人教掌教殿去了。

　　昭文回了文王殿，并没与我一起。

　　本以为人教掌教殿会有重兵把守，去时看见的却只有几个小卒兵。

　　“你是谁？站住。”

　　我往里面走去，有人拦住了。

　　我说道：“叶海，想见人教掌教。”

　　我话音刚落，人教掌教声音传来，让我进去。

　　我迈步进去，刚踏入掌教殿，一道剑光突然闪过。

　　“混沌剑。”这种气息我熟悉得很。

　　马上以混沌枪应对。

　　哐当一声。

　　我被打退了出去，没有进到这大殿里面。

　　“想踏入我人教掌教殿，需得有本事才行。”人教掌教声音传来。

　　我咬咬牙，重新迈步走了进去。

　　但是每次都会被一剑打出来。

　　“再敢阻拦，信不信一轮大印将你掌教殿打成废墟。”我说道。

　　人教掌教这才停手说：“你来做什么？”

　　“劝你收起对半步多的野心。”


第563章 立灵位

　　问到这个问题，人教掌教倒没半点奇怪，只是说道：“给我一个理由。”

　　“晓晓不愿意半步多被人教收纳。”我开口说。

　　人教掌教听了之后顿了几秒，最后呵呵一笑：“你倒是学聪明了，学会了用穆晓晓来说事儿了，不过如果是你的话，你得求我才行。你要是拿穆晓晓说事儿的话，我得答应我两个条件。”

　　“什么条件？”我问。

　　人教掌教说道：“让穆晓晓亲自来跟我说，另外，让穆晓晓在人教掌教殿过夜……两天。”

　　我眼皮一跳，光听着就不爽了，这种让自己不爽的事情，我怎么可能答应，转身走出了这掌教殿，说道：“你硬要对半步多出手的话，我只有在半步多等着你了。”

　　“那你就一直守在半步多吧。”人教掌教说道，“等你一走，半步多还是我的。”

　　我咬了咬牙，回头说：“半步多没妨你半分，为什么非要跟他过不去？”

　　人教掌教走到了掌教的位置，大刀阔斧一坐：“叶海，我知道你在想什么，你始终不愿意将自己的东西给别人，但最后能看见的，只有他们的消亡。你觉得，半步多被人灭掉好，还是归入人教好？”

　　这个问题算是问到点上了，也提点了我。

　　人教掌教继续说：“就如同叶家富他们，你将他们据为己有，不愿跟我分享，但是结果呢？”

　　“所以，你想收纳半步多，也是为了不让半步多消亡？”我眼神灼灼看着人教掌教。

　　人教掌教点点头：“因为半步多在你的手里，一定会消亡。当然，如果归入了人教，那就不算是你的东西了。”

　　我犹豫了，这次是真的犹豫了，本来是来劝他放弃对半步多的野心，但却被他几句话给说动了。

　　要是半步多在我的手里，我顾不了半步多很多，半步多如果被其他势力瞄准，很难存活下来。

　　归入人教，还有一线生机。

　　“让我想想。”我说。

　　人教掌教又说：“你是一个聪明人，这件事情，应该不会困扰你很久。”

　　从人教掌教殿离开，一路上都在想这件事情。

　　半步多本来就在人教范围之中，实话说，要是没有人教的庇护，半步多早就没了。

　　当然，人教要是对半步多出手，除非我一直在半步多守着，不然阻止不了。

　　如果半步多加入了人教，别的势力再想觊觎半步多，就不得不考虑人教了。

　　想通之后，回到半步多，找到了李菲说：“半步多归入人教吧。”

　　李菲有些不解：“这是我的心血，我才将它交给你，你就要把半步多拱手让人吗？”

　　我随后将我所想的跟李菲详细说了一遍，李菲也明白其中的利害关系，好一阵后才说：“半步多现在是你的了，你要怎么处理它，你自己看着办就好，不需要跟我商量。”

　　李菲语气中还有些不甘心，我说道：“不管怎么样，活着才是最重要的，如果人教来人，半步多不要抵抗，不然会造成不必要的伤亡。”

　　李菲起身将我推出去，边推边说：“我一个人静一会儿，你先出去。”

　　第二天一大早，截教两大将军就带着人，将半步多围了个严严实实。

　　那两大将军都是天尊实力，来了之后喊道：“半步多，若归顺人教，便可免受流血伤亡。”

　　李菲我和们全都出去看着。

　　我将犬戎战神放了出来，龙皇、小鲲鹏、晓晓、我、犬戎战神五人并列站着。

　　每人都将实力彻底展露出来。

　　四个可战天尊的存在，将人教这两个将军吓得不轻，马上对随从喊道：“快去请掌教，说半步多有四位天尊坐镇。”

　　我说道：“不用去找了，给你们掌教带一句话，就说如果他敢亏待半步多半分，我会让他后悔招安半步多。”

　　那两个将军很不解，不解我们这里实力明明可以力压他们，却为什么不反抗。

　　吼……吼！

　　正这时候，天边两条苍龙腾云驾雾而来，最后盘踞在了半步多的上空。

　　人教掌教也在这个时候赶了过来，站在两大将军前面，对我说道：“明智的选择。”

　　龙皇化龙而上，与天上两条龙脉交流了一番，那两条龙脉随后没入了人教的土地之下。

　　“这算是恩赐？”人教掌教问道。

　　我回答说：“你虽口口声声说欲除我而后快，但一直以来，却没有做出过什么实质的事情，我欠你不少人情，这算是还你人情的。”

　　人教掌教听后哈哈一笑，随后喊道：“从今日起，半步多就成为人教一部，半步多李菲依然为半步多店主，与人教文王武王平起平坐，今后只听我一个人命令，人教其他人，见半步多李菲，如同见文王武王。”

　　李菲到现在还心有不甘。

　　我也有些不甘，不过要想保护半步多，人教现在是最好的依靠。

　　就这样完成了半步多的交接仪式，让半步多和人教的所有人都不理解，如果就明面上看的话，半步多应该不弱人教才是。

　　跟他们不需要解释这么多，我们随后准备离开这里。

　　离开之前，昭文找到我说：“我要去祭拜我父亲。”

　　我恩了声，将她也带上了。

　　一龙一鲲鹏到达龙虎宗的上方，降落下去，却被龙虎宗的人给拦住了。

　　“龙虎宗重地，不得擅入。”

　　我一把将这弟子拨开，带着昭文还有晓晓一众人进入了龙虎宗的祠堂之中。

　　不过进去后，找了好久，始终找不到昭三三的灵位。

　　“等我一会儿。”我说后走了出去。

　　到三清殿将正在参拜的龙虎宗执事和监院给揪到了龙虎宗祠堂，问道：“昭三三的灵位呢？”

　　这执事胆战兢兢看着我，身体不停发颤。

　　那监院胆子大一些，慌乱一会儿后说道：“昭三三乃是我龙虎宗的耻辱，龙虎宗老祖交代，已经将昭三三从宗谱中除名，岂能将他的灵位安放在这里？”

　　我听得咬牙切齿。

　　不过这时候，纯阳子从门外走了进来，脸上写了些歉意。

　　我面色不善问他：“纯阳子，你承诺的昭三三的灵位呢？”

　　纯阳子回答说：“英灵存于天地间，一个灵位只不过是个仪式，你别看那么重。我已经跟龙虎宗交涉过了，但龙虎宗不同意，我并不是龙虎宗说话的人，也无可奈何。”

　　我们来到这里，龙虎宗的掌教也到来了。

　　见到我之后怒道：“叶海，你戏耍我道门不说，今日竟然敢来道门祠堂放肆，就不怕这祠堂之中英灵怪罪于你吗？”

　　我哼了声，拔出了斩鬼剑，将宗祠最上方的‘张道陵张天师之灵位’的灵牌给挑了下来。

　　“你……”龙虎宗的人大怒，眼神都可杀人了。

　　纯阳子也是眉头一皱，怒道：“叶海，你竟然这般放肆，竟对正一天师张道陵不敬，快快放回去。”

　　我将张道陵的灵位拿在手里，说道：“张道陵与我素不相识，我何必尊重他？昭三三乃是我敬重的道门高人，在我心里，他的灵位才适合这个位置。”

　　“叶海……”我说完后，一道悠悠声音传来，紧接着，一个红袍道人出现在祠堂的门口，“你的行为已经惹得天怒人怨，还要造次吗？”

　　“你又是谁？”我问。

　　“正一第三十五代天师，张可大。”来人说道，语气中夹杂着极强的怒意，“将张天师的灵位放回去，我既往不咎。”

　　我哼哼笑了笑：“想让我放回去也可以，龙虎宗需以大仪式将昭三三的灵位迎进龙虎宗祠堂。”

　　“妄想，我龙虎宗岂有以他人生魂熔铸己身的人？这样的人，龙虎宗灭之而后快，又岂能进入龙虎宗祠堂。”张可大甩了甩袖子说道。

　　我听后，挥动斩鬼剑迅速将灵位上张道陵的名字削掉了，以剑尖写上‘龙虎掌教昭三三之灵位’。

　　然后将这灵位放在了龙虎宗祠堂的最高位置。

　　“龙虎宗如若敢动这灵位半分，我就灭龙虎宗一处道观。龙虎宗如果敢取下这灵位，我就灭龙虎宗满门。”


第564章 晓晓证道

　　我说了这话之后，一众之人愕然，那张可大已经怒发冲冠。

　　我说道：“龙虎宗想必只有你一个天尊了，如果你死了，龙虎宗还会在世间发展多久？”

　　目的就是威胁，说了之后，张可大咬牙启齿，久久不语。

　　纯阳子这时候开口说：“叶海，如果你真想立上昭三三的灵位，也无需用践踏道门先烈的尊严吧？”

　　对于纯阳子，我是一直怀着一些敬意的。

　　说道：“道门的人口口声声说道门先烈尊严不可践踏，整日以天神之位供奉他们，但是，你们做的也只是供奉而已，我问你们，你们将张道陵的灵位放在那里，除了整日顶礼膜拜，你们又学到了什么？无非只是做一些自欺欺人的事情而已。”

　　之后我又指着龙虎宗掌教问道：“既然你如此敬重张道陵，你应该对张道陵的为人十分清楚才是，那么我问你，张道陵的道是什么？张道陵的生前做过什么样的事情，能让你如此敬重？”

　　这龙虎宗掌教一时愕然，一个也答不上来，不过还是说：“张道陵天师所做的事情，岂是我等可以瞻仰的，我等只需要敬重就好。”

　　“呵呵，道门的人永远都会说这种可笑的话，你们连张道陵做过什么都不知道，参拜他又有什么意义？英灵不是给你们参拜的，而是让你们学习的。难怪道门如今没落成这般模样，因为你们做的都是一些无用陈年旧梦，一代传一代，你们老去，教导道门后人一定要敬重道门先烈，他们以后也教导后人要敬重道门先烈，然后你们就无休止地在这里顶礼膜拜，歌颂吟唱，道门也就在你们这样迂腐的思想之中被你们毁掉。即便到了这个时候，你们却还是全然不知，说什么道门是因为排挤和人才凋零才变成现在这样，多么可笑的理由。”

　　我说完后，纯阳子怔怔不语，张可大也陷入沉思。

　　纯阳子想了一阵后，对我行了个道礼，随后离开了这龙虎宗的祠堂。

　　张可大却开口说道：“道门人行事，无需你指指点点，一个狂妄无知的后生而已，又岂能明白我等参拜道门先烈的意义所在。”

　　“继续做你的梦去吧，希望道门消亡的那一天，你所参拜的这些至高无上的英灵，能给你们指一条明路。”我说道，转身一剑，将这祠堂除了昭三三的灵位，全部给劈砍得粉碎。

　　张可大马上冲上来。

　　龙皇趁机化龙，一口叼住了张可大，冲出了这龙虎宗祠堂。

　　我们则在这里面给昭三三上起了香，行了跪拜之礼。

　　一切完毕，昭文走到我面前说：“谢谢。”

　　“有什么好谢的。”我说道。

　　昭文回答说：“父亲一生为龙虎山奔走，到最后却被道门除名，这对他是极大的侮辱，是你保全了我父亲的尊严。”

　　龙虎山这迂腐的地方，我不想再多呆了，就说：“参拜完了，就走吧。”

　　说话时候，龙皇返回，我问他：“那张可大呢？”

　　“我给丢下山去了。”龙皇回答说，随后给昭三三补了一柱香，我们准备离开。

　　还没出龙虎宗，陶弘景还有那北斗紫薇天帝火速赶来，拦住了我们。

　　被龙皇丢下山的张可大也返了回来，三人挡住我们去路。

　　“叶海，你抬头看看天上，那是众多英灵对你的怒意的表现。”陶弘景指着天上说。

　　我抬头看天，这会儿天上乌云密布，确实有几分发怒的表现。

　　不过我却说：“那是道门先烈对你们迂腐至极的无奈，不忍看道门在你们手里毁掉的警示。”

　　我的目光一直放在那北斗紫薇天帝身上，即便是孟长青的皮囊，看着他，我也找不出半点与孟长青相似的地方，自然不愿意将他与孟长青牵扯上关系。

　　见我在打量他，他开口说道：“叶海，找你好久了，没找到你师父，先除掉你也不错。”

　　“终于承认你不是孟长青了吗？有本事别抢占着我师父的躯壳骗取别人的信任。”

　　“少把我和孟长青扯上关系，我乃北斗紫薇天帝，他孟长青算什么，我助他证道，他证道后想将我斩掉，如此忘恩负义，世间少见。”

　　我与他说了几句话后，陶弘景催动发咒，将祠堂里昭三三的灵位给移出来，拿在手里，咔嚓一声，掰成了两段。

　　我见后怒意上头，将犬戎战神放了出来。

　　“叶海，今天的事情，看来不能善终了，上次在虚明堂曜天让你逃走，这次看你往哪儿走。”陶弘景将昭三三灵位丢在一旁，探掌向我袭来。

　　我迅速挥起了混沌枪与之应对。

　　那张可大先前与对龙皇将他丢下山耿耿于怀，所以，一交手他就找上了龙皇。

　　那北斗紫薇天帝看向晓晓，笑道：“你我师徒一场，即便我不是孟长青全部意识，也不愿意对你出手，如果你答应与叶海和孟长青撇清关系，我可以放你走。”

　　晓晓摇了摇头。

　　北斗紫薇天帝叹了口气，双手演化太极，向晓晓攻了过来。

　　犬戎战神一见，伸手将晓晓揽了起来，随后将晓晓放在他的肩上，大步迎了上去。

　　我与陶弘景对了几招，我的招数完全没用，但他却在防御之余进行攻击。

　　茅山本就是道法大成之地，陶弘景所演化的道法，我根本就没有见过，应对起来很是吃力。

　　仅仅根据他出招的威力来判断，他已经是三品天尊中期甚至以上的存在了，跟天和李玄同级存在。

　　北斗紫薇天帝用的是孟长青的力量，实力比我高一些，可以打败犬戎战神，但是却也没那么快。

　　“他们三人联手，你们不是对手，不要恋战。”贼道士比我清醒，对局势判断很清楚。

　　“现在想走都走不了啊。”我说道，“就算我能走，晓晓还有昭文他们也走不掉。”

　　砰……

　　跟贼道士说话，分了心，被陶弘景正面击中，半个身子都没了。

　　幸好没用躯体，我暗自庆幸。

　　我这边刚中招，晓晓那边状况出现。

　　北斗紫薇天帝一掌下去，将犬戎战神轰退，战力受损不少。

　　不过晓晓这时候开口对我说：“叶海哥哥，你们先走，我可以先挡住他们。”

　　这种事情我怎么可能答应，忙摇头说不可。

　　晓晓又说道：“我已经压制不住了，天上的异变，是因为我要证道了。”

　　证道必将引发天劫，晓晓证道，本想给她找一个安静的地方，偏偏在这种时候克制不住了。

　　“是不是真的？”我担心晓晓是想让我们离开才这样说的。

　　晓晓说：“真的。”

　　不过北斗紫薇天帝却说道：“我就是天道，在我身边证道，如果没有我的允许，我可以瞬间让你飞灰烟灭。”

　　天道掌管一切道则，如果天道执意不让别人证道成功的话，强制证道风险很大。

　　“先别证道，你先进药园去。”我喊道。

　　轰……

　　我话音刚落，晓晓身上突然爆出无尽天火，染红这一片苍穹。

　　天火将整个天宇都点燃了。

　　显然她是真的控制不住了，化作天火而上。

　　北斗紫薇天帝淡淡一笑：“既然你一心求死，我成全你。”

　　说完准备进入化道状态。

　　咻咻……

　　化道还没成功，几道剑光闪过，打断了他的化道。

　　随机一个陌生面孔出现在龙虎宗之上。

　　北斗紫薇天帝回头看后，眼神一凛：“孟长青，你终于舍得出现了。”

　　“你不是想要杀我吗？跟我来吧。”那陌生面孔隐去排布在他身后的千把炁剑，转身离开。

　　北斗紫薇天帝嘴角一翘，迅速跟了过去。

　　那陌生人正是孟长青，他离开之时留下话说：“叶海，倘若龙虎宗不愿供奉昭三三灵位，便可以用你的手段，将他的灵位立于龙虎山之上。”


第565章 护道

　　孟长青现在的表态倒让我有些诧异，不过他既然同意了，我也可以放手去干了。

　　晓晓安心证道，龙皇缠着张可大，孟长青将北斗紫薇天帝引开，犬戎战神这会儿空闲下来，我对他说道：“一起上。”

　　喝。

　　犬戎战神呼出一口粗气，挥动铁锤迎了上来。

　　砰。

　　一锤砸下，大地开裂，龙虎宗一处建筑瞬间倒塌，陶弘景也被这巨大的波动震退。

　　“飞身托迹。”施展出暗杀的招式，直刺陶弘景眉心。

　　哐当一声，陶弘景挥剑挡开这必杀的一击，虽然没刺中他的眉心，这一枪还是洞穿了他的胸膛，见他中招，我扰动混沌枪一绕，将他胸口魂魄剿了个粉碎。

　　陶弘景吃痛后退，但是犬戎战神紧接着又是一锤砸了下来。

　　轰隆隆。

　　红色苍穹剧烈抖动，灭世之威降下，陶弘景本想化道，这会儿却不敢了，因为一旦化道，就会受到晓晓证道时天劫的正面打击。

　　“继续。”我冲犬戎战神喊道。

　　犬戎战神再次迎上去，铁锤如雨点降下，每一锤，陶弘景都会被打出去好几步，这样被追着打，也打出了他的脾气，暴喝一声，一轮手印打下来。

　　轰。

　　尘土飞扬，犬戎战神被打得镶嵌进入了徒弟。

　　正当他脸上露出轻松之意时，天上无尽天火铺天盖地而下，炽热的能量将大地烤得开裂，一道道夹杂着天火的惊雷降下。

　　晓晓在雷海和火海之中巍然不动，接受着这两样东西的洗礼。

　　不过，到了地面，情况就不一样了，雷电和天火对下面的人进行了无差别攻击。

　　我费力一把将犬戎战神拔了出来，然后迅速将昭文和小鲲鹏丢进了药园里面，而后四处闪躲。

　　陶弘景实力虽然高超，但也不愿意受这无妄之灾，连连后退。

　　晓晓多少能控制一些雷劫，在晓晓的刻意为之下，不一会儿，陶弘景灵魂就已经残破不全了。

　　“这就是你们迎敌的方式吗？竟然借天劫之威，说出去岂不让人笑话。”陶弘景怒道。

　　我说：“能赢就是好方法。”

　　恢复几秒后，马上挥动混沌枪上去补刀，犬戎战神也跟着上前。

　　三方夹击，陶弘景再不能那般风轻云淡，面露难色。

　　砰。

　　咻！

　　我和犬戎战神同时击中他，陶弘景身体都打掉一半，再一道惊雷落下，陶弘景几欲散掉。

　　“原来你们迎敌是这样不规矩，见识了。”陶弘景道了句，并指催动发咒，阵阵道法之力在他身边萦绕起来，我见后马上喊道，“他要逃跑，拦住他。”

　　犬戎战神松开铁锤，砸了过去。

　　但是陶弘景已经不知用何种秘法，遁离了这里。

　　我看向龙皇，他跟张可大正在白热化状态，他是不死之身，顶多会痛一会儿，不会有什么大碍，抬头看起了渡劫的晓晓。

　　不过现在她已经被天火包围，抬头能看见的，只有无尽天火之中闪动的雷电。

　　“情况怎么样了？”龙皇不一会儿走了过来，那张可大倒在一旁，没了知觉。

　　我摇头说：“不清楚。”

　　而这时候，北斗紫薇天帝和孟长青的远处的战场，也开始传来阵阵恐怖波动。

　　“龙皇，去看看。”我说道。

　　龙皇应声离开，我则开动了混沌眼，看向了云层之中。

　　云层中，晓晓已然进入了化道状态，一条已经较为充实的道痕展现在我眼前。

　　“才证道，就进入了一品天尊中期，足够惊人了。”我叹道，然后问贼道士，“现在还有危险吗？”

　　贼道士说：“有，穆晓晓牵挂太多，什么都不肯斩掉，你没看见她的道痕正在被那些牵挂拖累侵蚀吗？”

　　我再看过去，果然如同贼道士说的那样，她的道痕虽然已经组建成功，但是没多久，就开始崩碎。

　　晓晓则又开始重建。

　　“一定要斩三尸吗？”我问道。

　　贼道士恩了声：“你除外，我还没有见过不斩三尸就能证道成功的人，那丫头如果一心不斩三尸的话，可能会道痕崩碎，就此身陨的。”

　　我咬牙看了会儿，说道：“天道之下需斩三尸方能证道，但是在无极道之下则不需要斩三尸了，我又办法。”

　　说完凝神化道。

　　翁。

　　上方天道迅速退去，我的无极道将晓晓证道的这方苍穹给护住了。

　　天火焚烧在我的道痕之上，颇为难受，祭出混沌和煞气阻挡，然后对晓晓说：“无需担心，一切有我。”

　　晓晓结束化道，抬头看了一眼，然后继续化道。

　　凝练道痕，过程足足进行了好几遍，我的道痕不断受到攻击，想要以道之力进行反击，但是却被我生生克制了一下。

　　不一会儿，见龙皇返了回来。

　　但是孟长青去没有跟着回来，那北斗紫薇天帝也没有跟来，不明白那边战况。

　　晓晓持续演化道痕，在我的道之下，侵蚀减少不少，但是对我的攻击也加重了。

　　天火不断焚烧我的道痕，我深吸一口气，干脆将这些天火纳入了体内，以道痕操控它们，游走了起来。

　　游走一圈后，天火热量减低，到尽头，砰地一声，一团深蓝色的火焰出现。

　　贼道士一惊：“这是焚石灵火。”

　　我也有些吃惊，只是转移注意力把玩了一下，竟然给弄成了焚石灵火。

　　正惊喜之余，轰然一声，大道之力四溢。

　　晓晓道成，这股道的力量散开，周围竟然同时裂开了几十道空间裂缝，让我惊奇无比。

　　贼道士也无比吃惊：“就算是我巅峰时刻，也远远做不到这一点。”

　　晓晓道痕只演化了那么一刹那，她马上收了起来，化作人形，苍穹之中的天火灭掉，她也落了下去。

　　我结束化道，强忍着疼痛到了晓晓身边，咬着牙说：“终于成功了。”

　　晓晓微笑着点点头。

　　龙皇这会儿上前说道：“我赶过去的时候，他们两个人都不见了，没看到结果。”

　　孟长青没那么容易出事，如果北斗紫薇天帝胜利了，他肯定会赶来这里，没来，说明他也没赢。

　　再看一下腰间的玉佩，玉佩还闪烁着莹莹光芒，说明孟长青安然无事。

　　这会儿，那晕在一旁的张可大渐渐苏醒了过来，见已经孤身一人，有些慌乱，战战兢兢说：“叶海，你想怎么样？”

　　他现在战意全无，没必要跟他计较了，转身走到了刚才被雷劫毁掉了的建筑面前，伸手抽出了那栋建筑的主梁，挥剑刻下了‘龙虎掌教昭三三之灵位’，然后扛着它跃身上去，到了三清殿后方，梦将这主梁插下了下去。

　　轰！

　　数十米的主梁一端被插入土里，刻有昭三三名字的那一端矗立在三清殿的后方。

　　“他们参拜三清的时候，就能看见您了，在这里，您也可以看见龙虎宗的兴衰成败了。”我念了句，随后回到了晓晓他们面前。

　　并对张可大说道：“不杀你，但是记住我那句话，昭三三的灵位，不容你们侵犯。”

　　张可大不语，我们回身对昭三三行了个道礼之后，准备离开龙虎宗，只留张可大怔怔站在原地。

　　龙虎宗刚才一直躲着的道士，这会儿也出来，目送着我们离开。

　　顺着玉佩闪烁明暗的方向，我们前去找孟长青。

　　下了山，见无数人往龙虎宗赶了过来，各方势力都有。

　　“是谁在证道？竟然引起这么大的动静。”粗狂声音传来，一个腰间缠绕捆尸索的大汉出现，到达龙虎山前方时停下。看着龙虎山上立着的那根硕大的柱子，然后问道，“谁是昭三三？竟然能将灵位立在道门三清殿后面。”

　　“不清楚，能享有如此殊荣的，应该是道门及其重要的人吧。”有人猜测。


第566章 勾魂使现身

　　这边的阵势已经引来了很多人，龙虎山四面八方皆被围了起来，我们想要安安静静离开龙虎山，想是不大可能了。

　　看了一下玉佩愈来愈弱的光，得知孟长青正在往距离我们远的方向去，没时间寻找好得途径离开了，就对龙皇说道：“全速离开这里。”

　　小鲲鹏此时也出来，晓晓乘坐之上，双翅一展，迅速遁离。

　　“那是……”这么大摇大摆，肯定被人发现，我们腾空而起，他们马上发现我们，“那是叶海一众，快拦住他们。”

　　“挡道的人，不需要手下留情。”我对龙皇说道。

　　龙皇嘶吼一声，龙气四溢，帝皇之威显露，有围上来阻挠我们人，被龙皇这威压压成散雾。

　　龙皇鲲鹏的速度，根本不是他们可以追得上的，没多大一会儿就从他们的包围圈中冲了出去，不过冲出去的时候，玉佩彻底暗了下来。

　　放眼看去，已然不见了孟长青的踪影。

　　“师父走了吗？”晓晓问我。

　　我恩了声：“他多半不想给我们填麻烦吧。”

　　说完后无目的在周围碰了碰运气，却发现了一具尸体，这尸体刚好就是孟长青先前出现的时候所用的那躯壳。

　　他所选用的，都是寿命将至的人，这点对战斗很是不利，不过没有迹象显示他失败了，我们也不需要多担心。

　　找了个安静的地方，将昭文放了出来，说道：“如果愿意的话，就跟着我们，不愿意的话，可以回人教。”

　　昭文犹豫了一会儿，还是选择返回人教，她一个人颇为不放心，就让龙皇送她回去。

　　晓晓刚证道，我也受了些伤，暂时到药园里休整了起来。

　　约一天后，我的恶行再次传遍了大江南北，讨伐我的声音比比皆是，一些教派的婴儿口里都念着除叶海而后快。

　　我对此类言论一笑而过，等龙皇回来之后，与他一同出去打探了一下外面的消息。

　　龙虎宗果真不敢将立在三清殿后的昭三三灵位取掉，怕我因此而去找麻烦。

　　虽然将昭三三的灵位留在了龙虎宗，我与道门的关系却已经到了不可缓和的地步，在我半点回旋之地，陶弘景一回茅山，就对正一的教派下了死命令，从此与我不死不休。

　　至于那把北斗紫薇天帝，他也回到了茅山，并继续四处寻找孟长青，如此更能说明孟长青没有出事儿了。

　　这一仗，我们算是大获全胜。

　　另外一方面，道门这次寻找天下至善之人早就传遍了天下，但是结果他们找到的至善之人却是我，这丢尽了道门的脸，让道门一时间名誉扫地。

　　不过就在天下讨论这事儿的时候，道门一位绝顶大能横空出世，压住了这声音，当下放言：“一个月之内，必取叶海性命，叶海一众皆不能幸免。”

　　好不容易才将对付我身边的人的声音压下去，现在出这么一个人，天下人马上又开始寻找我和我身边的人了。

　　对我，我感觉到了些许担心，如果这种风气继续增长的话，对我以及我身边的人都很不利。

　　正想前去找到发话的那位道门天尊时，再一则消息传出。

　　就在那位天尊放言之后的第二天，他所在的道观被人摧毁，摧毁道观的人还留下话说：“我便是截教之人，你能奈我何。”

　　世人纷纷猜测起了是何人所为，最后将矛头指向了我，皆说是我给道门的警告。

　　就这样一来一去，刚兴起的风气再次被压下去，短时间无人敢说找我们的麻烦了。

　　而我们却安安静静呆在药园里面，等一切恢复完全之后，龙皇才问我：“是谁去摧毁的那道观？”

　　我说道：“除了咱们截教的人，还能有谁，不出意外的话，应该就是勾魂使或者杨云了。”

　　“他们也出现了吗？”

　　我点点头，夜晚时候出门看了一下天上的星宿，发现七杀星旁边的贪狼格外的耀眼。

　　我和贼道士多多少少懂一些，看出了端倪，贼道士说：“勾魂使要证道了，估计其他会星像的人也能注意到，得快点找到他，不然证道的时候，很容易被人偷袭。”

　　天下这么大，我上哪儿去找他去。

　　贼道士给我指了一条明路说：“找灵宝会，他们不只卖物品，还卖消息。”

　　贼道士跟灵宝会打交道比较多，知道怎么找到灵宝会。

　　按照贼道士的指引，在山林间饶了好久的道，最后在一小镇停下。

　　这小镇平时看起来与其他小镇无异，但是一到晚上，街上游走的，就不全是人了。

　　“这就是灵宝会一处交易地，这些人都是来交换自己的物品的，如果有消息的话，也可以去交换。”

　　我恩了声，步入镇中。

　　镇子里有一处名叫‘灵宝巷’的地方，住在镇子上的人都说那里时不时会掉出古董，不过按照贼道士的说法，那不过是灵宝会丢出来的没用的东西而已。

　　那巷子其实是一个空间的入口，每个月的七号开启，届时所有人都可以进去交易。

　　我们在镇子上等了几天后，到了七号，果然，灵宝会的空间开启，之前逗留在镇子上的人都走入了里面。

　　“一千年来，灵宝会都没有挪动一下，也不怕遭奸人惦记。”贼道士无限感慨说道，语气中透露着对这地方的怀念。

　　这空间不是很大，进去是一条一望无际的街道，街道上来往行人众多，摆摊之人也诸多，我们目的并不是这个，而是走进了街道一边的一间名为‘石坊’的建筑。

　　进去见到院子里除了石头还是石头，走了好一阵后，忽见一老妪出现在我们面前，嘶哑着声音说：“想做买卖去外面，出去出去。”

　　说着并执着拐杖驱赶我和龙皇。

　　我早根据贼道士知道了她的身份，说道：“石婆婆，我们是来问消息的。”

　　“你怎么知道我姓石？”这老妪一愣。

　　我说道：“是贼道士让我们来的。”

　　听到贼道士这个名字，老妪马上站直了腰，之前脸上的皱纹也消失不见了，由先前丑陋无比的老妪，变成了亭亭玉立的一个年轻妇人。

　　“你再说一遍，是谁让你来的？”她问。

　　根据贼道士的介绍，这妇人叫石琳，贼道士只说他跟石琳很熟，并没说他和石琳的关系。

　　“贼道士，八仙之一的钟离权。”我尽量表达的清楚一些。

　　石琳听后脸竟然多了几分迷茫：“他……他还活着？”

　　我恩了声，对石琳出现这样的表情有些奇怪。

　　我承认后，石琳问道：“他为什么不来见我？”

　　我都还没见过贼道士的真容呢，就说有些困难，然后说：“他让我来向您问一个消息。”

　　石琳怔怔站了会儿，转身进屋，我们也跟了进去。

　　跟进去后准备坐下，她却拿起了旁边的一把鸡毛掸子掸灰，我还没坐下，就不得不再站起来。

　　“她就是当时风流之人评出的六大美人之一，跟之前灵宝会那个陈瞿齐名，面冷心热，既然让你们进屋了，就会帮你们，别担心。”贼道士这会儿说。

　　陈瞿确实美得惊为天人，这石琳虽然也很貌美，但却没有那种真正美人的气质，有些怀疑贼道士的话了。

　　石琳掸灰的时候，我问：“还请您告诉我贪狼星现在的位置。”

　　她想也没想就说：“让钟离权来见我。”

　　见她语气坚定，我就说：“他现在情况有些特殊，暂时还不能来见您，不过真的是他让我来找您的。”

　　她放下鸡毛掸子，站直身子看了我一会儿说：“你就是外面那个搅得腥风血雨的叶海吧，外人传你是恶人，什么事情都做得出来，我怎么知道你是不是在骗我？”

　　见她这么执着于见贼道士，我有些怀疑她和贼道士的关系了。

　　暗问贼道士：“她跟你到底什么关系？”

　　贼道士说：“就是她第一个叫我贼道士的，算是一个老朋友了，你把这两句诗念给她听，她就会相信你了，但你可千万别说我在你体内。”

　　贼道士随后给我念了两句诗。

　　我听后咋舌：“这种肉麻的诗，是你写的？”

　　贼道士不语，我随后将贼道士的那两句诗念了出来，石琳眼神慢慢开始变化，身体一软，坐在了身后的座位上。


第567章 贪狼

　　这种肉麻的诗句，念出来别扭的人，没曾想贼道士竟然会写这种东西，对他为人多了分了解。

　　石琳双眼无神坐了会儿，随后起身说：“真的是他叫你来的吗？”

　　我恩了声。

　　石琳叹了口气说：“好吧，他还是不愿意见我，既然是他叫你来的，你有什么问题，就问吧。”

　　我自然是要问贪狼星的位置，自己虽然学过一些卜卦之术，但是那只不过是皮毛，术业有专攻，这方面我只是门外汉。

　　我问完后，石琳进去弄了个小玉盘出来，绕指摆布一会儿后定住了手指。

　　这种方法，我没有见过，想必是一种已经失传了的占卜之术。

　　石琳卜完后说：“出这里往南，有一鬼神坡，为封神时代贪狼星苏妲己葬身之地，他正在那里。”

　　这里面那句苏妲己让我颇为诧异，历史记载却有苏妲己此人，为妖族一员，但我做梦都没想到，苏妲己竟然就是前一任的贪狼星。

　　连贼道士都差异无比：“苏妲己竟然就是贪狼星？那破军又是谁？”

　　我将贼道士的问题问了，石琳说道：“破军就是殷商纣王，贪狼则是纣王宠妃苏妲己。”

　　纣王和苏妲己的故事早已经耳熟能详，但一联想到杨云和勾魂使身上，就怎么想怎么不对头。

　　石琳又说道：“七杀主战争和生死；贪狼主欲望和掠夺；破军主破坏和耗损。此三星一旦齐聚，天下必当易主。”

　　了解之后，又问石琳：“那破军现在在哪儿？”

　　石琳摇头说道：“算命卜卦乃是窥视天机的行为，一旦过头，将会受到天谴，我只能告诉你这么多了。”

　　这石琳跟贼道士的关系不浅，即便我想知道更多，也不忍看她受天谴。

　　谢别了石琳，离开时说：“其实，贼道士从刚才开始，一直在看着你。”

　　石琳微微一笑，再次化作佝偻老妪。

　　我则出了这灵宝巷，一路往南面的神鬼坡赶去。

　　贼道士先前只跟我说了那首诗的两句，我这会儿问他：“那首诗真是你写的？”

　　贼道士低声吟唱：“千古爱恨似江流，谁能安然稳泛舟。几多痴梦皆云散，无数佳人念白头。苏武未归妻已嫁，唐婉凝泪写陆游。莫叹窗前花易落，人生一样不经秋。”

　　贼道士这会儿念了这首诗与之前那首表达爱慕的诗全然不同，光从他的语气，我听见就只有无尽的叹息和无奈。

　　不明白贼道士感情为什么突然出现这么大的转变，就说：“您跟那石琳，应该有很多故事吧？”

　　贼道士呵呵一笑：“不过是看她所种菊花已残，绿宝石已枯，有感而发，代表不了什么。叶海啊，听我一句话，有些事情不要等，错过了就永远错过了，作为一个过来人，对你和穆晓晓这种扭扭捏捏的感情，很是着急啊。”

　　我点头恩了声。

　　以前没听过这首诗，想必是他自己所作。没想到他曾经也是个多愁善感的文人。

　　虽然对贼道士和石琳之间的八卦事情很有兴趣，但这会儿却不再多谈这个。

　　贼道士说：“鬼神坡我曾有所耳闻，乃是一方绝地，无人敢去，勾魂使跑到那里去做什么？”

　　我想了会儿说道：“您别忘记了，神鬼坡是贪狼星苏妲己的葬身之地，勾魂使也是贪狼星，这里面肯定有什么联系。”

　　交谈几句后便专心赶路。

　　到了鬼神坡却不敢再进去了，因为那里面的无尽鬼力，让我都心惊不已。

　　“阳间竟然还有这样的地方？”我惊叹道。

　　这里的鬼气在我所见过的地方之中，绝对算是最浓郁的，即便是阴间地狱，都没有这般浓郁的鬼气。

　　如此浓郁，如果没有成鬼的话，进去将会被立即同化，即便是鬼魂状态，进去也绝对受不了这般浓郁的鬼气。

　　这面山坡面积并不是很大，我腾空上去看了一下，马上发现一些奇异的地方。

　　虽然地质运动已经将这里的地形改变了不少，但是还是能隐约看出这里原本的地形，像极了一只巨大无比的狐狸躯体。

　　“这地方难不成是苏妲己所化？”我问。

　　贼道士看了一阵后回答说：“不太清楚，不过这里确实跟苏妲己脱不了干系，据说苏妲己的本体就是一只九尾天狐，为当时妖族的一个举足轻重的人物。”

　　现在我们在外面不敢擅自进去，无法与里面的勾魂使交流。

　　普通的喊声，根本穿透不进去。

　　“就在这里守着吧，万一勾魂使有危险，我们再进去也不迟。”我说道。

　　贼道士也同意了我的提议，在这鬼神坡布下了一些禁止，一旦有人靠近，就能立即感知到。

　　守在这里的时候，贼道士主动跟我讲起了他和那石琳之间的事情。

　　贼道士说道：“我与石琳相识时，她是窈窕淑女，我是江湖浪子，一心在世间玩乐，她不过是我生命中的一员过客而已，因我当时行事颇为不羁，她便给我起了个‘贼道士’的名号，此后我便一直以这名号游历世间，年轻时自以为力能抗天，想争得一世天命，不过把她当成一个寂寞无聊时解闷的工具。”

　　“您喜欢她吗？”我问贼道士。

　　贼道士想了会儿说：“当时我自认为世间已经没有任何东西可以羁绊我，便对她的感情视若无睹，直到证道时，才发现对她的感情竟然是我最大的拖累，她曾劝我不要证道，我没听她的，硬是斩断了与她之间的感情，走上了无情大道之路，认为证道才是我生命中最重要的东西。我斩断和她的感情，令她失望透顶，做出了嫁给灵宝会少公子的决定，我问询前来阻止，她给了我看了她所栽种的已经凋零的菊花，我才知道为时已晚，昔日红颜知己再不是我个人之物。”

　　“她就是那个时候加入灵宝会的？”我问道。

　　贼道士嗯了一声：“不过我也不赖，她与灵宝会少公子成婚后不久，我就斩杀了灵宝会少公子，本想带她走，但她却拒绝了，之后她整日化作老妪面孔行走于灵宝会之间，本以为我与她在我再无纠纷瓜葛，但之后相隔不久就会回去找她，如同往日一般，我与她似乎并没有隔阂。”

　　“这样不是挺好的吗？”我说。

　　贼道士却摇了摇头说：“并不是，她只不过是为了找出我的破绽，给我致命一击，后来我被人围攻，正是她借助灵宝会力量，给逍遥天尊和慧能世尊他们提供的消息。”

　　想起这次见面的场景，并没有觉得石琳对贼道士有半分恨意。

　　贼倒是呵呵一笑：“就是赌一口气而已，我杀了她夫君是为赌气，欠下她不少，早就知道她会对我不利，我没有点破，心想着她要是能出了这一口气，也算是还了这些债。之后就是道士崖的事情了，再就遇到了你。”

　　我摇摇头说：“您这……是不是太傻了些，你以为你死了她能出了这口气，今天看来，她为这事儿已经煎熬了千年。”

　　贼道士恩了声，长叹了口气：“当局者迷，旁观者清。”

　　“对啊。”我也应和了一句。

　　贼道士突然诡异一笑：“所以，你和穆晓晓的事情，我看得清清楚楚，不要等到失去之后才后悔。”

　　我一愣，这都能扯到我和晓晓身上，马上闭口不谈，说道：“等您从我体内出来之后，我就迎娶晓晓。”

　　贼道士虽然讲了一下他和石琳的事情，不过我总觉得很不靠谱。

　　正和贼道士谈话其间，这山林里突然冲出几只雪白狐狸，往那鬼神坡去了。

　　而鬼神坡也在这时候出现了异动，山体动摇了几下，一声娇脆喝声自山体传来：“黄飞虎，你竟然敢出现在这里。”


第568章 九尾天狐

　　初听到黄飞虎这个名字的时候我也吃惊了一些，不过随即明白过来，她说的黄飞虎，并不是黄飞虎本人。

　　封神时代对七杀星有两个定义，第一个则是张奎，最终斩杀掉黄飞虎的人，世人说他是七杀星。

　　但是也有一种说法说黄飞虎才是七杀星，这一点没有描述得较少，但是后人从他张奎和黄飞虎的行事之中推测，黄飞虎才是真正的七杀星。

　　“她在说谁？”我马上凝神防御起来，静静注意着周围的动静。

　　龙皇此时开口说道：“应该是把你当成黄飞虎了吧，看来历史上争论的七杀星，应该就是黄飞虎了。”

　　黄飞虎在封神战争中，有着举足轻重的作用，不然也不会被封为冥界第一任的东岳大帝。

　　从其一枪花开泰山阴阳界，拘禁龙皇来看，实力绝对不俗。

　　“如若见到黄飞虎，我当第一个斩杀他。”龙皇开口说。

　　我马上止住了他这个想法：“先注意眼前吗，你也是妖族的一员，对这个苏妲己，了解多少？”

　　龙皇哼了声说：“我乃是龙族重要一员，苏妲己虽然为九尾天狐，但是与龙族相差甚远，对她并不了解，不过有一点可以肯定，狐妖一族，正是在苏妲己之后才崛起的。”

　　“也就是说，苏妲己以一己之力，振兴了整个狐妖一族？”我有些奇怪，因为对苏妲己战力的描述，史料中记载很少，现在看来，应该是个了不起的存在了。

　　龙皇突然想起什么，说道：“不过，苏妲己似乎是神兽青丘九尾狐与普通狐妖结合所生，化作九尾天狐，如果是青丘九尾狐的话，其妖力应该与九天鲲鹏差不多的。”

　　正当了解苏妲己的时候，这鬼神破传来一声狐狸叫声，响彻山林。

　　嗷。

　　一阵阵鬼哭之声传来，四方阴魂妖物纷纷应和。

　　我有些吃惊：“怎么可能控制妖物和鬼魂？”

　　贼道士说：“明白了，作为妖皇的同时，又是鬼神。”

　　按理说，鬼与神完全是两种不同的东西，一则为高高在上，一则阴暗浑浊。

　　但是如果鬼魂有了一定影响力之后，便可在鬼中称神了。

　　“合着这鬼神坡是这么来的啊。”我叹了句。

　　不一会儿，四面八方妖物和阴魂赶来，将我们团团围住，来者实力不是很强，一群乌合之众。

　　“杀掉他们。”女子声音再次从鬼神坡传出，妖物鬼魂一涌而上，龙皇上前仅仅一跺脚，妖物便止住不前，我又上前释放出了身上煞气，那些鬼魂也不敢向前了。

　　“愣着干什么，杀掉他们。”见他们停下，声音再次响起。

　　声音似能直达灵魂，我听到这声音的时候，双腿一软，差点失去了防御之力。

　　“狐妖魅惑之术果然这般厉害么。”我说道，同时对鬼神坡喊道，“我们并没有恶意，为何为难我们？”

　　“七杀星，你毁了我的一切，现在还好意思说出这样的话。”那声音传来。

　　我解释说：“黄飞虎早就已经死了，我虽然为七杀星，但不是黄飞虎，请您别误会。”

　　“只要是七杀星，都要死。”她回答。

　　原以为说清楚了，她就不会再为难了，没想到竟然这么不讲理，说道：“您一定要为难我们的话，我也不客气了，要是伤了你狐妖一族成员，可别怪我。”

　　“口出狂言。”

　　一声令下，那些狐妖和鬼魂全都涌了上来。

　　我抿了一下嘴唇，看来不动真格是不行了。

　　砰。

　　一枪挥出去，在最前面的百十来个狐妖和鬼魂顷刻间消失。

　　其他的成员被吓住，停下不前。

　　“您快让他们停下吧，不然他们全部会死在这里。”我喊道。

　　“停下。”

　　她下令，那些鬼魂也妖物这才慢慢退去，百十米远后，虎视眈眈看着我们。

　　嗡。

　　一道诡异气息遍布上空，紧接着一个一袭白衣的女子自虚空之中出现，慢慢降落在我们前面。

　　这女人容颜姣好，眼神似有勾魂的力量，龙皇看见她之后，开始恍惚起来。

　　我将手按在了龙皇肩上，他这才恢复了一些。

　　“你不是黄飞虎，可以离开，但是不能进入鬼神坡之中。”这女子开口说道。

　　我细细打量了她几眼，然后回答说：“贪狼星是否在鬼神坡之中？我们为他而来。”

　　说到贪狼星，眼前女子犹豫了一会儿，说道：“你与贪狼星是什么关系？”

　　我说道：“他是我朋友。”

　　这女人狐疑打量着我，回答说：“他没事，你们可以走了。”

　　“至少得让我们见他一面才能确定他安全与否。”我说。

　　她断然拒绝：“不行，快走，不然我们不客气了。”

　　说完，背后突然出现六条硕大的洁白尾巴，妖皇之力不断传来。

　　“一品妖皇，不过，我要进去的话，你还拦不住我。”我说道。

　　“让他们进来吧。”鬼神坡再次传出声音，这女子听后有些不解，不过还是收起了身后摆动的六条尾巴，说道，“如果你们是为了抓妲己而来，我绝对不会放过你们。”

　　我对这女子拱手，然后走进了鬼神坡之中。

　　刚进去，无尽鬼力涌来，我马上将自己的躯体取了出来，不然在这种鬼力之下，会被立即变成绝阴之物。

　　龙皇神色也有些不对，身上龙气翻腾，我说道：“你进药园去吧。”

　　龙皇摇头：“族脉与青丘九尾狐有些交情，她既然是青丘九尾狐的后代，我还是去看看她吧。”

　　他要坚持，我就不再多说什么，往前走去。

　　外面看这里草木丛生，但是近来，这里又完全不同了，这里竟然有好几处宫殿。

　　一般都在最大的一处宫殿，往正前方走去，走近后，大殿上方刻着天狐殿三个字。

　　进去后，见着大殿里面全是狐妖的雕像。

　　有一条尾巴至九条尾巴的都有。

　　不过，九条尾巴的只有一个，就是大殿最上方的栩栩如生的一座雕像。

　　虽然是青铜刻成的，但依然能看出其惊为天人的美貌。

　　“那就是青丘九尾狐，狐妖一族的始祖。”龙皇说道。

　　得知后，上前行了个礼，然后问道：“勾魂使呢？”

　　无人应答，也没有在这里面感受到其他人的气息，就自己找了起来。

　　未几，在青丘九尾狐雕像的旁边看见了一面铜镜。

　　走到铜镜旁边，里面隐约现出了一个人形。

　　我站在前面，里面显现的却是一个女人的体态。

　　“好像见过。”我看着铜镜里面说道。

　　想了好一会儿，知道镜子里面是谁之后说道：“这不就是……”

　　“嘘。”贼道士突然叫停了我。

　　我恩了声，再打量了镜子几眼，随即离开。

　　那苏妲己到现在还没有出现，就准备去其他几个殿堂看看。

　　还没出去，又听见了她的声音，说道：“那面镜子放在那里几千年了，这是它第一次显现出人形，看来你认识镜子里的人。”

　　虽然不知道镜子是什么意思，但是还是按照贼道士的指示说：“不认识，只不过好像在什么地方见过，忘记了。”

　　“我在偏殿，过来吧。”声音再次响起。

　　随后出去，往偏殿走去，进去偏殿后，见这里面挂满了轻纱珠帘，在珠帘之后的一张玉床之上，见到了勾魂使。

　　勾魂使正盘坐在玉床之上，双眼紧闭，已经和外界断绝了联系。

　　咻。

　　一阵微风飘过，一只浑身洁白的狐狸出现在玉床前面。

　　“九条尾巴。”这只狐狸，拥有九条尾巴，颇为奇异。

　　“您就是苏妲己？”我问道。

　　她转过身子，盯着我们看了一会儿，说道：“人你也见了，该走了吧。”

　　“苏妲己，可还认识我。”龙皇突然开口。

　　九尾天狐将目光放在了龙皇身上，迟疑了好一会儿后说道：“你……你……你是龙脉之皇？”

　　“你没死真是太好了，谁把你困在这里的，我放你出去。”龙皇一开口就下了这样的承诺。


第569章 小白狐

　　看样子龙皇跟她倒挺熟悉的。

　　不过我对她的了解除了外面传闻的那些，其他的根本没了解过，所以对龙皇做下的这个承诺，有些不满。

　　九尾天狐发出了微微的笑声，说道：“你的好意心领了，不过你不是被黄飞虎关在了阴阳界了吗？又怎么会跟同是七杀星的人在一起？”

　　龙皇看了我一眼，并未解释很多。

　　我看向勾魂使，问道：“他现在是什么状况？”

　　九尾天狐微微一笑：“正在准备证道之时接受贪狼星的传承，这对他是好事，既然是你朋友，你应该不会阻止吧。”

　　“不会有危险吗？”我问。

　　九尾天狐回答说：“天下没有绝对安全的事情，好了，你们可以走了。”

　　并没怀疑她那句话的真假，她也是贪狼星，她的时代已经过去，现在是新的贪狼星的时代，她将自己的传承给勾魂使，很正常。

　　“龙皇，我们走。”我说道。

　　龙皇恩了声，再问九尾天狐：“真的不需要我帮忙？”

　　他是指帮忙破除封印的事情。

　　九尾天狐摇摇头，并没有打算出去。

　　我们之后从鬼神坡出去，路上问贼道士：“你怎么看这九尾天狐？”

　　唤她九尾天狐，而不是苏妲己，那是因为她只不过是借助了苏妲己的躯壳而已，真正身份还是九尾天狐。

　　贼道士回答说：“跟传说中不一样，跟我想象的也不一样，并不是传说中那么不堪。”

　　“那面铜镜，是什么意思？”

　　贼道士说不知，只是说那镜子怪异，让我不要透露太多。

　　出去时，先前那些妖物和鬼魂都在等着，还有那只九条尾巴的狐妖也在守候，见我们出来，再次虎视眈眈起来。

　　“就在这里等勾魂使出来吧。”我对龙皇说。

　　龙皇还没答应，六尾妖狐就开口说：“你们快快离开。”

　　龙皇斜视了她一眼，突然化作苍龙，在她的上空盘旋了一句，同时问道：“你可认识我？”

　　六尾妖狐一愣，脸上有些难以置信：“原来是你。”

　　“那我们现在可以留在这外面了吗？”

　　六尾妖狐犹豫了一会儿才回答说：“可以。”

　　龙皇重回人形，让那六尾妖狐过来，问道：“九尾天狐是怎么回事儿？为什么一直呆在这里？”

　　六尾妖狐打量我们几眼，多半觉得我们已经可信了，回答说：“她其实并不是不愿意离开，而是不能离开。”

　　“恩？！”

　　“光是这个封印的话，我们也可以解开，但是现在的天狐是不完整的，封印虽然限制了她的自由，但是也保全了她的性命，一旦出去，她不完整的魂魄缺陷就会显现出来，修为不会再进展半分，反而会后退。”

　　“那她不得不一直呆在这里？”龙皇问。

　　六尾妖狐回答说：“那倒不用，只要能补全她的魂魄的话，她就会恢复到巅峰状态了。”

　　我们都有些不解。

　　她继续说道：“妖族不被天道所容，完全是靠着内丹维持己身，一旦内丹丢失，天道排斥就会更严重，她就是内丹不见了，所以不能离开这里，除非找回内丹。不过我们在外面找了几千年了，内丹的半点影子都没见到，现在早就不知道流落到了何处。想要找回，难上加难。”

　　她说到这里，我突然想起了天狐殿里面的那面铜镜，就问：“天狐殿里面的铜镜是做什么用的？”

　　她回答说：“寻找内丹的，一旦有内丹的气息出现，镜子就会显现内丹在何处，不过这么久以来，镜子从没有显示过。”

　　之前我在镜子里看见的是李菲。

　　难道，李菲就是九尾天狐的内丹？

　　“在蛇头村的时候，有一只小白狐进入了李菲的体内，难道那小白狐就是九尾天狐的内丹？”我问贼道士。

　　贼道士说：“应该脱不了干系。”

　　之后问这六尾妖狐：“你们妖族的内丹，到底是什么东西？”

　　天尊有内丹，世尊有舍利，妖族也有内丹。

　　妖狐回答说：“妖族内丹跟人类不同，妖族的内丹就是妖物的第二条命，所有妖物都有，妖族的灵魂是与天道对抗的产物，妖物的内丹，就是凝聚妖物感情而生的东西，脱离本体，就会失去联系，但是会化作与本体一样的妖物，游走在世间。天狐的内丹，现在应该化作白狐在外面游历。”

　　果然就是那只小白狐。

　　这六尾妖狐继续说道：“妖物的内丹性格感情会和本体一样，这也是我们找到天狐内丹的一个重要线索。”

　　“也就是说，内丹化作的妖物是善良的话，它的主人也是善良的？”

　　她点头应了声，随后凝神，不一会儿，一道光华自她体内出现，落在地上，化作了另外一只小白狐。

　　小白狐似乎没有记忆，在地上胡乱打转，倒可爱得很。

　　“这就是我们的内丹，只有证道之后，内丹才会凝聚实体，证道之前，内丹就是一团气。”她看着地上的小白狐说道，随后将小白狐收回了体内。

　　蛇头村那只小白狐心地颇为善良，如果真的是这只六尾妖狐说的那样，那么，苏妲己也应该是善良的。

　　这跟我听来的苏妲己完全不同。

　　“看苏妲己挺和善的，跟传说中不一样啊。”我感叹了一句。

　　六尾妖狐说：“历史都是胜利者书写的，妲己只不过看不惯纣王的暴政，便以这种世间所有人都不理解的方式，前去魅惑纣王，以此将殷商王朝推向覆灭，妲己虽然害死了不少人，但是却是为了救更多的人。如果没有妲己，有怎么会有后来的大周王朝，又怎么会有太平盛世。天下人不理解妲己而已。”

　　“我理解。”六尾妖狐这番话，竟然让我有了一种找到知己的感觉。

　　我现在走的路，不也一样吗？所有人都不理解，认为我是大恶。

　　不过苏妲己虽然成功将殷商推向覆灭，但是她却死了。我绝对不会沦落到她这个地步。

　　情不自禁说出这句我理解，让这些妖怪很是诧异。

　　我随后说：“正义能压制邪恶，但是却不能覆灭邪恶，只有至恶才能覆灭邪恶。”

　　与她在这里说话，两只狐狸跑了过来，在六尾妖狐周围叫唤了几声后，六尾妖狐起身对这里围着我们的妖物和鬼魂说：“跟我来。”

　　我问她：“出什么事儿了？”

　　六尾妖狐回答：“鬼神坡虽然低调至极，但是还是有不少人知道这里就是封印妲己的地方，千百年来，几乎每过一段时间，都会有所谓的正义之士来此处讨伐妲己。”

　　我们能知道鬼神坡的存在，别人自然也知道。

　　要是之前不了解其中内情，学习道门的仁义道德的话，没准儿也会来讨伐这里。

　　他们随后离开，等他们走了一会儿后，我对龙皇说：“我们也去看看，或许不是为了讨伐九尾天狐的，而是来讨伐勾魂使的。”

　　我们紧跟上去。

　　往外围走了没多大一会儿，看见前面的场景时，吓了一跳。

　　这山林里面，密密麻麻排满了阴差、鬼卒，粗略估计一下，至少有三十几万的阴魂。

　　“这是三个截教的人数了啊。”我惊叹道。

　　冥界搞这么大的阵仗，这还是第一次见。

　　冥界为首的是北阴大帝，还有第一层地狱的狱主，另外还有几个素不相识的人。

　　而狐妖这边，想比起来，人数少得可怜，这要是打起来的话，冥界就算是小兵小卒都能把狐妖一族累死。

　　“冥界北阴大帝，前来迎接鬼神回归冥界。”北阴大帝拱手喊道。

　　贼道士这会儿说：“这就是冥界腐败的地方，一旦阳间有实力强盛的鬼魂，他们都会想尽一切办法让这些鬼魂归入冥界，以此壮大他们的实力，不惜打乱六道轮回。”

　　“跟你说了很多次了，我们不会答应的。”六尾妖狐果断拒绝。

　　我在暗处看着，现在这阵势，要是他们不答应的话，冥界应该就会用强了吧。


第570章 相助

　　果不其然，北阴大帝马上说道：“天下阴魂皆归冥界管辖，我好言相劝，如果不愿意归入冥界的话，我就只好按规矩办事了。”

　　我看着这样的闹剧，不由得呵呵笑了起来，天下脸皮最厚的，无非就是冥界了。

　　六尾妖狐听后眉头一皱，有些犹豫，她自然知道，面对数十万的阴魂，他们没有胜算。

　　她犹豫的时候，九尾天狐的声音响起：“想要我加入冥界，除非黄飞虎亲自前来跪下求我。”

　　黄飞虎可是冥界第一任东岳大帝，即便他冥界再目中无人，也不敢轻视黄飞虎，听见九尾天狐的声音后，北阴大帝大怒：“本帝亲自前来邀请你数次，你屡次推脱，如今竟然侮辱起东岳神，不可饶恕，冥界众员听令，给我踏平鬼神坡。”

　　三十万阴魂一同呼喊，声音震天动地。

　　轰！

　　鬼神坡突然发出异动，一只硕大无比的白色天狐出现在山林之中，竟比山丘还要大上几分。

　　天狐九条尾巴扫动，身上骇人气势传来，竟然将喧闹的冥界众人给吓住了。

　　九尾天狐发话：“冥界要是有这本事，大可前来。”

　　“我去会会她。”薛魅微微一翘嘴唇，腾身往九尾天狐奔去。

　　九尾天狐的时代久远，这里认识她的人少之又少，就算认识，真正了解九尾天狐的人，也没多少，根本不了解她的实力。

　　“我去帮她。”龙皇开口说。

　　我拉了龙皇：“不要做滥好人，先看看。”

　　而此时，薛魅已经到了九尾天狐的身边。

　　“一只妖物而已，吃我一拳。”薛魅说完便挥拳上去。

　　吼。

　　九尾天狐突然仰首怒吼一声，竟将薛魅活生生给震了出去。

　　北阴大帝等人都颇为吃惊。

　　薛魅定住身形后，活动了一下筋骨，然后说道：“有几分实力，不过你依然只是妖物而已。”

　　说完从腰间取出了一只笛子，吹奏了起来。

　　笛声响起，山林震动，人兽尸骨四面八方涌来，尽数向九尾天狐袭去。

　　九尾天狐一个转身，将袭来的尸骨打得粉碎，不过她现在目标太大，很容易中招。

　　果然，一道白色光华闪过，九尾天狐硕大无比的身形消失，化作一个白衣袂袂的女子，飘然立于虚空之中。

　　“太美了。”龙皇感叹了一句。

　　确实美，只要是爱美之人，都拒绝不了这种超凡脱尘的美丽。

　　九尾天狐化作人形后，双眸扫视四方，眸光所到之处，山河为之失色，即便是尸骨都自行散落在了地上。

　　“这是狐妖一族的魅惑之术，不要看她的眼睛。”贼道士说。

　　我恩了声，扭过头不与她直视。

　　薛魅明白其中状态，不敢与其直视，手掌一摊，第一层地狱的大门赫然出现于虚空之中。

　　“给我进去吧。”

　　说完丢出第一层地狱，九尾天狐瞬间被关进入了其中，薛魅迅速收回了地狱。

　　冥界的人的空间，都有无尽的刑罚之力，一旦被其主人启动，在里面的人，很难幸免。

　　冥界的人松了口气，薛魅正准备返回时，她的空间突然放。

　　砰……

　　几秒后，她的空间轰然裂开，空间之中的刑罚之力降下，九尾天狐一见，迅速进入化道状态，将这刑罚之力剿灭。

　　“这……”我本想看她有几条道痕，但是朦朦胧胧的，根本看不清楚。

　　轰。

　　九尾天狐的道之下，薛魅径直坠落，砸入了山体之中，不见了踪影。

　　“北阴大帝，带着你冥界的人，离开鬼神坡。”九尾天狐看着北阴大帝冷冷说道。

　　冥界所有人都在惊愕之中时，北阴大帝却哈哈大笑了起来：“我看出来了，你的实力虽然高，但是，你不能离开鬼神坡，是吧？”

　　能看出这一点，倒不负北阴大帝这名字。

　　六尾妖狐听后，眉头微微一蹙。

　　九尾天狐脸上也露出了难色。

　　不过六尾妖狐此时突然化为六尾狐狸，说道：“绝不会让你们靠近鬼神坡半步。”

　　北阴大帝笑道：“在鬼神坡之外的，就你一个妖皇实力的人，你觉得能挡住我们？”

　　他说完后，回头看着身后的几十万阴魂，喊道：“在鬼神坡外攻击她们呢，切记不要进入鬼神坡。”

　　狐妖一族现在已经被逼到了死路上。

　　看到这里，也不准备再看戏了，就目前来看，狐妖一族给我的印象还不错，再说对方是冥界，更要帮他们了。

　　取出了身上的落魂阵阵盘，交给龙皇，将穿天梭、斩鬼剑，另外还把犬戎战神的铁锤一并交给了龙皇，说：“把这个阵盘打入鬼神坡里面，三把兵器，安插在天地人三位。”

　　龙皇应声而起。

　　轰！

　　阵盘落下，三把兵器也被他打入了三才位置。

　　我随后将落魂阵启动。

　　灵气涌来，鬼神坡瞬间被笼罩在落魂阵之中。

　　龙皇随即对九尾天狐说道：“无需担心，就算是天尊，也进不了落魂阵中。”

　　龙皇出现，东岳大帝大吃一惊：“叶海呢？”

　　龙皇看向我，此时晓晓、小鲲鹏、犬戎战神全都站在了我的身边，看着冥界的三十万阴魂。

　　“北阴大帝，我截教的十万阴魂，你怎么处置的？”我问北阴大帝。

　　北阴大帝犹豫了几秒，回答说：“全都被我关入了十八层地狱。”

　　我听后心里一抽，转头就对龙皇他们说道：“把他们全部杀掉。”

　　龙皇恩了声，化作数百丈之上，冲入了冥界的阴魂群之中。

　　小鲲鹏也化作硕大兽型，冲了过去。

　　犬戎战神随后。

　　刹那间，哀嚎遍野，晓晓看了我一眼，愣了几秒。

　　我说：“你就在这里等着我。”

　　“我也去。”晓晓摇头后，先于我一步冲了进去，天火瞬间焚尽了遍野。

　　我将目光看向了北阴大帝，被我这么一瞪，他迅速后退，我迅速到他的身边，一把揪住了他冷声说：“把截教教众全部放出来。”

　　“不可能。”北阴大帝拒绝。

　　见他拒绝，我伸手就将他提了起来，轰然一身砸向了远方。

　　他站起来后，手里生死笔出现：“叶海，你别逼我。”

　　刚说完，我又将他提起来，砸向了远方。

　　如此五六遍后，他早已经晕头转向，我再次问道：“你放不放？”

　　北阴大帝面露惧色，颤声说道：“那……那不是我的决定，我做不了主，你放过我吧。”

　　“是谁下的这个命令？”我问。

　　北阴大帝说道：“这事情要找第十八层地狱的狱主商量。”

　　我咬咬牙，挥拳将他砸向远方。

　　小鲲鹏、龙皇、晓晓、犬戎战神在鬼魂群中扫荡起来，这短短的几分钟，就已经灭掉了数千的阴魂。

　　到最后，所有阴魂都失去了反抗的勇气，如同看着魔神一样看着这几人，全都不敢靠近。

　　“滚吧。”龙皇跟我呆一起这么久了，知道我的很多想法，他了解我并不是真的要将这里的人杀光，不过是想用死亡将他们吓退而已。

　　时机成熟，龙皇让他们离开。

　　这些阴魂丢盔弃甲，四散逃走。

　　他们都走后，我收回了落魂阵的阵盘。

　　九尾天狐看了我一会儿说道：“一行五人，一人为七杀星，一人天刑星，一人为犬戎一族战神，一人为龙脉一族皇者，一人为鲲鹏一族血缘最接近九天鲲鹏的存在，你们到底是什么来头？”

　　见她眼神里有几分戒备，我忙说：“我们没有恶意，真是贪狼星的朋友。”

　　“我们乃是截教成员。”小鲲鹏这时候开口。

　　九尾天狐听到截教这个词，愣了一下：“刚才北阴大帝说的截教成员，也是你们的人？”

　　九尾天狐以前就是截教的，不过是三清之一的灵宝天尊那个截教，不是我这个截教。

　　我恩了声，随即说道：“这个截教并不是封神时代的截教。”

　　“我知道，看得出来，你们的截教出了一些问题，如果想要振兴截教的话，我可以出手相助，刚好，我也准备离开鬼神坡，因为我的内丹已经出现了。”


第571章 金佛

　　听到她前面半句话，我暗自惊喜，不过后面半句让我多了几分警惕。

　　小白狐真的是她的内丹所化的话，现在在李菲的体内，她说内丹已经出现，莫不是知道了李菲的所在？

　　要在她和李菲之间选择的话，毫无疑问，肯定是李菲。

　　“你已经知道你的内丹在何处了？”我问她。

　　她摇摇头说：“铜镜第一次显现出人形，说明内丹已经出现，我已经记下了那人的轮廓，只要出去找到那人就可以了。”

　　我松了口气，天下这么大，即便知道了模样也不一定能找到，更别说现在只知道了一个轮廓。

　　“勾魂使呢？”我问她。

　　她说道：“接受贪狼星的传承，绝非一朝一夕能完成的，我在这里布下了禁制，除非实力超越我，不然打不开禁止，另外，天狐殿如果没有我的应允，除了青丘九尾狐本人，其他人一律进不去，你的朋友在这里，绝对安全。”

　　“那你们狐妖一族现在要去哪儿？”我问她。

　　她看了一眼远方：“自有我们可以去的地方。”

　　只要他们不去找李菲就好，任由她们离去，离开之前，九尾天狐说道：“你的攻击力很强，但是防御力太弱，你身上衣服和头冠虽然有防御作用，但是品阶太低，虽然不知道它有什么大作用，想来应该是很重要的东西，如果你不愿意丢弃的话，我可以送你一件辅助之物，可以提升你身上这身八卦衣的防御力。”

　　九尾天狐说完进入了天狐殿，不一会儿出来，手里捧着一样东西。

　　“妲己，你……”六尾妖狐看见她手里的东西后，神色有些怪异，“这东西可是先祖留给您的啊。”

　　九尾天狐说道：“现在它们对我已经没有多大的用处了。”说完将这东西给我。

　　我接过看了看，这是一件金色的蚕丝衣服，可以穿在八卦衣里面。

　　“穿上试试。”九尾天狐说。

　　我恩了声，并不拘泥，当下换上。

　　嗤。

　　蚕丝衣马上和八卦衣融合为一体，金色光华闪过，一层金色的甲胄覆盖在我身上，通天冠变成一顶金色的头盔。

　　这甲胄古朴至极，除了脚没有防御到，其他地方全被这甲胄覆盖了。

　　“这……”我有些吃惊。

　　九尾天狐说：“这是当年老祖给我护身所用的，单独使用没有任何效果，只有与其他盔甲一起使用才可以，我的护甲已经丢失，只留下这蚕丝衣也没用，不如送给你，算是报答你今日帮狐妖一族击退冥界。”

　　这蚕丝衣能增加其他护甲的防御力，是个不可多得的好东西，我自然笑纳了。

　　不过九尾天狐随后问道：“从古至今，世人对我的态度从来都只有厌恶，认为我是灾祸的象征，你为什么不这样认为？”

　　我随后将自己的想法表达出来，九尾天狐听后微微一笑，带着她的部下离开这里。

　　她们走后，我们在这里守了几天，勾魂使没半点动静，贼道士跟我说：“接受传承很麻烦，速度快的话，需要数十天，要是慢的话，甚至会花上一年的时间，等在这里也没有任何意义。”

　　话虽然这么说，但将勾魂使一个人放在这里，始终不放心，虽然事情诸多，还是在这里守了起来。

　　果不其然，才在这里守一个星期，鬼神坡上空一股极其恐怖的佛法之力突然展现，虚空中一尊大佛出现，佛光万丈。

　　我不得不仰视。

　　“佛门的人怎么来了？”我有些诧异，马上腾身上去看着这尊金佛，喊道，“来者何人？”

　　“搅乱天下之贪狼星将要彻底复苏，我佛慈悲，前来度化贪狼星。”虚空中佛法之力传来。

　　七杀、贪狼、破军为三大凶星，很多时候都不被人容纳，贪狼星接受传承的话，自然会引起别人的注意，这就是我留在这里的原因。

　　可是我没预料到，来人会这么强大。

　　“你到底是谁？”我问他。

　　他不语，金佛大手一张，鬼神坡剧烈摇动，竟迅速变小，最后化作巴掌大小，落入了金佛手里。

　　随后金佛消失，鬼神坡也随之消失了。

　　“这是天罡术中的缩地成寸，连我都没掌握这一招式。”贼道士惊叹。

　　“您知道他是谁吗？”我问。

　　贼道士说道：“佛门中，帝释一脉的二代弟子中，天的实力最高，但是这人的实力，应该在天之上。梵天一脉隐世不出，没怎么接触过，不过应该是梵天一脉的。”

　　实力超越天，这个信息有些骇人，目前我所知道的，实力超越天的，且已经出过手的，就只有七缺鬼和长命女。

　　但明显不是他们两人，如此一来，对来人了解就为零了。

　　勾魂使现在还在沉睡状态，这样下去凶多吉少，即便不敌对方，也要前去做一番努力。

　　才刚往前追没多久，就被人拦住了去路。

　　看见挡住去路的人，我暗道不好，运气不好的时候，祸事一堆一堆的来。

　　挡住我去路的人正是七缺鬼。

　　他一见我就说道：“叶海，我说过的吧，一旦你走上了逆天的道路，我就不会对你手下留情。”

　　他身上气势尚未平复，显然是刚才才跟人交战过。

　　而能和七缺鬼打成这样的，世间没有几个，一下就让我想起了刚才的那尊金佛。

　　说道：“你跟刚才那尊金佛交过手？他是什么来头？”

　　咣当！

　　我话音刚落，七缺鬼舞动手里的长戟便劈砍了过来。

　　我忙阻挡，却被打飞了出去。

　　力量差距太大，我根本不是他的对手，光一下就打得我灵魂翻滚，久久不能平静。

　　深吸了几口气，自知不是他的对手，转身离开，七缺鬼马上追了上来。

　　即便是用了上龙皇最大的速度，依然没有他快，不一会儿就被追上来了。

　　轰……

　　又是一戟击来，没能挡下，肩膀处潺潺流出了鲜血。

　　不过还是忍痛全力往前冲去，之后身上接连受创，身上到处都是伤痕，七缺鬼似乎下定决心要将我斩杀，不依不饶。

　　轰……

　　七缺鬼突然将其力量全部展现出来。

　　三品天尊巅峰，这种力量我见所未见。

　　咻。

　　整个苍穹都化作了他的武器，一击过来，我被打得五脏六腑都要吐出来了，龙皇也被这一击斩成了两段，嘶吼一声，以龙气勉强凝结成整型，借助这一击的力量往后退去。

　　砰。

　　也不知撞在什么上，我和龙皇都失去了知觉。

　　这次等到醒来的时候，发现身上被缠满了白色的绷带，躺在一间古朴禅房之中，爬起来迅速拆掉了身上的绷带。

　　因为体质特殊，之前的伤已经好得差不多了，但是爬起来，还是撕心裂肺地疼。

　　“龙皇？”我喊了声，不见有人回答。

　　此时晓晓从外面走了进来，端了一碗药汤进来。

　　“你不是在药园吗？”我问。

　　晓晓回答说：“我打开了它呀，你已经好了吗？”

　　我嗯了声，继续问龙皇，因为在失去知觉的前一秒，分明看见龙皇断为了两截。

　　晓晓犹豫了一阵，神色有些凝重。

　　我心里一惊，忙问晓晓到底怎么回事儿。

　　晓晓回答说：“你被七缺鬼追杀，最后关头，龙皇撞开了一处空间，就是这里。”

　　“他人呢？”

　　“他应该没事情，被这里的人送到了养生池休养。”

　　我看了一下这里的建筑，认出了是佛门的地方，就有些怀疑地问：“是佛门的人救了我？”

　　晓晓恩了声：“第一次去昆仑山，那一年多，我就是被带到这里来了，对了，就是那个让我扫地的老僧帮你包扎的伤口。”


第572章 佛门的转变

　　佛门这给我的感觉就像是变了个性一样，有些不认识了。

　　之后晓晓扶着我去见了一下那个老僧，老僧正在扫地，见我能下床了，二话不说就把手里的扫把给我，说：“一份因，一份果，你就在这里扫地吧，也算是还了这个阴魂。”

　　我接过扫把，晓晓不让我行动，硬是从我手里把扫把接过去了，我则跟这老僧进去了他们的佛堂之中。

　　我问了一下老僧关于这里的一些情况，老僧并没有跟我说这些，而是说道：“你身上杀业诸多，如果想要清除这些罪孽，免去永堕阎罗之苦，就需要在佛堂前日日祷告赎罪。”

　　看了一下前方的金身佛像，上去敬了一株香，他和一众和尚随即在旁边念起了佛门的超度经文。

　　一念动，佛法之力就在我体内冲击了起来，很是痛苦。

　　正想反抗，老僧说道：“这是在帮你清除你的杀孽，不要反抗，若是内心清净，这些杀孽可以消除。”

　　我却说道：“人杀了就是杀了，这些罪孽无论如何都清除不了，就算内心清净了，死去的那些人一样不会回来。”

　　老僧却说道：“看见外面扫地的姑娘了吗？善恶有报，或许她正在遭受的劳体之苦，正是你身上的罪孽造成的，超度并不是抹去你以前犯下的错误，只是提醒你不要再犯错误。”

　　他这话倒是挺中听的，就在佛堂前安心听起了佛经。

　　至夜幕将近的时候，晓晓进入了佛堂，立在一边看我。

　　我仍受了一天佛门经文的侵蚀之苦，但是心里却没有半点改变。

　　老僧叹了口气：“邪恶已经在你心里盘根，佛门经文已经救不了你了，能救你的，只有你自己。”

　　我笑了笑，起身让老僧带我去见龙皇。

　　老僧摇摇头说：“邪恶之人进不了养生池，你的那位朋友并没有大碍，休养一阵就好了。”

　　暂时没有发现他可疑的地方，信了他的话。

　　半夜时分，因心里不踏实，就出门去逛了一圈，前去佛堂，见老僧还在佛堂里面，跪在金身佛像前喃喃细语。

　　我仔细听了一下。

　　老僧说道：“那龙脉之皇已经身受重伤，被我囚禁于养生池之中，叶海也安然留在这里，不过老将他留在这里也不是问题，这里一切都已经准备好了，只等尊上您前来了。”

　　我听后有些诧异。

　　老僧说完，那金身突然发出声音，说道：“以你的实力，想要牵制叶海有些难处，不过只要你别让叶海进入养生池，发现养生池的异样，就可以拖住他一些时间，另外，你们放下继续超度叶海的事情，虽然对他影响很小，也可以拖延一下他。我被七缺鬼缠住，暂时不能前来，一切就靠你们了。”

　　“叶海今日已经提起过要去养生池看看了，以他的性子，估计最多三天，他就会离开这里，到时候怎么办？”老僧发问。

　　那金身声音多了几分严厉，说道：“当初让你超度穆晓晓，你没有做到，现在让你拖住叶海，你也说有难度，你到底能做什么？”

　　对面金身的斥责，老僧称颂了一句佛号。

　　金身又说：“以你的实力，应该完全可以超度当初还没有证道的穆晓晓，千万不要让我发现你有异心，若是坏了上面的计划，我会亲手处决你。”

　　“不敢有异心。”老僧马上说。

　　那金身恩了声：“既然如此，我再教你一个拖住叶海的办法，叶海对穆晓晓极为在乎，你想办法在穆晓晓身上做一些手脚，如此一来就能拖住叶海一段时间了，一定要拖住叶海，不能让他离开。”

　　老僧面露难色，犹豫了一阵后，称颂了一句佛号。

　　我微微一笑，离开这里，安然等待第二天的到来。

　　果然，第二天一大早，晓晓起床打扫寺庙，老僧找到了我们，将一串佛珠递给了晓晓说：“这佛珠是我常年所戴之物，你戴着可以免除灾厄。”

　　晓晓说了句谢谢，毫无戒备将佛珠收下。

　　我看了一眼后，上前去将晓晓身上的佛珠接了过来，说道：“你戴着这个不大好看，我送你一样礼物。”

　　说完将身上的穿天梭取了出来，递给晓晓说：“这穿天梭有开天辟地之威，刚好你是以空间证道的，这东西跟你很配。”

　　老僧见后，诡异看了我一眼，称颂了句阿弥陀佛后，返回了佛堂之中。

　　晓晓对穿天梭表现出了喜爱，不过却对我的异常之处有些怀疑，问道：“可是，那是寺庙师傅送给我的，我不要的话，会不会不礼貌？”

　　我则问：“老僧对你怎么样？”

　　晓晓想了一会儿后：“不管是以前还是现在，都挺好的呀。”

　　“你记住，不管对谁，都要心存提防，因为能伤害到你内心的人，正是你亲近的人。”我神色凝重说道。

　　晓晓犹犹豫豫点了点头。

　　我随后退去，走近了佛堂里面，晓晓继续在外面扫地。

　　进入佛堂，我直接取出了混沌枪，问佛堂里的众僧人：“你们知道我是谁吗？”

　　“大……大恶人叶海！”有僧人颤声回答。

　　我又问：“既然知道是我，你们为什么要掩盖住内心的恐惧？假装亲近我，你们到底有什么目的？”

　　这些僧人不愿意说，纷纷后退。

　　我看向他们，说道：“谁说了，就能活命。”

　　这句话一出，马上就有人开口说：“是住持让我们这么做的，他坚持留下你，因为你的灵魂，可以将封神时代的截教彻底解封。”

　　“我的灵魂？”我有些诧异。

　　另外一个僧人说道：“我们供奉的金身跟我们说，你的灵魂能解封封神时代的截教，孟长青的灵魂可以解封封神时代的阐教，穆晓晓的灵魂可以解封封神时代的人教。”

　　“这尊金身到底是谁？”我继续问。

　　他们纷纷摇头。

　　我看向这尊金身，一枪挥向金身，金身轰然倒塌。

　　一个和尚虚影从里面飘出来，消失不见了。

　　我看向这些和尚，再一枪挥出去，除了刚才告诉我消息的那个和尚，其他和尚全都在混沌枪下化作了血雾。

　　活下的这个和尚吓得不轻，忙跟我说谢谢。

　　我说：“佛门讲究因果，既然许下了告诉我消息的人能活命，就得让这个因果实现。”

　　之后进入后堂，去追那个老僧。

　　这后堂跟前面完全是两样风景，后面是一座碧绿的山脉，查探了一会儿后，跃身上了山脉。

　　在山脉后面，看见了一个硕大无比的湖，湖水为深蓝色，上面金光闪烁，形成无数枷锁覆盖在上面。

　　龙皇被这金光枷锁束缚在其中，不断扭动身躯挣扎。

　　在湖的一边，看见了那个老僧，老僧手里拿着一个奇异的铜盘，见我来之后，对我喊道：“叶海，看来你已经知道了。”

　　“昨天晚上我都听见了，如果你今天没有想对晓晓出手的行动的话，我不会这么快拆穿。”我回答说。

　　老僧却摇了摇头：“既然你都听见了，应该也听见了他所说的，我当初绝对有实力将穆晓晓度化，但是我却放过了她。”

　　“那又如何？你今天一样选择对她下阴手。”我将他准备送给晓晓的佛珠拿了出来。

　　他呵呵一笑：“那佛珠我没做过任何手脚，单纯的防身作用，只是因为实在喜欢那丫头，不忍看他跟着你遭受无妄之灾而已。”

　　我检查了一下佛珠，里面并没有什么能伤害到人的东西，心想错怪了这老僧。

　　不过还是问道：“既然这样，你跑什么？”

　　老僧回答说：“我不忍对穆晓晓出手，但是你不一样，你乃天下至恶，对你绝对不能心慈手软，你既然发现了，迟早要杀我，不如抢先一步。”

　　他随后示意了一下手里的铜盘，说道：“这湖是佛门一个大阵，阵盘在我手里，一旦我操纵阵盘，你的朋友将会被阵法瞬间剿灭。”


第573章 凌波现身

　　龙皇是六道之外的生物，就连黄飞虎都不能剿灭他，更别说这个老僧了，就算他启动阵盘，龙皇也不过只会痛苦一会儿。

　　老僧说出那话之后，我掐起了殂鬼决，正面击中老僧。

　　老僧双眼一翻失去知觉，阵盘坐在一旁，我上前捡起了阵盘，看了一下，发先这只是一个普通的困阵阵盘，与杀阵无关，没有半点杀伤力。

　　摆弄了一阵，将这湖中阵法消除，龙皇腾身而起，而后怒视着老僧：“我要杀了他。”

　　我拉住了老僧，摒弃其他不说，老僧是个好人，至少他是真的对晓晓好，这一点就足够了。

　　与龙皇一同出去，载上晓晓迅速离开了这方空间。

　　晓晓对我在寺庙里做的事情不闻不问，出了这空间后才说：“以后你别这样杀人了，师父会不高兴的。”

　　我恩了声说：“会收敛的。”

　　勾魂使的踪迹已经不可寻，只能为他祈祷了。

　　经过了七缺鬼的事情，我也明白我光凭我们的力量，还是太弱了，而现在我们最强大的外援，无非就是孟长青。

　　所以，出来之后，做的第一个决定就是要帮助孟长青夺回他的躯体，不然他的道被别人掌控着，早晚要出问题。

　　低调至茅山附近，先在外面找了一个地方住下。

　　住下不多久，腰间玉佩就闪烁了起来，现在玉佩闪烁，只有一个象征，那就是孟长青在附近，忙出去寻找，却没有看见孟长青的身影。

　　不过，虽然没有看见孟长青，却看见了一个身着袈裟禅杖的和尚，旁边跟着一个妙龄之季的少女。

　　两人双手合十自前面经过，跟随着一个送葬队伍，口里念诵着经文。

　　随着他们的远去，玉佩闪烁也越来越微弱，得知玉佩闪烁是因为他们，马上跟了上去，追上他们将他们拦下。

　　和尚约有七十来岁了，少女约二十岁左右。

　　“请问，你们在做什么？”我问他们。

　　和尚看向前面灵车，说道：“超度亡魂。”

　　靠近他们，玉佩闪烁越来越明显，心想玉佩闪烁不是因为他们的话，那就是因为棺材里的死者了，就问：“死者是谁？”

　　和尚回答说：“死者在将死那一刻，躯体被人侵占，心声怨气，不甘投胎，也生起了夺人躯体的心，我们是来度化他的，这一路上，已经度化了十数人了。”

　　他说的不正是孟长青吗，原以为孟长青到了附近，知道情况后有些失望，放任他们离开。

　　他们离开后，我返回居住之地，准备晚上上茅山查探一番。

　　夜幕将至，我们还没上茅山，就遇见了两个下山办事的茅山弟子，他们讨论说：“茅山来了两个佛门的人，你听说了吗？他们准备超度北斗紫薇天帝呢。”

　　我听后一愣，马上想起了白天遇到的那两个佛门的人，颇为诧异，马上准备上茅山看看。

　　刚行至茅山半山腰，玉佩再次闪烁起来，回身一开，一个陌生面孔出现在我们后面，说道：“一起去吧。”

　　“师父。”我唤了声。

　　孟长青点点头，走上前与我们并排前行。

　　之前他一直没有出现，现在却主动上茅山，有些不合情理，稍微一想便得知与那个和尚和那个少女的缘故。

　　于是问他：“是因为今天那个和尚和那个少女，您才决定去茅山的？”

　　孟长青点了点头，神色有些凝重，回答说：“应该是凌波他们。”

　　孟长青少年时期加入佛门就是因为那个凌波，之后冥界一切都是这个凌波所造成的，在酆都殿上，李妍重现，那个时候孟长青也嘀咕了一声凌波。

　　可是那凌波不是已经消散了，难不成也是跟李妍一样，以佛门的众生念力而重生的？

　　要是真是凌波的话，李妍现在也在身边，估计又有得孟长青忙的了。

　　因为我和茅山现在已经到了不死不休的地步，本想换个面目进茅山，但是却被孟长青阻止了，说道：“你没有愧对茅山半分，无需变幻容貌进去，大可仰首挺胸进去。”

　　我点头应了声，到达二茅峰山门时候，被茅山弟子拦了下来，认出我之后大惊，一众弟子马上上前将我围住了。

　　我也立即握住了混沌枪枪柄。

　　我还没出手，孟长青一个法咒将他们全部制服，整理了一下衣服，进入了茅山的三清殿。

　　进入三清殿时，陶弘景、北斗紫薇天帝，今天所见的那个少女和和尚都在。

　　“叶海，孟长青，你们两人竟然还敢来茅山。”北斗紫薇天帝见我们进来，冷冷说了声。

　　“这里不欢迎你们，马上离开。”陶弘景大手一挥，开始驱赶我们，连同那个和尚和少女也一同驱赶了。

　　“我若不走呢？”孟长青看着陶弘景冷声回答。

　　“不走就得死。”北斗紫薇天帝嘴角一翘。

　　轰。

　　话音刚落，我身上混沌枪被孟长青取出，一枪刺向了北斗紫薇天帝，北斗紫薇天帝迅速拿起七星龙渊剑阻挡。

　　一声巨响，气浪散尽，北斗紫薇天帝满脸惊愕。

　　因为他被孟长青一枪打的人魂分离，孟长青又随后一枪直接插进了他的眉心。

　　“你……你疯了！难不成你想同归于尽？”北斗紫薇天帝浑身黑气升腾。

　　他的道痕就是孟长青的道痕，孟长青这种一攻击就直接冲道痕去，简直是自杀。

　　孟长青二话不说，又一枪拍出去，将北斗紫薇天帝打飞了出去，七星龙渊剑被他收回手里，他随后将混沌枪丢给我，以七星龙渊剑指着北斗紫薇天帝说道：“既然来了，就没准备活着出去，你是从我身上脱离出去的，缺陷我一清二楚，从一开始，你就不应该选择和我作对。”

　　北斗紫薇天帝冷声一笑，站起身来：“是吗？我有太极道道痕，你有吗？”

　　说完翁地一声，迅速进入了化道状态，二茅峰这片苍穹大变，这三清殿轰然倒踏，我见后，挥动混沌枪，一枪将三清殿挑了出去。

　　“师父，小心一点。”我说道。

　　孟长青恩了声，在他自己的道之下巍然而立，身上忽然腾起了一阵阵紫气，苍穹之上的紫微星大放光芒。

　　一股浩然正气瞬间将天地笼罩，我身上煞气也被彻底激发，七杀星此时也大发光芒。

　　“道凌驾于万物之上，却不能凌驾于命格之上，你虽然夺去了我的道，却夺不走我的命格，如果没有足够的命格支撑，你又拿什么掌控太极道？”孟长青反问一句。

　　身上古朴长衣瞬间化作紫色，紫色帝气勾动其衣袂飘舞，长发飘飘，与天上紫微星相呼应。

　　北斗紫薇天帝的天道马上开始摇动，此时作用竟然正在慢慢消失。

　　七星龙渊剑光华大作，北斗七星同时闪烁起来，见上不断传来龙吟之声。

　　轰……

　　孟长青一剑挥出去，北斗紫薇天帝掌控起了无极道。

　　但是，却根本没用。

　　“奇人呐，奇人呐。”贼道士这会儿惊叹了起来，“一般人都将道作为最崇高的存在，以道掌控万物，但是你师父竟然将道作为了第二存在，他主修的是命格，他的命格凌驾于太极道之上，也就是说，北斗紫薇天帝虽然夺走了你师父的道痕，却没有夺走你师父的命格，你师父的命格凌驾于道之上，一旦紫微帝星命格展现出来，太极道不得不俯首称臣。”

　　经由贼道士这么一解释，我也错愕至极，因为别人都将道痕作为崇高之物，命格不过是辅助修为的东西，他竟然将命格作为崇高之物。

　　“也就是说，其他人是被道掌控着，而他却掌控着道。”我惊叹道。

　　如此一来，高下立判定，即便孟长青现在的修为不如北斗紫薇天帝，但是在紫薇帝星的命格之下，北斗紫薇天帝的道根本展现不出来。

　　孟长青一剑挥出去，北斗紫薇天帝结束化道，自虚空中摔落了下来。

　　“我不甘，我就是你，你就是我，为什么你能凌驾于我之上？”北斗紫薇天帝怒目而视。

　　孟长青收起七星龙渊剑，迈步走向北斗紫薇天帝，并说道：“以前我以为，若是斩掉阴暗一面，太极之中阳就可以克阴，多一些善，少一些恶。但天地万物相生相克，阴阳缺一不可，你的反抗就是最好的一个证明，我不会再试图斩掉你，回来吧。”


第574章 永恒空间

　　孟长青说出这句不会再斩他之后，北斗紫薇天帝神色一愣。

　　紧接着，一道紫色光华射出，径直冲入了北斗紫薇天帝的眉心，刚进去，紫气和煞气同时发作，之前一直跟在北斗紫薇天帝身后的黑影，正在不断往外消散，渐渐变淡，最后消失于无，变为了普通的影子。

　　而孟长青之前占据的那具躯体此时也倒在了地上。

　　“这就算是解决掉北斗紫薇天帝了？”我有些诧异。

　　贼道士说：“不是解决掉了，他们两个共存，这样一来的话，你师父也算是没有斩三尸就证道的人了。”

　　孟长青弯腰拾起了地上的七星龙渊剑，然后面向陶弘景看了起来。

　　陶弘景也怔怔与之对视，不一会儿后，陶弘景开口说道：“无论你是谁，我只支持天道。”

　　孟长青一笑：“我的徒弟呢？”

　　“一切逆天的行为，我绝不姑息。”陶弘景果断回答。

　　孟长青又说：“如果我要保他呢？”

　　陶弘景神色有些怪异，好一会儿后开口说道：“你为什么要保他？你应该知道，有你没他，有他没你，你们两是根本不能共存的。”

　　“这个就不劳你费心了。”孟长青说道。

　　而这时候茅山弟子已经从四面八方赶了过来，将我们团团围住，孟长青见后暴喝一声，让他们退下。

　　茅山弟子看向陶弘景，毕竟在这里，陶弘景地位最高。

　　陶弘景犹豫了好久，开口说道：“众茅山弟子听令，捉拿叶海一众，另外，将那两个佛门之人驱赶下山。”

　　陶弘景命令一下，茅山弟子马上就动了起来，一个个凝神聚力，将他们的最强攻击招式祭出。

　　之前一直默不作声的佛门和尚此时双手合十称颂了一句：“阿弥陀佛。”

　　强大佛门念力四散而出，看着孟长青说道：“只因我小徒弟得知你处境艰难，让我带她前来助你，既然你有力自保，我们就告辞了。”

　　说完转身准备带着那少女离开。

　　孟长青却喊道：“凌波，不在茅山停留了吗？”

　　凌波头也没回就摇了摇头，和和尚一起迈步离去。

　　孟长青盯着凌波的背影看了一会儿，凌波走出一段距离后，开口说道：“你我因果已尽，我潜心修佛，不理俗事。我得地藏王菩萨所救，并没有死，所以望今后勿念勿扰，就此别过，长青先生。”

　　说完化作佛光消失。

　　孟长青也只是恩了声，并没多说话。

　　凌波那最后一句，分明是想和孟长青撇清关系，就这样孟长青还恩。

　　那和尚应该就是地藏王菩萨了，没想到传说中的地藏王菩萨，竟然这么普通，平时走在路上，根本不知道他是佛门大能。

　　贼道士却说：“地藏王跟其他佛门的人不同，佛门其他人修小乘，地藏王修大乘，其他人修身，地藏王修身，所以，地藏王实力极低，但依然是四大菩萨之首。”

　　茅山弟子向我们围上来，并立即开展进攻，我捏了捏混沌枪，将混沌枪收了起来，将围上来的茅山弟子一个个击退。

　　孟长青看了看陶弘景，见陶弘景没有想要停下的意愿，就对我说：“叶海，你可以下杀手。”

　　我听后，立马抽出了混沌枪，枪上杀气四溢，茅山弟子此时都后退，不敢再上前。

　　陶弘景怒道：“你们干什么，怕死吗？”

　　茅山弟子面面相觑。

　　我看向陶弘景，持枪直接向他攻了过去。

　　一枪过去，将他打退几步，陶弘景大怒，拔出一柄长剑就迎了上来。

　　“别想蒙骗我师父，你其实只是想掌控我师父，借助她的天道达成你自己的目的，别以为我不知道。”对打过程中我说道。

　　陶弘景哼哼笑了笑：“既然证了天道，就要按照天下苍生的意愿来演化自己的道，我为苍生一员，我指挥他如何操控他的天道，又有什么不对？”

　　“当别人是三岁小孩子吗？要你指手画脚。”我回答道，再一枪挥出去。

　　不过他速度比我快上很多，枪芒未至，他就一剑刺穿了我的肩膀。

　　晓晓见后，天火爆发，神色一变：“杀了你！”

　　龙皇也化作苍龙，一跃而起，探爪向陶弘景抓了过来。

　　“就你们三个人还远远不够。”陶弘景喝了一声。

　　砰砰……

　　两剑挥出去，晓晓和龙皇同时被打退回去。

　　孟长青犹豫了几秒后，持起了七星龙渊剑一剑会下来。

　　嗤啦一声，剑气化破苍穹，陶弘景被正面击中，被重创。

　　“无论你的原因是什么，都不能伤了我的徒儿。”孟长青说道。

　　陶弘景看向孟长青，神色怪异，好一阵后说道：“孟长青，知道我为什么不喜欢你吗？因为你太强势了，我乃茅山祖师，我才是最耀眼的，为什么仅仅因为你是紫微帝星，天下都要围着你转？而我的出世却没有激起一点风浪。”

　　“如此性修，枉为宗师。”孟长青回应。

　　“不过那北斗紫薇天帝跟我挺合得来的，因为他对我的话，从不会反抗。”陶弘景说道。

　　堂堂茅山宗师，竟然说出这样的话，惊掉一众人的大牙，一个本应该温文尔雅的人，竟然是个掌控欲这么强的人。

　　“要是有本事，自己去证天道去，自己没本事，还妄想着别人的道按照你的意愿发展。”我鄙视了他一句。

　　孟长青听后也说道：“本对你一直心存崇敬，但现在……”

　　“世上没有圣人，每个人都会有私心，我有私心又有什么奇怪的？就算是元始天尊他们，你就认为他们没有私心吗？”陶弘景质问道。

　　孟长青说道：“我终于知道你为什么能跟北斗紫薇天帝合得来了，物以类聚，因为你和他一样，都是贪婪的人。”

　　“少废话，孟长青，我就问你一句话，如果你还想留在茅山，就得听我的，至少我不会害你，如果你不愿意，我就将你驱逐出道门。”陶弘景说道。

　　孟长青收起了七星龙渊剑，迈步向前走去，并跟我们说道：“走吧，茅山再无我可恋之物。”

　　我也收起了混沌枪，晓晓狠狠看了陶弘景一眼，眼里火光闪烁，说道：“今后如果你敢对我师父和叶海哥哥出手的话，我就杀了你。”

　　孟长青将手按在晓晓头上说：“行了，咋越变越暴力。”

　　晓晓回身跟我们一同往山下走去，走了一截后，我说：“师父，孟爷爷还在茅山呢，不叫上他一起走吗？”

　　孟长青说道：“这段时间我已经看清了道门的本质，着实令人失望，我虽然无所牵挂，但他不一样，他对道门的感情根深蒂固，我的感情不应该牵扯到他的身上，只是希望他还在世的时候，茅山不会衰落下去。”

　　孟长青不当道士，我想了一下，竟然不知道他能做什么了。

　　孟长青见我想入非非，一笑，说道：“谁说脱离出了道门就不是道士了？”

　　不太明白他这句话，下了茅山。

　　孟长青说道：“此生最大愿望只想见证道门再复昔日繁荣，天下规则运行有序，不再有脱离规则之物。只有这样，肩上担子才能松一些啊。”

　　我则说道：“师父您制定规则，我匡扶人心，也不是他们说的那样有冲突啊。”

　　“冲突的不是结果，而是过程。”孟长青说道，随后又说，“你按照自己的路走就是，男儿志在四方，你有如此豪气，师父替你高兴，所以结果无论你的道大成还是我的道大成，都是我希望看到的。”

　　“我只希望看着你们都好好的。”晓晓说了一句，随后探掌一划，虚空中一道裂缝出现，“这是我很早就开辟的空间，要进去看看吗？”

　　我和孟长青相互看了一眼，进入了晓晓的空间。

　　一进去，就被眼前环境所惊住了，这里面，竟然和蛇头村一模一样。

　　“还有呢。”晓晓指着远方说，“那边就是安顺观了，以后这里会越来越好的。”

　　“你这里没有时间的概念吗？”我问道。

　　晓晓回答说：“我开辟的空间都只停留在一个时间，时间不会前进，不过这样不是挺好的吗，到时候我们就可以永远生活在这里了。”

　　我听后，走到一根果树前面，闭眼一阵后，开启混沌眼，不断演化时间的概念，果树在混沌眼下迅速成长，开花，结果，枯萎，之后又开花结果……

　　如此轮回几次后，我停止演化。

　　“如果不喜欢一成不变的话，我可以把时间的概念加上去。”我指着果树说道。

　　小鲲鹏这时候出来，在这空间四处遨游起来，过了一阵后回来说道：“怎么样，是不是比你的好多了？”

　　颇有耀武扬威的意思。

　　龙皇却说：“有什么好的，如果叶海跟穆姑娘生了孩子的话，孩子永远长不大。”


第575章 身死道消

　　龙皇说话口无遮拦，不过性子倒直爽得很，说的却是在理，听后看了晓晓一眼，晓晓马上低头说：“别看我，我也不知道怎么办。”

　　在这永恒的空间呆了一会儿，孟长青跟我说：“想要达到自己的目的，就必须要变强，你我不管是谁，都还不够强，所以接下来需要摒弃一切杂念，专心提升实力，这是唯一的捷径。”

　　我点头恩了声，随即离开这永恒空间，才刚出来，发现天地间道的力量竟然正在增加，也就是说，有其他人证道了。

　　自身也感受到了压迫。

　　“一个时代道的容量为十，超过了十，各个道之间就会碰撞，现在看来，应该已经超过十了。”孟长青说道。

　　刚才我的道波动了一下，应该就是受容量压迫而产生了共鸣。

　　“也不知都有哪些证道了。”我嘀咕了一声。

　　孟长青却说道：“刚才那阵波动并不是成功的象征，而是证道失败，身死道消。如果是前十个证道的话，很少会有失败的，是个之后，前面十个留在天地间的道则就会对其进行压制，证道难度会增加，很容易受到其他道则攻击而死。”

　　“我们的道也参与了攻击？”我问道。

　　孟长青点头说：“是，这个时代证道成功的所有人都参与了攻击，我们的道都在天地间留下了刻痕，就是这些刻痕进行攻击的。”

　　想想药园里的犬戎战神，他就是被冯河利用他道的刻痕召唤出来的。一旦刻痕消失，就真正的身死道消了。

　　暂时没管那些，不过孟长青却看向人教所在的方向，神色凝重。

　　“怎么了？”我问。

　　孟长青回答说：“李菲出事了。”

　　我一惊，不过很是诧异孟长青是怎么知道的。

　　在我疑惑的同时，孟长青取出一块小玉片，玉片已经碎裂，上面符文在我眼前消失，说明就是在刚才才碎裂的。

　　“九尾天狐。”我说出这名字，原以为她们不会这么快就找到李菲，没想到这才过不久，李菲就出事了。

　　迅速赶往人教。

　　到人教时，见半步多建筑已经倒塌，无数阴魂围观，人教掌教还有昭文穆武都站在那里。

　　我们到了后，马上上前一把揪住了人教掌教，质问他：“李菲呢？”

　　人教掌教把我手扯开，冷冷看着我：“在人教，谁也不敢对我这么无礼！”

　　孟长青找到之前接待客人的半步多店员，问了她几句。

　　她回答说：“刚才有一群人进来，将店主带走了。”

　　“长什么样？”孟长青问。

　　“很漂亮，我们拦住她们，但是她们马上化身成了硕大无比的狐狸，其中一只九尾狐狸实力太强，尾巴轻轻一扫，就将半步多摧毁了。”

　　果真是九尾天狐他们，马上问：“他们到哪儿去了？”

　　她指了个方向后，我们马上追过去，人教掌教也紧跟着我们，已经出了人教范围，在一座深山之中，感受到了九尾天狐的无尽鬼力和妖气。

　　人教掌教抽出了混沌剑，说道：“天下所有人不得对我无礼，亦不得对我人教教众无礼，此事是我人教的事情，与你们无关，不需要你们插手。”

　　说完径直冲了过去，煞气翻腾，降落在了前方一队人的前面，二话不说，直接挥剑砍了过去。

　　轰轰！

　　最前面两个人，一个化作六尾妖狐，另外一个化作了三目青牛，体型堪比小山。

　　“来者是谁？”三目青牛问道。

　　“卑贱的牲畜，竟然直视本掌教，不杀你难泄我心头之恨。”人教掌教连来龙去脉都没问，一剑砍过去，青牛以角阻挡。

　　咣当。

　　清脆敲击声传出，两者都后退几步。

　　人教掌教见后，手猛一抹剑锋，灵魂马上被剑吸收，混沌枪似乎被激活，翻江倒海之威展现，再一剑上去。

　　卡擦。

　　三目青牛一只角直接被人教掌教砍了下来。

　　三目青牛痛苦吼了一声，变成人形哀嚎了起来。

　　另外一边的六尾妖狐见后，舞动其尾巴向人教掌教扫来，人教掌教不断闪躲，避过她的攻击，并道：“让你们这些畜生享受着能与本掌教共同生存在大地上的恩赐，不好好珍惜，只好收回这恩赐。”

　　砰砰砰。

　　无数剑光闪过，六尾妖狐六条尾巴被切出无数伤痕，不断后退，不过还是不断进行攻击。

　　人教掌教随后一把抓住其中一条尾巴，挥剑一剑下去，这条尾巴竟然被他生生砍断了。

　　六尾妖狐妖力不断外溢，变回人形，身体不断发颤。

　　“变成五尾妖狐了，狐妖一族的尾巴代表她们的命，要是尾巴被全部斩掉，就算道痕不散，也活不成了。”龙皇说道，看人教掌教的目光有些不善，但毕竟我们这次是来围堵这些狐狸的，他不好出手针对人教掌教。

　　龙皇的表情我看在眼里。

　　那六尾妖狐受到重创，修为将了一成多。

　　人教掌教将手里那条白色尾巴丢在一旁，任它消散，持着混沌剑向现在的五尾妖狐走去，眼里流露的全是必杀之意。

　　正欲再挥剑，一直按兵不动的苏妲己突然化作九尾天狐，一只更大的洁白狐狸出现在人教掌教面前，九尾天狐的妖力比之前的三目青牛强大太多。

　　砰。

　　九尾天狐一尾扫过去，人教掌教跃身而起，同时一剑看下去。

　　咣当。

　　竟然没有丝毫作用，人教掌教正诧异时，另外一尾扫了过来，将人教掌教打得倒飞出去。

　　“为何拦我去路，还伤我妖族中人？”九尾天狐冷声问道。

　　人教掌教立住身形，刚才被打的那一下，让他受创严重，他根本不是九尾天狐的对手。

　　九尾天狐化作人形，身上杀机乍现，显然对人教掌教也动了杀心。

　　我们也在这个时候出去，九尾天狐见我，有些诧异，道：“怎么是你？”

　　我则问她：“你们带走的那个人呢？她是我的朋友，还希望你能放过她。”

　　九尾天狐眉头微微一蹙，及其摄魂，回答说：“我的内丹在她的体内，且已经被她吸收，需带回妖族，重新将她体内内丹提炼出来，不然我将会在天道的排斥下修为将为零，最后死去。”

　　我四处看了看，并没有看见李菲在何处，心想应该被她关进什么空间里去了。

　　思索了一阵问道：“难道一定要内丹吗？”

　　九尾天狐看了我和孟长青一眼，说道：“还有一个方法，你和你旁边个紫衣道士其中一人一直跟在我身边，且时时刻刻以化道的状态存在，以此对抗天道的压制。”

　　这根本不可以，妖物的寿命本来就比人长，那我们岂不是要永远跟在她的身边？

　　“这不可能。”我断然拒绝。

　　九尾天狐开口说：“除此之外，我只有取回自己的内丹才能生存下去，如果你想要别的东西，我可以给你，但是内丹我不能答应。”

　　从九尾天狐手里抢东西是不大可能，但如果她不给的话，完全没办法。

　　我们神色都有些凝重，九尾天狐又开口说道：“如果有一枚八品的九窍金丹的话，也可以替代内丹。”

　　九窍八孔，九窍指人，八孔指兽，另外九又是极尽之数，我曾经在《九鼎丹书》里看过九窍金丹的记载，其作用是就是让妖突破极限，转化为人，摆脱天道压制的。

　　我见过的最高级的不过五品的冰玉散，上哪儿去找八品的丹药去。

　　她虽然说出了一个交换条件，但是我却完全做不到。

　　“这太难了，历史上有没有八品丹药还是个未知数，我根本没办法给你找，就不能换个条件吗？”

　　九尾天狐紧接着说道：“天道对妖族的压制越来越严重，我自妖族离开时，得知一位名为玄虎的大妖正在尝试证道，而刚才有人证道失败，想必就是玄虎了，所以，一日没有内丹相辅助，我的修为就会将一分，这内丹我不得不收回。”


第576章 妖族

　　说到玄虎我心里一紧，一时间竟然不知道该说什么，问九尾天狐：“玄虎，他死了吗？”

　　“尚未可知，天道对妖族本来就有压制，况且这个时代道的容量已满，其他的道也会对其产生压制，双重压制之下，存活率很低。”九尾天狐说道，“你认识他？”

　　我恩了声。

　　她见后说：“既然认识，就知道妖族生存的艰难，所以，请不要阻止我。至少我到目前为止，还将你视为一位可以结交的朋友。”

　　对玄虎的事情很是悲哀，正是因为这样，更不能让李菲出事了，说道：“只要你能放过李菲，不管什么代价都可以，只要我能做到。”

　　九尾天狐对我的坚持有些诧异，犹豫了好一阵后说道：“妖族有一条试炼之路，乃是由数位上古大妖联手打造的，横贯十八个空间，其中凶险异常，旨在提升妖族的整体实力，在试炼之路里面，有一套龙族战龙鳞打造的铠甲，战龙逆天战力武装到了其鳞片上，那套铠甲能将天道的压制减弱很多，如果你将那套铠甲取给我，我可以答应暂时不取你朋友体内的内丹。”

　　“好，我答应了。”我立马答应。

　　九尾天狐又说道：“你答应得太早了，那条试炼之路我年轻时候也闯过，限制为一品天尊及以下修为的人或妖才能进入，我当时是以一品巅峰修为进入，但是却只走到了第五个站点就不得不退出，那龙鳞铠甲不在前五个站点，你能明白这其中意思吗？”

　　我点头表示明白，如果仅仅是用一些危险换取李菲的话，还算比较划算的。

　　“可是我要怎么进去？”我问她。

　　贼道士这会儿也说道：“道门、佛门、冥界都有这样的试炼之路，试炼之路号称强者的锻造炉，只要从试炼之路活着出来的人，无一例外都成为威震一方的存在，道门的试炼之路，我也闯过，不过没走多远就出来了。”

　　我听都没听说过，九尾妖狐这会儿开口说道：“试炼之路开启条件极其苛刻，我可以回妖族与九凤妖皇等人商议，对外族开启试炼之路一段时间，如果你能拿到龙鳞铠甲的话，我就答应你的请求。”

　　我忙对九尾天狐说了谢谢。

　　之后九尾天狐说道：“既然如此，你与我一同去妖族，试炼之路开启，必将引无数人进去，你早一些进去，少一些竞争。”

　　倒是处处为我考虑，对她好感也在增加。

　　我们一行人都随同她一起回妖族，不过人教掌教例外，因为九尾天狐特意指出：“你们都可以去妖族，他例外。”

　　人教掌教不屑离去。

　　妖族居住于崇山峻岭之中，人烟罕至。

　　跟着我们坐在三目青牛身上不知翻越多少山林，在前方一如斧钺开天而生的两崖之间感受到了无尽的妖力。

　　外面看后面不过是一条瀑布，但迈步进去，却是另外一众风景了。

　　龙脉之皇和九天鲲鹏都是妖族中最为古老的存在，它们一进入这里，引得这里所有妖物抬头观望，不过他们俩一溜烟儿就不见了身影。

　　这些药物随后又发现了乘坐于三目青牛身上的我们，顿时大怒：“人族来袭，戒备。”

　　九尾天狐暴喝一声：“他们是妖族的客人，退下。”

　　我们放眼看去，这里密密麻麻的都是妖物，有些还没有化作人形，有些则已经化作人形了，看着九尾天狐的绰约身姿，眼神迷乱，无法吐露言语。

　　“天狐妹妹。”正打量的时候，一个身着火红衣服的美貌男子出现在我们前方，一转身化作一只火红巨鸟，向我们飞了过来，“出去这么长时间，本想去找你呢。”

　　九尾天狐对他微微点头示意，然后往前方几座硕大无比的宫殿走去。

　　“我自鬼神坡出来后，刚来这里，对这里的人不是很熟悉，这个好像是火凤的后裔，是一族首领，他们叫他火鸦妖皇。”

　　佛门道门冥界的宫殿，我见过不少了，但是即便是见过的最大的宫殿，都不足这里宫殿的十分之一。

　　九尾天狐跟我们解释说：“妖族不同于你们人族和鬼族，妖族不分种类，一个种族居住在一起，各司各职，没有分成你们那么多的势力。所有妖物居住在一起，地方自然要大一些。”

　　“原来这里就是妖族的大本营。”我惊叹了一句。

　　九尾天狐恩了声：“天道压制越来越严重，近数百年来成妖的已经很少了，妖族成员有些实力停滞不前，寿元到达上限，不断有妖物死去。所以，妖族正在不断减少，如此下去，用不多几个纪元，妖族将彻底从天道下消失。”

　　那些妖物一路尾随着我们，直到进入了那些硕大建筑之中。

　　龙皇和小鲲鹏也化作人形降落下来，那火鸦妖皇看了龙皇和小鲲鹏一眼，顿时大惊：“这……这是龙脉一族的皇者？这个，这个难道是九天鲲鹏？”

　　“是他们。”三目青牛开口说话。

　　火鸦妖皇顿时大惊，马上说：“我去通知其他妖皇，原来龙族还有皇者存在，鲲鹏一族也没有灭绝。”

　　说完离去，我们从三目青牛身上跳下来，在这里等了一会儿。

　　约两三分钟之后，不断有强大的妖物进入殿中，无一例外，先是对龙脉之皇和九天鲲鹏的存在表示惊叹，然后发出这样一句：“竟然有人族的人混进来了，还有道士，赶快驱逐他们。”

　　九尾天狐不断为我们解释，过了一会儿，终于看到了一个熟人。

　　一只白色的九头凤凰进入殿中，化作一身着羽服的男子，看了我们一会儿，然后哈哈笑了起来：“原来是你们，妖族欢迎你们！”

　　而蛊清心这时也走入了殿中，见了我上前唤了声恩人，很是激动。

　　九凤妖皇早就知道龙脉之皇和九天鲲鹏的存在，见怪不怪，对我们说道：“怎么，你们来投靠我们妖族来了吗？”

　　九尾天狐听后，上前在九凤妖皇的耳边低语了几句，说完后，九凤妖皇眉头一皱，加大声音：“简直胡闹，我妖族试炼之路怎可以让外族进入，不行，绝对不行，你不用再说了。”

　　九尾天狐虽然在我们面前很是强势，很少露出柔弱一面，但是九凤妖皇大声说了一句话，竟然将她给吓得一怔，脸上露出了绯红。

　　“连九尾天狐都怕他，这九凤妖皇在妖族的地位很高啊。”贼道士惊叹道，又说，“不过，他竟然只能和陶弘景打成平手，是不是太弱了些？”

　　“没准儿他上次在隐藏实力呢。”我说。

　　九尾天狐犹豫了一阵，抿抿嘴唇还是附耳在九凤妖皇耳边说了几句。

　　之前九凤妖皇厉声一句，将这里其他人都惊了一下，足以见他们对九凤妖皇的尊重。

　　九尾天狐说完之后，他犹豫了一阵后，说道：“这事儿我要与族里其他人商量，你带他们下去休息，有结果了我再跟你说。”

　　九尾天狐恩了声，走下来，到我们身边说：“你们先到我的住处休息一会儿，等他有结果了，再通知你们。”

　　她本来可以直接用李菲的内丹，不用再多走这一步的，对她心怀几分感激。

　　我们随后被带下去，龙皇和小鲲鹏则在这里被其他妖物围住问东问西了。

　　蛊清心跟着我们一起，到了九尾天狐居住的地方之后，我问他：“玄虎呢？他真的失败了吗？”

　　“因为截教被毁，我和他商议先后证道，他日截教复立的话，也能帮上手，不过没想到压制太过厉害，其他道则对他进行了攻击，证道失败，虽然没死，但是修为全部废了，变为了一头黑虎。”蛊清心跟玄虎斗了一辈子，早已经惺惺相惜，他的心情，我们这里应该没人能理解。

　　“我准备明天就证道。”蛊清心突然说道。


第577章 试炼之路

　　如果平时他说要证道，我不会阻止他，现在他明显有赌气的成分在里面，要是这样能成功才怪。

　　让他打消了这个想法，孟长青跟蛊清心见过几面，也劝了他几句。

　　蛊清心这才暂时打消这个想法，问我要不要去看玄虎，我说暂时不用。

　　在九尾天狐这里休息了约三个小时后，她走了进来，说道：“九凤妖皇他们答应对外族打开试炼之路，不过时间比以前要短很多，进去取那龙鳞铠甲本来就危险之极，现在时间还缩短了一半，我劝你还是放弃这个想法吧。”

　　“那试炼之路里面到底有什么？”我问道。

　　九尾天狐摇头说道：“死亡、危险，这试炼之路是上古大妖全力开创的，龙族的两条战龙、青丘九尾狐、九天鲲鹏等都参与了这条试炼之路的开辟，能进入其中的本就是一方强者，而试炼之路又是为了锻造最强的人而存在的，自然用了最残酷的手段。”

　　九尾天狐所说的无非就是一句话，里面极度的危险。

　　“什么时候开启？”我问。

　　她回答说：“开启条件也很苛刻，需要当初打造这条试炼之路的大妖后裔全部到齐才能开启试炼之路，所以，需要龙脉之皇和你身边那只鲲鹏参与，其他成员，我们都有。”

　　龙皇和小鲲鹏，他们尽管用就是。

　　所以，跟我通知完了，九尾天狐之后就将龙皇和小鲲鹏借走了。

　　当天下午，见九凤妖皇一众强者出了这个地方，我们在里面等待。

　　继而外面惊天动地传来，这里所有妖物仰头观看，九尾天狐等人出去整整一天未归，我们一直在这里等待。

　　被人教掌教斩掉一条尾巴的六尾妖狐跟我们说道：“试炼之路只有真正古老的势力才有，乱世的时候，妖族隐匿不出，所以没有开启过试炼之路，不过道门、佛门、冥界都开启过试炼之路，更早的时候，各个势力的试炼之路开启很简单，所以不会引别人的觊觎，但是现在不同了，千年才开启一次，机会难得，只要想变强的人都会涌进去，所以里面的竞争会很激烈。”

　　“各族都会禁止的吧。”我说。

　　“参加试炼的都不会太弱，如果强力禁止的话，万一引起别人不满，群起而攻之也没有不可能的。”六尾妖狐说道。

　　我问她试炼之路里面的一些东西，她说：“我没进去过，九凤妖皇进去过，九尾天狐也进去过，你得去问他们。”

　　有些失望。

　　九尾天狐他们外出三天后，有人前来通报，让我们往前去试炼。

　　我本想一个人去，但是他们不放心，硬是要跟去。

　　本以为就在这外面，但实际，我们走了足足几个小时才到了试炼之路开启的地方，远远看着前方，大吃一惊。

　　虚空中一道硕大的铜门巍然而立，无尽妖力自里面散发而出，铜门上刻有各种上古妖兽。

　　在这下面，十来道人影分布，龙皇和小鲲鹏也立于一个阵盘之上，阵盘上霞光闪烁。

　　“这不是冯河召唤出犬戎战神时在地上画的那个召唤阵法吗？”我惊异无比。

　　贼道士说：“《尸魂秘术》一直不知道出处，依我看，那冥神重生应该就是借鉴了这种阵法，尸魂秘术，或许是妖族的人开创的。”

　　这些都是题外话，九凤妖皇对我说道：“你们都要进去吗？”

　　我们点点头。

　　他继续说道：“那好，别怪我没提醒你们，如果进去不能出来，可别怪罪到我妖族头上，现在后悔还来得及。”

　　现在后悔李菲就会被炼化，再危险也只能往前了。

　　之后九凤妖皇让这里没事儿的妖物去通知妖族其他成员，试炼之路好不容易开启一次，妖族自然不会放过这个机会。

　　“这次进去的人，实力不能低于天真，不能高于二品中期天尊。”九凤妖皇说道。

　　之前九尾天狐说，进去的人实力最高的才是一品天尊，显然这是为我们开的后门。

　　我看向孟长青：“师父您能进去吗？”

　　他点点头说：“刚好可以。”

　　松了口气，他要能进去的话，我们也算多了一个保障。

　　之后妖族足足来了数百人，在九凤妖皇一声命令之后，全部涌入了虚空中的青铜大门。

　　我们也随后进入。

　　这青铜门后面乃是另外一方天地，天地及其的阴沉，没有日月，也没有随处可见山石，最让我吃惊的是，这里面竟然有建筑。

　　而且，在这些建筑里面，竟然还有人的存在。

　　“难道这里面原本就有人？”我有些吃惊。

　　贼道士说道：“道门的试炼之路跟这个也差不多，按道门的来推算话，这些人应该很强大，至少比你们这里所有人都强大。”

　　我看向这条街道过去的建筑，各式各样的建筑，扫地的人，擦桌子的人都有。

　　“你是说，那些扫地的人都比我们强大？”

　　“这里是大能所专门为试炼所建立的空间，建立空间不难，难的就是这些督促试炼的人，他们都是大能以大法力创造出来的生灵，非人非鬼非妖非魔，创造出他们时候的指令就是比所有是试炼者强，如果限制进入的人为一品天尊，那么他们的实力就会在一品天尊之上，这次限制进入的是二品中期的天尊，那么他们的实力就在二品中期之上，会改变的。但是他们有一个缺陷，试炼之路是不归天道统辖的，他们不能出试炼之路，不然会立即飞灰烟灭。”贼道士之前进过道门的试炼之路，对这个很了解，很耐心跟我解释。

　　我听后，打量了一下四周。

　　这里的人都是第一次进这里来，很是迷茫。

　　不过这时候，空中传来声音：“所有人，自己找地方栖身，在试炼之门没有关闭之前，谁也不能引起纷争，违者立马除名。”

　　我回身看向后面的青铜巨门，现在还没有关闭。

　　贼道士又说：“试炼之门打开后，要几天时间才会关闭，关闭后一段时间再开，那个时候必须得出去，因为试炼之路动辄千年开一次，要是没来得及出去的话，就会被关在里面，直到下一次试炼之路的开启。”

　　相比于他们，我比他们有优势，因为我这里有一个已经参加过试炼之路的人，能少走很多弯路。

　　在路边找了建筑坐下后，等待其他参与者进来。

　　前面半天没有，之后三天时间，每天都有数百人进来。

　　三天之后，青铜巨门传来嘎吱声音，轰然关闭。

　　所有人全部进来，三天前说话的那个人终于再次传来声音：“所有人，到街道尽头广场集合。”

　　龙皇和小鲲鹏没有进来。

　　我将我所知道的消息跟晓晓和孟长青说了，跟着大众一起往广场走去，到了之后，见广场的上方站着一个白须老者，老者身上气势很是强大，他打量了所有人一眼，开口说：“这里已经约三千年没有开启过了，这一次开启，参与者一共一千三百二十一人，限制实力最低的为天真初期，最高的为二品天尊中期，不过，你们这里，足足有两百多人不符合这个标准。”

　　“规则就是拿来遵循的，我们的存在就是维护这里规则的正常运行，所以，有义务将违反规则的人除去。”

　　说完示意左右，左右几人走下来，径直到前面一个人面前，说道：“神仙初期，太弱，不符合规则。”

　　说完一掌挥下，那人顿时消散。

　　仅仅这一下，就将其他不符合规定的人吓得四散逃窜，而此时街道里之前扫地的人，搽桌子的人都出现了，逃跑的人瞬间被全灭。

　　但他们还没停止，继续在人群中寻找，走到一个虬髯大汉面前，大汉一脸轻视看着这人。

　　“二品天尊巅峰，不符合规则。”

　　这句话一出，在场几乎所有人都震惊了，这样的人在外面已经是无上存在了，没想到竟然会来参加这种试炼。

　　“知道我是二品巅峰又怎么样？我要参加，你还能阻止我不成。”虬髯大汉戏谑道。

　　“我知道这人。”贼道士突然说，“乱世时候打过交道，一个散修，恃强凌弱，道门追捕过他几次，没想到还没死。”

　　虬髯大汉说后，监督之人丝毫不畏惧，挥掌就劈了过来。

　　不过虬髯大汉却先于他一步，将他打飞了出去。

　　“就这样，还敢阻止我。”虬髯大汉不屑道。

　　贼道士这时候不断咋舌：“这汉子完了，规则被破坏时，监督者可是能将修为拔高到创造试炼之路的上古大妖那个等级的，无人能敌。”

　　我们在这里看好戏的时候，有人拍了我肩膀一下，我回身一看，竟然是龙皇和小鲲鹏两人。

　　“九凤妖皇让我们也进来闯一番。”龙皇说道。


第578章 无花果

　　那监督之人被打出去后，莽汉眼里满是轻视，一副天大地大老子最大的神态。

　　监督者随后站起来，神色漠然，再次往莽汉走了过来。

　　走动过程中，修为噌噌往上涨，到最后，竟然引得我们所有人自行防御了起来，如此压迫之力，见所未见。

　　“根本看不透他的实力。”我惊叹。

　　监督者随后走到莽汉面前，而莽汉早已经怔呆在原地。

　　“在这里，监督者就是天，就是道，一切违反规则的人，都要被灭除。”

　　说完径直探掌过，茫然反抗动作都没做，顷刻间消散。

　　本以为道痕会崩碎，但是并没有什么恐怖的波动传来，那莽汉就这样没了。

　　上方那白须老者继续开口说道：“在这里，只有一种道，其他的道一律不管用，不要心存幻想。”

　　之后继续寻找，还好只找到了这样一个超出了规定范畴的，那些低于标准的早已经被全部找出来干掉了。

　　“这也太残酷了，变强的心本没有错，不符合规则让他们离开就是。”我说道。

　　贼道士却说：“目的不是为了杀他们，而是为了震慑在这里参加试炼的人。”

　　不符合规则的人被清理完，上方老者继续说道：“杂鱼被肃清，接下来各位就是真正参加试炼的人了，记住，在这里只有一条规矩，那就是无论你在外面是龙是虎，进入了这里，都一样，都是阶下之囚，任何的反抗都没用。我身后这道墙后面就是试炼之路的起点，你们既然进来了，想必都做好了死的准备，当初各位大妖创立这空间时候，曾经在这里留下不少东西，以激励试炼者，这第一关，留下的是药草，你们要做的，就是找到一种名为无花果的草药，谁能找到草药，就能通过第一关。”

　　我听了觉得有些奇怪，就是找草药，也太简单了一些。

　　不过他紧接着又说：“无花果准备的一共是一千株，如果有能力，可以将一千株都拿到，当然，你也可以从别人手里去取药草，三日后统计，一株无花果换取一枚二品丹药，十株换取一枚三品丹药，五十株换取一枚四品丹药，两百株换取一枚五品丹药。”

　　“要丹药做什么？一人一株分了，一起过关就是。”有人说道。

　　老者看着说话之人一笑：“在这里不受伤是不可能的，丹药在这里相当于第二条生命，不想要也可以。”

　　这样一说，大家眼里都露出了炽热和渴求，还有贪婪和欲望。

　　他之后将无花果的特征跟我们说了。

　　交流这么几句后，老者收一挥，身后硕大的墙门打开，我们涌了进去。

　　这里面无数山峦重叠，稍微一嗅，就能闻到这里浓郁的药草香味。

　　“太多人在一起，找到的几率少一些，分开行事吧。”孟长青开口说道。

　　我也觉得可行，之后组队，我本想和晓晓一起，不过她却被小鲲鹏缠去了，我和龙皇一起，孟长青一个人一起。

　　我们这里几人实力虽然算不上顶尖，但是参加试炼的人，很少有人能是我们的对手，不用多大担心，各自分散寻找。

　　“我找到了。”才步入山峦没有多久，就有一人仰天长啸，手里举着一株长有小果实的药草，药草灵通剔透，一看就不是凡品。

　　“傻子，这么高调，也不怕被人抢了。”我摇摇头。

　　话音还没落，一道影子闪过，那人手里的药草突兀消失，一个天真中期存在出现在他前方，手里拿着他刚才的药草，说道：“这是我的了。”

　　之后两人开始追逐起来。

　　贼道士这时候说：“无花果而已，有什么好抢的。”

　　“这么重要，肯定要枪啊。”我说。

　　贼道士却说：“我在你药园里看见了不下一百株这种无花果，你过关根本不成问题。”

　　我一愣，都快忘药园的事情了。

　　不过孟长青他们已经分散了，现在想找回他们也来不及，决定还是去找找，毕竟这种东西，多多益善。

　　之后半天，不断在山林里寻找，凭借着炼过几天药的天赋，闻着药香倒找到好几株，心想着也太简单了。

　　至夜幕降临时分，可视度很低，不再适合找药草，各自歇息。

　　砰！

　　正闭眼小憩时候，不远处传来一阵轰鸣，我们马上赶过去，过去时见前面林中一片散落的灵魂，有人消散。

　　进来时那个抢别人药草的人立于旁边，将一株药草收入了腰间，之后迅速离开。

　　“做人要厚道，叶海，你不准备去抢吗？”贼道士问我。

　　我摇头说不用。

　　这时候，有人上前拍了拍我们肩膀，说道：“组个队怎么样？到时候药草平分。”

　　我回头看了一下，是一个道门的弟子，看其打扮，应该是全真道的人。

　　“你认识我？”如果知道我是叶海的话，道门的人跟我组队，就有些居心叵测了。

　　他摇头说：“不认识，哦，我叫秋山柏，师从全真祖师长春真人，前几天才出世。”

　　我恩了声，回答说道：“叶海。”

　　“叶海？你不会就是那个……看起来不像，应该重名吧。”他惊奇了一下说道。

　　这人实力不过天真初期，在这里算是最弱的了。

　　“你还有躯体，说明是现世的，现世的人实力大多不强，没想到你能进来试炼，让我刮目相看。”他对我赞扬道，之后又跟龙皇交谈起来。

　　交谈完毕，也不管我们答应不答应，他就取出了自己的药草，说：“我只找到一株，你们呢。”

　　我们取出腰间药草：“三株。”

　　总共才一千株，很多人都没有，我们能找到三株已经很多了，引得他连连惊叹。

　　“竟然有三株。”他惊叹一句，马上引起别人注意。

　　他自知说错话，马上带着我们离开这里，不过身后却一直有人跟着。

　　咻咻咻。

　　几道黑影出现在我们前面，前后夹击，共有六个人。

　　“留下你们的无花果，让你们活着离开。”他们道出自己的目的。

　　秋山柏马上拔出腰间一柄铁剑：“有本事自己去找，抢别人的算什么本事。”

　　“自己找，算运气，抢别人的，才算本事。”对方说道。

　　秋山柏气得一抖，不过自知不是对方的对手，就好声好气说道：“我是全真道的秋山柏，各位给道门一个面子。”

　　“道门算个屁，在这里活下去才是王道，你知道被淘汰的人会怎么样吗？淘汰的人会被监督者杀掉。”他们说道。

　　这样的制度，确实太残忍了一些。

　　“看来你们是抢定了。”秋山柏说道。

　　“上。”对方一声令下，六个人举刀冲了上来，每个人都是天真初期的修为。

　　秋山柏见后，挥剑上去，一剑击退正对面一个人。

　　轰！

　　我们三个人只有他在反抗，六个人都冲他去了，不一会儿，秋山柏就已经遍体鳞伤了。

　　“看来真的是天真初期，没有隐藏实力。”龙皇对我说。

　　秋山柏眼见着撑不住了，回头说道：“叶海，帮忙啊。”

　　“好。”我和龙皇赤手空拳上去，将修为压制到天真中期。

　　轰轰轰。

　　上前几拳将他带出来，那六人犹豫了一阵：“天真中期？”

　　两个天真中期加上一个天真初期，对上他们，实力隐隐要胜他们一筹，不过他们犹豫了一会儿，还是冲了上来。

　　卡擦。

　　秋山柏神色一凝，上前一剑将迎面一个人劈得粉碎。

　　我也龙皇也上去，一人解决了一个，剩下的三人见大势已去，不敢再上，迅速逃跑。

　　秋山柏之后恢复了一会儿说：“原来你们是天真中期的，我突兀了。”


第579章 江成道

　　而到这个时候，我才真正明白这第一关的用意所在。

　　真正可怕的不是拿不到无花果，而是分完无花果之后，利用人性的贪婪，令进入试炼的人自相残杀，留下的人才有可能晋升第二关。

　　这一关的目的，是淘汰不会投机，也没实力的人。

　　这些人恐怕已经有不少已经后悔贸然进入着试炼之路了吧，不过已经至今，后悔也没用了。

　　我们这边儿之后，这里面的战斗还在继续，每时每刻都有人在交战，有些人失去了无花果，有些人得到了无花果。

　　有些人失去了生命，有些人剥夺了别人的生命。

　　贼道士对我说：“在这里没有人谁是可怜的，千万不要有同情之心，不然你走不到最后。”

　　我恩了声，并没起恻隐之心，漠然看着身边交战的人。

　　这三天时间，我们也遇到了不少前来袭扰的人，不过实力并不是很强，很容易就击退了。

　　至少还没有遇到天尊存在的人，一路看过去，似乎天尊存在的人根本没有，想必是跟我们一样，藏匿起了修为。

　　三天时间过去，山上再也找不出一株无花果，而进入的一千来人，也锐减到一半左右。

　　“所有试炼之人，出山集中。”虚空中声音传来，我们迅速往山的那头赶去。

　　到了之后，又见一道硕大无比的铜门，铜门前方站着另外一个老者，老者扫视一眼下方，说道：“活着的人，证明你们有资格进入真正的试炼之路了。”

　　顿了顿又说：“想必活下来的人，手里都沾染了不少生魂吧，这是对的，在这里没有朋友，没有亲情，只有活下去才是正确的，强者必须有一颗超脱常人的坚毅之心，我能感觉到，这次的人里面，有很多强者，组你们好运，这道铜门将在明天开启，至于规则，你们进去之后就明白了。现在你们先休整一天，在这之前，将你们取得的无花果呈上来，换取丹药。”

　　老者随后退去，另外一些监督者上前收无花果，每个人都要报名字和数量。

　　前面大多一株两株，没多大兴趣。

　　“万天庆，十株。”监督者突然喊出了这名字，我一愣，看过去，果然是万天庆，没想到他也参与了。

　　十株数目报出来，引得众人惊叹，不过有人听过他的名字，马上唧唧喳喳讨论了起来。

　　我身边的秋山柏跟我说道：“听过万天庆吧？我听武当的人说过，万天庆以前是阁皂宗的少掌教，阁皂宗被剑宗灭掉后，万天庆就离开了道门，闯出了现世四公子之一的盛名，是他的话，能拿到十株完全不奇怪。”

　　万天庆之后好一阵又报到了一个人的名字：“南宫玉龙，五十一株。”

　　“剑宗的人。”秋山柏立马跟我说，“剑宗宗主没有对外公布过的弟子，跟剑宗宗主的大儿子并称剑宗双杰。对了，据说他对剑宗《真龙剑法》领悟程度能在剑宗排上前十，已经悟到第八式了，剑宗一些长老都不是他的对手。”

　　“你怎么知道？”我有些疑惑看着秋山柏。

　　秋山柏回答说：“我不爱修道，没事儿就喜欢收集这些知识，我敢说，乱世时候的事情，七八成我都知道。”

　　“你知道正阳天尊？”道士崖之战，很少有人知道，我就不信他知道。

　　但他回答说：“道士崖，你知道吧？逍遥天尊、慧能世尊、东岳大帝，再加上其他一些为证道之人在道士崖围攻他，在之前没有道士崖，围攻之后道士崖才出现。”

　　我诧异无比，这事儿他都知道，有些不可思议。

　　“我跟你说。”秋山柏压低了声音说，“其实，正阳天尊在世间还有一个儿子。”

　　我惊得张大嘴巴，这事儿怎么可能？他要有儿子的话，应该会跟我说的。

　　“咳咳，你听我跟你说，当初正阳天尊被围攻之后，灵宝会石琳曾经带着一个婴儿四处寻他，那个婴儿应该就是正阳天尊的儿子。”

　　“石琳不是灵宝会少主的妻子吗？应该是他的儿子才是。”我说。

　　秋山柏回答说：“别人不知道，我却清楚得很，灵宝会少主是个天阉，根本没生育能力，怎么可能是他的儿子。而且按照那个婴儿的时间来算，石琳应该是在嫁给灵宝会少主之前就怀孕了的，那个时候刚好是正阳天尊和石琳你侬我侬的时候。”

　　贼道士自然听到这话，这会儿我不知道他的表情，但是应该很精彩，问他：“这是真事儿吗？”

　　“我是在她成婚之后一年多才回去找她的，如果是我的孩子的话，她为什么不带出来给我看？”贼道士反问。

　　“或许正是在赌那一口气呢。”我说道。

　　贼道士立马没声儿了。

　　我则问秋山柏：“那个婴儿叫什么名字？”

　　“那个婴儿最后被灵宝会带走了，应该命运堪忧，毕竟这是丑事儿，不好到处宣扬，应该秘密处理掉了吧，要是没处理掉的话，就被灵宝会培养起来了，灵宝会少主姓江，对了……”秋山柏突然想起了什么，神色一怔，“道士崖之战过去十多年后，灵宝会出现了一个天资近妖的少年，名叫江成道，一定是他，那就是那个婴儿，当时他还来全真挑战过呢。”

　　我差点儿没一屁股坐下去，江成道不就是我那个徒弟吗？

　　贼道士此时不说话，我也不好问，说道：“江成道那小子古怪得很，下次找到他，我得好好问问。”

　　这时候，监督者到了我们这里，念道：“秋山柏，一株。”

　　随后问龙皇名字，龙皇回答：“姓龙名皇。”然后将手里两株给了监督者。

　　到我这里后，取过我手里一株，问了名字后大喊：“叶海，一株。”

　　很多人都将目光看向了我这里，虽然我名字传播得广，但是见过我的人很少。

　　转过头看了一会儿：“是那个七杀星叶海吗？”

　　“别说话，就是他，别让他听见了。”

　　“快住嘴，不要讨论他。”有见过我的人马上阻止。

　　在我之后没多久，叫道了孟长青的名字：“孟长青，一株。”

　　“穆晓晓一株。”

　　“肖昆鹏，一株。”

　　这三个名字一起叫的，前面两个名字众人大多听过，回头看了一眼，神色怪异。

　　“完了，完了，叶海来了，他那个妖孽师妹也来了，可为什么他的师父也来了？”

　　“监督者，现在能退出试炼吗？”有人发问。

　　监督者看了一眼，说道：“现在还只是初试，不能退出，从第二关开始，如果选择放弃，可以找监督者寻求庇护。”

　　“他们把你当成那个叶海了诶。”秋山柏笑着对我说。

　　我也呵呵笑了笑，秋山柏继续跟我们侃侃而谈，讨论着他所收集的一些趣事。

　　“咱们全真道道祖，以前跟妖族的白牡丹搞过。”

　　“……”我有些无语。

　　“纯阳祖师的徒弟曹景休好像已经出现在世间了，前几天在武当山出现过一次，不过邋里邋遢的，没认清是不是他。”

　　“乱世的时候，各个势力之前虽然冲突不断，但在大体上却分为两个阵营，一个北斗，一个南斗。”

　　之前还有些兴趣听，不过都是一些无关紧要的东西，我有些不耐烦了就说：“掌控北斗的幕后人叫清峰子，掌控南斗的幕后人叫凌霄子，两人实力平分秋色。”

　　“你咋知道？”秋山柏诧异无比，“这可是一位老神仙跟我说的，还说知道他们两个存在的，天下不超过十五个人，难道……你也是乱世的人？还是一方巨头？”

　　这小子啰嗦无比，正想挤兑他几句，他说道：“就算你知道这个，你不知道乱世的时候，凌霄子有一个梦中情人吧。不过好像因为一些世俗观念的牵扯，两个没在一起，那女的愤然离去。对了，清峰子好像也有一个，就是现在的半步多李菲，也没在一起。”

　　“你说什么？”我一激动，揪住了秋山柏。


第580章 天钺VS天魁

　　并不是惊奇李菲，而是惊奇凌霄子那个相好之人，因为在蛇头村的时候，一直和二奶奶在梦中相会的那个晓晓，很怪异。

　　见我这么激动，秋山柏有些奇怪，说道：“我也是道听途说的，你这么激动做什么？”

　　这才知道自己失态，松开了他。

　　凌霄子自己都说在他的记忆力，没有过晓晓的相关信息，他也不知道晓晓是怎么出现的，所以，秋山柏说的话并不可信。

　　等到所有人都检查完了之后，我们去换取丹药。

　　因为我们手里的无花果少，换取的丹药也少，只有龙皇换了两枚归元丹，修复灵气的，聚灵丹的升级版。

　　“要是有丹方的话，我也可以炼制。”我嘀咕说。

　　孟长青和晓晓随后上前找到我，他们的到来，引得所有人围观，秋山柏眨巴眨巴眼睛：“你们认识啊？”

　　我点了点头。

　　“那你真是叶海？”他又问。

　　我再次点点头。

　　他吓得一怔，一屁股坐在了地上：“不好意思，我不知道你是那个叶海，我马上就走。”

　　我来没来得及说啥，他爬起来摸屁股跑了。

　　我们四人随后在路边找了一间茶馆，在二楼坐下，除了龙皇和小鲲鹏，我们都有躯体，喝茶自然可以。

　　坐下后，有专人上茶，不过我们坐下，原本在这里面的人全部离开了，整个茶馆顿时就冷清了下来。

　　我取了杯茶喝进肚，立马就能感受到茶的流动方向。

　　内视对我根本没什么难度了，孟长青和晓晓也随后喝了一杯茶，刚喝完，孟长青眼神一凝，将手里茶杯丢了出去。

　　咻，咣当。

　　茶杯在半空中变得粉碎，一道射向我们的炁箭被茶杯挡下，孟长青随后起身站在护栏边上四处看了看。

　　“是谁？”我上前去问孟长青。

　　孟长青摇摇头说：“没有杀气，伪装很厉害，没捕捉到他的踪迹。”

　　晓晓上前看了一会儿，拧着眉头看了一下刚才炁箭的轨迹，指着对面一栋古朴建筑说道：“炁箭是从那里射出的。”

　　我和孟长青见后，同时跃身到了对面，到了阁楼上，本来坐在这里休息的人纷纷站了起来。

　　“不用找了，是我。”坐在阁楼边上的一男子回答说。

　　我看向他，想起他的名字，今天报无花果的时候，他说他的名字叫管同光，以前没有见过这样一个人。

　　年龄约有三十岁左右，身着汉服，背上一把长弓。

　　“为什么对我们出手？”我问他。

　　“没什么意思，就是想玩玩，不过你们警惕性不错，手腕的速度竟然能快过炁箭的速度。”管同光微笑着说道。

　　我启动混沌眼看向他，面目上并没有做伪装，道痕数量看不清，不过应该是天尊。

　　我问道：“哪方势力的？”

　　“昌天丞是我师兄。”他回答说。

　　我想了一下，才想起昌天丞是谁，茅山的时候帮我说过一句话，七星门的人，贼道士口里真正的炼器大派。

　　“师弟，你在做什么？”他刚说完，昌天丞自阁楼下方上来，径直走向了管同光。

　　上来看见我们之后，神色变了变：“叶海！”

　　当时在茅山，众人针对我的时候，他曾经帮我说过话，但是茅山的人围攻我的时候，他又参与了。

　　“如果不走那条路的话，我们可能是朋友。”他补充了一句，表明了自己的立场。

　　罗刹门的罗炎是南斗助星天钺星，他同样是南斗助星天魁星。

　　分为了南斗，在乱世的时候，应该是站在凌霄子那一方的，从他现在的态度来看，却是站在了我的对立面。

　　管同光听我们说完之后，他才开口说：“师兄，你在七星门的时候教育一众师兄弟，一旦见到叶海，格杀勿论，我刚才试了一下。”

　　“胡闹。”昌天丞斥了他一句，“谁让你擅自动手的？”

　　管同光撇撇嘴，昌天丞随后看向我：“我师弟不懂事，还请高抬贵手。”

　　“原来你在七星门是这样教育你的师弟的。”我笑道。

　　昌天丞随后看见了孟长青背着的七星龙渊剑，眼里多了几分炽热：“那把剑乃是七星门祖师所打造，威力无比，不过当时此剑还有剑鞘，现在已经流落不见，要是能合一的话，这把剑的威力才能完全展现。”

　　他说话期间，见罗刹门的罗炎身着一身乌黑的衣服走上了阁楼。

　　上来后微微一笑，对着七星门的昌天丞说道：“又见面了。”

　　两个人同为天乙贵人，谁也容不得谁，第一次见面的时候，我就知道他们俩的关系不佳了。

　　“我们走吧。”孟长青说道。

　　我却笑了笑说：“您先回去，我在这里坐坐。”

　　孟长青恩了声：“小心点。”

　　他随后离开，我找了个地方坐下，昌天丞和管同光两师兄弟坐在了同一桌，罗炎犹豫了一会儿，选择坐在了我的同一桌，坐下之后说道：“千年前，罗家先祖被阴气侵蚀，幸得一位高人传授破解之法，先祖以此法创立罗刹门，并交代罗家子孙，今后这位高人不管有任何需求，都要尽量满足。”

　　他这番话肯定是说给我听的。

　　我大概已经明白了，难怪我在抢了罗刹门的内丹之后，罗刹门还不发难，在茅山众人围攻我的时候，罗刹门选择了中立。

　　原来是这个原因。

　　“你怎么就能确定那个人是我？”我问他。

　　罗炎回答说：“先祖只将这事儿传给了罗家嫡系子孙，判断依据则是混沌枪，不过时间已经过去这么久了，先祖之间的恩怨我已经不看重，要是我不高兴了，或许就不会再配合你了。”

　　我随意应了声，早知道这样的话，当初就不用去抢罗刹门的内丹了。

　　“不过，你打伤我罗刹门长辈的事情，我是不会善罢甘休的。”罗炎又说。

　　这边儿说了一会儿，一边的管同光迅速取下背上的弓，拉弓一道炁箭形成。

　　清脆弦声传来，炁箭直接冲向了罗炎。

　　罗炎立马起身，掀起桌子就砸了过去，挡下起炁箭。

　　昌天丞也将桌子打了回来：“罗炎，你我之间是要在这里分出胜负吗？”

　　“一千年前没分出胜负，本以为会成为遗憾，好不容易有这次机会，你我都应该好好珍惜。”罗炎回答。

　　昌天丞恩了声，起身说道：“既然如此，跟我去找个没人打扰的地吧。”

　　罗炎跟着离去，管同光被昌天丞留下，和我对视一眼后，说道：“等着吧，同龄人里面，没人能胜得过我师兄。”

　　我则起身到他面前说：“你师兄的事情我不管，不过你最好给我小心一点，如果再在背后做小动作，就别怪我不客气了。”

　　说完回去找晓晓他们。

　　不一会儿这虚空之中传来轰鸣之声，真正清澈的兵器交戟声响彻天地。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声传来。

　　外面的人都惊叹不已：“快看，那是什么？”

　　我也出去看了看，见虚空中两柄交叉的巨大天钺，在我们的注意下，被人舞动了起来，仅一下就具有开天辟地之力。

　　“天钺星的本命武器么。”我惊叹道，这种威势，世间少有。

　　而另一方，一柄巨大无比的长枪突兀出现于虚空之中。

　　“这是天魁星的本命武器么？”没想到昌天丞竟然也找到了本命武器。

　　从传来的气势判断，两人实力差不多，都已达天尊了。

　　“哼还想跟我师兄动手。”管同光哼了声，取下了背后的弯弓离开。

　　不知道他要做什么，不过未几，那边突然多了一股气势，虚空中万道炁箭出现，径直向天钺所在之处射了过去。

　　一声轰鸣，天钺消失，管同光也被人一掌打飞了过来。

　　昌天丞紧随其后，管同光落地后，昌天丞一脚踩在了管同光的胸膛上：“谁让你插手的？”

　　昌天丞神色及其的愤怒，眼里几乎已经燃烧起了怒火，手一伸，那把天魁星本命长枪的略缩版出现在他手里，果断一枪刺进了管同光身体里。

　　“成事不足，败事有余，我有说过让你出手吗？”昌天丞。

　　“没。”管同光咬着牙说道，神色很是痛苦。

　　我见此情况，心里一紧，这会儿不见罗炎身影，肯定已经出事了。


第581章 战书

　　管同光终究是他的师弟，即便再怎么愤怒，教训一顿也就算了，不会取他的性命。

　　今天才真正知道罗炎的真实目的，不想他就这么死掉，往他们刚才决斗的地方赶去。

　　昌天丞也跟着一同去了，去时，见罗炎手持两柄黝黑大斧站在原地，目光凌厉看着前方，不动半分。

　　我们去后，罗炎回头看了我一眼，头发很是凌乱，身上灵魂波动很是微弱，开口说道：“叶海，我个人不欠你任何东西，但是罗刹门欠你，所以，我死后，罗刹门交由你掌管。”

　　这个决定让我很吃惊。

　　我还没来得及说啥，罗炎又看着昌天丞，说道：“昌天丞，没想到你七星门的决斗是这么的不规矩。”

　　昌天丞满是歉意，上前说道：“无论花什么代价，我都会救好你，我们的决斗还没结束。”

　　说完凝神一会儿，一方空间之门在他身后显现，一个碧绿的小瓶出现在他的手里，倒出里面的一枚洁白剔透的药丸，上前准备喂入罗炎嘴里。

　　管同光这时候赶到：“师兄，七星门只有这么一枚冰玉散，那是门主给你保命用的，你怎么可以给他？”

　　“闭嘴。”昌天丞喊停了他，将冰玉散喂入了罗炎嘴里。

　　罗炎的灵魂瞬间开始修复，不一会儿就恢复完整了。

　　罗炎对昌天丞的态度有些不解，不过还是说了声谢谢。

　　昌天丞说：“今天的决斗被打断，我已经没有心情再站，等你恢复至巅峰状态，你我再战。”

　　说完带着管同光离开，罗炎看了我一会儿，说道：“我刚才说的话依然有效，如果我死在这试炼之路上，罗刹门归你掌管，届时你拿着我的天钺前去，他们不会有任何怨言。”

　　我恩了声，罗炎也随后离开。

　　我返回去找孟长青，坐了一会儿，昌天丞带着管同光找到了我们。

　　“你想做什么？”晓晓起身道。

　　“我找长青先生。”昌天丞说了句后，走到孟长青面前，说道，“今日前来，有一事想拜托先生。”

　　“但讲无妨。”

　　“如果我死在这试炼之路，还请先生替我掌管七星门。”

　　“为什么找我？”孟长青问。

　　他回答说：“先祖曾留下遗言，七星门需尽一切力量帮助七星龙渊剑的主人，既然七星龙渊剑在你的手里，想必你就是先祖说的那个人，七星门实力大不如从前，虽然有老天尊还在，但其实力停滞不前，再加上以前的战斗令道痕伤痕累累，怕是支撑不了多久就要羽化，希望长青先生到时候能保全七星门不在大潮流之中被洗刷去。”

　　孟长青思索了一会儿，点头说道：“我了解了。”

　　管同光却慢脸震惊：“师兄你怎么可以将七星门交给一个外人？我不同意！”

　　“我做事，什么时候需要你指点了？给我回去好好呆着，没有我的允许，不准再出来。”昌天丞训斥。

　　管同光随后愤然离开。

　　昌天丞又说：“如果我战死，先生你可以拿着我的天魁枪去七星门，他们不会阻你半分。”

　　孟长青并没有在这事情多做纠结，答应了这事儿。

　　夜幕降临，我们五人找了一个小房间，静心打坐，这是休憩的最好方法，顺便可以思考一下人生。

　　晚上外面街道上，依然不断传来喧闹之声，时不时传来打斗声。

　　至半夜时分，外面突然诡异安静了下来，一道声音自外面传来：“孟长青、叶海，出来！”

　　我们起身在窗前看了看，见管同光手持长弓居高临下凝视着我们：“七星门怎么可以落入你们师徒手里，两人无非浪得虚名而已，有本事跟我对打吗？”

　　“别搭理他。”孟长青说道。

　　我们嗯了声，返回坐下。

　　轰！

　　外面几道暗红色的箭光闪过，射向我们，孟长青大袖一挥，箭光消失于无形。

　　“怎么？做缩头乌龟了吗？都不敢跟我打，有什么资格觊觎我们门主之位？”管同光继续叫嚣。

　　我听后，念起了一气化三清法咒，上清分身出现，持着混沌枪迈步走了出去。

　　“出来了。”下面有人发出声音，“以前没见过叶海出手，还不知道他真正的实力怎么样。”

　　“叫阵的人是什么来头？”

　　“好像是七星门的二弟子。”

　　“也不知道他们两人孰强孰弱。”

　　分身的一举一动，我都能感受到，出去后，管同光说道：“终于肯出来了吗？吃我一箭再说。”

　　拉弓射出一箭，化身迎着而上，劈掉了箭，挥枪直取他的道痕。

　　轰。

　　管同光一击便被打飞了出去，分身紧接着而上。

　　哐当。

　　一枪挥下去，管同光魂洒长空，落入地下，将下面的建筑压倒一片。

　　“毫无还手之力，这也太……难道叶海已经成为了二品天尊吗？”

　　“不可能，他才证道多久？一品至二品，就算天资艳艳，也需要花上数年时间，有些甚至成百上千年。”有人马上否认。

　　管同光已经落入下风，我问孟长青：“师父，怎么处理？”

　　孟长青回答说：“以前处处限制你的行动，你想必过得极不自在，这样的事情，无需再向我过问了，我相信你不会滥杀无辜。”

　　我听后点点头，然后发声说：“杀掉他。”

　　分身听后，舞动了一下混沌枪，刺向了管同光。

　　轰！

　　这方土地震动了一下，管同光的惨叫声传来，混沌枪散发幽幽红光，管同光的道痕不断被吸收进入混沌枪之中。

　　惨叫声持续了一分钟左右，再次轰然一声，管同光所有魂魄消散。

　　“这样……就死了？”外面的人惊叹不已，也有不少人沉默不语，静静打量着，心里思索着自个儿的事情。

　　结束战斗后，我到窗前看了看，收回了化身手里的混沌枪。

　　化身虽然时限没到，但是还是自行消散，化作散雾没入了我的体内。

　　“化身，竟然只是化身！”下方的人沸腾了。

　　“他是怎么做到的？”

　　我看了一眼下方，见万天庆正抬头打量着我，目光里满是战意。

　　如此战意，自然瞒不过别人，所有人都看着他。

　　“这是……这是万天庆？和叶海齐名的那个？”

　　“好像是他，他也要出手了吗？”

　　我打量了一会儿万天庆，万天庆手一伸，神皇锏出现在他左右手之中。

　　我也以为他要出手，所以漠然而视。

　　不过万天庆只是看了一眼，白虎出现，他乘骑与白虎之上，白虎随即振翅离开，留下一抹白影。

　　“看了一眼是什么意思？不准备打吗？还以为能交上手呢。”

　　众人很是失望，随后又感叹起了他乘坐的白虎。

　　上次白虎在重伤的情况下带走了万天庆，本以为万天庆的锐气已经被磨灭了，但是这次见面，明显不是，他战意依然在。

　　既然他出现在试炼之路上，就不得不关照一下晓晓了，毕竟他是以炉鼎提升自己力量的。

　　万天庆走后，我冲四方喊道：“如果谁想要挑战，我都接下了，不需要做一些阴险手段逼我出手。”

　　说完后，进入了屋子里。

　　一夜过去，没有人再打扰，第二天一早，嘎吱一声，第二关的铜门被打开。

　　我们起身走入入了铜门之中，进入试炼之门算是报名，第一关算是审核，现在才是真正的试炼之路了。

　　进铜门时，孟长青问道：“昨晚万天庆向你下了战书吗？”

　　我恩了声，那亮兵器并充满战意的一视，正是在向我下战书，这次是不死不休，我和他只有一个人能出试炼之路。


第582章 英灵

　　进入之后，监督者的声音自虚空中传来：“在你们进来之前，我们以《尸魂秘术》在这里下了两百个禁制，全都是召唤古代英灵的阵法，阵法不可见，你们随时都有可能触发召唤阵法，英灵一旦出现，你们要做的就是斩杀掉英灵，或者被英灵斩杀，时间为五天，活下来的人才有资格进入下一关。”

　　“‘冥神重生’。”又见这种召唤之术。

　　其他人不明白是怎么回事儿，我却见过了冥神重生这种东西了，召唤出来的犬戎战神就是英灵之一。

　　“这一次的敌人，都是天尊级别的了。”我说道，并跟他们说了一下我对《尸魂秘术》的认识。

　　他们释然。

　　不一会儿，监督者声音再次响起：“你们可以拉帮结派，不过提醒你们，若是连续在一个地方停留超过两个时辰，就会由我们来终结你们，而不是英灵了。”

　　众人唏嘘不已，召唤阵法不可见，很多人都打着在安全之地躲上五天再出来，但是这句话马上就打消了他们这念头。

　　能称得上英灵的，都是曾经在天地间留下过自己道的人，这样的人，无一不是天尊，所以，这一关，很难过。

　　因为两百个阵法，足可以召唤出两百个天尊战力的英灵，也就是说，我们这些人要解决两百个天尊。

　　监督者声音刚落，山林里就传来一阵异样波动，紧接着见一众天真之人慌忙逃窜。

　　其中不乏妖族自己的族员。

　　“快跑，死去的黑豹妖皇又活了。”边跑便喊。

　　轰。

　　一硕大黑豹自林中窜出，巨大身躯盖下来，瞬间将逃窜的五六人剿灭了。

　　还没散开的人大惊：“妖……妖皇，这就是所谓的英灵吗？”

　　旋即四散逃跑，黑豹妖皇灭掉这几人后，并没有立即追击，而是转身进入了山林。

　　“我们也走吧，说过不能长期呆在一个地方。”晓晓说道。

　　“这次别分开，一起行事。”孟长青说。

　　这是最保险的方法，一起往山林里走去，还没有走几步，小鲲鹏脚下土地突然闪烁起红光。

　　冯河曾经施展过的‘冥神重生’阵法浮现，小鲲鹏大惊后退。

　　呼呼呼……

　　一浑身猩红之人自地下浮现，出现在我们面前：“竟然以道痕刻印将我召唤出来，这是要把我彻底从天地间抹除吗？既然这样，先杀了你们。”

　　砰。

　　说完一拳砸下来，脚下大地裂开，我们分散开来。

　　“三品巅峰的天尊！”我吃惊无比，我们触发的第一个阵法就召唤出这等强者，运气太差了些。

　　咻咻咻！

　　孟长青挥剑，七星龙渊剑化身无数剑光还击，但仅仅将此人击退了几步，因为他身上爆出一股黄色气体，挡住了攻击。

　　“天罡战气。”我们经常施展这招，这是茅山的道术。

　　“茅山的祖师之一杨曦，洞灵显化至德真人，天罡战气就是他所创的，大家小心一些。”孟长青开口说道。

　　“竟然认识我？”他惊异道了句，就停手这么一会儿，似乎被人控制住了，随即又向我们攻了过来。

　　一些稀奇古怪的法咒、手决显现，我们应接不暇。

　　“妖雷决。”我施展出五雷决。

　　不过妖雷降至他头顶，却自行消失了。

　　孟长青又看着我说：“你的五雷诀也是他所创的，对人比他更熟悉，不管用。”

　　轰。

　　杨曦一道手印打过来，我尽力阻挡，竟然还是被打飞出去数百米。

　　轰隆隆。

　　龙皇和小鲲鹏也都参战，晓晓也加入了战斗。

　　孟长青凝神半秒，数十道手决浮现，全部被他击了出去。

　　杨曦半个身体瞬间被打残，不过却立马复合了：“我是以道的意志而存在的，并不是以道痕，除非能将我的道磨灭，不然没用。”

　　“三才阵。”孟长青喊了声。

　　我迅速找到了最近的地位，晓晓立于人位，孟长青立于天位。

　　三个方位接连攻击，小鲲鹏和龙皇从上面攻击，他瞬间被包围，道则迅速消散。

　　轰！

　　孟长青最后祭出九字真言之中的‘者’字真言。

　　这次不是手印，而是一段段晦涩难懂的法咒。

　　法咒一出，杨曦神色开始茫然起来。

　　“你师父这是把九字真言全部参透了吗？”贼道士惊叹了一句，“据说‘者’字真言参悟到极致，能控制所有人的身心和行动。”

　　者字真言念完，孟长青这才取出了七星龙渊剑，飞身起来，三五剑将其劈了个粉碎。

　　轰嚓。

　　杨曦最后消散时，他的道竟然在这里进行了最后的反击，我们都没击杀过英灵，不知道套路。

　　杨曦的道最后反击的力量不可谓不大，孟长青见状也是一惊：“快退。”

　　我们迅速往三个方向撤去。

　　龙皇和小鲲鹏也腾空起来，离开了。

　　这股反击之力，毁掉了这一大片山林，将这里夷为平地。

　　等到黄沙泥土散尽后，我起身看了看，却不见孟长青他们的去处了，也看见了我所在的地方。

　　这里围着六个妖族成员，各种野兽都有，已经化作兽形，显然是在应对敌人。

　　转身一看，见一道灼灼目光正盯着我。

　　我顿时乐了：“东岳大帝，没想到竟然是你。”

　　原来这几个妖物遇到的是东岳大帝，做梦都没想到，冥神重生的召唤阵，竟然将东岳大帝给召了出来。

　　“没想到吧，哈哈！叶海，没想到我们还能相遇，果真是天佑我冥界。”东岳大帝哈哈笑道，满是戏谑。

　　“咋了？想我了不成？”我反问道。

　　那六个妖物变回人形，看着我说道：“叶海，需要帮忙吗？”

　　“不用。”我说，任他们离开。

　　东岳大帝挥了挥手里的生死笔：“想你？若不是因为你，我冥界大帝当得好好的，也是，我想杀了你，你知道吗？”

　　说完探身一笔挥了过来。

　　‘死’、‘灭’、‘杀’等代表死亡的字眼出现，按照他的命令，对施展对象实施起来。

　　死字过境，万物寂灭。

　　灭字降临，众生消陨。

　　天降杀机，无可幸免。

　　“没想到以道则刻痕出现的你，竟然还有这样的实力。”我适当称赞了一句，然后挥枪打散了他下的这三个指令。

　　并施展起了‘飞身托迹’，一枪刺入了东岳大帝的身体，并问道：“告诉我，当初逍遥天尊和你们口里的尊上到底是谁？”

　　记得他们当时嘴里说出过一个尊上，说明他们背后有人在指使，而那个尊上针对我的成分还要多一些。

　　“凭什么告诉你？”东岳大帝毫无所惧，“我现在本就是天地留下的一道虚影，迟早散掉，现在你根本要挟不了我了。”

　　“那我自己去找那尊上。”说完枪尖一挑。

　　混沌枪连道痕刻印都吸收了起来。

　　东岳大帝身形消失，他的道做出最后的反击，不过我早就有所预防，在那之前就离开了。

　　离开后抹了抹混沌枪，混沌枪上原本光滑无比，现在却多出了一些纹路，已经覆盖了混沌枪的五分之一左右。

　　抹的时候，混沌枪将先前吸收的道则刻痕吐了出来。

　　“还是只吸收纯净的道痕吗？”我说道。

　　虽然吸收过灵魂，但是吸收完就会慢慢散出来，只有将道痕吸进去，才不会散出来。也就是说，这把枪，是以道为食的。

　　收起混沌枪，前去找晓晓他们。

　　路上遇到了剑宗双杰之一的南宫玉龙，他也触发了一个召唤阵，召唤出来的是一个佛门的和尚，正苦苦迎敌。

　　“八十一剑。”南宫玉龙暴喝一声，无数剑影出现，四散开来。

　　剑光不断，持续了足足有一分钟之久。

　　“这就是《真龙剑法》的第八式。”贼道士这会儿跟我说道。

　　南宫玉龙最后收起剑，背在背上后迅速离开，那佛门的和尚道开始反击。

　　不过没伤到任何人。

　　南宫玉龙就这么离开，我上前去，捡起了佛门和尚身上掉出来的一个盒子，翻开看了看，里面是一张锦书，上刻有一些晦涩的文字。

　　“给我看看。”贼道士突然说。

　　我把锦书翻开，贼道士连连惊叹：“你小子发了，这是佛门的‘明心菩提咒’，就是天准备超度你的那个，快记下来，他的道消失了，这锦书也存在不了多久。”


第583章 紫阳真人

　　迅速将这明心菩提咒给记了下来，锦书随后消失。

　　记下后继续往前，不一会儿就遇到了小鲲鹏，小鲲鹏此时是人形状态，巍然站立，眼神很是恐怖，空中王者之风范显露。

　　“小鲲鹏？你怎么了？”我上前问。

　　小鲲鹏见我神色一变，迅速化作妖形，拍动翅膀飞上了天空，我正想追时，它又折了回来。

　　轰！

　　它俯冲下来，直接将我撞到了及远的地方，因为对他没有半点防御，这一下是结结实实承受在了身上。

　　“你想干什么？”我怒道了一句。

　　小鲲鹏再化作人形，说道：“不好意思。”

　　说完便倒了下去，我忙上前检查，发现他身上已经伤痕累累，几乎到了消散的边缘。

　　环视了一下四周，并没有看见有其他人的人影，不过他突然对我出手，有些令人难以理解。

　　“他被人控制了。”贼道士说道。

　　我之后再检查了一下，果然在其灵魂之中发现了一道枷锁，这道枷锁正在控制着他的行为。

　　“这是九字真言中的者字决。”之前不久才见孟长青施展过这招，自然熟悉得很。

　　但是迄今为止，也只见孟长青参悟了九字真言而已。

　　“难道是者字决的创始人？”我有些疑惑，试图清理掉他灵魂之中的枷锁。

　　轰。

　　正给小鲲鹏操作的时候，龙皇突然从我身后出现，及其霸道的皇者之威显现，将我震的一晕，差点儿倒下。

　　“你也疯了？”我回头道。

　　龙皇不管不顾，探爪向我抓了过来。

　　咣当。

　　我挥动混沌枪一枪打过去，将他打了回去。

　　吼。

　　龙皇再次上前，化作人形不管三七二十就冲了上来，嘴里不断发出沉吟之声。

　　轰隆隆。

　　这方土地摇晃起来，紧接着一条紫色的巨龙自地里出现，足有数千米之长，盘旋在空中，及其的骇人。

　　而在这条紫龙的身上，站着一个紫衣之人。

　　“师父？”我颇为诧异，并不相信那是他。

　　不过却在随后看见了他手里的七星龙渊剑，我腰间的玉佩也闪烁着光芒。

　　噗。

　　苍穹之中忽然燃起了熊熊烈火，紫色苍龙仰头长啸一声，径直冲入了这火云之中。

　　随后火云中便传来轰隆隆的声音。

　　“晓晓。”这天火只有晓晓才能创造，正欲上去帮忙，天火却突然消失了，晓晓垂直降落了下来，我上前将她接住，她却已经没了知觉，晕死了过去。

　　不过此时，天地间再出现一股奇异力量，三束紫色光芒自上而下，分别灌入了晓晓、龙皇、小鲲鹏的头顶之中。

　　“临、兵二字真言，一则稳固本心，一则修复损伤。”贼道士说道。

　　三道紫色光华入体后，小鲲鹏和龙皇还有晓晓慢慢睁开了眼睛，孟长青化作紫光落在我们前面，抬头看着那道紫色的苍龙，还有苍龙身上的那与孟长青模样一般无二的紫衣之人。

　　“师父。”这才是真正的孟长青，因为他在我前面，玉佩的反应很强烈。

　　孟长青说道：“你先带着他们离开，我随后就到。”

　　“这紫色苍龙还有苍龙身上的是什么人？”我问道，能在这么短的时间就连续打败了小鲲鹏、龙皇、晓晓，实力深不可测，至少我现在还远远做不到。

　　“冥神重生之术，将清峰子第七世转世召唤了出来，而他又使用冥神重生之术，将那条紫色苍龙召唤了出来。”孟长青说道，“我的剑也被他夺去了。”

　　我诧异无比，如果那是清峰子第七世的话，应该也是英灵才是，作为英灵的他，又召唤出了一个英灵吗？

　　我打开药园，将犬戎战神召了出来，并将先前受创的三人放了进去。

　　孟长青抬头凝视着天上的苍龙，几个视角后见我还在这里，说道：“你不走吗？”

　　犬戎战神看着虚空上的人，浑身战意。

　　我说道：“怎么能让师父你一个人面对。”

　　孟长青微微一笑：“臭小子长大了，倒知道为师父分忧了。”

　　虚空之中的那紫衣之人身上隐隐已经有了帝星之威，不过却不是完整的帝星。

　　清峰子历经九世才造就了一颗帝星，凌霄子造出一颗七杀星与之应对。

　　在我们之前，他们都只不过在向帝星靠近而已，并不是帝星。

　　但是清峰子第七世的转世隐隐已经有了帝星之威了。

　　“既然我作为英灵再次出现在世间，清峰子未完成之事就由我完成。”说完指着孟长青说道，“想必你应该是第九次转世吧？你可知道你的职责是什么？我们花费千年制定一个能正常运行规则，如果想规则稳定运行，就必须得铲除一切逆天之行。所以，现在请你杀掉你身边的凌霄子。”

　　孟长青说道：“他是我徒儿，我为何要杀他？”

　　“你竟然收他为徒了？”上面那人很是吃惊，随即看着我说，“你应该就是凌霄子第九次身外化身吧？”

　　“是又怎样？”

　　“是的话就对了。”他说了声，将手里七星龙渊剑掷出。

　　吼。

　　七星龙渊剑化作七头异兽，自天降临，所到之处万物寂灭，碎石横飞，苍穹为之颤抖。

　　这般威势，我只见过一次，那就是七缺鬼唐风对我全力攻击时候，甚至还是唐风的攻击强上一些。

　　“叶海，快走。”混沌枪此时竟然传出声音，已经显现出纹路的地方发出无尽红光，脱离我手而出，自行迎向了七星龙渊剑。

　　轰嚓。

　　创世般动静传出，混沌枪之前吸收的道痕此时尽显，各成一方屏障，刚好挡住了七星龙渊剑之中的七头异兽。

　　“我们走。”孟长青凝视了几眼后对我说道。

　　之前混沌枪在我手里只是玩物，现在竟然发出了声音，不由得让想起了道门虚明堂曜天之中的那把剑。

　　这样说来的话，我手里这把混沌枪应该也成妖了。

　　“混沌枪，沉睡了千年，终于觉醒了吗？”紫色苍龙之上那人看着混沌枪说了句。

　　混沌枪和七星龙渊剑僵持不下，我们准备离开时候，清峰子第七世转世不知何时却出现在了我们的前面。

　　“你收凌霄子化身为徒弟，全然忘记自己使命，如此只能让你再一次转世，等待下一次再寻找机会了，至于你……”他看向我说，“我知道凌霄子还有一个分身在世间，斩杀了你，他一样会再分出一个分身替代你，看来，他们两人的夙愿，只有在第十世才能完成了。”

　　说完探掌挥下，巨大手印降至。

　　孟长青帝气翻腾，我煞气显现，同时将修为调到了最高阶层。

　　正欲应对时，那手印却被一道神秘力量打去了。

　　“试炼之路，需按照试炼之路的规则行事，英灵不可召唤英灵，你已经违反规则，遵照上古各妖神的指示，需将你灭杀。”说完，五个监督者赶到，围住了他。

　　“报上名来。”监督者问道，“是何方英灵。”

　　他哼哼笑了笑：“紫阳真人是也，妖族试炼之路吗？胆子还真大，竟然敢将我召出来。”

　　说完俯身摸了一下他脚下的那条紫色巨龙。

　　那龙不是龙脉一族的，而是龙族其他部众的，应该也是龙族一方部众的皇者，不然不可能有这般气势。

　　“拿下他。”监督者下令，五个监督者同时围了上来。

　　紫阳真人见后自紫色苍龙身上脱离，一拳轰向了正对面的监督者。

　　“有监督者参与，应该没什么大碍了。”我松了口气，毕竟监督者可是能将实力拔高到青丘九尾狐、九天鲲鹏、龙族战龙那些阶成的。

　　轰。

　　一声巨响，正对面那个监督者竟然被直接干掉了，连拔高修为的时间都没有。

　　其余四人见后，得知不对，马上开始拔高修为。

　　“晚了。”紫阳真人道，浩然威压展开，剩下的四个监督者还没来得及将修为拔高到最高点，就已经消失不见了。


第584章 突破！一品中期！

　　不过就在他将这几个监督者全部干掉的时候，在这关镇守的其他监督者已经感知到，纷纷赶了过来。

　　紫阳真人看着我们微微一笑：“今日就放过你们，他日你们将不会活着离开。”

　　说完驭龙而去，那七星龙渊剑也随之消失。

　　“师父，你的剑要怎么办？”那把剑乃是不可多得的宝物，就这样被拿走，我都有些不甘心。

　　孟长青松了口气：“武器再好也不过是外物，拿走也好，这样就可以专心炼己了。”

　　七星龙渊剑撤去，混沌枪回归，原本已经显现了五分之一的纹路，这会儿褪去了不少。

　　我拿着混沌枪，却不见它再开口说话了，想必又沉睡了过去。

　　经由刚才的事情，意识到自己的弱小，对上稍微强一些的人，就会显得处境艰难，所以，也明白了实力的重要性。

　　因为，力量就代表了话语权。

　　与孟长青暂时离开，找了一个相对安全的地方恢复起来，将晓晓他们也放了出来，三人还没有从刚才的震惊中走出来。

　　缓了好一阵才问：“那是谁？”

　　我们将事情大致说了一便，龙皇开口说道：“那是真龙一族的，没想到竟然被召了出来。”

　　“那么强，我们要怎么应对？”小鲲鹏回答说。

　　孟长青却说：“他是在消耗自己道的刻痕，一旦刻痕消失殆尽，他的威胁也就不存在了，所以，在这之前，我们要做的就是活下去。”

　　完全恢复后，见在这里面的监督者全都行动了起来，四处寻找紫阳真人的踪影。

　　约大半天后，第二关传来轰隆一声。

　　虚空中另外一道铜门被人强行打开，紫阳真人一个人提前进入了第三关，进去后，这里的监督者就完全没有任何办法了，要追捕他，那就是第三关的监督者的事情了。

　　我们继续在这里游走，仅仅一天，就遇到了三个英灵，有些是别人触发召唤阵而出来的，有一个是我们自己触发而召唤出来的。

　　他们每个人都能叫上名字，史料中也能找到他们的一些事迹，个个实力强盛，解决起来极其的费劲。

　　我们五人在一起，一般的危险还是能解决的。

　　至第四天，我们一共遇到了七个英灵。

　　我单独解决掉两个，晓晓和小鲲鹏联手解决掉两个，孟长青解决掉两个，龙皇解决掉一个。

　　感觉到自己的第二条道痕越来越粗硕，而且还在不断充盈。

　　到第五天的时候，感觉道痕已经达到了容量的极限，不得不去扩充道痕了。

　　“看来，要进入一品中期了。”对于我来说，一品中期就是别人的二品中期，不过我的第一条道痕，根本不可见。

　　孟长青也查探过我的道痕，说：“你在天真时期聚集的第一条道痕与别的道痕有很大的差异，一般人发现不了你第一条道痕的存在。当然排除一些眼光及其毒辣的人。”

　　我了然，找了个安静的地方，他们四人为我护道，我开始炼虚合道，天地灵气入体，转化成各种物质，最后成魂，再成道痕。

　　这只是小型的扩张，难度并不是很大，不过还是失败了六次才成功。

　　轰。

　　道痕波动传四方，风起云涌，我站起身呼了口浊气。

　　不过却马上发现了天上的不对劲。

　　“这是……雷劫？”我颇为诧异，不是只有证道的时候才有雷劫吗？为什么现在也有。

　　轰嚓。

　　惊雷落下，每一道都相当于一品巅峰天尊的全力一击。

　　不过这种攻击，现在对我造不成什么威胁了，轻松应对。

　　这次的雷劫足足持续了三个时辰，雷劫结束的时候，脚下的这片大山已经塌陷了下去。

　　而我身上的蚕丝衣和八卦衣演化成金色铠甲，覆盖在我身体主要位置，在火光之中熠熠生辉。等我下指令，这甲胄才除去。

　　虽然雷劫威胁不大，但还是受了些伤，从雷劫中心出来，发现很多人围观我。

　　其中不乏监督者。

　　一个监督者喊道：“看到没？想要获得实力，就要不断的战斗，从各种战斗中汲取经验，补充自己不足，锻炼自己能力。现在距离试炼之路结束的时间还有一个月，你们都要努力了。”

　　我出来，他们四散逃窜开，孟长青他们走了过来，说道：“第三关马上就要开放了，你刚才经历了雷劫，不适合马上战斗，可以不用去第三关，至于那龙鳞铠甲，我去替九尾天狐取。”

　　来都来这里了，自然不能因为危险就放弃一次锻炼的机会，拒绝了孟长青的这个建议。

　　在我经历雷劫的一个时辰后，所有人集中在第三关的大门之前，监督者在上方看着我们，说道：“进来的时候，你们一共有一千三百多人，现在还剩下一百二十个人，第三关过后，你们这里最多只能剩下二十个人，现在，想要退出试炼的人，请出列。”

　　我回头看了一下，人数已经锐减到这么少了，但是，这才第二关呐。

　　监督者喊完后数了十个数，将近有三分之一的人走了出去，站在另外一边。

　　十个数数完，监督者喊道：“好，退出试炼的人暂时呆在这里，等到试炼之路结束跟幸存者一同出去，不过，因为你们的退出，你们失去了试炼之路真正精彩的部分。”

　　众人唏嘘一会儿。

　　监督者说道：“第三关名为强者之路，试炼的不止是实力，还是运气，第三关里面，有无数曾经失败的试炼者死后留在那里的宝物，那些东西有好有坏，能拿到，都是你们的，而以前进入第三关的人，很多都是天尊，就算不是天尊，也身怀重宝。我只举一个例子，九凤妖皇曾经在这里得到过一本记录天地奥秘的古籍，九凤一族原本在妖族中只能算中流存在，正是因为这本古籍，九凤妖皇成为了现在的妖族巨擘。”

　　众人再次惊愕，纷纷露出了贪婪的眼光，先前要求退出的人这会儿竟然要求再次加入。

　　不过被监督者拒绝了。

　　随着监督者一声令下，第三关巨大无比的铜门缓缓打开，如同开了天闸一般，浩荡战气自其中传出，让我等一个激灵，在这清澈的战气之中，也充满了战意。

　　生育的八十来人涌入第三关，到现在，拉帮结派的已经很少了，一进去就全部分散。

　　不一会儿，第三关监督者的声音传来：“这里没有时限，这里的规则是，每个人接受两个人的挑战和挑战别人两次，完成之后，到第四关的青铜门前等待。”

　　这规则倒挺新颖的，必须挑战别人两次和接受别人的挑战两次，如果想要通过，就必须要把挑战和被挑战的四个人全部斩杀。

　　也就是说，这里的存活率，只有五分之一。

　　“这是什么？”监督者刚介绍完，一个人发现了前方草丛里一只褐色的豪猪。

　　呱唧一声，豪猪冲入那人眉心，那人神色一茫然，身上气势腾腾上升，他自己也不明白是怎么回事，只是用手扶了一下旁边的一棵树，树木在他手下轰然断裂。

　　“天尊级别豪猪的内丹，就跟九尾天狐的内丹一样，拥有看穿别人思想的能力。”我看出了是怎么回事。

　　监督者也在随后解释了这件事情，获得豪猪内丹的那人欣喜不已。

　　其他人迅速分散去寻找宝物去了，并没有立即去挑战别人，都想着要在获得足够自保的东西之后，再去挑战，这样保险一些。

　　孟长青却提醒我们说：“紫阳真人已经进入了这里，小心一些，别走散了。”


第585章 剑域乾坤

　　紫阳真人在这里确实是一个大问题，现在只能寄希望在监督者身上了。只要他抽不出空闲时间就好。

　　既然这里有那么多的宝物，自然得去寻找，我们还没有到一个宝库在眼前巍然不动那种胸怀。毕竟不管什么时代，自己拥有的东西越多，实力越强，才是最大的保障。

　　“找宝贝，没人比我更在行了，等我一下。”龙皇主动请缨，说完没入了地下。

　　小鲲鹏见龙皇主动寻宝去了，对晓晓说道：“姐姐，我也送你宝物。”

　　说完化作兽形腾空而起，鸟瞰起了四方。

　　鲲鹏为空中的王者，目光犀利至极，找宝物不在话下。

　　有他们去了，我们就不用参与了，找了个地方安心等待，孟长青端坐着，话并不是很多。

　　我好奇以混沌眼打量了他和晓晓一眼，一会儿后说道：“师父，你和晓晓都已经可以再进一层，为什么不尝试一下？”

　　晓晓已经有实力进阶一品中期，孟长青也有实力进阶二品巅峰了，但是却没有走那一步，一直在隐忍。

　　孟长青说道：“你进阶时紫阳真人不在第二关，能对你造成威胁的人少，现在紫阳真人很有可能就在这里，我们这会儿选择进阶的话，一定会引起他的注意。”

　　原来是这个理由，我倒挑选了一个较好的时间。

　　不一会儿功夫，小鲲鹏先回来一步，一回来就说：“我找到一样很好的宝物。”

　　不过随后发现自己声音太大，就凑到晓晓的耳边低声说了几句话，不让我们听见。

　　我和孟长青见后忍俊不禁，这小鲲鹏品性果然跟着小孩儿一样，好的东西只分享给自己最好的人。

　　我问孟长青：“师父您应该遇到过不少的奇异妖物，就没有想过与其中一个结伴吗？”

　　我嘴里的结伴无非就是让妖族成为他的坐骑。

　　孟长青摇摇头说：“世间万物都有他自己生存下去的自由，我并不支持这种限制他人自由的事情。”

　　“像我和龙皇，晓晓和小鲲鹏，我们都只是单纯的朋友关系，根本没有驾驭与被驾驭的关系。”我说道。

　　孟长青想了会儿，然后笑道：“那我以后再留意一下，如果有想跟在我身边的，我上点儿心。”

　　我和晓晓相视一笑，孟长青现在时常独来独往，有些时候很担心他的安危，身边多一个人，也就多了一份保障。

　　龙皇这时候也回来了，说道：“我已经探明了三处有重宝的地方，不过妖族的试炼之路上一次开启是在封神时代，那个时候其他族员不屑进入其他族的试炼之路，所以，这里留下的宝物大多是妖族的，不知道你们会不会喜欢。”

　　说完看向小鲲鹏，挑眉说：“小朋友，怎么样，哥厉害吗？”

　　“哪儿去学的这痞子腔调，有辱龙族威严，你这般模样，我鲲鹏一族都不屑吃你们龙族了。”小鲲鹏反驳了一句。

　　我们三人听后不禁笑了起来，龙皇一脸黑线：“去看看你找到的是什么！”

　　说完小鲲鹏带着我们前去，距离这里数公里之外的一处山坳之中，至今还有当年战斗的痕迹存在，甚至还尚有残存的杀气在这里。

　　“宝物在哪儿？”我问小鲲鹏。

　　小鲲鹏指向一个地方，说道：“在那里，不过这是我给姐姐找的，你不能抢了。”

　　“我是那种人吗？”我反问一句。

　　小鲲鹏不屑道：“你连姐姐都想抢了，现在姐姐的宝物，难免会生出贪婪之心。”

　　他一说完我就看向龙皇，龙皇忙摆手：“这可不是我跟他说的。”

　　“我自己看出来的。”小鲲鹏说。

　　颇为无语，不过晓晓却小脸儿通红，明显不好意思了，嗔怒盯了小鲲鹏一眼。

　　之后落下去，顺着小鲲鹏指的地方下去，先将这里残余的杀气消除了，然后掘开了这方徒弟。

　　咻地一声，一道乳白色的光芒射向天际，光华过后，见一个精美的白色囊袋躺在地上，囊袋鼓鼓的。

　　袋子上绣着不少精美的花纹，一看就是女孩子的东西。

　　小鲲鹏上前拾起这东西，拉开绳索，伸手进去摸索了一下，却没掏出任何东西出来。

　　带着眼睛一看，顿时震惊了，将布袋递给晓晓：“姐姐你看。”

　　晓晓看后又给我们看，我们都被惊呆了，这布袋里面装着的，并不是什么实在的东西，而是一个完整的空间。

　　空间里面插满了各种各样的兵器，一望无垠，不可估量其数量。

　　“兵器都不是凡品，这等收藏量，太过惊人了。”孟长青都不禁惊叹了一句。

　　那里面兵器都被强者加持过，甚至有一些已经达到了天真级别的兵器。

　　“那里还有。”小鲲鹏又说，向不远的地方走去，俯身翻开了泥土，露出了下面东西的本来面目。

　　这是一具银白色的甲胄，长裙形状，以奇异金属和布料打造，看起来防御能力极高，有不会影响灵活性，是女孩子的东西。

　　甲胄的肩部有一道较深的痕迹，永久性的损伤，有些遗憾。

　　“穿上试试。”孟长青说道。

　　晓晓恩了声，将这甲胄穿在身上，刚好合适，甲胄根本不重，也不显臃肿粗大，晓晓窈窕身姿更衬托出了几分风味。

　　晓晓摊开双臂原地转了一圈，甲胄上各部金属成分敲击出清脆声音，颇为动听。

　　“等一下。”她转动时我叫停了她，上前摸起了甲胄上的纹路，晓晓胸前的纹路，像极了一种动物，那就是九尾狐。

　　“这甲胄难道就是苏妲己丢失的那甲胄？”我惊异叹了句，将我身上的蚕丝衣取了出来，给晓晓说，“你将这蚕丝衣联合甲胄一起试试。”

　　晓晓恩了声，打开自己空间进去，不一会儿后出来，身上甲胄已经没了。

　　我们还没来得及诧异，晓晓展现出一点战意，那银色甲胄自行显现了出来，散发着莹莹白光，颇为圣洁，其品阶粗略估计一下，绝对不弱于昭文的文王披肩。

　　“看来这真是九尾天狐的东西，这个战场应该是她战斗过的地方，当时战况应该相当激烈，不然这么重要的东西也不会遗留在这。”

　　“那要还给她吗？”晓晓问。

　　我说：“现在它是你的了，等拿到了龙鳞铠甲后，她不会在意这副甲胄的。”

　　晓晓恩了声。

　　这时候一个监督者出现在我们面前，看了一下晓晓身上的甲胄还有手里的布囊，说道：“这等宝物，竟然被你找到了，小丫头运气不错。”

　　“两样都是九尾天狐的吗？”我问道。

　　监督者摇摇头说：“上一次试炼者之中，九尾天狐是走到第五关唯一一个女性，在参与试炼的五千成员之中，实力排在前十，当初在这一关，她接受了灵宝会老祖的女儿的挑战，那布囊名为‘剑域乾坤袋’，是灵宝会老祖给他女儿的护身之物，不过在挑战中被九尾天狐打败，因为时间仓促，九尾天狐没能拿走这宝物，连同自己的‘青丘甲胄’一起留在了这里。这些年一直被我们关注，没想到被你们拿到了，祝贺你们。”

　　“灵宝会在封神时代就存在了？还有妖物？”我诧异问道。

　　监督者盯我一下，回答说：“灵宝会是截教灵宝天尊一个徒弟所创，灵宝天尊的徒弟很多是妖族成员，这有什么好奇怪的？”

　　我释然，难怪叫灵宝会，合着跟灵宝天尊有关系。

　　监督者说完后，离开这里，没过多久，他们就将我们拿到至宝‘剑域乾坤袋’和‘青丘甲胄’的消息散布至了这关的所有地方。

　　我暗道不好，这下肯定有夺宝之人前来挑战了。

　　果不其然，我们还没离开这山坳，外面就已经有二十来人围观了。

　　不一会儿，一个妖族成员站了出来：“灵龟一族大江挑战穆晓晓，是否应战？”

　　我以混沌眼看去，此人本体乃是一硕大灵龟，防御力极强。

　　“灵龟一族是灵宝天尊第四个弟子龟灵圣母所传下的，他们一族防御力极高，不好对付，你与她实力差不多，绝对不可以硬攻，只能智取。”孟长青此时开口说道，话语表露他支持晓晓应战。

　　晓晓恩了声，回答：“应战。”


第586章 剑山

　　无论是挑战还是被挑战，都不能有第三方的插手，所以我们现在也帮不上晓晓，只能嘱咐她小心一些。

　　晓晓应战后，灵龟大江立马就挥拳相向了。

　　轰然医生，大江一拳向晓晓，这山坳瞬间毁于一旦。

　　“这股力量，怕是一般的二品天尊都没有吧。”有人惊叹，此时已经撤得远远的。

　　灵龟听这名字，就能猜到他是属于力量那一类的。

　　晓晓身体轻盈，速度很快，避过这一击，跃身上天，天火染红一片苍穹。

　　大江再一拳，晓晓身上的‘青丘甲胄’立马显现，在天火之中闪耀着诡异之光。

　　砰。

　　晓晓一脚的踏下，飞沙走石，罡风将无数树木腰斩。

　　吼。

　　大江突然化作妖形，一直小山般大小的巨龟显现，晓晓这一脚力度虽大，但却没起到作用。

　　“大寂灭印。”

　　晓晓施展出此印，再夹杂天火之威，竟然还是没有伤到灵龟半分。与此同时，灵龟也开始反击起来。

　　需要攻击的时候化作人形，需要防御的时候就转化成妖形。

　　晓晓天火幻化为一双巨翅，不断闪避，将这叫大江的灵龟身体周围全部试探了一遍。

　　“这样下去，姐姐迟早被耗尽力量。”小鲲鹏焦急说道。

　　孟长青却道：“不，丫头赢了。”

　　我也看出了，她是在找灵龟的弱点，只有摸清了对方的弱点，才能实施最有效的打击。

　　晓晓最终停留在灵龟前肢位置，双手一摊，那剑域乾坤袋被打开，在她背后展现出了里面的无穷武器。

　　咻咻咻咻……

　　上万把武器同时出现在晓晓背后，并不是以炁所化的，全都是实体剑。

　　晓晓玉手轻轻一挥，剑域乾坤袋中的无穷兵器夹杂着天火密密麻麻刺向了大江。

　　这一刻，天崩地裂，大江所在之地不断下陷。

　　我看得十足惊人，这样庞大数量的武器攻击之下，根本不是我‘八十一枪’可以比拟的，我遇上的话，也很难应付过去。

　　浓郁的烟尘腾起，那一方天地已经不可见了，但晓晓并没有停止，继续祭出这剑域乾坤袋中的兵器。

　　“那袋子中到底有多少兵器的储存量？”我惊叹道。

　　“那空间是专门为剑开辟的，可以说其中的剑是无穷无尽的，不过却需要时间来沉淀。”孟长青开口说，“一旦用完，就需要再花一定的时间让剑生成。”

　　原来是这样。

　　围观的人被这等情况所惊呆，嘴巴长得老大，迟迟说不出话来。

　　连续进行了一分钟的攻击，晓晓合上了剑域乾坤袋，烟尘消散开，露出了大江现在的情况。

　　“这……”龙皇神色满是震惊。

　　因为晓晓攻击的地方，已然成为了一座剑山，大江巨大的身躯上插满了剑，趴在地上一动不动。

　　身上本坚硬无比的壳在攻击下显露出了无数裂痕。

　　轰。

　　大江道痕崩碎，不过在这里却不能发挥出其威力来。

　　“果然赢了。”龙皇看着孟长青说了句，眼里多了几分钦佩。

　　晓晓随后手一挥，再打开那剑域乾坤袋，将散落出来的剑收了回去，回到了我们身边。

　　也有监督者在观战，见后微微一笑，宣布道：“叶晓晓胜。”

　　众人脸色凝重，晓晓环视他们一圈，他们马上后退，生怕晓晓去挑战他们。

　　不过晓晓只是笑了笑，在他们眼里，这烂漫天真的笑容好似魔鬼的邀请一样，他们马上四散逃跑。

　　“你怎么会使用那剑域乾坤袋？”我有些诧异，她才拿到不到一会儿，就能使用得如此熟练，已经不能用天赋来形容了。

　　晓晓摇头说：“觉得它应该这样用，就这样用了呀。”

　　孟长青打量晓晓一会儿，说：“丫头对道门的法咒还有一些法宝有常人难以超越的领略力，要是能找到原因的话，或许可以应用在别人身上。”

　　这也太能想了一些，要是每个人都这么变态的话，我们还混个屁。

　　“接下来我们也要去挑战别人了，不过无冤无仇，是不是不大好？”龙皇问道。

　　“你没发现吗，从进入这试炼之路一开始，除了锻炼能力之外，还在将试炼者推向一条无情的道路上，想要活下去，就不能顾忌那么多。”孟长青开口说。

　　一进来就将不符合规则的人杀掉，第一关以药草让人自相残杀，第二关让人以强大的压迫激发人求生的欲望，这一关，直接让人挑战素不相识的人，这条试炼之路，似乎确实在潜移默化将我们引入无情之路上。

　　孟长青都这么说了，我们自然毫无顾忌，就算我们不挑战别人，别人也会挑战我们，结果是一样的。

　　这边事了，龙皇将我们带到他寻觅的几个地点，还未到达，这第三关的战斗就彻底打响了，挑战和被挑战正式进入序幕。

　　我们也留意起了将要挑战的人。

　　不过在之前，还是要找到宝物再说。

　　龙皇将我们带到一处平地，指着前方一条河流说道：“这里必有重宝。”

　　正欲挖掘出来，却被人打断了。

　　“不着急这一会儿吧？”一声音传来，万天庆驾驭着白虎出现在视线之中。

　　他的出现，引来了几乎一大半的人观看。

　　“两个齐名的人要开打了。”

　　“谁挑战谁？”

　　“万天庆挑战叶海，快打起来，快打起来。”

　　他们议论纷纷，激动不已。

　　“阁皂宗万天庆挑战叶海，是否应战？”万天庆手持神皇锏问道。

　　没什么好顾虑的，我抽出混沌枪答道：“应战。”

　　不过就在这同时，另外两个人出现在现场，一个为妖族一员，乃是当初跟着九尾天狐去人教截李菲的那头三目青牛，早就注意到他了，一直没有打招呼而已。

　　他出现后，看着万天庆说道：“能跟强者过招，是一大幸事，如果你们两对战，必定有一人会死，避免这种遗憾，所以，先跟我打。妖族三目青牛，挑战万天庆，是否应战？”

　　“应战。”万天庆划拉了一下手里神皇锏回答。

　　至于另外一个向我走过来的人，面目倒生疏得很，不过从他身上隐约散发的道韵来看，应该是道门的。

　　“我的理由与三目青牛一样，天师道李谱文挑战叶海，是否应战。”

　　我一愣，这天师道历史上只有一个李谱文，不过那个李谱文相传是老子李耳的玄孙，难不成是同一个？

　　老子乃是三清之首道德天尊的人间化身，在道门里，也是极为崇高的存在，要是真的是他的玄孙的话，我可下不了手。

　　李谱文似乎看出我所想，说道：“我就是我，不带任何世俗关系，对我出手，无需顾虑。”

　　我恩了声，都到这个地步了，答应他是对他的尊重。

　　“应战。”

　　我这边儿答应了，三目青牛已经和万天庆交上手了。

　　三目青牛直接以妖身进行攻击，不过万天庆却巍然不动，站在原地等待危险的逼近。

　　同时他手里的神皇剑随着危险的增加，增在聚集更高层的力量。

　　就在三目青牛将要攻击在万天庆身上时，万天庆突然挥动起了神皇锏，一锏下去。

　　轰。

　　这一击轻容毁灭一品天尊。

　　那三目青牛在这一击下，魂魄散落天地间，道痕上也满是裂缝，最终轰然一声消散。

　　一个照面灭掉了三目青牛，让我都颇为吃惊，万天庆实力比以前上升了很多。

　　众人惊叹不已，万天庆随后从白虎身上下来，对白虎说道：“在一旁等我。”

　　而后李谱文取出一柄长剑对我说道：“来了。”

　　我一比划混沌枪，表示做好了准备。

　　“一气化三清。”

　　李谱文一上来就施展出了此术，他的曾祖就是创出此术的道德天尊，他会并不奇怪。

　　三个分身一般无二，径直攻来，呈品字形，无法躲避。

　　我也演化出了分身，我自己应对两个，分身应对一个。

　　李谱文的实力并不强，解决他不是很困难。

　　道：“得罪了。”

　　说完挥动混沌枪，施展出了最强一击，他的两个分身倾刻消散，我的分身也已经解决掉了他的分身。

　　“该你和我了。”万天庆对我说道。

　　我恩了声，道：“来吧。”


第587章 试炼中止

　　如果上一次不是冯河捣乱的话，我和万天庆之间的战斗，早就已经结束了，现在却不得再冒一次险。

　　我们甚至都没歇一口气，紧接着又对上了。

　　对上我，万天庆的神皇锏直接提升到了极度危险的程度，攻击力也提到了很高的层次。

　　轰然一声，万天庆一锏过来，硬生生地劈开了大地。

　　他的力量与上次相比，已经提升了很多。

　　我也将修为提升到最高的层次，于是周旋应对起来。

　　神皇锏中兵魂出现，白虎以凌冽攻势扑来。

　　砰砰砰。

　　白虎踏碎山河，不得不让所有人都退避。

　　迅速避开，试探性攻击了几下，但却都被他看透了我的意图。

　　“叶海，还没有学乖吗？你的所有思想，我都能看透。”万天庆喊道。

　　我哼哼笑了笑：“看透人的思想么？”

　　猛一凝神，奈何桥上给人派汤所炼就的窥人思想的眼睛促发，万天庆对我没有预防，我抓住空隙，一眼看透了他的思想。

　　“你……”万天庆惊愕至极，“你怎么也能？”

　　砰！

　　看透他思想后，起身一枪打了过去，整片山都被这一击毁掉了，万天庆痛呼了一声。

　　身体不断发颤，双臂已经被强大的压力打成了血雾。

　　万天庆果断至极，将灵魂脱离出来，自己一锏将自己躯体打了个粉碎。

　　锵锵锵。

　　再连续挥枪上去，前面被打挡下，但是最后却完全抵挡不住了。

　　“撼天震地。”

　　真龙枪法招式施展出，不偏不倚一枪打在了他的头上，万天庆长啸一声，立在了原地，双臂再也抬不起来，手里一对神皇锏落在了地上，发出铿锵之声。

　　“之前我与你还有一战之力，现在我已经不是你的对手了。此生三大憾事，一未让九天十地臣服于我，二未剿灭剑宗，三未斩杀你。”万天庆缓缓说道。

　　说完后屈膝倒了下去，我上前果断一枪插入了他的眉心。

　　轰隆隆。

　　道痕不断抖动，最后全部没入了混沌枪之中，我抽出了混沌枪，吸收了万天庆的道痕后，混沌枪纹路再点亮了几分。

　　“简直是单方面的虐杀。”围观的人惊叹，“万天庆太弱了。”

　　“太弱？你去试试？就算是二品天尊在他手里都讨不到好处，只能说是叶海太强了。”

　　对围观之人的言论视若无睹，捡起地上神皇锏，抽枪转身离开。

　　但万天庆的那只白虎却忽然向我扑了过来。

　　咣当。

　　我回身一枪将它打出去，白虎翼展而起，在向我扑了过来。

　　“你非六道之外的生物，不是我的对手，跟我打，你肯定会死，不过，这可以看做是向我挑战吗？”我问白虎。

　　白虎听后落回地上，虎视眈眈看着我，而后化作人形，乃是一个清秀小生，看起面貌，比我还要年轻几分。

　　“白虎一族白童，挑战叶海，应战否？”

　　“应战。”我回答道，既然他要追随万天庆而去，我只能成全他了。

　　不过龙皇却在此时开口：“白童，你白虎一族已经灭绝殆尽，如果你不想你祖先夙愿落空的话，就活下去，即便那是耻辱的。”

　　白童面色奇怪盯了一下龙皇，咬牙捏紧了拳头，始终在做着思想斗争。

　　好一会儿后，他看向了孟长青：“我挑战你。”

　　放弃挑战我而去挑战孟长青，这个决定比挑战我更错误几分，不知道他是对外面的形势不了解还是故意为之，竟然做出了这样一个错误的决定。

　　龙皇痛惜摇了摇头，他提醒过白童，他还是做错了决定，现在他已经不好再做什么了。

　　孟长青见有人挑战他，便应了声应战，走了出来。

　　因为没有趁手的兵器，便接过了我手里的神皇锏，刚接过神皇锏，神皇锏之中的兵魂突然活跃了起来，天地间全是白虎的吼声。

　　神皇锏也显露出了前所未有的威势，但我们却感受不出神皇锏到底是愤怒还是兴奋。

　　这情况让白童也极为奇怪。

　　孟长青正欲挥锏上前，白童却突然喊道：“我反悔了，不挑战你。”

　　围观的人纷纷表示为什么。

　　我也颇为诧异，白童说道：“神皇锏乃是我先祖的兵器，万天庆能激活其几分威势，我便认他做了主人，而你却能将神皇锏激活到这种程度，必与我白虎一族有缘，所以……我不挑战你，但请你让我跟在你身边。”

　　这结果让我诧异无比，形势变换太快了。

　　作为当事人的孟长青却只犹豫了几秒钟，点头回答：“既然有心跟在我身边，答应你就是。”

　　说完对我说道：“叶海，这兵器不太适合你，还给它如何？”

　　“您看着办就好。”我说道，心里却不大乐意，仅仅因为一句话，就让他跟在身边，假如他怀有二心怎么办？再说，这兵器还给他，不是更增强了他的威胁系数吗。

　　孟长青随机将神皇锏丢还给白童，白童道了句谢谢，接过神皇锏向孟长青走了过来。

　　这一举动，让所有人都很不理解了。

　　龙皇也颇为不解，说道：“白虎一族为大地之王，高贵程度不亚于龙族，怎么可能会主动要求跟在别人身边？”

　　“或许只是寻求一个庇护而已，别忘了这里是试炼之路，以白童自己的实力，即便不挑战我们，也很难从试炼之路活着出去。”我说道，同时对龙皇他们说，“盯紧一些，要是他做出危害我们的事情，立马干掉他。”

　　众人点了点头。

　　因为这里很多人围着，寻宝不便，龙皇则化作龙形腾起身来喊道：“我选一个人挑战。”

　　话音一落，大部分人撤去了，一小部分看了会儿，也离开了这里。

　　一些是没兴趣，一些是怕被挑战。

　　龙皇之后在这里指定了几个地方，我们挖掘下去，却只看见几件已经毁掉的兵器，一把剑和一个钟形物件。

　　已经顺坏得不成样子了，虽然能感觉到以前是宝物，但现在却用不了，发挥不出任何威力。

　　将这两样东西随意丢在了我自己的那个空间里面，而后小鲲鹏捧着肚子哈哈嘲笑起了龙皇。

　　两人一路打闹。

　　跟在前面孟长青身边的白童见后，回头诧异问龙皇和小鲲鹏：“你们两人平时也是这样吗？”

　　“是，怎么？”小鲲鹏因为我的一句提防，对白童很不待见，以慵懒语气回了一句。

　　白童微微一笑：“你们两人都是妖族极为高贵的存在，祖上都是大妖，想象中你们也应该是一派王者作风，不过跟我想的不一样。”

　　“你祖上也不差，也应该及其孤傲才是，又怎么会死皮耐脸跟在别人身边？连最低等妖族都比不上。”小鲲鹏说。

　　白童再次微微一笑，回头不再与小鲲鹏说话。

　　没有寻到宝，没半点失落，出了这里后，孟长青见前面一个天真巅峰的人经过，马上上前拦住了他：“我欲挑战你，是否应战？”

　　那人惊愕至极，我也无比惊愕，心想孟长青要挑战的话，也是极强的存在，怎么可能跟一个天真的人过不去？

　　那人犹豫了一下，连应战都没说出来，就被孟长青一掌给轰碎了。

　　“师父，您这……”

　　孟长青回答说：“即便我不挑战他们，他们也不能活着出了这关，结果是一样的。”

　　这样便让别人多出了一份生机，得知孟长青的意图后，我们也开始寻找起了这里比较弱小的人。

　　一路过去，我的两个挑战全部完成，晓晓的全部完成，孟长青的全部完成，龙皇全部完成，小鲲鹏和白童各还差一个。

　　至最后，认为自己弱的人，一见到我们就逃跑了。

　　不过在最后，我们游走了好几圈，却连一个人都找不到。

　　紧接着，监督者传来了声音：“这一关结束。”

　　我们有些不解。

　　监督者又说：“所有人到第四关集合，试炼之路出了一些纰漏，第四关是你们最后一关，原定结束时间提早，第四关结束，你们全部离开试炼之路。”

　　“多半是因为那个紫阳真人。”晓晓开口说道。

　　我也只想到了这样一个理由，不过没想到紫阳真人竟然那么大的能力，竟然能让试炼之路暂时停止。


第588章 最后一关

　　正当我们疑惑的时候，这第四关的铜门传来轰隆一声巨响，引得这里一阵抖动。

　　“迅速到第四关铜门前集合。”监督者催促。

　　我们也赶了过去，等了约十来分钟，前来聚集的人，却已经不到二十个了。

　　这里每个人身上有隐约有一股危险气息，能在别人挑战和挑战别人之后活下来，实力不容小觑。

　　“只有十八个人了吗？”监督者竟然感叹了一句。

　　监督者巴不得人越少越好，现在竟然感叹这么一句，有些令人费解。

　　我查探了一下剩下的这些人，妖族的居多，只有一个人不是天尊，那就是上次和我组队的秋山柏，凭借他的实力能幸存到现在，要么是运气太好，要么就是他隐藏了实力。

　　“第三关结束，没想到只剩下了这么几个人。能走到这里，都已经适合在大道的路上走下去的，这里不仅仅是锻炼你们实力的，更是锻炼你们心境的，就算你们现在出去，依然可以成为一方巨擘，不过，给你们一个信息，妖族的九尾天狐是从第五关出去的，仅仅比九凤妖皇少一关，你们闯到第四关，成就或许可以追赶九尾天狐，如果想要继续闯的话，我们绝对支持，不想继续了的，现在可以退出。”

　　说完后等了半分钟，无人退出。

　　监督者微微点头说：“第四关原本是让你们与以前没来得及从试炼之路出去的那些试炼者对战，他们赢取出去的机会，你们赢取生存的机会。不过，第四关出现一个纰漏，以前没来得及从试炼之路出去的那些试炼者，全部被人干掉了。到第四关开始，监督者不能再进入，我们无法纠正其中的规则，所以，只能靠你们了。”

　　“要我们做什么？”有人发问，是一个妖族的强者。

　　“干掉试炼者的是英灵，从第二关逃脱进去的英灵，他在里面召唤出很多英灵，你们第四关的任务就是将那些英灵干掉，之后的路不再开启，第四关活下来的人，正式结束试炼。”

　　能闯到第四关本就是强悍的人，他们又在这里逗留了几千年，出去的话绝对能颠覆这天下，但是却被干掉了，可见那些英灵更为强大。

　　有几个人在这会儿退缩了。

　　监督者再次数了十个数，有三个人退出。一共十五人确定进入下一关。

　　就在监督者将要开启第四关大门时候，我问道：“这试炼之路上，据说有一龙鳞铠甲，请问在何处？”

　　监督者盯了我一下，有些诧异：“你是如何知道这里面有龙鳞铠甲的？莫非你以前进来过？”

　　众人也都诧异看着我。

　　我说道：“九尾天狐是我朋友，这是她跟我说的。”

　　世人大多听过九尾天狐的传说，却没有见过九尾天狐其人，当我说出她是我朋友时，众人更加震惊了。

　　那监督者释然哦了声：“原来如此，龙鳞铠甲在第六关，从这条试炼之路开启迄今，只有几个人进入过第六关，如果你想拿到的话，这一次是不大可能了，因为第四关一旦结束，试炼之门将会被打开，打开时间不过两天时间，你要是不能出来的话，就将被关在这里，等待下一次试炼之路开启了。”

　　我暗下了几番计较。

　　孟长青拍了拍我肩膀，说：“你的安全最为重要，总有可以替换龙鳞铠甲的东西。”

　　我恩了声。

　　第四关的大铜门此时轰然打开，试炼者全部进入。

　　这次约定好了，我们仅存的十五个试炼者全部集中行事，不然赢面很小。

　　这是一个最好的决定，刚进入就见前方山巅之上，一个白衣书生手持扇子站立等待。

　　“你们终于来了，只要解决了你们，到时候第四关试炼结束，试炼之门打开，我等英灵就能出去了。”那白衣书生说道，声音隆隆震天，好似能涤荡人心魂。

　　“你们已经死了，只要道的刻痕一消失，你们也就跟着消失了，出去又有什么意义？何必争这种没意义的事情。”一个浑身阴气的家伙喊道。

　　那白衣书生好似听见可笑的事情，哈哈大笑了起来，片刻安静下来，目光凝视着他说：“我曾统领一个时代，上天让我再有机会活上一段时间，自然是让我再闯不朽霸业，即便是一天，也足够了。”

　　“报上名来。”罗炎突然开口。

　　“李忱。”他回答道。

　　我没听过这个名字，孟长青却说道：“唐宣宗李忱，本信佛，后转入丹道，正史虽没有记载，但有野史记载过，他是一位极其杰出的丹药大师，最后因服用自己的金丹而死。”

　　我们听后都呆了，那白衣书生竟然是唐宣宗，难怪会说他统领了一个时代。

　　一个曾经的皇帝站在前面，多多少少都有些难以置信，不过不能因为他是帝皇，就能对他心慈手软。

　　比我们先动手，报完名号后，挥动手里折扇攻了过来。

　　“此人身上帝皇气极重，应当由我解决。”龙皇自告奋勇，化身龙形迎了上去。

　　李忱一击落空，左手探爪向龙皇抓了过去，欲以一己之力降服龙皇。

　　龙皇往上一腾，也探爪抓了过去。

　　锵。

　　李忱没能躲避过，一下就被龙皇抓碎了脑袋，轰然一声碎裂，从他身上掉出几张纸来，龙皇捡起来看了看，回来给我。

　　“这是丹方，《九鼎丹书》里面没有记载过的丹药，记下可能会有用。”贼道士说道。

　　我应了声，记下这丹方，丹方随后消失。

　　我们继续往前，虽然拿到了首次胜利，但是众人情绪还是不高，我便说道：“以冥神重生召唤出来的人，实力大多在召唤者控制范围内，一次性召唤这么多，实力不会很恐怖，不用这么紧张。”

　　话音一落，前面又有几个人挡住了我们的去路。

　　一共五人，实力都为二品天尊，挡住我们之后，二话没说就攻了上来，攻击套路及其阴险。

　　“这五人应该是冥界的英灵。”有人判断。

　　而后我们十五人一同围了上去，他们五人环视我们一圈，分散开来，我们各自迎敌。

　　砰砰。

　　才刚一开始，我们这边就有两个人被对方祭出的一莫名法器打得陨落了。

　　“这五人实力都是二品中期，差距很大。”我一边迎敌一边说道。

　　孟长青见众人已经动摇了必胜之心，咬咬牙祭出了帝气。

　　帝气天生能克制冥界的阴邪之气，帝气一出，他们动作果然慢了一些。

　　而后孟长青一气化三清，三个分身各自迎敌。

　　三个分身同时祭出了九字真言的‘斗’字决。

　　砰砰砰。

　　同时将三个人打退了出去，我见后，忙以飞身托迹上前，一枪干掉了一个。

　　晓晓也迅速上前，以天火将一人焚烧至消失。

　　小鲲鹏速度快，一人对上另外一个，不过还没近身，就被那人打中了。

　　正危险之际，白童身形一晃，神皇锏出现在手里，这是它白虎一族的兵器，它拿在手里，神威大放。

　　锵锵。

　　神皇锏挥出去，兵魂出现，上前将另外一个人按住。

　　“谁要你帮忙。”小鲲鹏很不礼貌地说了句，转身不再上去反帮白童。

　　龙皇却有些于心不忍，上前硬轰了起来。

　　那人惨叫声传来，不一会儿就被干掉了。

　　我们被支开，剩下的两个英灵此时也干掉了我们这边儿五个人，所以，我们现在只剩下了十一个人了。

　　危险解除，白童对龙皇说道：“多谢。”

　　龙皇微微点了点头，白童加入了另外的战斗。

　　剩下的两个人在我们这么多人的围攻下，毫无胜算，在十分钟后，彻底消散。

　　就在我们所有人都庆幸的时候，紫阳真人突然出现在我们上空，紫色苍龙低头一声怒吼。

　　竟然将山体都吼塌了下去。

　　“英灵就这么几个，不过你们要赢了我才行。”紫阳真人说道。

　　随后一股浩天气势压下，大部分人底下头，顷刻间就失去了战意。

　　不一会儿，那紫色苍龙在空中盘旋起来，激起的烟尘令这里变成了黑黢黢一片，无半点光能透进来。

　　就在我寻找晓晓他们的时候，身体突然失去了平衡，不受控制离脱离了这里。

　　等到离开这中心后，才看清其真正面目。

　　“紫阳真人？”我立马警惕起来。

　　紫阳真人对我微微一笑，突然化作紫光进入了我灵魂之中，我怔怔看着，不能抵挡半分。

　　约十分钟后，他才出来，此时已经化作了我的容貌：“你的记忆，我全都知道了。我想过，如果杀了你，凌霄子会继续演化分身，这所谓的战争还不会停止，止住战争的唯一方法，那就是顺逆天的人，都是我们这一脉的人，我不杀你，不过今后我会代替你活下去。”

　　听到这话，我心里一紧。

　　他最后伸手将我带到了第五关的铜门之前：“第五关的门至少会在千年之后才会被打开，你就呆在这里面吧。如果我以本来面目出去，监督者肯定会阻止我，但如果以你的面目的话，就完全不是问题了。”

　　自知不是他的对手，我默念咒语，引魂为印，悄无声息打入了他的体内。

　　“就算你能出去，道的刻痕一消失，你也就消失了，没任何意义。”

　　“呵，在消失之前，我会全力培养紫微帝星，直到他能扛起匡扶天道的旗帜为止，再说没个一两载光阴，我还是不会消散的。”紫阳真人说完上前奋力一击，第五关的铜门被隆隆打开。

　　“你很优秀，可以说是凌霄子一脉最优秀的人，至少是我所见过的人中，最优秀的人，可惜了。”说完一掌将我轰入了第五关的大门之中。

　　青铜巨门随后关上。

　　整个过程中，我弱小的跟小鸡一样，无半点还手之力。

　　看着被关上的大门，心里一沉，完了，这下全都玩完了。


第589章 九凤先祖

　　上前想去打开这青铜巨门，但无论我怎么努力都撼动不了这铜门半分。

　　“哈哈。”贼道士这时候突然笑了起来。

　　我一喜，他的笑一般都代表有好事发生，忙问：“您有办法？”

　　贼道士却一本正经说：“没有，不过看你这么灰头土脸的，想笑而已。”

　　“别闹，烦着呢。”我说道，转身一看，惊呆了。

　　我身后不知什么站满了人，满眼杀气看着我，每个人实力不强，但是这种数量，太过惊人了一些。

　　“你们……”我开口说话，话音还没落，那些人突然嘶吼着向我涌了过来。

　　个个眼里透露的只有血腥，但却看不见半点感情，跟行尸走肉一般。

　　见他们扑过来，我忙抽出了混沌枪，一枪挥了过去，但只将他们打退了出去，没能伤及到他们的性命。

　　“这是怎么回事儿？”我惊恐万分，看起来他们实力不过神仙或者天真，一个天尊都没有，就算有天尊，一枪也能将之重伤了。事实是连他们都没伤到。

　　当下怀疑自己的能力被紫阳真人给封住了，对准前面的山巅挥出一下。

　　轰隆一声，山巅倒下，证明我的能力还在。

　　“我懂了。”我明白过来，“这些人不可灭，创造者给他们的指令就是杀掉进来的人，想要通过这关的话，就必须要无休止的战斗，直到时间到达为止。”

　　“那你可知道截止的时间？”贼道士问道。

　　我哪儿知道，说不知，然后冲进人群中，不断挥起了混沌枪。

　　“建议你别通过这一关，越到后面，越是危险，第六关肯定更危险，你现在应该侧重出去，而不是通关。”贼道士说道。

　　我也明白这个道理，但是我现在不战斗不行啊，稍微停一下，他们就会如饿狼围上来。

　　之后就是不断的战斗，一边战斗一边停止，渐渐的体内的能量到了极致，根本不能再支撑下去了。

　　但是却停不了手片刻。

　　“贼老，我感觉不行了，这么没完没了的打，吃不消。”我说道，继续挥动手里的混沌枪，已经到了力竭的边缘。

　　贼道士这会儿再次哈哈大笑了起来：“你是猪吗？不是还有个药园吗。”

　　我反应过来，打得太久，都忘记这茬儿了。

　　忙以八卦衣和通天冠，演化出太极八卦，不过尝试几次，却根本没用。

　　“应该是创这试炼之路的那些大妖为了其他人在这一关进入自己空间作弊，而定下了不能开启空间的规则。”贼道士猜测说，“你节哀吧。”

　　“别闹。”我无语说了句，深吸了一口气，不断退后，到了一处山巅后，将落魂阵阵盘拿了出来，然后将混沌枪插在了天位。

　　这样虽然不能启动全部的落魂阵，但也可以抵挡他们一阵了。

　　“这里本来是对很多试炼者准备的，现在只有你一个人进来，所有人都来围攻你，你处境不是很好啊。”贼道士说。

　　我自然知道，可是这些人根本打不死，灭不掉，除了无休止的战斗，别无他法。

　　一柄混沌枪根本挡不住他们，不一会儿就突破这残缺的落魂阵往山巅涌来了。

　　我不得已，只有再次拿起混沌枪挥了起来。

　　最后干脆将肌体先放在了这里，以灵魂状态跃下山巅，不断炼炁化神，以补充能量。

　　不过补充的跟消耗的完全不成正比。

　　化道在这里不可行，只有靠手不断战斗。

　　一边逃一边战，足足两天过去，我终于瘫软在了地上，那些人涌上来，我也不管了。

　　身上的八卦衣演化出铠甲，防护住，但却还是受伤不浅。

　　“你放弃了吗？”贼道士突然问。

　　我摇摇头：“没有，但是真的没有能力打了。”

　　“九凤妖皇闯到过第六关，说明他通过了第五关，你不比他差。”贼道士又说。

　　我持着混沌枪，硬撑着站起来，再次舞动了起来。

　　这一关无穷无尽，之后又是连续三天的战斗，到最后，完全是凭借顽强的意志和直觉战斗了。

　　“上古那几个大妖简直变态，这才第五关就如此难，到第十八关那里，难不成还会被青丘九尾狐、龙族战龙、九天鲲鹏等人围攻？”我无力叹了句。

　　贼道士说：“道门的试炼之路也差不多，你要明白试炼之路到底是为什么而创的。”

　　我哦了声，将迎面冲过来的一个打退，我也往后退了几步，用混沌枪为支撑，才勉强站住身形，现在外面随便一个小人物对我出手，我都能被打得死死的。

　　“就算第六关更危险，也要到第六关去，在这里，迟早被累死。”我跟贼道士交流。

　　“再坚持一阵，你已经打了五天了，或许过一会儿这一关的时限就过了呢。”贼道士鼓励我说。

　　我就是靠着这幻想才坚持到现在的，不然早就不反抗了。

　　之后又是三天，我的灵魂早已经残破不全，连恢复的能力都没有了。

　　“这次我可能真的要死了，幸好没听你的跟晓晓双修，不然她以后要如何再去寻她所喜欢的人。”我对贼道士说。

　　贼道士却说：“那你现在想想她其他男人双修，难受吗？”

　　还没想我就难受了：“不行，我必须从这里活着出去。”

　　继续挥抢战斗，两天过后，我被他们围在了一处石壁边缘，我靠着石壁再不能动半分，已经到了油尽灯枯之际。

　　“贼老，我现在好像明白你念的那首诗的意思了。”我感叹了一句，看着围上来的这些人，生出了悔意。

　　何惜良辰千金重，青灯古佛伴佳人。

　　站起身子，冲入了人群之中，这已经是第十天了。

　　冲进去后不久，虚空中传来轰隆隆一声，数重山林后面的一道青铜巨门被打开了。

　　“终于过了这关。”我松了口气，贼道士这会儿将他的一些力量借给我，我走入了放躯体的山上，解除了封印躯体的阵法，入住后赶往了第六关的大门前。

　　“第六关绝对比现在这里更危险，你确定要进去？”贼道士问我。

　　“反正不能出去，或许往前能找到出去的办法呢，再说，九尾天狐需要的龙鳞铠甲就在这里，我不得不进去。”说完迈步走了进去，这青铜巨门轰然一声关上。

　　我不管任何规则了，忙找了个地方恢复起来。

　　这一恢复就是整整一天，一天后才恢复了五分，站起身来第一次查探了一下这里的环境。

　　这里跟前面几关有些不同，没有杀气也没有怨气，祥和得很。

　　“这是干什么的？”我诧异问。

　　贼道士没回我，我随后则到四处走动了起来，这里没有监督者，很多不便。

　　“竟然有试炼者进来？”我正走动的时候，耳畔响起一个男人声音。

　　我猛回头一看，见身后一个身着白色羽服的男子正看着我。

　　这人打扮跟九凤妖皇有几分相似，心里一惊，这人莫不是九凤妖皇的祖先？

　　“你是九凤一族的？”我带着试探的语气问道。

　　他点点头，转身拂袖离去，并留下话说道：“给你三个时辰准备，三个时辰后，我来取你性命。”

　　说完这句话后还嘀嘀咕咕说：“这次怎么只有一个，还不是妖族的。”

　　他离开得很快，我问贼道士：“能获取他实力的相关信息吗？”

　　“获取不出，时而强到没边，时而弱到没底。”

　　“你认为我能打败他吗？”我又问贼道士。

　　贼道士说：“有难度。”

　　我深吸了一口，利用这三个时辰恢复了起来，三个时辰过后，我将修为恢复到了十分状态。

　　不过却没有停止。

　　在第五关的时候，那种玩命的战斗，早就突破了我的极限，所以现在已经可以再提升一个层次了。

　　既然一会儿要战斗，自然要提升到最强状态才行。

　　吸纳灵气，再次扩充道痕。


第590章 长生白凤

　　之前将身体抽得干涸一片，现在突然涌入灵气，道痕的容量立马就被扩充了，以前每次都会失败几次，这次竟然在第二次尝试就成功了。

　　呼了口气，抬头看着天上，果不其然，雷劫随之降落，我在雷海中接受起了洗礼。

　　雷劫迟迟不肯停止，而三个时辰时间已到，那九凤妖皇的先祖此时却找了过来。

　　我暗道不好，要是他现在对我出手的话，我没多少还手之力的。

　　“竟然选择这个时候突破，不是一个好的决定呐。”他叹了句，马上准备出手了。

　　我喊停了他：“既然要对我出手，何不报上名来？”

　　“长生白凤。”他回答道，而后眸光一凝，也不管我是不是在渡劫了，双臂一个开合，道道白色光芒刺了过来。

　　我无暇顾及，仅仅一个照面就受伤严重了。

　　“没想到这雷劫时间比前一次还要长，失算了。”我懊恼叹了句，相比于雷劫，这长生白凤更为危险，所以暂时放弃了对雷电的抵抗，转而看向长生白凤，持枪上前。

　　唰唰唰。

　　几枪出去，却被他轻松挡下。

　　“根本不是一个等级的，你根本没胜算。”对了一招，贼道士判断出了强弱。

　　如果真的不可战胜的话，那些大妖不会将他放在这里，不然都死了，谁还去走下一关。

　　认为他一定有弱点，便一边应对一边寻找了起来。

　　几个回合，身上再添伤痕，加上雷电之威，处境极危。

　　不过也发现了他的一些诡异之处，他每一次出手，都有约莫十分之一秒的空档期，这个空档期里，他的实力减弱道二品初期妖皇，十分之一秒后，提升为另外一个档次。

　　我停下修复伤痕，并说道：“原来你并不是长生白凤本尊，应该是他所演化的一员吧。”以此拖延时间，等待雷劫过去，就能全力应战了。

　　长生白凤微微恩了声：“我不过是他一具法身而已，以前试炼，至少有两个实力强盛之人进入这里，而现在你不过一人，想要赢我，难上加难。”

　　九凤妖皇是他的后人，应该会放水，至少不会一开始就置他于死地，我与他非亲非故，自无留情之意，攻击更是招招致命，应接不暇。

　　恢复一两分后，再试探起来，寻找空档期的攻击手段。

　　他却嘴角微翘，淡然一笑：“你的速度，跟不上这一瞬空挡。”

　　说完演化妖身，跃身而起，一只硕大的白凤凰遨游天地，颇为神圣，其圣洁竟然让人生不出战意。

　　轰。

　　遨游半圈，竟化身一只浑身火焰的火凤，那火焰我熟悉得很，竟然是天火。

　　下意识叹了句：“天火？”

　　他回答说：“凤凰浴火重生，这天火乃是一位高人赐予我白凤一族的，本以为无人识得这火，你见识倒颇广，竟然识得。”

　　晓晓不断以天火熔炼己身，炼就了现在如此变态的能力。

　　虽然早就听说凤凰浴火重生的传说，却没想到是天火。

　　“身边有位朋友，乃天火化身。”我回答说。

　　说完他竟然收起了天火，不过此时已经变成一只火红色的凤凰了，没有立即展开攻击：“天火化身？可是一位姑娘？”

　　我有些诧异：“你怎么知道？”

　　“我就知道，那等存在，理应与天地长存，只是不知还有没有见面的机会。”他自言自语感叹了一句，让我更为疑惑了，心想赐他天火的应该不是晓晓才是。论他诞生的时代，已然在封神时代之前了，而晓晓那个时候还不知道在何处呢。

　　他叹了句，继而继续向我攻来，这次力度之大，始料未及，不下两个回合，我就遍体鳞伤了，不断喘着粗气。

　　同时施展出两大禁术，刹那间将修为提升到了二品中期，战力则相当于三品中期。

　　“夺魂。”大喝一句，以魂为代价，冲向了他。

　　成功将其纳入体内，轰隆一声，体内瞬间发出爆鸣声，道痕面临崩溃的威胁。

　　看来此术不可行，将其放了出来。

　　因为灵魂转化成了道痕，散出去的灵魂并不多，影响不到我。

　　放出去后，他眉宇也多了几分凝重。

　　见他表情，我立马就明白过来了：“总算知道你的弱点了，你的弱点不在那十分之一秒的空挡上，而在魂魄上，你应该是本尊一缕精魂所化，稍微剥蚀一分，你的实力就会下降几成。”

　　他漠然看着我：“那又怎样？前提是你能剥蚀走我的灵魂。”

　　微微一笑，并指念起了‘搜魂咒’，在他们那个时期，这个法咒还没出来，自然不知道这法咒的力量。

　　法咒一出，它神色骤变，灵魂即便被抽离一丁点，都能引起他实力的下降。

　　没想到这第六关竟然这么好过。

　　正庆幸时候，他突然向我冲了过来，一击将我打飞了出去，倒在地上咯血好久，灵魂也混乱不堪。

　　不过他没有再进行攻击了，说道：“第五关练韧，第六关练微，你已经过了。”

　　韧就是耐性，微就是观察力，这很好理解。

　　“这一关这么好过？”我感叹一句。

　　他却开口说道：“九凤妖皇曾花了两个时辰才找出我真正的破绽，而你不过半个时辰，当初九凤妖皇找出破绽时，已经濒临死亡边缘，这一关不好过，只能说你观察力好而已。”

　　我释然了。

　　他转身准备拂袖离去，我却叫住他问道：“您可知道龙族战龙的龙鳞铠甲在何处？”

　　他停下回身看着我：“你想要龙鳞铠甲？”

　　我点了点头：“必须得到。”

　　他却哈哈笑了，我对这突然来的笑声很是不解，他随之说道：“战龙曾将龙鳞铠甲封于我体内，如果你想要拿到那龙鳞铠甲的话，只有杀掉我了。”

　　虽然找出他的破绽，但是想要击杀他却很有难度，稍有不慎就会万劫不复。

　　雷劫现在已经结束，可以专心应敌，既然如此，又掌控了他的缺陷，应该可以尝试一番。

　　“那就得罪了。”我再次手持混沌枪，准备与之对抗。

　　轰轰。

　　长生白凤气势陡涨，几个呼吸间竟然达到了我连仰视都不可观望的境地。

　　“我能在一刻钟之内保持长生白凤本尊的七成战力，如此你还要那龙鳞铠甲吗？”

　　贼道士这时候提醒我：“小子，活着最重要。”

　　意在让我不要去取那龙鳞铠甲，但我已经落到了如此田地，也不在乎多那么一点危险了。

　　“要。”我点头。

　　长生白凤叹了口气：“你若从试炼之路出去，成就不可限量，又何必要将自己断送在这里。”

　　“反正试炼之路已经关闭了，我也出去不了了，尝试一番也好。”

　　“试炼之路关闭了？也就是说你要等到下一次试炼之路开启才能出去？那太可惜了，我挺欣赏你这后生的，不如留在这第六关，与我以天地为盘，万灵为棋，博弈一番如何？也好解解接下来这几千年的乏闷。”

　　长生白凤这么好说话倒让我有些意外，不过婉言拒绝了他这个提议：“活鱼逆流而上，死鱼随波逐流。我可等不了那么长的时间了。”

　　长生白凤一听，突然向我攻来，仅仅一击便将我打得神魂分离，久久稳定不下来。

　　“看来，必须得给你一些苦头吃，直到你改变心意为止。”

　　说完再攻来，我完全是单方面被虐，无半点还手之力。

　　他虐打我十分钟后，停下手来，拂袖而去：“明日我还会来找你，要么你斩杀我拿到龙鳞铠甲，要么你改变心意，在此处陪伴我至下一次试炼之路开启，否者每日我都会来会会你。”

　　说完离开，我憋着一口气说不出话来，等他走了，轰然一声，道痕震颤，散魂弥漫至四方苍穹。

　　幸好道痕没事，他这是手下留情了，不然我早就死了。

　　贼道士见我痛苦无比，没好气说：“我早就跟你说了不要逞强，看看这下弄的。”

　　至次日卯时才完全恢复，不过至午时，长生白凤果然如约而至，化作人形看着我问：“如何？改变注意了吗？”

　　我摇头说：“并没有。”

　　这话一出，又是一阵虐打，这次施展一招，以浑身白羽为剑，剑羽唰唰攻来，更无处可躲。

　　“明日他来，你以八十一枪与之对抗，定能破解他这招，无需担心。”贼道士在我恢复的时候说道，“所以，在明日午时之前，你必须掌握八十一枪的施展之术。”


第591章 八十一枪

　　八十一枪的轮廓我已经摸索得差不多，而今只差深入了解。

　　这次恢复到寅时，比上一次提早了约一个小时，这个小时里面，不断演化施展八十一枪。

　　但却始终不如意，离午时时间不多，我也有了些着急。

　　贼道士这会儿提醒我说：“你太在意施展此招所演化的兵刃数量，这样反而不好，九九归一，极尽是终点也是起点，抓住九和一这两个要点，再去施展试试。”

　　我理解了会儿，这次施展再不刻意去想要演化出多少炁枪，而是靠着其极尽演化而去。

　　但可惜，明明摸到了轮廓，至午时来临时，还没有成功施展一次。

　　午时到来，长生白凤如约而来：“叶海，改变主意了没？看看这大好风光，闲暇时一起游玩一番，无趣时刀剑对持一番，乏累时席地小憩一番，岂不快哉。”

　　我听得汗毛倒立，他长得俊秀白净，不会有龙阳之癖吧？

　　打了个冷颤后回答：“没有。”

　　他脸一虎，果然施展出了昨天那万千羽剑招式，羽剑攻来，我咬咬牙，混沌枪往前一挥。

　　锵锵。

　　再一睁眼，身体周围已围满了混沌枪虚影，不断变幻它们的位置，因而根本看不清其数量。

　　“成功了，九九八十一的意思正是无穷无尽，竟然真的成功了。”贼道士惊呼。

　　咣当之声随之传来，混沌枪虚影将攻来的羽剑全部挡下。

　　而强大的冲击也将这方土地打得裂开了。

　　他的羽剑无穷无尽，我的炁枪也无穷无尽，僵持不下，但最终有一柄炁枪脱离了轨迹，直接刺向了他的眉心。

　　他突然收回了羽剑，弹指夹住了炁枪，而我也收回混沌枪。

　　“这么快就能找到制敌之术，本皇更为中意你了。”他开口说道，满脸笑意。

　　我再打了个冷颤，这厮不会真的有龙阳之癖吧？

　　不过他说完，再施展出了一招，化为妖身，身影掠过，不可寻其踪迹。

　　砰砰砰。

　　还没捕捉到他，我就已经倒在了地上，他结束妖形，说道：“你不是我的对手，再怎么努力结局也是一样，何必如此苦苦挣扎？”

　　我有气无力说：“我跟你可不一样，你无牵无挂，我还有很多事情没有完成呢。”

　　他听后哼了声，转身离去，不过还是说道：“世间没有无牵无挂之人，你不是我，又怎知我心无牵挂？”

　　他离开后，我用尽全力恢复，多余的时间到这第六关逛游了几圈，想要找到出去的方式。

　　不过结局枉然，还是没找到。

　　贼道士说道：“你不找找应对他的方法吗？”

　　“他的速度那么快，就算我施展了罡步，也是枉然。”我有些泄气，随手拿了跟青草叼在嘴巴里，仰卧盯着天上看了起来。

　　贼道士顿了一会儿后：“道门中，有一招能将速度提到极致。”

　　“什么招式？”

　　“你师父会，九字真言中的行字决。”

　　上次在冥界见识过，速度确实极快，要是对上长生白凤的话，确实有一定的胜算，可是我根本没有接触过九字真言，现在根本不知道如何去修习。

　　“我对这方面有一定的了解，如果你想要挣扎一番的话，我可以教你。”贼道士说。

　　我来了兴致，按照贼道士的指示修习了起来，不过他也只会一些理论，不能以亲身经历传授，我听得也半知半解的。

　　次日快至午时，我对行字决还没入门，就拿起了混沌枪起身前去找长生白凤了，到了之后，他问我：“如何？改变主意了吗？”

　　“不，我是来挑战你的。”我说道。

　　他盯了我一会儿，收起了慵懒的姿势，从石板上站了起来：“既然是你挑战我，我不便以修为压制你，我将修为克制在三品初期与你对打。”

　　“期间不会突然提升修为？”我问道。

　　他点了点头：“本皇一言既出，驷马难追。”

　　这样最好，上前就施展出了大寂灭印，等他退避时，施展出‘飞身托迹’，短时间他无法闪躲，被我一枪刺中了胸膛，虽然受伤，但并不致命。

　　砰。

　　他一掌将我打退回去，我再施展出‘回天返日’，加上‘飞身托迹’攻了过去，又一枪刺中了他的肩部。

　　长生白凤疑惑问道：“你这是什么招式？”

　　“三招合一，大寂灭印分散注意力，飞身托迹进行刺杀，回天返日转移位置。”我说道。

　　他陷入了沉思，显然在想破招之术。

　　我在此时问道：“能不能讲讲赐天火给你们的那个人的事情？”

　　因为对晓晓的事情很是关注，虽然那个人个跟晓晓的关系可能不大，但是了解一番，并不是坏事。

　　他说道：“她乃天纵之姿，不过我并不知道她的出处，倒是你，总觉得似曾相识。”

　　“那你听说过孟婆没有？”我再问。

　　上次在奈何桥问过她，关于她的来源，她说她忘记了，自己说是晋时的人，我却不大相信。

　　我问候，长生白凤点点头：“与她有过一面之缘，那是很久以前的事情了。”

　　“她是不是不知道自己是谁？”我忙问。

　　“她忘记自己是谁了吗？上次与她见面，她还劝我过去心不可得，看她那时的模样，并不像忘记自己是谁的浑噩之人，不过你要问我关于她真名的话，我也不知道她是谁，但只有一条，她是个极其恐怖的人，我曾败在她手里，她仅仅出了三招而已。当然，那个时候我还年轻。”

　　三招打败九凤一族的先祖，这还真让人难以置信。

　　我哦了声，准备转身离开，这样一来，今天就不会再受皮肉之苦了。

　　走了几步，他冲我喊道：“你打听的孟婆和赐予我天火的两人，她们曾会过面，似乎认识，龙族战龙跟赐予我天火的那姑娘关系较好，如果他还活着的话，你可以去找他。”

　　先前觉得赐予他天火的那人跟晓晓没多大关系，以为就单纯是上一任的天刑星。

　　不过现在不这样认为了，孟婆给我的感觉跟二奶奶有几分神似，恍惚一个刹那，甚至认为孟婆就是二奶奶。

　　二奶奶跟晓晓是祖孙关系。

　　而那个女子又跟孟婆相识，很难不把两者联系起来。

　　要是二奶奶真是孟婆的话，也太惊悚一些了。

　　不过对长生白凤所说的，他三招败在了孟婆手下，有些不大相信，她在我眼里，不过是一个奇怪的老人而已，怎么可能有那份实力。

　　要是真的有那份实力的话，也不会被冥界归入到第十殿转轮王薛辖下了，虽然转轮王实际并没掌控到孟婆。

　　带着疑惑离开，趁着这空挡迅速参悟起了行字决。

　　到第二天午时，能将速度提升到原先的五倍，但是却远远不够。

　　长生白凤再次来到，一来二话不说，手里突兀出现一柄兵器：“我已经知道如何破解了。”

　　说完攻过来，我施展出大寂灭印，他不管不顾，一溜烟儿避过，我再施展飞身托迹，却之将他的肩膀擦到。

　　后面两式根本碰不到他了。

　　“唯快不破，无论你的攻击多强，只要跟不上我的速度，我就有办法破解。”

　　他说完后，再次以极快的速度，将我狠狠教训了一顿。

　　“服了没？”

　　“服你妹，不是点到为止吗？哪儿有你这样打的。”我不满说道，我跟他打，即便占了上风，伤到他后，也不再出手了，他占了赢面儿后还朝死里打，让我很气愤。

　　“我全力跟你打，可以点到为止，不过那样即便点到为止，你也活不下去。我现在压制修为跟你打，自然不需要点到为止，再说，我也从未说过这话。”

　　我气节，竟然无言以对，心里暗暗咒骂了他千百遍无耻。

　　不过他最后却说道：“对了，告诉你一件很重要的事情，从第五关开始，陪炼者就是监督者，所以，我也兼任监督者之职，有权限将你放出去。”

　　“那你快放我出去啊。”我忙说。

　　他反问：“不要龙鳞铠甲了吗？”

　　要龙鳞铠甲就得杀了他，但是杀了他，我又不能出去。

　　“你打开试炼之门之后，我斩杀你，顺便拿走龙鳞铠甲，这样就两全其美了。”我恬不知耻说道，早就练就金刚不坏之脸了，不要脸这名词在我这里没概念。


第592章 心之所向

　　这话将长生白凤都给气乐了，哈哈笑了一阵。

　　笑完抬腿就是一脚，正中我小腹，将我踢翻在地：“叶海啊叶海，天下无耻十分，龙族战龙占四分，你叶海独居四分，天下人共分剩余两分。”

　　我咬咬牙，飞身一枪劈下来，他现在压制了修为，这一枪没能躲过，正中面门，将他打退了几步。

　　之后他转身离开：“明日我还会来，除非你有足够说服我的理由，不然我不会打开试炼之门的。我长生白凤一生不弱于人，天下更无人可斩杀我，所以，那龙鳞铠甲你别做妄想了。”

　　说完离去，离开后，我灵魂又差点儿崩碎，还好控制住了伤势。

　　恢复完整后，再次参悟行字诀。

　　贼道士这会儿提醒我：“九字真言跟佛门六字大明咒都是一样，所谓手决发咒不过是它们的外表，其关键在它的境界，触摸到九字真言的寓意，就能以此施展出来了。”

　　我恩了声，不断参悟演化，不过至第二日午时，还是只摸到了一点头绪。

　　见时间差不多了，我提枪找到了长生白凤，指着他问道：“你到底要怎样才肯打开这试炼之门？”

　　“你说个理由打动我。”长生白凤慵懒回答。

　　我想了会儿才说：“天下‘我愿’居尊，世间‘我想’为上，还需要什么理由？我愿、我想出去，这就是理由。”

　　长生白凤听后又笑了两声：“说话倒挺有趣的，不过打动不了我，看你样子，应该还没答应留在这里，这一次非得好好教训你一顿，三品中期实力，看好了。”

　　说完忽从石中抽出一把白色长剑，唰唰唰向我攻过来。

　　我踩着还没完全参透的行字决躲避。

　　清脆兵刃敲击声响彻整个天地，我们的战场在不到一分钟里面，就已经纵横跨越数千米了，好几座山峰被我们打得粉碎。

　　但斗到最后，始终只是一个平手。

　　他没有用他那变态的速度，所以我没有落入下风，始终保持在与他水平相等的处境，他劈了我多少剑，我也劈了他多少抢。

　　这一次足足打了七个小时，最后都累了，找个地方暂时休战。

　　长生白凤现行离去，不一会儿抱了很大一个怪异容器过来，掀开里面全是酒香。

　　席地而坐，我问他：“你还酿酒？”

　　他笑笑：“我虽为监督者，但也有感情，数千年如一日守在这里，自是孤单寂寥至极，上一次九凤妖皇那小子进来后又匆匆离去，没能尽兴，便捣鼓一些新奇东西自娱自乐，与天地为友，草木为侣，山石为伴，闲暇时闻闻酒香以追忆往日与龙族战龙、九尾天狐、九天鲲鹏、德至白虎等人征战天下之景。”

　　“你大可以甩手离开这里。”我说道。

　　他取出另外一个树干凿出的容器，倒了一半递给我，回答说：“我只能在这试炼之路生存，一旦出去便会立即消散，有何意义？”

　　说完指了指酿造的着颜色怪异的酒，我确实有些渴了，就灌了一口，对他说道：“我师父经常跟我说，只要不超脱人性，无论何事都应顺应本心，人活一世不易，痛苦忍耐万年，不如快活一秒。”

　　长生白凤愣了一下，绕指将酒中酒精全提取出来，化作蒸汽被他一股脑儿吸入了灵魂之中。

　　酒酣耳红后，夜色早已降至，席地而卧，难得惬意了一会儿。

　　长生白凤跟我说道：“所有功法招式都有一个共同的克星，你可知道是什么？”

　　“速度。”我回答说，这也是我这几天才发现的。

　　他恩了声：“我见你最近在研究提升速度之法，你们人族虽然灵活，但是速度这方面极弱，比不上我们妖族，不过只要做到一点，天下万物都是站在同一个起点上的。”

　　“哦？是什么？”

　　他起身说道：“心之所向，身之所往。提升速度最重要的是你心要到达什么地方，才能练出与之匹配的速度。”

　　听了他这话，先前一直困惑我的一些东西，似乎一下就开朗了，马上起身说道：“我知道了，来，继续打。”

　　他呵呵笑了笑，将酒桶扛在了肩上，起身离开这里：“明日再战，你已经有三品初期以上的战力，明日我将以三品巅峰实力战你，做好准备。”

　　说完离去。

　　我现在真实实力是一品巅峰，加上没有证道之前练就的那条道痕，也不过能算上二品巅峰，这样的实力，加上禁术应该才能勉强达到三品中期，可我今天根本没使用禁术啊，连我自己都没想到，还以为长生白凤手下留情了呢。

　　“你以内视看看你的道痕。”贼道士这会儿开口。

　　我闭眼，道痕情况浮现，我看到后都惊讶无比，我的道痕什么时候这么浓郁和坚固了？

　　“进入试炼之路就一直在战斗，而且很多次都是被打，特别是这两关，你虽然受伤严重，但这就像是打铁，虽然有时候会损坏铁，但品质只有越打越高。你现在明白，为什么从试炼之路活着出去的人，能力压同等级的人了吧？”

　　我现在在想另外一件事情，问道：“贼老，你是三品初期？”

　　贼道士嗯了声：“证道之前我一心求道，证道后致力游历天地间，比不上别人的进度。”

　　“我知道，估计那乱世六美人，就是你给评出来吧？”

　　贼道士哈哈笑了两声。

　　我再说：“现在虽然不能立即练就第三条道痕，但是我相信不远了，一旦第三条道痕练出来，我马上放你出来。”

　　贼道士恩了声，说：“出来后，你跟我去几个地方，我有事情要找你帮忙。”

　　“了解，没实力覆灭佛门和冥界，但去捣乱还是可以做到的。”

　　贼道士哈哈笑了两声，不再说话。

　　其实想想他从我灵魂中出来，倒有些不舍了。

　　唏嘘一阵后，开始按照长生白凤指点的方式专心研究起了行字决，不在过度重视要提高速度，而是致力于提升到何种速度，达到何种目的。

　　如此一来，仅仅试了第一次，竟然就可以达到平时速度的十倍以上了。

　　正练得热火朝天时候，贼道士说：“建议你别和长生白凤关系弄太好了。”

　　“为什么？”我反问了一句，摒弃下手黑这点不说，其他的地方，他还是挺符合我的胃口的，至少有什么说什么，算得上一个豪爽的真英雄，坦坦荡荡的君子。

　　“要取得龙鳞铠甲，就得斩杀他，如果你与他成了朋友，你会再向他出手吗？到时候九尾天狐那里你要怎么交代？李菲又要如何自处？”

　　这倒是个问题，不过现在都已经有些不想杀他了。

　　暂时没想这些问题，总有办法的，继续施展行字诀。

　　至第二天午时，我已经可以将速度提升到平时的二十三倍了，虽然比他要慢上几分，但我已经很满足了。

　　午时时候，长生白凤再扛着一坛酒找了过来，立住身将肩上容器放下：“你不是一直想出去吗？现在有一个机会可以让你出去，你也有机会拿到封印于我体内的龙鳞铠甲。”

　　我马上问：“什么机会？”

　　他将装酒的容器丢给我：“好好喝一顿，再好好打一场，之后再告诉你是什么机会。”

　　拿到酒桶，我却有了不好的预感，这厮不会自杀成全我吧？

　　不过我和他顶多算萍水相逢，脾气对口而已，远达不到那一步，没猜出是什么机会，便喝了酒后，提起了混沌枪。

　　“四品中期，来了。”他见我提起混沌枪，突然喊道。

　　一股浩荡气势传出，压得我喘不过气来。

　　连李玄他们都不过三品中期至巅峰之间，七缺鬼唐风号称乱世最强，现在的实力就算有所提升，最多不过四品初期。

　　他这一开始就四品中期，让我根本无法应对。

　　“我靠，你使诈。”我惊呼一声，被他一剑给劈飞了出去，幸好砍在了混沌枪上，不然半个身子都没了，虽然挡下，但手臂还是不断发抖。

　　“叶海，用尽你全力跟我打，了我一桩心愿。”长生白凤说道。

　　我一阵恶寒，这话听着为啥慎得慌，将这恶寒的力量换成攻击力量攻了上去。

　　我也发现了，这长生白凤只不过说话直，心里想的什么，不加修饰就说了出来，难免让人听着不舒服。


第593章 半个天下

　　先前说好的是三品巅峰，如今直接跨越两个阶段，我一点儿准备都没有，虽然不知道他为什么突然改变主意，但还是要先应对。

　　哐当。

　　长生白凤一剑挥出，竟将这里劈出一道天堑，我立于这边儿，他立在那边。

　　我见了心想：这等威力，当初贼道士他们能打出道士崖，倒也见怪不怪了。

　　脚踩行字决，飞身迎过去，直取他的眉心。

　　他却突然化作白凤，翼展而去，再便是无尽羽剑，我以八十一枪应对。

　　应对之时，长生白凤突然失去踪迹，恍然惊醒，他已经站在我面前，将我神魂撞得分离了。

　　“鬼兽、通幽。”两种禁术一出，将修为拔高至可战三品巅峰战力。

　　喝！

　　长生白凤化为白光，虚空中都是他的影子，这并不是他，而是他气势所留下的影像，气势可以是杀气，也可以是怒气。

　　阴阳眼。

　　阴阳眼一开，寻到了他的踪影，但他却已经一剑刺进了我的胸膛，再一挑，并一掌。

　　砰砰砰。

　　我连续撞碎三块大石头才停了下来，深吸了几口气，轰然一声，放出了煞气。

　　“煞气？竟有如此玩物，果然没让我失望。”长生白凤反而喜悦说道。

　　轰轰轰！

　　行字诀上去，连续三脚踢在了他身上，将他也踢飞了出去，不过收的损伤并不如这般大。

　　嗡……

　　他站住身形，王者气势传出，与煞气的帝星之气对抗，但终究弱了几分，勉强迎了上来。

　　“靠你了。”我摸了混沌枪一下，将煞气尽数渡在了上面。

　　指地成钢施展出，大地化作煞气杀局，长生白凤不断闪躲，但终究没击中一次，身上被切出一道大口子。

　　如此来往，每次都是我受的损伤大，但各被击中的次数，都不相上下。

　　缠斗几个小时之后，长生白凤大笑道：“痛快，正当如此。”

　　我默默操控起了体内的煞气，准备让他进入化龙状态。

　　煞气还没完成化龙，长生白凤眉头突然一皱，身上灵魂突然波动了起来，很不稳定，修为降至天真阶段，让我很不解。

　　“战龙？”长生白凤茫然四处看了一眼。

　　我听闻此言，大致已经了解我体内煞气化龙，到底是什么东西了。

　　见他现在状态不佳，也不准备再出手了，上前将他扶住：“你怎么了？”

　　他调息一会儿，稳定了下来，修为也开始往上波动，但也没了出手的打算，说：“你我的战斗暂时停止，我感觉到老熟人的气息。”

　　“龙族战龙？”我问。

　　他恩了声：“可能是我的错觉。”

　　说完坐下调息，我也开始调息起来，这次因为战况惨烈，各自都调息了很久。

　　从我们受伤的次数来看，我和他的攻击手段不相上下，但是他的实力比我高，攻击伤害力比我大了很多。

　　等我恢复完整时，他却抱着剑站在前方巨石上打量这四周，感知我醒过来，说道：“我准备出这试炼之路了。”

　　我一愣：“怎么突然做出这决定？”

　　“你师父是个睿智的人，痛苦忍耐万年，不如快活一秒，我长生白凤叱咤天地一生，到头来竟怕起了死，何等可笑？”他说道，说完拔剑对准虚空一划。

　　咯咯咯。

　　古老的青铜巨门打开声音传来，这方虚空之中，两扇入云的铜门缓缓打开，说道：“走吧，出去等我消散后，你便可以取走我体内的龙鳞铠甲了。”

　　先前以为他要自杀，然后把龙鳞铠甲给我，原来是做好了这样最后的一搏。

　　这是他的夙愿，现在要说我不想要龙鳞铠甲的话，有些虚伪，不过要是让他这让消散的话，确实有些不舍了。

　　我问：“你决定好了？”

　　他转头露出一个桀骜不驯的笑容，先我一步化作流光出了这青铜巨门。

　　“试炼之门还有四个呼吸关闭，你若不想走，可以留在这里，替代我成为监督者。”他用背影告诉我。

　　我迅速收回身躯，也跃出了这空间。

　　出去后，见这里空无一人，并没有妖族的存在，长生白凤看着外面的山河，长啸一声：“我长生白凤，又回来了。”

　　声音响彻天地，山林里无论草木、虫蚁此刻似都在向他臣服。

　　见他并没有出现消散的迹象，我松了口气，从他背后走过去，还没走拢，长生白凤突然杵着剑瘫软在了地上，身上灵魂开始消散。

　　“叶海，看见没，我长生白凤一生不弱于人，即便只是一缕精魂，九天十地依然要臣服于我，这才是我啊。”他再次发出高傲声音。

　　我点头说道：“看见了。”

　　苍穹百鸟汇聚，四方草木折腰，天地虫蚁战栗，这才是王者，一个真正征服了天地的王者。

　　“叶海，可愿做我臣子？随我一同征战天地！”他突然转头眼神灼灼问道。

　　我龇了龇牙，心里十万个不愿意，却不忍心拒绝，毕竟他都快死了，便说道：“你都快要死了，如何征战天地？”

　　“你带着我的夙愿，替我征战天地，切不可输于九天鲲鹏等人。”他说道。

　　我叹了口气：“这等宏大目标，你自己去完成才有意思。”说完向他走了过去。

　　他撑着剑站了起来，点头说：“也对。”

　　不过心有余而力不足，他已经开始消散了。

　　“龙鳞铠甲就在我的体内，待我消散后，你拿去便是。”

　　我回答说：“不用了。”

　　“怎么？你不要？”

　　我摇头说：“不是，是你不用死。”

　　我说完，进入化道状态，混沌之道展开，天道一切开始避让，长生白凤消散之状戛然而止。

　　“你……你竟然能抵抗天道？”长生白凤满是震惊。

　　我说道：“我抽取一缕道痕渡入你的体内，但是那样，你将与我的生死挂钩，一旦我死，你也必将消散，只要我不死，再加上你自己不被人打散，你就不会再继续消散了，你可愿意？”

　　他是个极度骄傲的人，要让他把生死挂在别人身上，怕他不愿，再说，我将一缕道痕渡入他的体内，他就得受我的操控，一个王者，绝对不愿意这样。所以，要征求他的意见。

　　贼道士却说：“叶海，你疯了？那可是你辛辛苦苦练出来的。”

　　“他还没说愿不愿意呢。”我对贼道士说。

　　长生白凤思索了好一阵，出乎我意料地点了点头：“好，我相信你不是为了掌控我才做出这样的事情。”

　　“另外，我将道痕渡入你的体内，你从今以后将不能离我超过道痕能影响的范围之外。”我继续说道。

　　长生白凤又犹豫了一阵，点了点头：“好。”

　　既然都答应了，我开始剥离起了自己的道痕。

　　想要维护他不消散，至少抽出三分之一条的道痕，也就是说，我现在是一品巅峰，抽出后，只是一品中期，加上以前一条，是二品中期。

　　正欲抽取的时候，贼道士又劝我：“你可想好了，他不死的话，你可拿不到龙鳞铠甲，没必要这样。”

　　世上生灵千千万，有缘相见的不过亿万之一，合得来的更是少之又少，龙鳞铠甲再重要，也不过是一物件而已，就跟孟长青说的，拿不到龙鳞铠甲，总还有别的办法。

　　抽离三分之一道痕，在化道的状态下，打入了他的体内。

　　之后结束化道，长生白凤迷茫了一阵，适应后上前说道：“多谢，待我征服天地时，定会将这天地分一半给你。”

　　“我可受不起。”我哈哈笑了声，刚才硬生生抽离道痕，痛苦万分，还需要回缓一会儿，坐下调息起来。


第594章 成婚了

　　长生白凤一直守在旁边，等我恢复完全之后他才回头看了一眼。

　　现在我关心的是那个扮作我的紫阳真人，我在他的体内打入了一轮我的魂印，算是我给晓晓他们留的一个线索，希望他们能发现，以免受骗。

　　现在，他们应该在妖族，于是马上往妖族赶了过去。

　　到了妖族入口的关隘，却始终进不去，长生白凤说道：“只有妖族或者妖族成员带领下，其他各族成员才能进去。”

　　说完他上前，无半点阻拦就走了进去，我随后。

　　进去后，众妖族成员神色怪异看着我，有妖物上前说：“叶海，你怎么又回来了？”

　　听这话，我明白那紫阳真人之前就在妖族，这样的话，孟长青等人也应该在这里，不过现在好像离开了。

　　这里无人识得长生白凤，也没多在意。

　　“九尾天狐和九凤妖皇呢？”我问。

　　妖族成员现在信得过去，将他们俩的所在告诉给了我，我赶过去找他们问了一下孟长青的下落。

　　九尾天狐见我出现，有些诧异：“你不是和你师父离开了吗？怎么又回来了？”

　　跟我说了几句，九尾天狐和九凤妖皇这才注意到我身后持剑而立的长生白凤，当下大惊，愕然好久，单膝跪了下来：“见过老祖！”

　　“见过白凤大人。”九尾天狐也单膝下跪。

　　长生白凤淡淡恩了声：“起来吧。”

　　随后起来，这两人还是久久没有从震惊中走出来，长生白凤也没多做解释，只是说：“事情复杂，待以后有机会再跟你们详细解释，好好统领妖族。”

　　两人诺了声是。

　　之后我上前跟九尾天狐说：“我没取到龙鳞铠甲。”

　　“我知道，你师父他们已经去取替代之物了。”九尾天狐回答。

　　我忙问他们去了哪儿，九尾天狐说道：“佛门诸天寺，相传帝释曾赐予‘天’一串伴随他一同诞生的佛珠，你师父他们准备用那串佛珠替代龙鳞铠甲。不过，这些事情你不是都知道吗？”

　　没时间跟她多做解释了，得知后马上离开，长生白风跟着我一起离开。

　　九凤妖皇问道：“老祖要离开？”

　　长生白凤嗯了声：“我不过是长生白凤一缕精魂，并不是本尊，尔等无需理会我。”

　　还没等他们反应过来，我踩着行字决离开了，长生白凤的速度，自然能跟上我，甚至还超越我不少。

　　因为赶时间，我提议了一下让他载我，却被他一个凌冽眼神给瞪了回来，我便知道不可能了，不再提此事。

　　贼道士对天的了解比较多，问了一下他，诸天寺的分布。

　　贼道士说：“天有六个分身，三苦天，三乐天，诸天寺更是数不胜数，无从寻找他的本体在哪儿，很难找到。”

　　我学习了一些占卜术，虽然偏差很大，但是现在可以派上用场，也已知道大致的方位。

　　落下，摆起了占卜阵法，摆弄一阵后，查看起地上卦象，研究了一会儿，却根本找不到他们的方位。

　　“还是去找石琳吧。”贼道士这会儿提醒我。

　　要是袁天罡在的话，就不用这么麻烦了，现在只有去找石琳了，虽然麻烦些，但是磨刀不误砍柴工。

　　一路急行，到达灵宝巷，这次没有到七号，不过灵宝巷还是被我们硬生生打开，进入后到了石坊。

　　石琳现在依然是老妪模样，拄着拐杖在坊中漫步，见我进来先是一愣，随后说道：“又是你。”

　　“请石姐姐帮我占卜一下我师父所在的方位。”我恭恭敬敬说，莫说有求于她，光算她是贼道士的红颜知己，我就不得不卑躬屈膝。

　　石琳犹豫了一会儿：“我说过吧，占卜乃是泄露天机的行为，会遭到天谴，其他相士可抹去天祸，我却没修习这方面的方术。”

　　泄露天机要遭到天谴，这我早就知道，她又提起这事儿，我有些犹豫不决了，为了孟长青他们的安危，将石琳置于危险之中，这不是我的做事风格。

　　“我可以帮你承受天谴。”我回答说。

　　石琳看着我呵呵笑了笑，依旧以老妪面貌，邀请我们进了屋，进屋后预测了一阵，石琳开眼说道：“先帮我抵了这天谴，我再告诉你他们的位置。”

　　我有些疑惑，天谴这么快就来了？按理说占卜个方位而已，应该不算过度泄露天机吧。

　　石琳却说：“这一千年来，我每日都在泄露天机，整日化作老妪模样，以此躲避天谴，如今再躲避不了，千年的劫难到达临界点，今日将要降下了。”

　　说完便听见轰嚓一声，这石坊毁于一旦。

　　这天谴威势不比天劫弱几分，我自认为能抵抗，就跃身上去，抵抗起了这雷劫。

　　但却低估了这天谴的威势，天劫虽然是也是抱着将劫难下的人毁灭的目的，但也抱着一些磨练的意思在里面。

　　而这天谴不一样，纯粹是抱着毁灭的目的来的。

　　才不到十分钟，我就已经遍体鳞伤，却还在咬牙坚持。

　　贼道士知道我是在为石琳抵抗天谴，也没说什么，只是跟我说：“要是坚持不了，就算了。”

　　“还能坚持。”我说道，不断抵抗这天谴之威。

　　虽然由我挡住了大部分雷劫，但还是有漏网之鱼冲着石琳去了，正紧张时候，长生白凤突然出手，漏掉的雷劫尽数被他挡下。

　　实力不同，雷劫威力也会做出调整，所以，即便是长生白凤也是在艰难抵抗。

　　过了约莫半个小时，这雷劫才渐渐撤去，我已经力竭，自上空落了下去。

　　石琳此时变回了年轻貌美模样，迈着轻盈步子走过来，将我扶了起来。

　　这应该就是她本来的面貌了，难怪贼道士会为她倾心，如此佳人，世间难得。

　　“对不起，你肯定以为我是个小人吧？让你为我抵抗天谴。”石琳满带歉意说道，“我只是想在死去之前确定他还没死，不然我会死不瞑目的。”

　　要是她最后没说这句话，我对她的印象真的会下降几分，不过说了最后一句话，对她印象反增几分，因为足够感人。

　　“其实……”我本想说贼道士就在我的体内，却被贼道士止住了。

　　虽不知道原因，还是依了贼道士。

　　石琳随后将我扶进屋，长生白凤并没有怎么受伤，没有大碍，我也休整了一刻钟左右后，问道：“我师父他们在哪儿？”

　　他回答说道：“往东有一蛇头村，他们在那里。”

　　我诧异无比，不是说去诸天寺了吗，怎么去了蛇头村，便问：“在那里做什么？”

　　“成婚，在参加一个婚礼。”石琳说道。

　　我听后大惊，也顾不得休息了，起身就冲了出去，长生白凤一路紧随。

　　要是紫阳真人敢对晓晓怎么样的话，我会让他后悔一辈子，让青峰子苦苦追寻了一千年的顺天之路彻底在世间消失，所有顺天门派，都会为他做错的事情付出代价。

　　长生白凤跟上来：“叶海，你很紧张？”

　　自然紧张，恩了声。

　　他见我神色无比凝重，说道：“世间无人可将我踩在脚下，我欠你很大一个恩情，这次我可以载你过去，不过就一次。”

　　长生白凤高傲无比，竟然答应载我，很出乎我的意料。

　　不过他都说了，我也没推辞，他化为妖身，载上我，化作一缕流光往天际赶去。

　　至舌头村外围时，长生白凤停了下来，说道：“这地方诡异无比，不宜飞行。”

　　反正已经到了，下来步行，走入村子里面，整个村子里都挂满了红色的喜字，村子里的泥坯房似被人修过，完善了不少。

　　放眼看去，竟然看见了已经死去的张伯伯他们，他们正在忙上忙下。

　　我有些诧异，这怎么又回到了以前了？

　　转身到牛圈一看，牛圈里的老黄牛都还在。

　　正在看的时候，村里一个本已经死去的老人上前看着我说：“海娃子，你都要结婚了，还在这儿瞎逛啥子，赶快回去，你奶奶他们估计这会儿在找你呢。”

　　我狐疑诺了声。

　　长生白凤这时候说道：“不是人，不是魂，也不是到的刻印，不过是一个幻想，这需要念力及其强大的人才能展现出来。”

　　我伸手摸过去，果然摸不到他们。

　　现在不管是人还是魂，我都应该可以摸到的，这摸不到的情况还是第一次见。

　　“什么是幻想？”我说道。

　　“你所看到的所有人，都受一个人的掌控，具体来说，就跟试炼之路里面的监督者一样，被人已经给定了指令，他们只不过按照指令在行事而已，一旦别人幻想消失，他们也就消失了。”长生白凤跟我解释道。


第595章 大闹婚礼

　　原来是这样，能幻想出蛇头村这些人的，也只有孟长青、晓晓，还有蛇头村幸存的人。

　　了然后离开这里，返回了蛇头村最上方的家。

　　因为紫阳真人可能在里面，我没有立即进去，而是在附近观察了起来，知己知彼方能百战百胜嘛。

　　躲在暗处守了一阵，不见一人出来，过了一阵后，见有村民进入屋中。

　　那不过是被人幻想出来的，连自己的思想都没有，也没什么值得怀念的，没准备上前搭讪。

　　村民进入后过了一阵出来，不一会儿，晓晓身着一身红色喜服被人簇拥着走了出来。围着她的人有二奶奶的存在，小鲲鹏也跟在后面。

　　“你真的准备嫁了吗？怎么这么粗心。”我叹了句。

　　既然结婚，就要遵守这里的风俗，新娘可不能提前呆在新娘家。

　　晓晓走后不久，那紫阳真人和孟长青一同走了出来，孟伟业、爷爷、奶奶、杨莹都跟着。

　　那里面，除了孟长青和紫阳真人，其余的人都是被人幻想出来的，依然没有自己的思想，完全是存活在别人想象中的东西。

　　因为隐匿了气息，无人可发现我们，便注意着他们的行动。

　　出来后，孟长青冲白童说道：“把你神皇锏借我用一下。”

　　白童随后取出了神皇锏，孟长青接过后指着身着红衣的紫阳真人说：“叶海，今日过后，晓晓便是你的妻子了，我在你心中将不再那么重要，在这之前，不如你我交手一番，看看我教出来的徒弟，实力到底如何。”

　　那紫阳真人微微一笑，应了声好，凭空一取，一把长枪出来，竟然跟我混沌枪一模一样。

　　“那把枪是假的，幻化出来的。”长生白凤说道，“要我去干掉他吗？”

　　我摇头说不用，现在最重要的是摸清紫阳真人的底细，不能贸然出手。

　　双方都答应之后，龙皇和白童退下，其余人也一并退下，两人随后遁离这出，在别处大战了起来。

　　战斗中的人是最警惕的，不敢贸然接近，只远远观望了一番。

　　长生白凤何等眼光，一眼就看出了端倪：“看出来没有，两人根本就是生死之战，根本不是所谓的切磋。”

　　如果是这样的话，证明孟长青应该有所发现才是，怎么会让晓晓嫁给他？这让我很不解。

　　战斗一番过后，两人返回，紫阳真人实力本在孟长青之上，但是却故意落败，尽力模仿我。

　　这么明显，我就不信孟长青他们没有发现。

　　之后紫阳真人进屋，孟长青、龙皇、白童三人出门，找了个安静之地，在地上插上了香。

　　龙皇此时开口说道：“既然知道他是假的，为什么还要穆姑娘去冒那个险？我就不信我们联手，还不是他的对手！”

　　孟长青却摇摇头说：“不会明白我的心情，孟某此生从未如此痛恨过一个人，丫头想要亲手替她叶海哥哥报仇，虽不愿她冒险，但她从没那样哭着求过我，我却是无论如何都不忍心拒绝她。”

　　龙皇恩了声：“我此生也从未如此恨过一人，叶海虽然诸多不足，但却是让我唯一一个如此敬佩的人，放心吧，明晚我会密切关注着的，为了叶海，我不会让穆姑娘出半点差错。”

　　听到了他们这些话，我才明白过来，他们早就知道那紫阳真人的真面目了，这次婚礼，正是斩杀他的阴谋。

　　顿时放心了。

　　龙皇又说：“穆姑娘执意要与掌教结成冥婚，您不劝劝她吗？”

　　孟长青微微一笑：“他选择在七杀星旁觉醒了天刑星，而不是我，可见叶海对她多么重要，她平日虽然对我的话言听计从，但一旦决定了的事情，除了叶海，谁也改变不了。”

　　听着这些话难受得很，既然他们已经计划好了，应该有把握击杀紫阳真人，我们现在出现，或许会打乱他们的计划，便决定继续躲在暗处。

　　他们三人在这里祭拜了一会儿，回了屋。

　　之后一直没再出来，一直等到第二天中午，鞭炮声噼里啪啦响了起来，紫阳真人以及孟长青一众一同出门，前去迎亲了。

　　“我的婚礼，岂能这么简单，至少得让整个天下祝福我们才行。”我狠狠说道。

　　长生白凤看了我一眼：“真英雄顶天立地，如此豪气才是真豪杰。”

　　晓晓不一会儿被接了上来，进入新房之中，然后便是死一般的寂静，孟长青等人都不说法，至于那些村民，更开不了口。

　　夜幕降临，鞭炮再噼里啪啦响了起来。

　　紫阳真人开口说道：“既然吉时已到，不如参拜天地？”

　　孟长青则看着晓晓，遵循她的意见。

　　晓晓默不作声，好一会儿后说道：“我的亲人很少，在场不过寥寥几个，既然你与我拜堂成亲，不如先祭拜我亲人。”

　　紫阳真人微微一笑，点头应了声好，取香祭拜，晓晓则让小鲲鹏取出了一些早就准备好的灵位，其中包括了她的父亲，还有一块无名的灵位。

　　晓晓别的灵位都放在了上位，唯独那块没名字的灵位，紧紧被她抱在胸前。

　　“现在可以了吧？”紫阳真人问道。

　　晓晓恩了声。

　　孟长青等人坐在了上位，晓晓和紫阳真人在下方，正欲参拜时候，蛇头村突然传来一声轰鸣。

　　一个浑身煞气的人进入了村子里，见到那些人形幻想，全部斩杀了个干净。

　　来人正是人教掌教，在他的身后，跟着的竟然是五个天尊级别的人物。

　　还没到屋前，人教掌教的声音就响彻的这片天空：“穆晓晓，你若敢鞠一个躬，我便让杀光你身边所有人。”

　　此话完毕，他带着人已经站在了门前。

　　我本就已经出手了，现在却停了下来，没想到人教掌教这个时候会赶来。

　　人教掌教杀气腾腾，满眼恨意看着屋子里的人。

　　孟长青见后起身向人教掌教走了过来：“来参加我徒儿婚礼，我欢迎，如若赶捣乱，我让你出不了这蛇头村。”

　　“你可以试试？”人教掌教满眼挑衅。

　　孟长青眉头一凝，上前一个反手抓住了人教掌教，再一掌轰出去，人教掌教被打出去，屋子前面的椿树被撞断好多跟。

　　人教掌教身后五个天尊马上围上来，孟长青帝气爆发，这五人还没上前，就被孟长青打飞了出去。

　　人教掌教站了起来，煞气腾腾，大有拼命的势头。

　　孟长青此时却收起了帝气，将他体内煞气祭出：“再捣乱，一定会杀了你。”

　　晓晓这时候抱着那块无名的灵位走了出来，对人教掌教说道：“你嘴上对我们从没好话，暗地却一直在助我们，我和叶海哥哥都很感激你，但是请你不要打搅了我和叶海哥哥的婚礼。”

　　人教掌教眉头一簇，随后竟然苦笑道：“好，好，你不管说什么我都听你的。”

　　说完脸带笑意，伸出手轻抚了一下晓晓红色的轻纱盖头：“去吧，至少让我看着你出嫁。”

　　从这人教掌教创造出文王可以看出他对晓晓的情谊，但是我绝对不允许任何人动晓晓半分。

　　晓晓说了句谢谢，返了回去。

　　这次才刚做准备，张阳带着炼鬼门一众到来了，脸上依然是笑意：“老友成婚，怎么能少了我。”

　　说完对炼鬼门左右说道：“你们守在附近，谁敢打搅这婚礼，直接杀掉。”

　　炼鬼门一众应了声是，然后散开。

　　屋子里的人都转头看着张阳，张阳这会儿说道：“炼鬼门无可拿得出手的礼物，这样小物件，请穆姑娘一定过目。”

　　说完呈上一张白纸，晓晓接过看了几眼，一把天火将这张纸烧掉了，并说道：“多谢厚礼。”

　　张阳神色满是不解，不过却没戳破，随后与人教掌教一同走了进去，坐在一旁。

　　晓晓紧紧抱着怀里的无名灵位，紫阳真人微微一笑：“开始吧。”

　　晓晓手微微颤了一下，却迟迟不肯回话，孟长青此时说道：“丫头，不必勉强自己，一切有师父在呢。”

　　晓晓恩了声，突然放声嚎啕大哭了起来，从未听她哭得如此撕心裂肺。

　　我也有些控制不住自己的情绪了，也不管晓晓是什么计划，晓晓不愿意做的事情，绝不会让她去做，不再隐匿身形，从暗处站了出去。

　　晓晓还没看见我，身上天火突然燃烧了起来，轻纱盖头被她掀去，满脸泪水。

　　穿天梭不知什么时候出现在她的手里，往右一划，对着紫阳真人说道：“我要杀了你。”

　　紫阳真人丝毫不奇怪，哈哈大笑了起来：“你答应与我成婚，我便知道你们发现我是假的了，不过我有一个疑问？我到底哪儿出了差错？”


第596章 拆穿

　　“你根本不知道什么是爱，这就是你出差错的地方，无论伪装得多好，你始终不过是清峰子的傀儡而已。”晓晓说道，而后满脸眼泪，颤声说，“把叶海哥哥还给我。”

　　晓晓说完大怒，径直向紫阳真人攻了过去。

　　攻击未至，紫阳真人却先她一步，将她击退了。

　　人教掌教和张阳同时站了起来，浑身战意。

　　紫阳真人又说：“我并未杀叶海，不过将他关在了试炼之路，等到下一次试炼之路开启，你们或许能见到他。”

　　说完手一掌地，紫色苍龙瞬间将这破旧的屋子全部毁掉了。

　　晓晓仰头一看，小鲲鹏立马将她载上了天，与紫阳真人和紫色苍龙对付了起来。

　　白童也起身一跃，化作白虎，孟长青乘坐之上，白虎展翼围了上去。

　　人教掌教和张阳随后跟上。

　　长生白凤仰头看着，脸上露出了诡异的笑容：“那新郎官很强。”

　　见晓晓满脸挂泪，我心疼不已，大喊一声：“龙皇。”

　　龙皇本茫然而立，听见我声音脸上一喜，化作金色苍龙而上，我踩在他的背上，冲了上去。

　　轰！

　　一枪直接戳向了那紫色苍龙的腹部，它预防不及，痛苦吼了一声，猛抖动了一下。

　　晓晓本满脸挂泪，见我之后茫然了一阵，先揉了揉眼睛，而后突然跃向我，如孩提一样，双臂挂着我脖子，将我抱得紧紧的。

　　我也伸手将她紧紧揽入了怀里：“我爱你。”

　　情不自禁道了一句，晓晓恩了声：“我也一样。”

　　孟长青见我出来，也微微一笑，满脸轻松，那是发自内心的笑，很温暖人心。

　　紫阳真人对我的出现有些意外：“叶海，你怎么可能从试炼之路出来？那条路连我都打不破，你怎么可能……”

　　“天不亡我，他不让我死，我有什么办法？”我回答说，然后跟晓晓说道，“晓晓，接下来就交给我吧。”

　　晓晓摇摇头，抿着嘴痴痴看着我，眼眸清澈如灵珠，我从未见过如此摄魂之物，情难自已之下，一口吻了上去。

　　如此近距离，晓晓睫毛微颤尽收我眼底，一发不可收拾，竟不想停下了。

　　对这天道失望之极，但却不得不感谢它，因为它创造了晓晓和孟长青这等造物，有了她和孟长青，我才能感觉到自己还活着。

　　不过紫阳真人正虎视眈眈，我们随后分开了，晓晓嬉笑着跟我说：“今天我们结婚哦，晚上还有很多时间呢。”

　　人教掌教和张阳此时干咳了两声，人教掌教满眼杀气看着我：“叶海，放开她！”

　　我看着他说：“干你何事？”

　　人教掌教脸一虎，拔出混沌剑欲向我冲来，张阳却止住了他：“大敌当前，不要内讧才好。”

　　孟长青此时也说：“你们两个专心应敌。”

　　我和晓晓点点头，共同站在龙皇身上，我手持混沌枪，晓晓手持穿天梭。

　　“龙皇，上了。”

　　吼。

　　龙皇怒吼了声，冲了上去。

　　混沌强挥出一击，晓晓挥动穿天梭，在虚空中开出一条口子，欲吞噬掉紫阳真人。

　　但紫阳真人速度何其之快，瞬间消失。

　　砰！

　　一声巨响，紫阳真人一脚将张阳踢翻了出去，落到了地上，瞬间间失去了知觉。

　　“接下来该你了。”紫阳真人看向人教掌教。

　　人教掌教放出了煞气，手持混沌剑主动迎了上去，其战意我没在任何一人身上见过。

　　这大概就是杀道的威力了吧，这股气势之下，别人很难生出战意来。

　　哐当。

　　紫阳真人手持七星龙渊剑与人教掌教的混沌剑对上了，人教掌教不断后退，被紫阳真人一剑轰入了地下。

　　“应该是五品初期的天尊。”贼道士判断。

　　人教掌教不肯服输，腾身而起，再一剑挥出去。

　　砰砰砰。

　　无数剑光闪过，人教掌教和紫阳真人交上手，约莫半分钟后，剑光消失，人教掌教身体残破不看，那紫阳真人竟然无半点损害。

　　“即便你们看破了我的伪装，又有什么意义？还不如默不作声，或许我不会对你们出手，我的目标并不是你们，而是天道。”紫阳真人说道。

　　孟长青拿起了神皇锏，我和晓晓两人也准备起了下一次的攻击。

　　咻咻。

　　两方夹击，速度极快，紫阳真人眉头一蹙，想要离开，但依然来不及了。

　　孟长青脚踩行字诀，龙皇发挥其最快速度，他很难逃脱。

　　轰。

　　孟长青一锏打出去，紫阳真人持剑挡下，我的混沌枪此时已经刺入了紫阳真人身上。

　　紫阳真人怒吼：“孟长青，叶海，你们果然已经忘记了自己的使命，本想留你们一条生路，现在看来，只能让第十次争斗来临了。”

　　第十次无非就是把我们杀掉，然后由第十世再走他们的老路。

　　轰然一声，他将所有放了出来，我们瞬间被震退。

　　皆回落到了地上，灵魂震颤。

　　孟长青对晓晓说：“丫头你别去，叶海，我们上。”

　　说完化作紫光迎上去，我也祭出煞气，化作墨光迎上去，居于紫阳真人左右。

　　紫阳真人左右环视一下，手里七星龙渊剑杀气大作，一剑向我挥了过来，硬生生打开了一方空间。

　　之后我和孟长青与他不断缠斗。

　　我现在实力足可以战三品天尊，孟长青的攻势比我强一些，他至少可战三品巅峰天尊，两人联手，短时间没有流露败象。

　　“该结束了。”

　　紫阳真人大呼了一声，看向孟长青：“清峰子一脉都是转世而生，严格来说，你不过是我转世两次的产物，我对你的了解跟我对自己了解一样，既然你要对我出手，我就不客气了。”

　　说完一闭眼，苍天之上传来隆隆之音，两轮硕大手印自天而降。

　　“这手印落下，怕是整个蛇头村都会被打踏。”贼道士提醒我。

　　这是生我养我的祖地，无论如何都不能被毁掉，瞬间将修为提升到巅峰，施展出了禁术。

　　孟长青也一样，禁术施展而出，气势拔高几个等级。

　　而后径直而上，以身体扛起了这两轮巨大的手印，不让它们落下。

　　“别做无用之功了，着手印名为承天引，扫除天道之下一切异己，除非实力比我高，不然但凡被此印锁定，就没有不灭的道理。”

　　咻咻咻。

　　晓晓突然上来，身上洁白的铠甲显现，那剑域乾坤袋再次出现，里面无尽剑光向紫阳真人刺去。

　　又是一番惊天动地的气势，晓晓这次足足坚持了十分钟才停止，但是停止后，却见紫阳真人安然站在原地，晓晓祭出去的那些剑，也已经化作了齑粉。

　　我和孟长青都在咬牙坚持，晓晓疾呼了几口气后，再一闭眼，天火浮现，整片苍穹再次化作火的海洋。

　　一股精纯之力无由而生，我的实力竟然短时得到急速飞涨。

　　孟长青也一样。

　　“天刑星号称最强辅助之星，没想到竟然可以同时辅助两个帝星，太惊人了。”贼道士不断感叹。

　　得到力量，我和孟长青都怒吼了一声，将这两轮大印往虚空之上顶去。

　　紫阳真人看着手印不下反上，挥动一下七星龙渊剑：“天刑星吗？那就先斩杀了你。”

　　听闻此言，我和孟长青皆大惊，同时松开了这大印，欲前去帮助晓晓。

　　轰！

　　紫阳真人已经一剑挥出，眼见着来不及了。

　　本来一直观望的长生白凤突然化作白色流光，将晓晓抱离了攻击范围。

　　安全落地后，长生白凤一脸不羁笑容，说道：“叶海，你们安心对付那大印，我来会会他。”


第597章 妖族始祖

　　长生白凤之前一直在观望，我以为他不会出手了的。

　　要是他能出手的话，就算不能解决掉这紫阳真人，至少也不会落败。

　　长生白凤出现，紫阳真人看着他问：“你是何人？”

　　“打赢了我就告诉你。”

　　紫阳真人又问：“你的兵刃呢？”

　　长生白凤微微笑道：“我本身就是最强的兵刃。”

　　说完化身白色凤凰跃上了天空，上去后就凝视着紫阳真人脚下的那条紫色苍龙说道：“夔龙，可还认得我？”

　　那条苍龙看着长生白凤的妖身，突然开始紧张起来，竟然对紫阳真人说道：“紫阳，我们快走。”

　　仅仅一眼，就能将这条龙吓成这样，看来这长生白凤说他以前叱咤天地没半点吹牛的成分。

　　夔龙为龙的一种，轮其龙族血脉程度，只能算是下品，而龙皇足可以与四象之中的青龙媲美了。

　　夔龙本身为红色，现在被长生白凤这么一吓，身上紫色退去，变回了红色。

　　长生白凤淡然一笑：“两个呼吸间给我滚，否则别怪我不给你龙族战龙面子。”

　　夔龙犹豫了几秒钟，对紫阳说道：“紫阳，我们走吧，你不会是他的对手。”

　　紫阳真人凝视着长生白凤，好一会儿后说道：“不过一缕精魂所化而已，有何可畏惧的？”

　　夔龙这才仔细打量起了长生白凤。

　　长生白凤还是那风轻云淡的笑容，大敌当前，能保持着份酆都让我很是佩服。

　　紫阳真人开始祭起七星龙渊剑，期间不知施展了何等秘术，修在再涨了几分。

　　长生白凤修为也不断上涨，他跟我说过，他能在一刻钟的时间内，保持长生白凤最强的修为。

　　长生白凤可以说是妖族的创始人之一了，实力绝对不会比紫阳真人低。

　　锵锵。

　　紫阳真人伺机攻击起来，长生白凤虚影遍布整个天地，那是因为速度太快而产生的。

　　紫阳真人攻击数次，竟然完全没有击中。

　　轰。

　　长生白凤突然结束了妖形，出现在紫阳真人面前，探掌将紫阳真人身体击了个对穿。

　　同时一脚，踩在夔龙头上，以其令人窒息的威势压迫夔龙，夔龙身体不断下沉。

　　轰然一声，夔龙直接被踩入了地底。

　　长生白凤突然施展出了羽剑，不断射向了下面的夔龙。

　　吼吼。

　　夔龙惨叫声传出，长生白凤漠然注视着，丝毫不为所动：“你龙族虽然不归我管，但即便是战龙也不敢这么无视我的话，你小小一条夔龙，竟敢直视本皇之姿，给我消失吧。”

　　轰轰。

　　羽剑成倍增加，那夔龙不断传来痛呼声，最后腾身而起，向长生白凤撞了过来，做最后一击。

　　锵锵锵。

　　长生白凤突然认真起来，剑羽达到与我八十一枪对抗的程度，那夔龙迎着剑羽不断上升。

　　刚好到长生白凤面前，却停住了身形，停了一秒，夔龙身形垂直落下，身上插满了羽剑，颇为悲壮。

　　“长生大人，夔龙从未忘记过妖族的使命，正是因为要振兴妖族，才选择了一个强大的主人。”夔龙掉下去的时候说道。

　　长生白凤还是不为所动，等到夔龙摔落到地上之后，他才开口说道：“无论何种使命，都只能依靠自己。”

　　夔龙落地，轰然散成散雾，长生白凤白袖一挥，夔龙道的反击没激起半点尘埃。

　　紫阳真人恢复完全，正视起长生白凤：“妖族十八大始祖之一，长生白凤。”

　　长生白凤淡然一笑：“我却不知道你是何人。”

　　紫阳真人并不准备介绍自己，介绍的话，就输了气势了，说道：“你并不是传说中那么强。”

　　长生白凤呵呵笑了笑，手里出现了一把长剑：“你倒是很强，让我不得不祭出兵刃。”

　　说完两人同时自天地间消失，耳边不断传来轰鸣之声，剑戟敲击声音响彻天地。

　　孟长青此时单手举着这轮巨大的手印，不断向上，足有拔山撼地之威。

　　“好帅。”我不禁叹了句。

　　轰！

　　孟长青单手举着这大印到了足够高的地方之后，另外一只手早就捏好的另外一轮法印突然祭出，将紫阳真人的法印击得粉碎。

　　我见后，也学着他的模样，单手举着这大印上前，最后一击翻天印，将这大印打碎了。

　　之后落下，我和孟长青都收回了气势。

　　过了约五分钟后，长生白凤和紫阳真人也落回了地面。

　　落回地面后，长生白凤甩了甩长袖，转身向我们走了过来，发丝衣袂飘舞，说不尽的霸气。

　　紫阳真人呆站在原地，不一会儿后开始消散，长生白凤刚走到我们前面，紫阳真人轰然碎裂。

　　他的道开始反击，长生白凤化为妖身帮我们挡了下来。

　　至此，紫阳真人和夔龙全部落幕，我看着长生白凤，他也受伤颇重，不过没有到消散的地步。

　　长生白凤走到了孟长青的身边，看了孟长青几眼，而后以剑指着孟长青：“天道？还是准备继续压制妖族？”

　　孟长青丝毫不惧，剑眉微蹙，微微伸手将七星龙渊剑召了回来，持在了手里。

　　长生白凤和孟长青两人眼看着就要交手了，我忙上前劝说，不过两人都同时虎视了我一眼，我耸了耸肩：“你们玩儿吧。”

　　这两人之后同时消失，不一会儿远处就传来交战的声音。

　　我悠闲站着，晓晓上前问道：“那个长生白凤那么厉害，师父不会有危险吗？”

　　我说道：“放心吧，这会儿的长生白凤不是师父的对手，不过，你刚才说的是真的吗？”

　　晓晓一愣：“什么是不是真的？”

　　“晚上有时间……”我起了开头。

　　晓晓脸一红，连忙摆手否认：“我来玩笑的呀，不是真的，不是真的，你别想这个了……”

　　见她局促的样子，我不禁笑了起来，她是一块完美无瑕的玉，不需要再经过任何雕琢，那样反而会毁掉这块美玉。

　　不一会儿，长生白凤和孟长青返了回来，孟长青身上没受任何伤，倒是长生白凤身上多添了几道伤痕。

　　我还没说话，长生白凤就上前将手勾搭在了孟长青的肩上，没有半点王者之威，大笑道：“痛快，真是痛快，开来我要称霸天地，有难度了。”

　　孟长青被他这么勾搭着，颇为不适，不过还是皱着眉头强忍了下来。

　　很少看到孟长青这憋屈的表情了，颇为有趣，跟晓晓没心没肺笑了起来。

　　“笑什么？”长生白凤问道。

　　我说道：“你动作太亲密了，我师父是个老古董，你是第一个跟他勾肩搭背的人。”

　　孟长青盯了我们一眼，说道：“今天多谢你这位朋友。”

　　蛇头村现在已经破旧不堪，孟长青凝神，强大的念力突然出现，村子里那些被呈现出来的幻象，消失不见了。

　　人教掌教还有张阳的人之后恢复过来，人教掌教看着我，对我哼了一声，二话没说离开了这里。

　　至于张阳，他上前说道：“这几日我占卜到穆姑娘将要成婚，觉得奇怪，就占卜了一下新郎，得知新郎并不是你，特地赶来查探究竟，没想到你们早就知道了，倒是我多事了。”

　　不管怎么样，还是要对他说句谢谢。

　　张阳恩了声，带着他炼鬼门的人离开，都走出一截后，他又返回来了，说道：“叶海，你可知道此次帮我占卜的人是谁？”

　　他都这么问了，肯定是我认识的人。

　　就说：“袁天罡。”

　　他摇摇头说：“一个乞丐，名为黄蝶，左辅星黄蝶，应该是你截教之人吧？她如今测算之术，已经直追袁天罡了，现如今与袁天罡成里占星门，以占卜为生，道场在岭南一带，你可以去看看。”

　　这么久了，终于有了她们的消息，自然要去看看。

　　张阳说完，拱手离去。

　　他走后，孟长青说道：“寻香大师当初离开道门去了岭南，正好我也要去那里一趟。”


第598章 占星门

　　蛇头村现在已经不适合住人了，他们来到这里的原因不过是想在这里除掉紫阳真人，没有其他的目的。

　　事情已了，我们离开蛇头村。

　　龙皇、小鲲鹏、白童三人，都对长生白凤及其的恭敬，无论血脉多尊贵，遇到这个妖族创始人，都要保持三分敬意。

　　而长生白凤对他们没有什么兴趣，一路上倒是跟我们说了不少的话。

　　孟长青不善言语，偏偏长生白凤说话及其的直，根本不会转弯，一个好好的欣赏被他说成了喜欢，每句话都能让人遐想联翩。

　　这一路上，是我见过孟长青最憋屈的一次出行。

　　将至岭南时，我问孟长青：“龙鳞铠甲暂时拿不到了，我们只能去诸天是寺寻找帝释留下的佛珠了。”

　　龙鳞铠甲在长生白凤的体内，他听后不言不语，我将这情况跟孟长青说了一下，孟长青说道：“有些棘手，诸天寺凶险异常，除非……你这位朋友愿意帮忙。”

　　他自然是说的长生白凤，长生白凤微微一笑：“如果是你让我出手相助的话，我定然不会拒绝。”

　　孟长青一愣，神色诡异看了我一眼，没应话。

　　我拍了拍额头，是不是封神时代的人都是这么说话的？

　　长生白凤见孟长青不回话，走上前说道：“帝释的东西不是那么好取的，我曾经与之交过手。”

　　“结果呢？”我问，比较关心帝释的实力。

　　长生白凤回答到：“我巅峰时刻，联合青丘九尾狐与之交战，只能勉强保持不败之局，如果长时间交战的话，我与青丘九尾狐必不是其对手。”

　　我诧异无比，青丘九尾狐和他都是妖族的创世始祖，两人联手竟然都不是帝释的对手。

　　不由得感叹：“帝释竟然这般强大！”

　　长生白凤说道：“妖族九天鲲鹏能与之战成平手，龙族两条战龙，能胜之。”

　　我体内那就是龙族的战龙应该不假了，可是现在的它实力并不强，方法不可取。

　　长生白凤又说道：“如果知道了那佛珠的位置，有一方法可以将其取来。”

　　我们忙问什么方法。

　　“无论是帝释还是天，他们都已经修成了佛眼，能看穿世间万物，但是有一种东西，他们看不穿。”长生白凤说道，“那就是众生的念力，当初阐教的慈航真人、文殊广法天尊、普贤真人转入佛门后，以念力演化出一生物，佛眼在这生物面前没有作用。”

　　他这么说，我立马想到了一个人，看向了孟长青：“妍姐。”

　　多半是听见我们在讨论她，李妍出来说道：“我愿意去。”

　　孟长青犹豫不决，不忍让李妍去冒险，给了个模糊的回答：“等知道具体位置了再确定谁去。”

　　李妍哦了声，而后晓晓上前缠着李妍说话去了。

　　我们三人一路无言，到了岭南后立即去打听占星门所在之处去了。

　　世上还是普通人多，修道的人万中无一，花了很大的劲才终于打听到了占星门的位置，马上赶过去。

　　这些门派都建立在荒山之中，在上方找了一圈，愣是没找到什么占星门在哪里。

　　心想是不是被人耍了的时候，才看见有一老人正提着水桶在山涧小路提水，那人正是袁天罡，马上下去。

　　袁天罡见到我们，激动不已，放下木桶说：“黄蝶今天还在说你们近期会来，老朽真的没料到你们这么快就来了，快进屋去。”

　　再次见到袁天罡，我也很高兴，随他一同进山，想要看看占星门到底是何模样，小鲲鹏何等眼力，竟然都找不到。

　　往山里走了几公里，才看见了一个茅草屋，茅草屋上一块小匾，匾上写着‘占星’二字。

　　“难怪找不到。”我叹了句，随后问，“黄蝶去哪儿了？”

　　袁天罡准备给我们倒茶，晓晓和李妍同时上去，接过了袁天罡手里的茶具，袁天罡呵呵一笑，坐回来说：“黄蝶算到她生死劫将至，需流落世间乞讨方能破除劫难，今日早上出去乞讨去了，对了，她离开之前曾说过你们将要来，给你留下了几个锦囊。”

　　说完起身掏出了几个锦囊给我，我没立即拆开，而是问起了他最近的一些情况。

　　原来晓晓将他们送入空间之后，他们算出空间中的生路，花费了一些时间出来，然后到这里建了这茅草屋，平时帮山外面的人占卜算卦，被人称为活神仙。

　　聊了一阵后，我拆开了黄蝶留下的那几个锦囊，第一个写着：“我就知道你要看这一个，你再挑一个吧，挑到最后一个就知道我要跟你说什么了。”

　　我笑了笑，这语气稚嫩得很，果真是个小屁孩儿。

　　之后一个一个拆开，到最后一个时，里面写到：“阿爹，我想死你了，我出去乞讨去了，你在这里等我，我明天就回来了。”

　　这么久不见，倒挺想她的，本来准备看看就走，不过她都留下纸条了，就准备等她。

　　看完锦囊，孟长青被长生白凤拉去切磋去了，晓晓则和李妍在一旁低声细语说起了话。

　　至于龙皇和小鲲鹏，两人一同为难白童，白童不善言语，回答的不过四句话——是的、对、好、知道了。

　　我看不过去，就走上前去训了龙皇和小鲲鹏一顿。

　　这两人之前看起来互不相容，现在来了个白童，两人又结成阵营奚落起白童了。

　　我之后便寂寥坐在那里，袁天罡上前说道：“掌教准备什么时候重建截教？”

　　我说道：“现在没那份实力。”

　　袁天罡摇头说道：“非也，非也，你现在要是重立截教的话，完全可以做到。”

　　我来了兴趣，换了个姿势坐着：“怎么说？”

　　“据我所知，飞驳姑娘与寻香大师在皖北建立了幻音门，成长极快。杨云前几日自冥界出来，带出数万阴魂建立另外一个势力；小皇帝重回巴蜀，再建鬼道；勾魂使佯装渡入佛门，现如今已经将佛门诸多弟子拉入他的阵营，只要他一句话，一定可以独立出来；四位判官和掌畜生司在鬼城建立了一个鬼魂的容纳之所，现如今也已经有数万鬼魂加入了其中。”袁天罡说道。

　　我诧异无比，那几乎已经包括了当时截教所有核心人员了。

　　“武王呢？”我问他。

　　袁天罡临时掐指捻了几下，随后笑道：“武王已经用武力征服了苗疆诸多势力。”

　　暗自庆幸他们都没事儿，袁天罡突然说：“对了，你的那个徒弟江成道，他似乎被灵宝会带走了。”

　　江成道乃是贼道士的儿子，再加上他是我的徒弟，要是他被灵宝会带走的话，我绝对不能坐视不理。

　　“有危险吗？”我问。

　　袁天罡说道：“暂时没有，不过在过去的一段时间，他曾经经历了数十次生死之劫，现在才稳定下来。”

　　贼道士听后开口说道：“叶海，帮我把他找回来。”

　　肯定是要做的，当下就答应了贼道士。

　　袁天罡说完江成道之后，再问我：“要是准备重建截教的话，天下各处都可扛起截教大旗，截教声势必定会比以往更甚几倍。”

　　其他势力不畏惧，现在怕的就是道门、佛门、冥界这三个势力。

　　他们表露出来的，不过冰山一角而已，就算我们有妖族撑腰，妖族也干不过他们三个势力，所以决定先把这事儿拖一拖。

　　我和袁天罡谈话其间，黄蝶从外面走了过来，见到我之后，一下就扑了过来，阿爹阿爹喊了起来。

　　我尴尬至极，拉开她说：“你不是明天才回来吗？”

　　“本来是的，不过算到你会提前走，我就提前回来了。”她回答说。


第599章 阴柔的大地之王

　　是福不是祸，是祸躲不过，我本就不相信什么躲避劫难的方法，再说，黄蝶乃是千年难得一见的左辅星，在占卜方面极有天赋，躲避灾难自然不在话下。

　　不过还是问了句：“这么早回来，生死劫破了吗？”

　　黄蝶嘻嘻一笑：“没呢。”

　　对此我只能说了句小心一些，黄蝶随后去见过了我们这一帮人，然后进屋换下了破旧的乞丐装，换上以前穿的那套淡黄色的轻纱长裙，青春洋溢。

　　说起来，阿娜他们也好久不见了，截教被灭之后，他们也被晓晓投送到了未知名的地方，要找的话，得把他们一并找到才是。

　　我们是肉体凡胎，需要进食，这事儿子自然交给晓晓和李妍去办了。

　　李妍居家是个能手，少言多做，见李妍忙里忙外，当着孟长青的面儿感叹一句：“妍姐当是世间奇女子，若能抱得妍姐归，夫复何求。”

　　孟长青盯了我一下，迟迟没说话。

　　“师父您不会还相信跟在您身边的你女子不会有好运吧？”我问道。

　　孟长青微微一笑：“我与她不是已经成过婚了吗？”

　　我一愣，这是什么时候的事儿？我这个大徒弟完全不知情。

　　孟长青见我疑惑，就说道：“茅山之时。”

　　我恍然大悟，那次根本不算，孟长青的婚礼，应当天地共庆才可以。

　　席间长生白凤与我酒至酣畅，兴致高昂之至，起身说道：“此生能与二位天下争雄，当浮一大白。”

　　说完灌了一口。

　　孟长青平日滴酒不沾，今日却也跟着喝了不少，脸色微红，目光在李妍脸上扫过。

　　李妍平日就一直将注意力放在孟长青身上，怎会不知，没喝酒也都脸红了，低头不语。

　　到最后，已然不知说过什么，做过什么，醒来时候，见孟长青以五心朝天姿势盘坐，不断念八大神咒。

　　没打搅他，出门找晓晓她们去了，问孟长青是个什么情况。

　　晓晓回答说：“师父昨天喝醉了，跟妍姐……”

　　“生米煮成熟饭了？”我惊得嘴巴大张。

　　晓晓捂嘴无声笑了起来，说道：“不过只是唤了声小妍而已，其他的什么都没做。”

　　我听后哦了声：“看来果断时间，得将他和妍姐一同灌醉才行。”

　　晓晓恩了声，显然同意了我的建议。

　　孟长青这会儿开门出来，走向我们问道：“你们两说什么呢？”

　　忙摇头说没什么事情，孟长青又说：“这里离皖北不远，应当去看看寻香大师，然后再去灵宝会营救江成道。”

　　“师父您知道灵宝会道场？”我问。

　　孟长青回答：“往年游历时到过一处地方，如今想来，应该就是灵宝会的道场，过去的话，也会经过皖北。”

　　时间紧迫，在这里逗留一天已经算很久了，找到袁天罡说道：“袁老随我们一同上路吧？”

　　袁天罡回答说：“袁某一介贫贱老翁，怎劳二位人皇如此重视，我去反而会拖累你们，就在这占星茅草屋等候各位，届时再去找你们，至于我徒儿黄蝶，你们可以将她带去。”

　　袁天罡实力停滞不前，再加上卜卦泄露天机过多，所余寿命不多，跟着我们舟车劳顿确实不大好，既然他有心在这里颐养天年，我也没强求。

　　进屋叫上黄蝶，让她随我们一同前去。

　　黄蝶自然愿意，含泪告别了袁天罡，久久不舍离去。

　　长生白凤说道：“不过是暂时离别而已，何须如此矫情，又不是生离死别。”

　　算命莫算己，算己死无疑，袁天罡或许不明白自己的寿命，黄蝶昨天已经告诉我了，顶多还有三年，他就要自然坐化。

　　这一去，如果有什么变故，可能就是最后一面了。

　　惜别后上路，往皖北方向而去。

　　很是想念个面冷心热的飞驳了，也有些怀念她弹得一手好琴了。

　　龙皇和小鲲鹏速度很快，他们故意埋汰白童，加快速度将白童甩在了身后，这两人从一开始就处处针对白童，倒让我有些不忍心了。

　　在试炼之路呆了几个月，之后我单独被关在里面的时间也多，不知道白童做过什么出格的事情，就问：“白童这段时间还算规矩吗？”

　　小鲲鹏说道：“我和龙皇用了很多方法，或利诱，或威逼，他啥都不说，完全跟我们不合群，还不如把他赶走。”

　　“你就这般讨厌他？”我问小鲲鹏。

　　小鲲鹏犹豫了一会儿说：“对，万天庆觊觎姐姐，他作为万天庆坐骑，难辞其咎。”

　　龙皇估计也是一个理由，我不好再说什么，等了会儿，白童才和孟长青等人赶了过来。

　　孟长青说道：“白童不善飞行，跟不上你们速度，已经有些累了，不如在这里休息一阵？”

　　小鲲鹏很敬畏孟长青，诺诺答道：“好吧，那就休息一会儿，本来就赶时间，速度慢就不要跟来啊。”

　　晓晓虎视了小鲲鹏一眼：“别乱说话。”

　　小鲲鹏马上止住不说话。

　　白童这会儿开口说道：“先生你们先过去吧，我在后面跟上，不要因为我而耽误了你们的正事。”

　　“又装可怜，好歹是一方王者，怎如此阴柔？”龙皇也有些不满了。

　　我这才明白他们排斥白童的原因，不过是因为他们觉得白童这内敛阴柔的气质玷污了大地之王的称号而已，换种方式说，就是恨铁不成钢。

　　人跟妖很不同，人对弱者往往抱着同情的人，妖对弱者带有的鄙视和看不起，绝不会同情。

　　我倒觉得妖族这种方式挺可取的，至少能激励弱者求强之心。

　　而且，白童确实缺少独当一面的能力。

　　不过白童始终是我们一员，无论再不对，也不应该如此排挤，就对龙皇喝道：“住嘴。”

　　我的话，龙皇还是会听的，止住不说话了。

　　下方是一山林，落下之后，白童化作人形坐在一边默不作声，不一会儿起身跟孟长青说：“先生，我去周边看看。”

　　孟长青则说：“他们并没有恶意，你应该能理解的。”

　　白童低声细语嗯了声，随后退开。

　　龙皇和小鲲鹏见白童如此低落，便悉悉索索说是不是说太过了。

　　晓晓对小鲲鹏这么狭隘之心有些气愤，语气带着责备说：“你太过分了，以后不准再排挤他了。”

　　小鲲鹏恩了声。

　　休息一阵，白童返回来，直接化作妖身，并未以人形回来。

　　长生白凤微微一笑，上前对我说：“他哭过。”

　　我看了白童一眼，并未理会，就因为这样就哭了，太不符合他大地之王的身份了。

　　继续上路，再花费半天时间才终于到了皖北，四处寻找了一阵，到达了所谓的幻音门山门前。

　　步行进山，被几个宋时书生模样打扮的人拦下：“几位止步，来此处所为何事？”

　　飞驳喜欢古装，干脆学员也都穿着古装，打量一阵后说道：“我想见飞驳姑娘，麻烦通传。”

　　听我指名点姓找飞驳，便问：“你是？”

　　“我叫叶海。”

　　他哦了声，走了进去，不一会儿后，飞驳迈着轻盈步子走了出来，见我之后马上道：“师兄。”

　　我不禁笑起来：“你还记得呢。”

　　以前开玩笑，让她喊我师兄，我都忘记了，没想到她还记得。

　　见我们一行人，她欣喜不已，马上邀我们进屋了。

　　这里面布置也颇为古朴，全然是一古代学堂模样，我们进去时候，寻香正驻足等候，我和孟长青上前见过了她。

　　进屋问了飞驳诸多问题，说及幻音门时，飞驳有些诧异，解释说：“这里只是一个学堂，名叫幻音，何时成了幻音门了？”

　　反正袁天罡是这样说的，也不在乎这些了。

　　我们进屋后，飞驳和寻香的弟子都拥堵在门口叽叽喳喳观望讨论，其中女学生居多，男学生不过寥寥十来人。

　　刚说了一阵，黄蝶神色变了变，别人没在意，我却看在眼里。

　　问她：“是不是要出什么事情？”

　　黄蝶摇头说：“不能说。”

　　“有什么不能说的？说了可以早点寻求应对之策呀。”

　　黄蝶还是摇头：“说了固然可以提早应对，但飞驳姐姐却会陨落，上天打开一扇门的同时，也会关上一扇窗。”


第600章 揭谛

　　黄蝶说得这般严重，我也不敢问了。

　　飞驳自然也听见了这话，发出银铃般的笑声，说道：“黄蝶妹妹，你阿爹在这里呢，他不会让我死的。”

　　我也微微一笑，哪儿有我不想她死她就不会死这种说法，这天又不是我开的。

　　与飞驳聊了一阵，寻香则上前关心起了孟长青。

　　语气神态不再是那种高高在上的女神，而是一个姐姐对弟弟般的温柔和关心。

　　孟长青对寻香也颇为尊敬，恭敬听着，一会儿后说道：“我见到了凌波了。”

　　寻香意动，睫毛微微抖动几下，等待孟长青下文。

　　孟长青又说：“她并未被打入无间地狱，而是被地藏王菩萨收做弟子。”

　　寻香恩了声：“凌波是个苦命的孩子，如果有可能的话，希望你能好好照顾她。”

　　孟长青点头。

　　我则与飞驳说起了杨云之事，飞驳并未多过问，不过还是能从她眼里看出得知杨云安全的喜悦。

　　聊至午夜，我们都无睡意，围坐着侃侃而谈。

　　不一会儿有一个女学生过来说：“老师，外面有一和尚求见。”

　　一听和尚，我们神色都警惕起来，飞驳思索了一会儿，说道：“让他进来。”

　　不一会儿，一个衣衫破烂的老僧缓慢走了进来，身上佛光全无，却有一种摄人的气势。

　　以前没见过这和尚，这里只有长生白凤看着这老僧发出了不善的笑意。

　　“老僧摩诃。”老僧双手合十说道。

　　寻香眉头皱了皱，显然对这个金光有些眉目，但并不相识。

　　长生白凤此时上前说道：“摩诃，你不去守护你的佛门，跑到这里所为何事？”

　　那摩诃转了个眼神看想长生白凤，笑道：“原来是妖族长生始祖，好久不见。”

　　如此一段对话，透露出这摩诃乃是封神时代或者封神时代以前的人，不然不会识得长生白凤。

　　我问长生白凤：“此人是谁？”

　　长生白凤说道：“佛门五方揭谛的最后一个，摩诃揭谛，佛门的护法神。”

　　原来如此，我释然。

　　摩诃揭谛随后迈步向孟长青走去，过去后伸手在孟长青的额头点了一下，一缕佛光从他指尖出现。

　　却被孟长青一把抓住了手腕，佛光未能入体，孟长青冷声问道：“大师请自重。”

　　摩诃揭谛微微一笑，收回了手：“长青先生乃继承天道意志所生，应继承天道意愿，如今做错诸多事情，老僧不过想渡化长青先生归入佛门而已。”

　　竟然就这么直接说了，这得有多自信！

　　也是因为如此，对他多了几分警惕，低声问长生白凤：“他的实力如何？”

　　“没交过手，不过肯定不是巅峰时期我的对手。”长生白凤桀骜不驯说道，以实力为基点的狂妄，丝毫不让人觉得反胃。

　　孟长青听后说道：“大师无需庸人自扰，你并非我，又怎知我行事的目的。”

　　摩诃揭谛再微微一笑，看向寻香，说道：“老僧此次前来的目的并非是为了长青先生，也并不是为了叶海，而是受帝释所托，前来接寻香回归佛门。”

　　我就说这佛门的人怎么突然来这里了，原来是为了寻香。

　　寻香当下就表示：“我如今不过只是一个传授音律之人，与佛门无半点瓜葛，大师请回吧。”

　　摩诃揭谛称颂佛号，念了句阿弥陀佛，再一睁眼，一股吓人气势传出，瞬间将这屋子卷得破烂不堪。

　　寻香和飞驳两人眉头一皱，这是她们两人的心血，就这样被人毁掉，自然心疼不已。

　　飞驳满脸怒意说道：“佛门就如此不讲道理？此处是我们私人居所，请你离开。”

　　逐客令已下，摩诃不为所动：“佛门一派为和，一派为战，五方揭谛便是为了战而存在的，并不擅长渡化，所以只能出此下策，望姑娘理解。”

　　我这会儿开口说道：“理解你妹。”

　　这摩诃漠然看向我：“叶施主也算是天下赫赫有名之徒，岂能说出如此污言秽语。”

　　“你这和尚真是信口雌黄无赖好人，我不过是说能理解令妹而已，这也算是污言秽语？”我一脸笑意说道。

　　这摩诃和尚怒意上头，却无处发作，指着我道：“你……你……老僧早已超脱俗世，没有妹妹。”

　　我又说：“超脱俗世？那岂不是连亲都不能娶？你们这帮和尚真是可怜，不如我帮你介绍一个？”

　　摩诃再说：“老僧六根清净，不需要娶亲。”

　　“饮食男女，人之大欲存焉，如此这般，你岂不是过着太监的生活。”我再说道。

　　这和尚再也忍不住了，勃然大怒：“你这小子，满口胡话，今日不教训里，我就妄为佛门护法神。”

　　说完就要击打过来，我再说：“我说的句句属实，倒是你，满口仁义道德，做的全不是人事，这屋子何曾得罪过你，你要将它毁去。”

　　啪的一声，他的巴掌降至，却被孟长青接了下来。

　　摩诃看向孟长青：“如此小人，你还要护他？”

　　“他说的句句在理。”孟长青站在我这边，明显的护犊子行为。

　　摩诃和尚后退几步：“好，好，我为佛门护法神几千年，今日竟被你们连番羞辱，若是传出去，我如何在佛门立足，既然你们不听老僧劝告，老僧只有得罪了。”

　　说完手一掌地，这方小小的山丘瞬间抖动起来，上面的幻音学堂顷刻间全部倒塌，里面学生惊得四处逃散。

　　飞驳和寻香怒到极点，飞驳立马从背后取下了古琴，绕指弹了起来。

　　在我们面前弹的时候，琴声婉转动听，此刻却成了杀人之音，音律之声化作一柄柄利刃往这摩诃和尚攻去。

　　寻香也取出了长萧吹动起来。

　　“哼。”摩诃和尚冷哼一声，手里佛珠一绕。

　　飞驳古琴琴弦断裂，寻香长萧也咔嚓一声断成两截，两人被这股动荡伤及灵魂，瞬间失去了战斗力。

　　孟长青见这和尚如此不讲理，拔剑将她们护在了身后：“你这和尚，赶快离开！”

　　“孟长青，帝释曾经收你为徒时我就阻止过他，帝释不听，现在果然应验了我的那句话，你现在已经开始对佛门拔剑相向了。”摩诃似乎有些气愤，我真不明白他在气什么。

　　孟长青也难以理解地一笑：“我从未说过我是佛门弟子，也从未拜帝释为师。”

　　“欺师灭祖，该杀！”摩诃大喝一声，挥动手里佛珠向孟长青攻了过来。

　　孟长青挥剑不断阻挡，但是渐渐落入了下风。

　　“摩诃，你谁让你在我面前动手打人的？可曾得到了我的允许？”长生白凤说道。

　　摩诃揭谛停下对长生白凤说道：“你不过是一缕精魂，就算长生白凤本尊，在短时间也不能战胜我，你又有何魄力出这话的？”

　　长生白凤最不能容忍的就是别人蔑视他，当下大怒，一剑劈了下去。

　　咔嚓一声，这摩诃和尚被打得退后好多步，勉强稳住了身形。

　　长生白风冷笑道：“即便只是一缕精魂，也不是你能瞻仰的。”

　　摩诃和尚咬牙看着长生白凤，而后道：“长生白凤，实力果然恐怖。”

　　说完，长生白凤又一剑挥了出去。

　　轰！

　　摩诃再退，长生白凤又道：“长生白凤这名，岂是你能叫的？”

　　摩诃被这么连打两次，也怒了，大喝一声，迎着长生白凤就一拳轰了上来。

　　这摩诃揭谛除了是佛门护法神之外，还是佛门的大力神，力大无穷，这一拳，至少我不能毫发无损地接下来。

　　轰轰！

　　以他们两为中心，这股动荡散开，这方小山丘的组成之物不断化作灰尘。

　　我们不得已退开。

　　等退开后，却见长生白凤长剑已经落到了地上，在他的面前，两个僧人各出了一拳。

　　但都被他接住了，三人巍然不动，如同被定住了。

　　“可恶，佛门竟然使诈！”龙皇啐了一口。

　　这两人身上气势不同，明显不是同一个人，也就是说，刚才那一刹那，摩诃攻击的同时，另外一个人也攻了上来。


第601章 灵宝会

　　另外一个僧人气势不输这摩诃揭谛，同时出现两个，且毫无预料地出现，长生白凤竟然能挡下，令人难以置信。

　　“波罗僧揭谛，你们佛门就是这样应敌的吗？当真无耻至极。”长生白凤冷冷说道。

　　随后大喝一声，两人被击退出去，长生白凤也退了两步。

　　佛门五个护法神，现在一下出现两个，任傻子都能想到，两个护法神出动，真正目的肯定不是寻香。

　　波罗僧开口道：“本来由我师弟出面足矣，是你自己参与进来的，可别我等。”

　　“哼！”长生白凤冷哼一声，提起剑来，“你们一起上。”

　　波罗僧和摩诃两人马上挥拳相向，长生白凤再怎么厉害也不过一缕精魂而已，再说，我也不相信他真的就能恢复长生白凤本尊的实力。

　　如此应对这两个护法神，危险至极。

　　我和孟长青相视看了看，默念一句，腾身而起，同时踩着行字决攻了过去。

　　轰轰！

　　我和孟长青驾着那摩诃揭谛，将他架退，然后两人一同拦着他。

　　“孟长青，叶海，此行目的本就是为了你们两，正愁你们不出手呢。”

　　我与孟长青二话不说，他挥剑上去，我则挥枪迎击。

　　那摩诃如同金刚附体般，难以撼动。

　　砰砰。

　　两拳挥出，我和孟长青各退几步，摩诃正高兴之时，一柄长剑自他眉心穿了出来。

　　被打出的那个孟长青轰然消散，现在才知道那不过是孟长青的道我化身而已。

　　我都不知道他是什么演化的化身。

　　摩诃痛苦大呼一声，回身一拳将这分身也打散了，化作一缕缕紫气，升腾至上空，没入了孟长青真我化身。

　　摩诃见孟长青以化身跟他打，怒道：“孟长青，枉世人称你是君子，没想到应敌中这般不规矩。”

　　“如此厚脸皮，世间少有，先看看你自己吧。”说完我也一枪刺了过去。

　　飞身托迹施展而出，但却被他挡下。

　　咣当一声，这一招是假招，随后一枪打出去，将摩诃打得倒飞出去。

　　孟长青伺机挥动七星龙渊剑，粗硕剑光落下，将这大地都震得颤了颤。

　　孟长青再落下，左脚踩在了拿到虚幻的炁剑之上，左手一轮封印大印落下，覆盖在了摩诃身上。

　　摩诃身上紫色法则之力游动，任他挣扎，孟长青不断施加封印，再加上炁剑钉着他，他始终挣脱不了。

　　砰砰……

　　长生白凤那边传来巨响，回身看去，见长生白凤正将那波罗僧单手举着，网上一丢，万千羽剑射上去，波罗僧传来痛呼声。

　　到这步，战斗应该已经结束了，我们准备结果他们两人时候，虚空中再出现一轮大佛，金光照射得人睁不开眼睛。

　　“摩诃揭谛、波罗僧揭谛，还不速速离去。”那金色大佛发声，如同远古大钟传出的古老声音，涤荡心魂。

　　说完，摩诃和波罗僧身上突然出现一颗金色珠子，珠子金光闪烁，竟然突破了孟长青的封印，让那摩诃逃跑了。

　　波罗僧也一样，同样伺机离开，那珠子也跟着离开了，没能追上。

　　结束战斗了之后，众人再次聚集在一起，刚才的战斗，已经将这幻音学堂毁掉了。

　　飞驳和寻香虽然心疼，但是第一句却是：“你们没事，真的太好了。”

　　她们这句话，让我们放松了不少。

　　我问长生白凤：“那金色大佛是谁？”

　　上次就是他出现带走了勾魂使。

　　长生白凤说道：“佛门五揭谛之首，金光揭谛，地位与帝释不相上下。”

　　没想到是这样一个恐怖的人物，帝释可是佛门传说中的人物，从他的八个弟子就能看出其变态之处。

　　这里被毁，幻音门的弟子吓得不轻，寻香说道：“各位不用担心，他们不会再来了，至于住处，我们会想办法的。”

　　寻香的话很有作用，这些学生不再那么害怕，纷纷走了过来。

　　看她们的样子，似乎不准备跟我们一同离开，我们这次是前去灵宝会要人，危险重重，她们两个女人家，留在这里也好。

　　孟长青自然明白这点，嘱咐她们一切小心，而后休息一阵，我们继续出发。

　　灵宝会的总址孟长青知道，迅速赶过去，花了约半天的时间，孟长青让我们停下。

　　问他为何，他说道：“灵宝会所有道场都不存在这个世界上，而是在上古先贤的空间之中，这方空间乃是灵宝天尊亲手开辟，而后赐予灵宝会创派始祖的，除非实力能达到灵宝天尊那个级别，不然以武力根本打不开。”

　　古往今来，能敌得过灵宝天尊的，怕也只有他们的师父鸿钧老祖了，至于道德天尊和元始天尊，顶多只能与灵宝天尊持平。

　　而鸿钧乃是天道化身，恐怖程度可想而知，说他是世间第一人也不为过。

　　“那我们要怎么进去？”我问道。

　　长生白凤是灵宝会开创的那个时代的，对这些事情很清楚，说道：“我曾与灵宝会做过交易，若是三清那个级别，则能直接进入；若是妖族始祖、三清第一代弟子，则只需要在这下方放置一柄代表性的兵刃即可，他们随后就会出来迎接。”

　　长生白凤说完，手里长剑化作流光，刺向了对面的山巅，在日光照射下，闪烁着摄人的寒光。

　　之后我们在这里等待，过了约两个小时，果然见有一队身着深蓝色衣服的人自虚空中出现，将长生白凤那柄长剑取了过去，返回空间之中。

　　未几，另外一队人出现，慌忙朝这边赶了过来。

　　一行约十人，十人皆是天尊存在，见到长生白凤后，满脸激动和敬畏，说道：“长生大人，没想到是您来了，请长生大人进灵宝会一叙。”

　　长生白凤淡淡恩了声，随他们一同进入那空间，我们也跟了进去。

　　进去先经过的乃是九道硕大的铜门，丝毫不输妖族试炼之路上的铜门。

　　这里面人头攒动，个个手里都拿着各种东西，从古到今，不管什么都有。

　　而且，皆不是凡品。

　　“这就是灵宝会，要是能将这地方夺来的话，就算是冥界，也不敢轻易冒犯了吧。”我不由得感叹了一句。

　　刚还被前面几个人听见，回头看了我一眼：“哼，小子好生狂妄，我灵宝会岂是你想夺就夺的。”

　　我不搭理他，继续往前。

　　足足行了好几个小时，终于在前方看见了一栋硕大无比的建筑，带路的人恭敬说道：“江重大帝正在殿内等候您。”

　　他们止步，我们慢慢走了进去。

　　进去后，见大殿之中有六个人，六个人身上皆穿着深蓝色的长袍衣服，负手而立，背对着我们。

　　我们站稳后，六人同时转身，化为了同一个人，笑道：“长生白凤，又见面了。”

　　长生白凤眉头一皱，对他直呼他的名号很不满意。

　　开口说道：“此次前来，是向灵宝会要一个人。”

　　“哦？什么人竟然还能劳烦你亲自前来？”那江重疑惑问道。

　　“江成道。”长生白凤道出名字。

　　江重却说道：“将成道乃是我的后人，长生大人何以会为他前来？”

　　我这时候上前说：“他是我的徒弟，还望江重大帝能放了他。”

　　“你是何人？”他满眼轻视问道。

　　我不卑不亢：“叶海！”

　　“叶海？那将天下闹得沸沸扬扬的叶海就是你？看起来并不是想象中那么神威嘛。”

　　我不语，他也沉默了一阵，而后对旁边一金色的狮子像说道：“去把江成道唤来。”

　　说完，那金色狮子竟然起身离开了这里，先前我一直把它当成雕塑来着。


第602章 天知地知

　　那金色狮子离开后没多大一会儿，便带着道门打扮的江成道回到大殿。

　　江成道见到我们，自然欣喜不已，上前唤了声师父。

　　而后又到孟长青面前喊了声师祖，再就是晓晓，被他唤作师母，引得晓晓低眉不语。

　　见他身上没半点伤痕，便得知他在这灵宝会过得不错，在观其神态，得知他并不介意呆在灵宝会。

　　我说道：“我们是来接你的，跟我们回去吧。”

　　听到这话，他有些诧异，不过没有立即表明自己的态度，而是看向了是大殿上方的江重大帝。

　　长生白凤刚才跟我介绍了一下这个江重，江重乃是灵宝会创始人的大儿子，他老子死后，子承父业成了灵宝会的掌控者，尊为江重大帝。

　　江重说道：“你乃是我江家后人，等我羽化之时，灵宝会交由你来掌控，不过我灵宝会从不做强人之事，你如果想要离开灵宝会的话，我不会拦你。”

　　江家一脉以前枝繁叶茂，随着历史河流隆隆向前，江家嫡系后裔渐渐消失，如今怕是只有江成道这个江家人了。

　　不对，江成道乃是钟离权的后人，也就是说，江家已经没有后人了，他们肯定知道江成道真正的来历，即便这样，还是要把灵宝会交给他，这份胸襟魄力，倒让我钦佩不已。

　　江成道犹豫再三，回头对我说：“师父，我在灵宝会挺好的，况且，如果我能掌控了灵宝会，肯定能助师父一臂之力，届时再创截教也未尝不可。”

　　有这份心，我就已经很知足了。

　　我也不会做强人所难的事情，就问他：“那你可知道你真正的来历？”

　　他摇摇头说：“不知，从截教分散后，我被灵宝会的人寻得，他们说我是江家后人，要尽全力栽培我，我便留了下来。”

　　正想道出他与贼道士的关系，江重似乎看出我的心思，打断了我说：“几位远道而来，今日就不谈此事，不如在灵宝会歇息一日，待江成道想好之后再来商议去留与否，长生大人，你觉得这样可好？”

　　长生白凤恩了声，觉得他说的有理有据，便答应了下来，我不好拂了长生白凤面子，况且江成道之事也不是三言两语就能说清楚的，也点头答应。

　　而后江重将我们安排到了其他住处，每人一间房间，倒宽敞舒适得很。

　　进屋后，贼道士说道：“叶海，接江成道回去怕是有难度了。”

　　我也感觉到了，说：“江家已经没有后人了，他们心知肚明，但如果江成道自己不知的话，他在名义上还是江家的后人，江重如此看重他，岂能让我们轻易接走，况且今天我欲表出你与江成道关系时，江重打断我们，其目的不能再明显了，他不想让江成道知道你与他的关系。”

　　贼道士恩了声，不再说话。

　　我想了会儿说道：“不如我现在去找江成道，将他来龙去脉说个清楚，江成道并非不近情理之人，应该能理解。”

　　“万万不可。”贼道士突然打断我，“若是表明之后，江成道还有我等怕是都离不开灵宝会。”

　　这倒也是，一时间真没好得办法了。

　　歇息一阵后，外面传来脚步声，不一会儿，江重推门走了进来，脸色和蔼，并无半点凌人之意。

　　“叶兄弟。”他一进来就开始套近乎了。

　　我也回应道：“江家主，找我有什么事情吗？”

　　心想肯定是为了江成道的事情而来的。

　　他说道：“你觉得江成道此人是否可造？”

　　我听后回答说道：“江成道灵魂因为受过重伤，如今还无法修习高深法术，但以他以前的标准来看，他却是十足的深渊蛟龙，一旦突破桎梏，前途不可限量。”

　　江重嗯嗯点点头，笑意浮现，说道：“想必你也知道我江家情况了，先父一手创立灵宝会，留下遗训，灵宝会不可流入外姓人之手，所以，江成道是我江家唯一的希望，希望叶兄弟手下留情，算我灵宝会欠你一个大恩情，有朝一日你若重立截教，我灵宝会必慷慨相助。”

　　许下这么大一个承诺，我都有些心动了，要是能得到灵宝会的支持，再加上妖族支持的话，一定能再次将截教重立，不过，这似乎有些卖徒弟的嫌疑。

　　就回答说：“江家主想必不会不知道江成道的来处吧？即便这样，你还是要把江家交给他？”

　　江重叹了口气：“江家不过是做生意的家族，却受此天谴，到如今，江家不过我一个人，江成道虽不是我江家血脉，但此事也就寥寥数人知道而已，在外人眼里，他依然是我江家后裔，我这样做，也是无奈之举。所以，还请叶兄弟不要将此番恩怨透露出去，这算我灵宝会欠叶兄弟你的第二个恩情。”

　　开出如此诱人的条件，说得也是动人至极，但我答应的话，贼道士与江成道岂不是永远不会再以父子身份见面？这也太残忍了一些。

　　所以，断然拒绝，说道：“既然是如此，更应当征求江成道的意见，如果他知道自己身世后依然愿意留在灵宝会，我不会再阻拦半分。”

　　江重不愿意冒这个险，因为这样江成道极有可能会离开，到时候江家连一个江姓人员都没有了。

　　他摇头说：“江家不打无把握之仗，这太冒险了些，只要叶兄弟不说，此事不就了结了吗？而且我过几年就会将家主之位传给江成道，到时候对叶兄弟你的帮助，可想而知，灵宝会的面子，就算是佛门道门，也要给的。”

　　我本想拒绝，贼道士却说道：“叶海，答应他吧，不需要为了我放弃这么多东西。”

　　我听后说道：“即便我不说，其他知情人就不会透露出去？”

　　江重哼哼笑了笑：“知道此事的人不过十五人，已经被我清理得差不多了，现在剩下的只有你、江成道的母亲石琳、他的父亲钟离权三人了，叶兄弟你是江成道的师父，我自然不会对你出手，只要解决掉石琳和钟离权，此事就天知地知，你知我知了。”

　　当初在试炼之路上，那个秋山柏明明知道这件事情，世界上没有不透风的墙，是杀不完的。

　　而且，听他的意思，是要对石琳和贼道士出手，立马引起了我的警惕，这种事情，绝对不能发生。

　　贼道士在我体内，一般人发现不了，但是石琳就在灵宝会的石坊里面，要是他们要对灵宝会出手的话，很简单。

　　不确定他是不是已经对石琳出手了，就问：“石琳应该就是江成道的生母吧？她在哪儿？你们能找到她吗？”

　　“这就不用叶兄弟你操心了，想要解决石琳很简单，石琳一死，再找到钟离权，知道这件事情的人，就只有你我了，我都把这么重要的事情跟你说了，足以见我的诚意了吧？”

　　“还没对石琳出手？”我试探性地问。

　　他笑了笑：“并没，不过我会在江成道恢复以前记忆之前，将石琳除去，否则让江成道知道他并非江家之人，怕他会生出二心。”

　　看起来和善至极，实则阴险毒辣，为了将江成道留在灵宝会，不惜杀掉他的生父生母。

　　“我考虑考虑吧，对了，这几天我出去有点事情，不知江家主能不能给个方便？三天之后，我再来此处商议江成道去留问题。”

　　江重犹豫了一会儿，说道：“好，叶兄弟有事尽管去，我等得起。”

　　江重一离开我房间，我马上就出了这里，要在灵宝会之前找到石琳，不仅仅是为了贼道士，也是为了江成道。

　　龙皇自然跟我一起，用尽了最快的速度，往石琳所居住的石坊赶去。

　　我到的时候，刚好遇到一群人进入了那方空间，比我们先一步。

　　“还来得及。”我叹了句，紧随其后跟了进去。


第603章 比试

　　一行有三个人，进去后径直往石琳所在的石坊去了，进去看见化作老妪的石琳，其中一个男人上前恭敬说道：“石坊主，江家主有请，还请您跟我们走一趟。”

　　石琳抬头看着这三人，苦涩笑了一番：“原以为千年之前江家主就会见我，这一天来得有些晚呀，只是不甘心还没找到他……”

　　这三人不知道石琳在说谁，面带恭敬说：“还请石坊主跟我们走吧。”

　　石琳缓缓点了点头，说道：“容我回屋准备一下，马上就跟各位去见江家主。”

　　石琳已经是快要死的人了，这三人心知肚明，他们不算是什么大恶之徒，没有无礼拒绝，而是说：“好吧，石坊主请快一些，我们三人还要回去向家主复命。”

　　石琳进屋后，取出了一些小孩儿穿的衣服，包好之后准备出去，却被我轻声叫住了。

　　“石姐姐，别跟他们去，他们是来杀你的。”我说道。

　　石琳回头看了我一眼，对我的出现有些疑惑，不过还是说：“我对不起江家，江家要杀我，我无怨无悔，并没打算继续带着罪恶活下去，或许这对我是个解脱。”

　　自己想死的话，谁也救不了。

　　“你就不想看到贼道士了吗？”我说。

　　她笑道：“他还是不肯原谅我，既然还活着，要是原谅我了的话，早就来见我了，我又何苦抓着那份情不肯放手。江家的人对我动手，看来他们找到江成道的，总算在有生之年得知他们两人都还活着，此生无憾。”

　　我想了会儿说：“五日之内，我带贼道士前来见你，而且江成道是我徒儿，我不愿他的亲生父母出事，从此沦为孤家寡人。”

　　说完演化分身，让分身念化咒，演化成了石琳的模样，并演化了一身石琳一模一样的衣服，而后走了出去，跟着那三人一同离开。

　　他们走后，石琳不再以老妪形象示人，问我：“五日之内，你真能让他见我？”

　　我恩了声：“一定！”

　　她又问：“你是成道的师父？”

　　我点头再恩了声：“这里已经不安全了，如果让别人看见你还在这里，肯定会通报上去，我给你找一个好去处。”

　　说完演化太极八卦，药园出现，说道：“你先呆在里面，等安全了我再放你出来。”

　　石琳犹犹豫豫点头，进入了药园之中。

　　我呼了口气，大摇大摆走出了石坊，然后驾驭龙皇，迅速赶回灵宝会的总址。

　　来去时间刚好三天，灵宝会里面的人将我迎进去，再次见到了江重，江重一见我，就神色诡异问道：“叶兄弟这几日去了哪里？”

　　我心想应该没暴露行踪，就故作冷静说道：“去了生养之地一趟。”

　　江重又说：“叶兄弟生养之地在蛇头村，据我所知，那地方已经毁了，叶兄弟何以还会去往那里？”

　　这么穷追不舍，心想难道真的被发现了？

　　当然也不排除他故意试探我，便回答说：“原因诸多，我就不便向阁下透露了，江成道呢？我想去见见他。”

　　江重回答：“我陪叶兄弟一起去。”

　　这是在监视我，怕我将江成道真实身世说出去。

　　不过因为他这个举动，让我也感觉到了危险，我们在这里，因为江成道在，他不好对我们出手，但是一旦出了灵宝会，杀掉我，才是最保险的。

　　走了一截儿，在一颇为豪华的建筑前看见了江成道，建筑名为‘成道殿’，可见江家对他有多么重视。

　　江成道出来迎接，见我们后先道：“师父。”而后才喊，“家主。”

　　一同进殿，江重将我盯得死死的。

　　我微微一笑，坐下问江成道：“你想好没有，是要留在这里，还是要跟我们走？”

　　江成道犹豫了。

　　江重一见，马上说道：“成道啊，你以前的记忆因为战斗受了损伤，明天我带你去江家祠堂，让你恢复以前的记忆和实力，你看如何？”

　　听闻此言，江成道看向我：“师父……”

　　这确实是个难得的机会，我拍了拍额头：“好吧，等你恢复了记忆再说吧。”

　　他的记忆里应该没有贼道士，以前他就在灵宝会长大，就算恢复了记忆，也会打心底认为自己是江家的人。

　　之后跟江成道聊了一阵，快入夜的时候才离开。

　　回屋的时候，江重对我说道：“灵宝会有一训练场，现在闲暇无事，叶兄弟不如叫上你的朋友们，我们去训练场转两圈？”

　　我想了想，点头答应，叫龙皇去喊他们。

　　不一会儿，晓晓、小鲲鹏、孟长青、白童、长生白凤等人都过来，一同赶往训练场。

　　说是训练场，不如说是一方平原，不过这里有神秘的法则之力，让人感到压抑。

　　这里面有不少人正站在里面，神色凝重，肩上似乎扛着千斤重压。

　　江重介绍说：“这里乃是家父所创，此处拥有世间无限重的压力，灵宝会的人平时都会在这里来训练抗压能力，几位有兴趣与我灵宝会的人比试一番吗？”

　　以此摸摸灵宝会的底细也好，说：“好。”

　　江重随后拍手让里面的人出来，而后对一个人说道：“去把灵宝会护法队叫来。”

　　这人有些诧异：“家主，要出去征伐吗？”

　　“对。”江重应了声。

　　这人不敢怠慢，马上离去。

　　江重这段时间介绍道：“这里最高可以释放出六品天尊的最强压力和最强一击，六品以下皆可结合实力调试，不过在这里面，不能反击，最对运用道痕之力抵抗一下。”

　　江重说完，我们释然。

　　他又说道：“这样比试太没意思了，不如来点彩头，赌一些东西如何？”

　　“赌什么？”

　　“你们这里一共七人，这样，七局四胜，我们输了，灵宝会每输一局，就出一枚冰玉散，要是你们输了，我只有一个要求，那就是不再带江成道离开。”

　　果然是这样，我有些犹豫，没有百分百胜利的局，万一输了呢？

　　不过，还有一点，如果有能赢得更多的冰玉散，贼道士的道痕或许就可以借此修复，这样他就可以自己打开封印出来了，不再需要我炼到三条道痕。

　　贼道士说道：“答应他吧，就算我们赢了，想要带走江成道，也很困难。”

　　贼道士都开口了，我自然没意见：“好，我们跟你赌。”

　　不一会儿，一队神采奕奕之人缓缓行来，立在一边，各个身上杀气十足，杀气之中还有一股怨气，这是常年杀生造成的，这一队人，应该是灵宝会最强之人了。

　　江重上前说道：“你们里面，谁愿意和这七位朋友在训练场赌的？出列。”

　　停了几秒，无一人出来。

　　“是不敢了吗？”小鲲鹏说道。

　　那队人之中，一人开口：“并非不敢，只是不愿意跟他们赌，他们——太弱，不值得我们出手。”

　　好狂妄！

　　见过狂妄的人，就没见过这样的人。

　　那江重微微笑了笑：“那好，你出来，一会儿你要是输了，我可不会放过你。”

　　那汉子信誓旦旦道：“如果输了，我愿意以死谢罪。”

　　第一个出来，之后陆陆续续出来了六个，七个人到齐，江重说道：“谁赢了，谁就能获得一枚冰玉散，谁输了，后果自负。”

　　七人齐声道：“是！”

　　而后开始分配，我们这里只有小鲲鹏还没有证道，那白童展现过实力，已经达到妖皇级别了。

　　小鲲鹏自知自己实力最弱，第一个说道：“我先吧，输了你们也好做个准备。”

　　说完步入了训练场。

　　他们七人中也有一个人走了出来。

　　我查探了一下，此人竟然是一品巅峰天尊，只差一步就可以到达二品了。

　　“从天真巅峰开始。”江重开口道，然后对旁边站着的几个人示意。

　　几个人马上到四周操作起来，场上瞬间充斥一股奇异之一，小鲲鹏神色凝重。

　　轰！

　　一声巨响，灵宝会那人腹部往里面一凹，好似被重重打了一拳似的，不过却纹丝未动。

　　之后便是小鲲鹏了。

　　轰然一声，小鲲鹏身体也微微变形，不过一样没有移动，但是灵魂却有了那么一丝的凌乱。

　　“接下来，一品天尊初期！”江重下令。

　　再轰然一声，灵宝会那人灵魂凌乱起来，却依然纹丝不动，没受到实际伤害。

　　轮到小鲲鹏时，小鲲鹏竟然被打得退后了十来步才停止。

　　“一品中期。”

　　两人抓紧时间恢复，这一击下来，灵宝会那人聚力阻挡，落到身上，他也退后了好几步，灵魂混乱，即便攻击之力比不上他自身实力，但是总还是会受点伤。

　　轮到小轮鹏，轰然一声，小鲲鹏入脱线的风筝，往后倒了下去，重重摔在地上，灵魂大乱。

　　“小鲲鹏，出来吧，你输了。”这差距太明显了，再比下去没意思，晓晓唤它下来。

　　不过小鲲鹏却不肯，咬牙道：“继续。”

　　灵宝会那人哼哼一笑：“不要强装了，再比下去也没意义。”

　　说完，一品巅峰一击下来，灵宝会那人轰然倒飞出去，落在地上缓了好一阵才恢复过来，站起身来，腹部已经被打出了一个大洞，他抓紧时间迅速恢复起来。

　　轮到小鲲鹏了，小鲲鹏神色坚毅，全力应对。

　　砰！

　　这一击下来，小鲲鹏倒没飞出去，但除了脑袋，其余地方全部被打散了，摔在地上久久站不起来，将散魂收了一部分，勉强维持完整，继续吼道：“再来。”

　　对面灵宝会的人也诧异无比：“接下来可是二品初期一击了，你不过天真巅峰而已，这一击完全可以秒杀你！”

　　“继续。”小鲲鹏道。

　　晓晓见后突然进去将小鲲鹏拎了出来：“好了，你已经输了。”

　　小鲲鹏低落应了声，退到一边不再答话。

　　江重则对灵宝会那人说道：“你可以去领取一枚冰玉散。”

　　第二轮，又有一人站出来，此人实力二品初期，白童犹豫了一会儿：“我……我可以去吗？”

　　白童就算证道了，时间也不久，对方可是二品初期，就这样上的话，有些冒险。

　　不过剩下的那几人越来越强，他现在上算是一个比较好的选择。

　　孟长青恩了声：“你尽力就好。”


第604章 六品丹药

　　白童对孟长青微微一笑，然后走上了训练场，那人看了一眼白童：“怎生得如此阴柔？”

　　白童不语，江重说道：“一品初期开始。”

　　还是灵宝会的人先受，第一击没有造成丝毫伤害，白童也没有受到伤害，看起来两人差不多。

　　“一品中期。”

　　轰轰！

　　这次是一同攻下来，白童退后两步，站稳身形，灵宝会的人纹丝不动。

　　依然没有分出胜负。

　　江重又道：“一品巅峰。”

　　两道攻击下来，白童眉头一凝，迅速往后退去，灵魂已经混乱了，单手撑地，晃了晃脑袋又站了起来。

　　反观灵宝会的人，不过灵魂有些混乱而已。

　　“二品初期。”江重再次下令。

　　砰砰。

　　攻击如同铁锤降下，这一次就算是灵宝会的那人，也往后退了出去，很不好受。

　　而白童更是倒飞出去，摔在地上久久不能爬起来。

　　“还能行吗？”江重问了句。

　　白童恩了声，站了起来。

　　“二品中期！”

　　轰……

　　此一击下来，灵宝会那人倒飞出去，腹部一个大洞，及其恐怖。

　　白童这次更为严重，虽然外面看起来没有伤害，但是一眼就能看出来，他的道痕已经受损了。

　　“算了吧。”江重道。

　　白童摇摇头，再站起来，一语不发。

　　龙皇也有些不忍心：“让他算了吧，没必要这样。”

　　“你以前不是看不起他吗？他不过是不喜欢说话而已，其余哪点比你们差了？”我说道。

　　龙皇不再说话。

　　孟长青神色凝重，但白童要坚持，他也不说话。

　　“二品巅峰。”

　　一股浩荡之势在训练场上方形成，灵宝会那人还没有恢复完全，这一击已经降落下来了。

　　轰然一声，这人爆出实力，硬扛起了这一击，但是结果不容乐观，他直接被打倒在地，不能移动一分。

　　再就是白童，白童眼神本就有些迷茫了，这一击下来，他如脱线风筝，被击打到了远方，不见了踪影。

　　他顶多不过一品初期，硬生生抗二品巅峰一击，就算是二品初期，如果不是因为他是妖族的，抵抗力本就比别人强，不然他早就死了。

　　不过白童被打飞出去好久都没有出现，灵宝会这人也在地上昏迷不醒，如果白童也失去再抵抗的能力的话，这一局，只能算是平局了。

　　“我去看看。”我跟孟长青说道。

　　孟长青点了点头，我然后问江重：“这不算违规吧？”

　　“叶兄弟为人，我相信。”他道。

　　我呵呵一笑，我自己都不相信自己为人，他竟然相信，要是可能的话，我还真想在暗处帮白童一把。

　　遁向远处，在一巨石后面看见了白童，他正盘坐调养，看到后松了口气，有能力调息，已经比灵宝会的人强了，这场，他赢了。

　　他因专心调息，并未发现我，等我走到他正面一看，瞬间惊呆了。

　　他也睁眼看着我，一双眸子灵动无比，长发飘舞，我竟然看呆了。

　　“你……竟然是女人？”我颇为诧异，以前只当他性格温顺，行事阴柔，没想到竟然是个女人。

　　她看着我眨巴眨巴眼睛，然后开口，但因为刚才的重击，她根本说不了话。

　　好不容易才憋出一句来：“帮我隐瞒，不要告诉他们。”

　　我犹豫一会儿后才点头：“你既然是女生，何必伪装成男人？这对你也太不公平了一些。”

　　她调息一阵，站起身来，面目渐渐化作了原先男人模样，说道：“这是男人的世界，我一介女流之辈，多有不便之处……还请叶先生替我保守这个秘密。”

　　“我师父不知道你是女子？”我问道。

　　她点点头：“我并未告诉先生，不过先生对我极好。”

　　知道她本是女子之后，有些为她打抱不平了，难怪当初在受龙皇他们排挤的时候会流泪，女人是水做的，受了委屈，流泪是很好的宣泄方式。

　　聊了几句，她再嘱咐了我一句，我们这才起身返回，到达之后，江重看了白童一会儿：“这场你们赢了，已经得到了一枚冰玉散。”

　　“没事吧？”孟长青问了白童一句。

　　白童点点头，不多说话，我明白她不多说话的原因，因为说太多话，很有可能暴露她是女子的秘密，只有沉默寡言了。

　　那灵宝会的人被抬下去，之后便是龙皇和另外一个二品中期的天尊了。

　　龙皇正欲上场，却被我拦下了：“你留在最后。”

　　这货是六道之外的生物，打不散，就委屈他压轴。

　　这一场，就由晓晓上了。

　　晓晓上场之前，留下了躯体，这身娇肉贵的，要是挨一下，指不定会受到什么样的损害。

　　“穆姑娘，请褪下身上甲胄。”江重喊了句。

　　那甲胄乃是以魂力防御的，虽然穿在躯体身上，但却可以兼防御躯体和灵魂。

　　晓晓微微一笑，并指念了几句，将甲胄之魂褪去，然后深吸了几口气，对我眯了眯右眼。

　　“竟然让一小姑娘与我比试？难不成是瞧不起我？”灵宝会那人颇为不满。

　　江重却吼了他一句：“你若输给这小姑娘，我就将你驱逐出灵宝会，世世代代于穆姑娘为奴。”

　　他不得不认真起来。

　　这次直接以一品中期开始了。

　　开始都没有什么异样，直到二品中期的时候，晓晓身上天火突然燃烧了起来，二品中期一击下来，晓晓退后几步。

　　那人也退后几步。

　　晓晓再念天罡站气决。

　　二品巅峰一击下来，晓晓退出约莫十步，灵宝会的人也差不多。

　　晓晓从试炼之路出来之后，已经到了一品巅峰，只差一步就能再次进阶了。再加上她的天赋，所以能和这个二品中期的人持平，并不奇怪。

　　二品巅峰一击，晓晓天火被打得四散，腾身往后退去，落地后立于地上往后滑了好几步才停下来。

　　而对方退几步后，没立住身形，翻倒在地。

　　“二品巅峰。”

　　轰轰！

　　同时向两人击来，晓晓天火瞬间熄灭，天罡战气也被打碎了，晓晓身上多出不少伤痕，灵魂很是混乱。

　　对方也不好受，状态甚至比晓晓更为严重。

　　“三品初期！”江重已经看到了结果，但还是准备继续下去。

　　这一击下去，灵宝会那人直接被打出了场外，倒在地上不省人事，晓晓也退后好远，跌倒在地，好久才重新站了起来，细声细气念了几遍定神咒，然后对着我们一笑，走了过来。

　　江重道：“穆姑娘赢了。”

　　这一结果让对方很是吃惊，做梦没想到这柔弱无比的一个姑娘，竟然有这样的爆发力，神色里全是难以置信。

　　“这就是你们轻敌的下场！”江重训了他们一句，然后对晓晓说，“先前我已经说了，要是他输了，就永远成为姑娘你的奴隶。”

　　“我不要！”晓晓果断拒绝。

　　江重看向晕倒在地的那人：“我江重说话算数，既然穆姑娘不肯收容他，那我便杀了他。”

　　说完一掌击去，晓晓见后忙说：“别……别……他又没有犯错，为什么要杀他？”

　　“穆姑娘不肯收容他，便是他的错误，足以致命的错误。”

　　晓晓犹豫好一阵才说：“好吧，让他跟着我就是，别杀他。”

　　我和孟长青同时摇头叹气，晓晓还是太单纯了，让这样一个人跟在身边，也不怕危险。

　　不过晓晓跟我们不一样，我们要练就七巧玲珑心，晓晓保持这份纯真善良之心很是难得，不应该将黑暗一面带给她，所以我们没说什么，到时候多注意一下这个人就是。

　　接下来上场的，是一个二品巅峰的人。

　　我自认为有能力胜他，准备上场，龙皇却跃跃欲试，本想把他留到最后，但那样他虽然不会消散，但是也会受创，有些不忍，就让龙皇胜利了。

　　这场毫无意外，龙皇轻松取胜，这里怕是没人可以将它击垮。

　　龙皇看着倒下的灵宝会的人，轻松下场，叹道：“上早了，早知道就最后上场了。”

　　我和孟长青笑了笑，下一面一个三品初期的，由我上了。

　　我本身有两条道痕，加上禁术可以提升到三品初期，再与之对抗，压力并不大。

　　到三品初期的时候，场上形势紧张起来。

　　“四品初期。”江重突然喊道。

　　这足足跨越了一个大的等级，让我和他都有些意外，这一击下来，非死即伤。

　　“叶兄弟，可要小心了。”江重道。

　　我咬咬牙，轰然一声，强大攻势袭来，我的防御瞬间被瓦解，道痕猛地一颤，煞气狂潮般涌出，护住了本体。

　　迅速往后退去，滑行了足有百米才停下来。

　　而另外一个人轰然一声，化作一团散雾，之余道痕在空中，短时间恢复不了。

　　江重笑了笑：“没想到叶兄弟能以一品中期之力挡下四品初期一击，骇人听闻。”

　　之前他们猜测我的实力，在他们口中，我是三品初期以上的高手，得知我真实实力后，让他们惊奇不已。

　　这样一来，我们就赢得了四枚冰玉散了，七局四胜，我们已经赢了，这样江重脸色很不好看。

　　长生白凤微微一笑：“江重，还要比下去吗？剩下的两场算我们赢好了。”

　　江重看了一眼孟长青和长生白凤，长生白凤这里没有半点儿胜算，不过他对孟长青的实力有疑惑，就上前道：“这场我参加，请长青先生应战。”

　　“竟然这样打破规则，太可恶了。”我们皆道。

　　江重再说：“这次赌一枚六品丹药，长青先生如果输了，我不收取任何东西。”


第605章 修复灵魂伤痕

　　这看起来是一场完全没有风险的豪赌，不管是谁都会选择赌。

　　不过，这是面子和一枚六品丹药之间的豪赌，我都有些犹豫要不要赌的时候，孟长青却说道：“我不与你赌。”

　　“这却是为何？无论输赢，对你来说没有一点影响，如何不赌？”江重很是疑惑。

　　孟长青缓缓说道：“这种以伤害自己的训练本就不可取，更遑论是用它来赌博，况且江家主所挣的不过是一口气而已，无论结果输如何，只要我答应这场比试，灵宝会与我们的关系，便会越来越恶劣。”

　　江重在这方面倒是个性子直率的人，听后愕然一会儿，而后笑着对孟长青拱手道：“长青先生真乃世间之智慧之人，倒是我唐突了，江某受教了，这训练场时先祖留下的，灵宝会一直延用至今，时至今日已有不下数千人在这场上丧生，长青先生一语点醒梦中人，来人啊！”

　　喊完几个灵宝会的小厮上来，恭候听命。

　　江重说道：“传我命令，将这训练场填了，改种花草树木，灵宝会之人再不能进入训练场半步，如有违令，杀无赦。”

　　这几个小厮被这个决定吓得不轻，这样一个训练场，外界不知多少人觊觎，他竟然下令将它填了，不过谁叫他是家主呢？他说什么就是什么。

　　这场滑稽的比试就此结束，孟长青和长生白凤没有比试就轻容赢得了两枚冰玉散。

　　回屋之后没多久，江重将我们召集起来，手里持着七个小玉瓶，说道：“今日我灵宝会不仅输了比试，更是输了气度，这是七枚冰玉散，六枚是我们输的，一枚是为我的唐突道歉，另外，今日比试，诸位受伤不浅，江某心里过意不去，还请诸位在灵宝会多停留几日，江某定当弥补诸位。”

　　我都感动了，摒弃其他的不说，这江重是个好人，无论是气度还是人格来说。

　　因为贼道士需要冰玉散，我们就没有推辞，手下了这七枚冰玉散。

　　灵宝会仓库里不知道还有多少，拿了这七枚应该不会影响到灵宝会的根骨。

　　江重随后笑呵呵说道：“灵宝会只此七枚冰玉散，再拿不出更多，不然江某岂会这般小气，还望各位海涵。”

　　都七枚了，我面儿上虽然冷静，但是心里早就笑开花了。

　　贼道士顶多五枚就能完全恢复，还剩下两枚我们自己用。

　　之后江重设宴招待我们，江成道也与我们一席，期间白童扭扭捏捏嗅了一口酒香。

　　人用喝，鬼用闻。她这就算是喝过酒了。

　　如何委婉，立马就引起了龙皇和小鲲鹏的注意，我正想说话，白童却抢先一步，提起一大壶，猛地灌入了腹中，学得有多豪爽就有多豪爽。

　　“少喝点，鬼魂喝太多水质东西，会中水毒。”顿时对她有些同情和心疼了。

　　她摇摇头，再提起一壶准备灌入腹中，却被孟长青压了下去：“心中不快，不必用酒来宣泄。”

　　“先生，我没有不快。”白童看着孟长青说道，说完再灌了一壶。

　　想着答应了要帮他保守秘密，低头不再看她。

　　正值酣畅之际，江重突然说道：“成道躯体被封印千年，在这个时代再次新生，上天眷顾他，不过世间意外太多，为了能完成我一桩心愿，正好成道师父在这里，江某借此想把成道的婚事定下来……”

　　说完后拍手冲着门外喊：“陈瞿，你进来。”

　　听到陈瞿这么名字，我眉间一抖，这不是上次在那无尽水域那个拍卖师吗？乱世时期的六美人之一。

　　未几，一袭蓝色长裙的陈瞿走了进来：“见过家主，见过成道少家主，见过……”

　　到我这里的时候，愣住了。

　　我颇为尴尬，笑说道：“陈姑娘，又见面了。”

　　“叶海，你怎么会在这里？”她也诧异无比，看着我身边诸位，大致明白了怎么回事，“你就是少家主的师父？”

　　我恩了声：“就是我。”

　　江重得知我们认识脸上一喜，说道：“原来叶兄弟和陈瞿认识，这样最好，叶兄弟觉得陈瞿如何？可配得上成道？”

　　要论姿色的话，陈瞿不输任何人，不过还是说道：“世上没有配不配得上这种说法，江成道喜欢就配得上。”

　　江成道本是道士，对今日这突然的赐婚很意外，没反应过来：“我……我不认识她呀！我都没见过，再说我是山居道士，是不能成婚的。”

　　江重脸一虎：“不成婚怎么可以，成道你好好考虑，明天给我答复。”

　　我打量江重几眼，笑了，江重为了能把江成道留在灵宝会，真是煞费苦心，竟然想到用陈瞿来牵制江成道。

　　江重刚说话，陈瞿突然说道：“家主千里迢迢将我召来，原来是为我赐魂，陈瞿多谢家主好意，少家主地位尊崇，我不过是灵宝会一贱婢，如何配得上少爷，况且不过陈瞿早已经心有所属，如此污秽之心又怎能与少家主为妻？”

　　江重被她这句话气乐了，不想嫁就不想嫁，竟然想出早已经心有所属这种借口，灵宝会消息灵通，他自然是打听清楚了才将陈瞿喊来的。

　　“你说你心有所属，那男子必定比成道优秀才是，是谁人？让我看看，我绝不会做棒打鸳鸯的事情。”江重说道，脸上写着，就怕你拿不出来。

　　我也兴致勃勃看着，陈瞿突然指着我，一脸甜腻说道：“陈瞿心仪之人正是少家主的师父，叶海！”

　　这一句话吓得我一个趔趄，孟长青和晓晓等人都诧异看着我，我自己都诧异了，忙解释说：“陈姑娘，我们只见过一面，就算你要找挡箭牌，也不用这么唐突吧。”

　　陈瞿微微一笑：“并非陈瞿要找挡箭牌，我说的句句属实，当初无尽水域之时，你救我一命，伟岸身姿至今历历在目，如何也抹不去。”

　　江重脸都绿了，这出戏他无论如何都没想到，当下大怒，摔掉手里酒壶就道：“简直荒唐，今日我江重竟然做了如此荒诞之事，将师父红颜知己赐给徒弟，叶兄弟，我江重向你道歉。”

　　说完拱手站了起来，厉声对江成道说：“成道，随我来，我帮你修复灵魂伤势！”

　　江成道看了看我，这是我难得的机会，这些烦琐事情以后再处理就好，对他说：“去吧，不用管我。”

　　江成道随即离开。

　　这顿饭吃得很不尽兴，白童喝得酩酊大醉，摇头晃脑却故作清醒，殊不知已经靠在了孟长青肩上。

　　陈瞿眼神灼灼看着我，我对她说道：“你可害惨了我，救你不过是顺手的事情，你如果真的忘不了那事，大可以救我一次，就当还了这份恩情。”

　　说完我看向晓晓。

　　晓晓撅了撅小嘴：“叶海哥哥真是万人迷，到哪儿都有人喜欢，我就可怜了，无人喜欢。”

　　这任性模样我倒是第一次见，刚才烦恼全没了，恨不得马上抱着她嘬两口。

　　“我可喜欢得不得了呢，没有之一，最喜欢的。”我笑着说道。

　　晓晓又说：“最喜欢的？那还有第二喜欢的呢？”

　　我一愣，竟然把我自己绕到坑里了，马上说：“第二也是你。”

　　晓晓噗嗤一声笑了：“叶海哥哥送我回屋吧，我累了。”

　　我对席上其他人示意一番，带着晓晓起身离开这里，进屋后晓晓马上就开始闭目养神，因为白天比试受了不轻的伤。

　　我在这里停留了一会儿，慢慢退出了房间。

　　找了一个幽静之地，拿出了冰玉散，一股劲儿全部喂入了嘴里，冰玉散药力马上散发出来，被我全部渡给了贼道士。


第606章 正阳天尊

　　贼道士轻易就接受了这些药力，能很清楚地感受到他体内能量的变化。

　　之前他的能量很是虚弱，这会儿却突然暴涨。

　　我凝神闭眼，要是有半点儿不对的话，马上将那些能量取回来。

　　贼道士的道痕在我内视之下渐渐清晰，那些打碎的缺陷正在慢慢被弥补回来。

　　轰轰！

　　当第一条道痕修复完全时候，他的道抑制不住发出了波动，传向四方，不一会儿就听见人声：“是谁在那儿？出来！”

　　我听后，迅速遁走，再找了一个幽静之地。

　　不一会儿，贼道士第二条道痕也修复完整，再发出了惊动，再次引来不少人，这次包括几个实力强盛的护教之人。

　　四方都被包围，我将自己躯体丢进了药园，以化咒改变容貌，然后将犬戎战神喊了出来。

　　犬戎战神一出，听我号令，开起了路。

　　前面数人被打翻，包围圈撕开一条口子，我们冲了出去。

　　再就是最后一条道痕了，我对犬戎战神交代：“你守着，要是有人前来打搅的话，拦住他们。”

　　犬戎战神低声沉吟了一声，而后守在一边。

　　我再次盘坐，贼道士也开始运用起了里面的药力，这次是恢复到巅峰时刻，时间比较长，波动也比较大，自然要做万全之策。

　　盘坐了一个小时之后，我灵魂突然混乱起来，一道道法则之力浮现，正在渐渐褪去。

　　随着那法则之力的褪去，贼道士的气息再也掩盖不出，传向四野。

　　“这就是你给我下的封印吗？”我有些疑惑。

　　贼道士恩了声。

　　卡擦！

　　如木棍被折断，体内传来清脆一声，一缕缕青烟自体内传出，贼道士的道轰然传向四方。

　　刚出来那一刹那，根本抑制不住，只有化道。

　　化道之后，再也不能隐藏身形，贼道士不一会儿便结束了化道，站在了我面前。

　　我看过去，竟然没觉得惊奇，在我想象中，贼道士似乎就应该是这样。

　　一声青色长袍，发丝如瀑下垂，眉宇轮廓分明，面色是说不出的沉着和冷峻。

　　贼道士见我后，对我一笑：“终于见面了。”

　　我恩了声，违心说道：“原以为你是一个鹤发童颜的老者呢，没想到比我师父大不了多少。”

　　和他仅仅对话了两句，外面突然传来了声响。

　　轰然一声，犬戎战神被打飞，落到了我们的面前，紧接着，江重的声音传来：“叶兄弟，可是你在里面？”

　　我对贼道士示意，让他先进药园里去，贼道士战意满满，但是不想给我添麻烦，还是进入了药园之中。

　　我答应说五日就带他去见石琳的，算是完成了承诺吧。

　　贼道士进去后，我带着犬戎战神走出去：“我来错地方了吗？不过是随处走走，江家主何以会对我朋友下如此狠手？”

　　江重四处打量了一番，然后满脸歉意说道：“之前没见过你这位朋友，刚好又感受到了强敌的气息，失手误伤了你的朋友，实在抱歉。”

　　贼道士在药园里面，他不可能找到，我也没什么好担忧的。

　　就问：“江成道呢？”

　　“正在江家祠堂，叶兄弟要去看看吗？”他说道。

　　我恩了声，往前走去，走了一截儿他问道：“叶兄弟刚才在那里可曾见过行踪奇怪的人？”

　　“没见过。”

　　他又说：“那叶兄弟应该知道，刚才有人在那里化道吧？”

　　“知道，不过不知道是谁。”

　　“叶兄弟正处化道中心，以叶兄弟的眼力，怎会不知化道之人是谁？”他说道。

　　江重现在对我已经满是怀疑了，我心想再这样装作一问三不知，肯定会引得他更怀疑。

　　想了想说道：“先前偶遇一青衣道士，道门与我关系不好，见我后便要出手伤我，甚至不惜化道，不过江家主来的时候，他就逃跑了。”

　　江重不可置否笑了笑，说道：“叶兄弟是自家人，我就不瞒你了，刚才那人乃是江成道的生父钟离权，道门八仙之二，实力强盛，要是叶兄弟再见了他，可一定要通知我。”

　　“一定。”我有口无心回答。

　　行至江家祠堂，见江成道安稳盘坐在祠堂中，眉头拧成了结。

　　以混沌眼查看了一下，竟然发现他体内两种道痕都在修复。

　　江成道千年之前肯定经历过大战，结局是两败俱伤，不过他自己的意识还在，另外一个意识全无，道痕也碎了。

　　“叶兄弟你在看什么？”江重问我。

　　我摇摇头说没什么，要是让他知道了江成道一旦恢复，体内将拥有两种道，更不会将江成道交出来了。

　　一个人拥有两种道，我闻所未闻。

　　“成道受伤严重，一时半会儿还不能完全恢复，这里有专人把守，不会有人伤害到他，叶兄弟不如与我去灵宝会四处逛逛？”

　　这里确实是重兵把守，我没什么好担心的，就随同江重一起走了起来。

　　行走期间，江重突然说道：“叶兄弟有没有兴趣加入我灵宝会？”

　　想都没想我就拒绝了。

　　他又说：“叶兄弟不用这么快就拒绝，如果叶兄弟加入，我可以让叶兄弟做灵宝会大长老，只在我之下。”

　　灵宝会何其家大业大，这条件也太诱人了，我都不忍心拒绝了。

　　不过我还是想着我的截教，就拒绝了。

　　江重无比失望叹了口气。

　　我们在四周转悠了几圈之后回屋，马上跟犬戎战神一同进入了药园之中。

　　进去找了几圈，在一处小山丘上看见了贼道士和石琳。

　　两人相视而立，一言不发，我犹豫了会儿上前，说道：“你们怎么不说话？”

　　“说过了。”石琳开口说，而后又对贼道士说道，“知道你真的没事，我也就安心了。”

　　贼道士笑了笑。

　　石琳又对我说道：“叶海，让我出去吧，我心愿已了，现在就剩下想看看成道了。”

　　我还没表示，贼道士却一把将石琳揽入了怀里，说道：“成道是我们的孩子，你怎么不早点跟我说？”

　　石琳想要挣脱出贼道士怀里，但是贼道士哪儿能愿意。

　　石琳说道：“我是他人妇，正阳天尊请自重！”

　　贼道士却呵呵一笑：“你是我的女人，不管是灵宝会还是谁，都夺不走。”

　　石琳听后也伸手将贼道士抱住了，相拥而泣。

　　我不当电灯泡，说道：“你们最近不要出来，等我将江成道带走之后，再带他与你们见面。”

　　“不要！”石琳突然说道，“不要让他见到钟离权。”

　　“这又是为何？”我有些疑惑。

　　石琳看了一眼贼道士，说道：“成道小时候一直被灵宝会培养，灵宝会灌输给他的是一定要杀掉离权。”

　　“他不知道贼老是他的父亲？”我问道。

　　石琳摇了摇头。

　　我松了口气，我就不信要是江成道知道贼道士是他父亲之后，他还要杀掉贼道士。

　　我随后出了药园。

　　在灵宝会继续逗留三日，三日后，江家祠堂突然传来异动，两种道在上空显现。

　　一种血腥味十足，一种却仁慈无比。

　　我们马上赶过去，过去时候见江成道站在祠堂门口，整个人的气质都变了，举手投足间都有着不怒自威的压力，一众灵宝会弟子根本不敢上前。

　　江重与我们一同赶到，上前道：“成道，你恢复了吗？”

　　江成道这才恩了声：“恢复了，多谢家主！”

　　我上前去，江成道唤了声师父。

　　我却凝重无比，刚才两种道显现，江重肯定看到了，现在要是带走江成道的话，怕是又有阻力了。

　　“你可想起了以前的事情？”江重问。

　　江成道恩了声：“想起来了。”

　　“还记得你的任务吗？”江重再问。

　　江成道回答：“覆灭道门，击杀正阳天尊。”

　　“甚好，如今你体内拥有两种道，如果能运用得好的话，假以时日，定能斩杀正阳天尊。”

　　我皱了皱眉，说道：“你为什么要斩杀正阳天尊？”

　　江成道犹豫了，好一会儿后才回答说：“因为这是我从小的目标，没有原因。”


第607章 离开

　　我听后诧异无比，仅仅是因为别人灌输了思想，就一定要去完成吗？

　　没有当着江重的面说这事儿，而是说道：“一会儿你来找我一下。”

　　江成道恩了声。

　　江重隐隐有些担心，我却说道：“我知道该说什么，不该说什么。”

　　现在如果表明了江成道的来龙去脉，不只是我们，连江成道都有可能会被灵宝会下黑手，我不会那么傻。

　　江重恩了声，看似无头无脑说了声：“灵宝会没有敌人，也不会创造敌人，所有的敌人，都会第一时间被解决掉。”

　　他这句话正是在警告我。

　　我哼哼笑了笑，转身离去。

　　没1过多久，江成道前来找我，我打量了他好一阵，说道：“你现在告诉我，为什么一定要杀正阳天尊！”

　　江成道还是那个回答。

　　“真的只是如此？”

　　他恩了声。

　　我再说：“早知道你这样，还不如让你就浑浑噩噩活下去，至少你还有属于自己的目标，现在不过是灵宝会操控的一具行尸走肉，你走吧！”

　　江成道愣了会儿说：“师父，即便我恢复了记忆，您也还是我的师父，您说的话，我肯定会听的，我是不是做错了什么？”

　　“如同肯听我的，就放弃你那所谓的目标，那不过是别人强加给你的。”我说道。

　　他想了会儿，恩了声，而后说道：“师父，我不能离开灵宝会，相信师父比任何人都明白实力和势力的重要性，这是一个绝佳的机会，我不能放过。”

　　我没立即劝他，让他走了。

　　他刚走，江重就走了进来，显然之前一直在监视我们，他进来直接说：“叶兄弟，相信成道的话你也听见了，这是他的选择，我知道你们从来不会强迫别人做别人不喜欢的事情，所以……”

　　“我知道，明日我们就离开，不过我有一个要求。”

　　“但说无妨。”

　　“让江成道随我们同行，一个月。”

　　江重犹豫良久，最后点头：“我答应你，不过，叶兄弟如果透露了半点有关他的身世问题，你应该知道我灵宝会会怎么做！”

　　虽然是要挟，但是很管用，我答应了他。

　　第二天一大早，江重送我们离开，江成道随我们一同前行，约定一个月之后再返回灵宝会。

　　那陈瞿也跟我们一同离开了这里，前往无尽水域，继续打理那里的生意。

　　出去之后，我将贼道士唤了出来，贼道士站在江成道面前，江成道却问：“这位是谁？”

　　“无名。”我回答说。

　　之前跟贼道士说好了，为了江成道的安全着想，他也答应暂时不透露自己与他的关系。

　　江成道唤了声无名先生。

　　我随后对江成道说：“你不是想覆灭道门吗？现在有一件事情要交给你做。”

　　“师父您说。”

　　“去道门，杀掉逍遥天尊。”我对他说。

　　他诧异了一会儿，点了点头，我们并没有打算与他同行。

　　逍遥天尊乃是全真道的人，他如果去的话，肯定会遇见纯阳子，当他真正了解正阳子是个什么样的人之后，或许会改变他的注意。

　　江成道没有推辞半分，当天就离开了。

　　江成道才离开不久，有几人与我们擦肩而过，并没远去，而是在前面等着我们。

　　不一会儿，又有一群人上来，堵在了我们后面。

　　短短半刻钟的时间，就足足有三十人围了上来。

　　其中不乏冥界和佛门的人。

　　“能同时发动这么多人前来，只有灵宝会了。”长生白凤说道。

　　有钱就是大爷，只要付出足够的代价，可以驱动一切势力行动，而灵宝会恰恰有这个实力。

　　长生白凤刚说完，就有一个浑身阴邪之气的冥界中人说道：“我冥界岂会受灵宝会驱使，不过灵宝会刚好给了我们一个对你们出手的机会而已。”

　　佛门的那几人并没有剃度，看起来慈眉善目的，但眉宇之中的杀气也完全隐藏不了。

　　我们几人警惕应对，没多大一会儿，江重到来，说道：“叶兄弟，你们师徒情深，我实在不放心，本欲前来看看，你猜我发现了什么。”

　　他将目光看向了贼道士，继续说道：“我发现了我一直苦苦寻找的钟离权，原来就在叶兄弟身边，我江重对你仁至义尽，叶兄弟却当面一套背面一套，既然叶兄弟你先不仁，就别怪我不义了。”

　　长生白凤看着江重怒道：“江重，你竟然敢在我面前放肆！”

　　“你不过是一缕精魂而已，我尊重的是长生白凤，而不是他的精魂，不过我给长生白凤一个面子，你们只要把叶海还有钟离权两人交出来，其他人，都可以离开。”

　　此话彻底激怒了长生白凤。

　　孟长青没能明白是怎么回事，便问我发生了什么。

　　这事情太长了，一时半会儿说不清楚，倒是龙皇开口就说：“江成道时钟离权的儿子，很少有人知道这事儿，江重是来灭口的。”

　　这话一出，江重大怒：“叶海，你竟然将此时泄露了出去？”

　　我说道：“此话并不是我说出去的，天下知道此事的大有人在，就连我也是听别人说的，所以，江家主，天下没有不透风的墙，你这方法从一开始就是错的，还不如告诉江成道真相，让他自己选择。”

　　江重这会儿哪儿肯听：“天下要是有一百人知道，我就杀一百人，要是有一万人知道，我就杀一万人，我就不信屠戮尽了苍生，这个秘密还保不住。”

　　说完一声令下，围着我们的人全都涌了上来。

　　贼道士咬咬牙，取过我的斩鬼剑，往前轻轻一挥。

　　轰嚓！

　　首先上来的一批人全都被打了出去，那些实力未达天尊的，瞬间被灭掉了，散魂漫天。

　　“江重，你就带了这么几个人来？”贼道士仰头问道。

　　江重哼哼一笑，剩下的人又围了上来。

　　贼道士凝神，手里斩鬼剑呜呜作响。

　　轰轰轰！

　　大地之下突然无数黑影漂浮了起来，开始是几个，一刹间竟然化作上万个，这还未停止，最后这整片山脉之上，全都是这黑影。

　　黑影手里都拿着一把剑，唰唰作响。

　　“真龙剑法第十二式，撒豆成兵。”我惊叹道。

　　我现在不过练到了第八式，从未见过第十二式，竟然这般恐怖！

　　“正阳天尊，我承认你天资绝佳，不过你已经错过了修习的最佳时期，在这个时期，你的实力，算不得什么。”

　　贼道士凝神不应他，这黑影还在继续增加。

　　突然贼道士突然睁眼：“杀掉他们。”

　　说完那些黑影全都挥剑向相了，围上来的人全都应对起了黑影。

　　贼道士这会儿转头跟我们说：“快走，那些兵撑不了多久。”

　　“无需逃跑，有必要给这个江重一些教训了，即便是他父亲见了我，也得尊称一声长生大人，更遑论是他。”长生白凤说道。

　　话音才落，一道金光闪过，一具金色大佛出现在了江重的左边，而在江重的右边，一个阎罗打扮的人出现，浑身摸黑，哀怨十足。

　　孟长青说道：“那是地七重地狱的狱主。”

　　一个五揭谛之首的金光揭谛，一个是第七层地狱的狱主，竟然甘心居于江重左右，让我们很是吃惊。

　　“看见没，这就是灵宝会的底蕴，妄想和灵宝会作对，只有死路一条。”

　　光从气势判断，就能知道这两人恐怖非常，至少我们这里只有长生白凤能与之抵抗一二。

　　长生白凤咬了咬牙：“江重小儿，待我本尊回归，定让你为今日态度后悔。”

　　说完离开，我们也迅速离开。

　　江重道：“不要让他们跑了，快追。”

　　那金光揭谛和第七层狱主穷追不舍，我们这么多人，竟然会被三个人追得跑，见所未见。

　　不过就在跨越前面一座大山时候，金光揭谛和那第七层狱主却止步不前。

　　在前面的山坡上，一个牧童正骑在青牛上吹奏短笛。


第608章 慈航真人

　　宋体那个骑着青牛的童子我曾经见过，昆仑山之时，慈航真人便是化作这般模样蒙骗的我。

　　江重等三人忽然停住，我们也止步不前，那牧童好似没看见我们，依然缓缓吹奏着那首悠扬之曲。

　　一曲末了，金光揭谛发出隆隆佛音：“观音大士，竟然如此巧合，在此处遇见了您。”

　　那牧童换了个做姿，面向金光揭谛，以童子之态开口说道：“并非巧合，此次专门为了两位帝星而来。”

　　这慈航真人态度不明，尚不知她是好是恶，得知她专门为我们而来，颇为不解。

　　江重知道慈航真人是何许人，此时闭口不言，生怕说错了话。

　　至于那冥界地七层地狱的狱主，更是如临大敌，神色极其警惕。

　　“不知大士寻此二人所为何事？我正好找他们有些事情，若是大士不着急，便让给我如何？”

　　那童子微微摇了摇头，金光揭谛眉头一皱，开口道：“大士本是封神阐教之人，虽入佛门，却始终有隔阂，往大士尽心尽力为佛门做事，万万不可做出有损佛门利益之事。”

　　此话说完，慈航真人变为女身，圣洁无瑕，不敢直视。

　　吼！

　　一声怒吼，一灰色影子突然冲向虚空中那金色大佛，简单一口，竟然将那大佛的手臂给撕了下来，滋润了下方草木虫蚁。

　　金光揭谛闷哼一声，挥动左掌一掌盖下，激起一阵呼呼风神。

　　那灰色影子一闪而过，到了慈航真人旁边时，消失不见了。

　　“妖族望天犼，传说有吞天食月之力，这还是第一次见到。”长生白凤开口说道。

　　慈航真人神色未变，身上气质却整个都变了，一股不怒自威之气溢于言表，令人心惊不已。

　　“金光，你不过是一莽夫，因佛陀指点而入佛门，千百年间不知为佛门招致多少孽果，此次不过是个警告，如若你们行为还不收敛，收了你又如何。”

　　金光揭谛大怒，但却怒不敢言，好一阵后才道：“大士慈悲。”

　　说完退去，江重心有不甘，上前说道：“他们与我有些恩怨，先父江陆与大士乃是旧识，还请大士看在先父面子上，将他们交给我。”

　　慈航真人根本不搭理他，长袖一挥，风云变幻，仅仅一个刹那之间，便将我们带到了一片紫色竹林之中。

　　“行字决最高境界，缩地成寸。”我惊叹道。

　　慈航真人将我们带到这里以后，转头露出一抹笑意，说道：“这里是珞珈山，各位不必如此拘谨，这里没有任何敌人。”

　　平白无故将我们带到这里来，肯定有原因，孟长青问道：“不知道慈航真人将我们带到这里来，所为何事？”

　　慈航真人回答说：“风雨欲至，我想请两位帮我一个忙。”

　　慈航真人可是传说中最为尊崇的人之一，如今竟然会有事情求我们，让我们受宠若惊。

　　便问：“什么忙？”

　　“阻止封神三教再现。”慈航真人开口说道。

　　一气化三清，二教阐截分，三清分别为道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，二教是阐教、截教，主导封神之战的，主要就是这两教，人教当时并没有参与封神之战。

　　那是个绝对黑暗的时代，如果在这个时代再现，又将是怎样一番场景。

　　“难道封神三教要重现？”孟长青问。

　　慈航真人点了点头：“很多人都没有陨落，不过在等待一个最合适的时机。”

　　“什么时候才是最合适的时候？”我问了一句。

　　慈航真人又说：“天道再现和逆天之道出现，就表示时机已到，而最合适的时机，就是两方阵营正式冲突时，或者是你们两人的道，真正能影响到天道时，就是最佳时机。”

　　到目前为止，大致已经知道哪些顺应天命，哪些逆天而行可，唯独佛门的态度很不明确。

　　慈航真人似乎看出的我们疑惑，说道：“佛门内部早已经分裂，不过佛门不属于任何一方，一派保守维持现状，一派欲解封封神三教，引起争端，在混乱中成长。”

　　佛门之所以成长起来，正是在封神之战后，很多大能加入了佛门，佛门强势崛起，没想到佛门到现在竟然还想在夹缝里发财。

　　“那么，需要我们做什么？”我问道。

　　“一则你们不在修习，二则你们各自掌控顺逆天道的阵营，统领他们不要冲突，另外，召集三千条龙脉，永世封印昆仑山。然后布下诛仙剑阵，永世封印蓬莱岛碧游宫。”

　　她说的每一点对于我们来说都太过困难了，首先统领顺逆天的阵营，就已经极其困难了。

　　另外，三千条龙脉，如何能找得齐？

　　那诛仙剑阵乃是阵法排行第一的存在，相传只有灵宝天尊才能摆得出，我们想要摆出那阵法，太过困难了。况且诛仙剑阵需要四把洪荒神剑才能布下，那几把剑，早就不知去了何方。

　　“您怎么之知道封神三教要复出？”我问了这个问题。

　　慈航真人微微一笑，回答说：“我原本是阐教十二金仙之一，后入佛门，辗转两教，知道的就多一些。那样的时代，在历史上出现一次就已经足够了，尽量不要再一次出现，所以我才将各位接来这里，与两位商讨此事。”

　　世人皆称大慈大悲观自在菩萨，果然不假。

　　上次她将我关在破魔洞，现在想来，却是在帮我。

　　我们恩了声，她随后进入前方的小木屋之中，我们在这里看了看，木屋正对面有一小水塘，水塘里荷花已经绽放了，水里鲤鱼游动，颇为灵动。

　　看了一阵，慈航真人换了一身装束出来，我和孟长青都吃惊了。

　　这慈航真人原先穿的乃是一身白色衣服，这会儿将头发盘了起来，竟然穿起了这个时代的紫色长裙，别有一番风味。

　　见我们打量她，慈航真人微微一笑：“我很喜欢这套衣服，就买来了，只在紫竹林的时候才穿。”

　　所有人惊愕好一阵之后，慈航真人邀请我们进入木屋。

　　木屋并不是我们想象的那么庄重严肃，反而有几分少女的清新和稚嫩，让我们惊掉大牙。

　　孟长青一进去就看着这木屋墙壁上的风铃，风一吹动，叮铃作响。

　　慈航真人看着孟长青，脸色有些微红，说道：“那是我闲暇无事之时做的。”

　　“原来神圣无比的大士也是普通人。”孟长青叹了句，似乎有所感悟，道痕灵魂正在发生变化。

　　慈航真人笑了笑。

　　我继续打量孟长青，孟长青道痕变动没有停止，继续变动。

　　慈航真人也看见了，说道：“心有感悟，道痕也会发生变化，长青先生大才，竟能从我这木屋之中找到突破口。”

　　孟长青微微一笑，说道：“我先出去一趟。”

　　说完离去，白童跟随一起。

　　孟长青走后，我问慈航真人：“只有封印了昆仑山和碧游宫才能阻止阐截二教争斗吗？”

　　“昆仑乃阐教道场，阐教门徒大多还在昆仑；碧游宫乃是截教道场，也有不少门徒还在。阻止他们出世，只有彻底将他们封印。”

　　“如何去寻那四把布置剑阵的剑？”

　　“四把剑原本是截教的镇教之宝，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，现如今下落不明，但那四把剑乃是天地所生，不死不灭，应该还在天下某个角落，我曾寻觅过，那绝仙剑极有可能在道门，冥界应该也有一把！”

　　“道门？”

　　“道门虚明堂耀天有一柄依照绝仙剑仿制出来的剑，封印在剑池之中，如果没见过原型，又如何能仿制得出来？”

　　上次我却虚明堂耀天见过一把已经成妖的妖剑，没想到竟然是依照上古神剑绝仙剑仿制出来的，难怪有那般的威力。

　　一把仿制品就如此了得，其本体又将如何？

　　我问这四把剑后，慈航真人说道：“你与你师父首先应该统一顺逆天二脉，阻止他们起冲突，我和文殊广法天尊会助你们一臂之力。”


第609章 重回截教

　　如果能得到慈航真人的相助的话，再加上长生白风，截教绝对可以在一夜之间重立。

　　慈航真人的目的是让我和孟长青两人各统领顺逆天两方势力，避免他们起冲突。

　　我自然没什么意见，再说，这对我有百利而无一害。

　　当下就答应了，说道：“好，我回去之后立马重立截教，到时候还希望慈航真人出场相助。”

　　慈航真人嗯嗯点了点头。

　　而此时孟长青也从外面走了进来，再观其实力，竟然已经是三品初期了，成长速度太快了些。

　　在妖族试炼之路的时候，他不过才二品中期，现在竟然已经到如此地步了。

　　慈航真人也感叹了一番，将刚才跟我说的话也跟孟长青说了一遍。

　　孟长青当下便答应了。

　　慈航真人又说：“之前本欲除掉你们两人之中一员，不过后来知道，你们两人感情如此之好，才知道这个方法更好，能同时安定两方。”

　　我说道：“顺天一脉，最大的势力是妖族，妖族与我关系不错，他们或许能听我一言，不过我师父要去收服顺天一脉，道门和冥界是绝对不会听从我师父的，凭借我师父一人，又怎么能扛起这么重的任务。”

　　我话音刚落，一道雄浑声音传出：“我会助他。”

　　随后一个头发花白的老者出现在了这木屋之中，身后一轮金光大日浮现，他进来后挥袖收去了这大日。

　　“师兄。”慈航真人道了声。

　　这人微微点头示意。

　　这人手里拿着一根暗黑色木棍状物体，柄头雕刻着一个栩栩如生的龙头。

　　“这就是遁龙桩？”我暗自叹了句，马上知晓来人的身份。

　　元始天尊第七位弟子，文殊广法天尊，道场五龙山，我曾经去过。

　　破了十绝阵之首的天绝阵，乃是十二金仙之中拥有法身能力的三大高手之一，同时也是慈航真人的师兄。

　　孟长青也一眼就认出了他，以道教之礼回应。

　　文殊广法天尊恩了声，说道：“收服这些门派，需化整为零，道门和冥界暂时不能动，但是其他的门派，收服他们，倒可以尝试一番。”

　　慈航真人说道：“师兄辅助紫微帝星，我便辅助七杀帝星。”

　　文殊广法天尊恩了声：“师妹一切小心，切不可能让封神截教那些人知道我们出手了，不然他们肯定也会出手。”

　　慈航真人道了声知道，然后对我说道：“灵宝天尊一脉也在观望，为了不将他们也引出来，所以我们不能明目张胆出手，除非最危急关头，我们会出手相助。”

　　“我知道。”我点了点头回答说，“可是大士您气质出众，很难不引起别人注意。”

　　慈航真人常年修行，清心寡欲，即便穿上俗世衣物，气质也难以掩盖，佛门讲究相由心生，慈航真人这样的人，怕是一出去，就会被人广为流传。

　　这话无不包含赞美之意，慈航真人脸色微微一红，低眉信手拾了一下裙摆，问我：“那要怎么办？”

　　要是是一个男人的话，很好办，比如说文殊广法天尊，身上气势无论怎样，只要自己不刻意暴露的话，就不会被人发现。

　　我也不知道怎么办，看向晓晓，晓晓知道我在向她寻求意见，说道：“大士装作叶海哥哥的红颜知己就好了呀。”

　　我一惊，我可无福消受。

　　慈航真人也问：“即便如此，又怎么能掩盖身份？”

　　晓晓又说：“慈航真人在世人眼里圣洁无比，如果装作叶海哥哥的红颜知己的话，还会有人相信您就是观世音菩萨吗？”

　　慈航真人会意，点了点头，而后看向我：“叶海，你觉得呢？”

　　我要是点头的话，这可是传说中的慈航真人，岂不是会玷污了这份圣洁，要是摇头的话，又怕慈航真人会心生不快。

　　所以一时间难以抉择。

　　孟长青此时开口说道：“叶海，不过是戏而已。”

　　孟长青都答应了，我也没什么好顾虑的了，也点头答应：“那就得罪了。”

　　慈航真人微微一笑。

　　走出门去，刚才袭击金光揭谛的那道灰影出现在木屋前面，恭敬匍匐在慈航真人面前。

　　慈航真人说道：“我今日将要出去，你就守在这里，如果有什么意外，可以立马知会我。”

　　那望天吼点了点头，然后退去。

　　文殊广法天尊此时又对孟长青说道：“封神截教之人不好糊弄，我既然要出世，就需要有一个正当身份，你看……”

　　孟长青想了想：“就委屈天尊，在世人面前以我师父自称如何？”

　　文殊广法天尊当下答应。

　　不过这样，又意味着我要和孟长青分别了。

　　当晚在珞珈山度过，因为才重逢不久，又要分别，自然有些失落，孟长青似乎看出我的失落，等到夜深人静的时候，他找到了我，让我与他出去走走。

　　紫竹林夜色颇美，行了一阵，孟长青问我：“叶海，你觉得师父为人如何？”

　　我想了会儿，没想到好的修饰词，直说：“好。”

　　孟长青笑了笑：“在你进入安顺观之前，我孟长青一直孤身无依，随波逐流，浪荡世间。直到你进入安顺观，我才找到了一件真正愿意做的事情，你可知道我为什么一定要追寻天道吗？”

　　我摇头表示不知。

　　孟长青说道：“我并非什么仁义之士，不是为了苍生，不过是听你常叹身不由己，便想着能不能帮你做点什么，然后稀里糊涂就走到这条路上来了。”

　　我愣住了，孟长青这样真情流露时刻，倒很少见。

　　他又说：“既然走到这条路上来了，就说明从这条路走下去，是有解的，你能懂吗？”

　　“懂，你还要继续走下去。”我回答说。

　　他笑了笑：“对，我要继续走下去，这是我的夙愿。”

　　“我的夙愿跟你一样，不过走的路不一样，外人都说我们是冲突的，但是他们完全不懂你我之间的感情。”

　　孟长青恩了声，不一会儿，文殊广法天尊和白童找上了孟长青，说道：“我们该走了。”

　　接下来就是漫长的征战之路了，以后见面的机会，怕是也少了。

　　不过只要想见，就一定能见。

　　李妍这个时候也出来，默默跟在孟长青身后。

　　他们离开之后，慈航真人也出来，说道：“叶海，我们也走吧。”

　　我恩了声，与孟长青背道而驰，选择了另外一条路。

　　“你与你师父感情很好？”途中慈航真人问了句。

　　我点点头。

　　慈航真人又说：“你师父有一大劫，他对你说过吗？”

　　我有些诧异：“什么大劫？”

　　“生死劫，此次出行之前，紫薇帝星移动了几分，脱离了其原有的轨道，此寓意为寻求新生，大劫九死一生，如果渡过的话，他怕是会成为我师尊那样的人物，如果失败的话，北斗将会整片倾斜。”

　　慈航真人这样说了，我才想起孟长青跟我说的那番话，原来是诀别。

　　“他不会有事的。”我说了句。

　　慈航真人并未回话。

　　孟长青他们不知去了何处，我们要去的，则是截教原先的道场。

　　从什么地方跌倒，就要从什么地方爬起来。

　　截教所有人都散落在外，这是中心，只要消息从这里传出去，他们应该就能回来了吧。

　　这里现在是道门的地盘，到了原截教上空之中，龙皇突然一声怒吼。

　　突然二十一条龙脉冲天而起，将整个截教上空都占据了，对准下方怒吼起来。

　　“是谁来袭？”下方道士大喊。

　　龙皇开口道：“截教掌教回归，尔等速速离去，否者杀无赦。”


第610章 四方来朝

　　二十一条龙脉声势震天，下方所有道士呆滞不语，满是惊愕。

　　不一会儿，一个长须道士出门，指着我们：“叶海，你竟敢来此处放肆。”

　　这人一出来，下方道士才镇定了一些。

　　龙皇又喊：“此处乃截教圣地，无关人等速速离开，一刻钟后若还有人在此处逗留，休怪我等不手下留情了。”

　　说完我们在上方等了大约一刻钟，前面一半时间，他们不为所动，在后半段时间，他们似乎得到了什么命令，开始大面积撤退。

　　这些道士里面有以前截教那些道派的成员，现在已经发展至数千人了，等到其余道士撤退后，齐声喊道：“恭迎掌教归来。”

　　轰轰轰！

　　那二十一条龙脉刹那间全部没入了这方山脉之中。

　　我们一行下去，进入了天衍殿之中，慈航真人和晓晓分别居于我的左右，龙皇和小鲲鹏还有钟离权也立于我两侧。

　　我们才进来没多大一会儿，张阳率领炼鬼门一众来到了天衍殿，剑了我之后，张阳说道：“你终于回来了。”

　　我恩了声，张阳又说：“为恭迎截教掌教回归，我炼鬼门献上两万件兵刃。”

　　说完张阳示意左右，左右献上厚厚一叠册子，说道：“这是我们门主为叶掌教准备见面礼，还请过目。”

　　呈上来我看了看，里面全部是一些兵器的名字，而且品阶都不凡。

　　我谢过了张阳，张阳坐在了天衍殿的旁边。

　　不一会儿一五斗米道的道士进来说：“掌教，苗疆薛家的薛闻香和薛家家主前来求见。”

　　我让她进来，不一会儿，打扮成假小子的薛闻香还有一个老者走了进来。

　　薛家家主叫薛霸，乃是薛闻香的父亲，也是冥界第一层地狱狱主薛魅的侄子。

　　薛闻香一进来就说：“叶海，没想到你还能活着回到这里。”

　　薛霸马上止住了薛闻香：“闻香不可乱说话，快见过叶掌教。”

　　薛闻香这才不情愿说了句：“见过叶掌教。”

　　我笑了笑，问道：“薛家主来天衍殿所为何事？”

　　薛霸回答：“惊闻叶掌教回归，特此前来祝贺，薛家献上一具天尊尸蛊，万望笑纳。”

　　薛家家业并不是很大，一个天尊战力的尸蛊，肯定已经大出血了，我不得不受了这个人情，说了句谢谢。

　　薛闻香和薛霸才刚坐下，罗炎走了进来。

　　罗炎进来打量了我左右一眼，将目光停留在了慈航真人的身上，有些疑惑：“这位是？”

　　我有些难以启齿，慈航真人却抢答道：“我乃叶海之妾。”

　　我听得心里一惊，这要让外人知道她是慈航真人，非得把我撕碎了不可。

　　罗炎打量了一下晓晓，不再讨论此事，而是说道：“截教与我罗刹门一向不和，此次你回归，我应门中长辈托付，前来向你进献，接着。”

　　说完轰然一声，他丢了一柄黑色的长枪过来，被我伸手接住了。

　　打量了一下，大吃一惊，这乃是天魁星的本命武器，天魁枪。

　　我接枪后问道：“你已经斩杀了昌天丞？”

　　他点了点头：“昌天丞期盼的不过是我公平一战，不惜以丹药将我救活，我成全了他，尽全力与他一战，他最终被我斩于斧下。”

　　昌天丞是个真英雄，死了有些可惜，觉得有些惋惜。

　　罗炎又说道：“昌天丞在死之前，让我将这把天魁枪交给孟长青，我无处寻找他，便把这把枪给你，你有机会给他就是。”

　　这把枪代表的是整个七星门，这份礼物，确实厚重。

　　让罗炎坐下。

　　本以为不会有人来了，不过接下来出场的一个人，让我有些吃惊，门外道童喊道：“金丹派始祖曹景休觐见。”

　　说完一个白袍道士负手走了进来，一进来就说：“叶掌教，我们又见面了。”

　　这次他不在邋里邋遢了，我便说道：“你见过纯阳天尊了？”

　　他恩了声：“师父对你评价颇高，让我有机会要与你多接触，言下之意还想让我把金丹派交由你打理。”

　　“那么你的意思呢？”我问道。

　　曹景休说道：“金丹派是我心血，想让我脱手让与别人，我着实做不到，不过我有一宝，价值不在金丹派之下——穿天梭，那是我无意在昆仑之上寻得的至宝，拥有无尽神力，便献给你了。”

　　那穿天梭已经被我送给了晓晓，哈哈笑了两声，问道：“冯河回来没有？”

　　曹景休摇头说道：“并没有，已经不知去了何处。”

　　上次在无尽水域之后，冯河就一直没有再出现过了，我到现在都没搞清楚那只大手到底是谁。

　　之后，截教附近的诸多小教派纷纷前来觐见，纷纷献宝。

　　末了离去。

　　第二天一早，江成道拖着一根铁棍返了回来，身上伤痕颇重，我问他：“你怎么知道我在这里？”

　　他回答说：“截教重建已经传遍了天下，我就找来了。”

　　“逍遥天尊被除掉了吗？”我问道。

　　他摇了摇头：“道门实力深不可测，我没攻进去。”

　　“那你斩杀了多少人？”我又问道。

　　他说道：“一个都没有，被道门纯阳天尊与另外两个天尊挡下了，逍遥天尊未曾露面。”

　　“三个天尊围攻你，你又是如何脱身的？”我问道。

　　江成道疑惑看了我一眼，说道：“我也不知为何，当他们知道我是师父你的弟子之后，纯阳天尊放我离开了。”

　　纯阳子并不像道门其他人那么迂腐，这次江成道前去道门，应该得到了教训了，也认识了道门。

　　道门虽然迂腐，但是却是个不折不扣的正义之派，大部分道士一生为匡扶天下正义奋斗，这样的势力，不能被抹除。

　　“那你还想覆灭道门吗？”我问他。

　　江成道犹豫了，一会儿之后说道：“归来途中，我看见一个实力卑微的道士为阻止一只厉鬼进入城镇，差点付出生命的代价，我本想击杀他，却忍不住帮了他。我现在已经不想再对道门出手了，不过正阳子，我肯定要杀的。”

　　贼道士站在我旁边，身体一怔，听后迈步走了下去，近距离看着江成道：“你可知道你母亲是谁？”

　　“灵宝会石琳，家主说我母亲已经在很多年前坐化了。”江成道回答。

　　“你的母亲并没有坐化，还在世间。”贼道士又说。

　　江成道颇为疑惑：“怎么可能？家主不会骗我的。”

　　贼道士摇摇头：“你的母亲和你的父亲都在世间。”

　　说完贼道士双手演化太极，太极之中，石琳影像出现，此时正坐在药园的一山丘之上观望落日。

　　“这便是你的母亲，有人要杀她，你现在要做的，应该是找到你的母亲，而不是去击杀正阳子。”

　　江成道又问：“我的父亲呢？”

　　贼道士再次演化太极，太极图中显现的乃是一场惊天动地的大战，四位天尊之间的战斗，不过看不清人的面相。

　　我看了几眼，画面中的贼道士英姿飒爽，一人独占三位天尊，竟然不落下风。

　　“你的父亲还在世上，那被围攻的就是你的父亲。”

　　江成道皱了皱眉，说道：“他在哪儿？是谁在围攻他？你又是谁？”

　　贼道士回答了前面两个问题：“你自己去找，我无法告诉你更多。”

　　江成道身上伤痕累累，我先让他下去休息了，我出门站在天衍殿的门口，准备迎接截教当初那些元老回归了。

　　站到日落时分，见前方一抹红色身影闪过，不一会儿，小皇帝那稚嫩的脸出现在眼前。

　　他身上红色帝气弥漫，到我面前后才收了起来，见他一身帝王打扮，我不由笑了。

　　“鬼道掌门回归截教，见过掌教。”小皇帝说道。

　　我问道：“你的人呢？”

　　“他们慢，在后面，我一个人先回来了。”小皇帝说道，“对了，我在路上遇见了武王，他们人多，走得慢，我先于他一步。”


第611章 众人回归

　　之后笑了一番他身上的龙袍，小皇帝面不改色回答：“当不了九五至尊，也要穿着龙袍过把瘾。”

　　他到后，站在我旁边等截教其他的成员，我从药园里面取出了当初在试炼之路上斩杀管同光之后，从他那里拿来的那把‘七曜天弓’的仿制品。

　　虽然是仿制的，但也威力十足，小皇帝经常演化弓箭，这东西正好适合他。

　　小皇帝对这弓爱不释手，连句谢谢都忘记说了。

　　不一会儿，前方一片黑压压的影子过来，足有数千人，过来之后，这些人齐声道：“见过掌门，见过掌教。”

　　小皇帝嗯了一声，然后对我说：“这就是我发展的鬼道，一共六千三百七十二人，大多经历过战斗。”

　　“很好，这些人以后就归你统领了。”我心里甚是欢喜，对他说道，“明日截教将纵横两向扩展，你们鬼道的人就守在天衍殿的巽位。”

　　小皇帝随后道：“鬼道所有人听令，前往天衍殿巽位，开辟疆土。”

　　鬼道之中有几个人实力颇强，隐隐有了天尊战力。

　　鬼道的人离开，小皇帝说道：“哈哈，我终于可以过把做皇帝的瘾了。”

　　小皇帝才说完，前方又一片黑压压的人过来，乍一看，全是鬼魂。

　　武王为首，过来再齐呼：“见过掌教，见过穆姑娘。”

　　晓晓这会儿走到我旁边，被这声势吓住，走过来向武王问了声好。

　　武王走过来说道：“分散后，我在北方绝地成立势力，取名武魂殿，现如今，有战力的人鬼魂有五万七千多人。”

　　看着这些人，我心潮澎湃，说道：“武魂殿居于天衍殿的兑位，武魂殿的人，交由你掌控。”

　　武王随后带着人离开，不一会儿返回，站在我旁边。

　　“过来时候，我看见了飞驳姑娘和佛门的寻香大师。”武王跟我说道。

　　话音还没落，我就已经看了他们，他们人数很少，但是却是十足的精锐，实力个个不低于幽隐，且每人身后背着一把古琴，腰间别着一支短笛，别有一番风味。

　　飞驳和寻香到我面前说道：“幻音学堂人数很少，全部集中起来不过三百六十五人。”

　　“已经很多了，先带他们去天衍殿的坎位休息。”我回答说。

　　她们随后带着学生离去，返回后，飞驳找上晓晓，与晓晓说起了话，慈航真人此时返回，寻香见后惊愕无比，正想拜见慈航真人，却被慈航真人止住了。

　　飞驳诧异了一会儿，问道：“这位姐姐是？”

　　慈航真人出手帮助我们的事情不能传出去，即便对内部人员，也不能透露，晓晓就说道：“叶海哥哥的红颜知己呀。”

　　这话引得寻香直接呆住了，不过慈航真人似乎以秘术向寻香说了几句，寻香这才反应过来。

　　慈航真人随后走到我旁边说道：“叶海，截教的人来齐了吗？”

　　我摇头说没有。

　　慈航真人准备进屋，小皇帝却说道：“这位姐姐好漂亮呀，你真的是我们掌教的红颜知己吗？”

　　慈航真人微微一笑，点头道：“是的。”

　　小皇帝直勾勾看着慈航真人，慈航真人倒也不恼怒，反而上前摸了摸小皇帝的头，问道：“你为什么要穿这种衣服呀？”

　　小皇帝马上回答说：“因为这样穿舒服。”

　　慈航真人恩了声，然后对我说道：“等你忙完了，晚上过来找我，我有点事情要跟你说。”

　　我点点头。

　　不过他们却不这么想，慈航真人虽然神圣无比，但是对现在世间的礼仪风俗却不是很了解，说话跟长生白凤一样，不会拐弯抹角，想到什么就说什么。

　　慈航真人进屋之后没多大一会儿，前方数百只巨大的蛊雕飞了过来，为首之人正是蛊清心。

　　在它们的下方，一头头黑虎整齐划一过来，为首的人竟然是证道失败的玄虎。

　　玄虎和蛊清心上前，唤了声：“掌教。”

　　我看着玄虎，问道：“你已经好了吗？”

　　他摇头说：“妖族大能以大能力将我灵魂修复，虽然能转化为人形，但是修为全无，如今不过是个废人。”

　　我忙说：“修为不过是浮云，只要人没事就好。”

　　他们带来了两百多头黑虎，一百多只蛊雕，我将他们安排到了离位。

　　在他们之后，黄蝶扶着袁天罡到来，就他们两人而已，这才没多久，袁天罡身体每况愈下，离羽化已经不远了。

　　黄蝶上前甜腻唤了声：“爹爹。”

　　引得一众人发笑，黄蝶也不好意思了，说道：“爹爹，我师父身体不好，需要静养，有什么安静的地方吗？”

　　我亲自将袁天罡送到了天衍殿的艮位，命人在最短的时间里面修建一座跟占星草屋一样的屋子。

　　末了我问黄蝶：“袁老现在情况怎么样了？”

　　“还有两个月就会羽化，除非再次突破，不然无解。”黄蝶说道。

　　我记在了心里，想着袁老帮了我们这么多忙，不能让他就这么羽化，得想个办法解决才是。

　　让黄蝶在这里照看袁天罡，我心情沉重返回了天衍殿的前方，继续等候截教其他人回归。

　　不过等到晚上都没见有人回来，我就先进屋去找慈航真人了。

　　慈航真人褪下了她的那身长裙，换上了另外一件青春洋溢的淡蓝色的衣物，进去时候她正坐在窗台前，手忖着下巴发呆。

　　因为想事情太过出神，我到她身边她都没发现，唤了声后她才转过脸微微一笑：“你来啦。”

　　“大士找我有什么事情吗？”我问道。

　　她透过窗子看着天上星宿，说道：“紫薇帝星周围又有诸多星宿围聚，不过不是以前那些星宿，说明他成立了新的势力，你命人去打听一下，看看世间有没有新的势力出现，如果是你师父的势力话，我们尽量不与其起冲突。”

　　这是自然的，问慈航真人还有没有别的事情，她又说：“截教重立，肯定会被冥界及道门阻挠，你应该做好准备，或者主动出击。”

　　“冥界和道门不是应该由我师父管理吗？”

　　“但是你师父还没有收服道门和冥界，另外，妖族可能会对你师父的势力出手，在你没有收服妖族之前，这是不可避免的。所以，你们要加快速度，在这之前，你要保证的是你的势力不受到损害，另外，每个势力成立之初，最需要的就是打响名声，所以主动出击也可以。”

　　慈航真人这番话让我恍然大悟，记下后，慈航真人再问了我一个问题，她问道：“我应该怎么样做，才能让别人看起来我更像是你的红颜知己？我总觉得我们不像。”

　　这个问题萌我一脸血，这还是那个慈航真人吗？当真可爱至极。

　　我说道：“你去问晓晓吧，我也不知道怎么说。”

　　说完后，我笑着离开她的房间。

　　之后再天衍殿外面等到了第二天天还没亮时分，忽见一道黑影向我袭来，一道凌冽攻势迎面而来。

　　我拔枪一枪将这道攻势打退，紧接着见一身黑袍的勾魂使踏着虚空而来。

　　手里拿着七星破杀剑，身上缠着一根黝黑的铁链，魔性无双。

　　在勾魂使后面，跟着的竟然是一群和尚，人数虽然不多，但是乍一看，让我无比惊恐。

　　那群和尚一共二十来人，竟然有三个是天尊，剩下的清一色都在神仙之上。

　　“杨云来了没？”勾魂使一来就问道。

　　我说道：“没有，你将你的人带到坤位，我等会儿去看他们。”

　　勾魂使回头说道：“掌教让你们去坤位等着。”

　　那群和尚道了声阿弥陀佛，自行离去。

　　勾魂使站在我身边，目光灼灼看起了前方，说道：“等杨云过来，我定要给他一些颜色看看。”

　　我看了一眼他身上的铁链，仅仅一眼就觉得恐怖无比，问道：“那根铁链是什么来头？”

　　勾魂使说道：“贪狼星本命武器捆天索，曾经捆住过道家第二十重天。”

　　从刚才那一击来看，勾魂使实力已经及其恐怖了，再加上这捆天索的话，怕是更为恐怖。


第612章 全员到齐

　　没等多大一会儿，前方十来只翼展百米之上的巨鸟向这边飞过来。

　　我有些诧异，因为太远，没有看清楚，不过小鲲鹏眼力好，一看见后，大喜，展翅迎了上去。

　　不一会儿，小鲲鹏为首，我这才看清楚，过来的竟然全都是鲲鹏一族的。

　　所有鲲鹏化作人形向我走来，过来后说道：“叶掌教。”

　　“你们怎么来了？”他们应该在地狱蓝洞的，竟然出来了，让我无比诧异。

　　鲲鹏一族都是上古的种族，他们跟龙皇一样，没有特定的称呼，简单来说，就是老大，老二，老三之类的。

　　鲲鹏老大说道：“受破军杨云差遣，前来通报消息。”

　　我更为诧异了：“杨云？”

　　“是的，杨云前一段时间进入了地狱蓝洞，几乎收服了地狱蓝洞所有种族，我们就是受杨云差遣先行前来汇报他的动向的。”

　　我惊愕无比，杨云什么时候这么厉害了。

　　“他人呢？”

　　“因为还有不少人，他在我们后面，预计今天傍晚时分会到来。”鲲鹏老大说道。

　　小鲲鹏见到他们，欣喜不已，黏在了他们身边，迫不及待跟他们介绍起了我们这里的人。

　　长生白凤本来一直没说话，见到鲲鹏一族的成员后，上前问道：“鲲鹏一族竟然还有这么多族员，九天鲲鹏呢？他怎么不出来？”

　　见有人直呼九天鲲鹏之名，鲲鹏老大有些气愤，说道：“你怎能直呼九天鲲鹏大人名讳，需要加上敬称才行。”

　　“哈哈，我叫他竟然要加上敬称？九天鲲鹏的谱好大。”长生白风笑了笑。

　　小鲲鹏忙说：“叔叔，他是长生白凤。”

　　这话将鲲鹏一族所有成员都吓到了，忙单膝跪下，大呼：“见过长生大人。”

　　“起来吧，现在可以回答我的问题了吗？”长生白凤笑问道。

　　鲲鹏老大忙唯唯诺诺回答道：“先祖已经陨落，快，把先祖的内丹呈给九天大人看看。”

　　小鲲鹏这才将九天鲲鹏的内丹拿出来，长生白风神色茫然，拿着九天鲲鹏的内丹，震怒不已：“这是谁做的？”

　　“北斗摇光传人，楚天河。”他说出这样一个名字。

　　这人我没听说过，但是摇光我却听说过，北斗七主星之一，天文上一般将摇光与破军等同，可见其厉害之处。

　　“楚天河？怎么从未听过此人名字。”长生白凤说道。

　　鲲鹏老大也表示不知，他也只是听闻的，并没有亲眼见到九天鲲鹏被摇光杀掉了。

　　但是九天鲲鹏的内丹，却实实在在在这里。

　　长生白凤不再问话，只是说道：“北斗好大的威风，竟敢杀我兄弟，我长生白风不覆灭北斗，枉为妖皇！”

　　孟长青也是北斗的，而且还是北斗的帝星，他这样太过偏激了一些，但我没有立即劝他，他正在气头上，劝他只会起反作用。

　　之后我安排鲲鹏一族到了截教的震位。

　　现在八卦之中，就只差乾位没人守护了。

　　在这里等了一阵，漫天阴气袭来，传来的尽是冥界的气息，不一会儿，竟然见近十万阴兵过路，全部赶往了截教。

　　同样身着黑色长袍的杨云面无表情过来，拱了拱手道：“掌教。”

　　“这后面都是你的人？”我问道。

　　他点点头：“对。”

　　他刚点完头，这十万阴魂全部单膝跪下了，齐声喊道：“掌教洪福齐天。”

　　我随后让杨云将他们带到了乾位。

　　如今八卦全都到齐了，再等了一会儿，崔判官他们四人还有掌畜生司等人也返回，他们也带来了将近五千人。

　　所有人都到齐了，全部进入天衍殿。

　　我看着下面的人，顿时热泪盈眶，失去过才知道有多珍贵，这些人，一个都不能少。

　　进去之后，勾魂使对杨云说道：“你去了地狱蓝洞？”

　　杨云点了点头，又对勾魂使说道：“你已经接受了贪狼星的传承？”

　　勾魂使恩了声：“你应该也接受了破军星的传承吧？你背上那把长剑，拿来给我看看。”

　　杨云听后，取下长剑，扔给了勾魂使。

　　轰轰！

　　勾魂使刚接过，这把剑突然神威大放，数道剑光伤到了勾魂使，勾魂使忙一掌将这把剑打出了天衍殿。

　　身上的捆天索游动起来，刹那间化作万丈之长，自天蔓而下，千缕铁链垂在截教上空，锵锵锵作响。

　　杨云飞身出去，那把剑被他握在了手里，我们出去一看。

　　大吃一惊，这方苍穹全都挂满了剑，一半没入云中，剑的下端密密麻麻排布在上空。

　　勾魂使微微一笑：“早看你不爽了。”

　　说完手里铁链一挥，这悬挂在九天之上的铁链哗啦啦作响，全都动了起来，阵势好似要把整个截教锁住。

　　锵锵锵！

　　杨云手里长剑一挥，天上的长剑化作流光刺了下来。

　　天上全是火花和敲击声音，两人斗了好久，长剑没有突破捆天索的防御，捆天索也没有打破杨云的攻击。

　　“你再看看这个。”勾魂使沉声道，身后虚空之中，一道黝黑之门打开，诡异气息传出。

　　杨云不甘示弱，手臂一挥，同样背后出现一个蓝色空间做之门。

　　“地狱蓝洞？”我诧异无比，杨云这方空间竟然是地狱蓝洞的门，他难道把地狱蓝洞带了出来吗？这也太恐怖了一些。

　　眼见着两人就要打起来了，我说道：“别把截教毁了，以后再打也不迟。”

　　这两人这才将背后浮现的空间之门关闭，一人收回了剑，一人收回了捆天索。

　　勾魂使问道：“那是什么剑？”

　　杨云回答：“困龙剑。”

　　一个捆天，一个困龙，倒颇有默契。

　　长生白凤听后上前说道：“给我看看。”

　　杨云倒和善得很，给了长生白凤，长生白凤说道：“没想到是这把剑。”

　　“你见过？”我问道。

　　他恩了声：“封神之战之前，曾有人用这把剑困住了龙族战龙，此后才叫它困龙剑。”

　　妖族十八始祖之中，战龙的实力应该是顶尖存在的了，这把剑能困住他，绝对是辉煌的战绩。

　　长生白凤看了一眼后归还了剑，最后一众人全部进入了天衍殿。

　　在天衍殿之中歇息了一阵，我将慈航真人的意思跟他们说了一下，并不是让他们现在就出去征战，而是等到时机成熟之后，再往外扩张，除却那些大势力，其他的势力，全部收服，收服不了的，驱赶！

　　如果驱赶不走的，那就灭杀。

　　他们知道后都做了表示，这时候杨云说道：“我回来途中遇到了一人，名叫唐风，他身边跟着的女子曾经在截教呆过，正是长命女，两人战力非常，试图对我出手，他们似乎是一个大势力的，我跟踪了他们一阵，却被他们发现，不过还是探明了一些消息。”

　　“什么消息？”我问道。

　　杨云说道：“他们与佛门的梵天一脉有瓜葛，是合作关系，在他们之上，是一个势力很大的组织，他们所作的，是无差别击杀南斗和北斗的主星。”

　　我思索了一阵，问道：“还有其他的消息吗？”

　　杨云点点头：“他们的首领应该是个女子，从唐风和长命女的谈话中得知，他们的首领似乎认识你，另外，他们也提到人教，我担心他们会对人教出手。”

　　要是那个势力实力真的很强的话，人教应该应付不过来，不过人教掌教心高气傲，要是我们去帮他的话，反而会引起他们的不满。

　　杨云跟我说这事儿，应该就是想让我拿意见，是不是要去帮人教。

　　我想了会儿说道：“人教没有来求救，就不用去，要是求救了，尽一切力量帮助他们。”


第613章 再添妖皇

　　众人在天衍殿休息了一阵，崔判官开口说道：“截教人员如今一共十六万有余，虽然安排至天衍殿周边，但是道场还是小了一些，截教需要扩张才行。”

　　截教周边已经围聚了很多势力，想要扩张的话，只有把他们撵走才行，不过收受了礼物，不好翻脸不认人。

　　有些犹豫，正为这事儿焦心的时候，一阴魂进来禀报，说道：“掌教，外面所有势力开始往外退。”

　　“退了多远？”

　　“大约十里地。”他说道。

　　已经足够了，看来他们还挺有自知之明的，截教人员陡增这么多，要是他们不往外退的话，截教肯定会拿他们开刀。

　　如今八卦方位全都布置好了人，其他各方位说，黄蝶他们的占星门就两个人，有些恼火。

　　黄蝶也在，说道：“爹爹，我能在截教选一些人去学占卜之术吗？”

　　我正有此意，连说可以，黄蝶随后说了几句专业名词，让其他各个方位的首领注意一下，有的话就挑出来，她一共需要一百零八人。

　　安排下去之后不到一点，就有将近三百人被挑了出来，黄蝶扶着袁天罡再到天衍殿，从这三百多人之中挑选了一百零八人。

　　我问袁老怎么突然招收这么多人，袁天罡回答说道：“我一生无可留之物，只有这占卜之术可以流传，蝶儿虽然极有天赋，但终归是女子，势单力薄，便想再手一百零八人辅助她。”

　　袁天罡这是在安排后事了，他肯定也知道自己时日将近了，对此我也不好说什么，要是有能提升他人修为的药物话，应该能延长他的寿命。

　　周边势力退去，截教迅速往外扩张，八部首领全部齐聚，乾位首领为杨云，坤位为勾魂使，巽位为小皇帝，兑位为武王，艮位为黄蝶和袁天罡，坎位为飞驳和寻香，震位为鲲鹏一族，离位为玄虎和蛊清心。

　　就在归来的第二天晚上，离位突然传来异动，惊天之声传来，我们连忙出去，却见一只蛊雕正沉浸在雷海之中。

　　在他身体周围，竟然有二十多种道的力量在围攻他。

　　长生白凤也到了我身边，看着雷海中的蛊清心，说道：“蛊雕一族始祖银鬃蛊雕也是威震一方的强者，实力仅仅比我们十八人弱上一线，银鬃蛊雕证道时，一共二十一种道围攻之，如果他能扛过去，成就不会比银鬃蛊雕低。”

　　我们在旁边默默看着，那些道都在尽力排斥蛊清心的道，蛊清心危在旦夕。

　　长生白凤看了一阵，叹了口气说道：“他所证之道并无实际意义，比之其他的道，弱上一些，危矣。”

　　我也感觉到了，蛊清心的道并无攻击能力，就算证道成功，也只能以借助道痕的力量，道的力量并不能给他提供多大的帮助。

　　他是以义证道的。

　　下方玄虎抬头默默注视，显然比我们还要揪心。

　　我欲上去帮他，却被长生白凤拉住了：“这是他自己的事情，你若帮助了他，今后对他实力有很大的影响。”

　　如此我只能在一旁看着，这场道与道的抗争足足坚持了一天，最后一种道进行围堵后离去，蛊清心垂直落下，但是道痕已成。

　　我们马上赶过去，蛊清心立于地上，正在自我修复。

　　我们诸多人守了整整一夜，蛊清心睁开了眼，说道：“各位费心了。”

　　截教又多一员妖皇，举教欢庆。

　　期间我问勾魂使和杨云：“你们是什么道？”

　　勾魂使说道：“无尽枷锁，困。”

　　我一愣，这个道的名字颇为奇怪，不过联想到他的捆天索，也见怪不怪了，在冥界的时候他就喜欢捆人，现在还是一样。

　　杨云之后回答：“万物皆断，斩。”

　　我拍拍额头：“好霸气的名字，不过听起来怪怪的。”

　　小皇帝现在已经是天真巅峰实力了，黄蝶是神仙中期，飞驳是天真巅峰，小鲲鹏也是天真巅峰，只差一步就能证道了。另外就是武王，他也已经是天真巅峰了。

　　小皇帝、飞驳、小鲲鹏如果再证道的话，截教就能再增天三位天尊级别的人物了。

　　就在当晚，慈航真人找到我，跟我说道：“截教的人都回来了？”

　　我恩了声。

　　她又说道：“你师父那边已经开始了，我们也应该要开始了。”

　　“首先从哪个势力下手？”我问她。

　　她说道：“你师父是从北往西，我们就从西往北，途中一切势力皆可收服。”

　　“带多少人去合适？”

　　“一万人足矣，不要经过人多的地方，世间另外一面，不应该展现在普通人面前。”慈航真人说道。

　　我恩了声，马上到天衍殿召集了所有首领，说了此事。

　　小皇帝第一个表态：“鬼道去，一定可以拿下途中的势力。”

　　袁天罡却摇头说：“此去凶险异常，如果对方有天尊坐镇，鬼道没有天尊，并不可行，我看，杨云、勾魂使两方人马最合适，其他部众去的话，还得配上天尊战力的人。”

　　杨云和勾魂使相互看了一眼，勾魂使说道：“给我五百人，途中所有势力都能被收服。”

　　杨云也说：“我要一千人。”

　　最后调解的是：“你们各领五千人，晓晓去辅助杨云，贼老辅助勾魂使，另外再配上炼鬼门的兵器，途中势力能收复则收服，不能收服就驱赶，驱赶不走的，就灭杀。”

　　这次我没准备去，天魁枪还在我手里，应该第一时间去还给孟长青，有了七星门的辅助，孟长青也能轻松一些。

　　安排好了之后，当天晚上我就和慈航真人还有长生白凤，再联上龙皇一起往孟长青所在之地赶去。

　　慈航真人为阐教十二金仙之一，实力不在长生白凤之下，有她在一路，至少现在世界上很少有人能伤到我。

　　一路往北，只行了一半，见不少修士都在往某一个地方汇聚，大量人员汇聚，一定有什么重要的事情。

　　现在咱好歹也提升到关心天下大事这条路上，自然要去看了一下，得到了慈航真人和长生白凤的支持，化作普通人落地，随着人群一同前去。

　　路上随便找人打听了一下，便得知到底所为何事了。

　　有人发现了一上古空间，空间虽然支离破碎，但是却有人在空间里面发现了另外一重空间。

　　不用说，他们肯定是去寻宝的。

　　那另外一个空间，气息像极了冥界地狱，所以被人传成了拥有刑罚之力的地狱，也就是散落在阳间的地狱。

　　与慈航真人还有长生白凤一同前去，行了一阵，在一深山老林之中发现了不少古朴的建筑。

　　建筑已经荒废，但是却无人居住了。

　　因为空间之门还没被打开，众人正在齐心协力，准备强行打开空间，这样的空间，我们四人里面，随便一个都能打开，但是为了不暴露，只在一旁观望。

　　在这废弃的建筑之中歇息时，另外一对持刀之人走了进来，一进来就径直向我们走来，过来气势汹汹说道：“这地方被我们占了，你们四个人滚。”

　　我说：“明明是我们先到，你们又是何时占的这房间？”

　　慈航真人和气生财，说道：“叶海，我们另寻其他地方吧。”

　　我恩了声，不甘心准备离去，却又被他们拦住了，说道：“这女子乃是我旧识，你们三个滚，我们要与她叙叙旧。”

　　我眉毛一挑，这六个人这是在作死呢。

　　慈航真人眉头微蹙，长生白凤冷声说：“你们想死吗？”

　　“呵，那又怎样？”

　　长生白凤正欲发怒，外面走进来一年轻小生，进来后神色漠然，说道：“你们六个，做什么呢？”

　　“公子，你看。”这六人马上换了一个恭敬的表情，呶呶嘴巴示意慈航真人。

　　这年轻小生看了一眼慈航真人，上前拱手道：“家奴不懂事，得罪姑娘，在下向姑娘道歉。”

　　慈航真人淡淡嗯了声。

　　那年轻小生回头说道：“你们六个还不快滚。”

　　这六人悻悻离开，我问道：“你们是哪方势力的？”

　　“一个小势力，不足挂齿。”这年轻小生微微一笑，彬彬有礼至极。

　　我却不可置否笑了笑，一个小势力竟然能让天尊实力的存在当家奴，说出去谁信，就怕是连道门和冥界都没这个实力。

　　想起前几天杨云说起的那个神秘势力，直觉将这几人与那个势力牵扯上了。


第614章 阐教帛书

　　除却那些大势力之外，很少有人能有这份魄力。

　　这年轻小生随后自爆名字：“在下柳如风。”

　　我们只是点点头回应了一下，他随后离开，离开之前还对慈航真人微微一笑。

　　“大士你怎么看？”我问慈航真人。

　　慈航真人说道：“那六个人里面，有道门的，也有冥界的，还有佛门的，杂糅了很多势力。”

　　这样更有必要在这里停留一阵了。

　　就在这柳如风离开后不久，这屋子又进来一人，是一个三十多岁的人，身着破布麻衣，但是却掩盖不了他身上的道韵，有眼力见的人一眼就能判断出他是道门的人。

　　他进来后默不作声，找了一个角落，把剑放下之后，席地坐下闭目养神。

　　不一会儿，又有一人进来，这人我认识，竟然是在妖族试炼之路见过的秋山柏。

　　秋山柏开始并没有注意到我们，径直走向了先前进来的那人，说道：“二师兄，空间之门快要打开了。”

　　那人这才睁开了眼，看着我们。

　　秋山柏这才注意到我们，脸上马上就挂满了惊奇，还没开口，就被我以定身咒定住了。

　　他旁边那人见后，念咒解开了他。

　　我说道：“秋兄弟，好久不见。”

　　“好久不见。”我刚才定住他，他自然知道我不愿意泄露身份。

　　他旁边那人问道：“秋师弟，你认识他们？”

　　秋山柏恩了声，并没说出我们的名字。

　　那人又开始闭目养神，秋山柏对我示意，让我跟他出去。

　　我出去后，他跟我说道：“叶海，没想到能在这里遇到你。”

　　“你怎么来了这里？”我问他。

　　他回答说：“门中长老让我们过来，我就跟着过来了，对了，你可千万不要在我师兄面前说我去过妖族试炼之路，不然被他知道了，我会被打得很惨的。”

　　“那你得替我们保密身份才行。”我说。

　　他连连点头。

　　我又问道：“你们到底是什么势力的？道门之中似乎并没有你们这号人物。”

　　秋山柏犹豫了一会儿才回答说：“我们并非俗世道门的人，而是道门第一重太皇黄曾天的道士，屋里那个是我师兄，名叫赤飞羽。”

　　那赤飞羽实力不俗，自然引起我的关注，问道：“道门三十六重天的人都这么强？”

　　“也不是，我们不过是当初开辟空间时候的原住民，因为里面灵气充足，修习速度快一些，在俗世只要实力到达神仙初期就能进入道门第一重天了，神仙中期就能进入第二重天，以此类推。”

　　“也就是说，道门诸天之中，实力都在神仙之上？”我惊奇无比，如果是这样，那也太恐怖了一些。

　　秋山柏笑着说：“并不是，道门诸天里面也有没有修为的人，不过道门诸天里面的人实力确实比外面要强一些。”

　　我这才松了口气，要是道门诸天那么厉害的话，我也不用跟他作对了，因为没有意义。

　　正谈话的时候，赤飞羽唤了秋山柏一声，他回答后进去，再嘱咐我不要透露他去过妖族试炼之路的事情。

　　进去之后，赤飞羽说道：“走吧，完成了任务我们速速回门中汇报。”

　　秋山柏恩了声，与秋山柏一同离开了。

　　他们前脚走，我们后脚跟上，到达人群汇聚之地，等待着空间之门打开。

　　这时候那柳如风看见我们，走了过来，微笑着说道：“几位好巧。”

　　“怎么哪儿都有你。”龙皇抱怨了一句。

　　柳如风不恼不怒，笑着回答：“说明我们有缘分。”

　　说完看向慈航真人，问道：“不知几位是哪方势力的？怎么未曾见过。”

　　慈航真人眉头微蹙，不应他。

　　长生白凤微微一笑：“你觉得我们像什么势力的？”

　　“几位面貌都是人中龙凤，想必定是大势力出来的，冥界阴邪，生不出这等俊豪，佛门和尚木讷，与几位形象不符，道门更不用说，道门的人总是一幅臭脸，妖族人心思简单，几位也不像，如此来说，就只能是人教和截教的了。”

　　长生白凤轻轻哼了声，不回答他。

　　我倒有些佩服了，仅仅从面相就能推测出这么多，可见这人察言观色能力之强。

　　见我们不与他说话，他主动找起了话题，问道：“几位可知道这空间是谁人的？”

　　这点我们还真不知道，不过是胡乱跟来的。

　　他见我们不回话，就说道：“相传这空间乃是东岳大帝黄飞虎的，当初黄飞虎被张奎所击杀，留下这方空间。”

　　对于黄飞虎和张奎，有两种说法，一种说黄飞虎是七杀星，另外一种说张奎是七杀星。

　　不过黄飞虎是死在张奎手里的不假。

　　有佐证称：五岳逢七杀

　　五岳就是东岳大帝黄飞虎，七杀就是七杀星张奎。不过具体黄飞虎和张奎谁是七杀星，现在还是个谜团。

　　“就算是黄飞虎的空间又能如何？”我问道。

　　柳如风像是找到了突破口，走得离我们更近，站在了慈航真人面前，说道：“相传黄飞虎曾持姜子牙一帛书，帛书上记载了封神阐教诸多大能的道场，一旦找到了这份帛书，封神阐教那些道场，不都了然于胸了吗？只要找到一个，都足以撑起一个门派。”

　　难怪连道门第一重天都心动了，看着来人，明显还不止道门和这神秘势力心动。

　　既然跟东岳大帝黄飞虎有关，冥界不可能不参与，没准儿佛门也会参与。

　　得知之后，我们不再说话。

　　我以心神与慈航真人交流，问道：“你们阐教真的有这样一份帛书吗？”

　　慈航真人回答说：“子牙师弟的事情都是师尊亲自安排的，我们并不知晓，并不知道是不是有这样一份帛书，要是真的有的话，绝对不能让帛书落入他人手里，如果解封了阐教道场，恐怕会引来灾难。”

　　慈航真人意思是尽量不去打扰阐教和截教那些猛人，一旦将他们惊醒的话，封神时代那些猛人出来，怕是现在这个时代会被立马颠覆。

　　我再问了个问题，问道：“阐教的人都是你的同门，换作是我的话，巴不得他们被解封出来。”

　　慈航真人回答：“这并不是我的夙愿。”

　　没在多问，此时依然有人还在奋力打开这方空间，约莫过了一个小时，轰然一声，这空间之门被打开。

　　恐怖气息蔓延，引得天地动荡。

　　在空间之门当口的那些人瞬间被剿灭，等到这恐怖气息蔓延殆尽之后，我们才一起进入了其中。

　　进去看里面空间，早已经荒芜一片，不见半点生机，映入眼帘的不过是黄沙满地。

　　这方空间宽广无垠，想到找一份帛书，难上加难。

　　我们并没有立即去寻找，等他们缩小范围之后我，我们再去坐收渔翁之利。

　　那柳如风和赤飞羽两方人马跟我们打着一样的心思，进去之后没有立即行动，而是在一旁等待。

　　其余那些人刚进去不久，就听见了惨叫声和惊天动地的战斗声音。

　　“快跑，这里面有恐怖的东西。”有人叫道，迅速后退。

　　吼！

　　一声怒吼传出，紧接着见高约百丈的黄沙风暴席卷而来。

　　瞬间吞噬了不少人，侥幸避开的人皆惊恐不已。

　　“这里面有诅咒，不能进入。”有人说道。

　　其他人再换另外一条路，走进去不久，这里山形开始变化，他们进去的路消失不见，估摸着再也出不来了。

　　“我们走。”赤飞羽对秋山柏说道。

　　两人随后化作流光冲了进去。

　　柳如风对我们说道：“你们还不进去吗？”

　　“马上。”我回答道。

　　柳如风恩了声，带着他的六个人冲入其中，我们观望一阵之后也步入了其中。


第615章 玉阙

　　有了前车之鉴，我们走得无比小心，即便身边有两大高手坐镇，小心一些也不是坏事。

　　往前走了约一千米左右，突然刮起了呼呼的风声，紧接着就见前面龙卷风刮起的黄沙漫天袭来。

　　“规避。”

　　我们迅速后退，找了一方巨石，等待这风沙离去。

　　风沙还未至，这方巨石突然移动了起来，以肉眼可见的速度迅速离去，让我诧异无比，怎么连石头都可以走路了？难不成石头都成妖了？

　　长生白凤见后，腾身轰然一掌拍在了这方巨石之上。

　　巨石上的黄沙被拍掉，露出了其本来面目，竟然是一只黝黑的巨兽。

　　被长生白凤打了一掌，吃痛怒吼一声，轰然从黄沙之中出来，竟然足有百米之高，面目狰狞可怕，浑身甲壳，坚不可摧。

　　这巨兽回头对准长生白凤就是一口，欲把他吞进口中。

　　长生白凤抬腿一脚，将它踢了个人仰马翻，然后无尽羽剑出现，瞬间将其喉部穿出了数百个大洞，那巨兽血液潺潺流了出来，染红了沙地。

　　“这生物竟然是活着的。”我说道。

　　一般这种空间之中，都是死去以魂魄存在的东西，很难见到活着的东西，况且这地方环境这么恶劣。

　　长生白凤拍了拍手，走到了这巨兽的旁边，身体一怔，神兽一把抓住了这巨兽的脚掌。

　　呼呼呼！

　　他竟然将这小山丘般的巨兽挥舞了起来，将其丢在了我们前面，用来躲避风沙。

　　风沙过后，我们身上头上全都是尘土，先前光鲜华丽全都没了，慈航真人白衫上也染上了灰尘。

　　嗡！

　　慈航真人身上突然霞光万丈，本风尘仆仆，现如今竟然增加了几分神威和圣洁。

　　“我帮你们吧。”慈航真人说道。

　　我婉拒了，让慈航真人为我们清理黄沙，这是大不敬。

　　念了一遍‘净身咒’，然后越过这具尸体，看向前方。

　　长生白凤说道：“风沙是从前方袭来的，很有可能是人为操控，过去看看。”

　　而后一众快速赶过去，可是行了几个小时，黄沙依然不见尽头。

　　回头看，我们身后的环境竟然也变了，根本不是我们走过的那条路。

　　“看那边。”龙皇突然指着一片说道。

　　我们放眼望去，在那里发现了一些新绿，只有拇指般大小，显然距离我们很远。

　　忙赶过去，但是走进了却发现，这根本不是实景。

　　“海市蜃楼。”龙皇失望叹了句。

　　我们看向那虚幻之境，虚幻之境中显现的乃是一座洁白的阁楼，满是皇者威严。

　　“玉阙。”长生白凤突然说了声。

　　我问道：“什么玉阙？”

　　“真正皇者居住的宫殿，比起假的长生阙，却还是差了一些。”长生白凤幽幽叹道，而后又说，“不过能建成玉阙，实力绝对不低，那铁定不是黄飞虎的宫殿。”

　　黄飞虎不过是阐教一员，而且还不是直系弟子，在封神之战中，算不得强者，达不到长生白凤这个级别。

　　我仔细一看，在那玉阙的阁楼之上，似乎见到了一个人影。

　　“既然是海市蜃楼，在这方空间里面，肯定有这样一个玉阙。”我说道。

　　慈航真人见后，掐指捻动几下，后说说道：“南方。”

　　迅速往南方赶去，赶路时，长生白凤看见了我腰间别着的那块玉佩，说道：“你这块玉佩沾染了皇者之威，想必应该也是从玉阙上取下来的。你可知道你那玉佩是谁人的？真想去会会他。”

　　我腰间的这玉佩的原主人是清峰子，之前钟馗跟我说过这玉是从清峰子的玉阙取下来的，当时并没在意，没想到来头竟然这么大。

　　“那玉阙里似乎有人，我们这么贸然过去，不会有危险吗？”我问道。

　　长生白凤微微一笑：“我喜欢危险。”

　　慈航真人并未说什么，不说话就代表默许了长生白凤的做法，我本意也想去见识一下帝皇的玉阙到底是什么模样，就跟着去了。

　　行了约莫一个小时，在前方看见了一片绿洲，树木丛生，生机满满。

　　我们下落步行，能拥有玉阙，实力不可估量，不能轻易得罪了。

　　这片树林很是奇异，沙漠与树林如同被一条线隔开的一样，突变的很突兀。

　　看了一阵，并没有发现阵法之力，便迈步走了进去。

　　才刚走几步，这林中突然刮起了一阵风声，一道粉红色的身影闪过，随后便见一粉衣女子落在了我们前面，看着我们有些奇异。

　　“她是瞎子。”龙皇突然说道。

　　我看向她的眼睛，她眼睛及其的明亮，但是却没有常人眼睛那般有色彩。

　　“你谁来了？”那女子问了句。

　　慈航真人上前说道：“途中游人，遇此玉阙，特来拜访。”

　　这女子哦了一声，转身说：“那你们跟我来吧。”

　　这条路她应该已经走了很多遍了，即便看不见也没磕碰到半点杂物，一直到了玉阙门口。

　　才见几个女婢走了过来，忙扶着了这女子说道：“小姐，你怎么又出去了？”

　　这女子微微一笑，说道：“这几位是来玉阙的客人，你们帮我招待一下吧。”

　　这几个女婢嗯了一声，对我们说道：“几位尊贵的客人，请进去吧。”

　　倒是彬彬有礼，我们谢过后走了进去，找位置坐下，这几个女婢上前给我们上茶，不一会儿，一个手持拐杖的老妪走了过来。

　　够搂着腰，有二奶奶的直视感。

　　“几位打哪儿来？”老妪一来就问道。

　　那几个女婢见着老妪，颇为忌惮，忙安安稳稳站在了一边，大气都不敢出。

　　这老妪面相凶得很，我脸带笑意回答：“不过是路过的游客而已。”

　　老妪听后猛以拐杖杵了一下地，发出咚地一声：“哼，我家小姐好骗，可我还没老糊涂，游客能有天尊实力？”

　　这都看出来，这老妪不简单啊！

　　“我们真没恶意。”我回答说。

　　老妪却不听我们解释，直接说道：“老身也不为难你们，马上离开吧。”

　　长生白凤一听，马上就怒了：“哼，你这老妪好不讲理，我等前来，不让这玉阙主人前来迎接就罢了，竟然还赶我们走。”

　　这老妪打量长生白凤一眼：“若是这玉阙主人前来，你们怕是就离不开了，无需多言，速速离开。”

　　老妪说完，刚才那个盲女说道：“婆婆，他们只是……”

　　“小姐你不用说了，我受公子嘱托，一定要照顾好你的安全，一切对你有威胁的人或物，我都不能容许。”

　　那盲女子似乎也很怕这个老妪，抿着嘴唇好一阵后才说：“可是婆婆，这么多年了，这玉阙无半点人气，每每来一人，都被婆婆您蛮不讲理赶走，这不是公子愿意看到的。”

　　“这我不管，我只要保证小姐你的安全就行。”老妪说道，然后对我们说，“你们快走。”

　　长生白凤站起了身，微微一笑：“天下没有可撵我长生白凤的人，既然如此，我便将这玉阙一并带走，除非这玉阙主人前来见我。”

　　老妪神色一怔，身上气势爆发而出，让我诧异不已，竟然是三品巅峰的天尊。

　　本以为可以震慑住长生白凤，长生白凤突然将修为爆发到制高点，令人压抑的气息四散蔓延，老妪惊恐不已。

　　“如何？是不是可以叫这玉阙主人前来见我了？”长生白凤说。

　　慈航真人皱了皱眉，说道：“长生大人，你怎能……”

　　长生白凤这才收起了气势，说道：“这老妪毫不讲理，我看不过去而已。”

　　在座所有人都被长生白凤气势所惊，不敢多言。


第616章 帛书现

　　长生白凤也颇为尊重慈航真人，不再放肆，好声好气说道：“我等并无恶意，不过以海市蜃楼之景看到这玉阙，心生向往，前来拜会玉阙主人而已。”

　　老妪得知长生白凤实力之后，不敢再用刚才的语气说话，说道：“这玉阙的主人并不在此处。”

　　“什么时候回来？”

　　“已经一千多年未归了，各位如果要等玉阙主人的话，怕是等不到了。”

　　长生白凤有些不解：“怎么会？玉阙还在，人不可能不归。”

　　老妪知道赶不走我们，叹了口气说道：“千年前公子应召前去迎敌，一去就是千年，留下我等妇道人家守着这玉阙。”

　　长生白凤点了点头，说道：“一千年未归，多半已经陨落，你们也无需再等了，各自散去吧。”

　　长生白凤一说到这个，那盲女突然激动起来，说道：“公子不可能死，他说好的让我在这里等他，他怎么可以不回来呢。”

　　我瞥了长生白凤一眼，他说话太直了，完全不考虑实际情况，这女子明显是在等玉阙主人，他张口就说玉阙主人多半死了，毫不考虑这女子的感受。

　　我上前打圆场，说道：“不知这玉阙主人叫何名字，我们可以帮着打听一下。”

　　这老妪面露欣喜，说道：“公子名叫何东篱，外人称呼其为东篱子，当时公子是被一个叫清峰子的人唤走的。”

　　“什么？清峰子？”我失声喊了出来。

　　老妪和盲女皆看着我：“你知道清峰子？”

　　我意识到自己失态，便说道：“听过而已，我记下这名字了，要是有消息的话，一定知会你们。”

　　几人向我道谢，而后我又问道：“你们怎么会在这方空间之中？”

　　老妪回答：“这是公子的空间，我们自然在里面了。”

　　“黄飞虎没在这里？”我再问道。

　　老妪想了一会儿才说道：“黄飞虎曾经来过这空间，不过那都是很久之前的事情了。”

　　黄飞虎乃是封神时代的人物，这个玉阙主人是千年之前的人物。

　　只有两种解释，第一种是黄飞虎没死，在一千多年前进入过这里。第二种是这玉阙主人是封神时代的人。

　　想到我便问：“东篱子是哪个时代的人？”

　　老妪回答说：“元始天尊时代的人，公子曾经还追寻过元始天尊寻道。”

　　我转向慈航真人：“您听过这个人吗？”

　　慈航真人摇摇头说：“并没有。”

　　慈航真人之后问老妪：“黄飞虎有在这里留下一张帛书吗？”

　　老妪想了好一阵，问身后的盲女，盲女想了好一会儿，神色怔了一下，然后说道：“并没有。”

　　她在说话，一眼就能看出来。

　　黄飞虎绝对将那份帛书留了下来，慈航真人知道她不想透露出来，便说道：“那帛书关乎天下苍生，现在已经有人进入者放空间争夺那份帛书了，留在这里并不是很安全，还希望你们能把帛书交给我，或者现在就毁掉。”

　　盲女忙说：“不行，那是公子留给我的，让我无论如何都要好好保管，不能给你们。”

　　慈航真人不再强人所难，便说道：“既然如此，那烦求你一定要好好保管那帛书，不能让它流入了别人手里。”

　　之后我们几人离开了这玉阙。

　　走出这绿洲后，长生白凤问道：“清峰子是何许人？我已经不止一次听到他的名字了，还有那个凌霄子又是何许人？”

　　我没跟他细说，只是说道：“两个将天下分成两块的人。”

　　“恩？”长生白凤有些不解我这话的意思。

　　我说得详细些：“凌霄子好比封神时代的灵宝天尊，清峰子好比封神时代的元始天尊。”

　　这话将长生白凤吓住了，他出神一会儿后，突然燃起了战意：“此等人物，我定要见识一番。”

　　慈航真人是知道清峰子的，还曾经将清峰子的残魂封印在了莲花峰。

　　开口说道：“清峰子此人我听过，当初他的一缕残魂以强大鬼力扰乱天地纲常，我联合阐教其他诸多成员才将他封印在莲花峰。”

　　“他的实力如何？”长生白凤忙问道。

　　慈航真人回答说：“残魂比我等强，其真正实力，应该与我师尊只差一步之遥。”

　　她的师尊是元始天尊，元始天尊那可是真正的无上存在，这世间除了鸿钧，谁人可敌？

　　我虽然想过他两人会很厉害，却没想到竟然有这份实力。

　　长生白凤哼哼笑了笑，不知心里作何打算。

　　出了绿洲一阵后，我们不再离开，而是在这里等待了起来，迟早有人会找到这里来，就算我们不拿那帛书，难保其他人不会拿。

　　守了约莫半天，终于见几队人马走了进去，首先进去的身上鬼力十足，一看就知道是冥界的人。

　　冥界之后就是赤飞羽和秋山柏两人，再然后就是柳如风和他的六个随从。

　　一共三方人马先后进去。

　　进去才没多大一会儿，那玉阙里面就传来了阵阵杀气。

　　因为杀气的入侵，这玉阙竟然升起了无尽霞光，长生白凤笑道：“帝皇的宫阙怎能随便入侵，这些人简直不自量力。”

　　话音才落，玉阙竟然幻化出一道虚影，巍然立于虚空之中，以毫不带感情的声音说道：“何人敢闯东篱宫？”

　　冥界之人最先出现，一实力强盛的人跃身而起，与这道虚影交战起来，仅仅是一道残念而已，竟然能抵抗这人的攻击。

　　这边在攻击，另外一边却没停下，柳如风手下六人挟持了那盲女子，剩下的人与那个老妪战斗了起来。

　　至于其他的女婢，战斗力根本不强，根本参与不了。

　　打出了这玉阙，那老妪实力虽然强盛，但是毕竟只是一个人，很快就落入了下风。

　　“老东西，快点去把帛书取出来，不然我就杀了这瞎子。”挟持盲女的人怒道。

　　老妪马上停手，不敢再动手了，说道：“放了小姐，老身去将帛书取给你。”

　　“先去取来。”那人不上当，说道。

　　老妪看向盲女，问道：“小姐，那帛书是不祥之物，不如就交给他们吧。”

　　盲女摇摇头，死活不愿意。

　　挟持的人毫不手软，一柄长剑直接刺入了盲女的腹部，盲女吃痛，痛呼了起来。

　　那人道：“再敢摇头，我就真杀了你。”

　　老妪心疼不已，说道：“小姐，就交给他们吧。”

　　盲女流下了眼泪，老妪又说：“那帛书只有小姐知道，老身做人质，让小姐去取帛书。”

　　那柳如风点了点头，交换了人质之后，再指使另外两人看着那盲女，带着盲女去取帛书。

　　在没见到帛书之前，我们不能出去，只能让她再受一些苦了。

　　盲女被带进屋，不一会儿抱着一个楠木盒子出来，说道：“先放了婆婆，不然我不会把这帛书给你们的。”

　　才刚说完，柳如风身形一闪，一把就夺过了盲女手里的帛书，打开之后，取出了里面一方褐色的东西，看了几眼，哈哈大笑了起来，然后对手下六人说道：“杀了这瞎子和着老婆子。”

　　帛书已经出现，我们不在隐藏，长生白凤突然化作妖身，展翅飞去，几只羽剑将准备击杀盲女和老妪的人击退，然后站在了他们前面。

　　“竟然在本皇眼皮底下这么放肆，有必要给你们一些教训，让你们死，怎么样？”长生白凤风轻云淡说道。

　　我们随后赶到，柳如风看见了慈航真人后，微微一笑：“原来是你们。”

　　赤飞羽也皱了皱眉，不过并没有说话。

　　轰轰！

　　那柳如风面前突然激起尘土，他迅速退去，长生白凤手里夹着一只羽剑，有些愠怒道：“本皇在与你说话，你竟然敢看其他地方？”


第617章 天魁枪

　　长生白凤大怒，伸手一掌便将其击飞，而后又是几下，将他的几个手下全部打飞了出去。

　　那盲女和老妪正想谢过长生白凤，长生白凤却拿过了那张帛书说道：“这帛书我拿走了，放在你们这里不安全。”

　　长生白凤正想离开，却被另外两方人马拦住。

　　长生白凤冷眼相对，冷声说道：“就凭你们？”

　　赤飞羽只问了一句话：“阁下可是妖族始祖长生白凤？”

　　长生白凤微微点了点，说道：“卑贱之人应唤我长生大人。”

　　赤飞羽拱手道：“长生大人既然出手，这帛书自然应有你得，我等这就退去。”

　　说完带着秋山柏离去了。

　　冥界那几人与长生白凤对视了一会儿，见长生白凤刚才轻微几下就将柳如风等人打飞了，不敢造次，不过却不甘心没拿到帛书，而是说道：“长生大人威名早已经远扬冥界。”

　　他们话还没说话，长生白凤就打断了他们，说道：“低贱的游魂少跟我套近乎，给我滚。”

　　冥界几人嘴角一抽，说道：“冥界诸位狱主很是钦佩长生大人，有机会狱主回来亲自拜会长生大人的。”

　　咻咻咻！

　　长生白凤突然发难，几道羽剑祭出，这几个冥界的人瞬间就被打退了。

　　所有人退去，长生白凤上前对盲女说道：“这帛书并不是什么其他东西，乃是为祸一方的不祥之物，你家夫君交给你，只是不想它流传出去，我们来的目的正是为了保护这东西不流传出去的，所以我们的目的是一样的。”

　　那老妪看了盲女一眼，说道：“小姐，那帛书我也看过，不过是一张地图，并无实际意义，交给他们也无妨，你看今日来的这些人，继续留着这帛书的话，恐怕还会招致更多祸患。”

　　盲女却是满脸不舍，我上前说道：“带走你夫君的那个清峰子，我见过，下次见到他，我帮你打听一下你夫君的消息，这份帛书，就交由我们先行保管如何？”

　　盲女一听可能有她夫君的消息，马上问：“真的吗？”

　　我说是真的，不过要想找到清峰子的话，怕是还有一些难度，不过肯定还会和清峰子见面的。

　　她犹豫了一阵后，将这份帛书交给了我们。

　　我们随后离开这里，并没有见到所谓的黄飞虎的踪迹。

　　一出这里，我就将这份帛书一把灵火烧成了灰烬。

　　这份事情算是了了，我们一行四人继续往孟长青所在的方向赶去。

　　行了大约半天，降至一片山脉之中，山脉之中帝气萦绕，很明显是才经历过大战。

　　慈航真人掐指一算，得知孟长青的方位，我们迅速赶去。

　　在山脉一处不起眼的小平地见到孟长青一队人。

　　我们刚到，不知何处突然冒出数千人将我们拦下，其中不乏各族成员。

　　我们颇为疑惑，孟长青感受到异样，与文殊广法天尊两人快速赶来，见到是我们大喜，道：“快退下。”

　　这些人安安静静隐匿进入了山林之中，我们上前。

　　孟长青问起了我们这次的来由，我没马上将天魁枪交给他，而是问道：“师父你怎么在这么短的时间召集了这么多人？”

　　孟长青回答：“不过是以前游历之时所结识的一些老友罢了。”

　　文殊广法天尊却说道：“原以为长青先生势单力薄，但实际情况却让我大吃一惊，无论走到何处，都能一呼百应，此谓之皇者，千古难得一见。”

　　以前在安顺观就知道，孟长青不知道被对少人钦佩敬重，可以担当得起‘天下谁人不识君’。

　　对比我来，倒觉得我有些势单力薄了。

　　之后将天魁枪交给了孟长青说道：“七星门昌天丞已经被斩杀，他死之前的夙愿便是由师父您掌管七星门，这把天魁枪就是信物。”

　　孟长青看了一眼天魁枪，并未接下，而是说：“我如今已经初具规模，截教逢此大难，现如今虽然已经重建，但是还需要有一阵的磨合期，你便拿着这天魁枪前去七星门，也好助你截教一把。”

　　如此胸襟，我万万比不得，我身边有很多人相助，不忍再拿他的七星门，将天魁枪插在地上就离去了。

　　没有立即返回截教，而是去勾魂使和杨云两方的战场去了。

　　因为晓晓在杨云所在的战场，我自然去的是那里。

　　现在的这些势力都居住在深山之中，经过上空时候，很明显能看出两方的强弱。

　　不过对方却占据了天时地利人和。

　　我们的人初来这里，所占的地方占全了劣势，杨云人大多又是从冥界才出来的，对阳间的环境还不是很适应。

　　对方占据天险，我们在对方眼里，只是靶子。

　　找到杨云，进入帐中，杨云正在和晓晓还有另外一众人商议明日总攻之事。

　　我们进去之后他们才停止。

　　我说：“你们继续。”

　　他们继续讨论，从他们讨论中得知，对方是一个姓黄的家族，常年以帮人勾魂为生，挣的是普通人的钱，杀的也是普通人。

　　这种势力，杨云他们没准备留下，连收服的打算都没有，准备直接灭杀。

　　这里的山势有一个断层，黄家的人在断层上方，我们的人在断层的下方。

　　断层极高，就算是天尊，也不见得能以飞翔咒跨越过去，况且杨云这一方，也只有晓晓和杨云两个天尊而已。

　　算上一个小鲲鹏，能上去的也不过三人。

　　我听了一阵，杨云准备孤身上去，将这缺口打开，放截教的人上去。

　　我说道：“不可，不知对方实力如何，贸然上去，很冒险，得想一个万全之策。”

　　晓晓是个极其聪明的人，之前一直默不作声，我则问她：“晓晓，你认为应该怎么过去？”

　　晓晓摇头说：“我也不知道诶。”

　　我无语叹了口气，说道：“这应该算是战争了吧，首领的作用不过是次要的，这一次没有办法，我们几人先上去将黄家实力的强盛的人解决掉，其余的人，你们看着收编。”

　　杨云留在帐中统领全局，我、晓晓、小鲲鹏、龙皇、长生白凤几人一同上去。

　　慈航真人并没有去，而是留在了帐中，她的气质并不适合打打杀杀，而且，她也不忍杀生。

　　黄家的建筑建立在绝壁边上，我们还没落下，就有无数长剑攻了过来，我们迅速闪避。

　　长生白凤施展出羽剑，我则施展出了八十一枪！

　　锵锵之声传来，但是他们的长剑好像没有尽头一样，源源不绝。

　　晓晓此时也加入了战斗，打开了剑域乾坤袋，放出了里面的长剑，她的长剑比我们储量丰富多了，才放出不到一分钟，对方就停止了攻击。

　　而后一个老者出现实现之中，喊道：“几位是何人？为何对我黄家出手？”

　　“截教杀到！”小鲲鹏大呼一声。

　　黄家那老者一惊，又说道：“不知我黄家何处得罪了截教？截教出动如此多人马前来讨伐？”

　　咻！

　　轰！

　　他刚问完，长生白凤突然射出一支羽剑，将那老者洞穿，定在了地上。

　　长生白凤风轻云淡说道：“想杀就杀，何须什么理由？说再多，该死的还是会死。”

　　我脑门儿写了一个大大的服字，真是个奇葩！

　　长生白凤说完一脚踏下去，同时说道：“区区一个天真巅峰存在，也敢在我面前反抗。”

　　轰！

　　说完一脚踏下去，这老者死于非命。

　　老者身上怨气诸多，想来不知勾了多少魂了，确实该死。

　　老者一死，又有不少人围了过来，将我们团团围住，不过实力并不是很强盛。

　　为首的一个较为稳重的人说道：“截教别欺人太甚，我黄家乃是赶尸宗的姻亲，你们就不怕赶尸宗报复吗？”

　　轰！

　　他话音一落，长生白凤又是一掌，将他也轰散了。

　　之后准备再劈几个，我却喊停了他，原以为这个黄家会有很强的人，没想到不过如此，要是照长生白凤这样杀下去，迟早给杀完。

　　喊停了长生白凤之后，我腾起身来，挥动混沌枪一枪划在了这悬崖之上，山崖开始崩碎，一道石制天梯出现。

　　之后的事情就交给杨云了。

　　杨云带着截教的人上来清点，能收编的全部收编了进来，不能收编的，则驱赶走了。


第618章 雪兽

　　这黄家的事情解决了，我也不准备在这里多呆了，剩下的交给杨云他们就是。

　　本以为慈航真人会跟我一起离开，不过她却说：“我就留在这里，能掌握一些最新的情况。”

　　我左右不了她的意愿，就说：“慈航真人留在这里的话，晓晓就不用留在这里了，跟我一同回去吧。”

　　晓晓对这些事情也不是很感兴趣，答应与我一同离开。

　　至于勾魂使他们那边儿，也没什么好担心的，除非遇到什么特别大的势力，不然没有什么能阻拦他们了。

　　长生白凤因为不能距离我太远，只能跟我们一同前去。

　　先回了截教一趟，到截教的时候，却发现文殊广法天尊已经到了截教，之前他还在孟长青那里，这会儿来了这里，让我很疑惑。

　　文殊广法天尊说道：“你师父让我来的，他发现了你二奶奶的踪影，想让你们一同去寻找。”

　　二奶奶消失好久了，这还是第一次听到他的消息，马上就跟文殊广法天尊一同离去。

　　这才短短一天多的时间，孟长青他们已经向前推动了很远的距离了，比起截教有过之而无不及。

　　见到孟长青后，孟长青说道：“刚才我有位朋友说在昆仑山见到了你二奶奶的踪影，你们随我一同去找找看。”

　　“昆仑山？”我有些疑惑，怎么又是那个地方。

　　孟长青嗯了一声：“那个地方非同小可，所以才让你们跟我一同前去。”

　　我倒是没什么事情，问他：“你手里的事情能放得开吗？”

　　孟长青说道：“文殊广法天尊和我那几位朋友会看着，这里暂时不需要我。”

　　能送得开手最好，得知后只逗留了不到一个小时，就往昆仑山脉赶去了。

　　这个季节，昆仑山脉已经满是积雪，越靠近越冷，哈出气似乎都能结成冰。

　　沿着昆仑山脉行了一阵后孟长青说道：“就在前方了。”

　　前方山脉形状很复杂，由三重山聚首形成，中间乃是一片硕大无比的湖泊，因为天气过冷，湖泊已经结上了冰。

　　“就是这里吗？”晓晓问了一句，“这里是什么地方？”

　　昆仑山太过神秘，孟长青也摇头表示不知，在湖泊周围之找了一圈，却没发现二奶奶的踪迹。

　　在这条山脉的下面是一个古朴的镇子，因为没有找到，便先行到镇子里去歇息一阵。

　　可是进入镇子后，这镇子里的人全部另眼看着我们，让我们很是奇怪。

　　步入镇子中心，时候，孟长青说道；“刚才过来的那些人，全都是被别人占据了身体的人，而且占据躯体的时间很长了，至少不下十年。”

　　整个镇子的人都是如此，躯体里面的灵魂都换掉了。

　　在镇子中心走了一阵，迎面一个老人拦住了我们的去路，说道：“你们三人到这里来做什么？”

　　“找人。”孟长青回答。

　　那老人又说：“这里没有你们要找的人，你们赶快走。”

　　这些人身上很寒冷，说话的时候气喷在身上，能瞬间将手冻得动弹不得。这是天生的寒气，整个镇子里的人都是如此。

　　这绝对跟灵魂有关系。

　　他们不是很友好，我们也没准备呆下去，孟长青带着我们转身准备离开，才走出几步，忽然听见镇子里传来了轰地一声。

　　然后就有人跑过来跟那个老人说：“族长，又失去控了。”

　　那个老头儿却在这个时候喊停了我们，说：“你们三个，你们是不是要找人？只要在这雪域的人，我们都有办法找到，不过你们得帮我们一个忙。”

　　我们转身，孟长青问道：“什么忙？”

　　那个被唤作族长的老人说道：“我们是雪域的原住民，族中有几只雪兽，性格残暴，只要你们能帮助我们驯化它们，我们可以帮你们找到你们想要找的人。”

　　不管怎样，可以去试试，反正也不会损失什么。

　　见我们答应，这些身上冰冰凉的人带着我们折转几番，进入前方一冰雪铸造的山丘之中。

　　即便是用冰雪铸造的，却扎实得很。

　　到了洞口，这老头儿说：“就在里面，你们进去吧。”

　　我从中嗅到了危险的味道，问道：“你怎么不进去？”

　　老头儿倒诚实，说道：“实话说吧，会有危险，几位实力强盛，我能看出来，不然也不会贸贸然就让你们进去。”

　　孟长青看了几眼，然后说：“我们进去。”

　　我们嗯了一声，走了进去，里面晶莹剔透，美丽至极，丝毫感觉不到危险。

　　往里面走了大约五百米左右，听到一阵阵怒吼声音，引得这山体都跟着震动。

　　孟长青让我们跟在他的身后，越往里面走越宽广，到了一极为宽广之地，却什么都没发现。

　　“什么都没有！”我说道。

　　话音刚落，这大厅的墙壁突然动了起来，一个跟周围环境完全一致的冰人突然动了起来，冲着我们怒吼了起来。

　　这冰人足有十来米高，一只出现之后，紧接着又出现了三只。

　　我们三人背靠背看着这些冰人。

　　这些冰人身上气息残暴不堪，很难驯服。

　　孟长青说道：“不要攻击到墙壁，否者这座山都会坍塌下来。”

　　我们点点头，而后三人一同念起了八大神咒，准备一次来镇定这些冰人的心神。

　　但是根本没用。

　　“他们根本没有心，完全没用。”我说道。

　　孟长青说道：“看来，这些冰人完全是为了杀戮而制造出来的，无法驯服，我们走。”

　　说完往洞口退出！

　　轰！

　　还没到达洞口，那洞口突然坍塌了，另外一个冰人出现，一下就将退路全部封死了。

　　“现在怎么办？”我问道。

　　孟长青说道：“将他们全部斩杀。”

　　得到指令，我们马上对着这五个冰人攻击了起来，但是他们的硬度很大，普通的攻击完全不管用。

　　如此只能加诸帝气和煞气了，晓晓天火热度太大，不敢使用。

　　将煞气和帝气加在剑和枪上，再攻击起来，管用多了，但是这些冰人不知道怎么被造出来的，即便这样，我身上还是被打中了几下，流出了潺潺血液。

　　这些冰人终归是死物，战力虽然强，却缺少了一份灵动。

　　花费了将近十五分钟，才将这五个冰人全部解决掉，解决掉之后，再一枪打开那洞口，却发现一路过去都被封死了。

　　“这还真是个天然的好坟墓。”我笑了一句。

　　孟长青无语白了我一眼，把七星龙渊剑递给我，让我给他拿着，身上气势渐渐增加，然后忽然施展起了飞翔咒，大喝一声，身上帝气轰然爆发。

　　轰轰！

　　这座冰山竟然开始摇动起来，在一声巨响之后，这冰山竟然开始摇动起来，紧接着被孟长青单手举了起来。

　　冰山正在距离我们远去，孟长青的帝气将这方冰山染成了紫色，在加上他一身飘舞的紫衣，颇为潇洒霸气。

　　这才真正的手掌日月，脚踏山河！

　　镇子里的人都驻足抬头观望，被这飞上天的紫色冰山所惊。

　　“那紫衣人是谁？”有人问。

　　有知道情况的说：“是族长请来降服雪兽的。”

　　孟长青举着冰山停在虚空之中，我们撤出范围之内后，孟长青才将冰山放了下来，在落地的那一刹那，化作一道紫光出了冰山范围。

　　那族长也在这里，见我们出来了，拿出手里一个冰盘一看，顿时大怒：“你们竟然杀了雪兽？”

　　我说道：“什么雪兽，不过是几个冰人而已，毫无思想，又如何能降服？无稽之谈！”

　　我话音刚落，眼前突然一白，整个身体连同灵魂都被冻住了，一切感觉都失去了。

　　再恢复知觉的时候，身上却一热，睁眼看，封住我的冰坨正在燃烧，燃烧殆尽之后，露出了晓晓的面容。

　　晓晓本身就是天火，他们相用冰封住我们可以，但是却封不住晓晓。

　　孟长青早已经恢复，我问他：“我们现在怎么办？走吗？”

　　孟长青说道：“走吧。”

　　还没出门，这镇子突然震动起来，镇子里的人到处跑动，即便看见了我们也不管不顾，显现是有更危险的东西。

　　从他们跑动的过程中，听见了雪魔这个名词。

　　“你们几个如果要想赎罪的话，就与我们一同抵抗雪魔，不然休想走出这雪域。”先前那个族长对我们说道。

　　孟长青哼哼冷声道：“我们想走，就凭你们还留不住我们。”

　　那族长也说：“不过是几个修道的人而已，竟敢在我们雪域原住民面前嚣张，你们是不是真的活得不耐烦了？”

　　孟长青与这族长剑拔弩张，眼见着就要动手了，却听见天地间传来轰然一声。

　　紧接着几个族员过来说：“族长，有人把雪魔解封了。”

　　“怎么可能？除了封神阐教的人能解封之外，还有谁能打开那封印？难道阐教的人出世了？”这族长忙道，“既然阐教的出世了，那你快你去碧游宫请天君前来助阵。”


第619章 禁灵术

　　听到阐教和碧游宫这两个词，我和孟长青都有些疑惑，都有一个想法，1那就是不能让他们去打扰这两派的人。

　　我上前问道：“那雪魔是何来头？”

　　这族长上下打量我几眼，而后回答：“我们不过是奉通天教主之命在此处看守封印的，没曾见过那雪魔的模样，也并不知道雪魔到底是谁！”

　　通天教主就是灵宝天尊，牵扯到他了，这个事情绝对不简单。

　　这会儿，又有一个族人过来说道：“族长，封印已经失效了，是一个老妪解开的。”

　　这族长大怒：“那老妪呢？”

　　“跑了！”

　　啪。

　　这族长一巴掌扇在了族员的脸上，打得他当下就倒在了地上，族长啐道：“这么点事情都办不好，没用的东西。”

　　之后这族长看着我们：“那老妪就是你们要找的人吧？”

　　我们刚来这里找人，就有一个老妪将封印解除了，自然会联想到一起，不过我却有些不大情愿相信，二奶奶怎么可能能解开那种封印。

　　我们还没回话，这族长又说：“此事因你们而起，你们必须阻止雪魔出世，否者让你们吃不了兜着走。”

　　这族长咄咄逼人，就算不想生气也忍不住了，孟长青说道：“我们走。”

　　我们三人随后离去，却被这族长带人将我们拦了下来。

　　“斩杀了我族雪兽，又引人打开了我族封印，这样就想走吗？”这族长明显不想让我们离开。

　　孟长青冷声道：“你想要如何？”

　　“哼，不过是一些卑微的修道之人，我等想要斩杀你们易如反掌，那老妪既然能解开封印，想必一定能再次封印，既然你们与她相识，就将你们扣押两人在这里，另外一人去寻那老妪，老妪来了，我再放你们走。”

　　轰！

　　这族长刚说完，孟长青挥剑一剑将他击退。

　　那族长看起来没多强，竟然能避开孟长青这一击。

　　“哼，不过修习了一些底下的法术，竟然班门弄斧，既然你们不愿意按照我说的做，我就只有强来了。”

　　这族长说完，双手掐印，轰然一声，一轮覆地大印席卷而来。

　　这印法我也会，但是他施展的威力竟然比我的强上数倍。

　　孟长青也眉头微微一蹙，避让开来，他这一击要是打在身上，绝对伤得不轻。

　　砰砰砰！

　　这一击直接将我和晓晓身上的甲胄激发了出来，孟长青聚力，挥动七星龙渊剑，一剑将这大印劈开了。

　　那族长又道：“哼，虽然都是天尊，但是你们修习的法术太过底下，根本比不上我们。”

　　不管何门何派，能自创道术的人确实很少存在，现在我们所修习的法术道术，都是从上古时候流传下来的。

　　因为那个时候天道刚产生，跟人很接近，也很容易被钻空子，研发的法术自然多。

　　现在不同了，本来修道就是逆天的过程，天道更不可能让你研发出更多的道术。

　　所以，修来修去，修习的还是以前那些法术，而且，随着时间的流逝，很多精粹都消失了，流传下来的都是不完整的。

　　这也是上古时期的人在我们眼里都是猛人的原因之一。

　　孟长青微微一笑，突然挥剑扰动几下，虚空中顿时出现几道奇异的符文，散发着奇异之力。

　　“《尸魂秘术》——禁灵之术。”

　　孟长青轻轻念动几句，紫色长袍瞬间炸裂开来，那漂浮在虚空之中的那些符文瞬间游走到了他的身上。

　　轰然一声，孟长青身上突然爆发出诡异气息，那些符文就像活了一样，在孟长青赤裸的臂膀上游走。

　　游走一圈后，全部到了他的手臂上。

　　“封印。”

　　孟长青暴喝一声，跃身而起，再一掌轰下来，掌心不断输出符文，纷纷盖在了那族长身上。

　　那组长本毫不在意，但是等到符文到他身上时候，却突然惊恐了起来。

　　“这是……”那族长似乎识得此术，不过话还没说完，整个人就突兀从原地消失了。

　　孟长青身上符文全部输出完毕，站稳身影，压了一口气，而后向我们走了过来。

　　那毫不夸张却轮廓分明的肌肉颇为精致，过来后，我问道：“那族长呢？”

　　孟长青进屋找了一件雪白的长袍披在肩上，立马就换了一种风格，颇为俊美。

　　长生白凤生得俊美，孟长青这样打扮的话，竟然跟长生白凤差不多。

　　穿好衣服之后，孟长青才说道：“我并没有下死守，那封印只一天就会自动解封，我们快走。”

　　我和晓晓恩了声，一同往这镇子后面的那湖面赶去。

　　到的时候，湖面已经没有了冰，湖面无半点波澜，平静得跟镜子一样。

　　我开动混沌眼看过去，只在这湖底部看见了一座晶莹剔透的建筑，却不见有其他任何的东西。

　　“雪魔呢？”我颇为疑惑。

　　“应该已经走了！”孟长青回答，眼睛看向远方，满是担忧和惆怅。

　　我知道孟长青在担心什么么，如果封印的是截教或者阐教的人的话，现在出去一员，很可能将这两个超级大势力引发出来，到时候恐怕就算是冥界，也不值一提。

　　我问孟长青：“现在要怎么办？”

　　孟长青苦笑一声：“我想知道你二奶奶想干什么。”

　　晓晓在一旁一脸歉意，孟长青拍了拍晓晓的肩膀，说道：“你别有压力。”

　　晓晓恩了声。

　　我们站在湖边时候，那雪族成员全部涌了上来，将我们团团围住，让我们交出他们的族长。

　　孟长青听后手掌一伸，先前那些暗黑色的符文从镇中漂浮起来，最后没入了他的手里。

　　紧接着就看见那族长向我们这边冲了过来。

　　冲过来就直接一掌轰向了孟长青。

　　孟长青神色一凝，他现在本来就有些不高兴，这族长还在招惹他，那族长还未到达。

　　孟长青突然化作白光迎了上去。

　　轰！

　　白光直接轰向了过来的族长，那族长直线落下，孟长青冷声说道：“忍让并不意味着软弱，如果你再纠缠不清，就别怪我不客气了。”

　　那族长一击便败，再也不敢造次，诺诺道：“上仙息怒。”

　　孟长青问道：“这里是否还有其他的封印之地？”

　　这雪族族长回答说道：“从这里过去五十里地，有一出三首山，那里封印的一位阐教高人。”

　　孟长青轻拂白衫，转身对我们说道：“叶海，丫头，我们走！”

　　从这里过去五十里地，再加上这个地方，然后联想到五龙山，我想到了一件事情。

　　一件很恐怖的事情，之前我毁掉阐教那份帛书的时候，曾经注意过，就有看到这三个点，现在这三点的位置，刚好和帛书上三点的位置完全符合。

　　心想完了，天下肯定不止一份帛书，或者是那份帛书之前被人看过，有人专门来解封这里的。

　　至于那个人是不是二奶奶，还不知道。

　　我们以最快的速度往那边儿赶去，行了大约五十里地，见到一座一身三首的山脉。

　　山脉上树木郁郁葱葱，极为秀美，我们却没时间欣赏，一来到这里就去寻找封印之地了。

　　因为这地方非同小可，我们一起行事。

　　找到晚上都没有看到有适合封印的地方，心想那雪族的族长是不是在坑骗我们。

　　刚到晚上，这山脉之中却传来阵阵的传道之声，声音隆隆，振聋发聩。

　　我们本在歇息，听到这声音同时睁开眼睛，与孟长青相互看了几眼后，寻着声音找了起来。

　　最后确定那人就封印在这三首山的山体之中，孟长青得知后，立马再施展出了尸魂秘术之中的禁灵之术，再加了一层封印在上面。

　　他才穿上的一身白色长袍又裂开了，封印完毕之后，我笑道：“师父您以后还是少施展这招。”

　　“这又是为何？”

　　我笑说：“衣服不够。”

　　他虎了我一眼：“因为以身体加持封印符文，身体会极热，这不过是为了散热而已。”


第620章 天道退去

　　之后孟长青光着膀子静心止念，幸好晓晓她的空间里面还有一些衣服，拿出来给了孟长青。

　　我们在这里等到半夜，始终没见有什么人的踪影，并无人前来解开封印。

　　正是因为这样，我们才觉得有中了调虎离山之计的感觉，如果有人早就知道我们要来这里，肯定会到别的地方。

　　得知中计，我们马上往另外一个地方赶去。

　　才行到一半，这昆仑山突然响声震天，成百上千道恐怖气息腾上了天空。

　　轰隆隆！

　　天道竟然开始承受不了这么多道一同显现，发生了异变，孟长青突然不能眉头一皱。

　　大喊了一声，不受控制进入了化道的状态，那快要撤退的天道，有了孟长青的弥补，这才稍微稳定了一下。

　　紫色帝气燃透了半片苍穹，另外一边乌云密布，那恐怖气息正是从那里传来的。

　　而此时，就在远方，天道突然又波动了起来，另外一股与这里完全不同的气势浩荡传来。

　　砰砰！

　　一黑一白两道光华突然腾起。

　　白色的是自昆仑山上冲上虚空的，那黑色的却又不知道是从什么地方腾起的。

　　咔咔！

　　天上颜色突变，我体内道痕似乎得到了什么指引，也不由自主开始了化道。

　　这方苍穹裂缝出现，各种异响呈现，上古魔神大战，诸天仙人陨落，山河崩碎，血流成河！

　　眼前所呈现的是哀鸿遍野，人不将人，鬼不将鬼，天不将天，道不将道！

　　“天道竟然撤退了？”我惊恐万分。

　　孟长青默不作声，紧接着，那一黑一白两道光束再次冲天而起，直直轰在了天道之上，天道迅速离去。

　　那黑白光束满带洪荒之力，不可抵抗。

　　继而虚空之中传来一雄浑声音：“奉天承运御道统，总领万仙镇八方。”

　　这道声音传遍天下，我和孟长青皆震惊不已。

　　那道黑色光束冲起的地方同样回应：“诸佛参拜，万仙来朝。”

　　天道迅速离开，无数天劫降下，世间再现哀鸿遍野之象。

　　我与孟长青凝重无比，但却无可奈何，因为我们的道现在还扩散不到那么远的地方。

　　“恭迎上尊。”

　　天地间两道声音响起，一方向着昆仑，一方向着另外一个方向。

　　轰轰！

　　那两道光束再次冲天而起，这次不再是攻击天道，而是在虚空之中进行了对轰。

　　这一对轰，引得整个天下动荡，诸天生灵皆臣服在这两道气势之下。

　　对撞之后，这两道身影迅速回归。

　　那白色光束化作一个白首之人，足有万丈之高，发出隆隆声音：“截教不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处，如此大逆不道，当从天地间消失。”

　　远方一道万丈高的黑须之人应答：“截教广渡世人，万族共存，阐教门人欺人太甚，满口仁义，却也不一样击退了天道吗。”

　　两方说完，在进行了一次对轰。

　　这一次引得众生嚎哭，好似末日来临一般。

　　未能分出胜负，在这两人背后，密密麻麻人影出现，齐声道：“愿追随上尊，追寻无上大道。”

　　我和孟长青好不容易结束了化道，都震惊在了原地，抬头看着天上，这天上再无天道存在，看起来清明一片，但实则不然。

　　就在我们眼前，一只雪兔向我们扑过来，进行了攻击。

　　反而是一边的猛虎，温顺不动。

　　“天将不天，地将不地，这般浩劫，终归不能避免。”孟长青叹了句。

　　天下却不能没有道，现在只盼有实力能将自己的道遍布天下的，暂时替代天道。

　　而我所见过的有这实力的，只有刚才那两道黑白身影。

　　一则为元始天尊，一则为通天教主！

　　两方人马对峙一会儿后，迅速退去。

　　孟长青眉头一皱，想到了什么，马上说道：“我们快回去。”

　　“怎么了？”

　　“他们要收服天下势力。”

　　我也一愣，怒吼一声：“龙脉何在！”

　　吼吼！

　　不一会儿，两百乳白色的龙脉冲天而起，整齐排布在我们面前，龙皇曾经给昆仑山的龙脉下过旨意，它们见我后道：“掌教。”

　　“送我们离开昆仑。”

　　它们马上行动，行了一阵，我与孟长青分道扬镳，他返回道门，我则返回了截教。

　　途中经过截教正在征战的勾魂使和杨云的部众时，大喊：“截教所有成员，速速返回道场，手上所有一切都可放弃。”

　　两方人马迅速返回，我和晓晓先一步到截教，到时，所有人都在天衍殿等我了。

　　我等了一阵，杨云和勾魂使还有贼道士和慈航真人他们都返回。

　　返回后，勾魂使问道：“天道为何突然撤去了？”

　　“封神时代的阐教和截教已经出世，元始天尊和灵宝天尊联手将天道攻退下，若是想要称霸天下，必定会将目光瞄准我们，截教所有人，这一段时间全都按兵不动，不可出截教半步。”

　　我说完他们应了声是。

　　慈航真人在一旁眉头紧蹙，一会儿后说道：“他们出世，无人可以阻挡，你的截教跟他们比起来，实在太弱了，现在天道退去，天下无道，必须要有一个可以扛起天下苍生的道出现，你和你师父便是这个希望。”

　　“当仁不让。”我回答说。

　　慈航真人又说道：“我师尊和师叔的道皆是为杀伐而生的，并不合适普渡天下，现今天下，只有你和你师父的道最为合适。”

　　“我需要将实力提升到什么地步才可以？”我问道。

　　慈航真人回答说道：“至少九品巅峰以上！”

　　这话将我惊呆了，我证道已经这么久，现在不过一品中期，如何能提升得那么快？

　　慈航真人又说：“你师父如今已经是三品天尊，接下来如果不断进行战斗，参悟，他或许会比你快一些，总之，你和你师父两人接下来必须有一个人代替天道。”

　　“战斗厮杀？”

　　“这是提升实力最快的办法，你的截教我帮你看着，有我在这里，详细我师尊和师叔暂时都不会对这里出手的。”慈航真人说道。

　　慈航真人在两教之中，都是人气比较高的人物，她说的话，我并不怀疑。

　　不过，厮杀总有个度吧？

　　慈航真人看出我的顾虑，说道：“我知道你一直信奉杀少救多，这次是杀多，救更多，这天下已经没有规则了，长此下去，不知道会有多少生灵会死去。”

　　我嗯了一声。

　　看着晓晓说道：“为了天下苍生不过是借口，不过是想让自己爱的人能毫无顾虑地生活着而已。”

　　晓晓听后，毫无征兆地一下扑到了我身上，搂着我久久不肯松开，而后说：“你要到哪儿去？带着我一起去。”

　　我犹豫了一会儿，点了点头。

　　龙皇与小鲲鹏两人也神色凝重，他们自然是要跟我一起的。

　　之前去昆仑时没有带上长生白凤，离开时间不能太久，否则他会出意外，不过现在不同了，现在天道已经消失，再也不用受那些束缚了。

　　我们还在这里讨论，外面一只洁白的九尾狐狸出现，在这只九尾狐狸旁边，背着长剑的李菲，正巍然而立，颇有侠女风范。

　　“慈航真人？”九尾天狐见到慈航真人之后疑惑道了一句。

　　两人之前应该是敌对的，慈航真人不过微微一笑：“好久不见。”

　　九尾天狐随后对我说道：“天道已经褪去，那些压制规则再也无用，我也不用内丹了，我将这人还给你。”

　　李菲走上前来，一上来就问我师父在那里。

　　我们正要去找她，便让李菲与我们同行。

　　还未离开之时，慈航真人对我们说道：“我的莲花宝座在莲花峰之中，你可以去取来，可以加快你修习速度。”

　　我看了一眼身后截教的人，改变了主意，说道：“在大士你的庇护之下，他们永远得不到成长，想要活下去，必须自己奋斗才可以，如果你们自己想要出去历练的，可以去历练，在以后的封神之战之中可以争得一线生机。”


第621章 封神至宝

　　只是我一个人提升实力的话，对他们完全没有好处，这两教出现，天下格局将会大变，我们现在的实力，在这两教没出现之前，算得上强大，但是现在，却完全不够看。

　　我们还在截教商议，突然一道流光划过天际，一尊妖力十足的妖皇降临此地，其妖力之强大，竟然连混沌眼都看不透他的本体。

　　轰！

　　一道光华瞬间将截教一座山丘打塌，而后传来一声桀骜喊声：“封神截教杀到，尔等速速前去碧游宫参拜，违者格杀勿论。”

　　龙皇和小鲲鹏演化妖身而起，呼起了截教。

　　前来袭击之妖皇自迷雾中咦了一声：“竟是龙族和鲲鹏一族的？既然出现，速速去蓬莱岛碧游宫参拜尊上。”

　　慈航真人身体突然轻盈而上，双手微微一捏，一双洁白如玉的手印将龙皇和小鲲鹏护住了。

　　那妖皇一惊：“慈航真人？”

　　长生白凤微微一笑，演化妖身而上，九头天凤翱翔于空中，将那妖皇吓得不轻。

　　九尾天狐也演化妖生，不断变大。

　　这三尊封神时代的猛人一同出现，将这妖皇吓得不敢言，垂直下落，跪了下来。

　　“见过长生大人，见过妲己妖皇。”

　　长生白凤微微一笑：“阐截两教纷争不能引至此地，速速离去。”

　　那妖皇抬头说道：“长生大人，上尊号令天下生灵前去碧游宫参拜，您……”

　　“滚，我想去自然会去，我妖族不过是辅助灵宝天尊而已，什么时候需要觐见他了？”长生白凤大袖一挥，一阵罡风将这妖皇打得翻出去十来个跟头才停下。

　　这妖皇悻悻退去。

　　妖皇才刚走，张阳找上门来了，一来就说道：“炼鬼门愿归入截教。”

　　我还没答应，薛闻香和她父亲两人也到了截教：“苗疆薛家愿归入截教。”

　　不一会儿，罗炎上前说道：“罗刹门愿意归入截教。”

　　之后还有十来个小势力到截教，纷纷表示愿意归入，唯一没有表态的就是金丹派了。

　　“现在天下大乱，你们倒想起来截教寻求庇护了，既然要来截教，截教必须要把你们各派的核心换成截教的人，愿意的话，截教大门为你们敞开，不愿意，马上离去。”

　　众人无人说话，都表示愿意了。

　　这些人先聚集在了天衍殿，九尾天狐对我说道：“妖族原本是封神截教的部众，现如今封神截教出世，妖族不知该要何去何从了。”

　　妖族何其强大，我说道：“妖族如此强大，难道还不足以与碧游宫分庭抗争吗？”

　　长生白凤哼哼笑了笑：“想当初，我们妖族十八始祖征战天下，最后也不得不成为碧游宫的附从，如今妖族十八始祖不知去了何处，妖族想要与碧游宫分庭抗争，无异于以卵击石。”

　　“封神时期的人真这般强大？”我问道。

　　慈航真人说道：“那时候天道还不稳定，对一切的压制都不如现在这般强大，人们普遍很强，再加上那个时候研发的生杀大术及其多，自然比现在的人强。至于碧游宫，我师叔身边童子童女便有三十万之巨。”

　　这数据太过吓人了，看了一眼天边，诸多星宿闪耀，说明全都已经出世。

　　斗转星移，天地变幻，有生之年能见识一场这样的诸神之战，倒也不枉此生了。

　　轰隆隆。

　　天地间突然传来一声巨响，靠近北斗那方突然有一颗流星闪过，速度极快。

　　流星落地，震动竟然传到了这种地方。

　　吼吼！

　　截教地下的二十一条龙脉此时全部冲出了地面，说道：“龙皇大人，有封神至宝现世，降至西边。”

　　我一愣：“封神至宝是什么？”

　　“你手里这把混沌枪，勉强能称得上封神至宝，还有那把七星龙渊剑也能勉强称得上，我的净瓶、莲花宝座，都是封神至宝。”慈航真人马上跟我解释。

　　我手里混沌枪和七星龙渊剑绝对算是变态的存在了，现在听到竟然只能勉强算得上，这也太惊悚了一些。

　　慈航真人又说：“那个时期的人在追寻大道时，也会采集天地之精气炼药，更会炼制兵器，兵器原本不过是把玩之物，随着时间一久，那些兵器渐渐被灵气蕴养，会拥有无比神力，有些至宝的能力，甚至比其主人能力都大。比如招妖幡，招妖幡一现，天下妖物莫敢不从，即便是妖族十八始祖也不能反抗其号令。”

　　长生白凤回答道：“那招妖幡乃是我妖族至宝，我们自然要遵从其意志。”

　　慈航真人又说道：“比如我师叔的四柄仙剑，其威力足可以号令天地。”

　　长生白凤打断了一下慈航真人，说道：“招妖幡、灵宝天尊的四柄仙剑还有你师叔的七宝妙树，你师父的盘古幡，都超脱在封神至宝之上，翻天印、阴阳镜那样的，应该才是封神至宝。”

　　慈航真人微微一笑，并未反驳，认同了长生白凤的话。

　　慈航真人说道：“我师父曾给过子牙师弟一柄打神鞭，但凡封神之人，无论实力强弱，皆逃不过这柄打神鞭。”

　　我听得心潮澎湃，如果真是这样的话，身上没有足够强大的兵器的话，一开始就落下别人一大截了。

　　幸好我手里混沌枪能勉强称得上封神至宝，不至于落下太多。

　　慈航真人说道：“我帮你看着截教，如今至宝现世，你应该去取上一把。”

　　我恩了声，当下就和晓晓还有李菲一同离开了截教，小鲲鹏和龙皇与我们同行。

　　游过之地，见到的却是一片人间地狱，人间纲常不再，广厦大倾，人间已成地狱。

　　“那儿有人自杀。”龙皇指了一下前方，我看过去，在一座小镇的后方，看见了至少十来人正在上吊。

　　他们已经被这天下的浩劫吓得失去的活下去的信念。

　　以前我会管，现在不会，让他们活下来已经没了意义。

　　“天作棋盘星作子，谁人敢下？地作琵琶路作弦，哪个敢下？”

　　我们敢过去的时候，前方山丘上一个青衣剑士手持酒坛，畅饮一口后，对着我们示意了一番，意为敬我们酒，同时吟出了这话。

　　我们也微微点头回应。

　　轰！

　　他突然丢掉了酒坛，挥剑一剑向我们劈了过来。

　　剑光闪过，龙皇小鲲鹏侧身避过，在他的上空盘旋了起来。

　　那青衣剑士喊道：“阁下可敢与我下一局？”

　　“有何不敢。”我拔出了混沌枪，一枪刺了过去。

　　咣当。

　　剑枪对撞，他脚下那片山丘瞬间坍塌了下去，化为了碎屑。

　　瞧他路数，应该是散修，实力强盛，也是最近才出世的，不然如此强人，不可能不出名。

　　一击过后，青衣剑士喊道：“留下你的兵器，我放你们过去。”

　　我自是不愿意，喊道：“做我随从，我留你一命。”

　　“我这儿有一残局，我们以棋代武，赢了我，我便做你随从。”青衣剑士道。

　　说完他挥剑在虚空中划了几下，以炁形成的棋盘在虚空中出现，我对此完全不懂，便交给了晓晓。

　　晓晓思索几番，玉指轻轻一点，棋盘上多出一颗棋子，青衣剑士一愣，再下了起来。

　　来往十颗子之后，青衣剑士挥袖收回了棋盘：“在下甘拜下风，愿做阁下随从。”

　　“仅仅以一盘棋，就甘心与人为奴，太草率了些吧？”我说道。

　　他回答说：“如此大世，自当做番异类之事，本人棋鬼，没想到一出世就遇到了能在围棋造诣高过我的人。”

　　我深深吸了口气，天道不再，天地的纲常已经乱了，在这棋鬼眼里，即便与人为奴也算不得什么。

　　因为他的思想已经变了。

　　说罢，我在他的体内渡入了一缕煞气，说道：“我有急事，你先自己行事，以后到天衍殿找我便是。”

　　说完撂下他，快速往那封神至宝现世的地方赶去，现在不知道有多少人已经赶过去了。


第622章 残缺至宝

　　龙皇已经知晓了那至宝出世之地，迅速赶往那里。

　　青衣剑士驻足观望我们离开，我们只一刹那就将他甩在了身后。

　　途中晓晓说道：“是我奶奶把封神时代的人放出来的吗？”

　　我知道她有压力了，说道：“还不确定呢，再说，二奶奶也没有那种力量可以打开那些人的封印。”

　　晓晓这才笑了笑，道：“你真好。”

　　我也笑了笑，继续往前，大约行了两个小时左右，在前方看见了一方已经坍塌的山脉。

　　山脉之中，神力浮现，杀气颇重。

　　在这里已经有了不少人了，能知道这里出世兵器贵重的，自然是些实力不凡之人，我们的到来，引起了原本在这里的人的注意，抬头观望我们。

　　我们在这山脉之中巡视一圈，并没有看见所谓兵器的踪迹。

　　只有落下，刚落下，就有一个穿着怪异之人冷冷说道：“哼，封神至宝皆有自己的思想，岂会安安静静在这里等着别人来寻找，愚昧！”

　　我笑着回了一句：“涨见识了。”

　　我的混沌枪已经成妖，那些封神至宝不是没有可能没有。

　　之前被那棋鬼看出了我混沌枪的特异之处，这次为了不生祸端，便将混沌枪收了起来，以斩鬼剑傍身。

　　这人之后闭眼，瞬间将其强大念力释放出来，遍布整个山脉。

　　好一会儿之后睁眼道：“出世兵器狡猾无比，竟然已经遁去了身形。”

　　他刚说完，虚空之中突然出现两道声音，两人皆穿着灰色衣服，衣服并没有现在衣服的光鲜亮丽，不过勉强遮住了身体而已。

　　来是大喊：“阐教杀到，无关者退避。”

　　阐教名号一报出来，这里本来在寻找的人纷纷逃走，先前说我们愚昧的那人也迅速闪避，给了我一句忠告：“阐教的人来了，我们没希望了，走吧。”

　　我恩了声，目送他们离开。

　　这两人实力强盛，但是从他们身上的气势来看，在阐教应该不是什么位高权重之人。

　　上位者都有独特气质，他们身上没有。

　　阐教仅仅两个普通人都这般厉害，更让我对封神时代的二教多了几分认识。

　　轰轰！

　　这两一人祭出一颗珠子，径直朝山脉轰了下来，这本就崩碎的山脉瞬间被夷为平地，那些没来得及离开的人，顷刻间被灭掉。

　　破碎的山石如流星四散，满目疮痍，我和晓晓身上铠甲自行演化出来，才挡住了山石的攻击。

　　“阐教的人太残忍了些。”晓晓叹了句。

　　我回答说：“也不能怪他们，那个时代的人都是这样，为了活下去，只有不断地进行厮杀。”

　　这两人在虚空中巡视了一圈，也没有发现所谓的至宝。

　　不一会儿，又有两人来到这里，与阐教之人对视了起来。

　　阐教那两人喊道：“碧游宫也来凑惹热闹吗？”

　　后来的两个人正是封神截教的人，这下热闹了。

　　两方对峙的时候，我和晓晓隐匿到暗处，让龙皇没入地下，寻找那至宝最有可能在哪里。

　　“天下至宝皆归灵宝上尊，此为洪荒时便立下的规矩，阐教之人好生不要脸。”碧游宫的人回应了一句。

　　正是这一句，顿时将两方战火引发了。

　　这地方瞬间变为了幽冥地狱，神之战场，火光流星滑落，轰鸣声撼动天地。

　　我在下方碎石之间，静静等着龙皇回归。

　　不过龙皇去了良久，却始终没有出现。

　　咻咻。

　　正在两方人突然缠斗之时，地底一道流光冲天而起，径直向我冲了过来，我欲闪避，这道流光却径直没入了我的体内。

　　我体内一阵炽热，正想将它排出来，却听见体内传来了一道杀意，紧接着一残缺不全的意念传至我的灵魂：“快走，否者我马上将你道痕绞碎。”

　　“叶海哥哥，你眉心。”晓晓指着我说道。

　　我眉头一皱，闭眼以意念感受一番，在我眉心看见一道墨黑色的剑形物体，跟刺青差不多。

　　本来在缠斗的两方人，见这道流光出现，马上看向我，四人一同向我冲了过来。

　　“留下至宝。”同时喊道。

　　我猛地一跺脚，这山脉震动一番，我同时喊道：“龙皇。”

　　吼。

　　龙皇冲天而起，将我载了起来，小鲲鹏也立即演化妖身，瞬间将我们带离此地。

　　身后那四人不断追，但是却跟不上龙皇和小鲲鹏的速度，不一会儿就将他们甩在了二审后。

　　等到觉得安全之后，我们才停下来，我摸了一下眉心的那剑形刺青，阵阵魔力自其上传来。

　　我试图与刚才那道残念交流，问道：“你是谁？”

　　“剑。”那残念回应。

　　我再问：“你不会就是那封神至宝吧？”

　　他回话：“封神之战，我剑体受创，记忆已经不完全，你问更多我不知晓，赶快离开这里，否者我马上剿灭你的道痕。”

　　我哼哼笑了笑，再远离了这里。

　　好一阵之后，我试图将体内那东西逼出来，费尽全力，却只将他逼到了手腕位置，那墨色的剑形刺青再不移动半分。

　　嗡……

　　我道痕突然一抖动，竟然短暂出神了，马上明白发生了什么，那把剑的意识竟然想要控制我。

　　假如我的意识被它控制的话，就会成为剑奴。

　　没想到一把剑而已，竟然有这样的野心，我马上回应，将煞气充斥全身。

　　咻。

　　手腕一阵刺痛，一把及其诡异的长剑突然出现在我手心。

　　轰轰。

　　这把长剑一出现，剑光便划破了天际，前方一座小山瞬间被化成了两半。

　　这把剑出现在我手里，我打量一番，这把剑比一般的剑要宽上不少，上刻有无数诡异符文。

　　“你竟然攻击我？”那把剑的意识再传入我脑中。

　　说完竟然挣脱我的手，自行折了一个方向，向我刺了过来。

　　我伸手往虚空一抓，光华一闪，混沌枪出现在我手里。

　　咣当！

　　我一枪将它打退出去，它倒飞出去，剑芒再将一座山峰划的坍塌了下来。

　　它插在地上不停发颤，摇动一番后，化作一道剑光，再次没入了我的身体。

　　“这不过是我的虚像，我本体在你体内，我既然控制不了你，那便做个交易。”它说道。

　　我想都没想，说道：“我拒绝。”

　　说完再次寄出了煞气，遍布全身，手腕再一阵刺痛，就在它快要破体而出的时候，它突然说道：“让我暂时躲在你体内，必要时候我可以帮助你。”

　　“我将你逼出体内，再掌控你，这样不是更好？”我说道，并没听它的，继续演化煞气。

　　“我本体已经残缺，你硬将我逼出体内，对你无任何作用。”它继续说道，“你不要再用那诡异之气腐蚀我，我也不试图掌控你，如何？”

　　“不过是一把兵器而已，有什么资格跟我谈条件？”

　　我说完，手腕上那墨色的刺青突然变成了红色，杀气大涨，它准备进行绝命一击了。

　　轰。

　　我再次将它逼得演化出了虚影，再次向我攻了过来。

　　我挥动混沌枪不断将它打退，这虚影被打散了好几遍，但打散一遍，又有另外一把从手腕出来。

　　“停，我认输。”它再次开口，“我的本体就是你手腕上的那纹路，一旦你将它毁掉，我便会被毁掉，我已经告诉你我致命之点，足够显示我的诚意了吧？”

　　“为什么钻入我的体内？”我问道。

　　它说道：“本想在地底等待我残缺的另外成分出世，不过碧游宫和截教的人出现，若是被他们寻去，以他们两教的能力，我绝无可能再重出，便伺机进入你体内，本想控制你成为的剑奴，但估量错了你的实力。”

　　倒是实话实说，我再问道：“你是什么兵器？”

　　它回答说：“我记忆已经残缺，并不知晓我的名字，只有将我残缺部分寻齐，再熔铸在一起，我才能想起来，我现在拥有的记忆，不过百分之一。”

　　我既然知道了它的致命点，也不再逼他，看了一下手腕的纹路，虽然是个残缺的至宝，但总归有点用。


第623章 寻孟婆

　　这边儿刚把这把残缺的至宝给搞定，阐教截教四人就已经追了过来，见我之后二话不说开始了攻击。

　　他们攻击招招致命，幸好这里只是荒山，不然不知道会死掉多少人。

　　我们几人迅速离开，他们虽然厉害，但是在速度上，我们却压制了他们一筹。

　　径直赶往了道门，猜想孟长青应该在茅山，便往那儿去了。

　　还没落下，就见茅山附近符文之力浮现，我们被挡在外面，根本进不去。

　　“这是什么阵法？”我惊叹了一句。

　　晓晓摇头表示不知，不过这些所谓的阵法在晓晓的面前，却是不大管用的，晓晓双手一摊，前面这阵法形成的屏障瞬间裂开一条大缝，我和晓晓随即进去。

　　进去还没至二茅峰，数道攻击袭来。

　　砰砰。

　　我们将攻击挑开，而后见三个茅山天尊级别的存在并排而立，身上战意满满，正准备再次攻击。

　　我忙喊道：“我乃截教叶海，并无恶意。”

　　“叶海？你竟然还敢来茅山？”那人大喊了一声，三人再联手攻击了起来。

　　我打量了一番，不见有孟长青的踪迹，不想与他们纠缠，直接施展出了八十一枪。

　　锵锵锵！

　　炁枪插遍了茅山，那三人被击退，我和晓晓一下冲入了三清殿之中。

　　进去之后，却见陶弘景正端坐在三清殿上方，神色漠然注视着我们。

　　我们一进去，陶弘景就道：“拿下他们。”

　　茅山所有人全都围了上来。

　　我有些愠怒，问道：“我师父呢？”

　　“你师父自己脱离了道门，自然不在我茅山，你与我茅山也是不共戴天的仇人，既然来了，就别想走了。”陶弘景漠然说道。

　　我在三清殿之中打量了一番，确实没有见到孟长青，就准备转身离开。

　　陶弘景应声而起，挡在我们前面，与之前三位天尊一同阻止我们离去。

　　另外那三位天尊身上并没有道韵波动，说明不是茅山的人，应该是外来寻求庇护的人，简单来说，就是客卿之人。

　　“叶海，你敢说今日阐截二教的重出与你没有关系吗？”陶弘景问了一句。

　　我想了想，与我有个屁关系，我在这其中，自始至终都没起到半点作用，不过浮生一员而已，看他那个样子，又要把过错算在我的头上。

　　不想跟他解释什么，冷声说：“让开。”

　　“哼，拿下他们，然后送到昆仑山去。”陶弘景说了句，“阐教顺天，你以为如果你到了阐教，他们会怎么对你们？”

　　我忙将晓晓护在了身后，漠然注视起了这陶弘景。

　　轰轰！

　　他们还没动手，四道紫色剑气击穿了这大殿，直接攻入了他们的体内，那三个客卿之人瞬间倒下，被帝气压制去了修为，暂时不能再动手。

　　只有陶弘景不断以道法压制帝气，但是帝气怎么可能压制，压制了一番，没半点作用。

　　砰。

　　这大殿再破出一个大洞，一袭紫衣的孟长青手持七星龙渊剑降落了下来，站在了陶弘景面前，冷声说道：“我说过，不管是谁都不能对我的徒儿出手，念你是茅山前辈，不取你性命，好自为之。”

　　陶弘景面色痛苦异常，咬着牙说道：“孟长青，你竟然偷袭。”

　　面色很是不甘。

　　孟长青听后，挥手收回了帝气，倒在地上的那三人恢复过来，陶弘景也恢复了过来，孟长青挥了挥长袖，说道：“你们四人一起上。”

　　孟长青说完，将七星龙渊剑插在了地上，准备赤手空拳上。

　　陶弘景有些不解。

　　孟长青说道：“若是你们四人联手都打不败我，又有什么资格对我徒儿出手？”

　　陶弘景哼了一声：“狂妄，一起上！”

　　说完四个人每人都祭出了自己的兵刃，一起向孟长青击了过来。

　　攻击未至，孟长青早已经消失。

　　轰轰轰轰！

　　四声震动响彻整个茅山上空，响声绕梁不绝，陶弘景等四人立住不动，每个人胸前都多出了一个大洞。

　　孟长青则负手风轻云淡站在了这三清殿的门口，手一伸，收回了七星龙渊剑，说道：“叶海，丫头，我们走！”

　　我们恩了声，跟了出去。

　　龙皇和小鲲鹏紧随我们之后。

　　出了茅山之后，我问道：“您真的和茅山决裂了吗？”

　　孟长青说道：“三茅真君已经出世，茅山可以自保，无需担心，你们来这里做什么？”

　　我想了会儿，打开药园，将李菲放了出来。

　　孟长青见到李菲犹豫了一下，恭敬唤了声：“李店主。”

　　李菲也微微点头，竟一句话都不说，两人见面淡然尴尬至极，想起李妍还在孟长青身边，心想我将李菲带来，三人会一起尴尬了。

　　正谈话其间，白童从旁边走了出来，唤了声：“先生。”

　　孟长青微微点头，白童才跟在了他的身后。

　　我上下打量了一下她，还是一副男儿打扮，面相也变成了男儿模样。

　　她与我对视一下，以眼神交流，让我为她保守秘密。

　　我笑了笑，问孟长青：“天道褪去了，只有我和您的道能替代天道，现在需要的，是提升实力。”

　　孟长青嗯了一声，说道：“大多数势力选择了归顺，你的截教准备怎么办？”

　　我说：“有慈航真人和长生白凤照看着，应该没事。”

　　孟长青又说：“那天放出雪魔，引发这场动荡的，会不会真的是你的二奶奶？”

　　我说道：“二奶奶应该没有那么大的能力吧。”

　　孟长青笑着摇摇头，并没说什么，只是说道：“你见过冥界的孟婆没有？她与你二奶奶有几分相似之处，我想去她那里看看。”

　　说起来，确实好久没有见过孟婆了，是应该去看看，总觉得她与二奶奶有些关系，这只是直觉而已。

　　如果我一个人是错觉的话，孟长青现在也有这种感觉，两个人就不大可能是错觉了。

　　嗯了一声，解铃还须系铃人，如果真是二奶奶的话，或许她会有办法结束这场动乱。

　　当下就将躯体先放进了药园里面，而后走阴，进入了冥界。

　　道了冥界鬼门关时，不见一个阴魂，这里把守着重兵，阻止着外面的阴魂进入。

　　我们到来，被阴兵拦下，说道：“阳间所有魂魄，皆不可进入冥界。”

　　建立冥界就是给阴魂提供中转站的，现在冥界竟然阻止阴魂的进入，完全与冥界建立的初衷背道而驰了。

　　我们听后，加快速度冲了过去，到三途河时，惊奇发现，冥界竟然将三途河上的桥都拆掉了。

　　我们根本无法过去。

　　那些阴兵马上围过来，将我们围在了三途河边，在鬼门关之外的阴魂蜂拥进入，他们挡都没挡住。

　　现在外面风云变幻，阴魂众多，稍有不慎，这些阴魂就会魂飞魄散，想比起来，一直让他们讨厌的冥界反倒成了不错的容身之所，所以才会抢着进入。

　　在三途河边看了一会儿，龙皇说道：“站在我的背上，我带你们过去。”

　　小鲲鹏也化作人形，踩在了龙皇背上。

　　咻地一声，龙皇向着对面冲过去。

　　这三途河乃是汇聚人的欲望而成，一旦下去，就会沉浸在欲望的海洋之中，再也起不来，直到腐化为止。

　　龙皇闭着眼睛，但是过去的途中还是不断往下沉，身体触碰到了一丁点儿河水，马上发出了痛苦的呼声，身上龙气迅速消散。

　　吼。

　　龙皇突然怒吼一声，不知哪里来的力气，冲了上去，安稳落在了对岸，身上龙气浮现，久久不能平静。

　　本是一件极其痛苦的事情，龙皇却哈哈笑了起来，笑道：“我终于知道这世间什么东西能毁灭我了，原来就是众生的欲望，众生的欲望能毁灭我。”

　　我说道：“你好像很开心？”

　　龙皇说道：“掌教你不懂，一直活着并不是什么好事，有机会体验一把死的感觉，也不错。”

　　他这想法太危险了，忙让他打消了这想法。

　　过了这里，径直往奈河赶去，途中见冥界已经没多少游荡的阴魂了，冥界存余的阴魂成千上万，短时间根本不可能全部投胎，现在不管是鬼界堡还是善恶殿都消失不见了，只有一种可能，那就是冥界将他们处理掉了。

　　得知这点后，当下就下了决定，一定要推翻冥界，重立冥界。


第624章 被抓

　　冥界如此行事，应该是为了阻止阐教和截教的入侵，仅仅是为了这样，就残害这么多的生灵，果真残忍至极。

　　我们一行神色凝重赶往了桃止山，到奈何桥之上，却不见半个阴魂过路，孟婆正佝偻着腰守在她的台筑后面，手里端着一碗孟婆汤等待着阴魂来临。

　　我到后孟婆看见了我，说道：“你来啦。”

　　而后又看见了孟长青和晓晓，脸色变了一下，说道：“你们也来了。”

　　孟婆以前应该见过孟长青，但是应该没有见过晓晓才是，怎么说得好像见过她一样。

　　孟长青点了点头：“婆婆，这里已经没有阴魂过路了，您怎么还会守在这里？”

　　孟婆满脸慈祥，微微一笑：“孩子，就算没有天道了，也逃不过生死轮回，这桥上总会有人来的。”

　　这里荒芜一片，连个阴差都没有，只有孟婆一人在这里端着孟婆汤，我上前去接过孟婆汤，放在了台筑之上，将孟婆扶到一边坐下，问道：“您这几天离开过吗？”

　　孟婆笑着说：“我记得我一直在这里，至于离开过没有，我也不记得了，可能离开过吧。”

　　我嗯了一声，开启了混沌眼看向孟婆。

　　混沌眼刚开启，看向孟婆时，突然传来一阵刺痛，往后一倾，倒在了地上。

　　孟长青和晓晓忙把我扶了起来，我眼睛已经变成了猩红色，晃了晃脑袋，将那刺痛感压下去，这孟婆到底是什么人物，混沌眼竟然都看不穿。

　　孟长青上前问：“您听说过穆万童这个人吗？”

　　孟婆想了好一会儿说：“好像听过，记不大清楚了，我也不知道是不是见过了，老了，记不清楚东西了，看到这姑娘的时候，我也觉得见过呢。”

　　她指向晓晓。

　　这孟婆对她的事情完全记不清楚了，从长生白凤嘴里得知，孟婆以前实力强盛，曾经三招打败过他。

　　可是我却完全不能将她和长生白凤嘴里那个孟婆结合起来，这个老妪看起来柔弱不堪，哪儿有半点强者的气息。

　　孟婆之后笑了笑说：“你们别问我了，我什么都记不清楚了，你们白跑了一趟，那个穆万童，我会帮你们留意一下的。”

　　我们几人无奈叹了口气，孟婆又说道：“他们把冥界的人都送到了地狱里面，去炼他们那几重地狱去了，那些无辜的人哟，可怜的人哟。”

　　孟婆突然唉声叹气，满脸痛惜。

　　我顿时就吸了一口凉气，那么多的生魂，竟然被他们拿去炼地狱？这也太可怖了一些。

　　孟婆叹完再说：“你们也别去地狱了，那里面恐怖得很，进得去，出不来。”

　　我在旁边坐了一会儿，上前说道：“婆婆，外面风云涌动，我听说您是个很厉害的人物，如果您能除去阻止截教和阐教的话，或许世间能少一些杀孽。”

　　孟婆一笑：“我都老了，他们也不会听我的，总有人要死的，何必在意是谁死呢，看开一些吧，你救了这个，另外一个死了，你救了另外一个，还有一个死了，那么多人，能救得过来吧，眼界看开一些，只要你们能在这个世界最后一个人死之前替换了天道，你们就成功了，救了世界。”

　　我们听后，获益颇多，不过还是没有搞清楚二奶奶到底在何处，也不清楚二奶奶和孟婆到底是什么关系。

　　孟婆说道：“我送你们回去吧，从那边儿过去的话，他们会阻拦你们的。”

　　说完手里拐杖一抖，奈何桥上突然放出了神辉，桥的另外一面一道五色光华之门被打开，孟婆说：“过去吧。”

　　我们拱了拱手，过去纵身跃了进去。

　　这里就是六道轮回之门了，里面奇异无比，跳下去看见的竟是开天辟地之景，再到万物诞生，而后是万物生老病死，再就是轮回之门开辟。

　　刚回到阳间，就听见附近传来轰鸣之声，不一会儿就打了过来。

　　看他们的服饰，应该是阐教的人，对阵的另外一方乃是几个神仙修为的人。

　　另外一方几乎瞬间被剿灭，那几人被剿灭之后，阐教之人看见了我们，其中一人对我们喊道：“你们是何人？将手上兵刃呈上来看看。”

　　这两人实力并不强，但是对宝物鉴别却很有眼力见，一眼就看出我们手里的东西品相不凡。

　　我们怎么可能交给他们，也不准备跟他们交手，三人各自乘坐坐骑迅速遁离。

　　但是他们穷追不舍，追我们的过程中，嘴里念了几句我们不曾听过的话，念完没多大一会儿，无数强者往这边汇聚，没多久时间就将我们团团围住了。

　　孟长青说道：“我们可能落在了他们的阵营之中。”

　　这么多人都是阐教的人，要么是阐教的人都在这里办事，要么这里就是阐教的阵营。

　　见被围住了，三人各呈向一方，漠然注视起来。

　　一共约莫一百人，实力最弱的也有幽隐修为，最强的为三品天尊。

　　他们各持兵器围了过来，快接近我们时候，孟长青喝了声：“打出去。”

　　话音一落，我们三人各向一方，厮杀了过去。

　　这么多人一同交战，引得天色大变，日月无光，天崩地裂之势头传向天际。

　　轰！

　　我一枪挑翻了前面一个人，八十一枪施展出来，瞬间击退不少人。

　　孟长青和晓晓两人也无人可挡，眼见着就快要出去，前方突然出现一个手持一把奇异扇子的麻衣之人，大袖一挥。

　　咻地一声，袖子里面一道光华闪出，径直刺向了孟长青。

　　那道光华从我身边经过时，我被其中恐怖能量引得头皮一麻，这一击要是被击中的话，孟长青九成会陨落。

　　我见后忙踩着行字决追了上去，一枪打在那光华之上。

　　锵！

　　双臂猛地一震，混沌枪竟然被这道光华打落，见此我直接扑了上去。

　　嗤地一声，那道光华直接进入了我的眉心，我眼前一晃，身体迅速落了下去，重重摔在了地上。

　　然后那手持扇子的麻衣之人大袖一挥，将我连同我的混沌枪一起卷了去，喊了声：“玉虚宫人，速速离去。”

　　也不知行了多久，才重见天日，睁开眼却见自己身处一奇异建筑之中，建筑简陋得很，但是却满是神辉，不敢直视，壁上柱子间全是上古异兽画像。

　　看向上方，将我收来的那人正坐在上面端详着我，脸色颇为严肃，手里依然拿着那把羽扇。

　　“你可知你犯了何错？”他张口就问。

　　我知道他在问我，回应道：“不知，你给我说说？”

　　“我且问你，你可是碧游宫门人？”

　　我心想：碧游宫就是截教，我可是截教的掌教，不过不是同一个截教而已。

　　回答道：“不是。”

　　暗自聚力，却发现自己体内虽然有力量，但是却完全施展不出来。

　　他看出了我的意图，说道：“不用再费力了，你中了我的攒心钉，纵有通天彻地之本领，也施展不出来。”

　　想起刚才没入我体内的那道光华，马上内视查看了起来，果然在我道痕之间，发现一黝黑定子正散发着神力压制着我的道痕，我道痕之中的力量完全施展不出来。

　　“我认栽，你想要怎样？”我开门见山问，眼睛瞥向他手里的扇子，扇子上的羽毛种类颇多，仅仅我认识的就有鲲鹏、凤凰的羽毛。

　　大概猜出了他的身份，阐教十二金仙之一，慈航真人的师弟，清虚道德真君。

　　他并未多说话，而是挥手道：“左右，将他带去采集灵石，玉虚宫人才出世，所需灵气颇多，世间灵气不足，我们差还很多，切不能让碧游宫人先于我们恢复。”

　　左右上来将我带下去，我都看呆了，抓我过来连原因都不问，就让我去挖石头，这也太无礼了些吧。

　　带下去之后，左右准备换下我身上的衣服，我忙说：“如果想让我好好挖的话，就别换我衣服。”

　　这是另外一个像是管事的人上来说：“就让他穿着自己的衣服吧。”

　　左右应了声是，而后上前对这个管事轻声说了几句话，这管事神色怪异打量了我几眼，然后点点头，说道：“你们将他带去石场，好好跟他讲一下规则，若是不依的话，可以让他吃些苦头。”


第625章 无灵气的洞口

　　我以前从未见过那清虚道德真君，这第一次见面就对我下这么重的手，好像我得罪他一样。

　　这人将我带离这里，往西行约五千米之后，见前方一高大山脉，山脉之上被凿出了不少的巨洞，洞中不断有人来往。

　　另外一边则有不少堆放好的蕴含灵气的石头。

　　到了之后，这两人对我说道：“今后你就在这里和他们一起挖石，会有专人看管你们，别想在这里闹事。”

　　说完将我交给迎来的一凶神恶煞之人，那人顺手丢给我一把形似铁锹之物，将我带入了这山脉之中，并说道：“若是你们在这里表现良好，会有机会离开的。”

　　我观在这里采石之人，每个人身上都有不少的怨力，也不知杀过多少人了，全不是善类。

　　我问道：“他们为什么会在这里采石？”

　　待我至此的那监督之人说道：“他们跟你一样，皆是恶人，来此消磨心中杀气，阐教这是为你们好。”

　　说完加大声音喊道：“你们挖出的灵石越多，就越有机会离开。”

　　采石之人听后眼里充满希冀，我凝视了一番，这些人原本修为都不错，不过现在都只剩下了一星半点。

　　他喊了一遍之后，指了一下最左边一个洞口，说道：“你去那里面挖，若是表现好的话，便让你换一个洞口，我再为你求情，让你离开也说不一定。”

　　我皮笑肉不笑回应了一句：“呵，那谢谢了啊。”

　　这人轻轻哼了一声，将我推进了那洞口。

　　一进这洞口就能发现，这里面根本没有任何灵气可言，也就是说，这里面根本挖不出带有灵气的石头。

　　果然是在整我。

　　另外，这洞口刚好只有我一个人，我进去之后便盘坐了下来，准备将镇压在道痕之上的那诡异之针逼出体外。

　　不过无论我如何努力，它都不动摇半分。

　　之后尝试调动起了身上的八卦衣和通天冠，但是发不出半点力，练太极八卦都演化不出来，根本打开不了药园的大门。

　　看了一下手臂上的墨色刺青，之前贼道士在体内，他会给我很多意见，现在这把剑虽然是死物，但是也有了自己的思想，没准儿它能知道一些关于这攒心钉的破解之法。

　　便尝试着调动了一下煞气，将它唤醒，而后问道：“你听说过攒心钉没有？”

　　它迟缓了好一阵才回答：“听过，我看见你道痕之上的攒心钉了，那不是本体，不过是仿造品，若是真的攒心钉进入你体内，你早就不复存在了。”

　　我又问：“又什么破解之法吗？”

　　它再次沉默：“你体内这根乃是压制灵气之物，阴阳相生相克，它既然能压制灵气，自然也可以用灵气破之，你可以先调动灵气尝试化解它。”

　　一语点醒梦中人，我可不想在这里呆着。

　　正盘坐着时，洞口进来两人，我并没见过这两人，他们进来见我坐在地上，挥动手里的鞭子便抽了过来：“你干什么？以为这里是你的洞府呢？”

　　我伸手抓住鞭子，没有灵气防御，打在手上生疼，抓住之后冷声说：“你们想做什么？”

　　他们咻地抽回了鞭子，哼哼笑道：“想做什么？自然是好好关照你。这里面根本没有灵气，将你安排在这里，大家都明白什么意思，今天准备教训教训你，不管你是龙是虎，到了这里，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着。”

　　说完再挥动鞭子抽了过来。

　　两根鞭子抽过来，我双手抓住了鞭子，手掌瞬间皮开肉绽，不过却没松开，说道：“要是你们敢挥在我身上，有朝一日我出了这里，定让你们求生不能，求死不得。”

　　我自己都没觉得自己眼神有这么凶狠过，竟然将他们吓住了，两人收回了鞭子，却不敢再往我身上打，而是说道：“今天就先放过你，这里挖不出来灵石，到时候看你怎么交差。”

　　说完两人退下，我看了一下手心，调动煞气修复起来。

　　手腕之上那把至宝这会儿将意念传入我脑海，说道：“你可以用我斩杀他们，他们很弱。”

　　斩杀了他们，还有更多的人来，现在不是时机，只能先忍着。况且，我的混沌枪已经被他们拿走了，这会儿也没有趁手的兵器。

　　之后往更里面走了几步，看了一下里面的石头，全是些没用的，挥动锄头挖了几下，然后开始盘坐在地上，吸纳起了这洞中及其薄弱的灵气。

　　灵气入体，遇到那根定子就消失全无了，根本补充不进道痕之中。

　　在这里尝试了整整半天，到点之后提着工具走了出去，没挖到一块灵石。

　　所有人在外面集合，其他人都幸灾乐祸看着我，他们上交了灵石之后，到一旁补充起了能量，活人补充食物，灵魂补充灵气。

　　轮到我，那人问道：“你的呢？”

　　“没挖到。”我干脆回答。

　　他抬头看了我一眼，渐渐皱起了眉头，说道：“你叫什么名字？”

　　“叶海。”我回答说。

　　他指了一下旁边，说道：“你今日没有收成，自然得不到奖赏，在一边饿着去吧。”

　　没有道痕补充能量，确实有些饥饿，不过这点儿程度还是能忍的。

　　至午夜时分，看守之人换了一批，同样在这里挖石头的人向我走了过来，面色并不是很好，其中一个虬髯汉子过来指着我说道：“这不是当初不可一世的帝星叶海吗？竟然也沦落到了这个地步，哈哈，连我们都不如。”

　　跟在他身后的人也都哈哈笑了起来。

　　这虬髯汉子听见别人应和着他的笑声笑起来，他颇为得意，得寸进尺，说道：“叶掌教，站起来给我看看。”

　　“你是谁？”我冷眼看了他一下。

　　他回答说：“记得江南蔡家吗？我是蔡家的二长老，蔡无清。”

　　蔡家的首要人物被我们在莲花峰的时候干掉，蔡家也名存实亡了，没想到竟然会在这里遇到蔡家的人。

　　“原来是亡门之人。”我说了句，不再搭理他，靠在石壁上小憩起来，明早还要去吸纳灵气呢。

　　听我这么说，彻底将他激怒，挥拳都砸了过来。

　　他与我一样，实力都被压制了，虽然都没实力，但是打赢他还不是问题，正想还手，一年约二十来岁的年轻人过来笑呵呵说道：“蔡大哥，咱们都是落魄之人，何必内讧呢。”

　　“华成英你给我滚开。”蔡无清怒道。

　　“和气生财，和气生财，叶海你就道个歉吧，你现在不是灵魂状态，不是他的对手。”这华成英转头对我说。

　　一般来说，普通人确实不是鬼的对手，不过要让我认错，却是难上加难。

　　站起身来向蔡无清走了过去，他以为我要向他道歉，正一脸笑意，我却一拳砸在了他的脸上，说道：“这就是我道歉的方法。”

　　蔡无清被打飞出去，爬起来怒道：“我要杀了你。”

　　看守的人发现这里的动静，马上赶了过来，看了我们几眼，蔡无清这才啐了一口转身离开，并道：“叶海，我跟你没完。”

　　他走后，华成英上前对我说道：“叶海你也真是的，干嘛和他过不去，一个山野莽夫而已。”

　　这华成英为我说话，颇为感激他，问了一下他的来处。

　　他说道：“我本是不败谷的弟子，因为救门中之人而杀了阐教一员，然后就被送到了这里。”

　　乱世时期的六谷之一，并不是很强大。

　　跟他说了句谢谢。

　　华成英问道：“你怎么会被分到那边那个洞口的？那里根本没灵气可言，照这样下去，你用不了多少天就会被饿死了，又没实力，连灵魂都脱离不出来。”

　　关于灵气我自然不用担心，在这附近我已经感受到了龙脉的存在，到时候叫他们帮忙就是，现在最主要的就是将我体内的那根定子取出来。

　　另外，那洞口有些诡异之处，其他的洞口都灵气充足，唯独这地方灵气少得可怜，只有两种可能，要么是灵气出现断层，要么就是这洞口里面有吸纳灵气的东西，将灵气全部吸收了。


第626章 妖族始祖

　　在这里歇息了一阵，又被他们撵入了洞口，这次进去之后，以仅存的这点意念之力召唤起了附近的龙脉，不一会儿，一条尚未完全开启灵智的龙脉出现在我眼前，龙脉一出来，瞬间将其他地方的灵气全部勾来了此地，不一会儿，这里的石头便全部充满了灵气。

　　龙脉继续沉浮在这洞的下方，我并不急于挖石头，而是盘坐在这灵气之中开始纳灵，一次来撼动体内的那根攒心定子。

　　那攒心钉在灵气之中渐渐变淡，但是却没有完全消去，不过按照现在这个势头，只要再坚持五天左右，就能成功了。

　　体内恢复了一些能量，注意到无人进来，才凭借这点力量打开了药园，李菲和犬戎战神还有石琳都在其中，我进去之后吃的自然不用担心，在里面恢复了机体能力之后，再尝试用灵火炼制了一些二品的丹药，丹方是我四处收集来了，有些不全，我自己估摸着给补全了。

　　快到点儿之后，我拍了拍衣袖，让龙脉撤去，然后空手走了出去。

　　其余人见我今日又是空手，不由讥笑了起来，特别是蔡无清，拿着他那点拥有灵气的东西，对着我哈哈大笑：“叶掌教，只要你肯跪下求我，我便分你一点，如何？这笔交易划算吧！”

　　我侧了个身不搭理他，等到午夜之后，我被人叫醒，睁眼看，却是白天忙我说过话的那不败谷弟子华成英。

　　叫醒之后，华成英假装无心将手里一块灵气不多的石头交给了我，说道：“我领到的也不多，这还是我今日挖掘时偷偷留的一块，你拿去吧，别被人看见了。”

　　我接受了他的好意，他递给我之后又优哉游哉离开了。

　　我捏着这块石头笑了笑。

　　至第二天，我继续进入这洞中进行挖掘，依然学着昨天一样，在这里面恢复起来，出去时候，却见华成英今日也空手出来了，灵魂之上还有不少的伤痕。

　　再看一旁讥笑的蔡无清，顿时明白了过来，华成英挖到的石头被他们抢走了，华成英今日自然领不到东西。

　　我冷视蔡无清几眼，这笔账记在了心里，出去第一个斩杀的，绝对是他。

　　到大家都歇息之时，华成英又优哉游哉走到我面前，悄悄递给我一块石头，说的哦啊：“拿去吧，我今儿偷藏的。”

　　我问他：“你自己也没有，给我了，你怎么办？”

　　华成英回答：“前几日我得到的比你多，再说你有躯体的拖累，灵气本就如此少，比我更需要这些。”

　　我接过了这快灵石，问道：“出去后，想加入截教吗？”

　　华成英一愣，随后说道：“我正在为不败谷寻找好的去处，期间想到过你那儿，不过不败谷与你并无瓜葛，料想你不会受我们拖累，便打消了这想法，若是能行的话，自然愿意。”

　　我恩了声。

　　就在这是，那蔡无清突然跑过来抓住了我的手，大喊道：“他偷藏灵石，华成英给他的。”

　　这话立马将看守之人引了过来，看到我手里灵石之后，怒道：“这是怎么回事？”

　　我看向蔡无清，道：“不斩杀你，我誓不为人。”

　　蔡无清被我这话吓得一愣，退后了几步，说道：“华成英偷藏的。”

　　那看守之人听后，挥动鞭子便向华成英抽了过来，只一下便灵魂开裂，华成英眉头一皱，并不退让，一身杀意看着这些看守之人。

　　那看守之人毫不在意，再挥了过来，继续挥动鞭子抽了过来，却被我接下了，怒道：“你再打一下试试？”

　　“叶海，与你无关，滚开。”

　　“我不滚，又当如何？”

　　那几个看护之人也是心高气傲的人，将矛头指向我，却被我拉扯着鞭子给丢了出去。

　　轰！

　　我将煞气激发出来，霎时无人敢接近，那就看守之人咬咬牙道：“好，既然你想帮助他，就带他一起挖石吧。”

　　说完离开，华成英浑身杀气站了会儿，准备离开，却被我叫住了。

　　翌日一早，带他一起进入洞口，他道：“这里面根本没有灵气，不可能挖到灵石，没想到你我英明一世，最后竟然会落到饿死的下场。”

　　我笑了笑，跺了跺脚，一条龙脉瞬间出现在我们面前，带来了无尽的灵气，华成英立马就惊呆了。

　　我说道：“这些灵气，可以随意使用。”

　　华成英如同饿狼，疯狂吸纳起了灵气，我也盘坐起来，继续消磨体内的攒心钉。

　　吸纳灵气过程中发现了一个问题，我和华成英吸纳的灵气速度和灵气变少的速度完全不等同，这里面除了我和他吸纳之外，还有其他人在吸纳灵气。

　　华成英继续吸纳灵气，我梦一捏手，那柄长剑演化一道虚影出现在我手心。

　　轰！

　　一剑挥上去，这方石壁瞬间崩塌，并未看见其他东西，正欲再挥动时候，石壁里面传来一幽幽之声，道：“勿再向前。”

　　我愣了一下，却不依，再一剑挥了上去，这方石壁轰然倒塌，竟然在这石壁里面发现了一方洁白透明的玉石，在玉石之中，盘坐着一个身着金黄长袍，头顶一顶黄金头冠，宝相庄严，正在不断吸纳灵气。

　　看到他之后，他突然睁开眼睛，射出一道光华，向我袭来。

　　我避开之后，马上让龙脉撤去，他吸纳灵气的过程马上停止了。

　　华成英走过来，问道：“这是谁？”

　　“吾乃妖族始祖庆忌。”他开口说道。

　　我一愣，我曾听过庆忌的名字，不过不是说他只有几十公分高吗？怎么会这么高大？

　　“你既然是妖族始祖，又怎么会被封印在这里？”我问道。

　　他开口说道：“阐教之人诓我，不然我何以至此，与你商议一事如何？”

　　“什么事情？”

　　“你召集灵气至此，助我突破封印，我除去你体内攒心钉。”他说道。

　　我体内攒心钉已经被我除去得差不多了，这交换不划算，便说道：“我自有办法除去攒心钉，无需和你交换。”

　　他犹豫了一会儿之后再说道：“那我便换一个条件，我可以让你实力再提升一个层次，你为一品中期，我可以让你提升至二品初期。”

　　这哪儿是一个层次，分明就是两个，再加上我以前的道痕，便是三品初期了。

　　想了会儿，觉得这倒挺划算的，再说，我对妖族印象一直不错，得知他是妖族始祖之一之后，本就有心帮他，现在能捞到一点好处，自然更好。

　　当下就答应了，看了一下华成英，说道：“我这位朋友，你可以帮他除去体内攒心钉吗？”

　　他眼睛都没睁，说道：“他体内不过被打入了一道鸿蒙之气，并非攒心钉，好办得很，明日你们过来，我帮他除去。”

　　我又问：“你要如何提升我的实力？”

　　语罢，他弹射出一枚褐色东西，我拿在手里看了看，他说道：“这是赤松子炼制的五品炼魂丹，每日一枚，四日之内你就可以将实力提升到二品初期，剩下的三枚，只要你将龙脉召唤至此处，我便给你。”

　　我喂下了这枚丹药，体内道痕虽然被镇压着，但是却不影响吸收药力，刚一入体，便感受到了丹药之中如洪流般的能量不断冲撞着道痕，幸好有攒心钉镇压着，所以才并没有发出响动。

　　完成之后，竟然真的有了将要突破至一品巅峰的势头。

　　按照庆忌的要求，现在不能让阐教的人发现他在这里面，便和华成英重新将这道石壁砌了起来。

　　完毕之后，华成英看着我，一脸尊崇说道：“我终于明白为什么那么多人想杀你却始终杀不了你的原因了。”


第627章 庆忌出

　　这一天依然空手而出，出去迎接的自然是他们满是讥笑的丑恶嘴脸，华成英知道我在洞中的猫腻之后，再看他们讥笑的面孔，就如同看着一群猴子上蹿下跳一样，极为搞笑。

　　那蔡无清再次上前挑衅了几句，我们没搭理他，他才悻悻退后。

　　等他走后，华成英说道：“这种人在外面没什么出息，也只有在这里耀武扬威了，他倒挺适合这里的。”

　　我也笑了笑，靠在一旁石壁上休憩了起来，期间听见了那几个看守之人在讨论我的混沌枪，说的时候还不断打量着我。

　　从他们断断续续讨论之中，我的混沌枪已经被清虚道德真君拿走了，因为那把枪不凡，他们正在为混沌枪寻找下一个合适的主人。

　　那把混沌枪跟了我这么久，就算是凡铁，也有了感情，对此颇为不甘，心想离开这里一定要夺回混沌枪。

　　熬了一夜，再次进入洞中，召来了龙脉，庆忌疯狂吸纳灵气，华成英也是一样。

　　我停止吸纳灵气，暂时还需要那攒心钉来压制突破是的异动，以免被人发现。

　　庆忌再给我一枚炼魂丹，成功将修为提升至一品巅峰。

　　而后庆忌准备消除华成英体内的鸿蒙之气，华成英却拒绝了，说道：“若是现在恢复修为，定会被人发现，还不如离开这里的时候再恢复。”

　　庆忌停手，因为灵气充足，困住他的玉石正在不断变淡，相信他用不了多久也可以出来了，到时候有了他的辅助，前去夺回混沌枪，也有了一份资本。

　　如此再持续一日，到第四日的时候，他将最后一枚炼魂丹给了我，也将华成英体内的鸿蒙之气消除了。

　　刚一消除，华成英突然眉头一皱，对我说：“叶海，快走。”

　　话音一落，自他体内传出一道恐怖能量波动，传向四野，不一会儿就听见外面人围聚了过来。

　　甚至连紫阳洞中的人都被吸引了过来。

　　见此我一惊，迅速将这最后一粒丹药喂入了口中，将其炼化，再以灵气将攒心钉全部消除。

　　轰！

　　这方山丘瞬间被轰成了粉末，夷为平地！

　　不一会儿，紫阳洞中诸人赶了过来，我回头看了一眼正在尽力突破封印的庆忌，过去将这方封印之玉给扛了起来，扶摇之上，却被前方紫阳洞赶来的人拦下了。

　　其中就包括了紫阳洞的主人，清虚道德真君。

　　清虚道德真君见我手里扛着庆忌的玉石，大惊道：“叶海，快快将他放下。”

　　“为何？”我讥笑着反问了一句。

　　白玉之中的庆忌也开口说道：“清虚道德真君，没想到吧，你们阐教将我封印在昆仑之底，我游走至此，今日终于要重见天日了。”

　　清虚道德真君冷冷哼了声：“封印不完全冲破，你就永远出来不了。”

　　说完大呼一声：“玉虚宫人，将此三人留下。”

　　我往下斜视了一下，看见了正胆战兢兢的蔡无清。

　　他见我看他，立马就跪了下来：“叶叶掌教，我不是有意冒犯你，请放我一条生路，我愿终生为奴。”

　　“你不配。”我回答了一句，手一捏，一把虚幻的剑演化出来，再一剑挥过去，将他斩得连灰都不剩。

　　至于其他嘲笑过我的人，我并没有找他们的麻烦。

　　轰！

　　再一剑挥出去，这里的看守之人瞬间被无数剑光袭击，不消十秒，全都被斩杀。

　　清虚道德真君见后，手持那把扇子，猛地一挥，无尽火光袭来，欲将我们生生炼化。

　　我和华成英避过这一击。

　　“那是五火七禽扇，用我妖族大妖羽翼炼制而成，威力无穷，切不可让它沾染半分，不然就算是我，也会立刻烟消云散。”庆忌开口说道。

　　我恩了声，将目光放在了他的那把扇子之上，慈航真人曾经说过，这五火七禽扇乃是紫阳洞的镇洞至宝，威力无双。

　　轰！

　　清虚道德真君大袖一挥，再祭出一道光华，与之前刺中我的那气息差不多，又是攒心钉的仿制品。

　　这次学乖，不再硬生生抵抗，而是巧妙避过。

　　砰。

　　突然一掌，我被打得倒翻几个跟斗，五脏六腑好似碎了一般，久久不能恢复。

　　阐教十二金仙，实力与妖族大妖相差无几，甚至还能超越几分，这一掌没将我立马轰碎，已经是不幸中的大幸了。

　　站稳之后，一口逆血吐了出来，华成英看准清虚道德真君赤手空拳冲了上去。

　　我见后大喊：“不可！”

　　清虚道德真君冷哼了一声，道：“不自量力！”

　　手里宝扇一挥，正面轰中了华成英。

　　华成英被火炎包围，刹那间便消失于无形了。

　　我正懊恼时，却见华成英出现在了我的旁边，说道：“不败谷之所以称为不败谷，是因为我不败谷之人，能在消陨的瞬间演化出第二生命。”

　　我惊愕，要是这样，那他们岂不是不死之身了？要是掌控了这种秘术，以后谁还是对手？

　　不过联想到不败谷现在的地位，要是真有这份近乎变态的能力的话，不败谷现在恐怕早就超越了道门，所以，这秘术肯定有破绽。

　　清虚道德真君对此也有些惊奇，看了一会儿后说道：“原来如此，舍弃道痕，转化为第二生命，你不过两条道痕，这次击杀了你，你便没有生存希望了。”

　　华成英昂首挺胸，道：“不败谷的男儿，岂有贪生怕死之辈。”

　　说完再迎了上去，还没接近，突然轰然一声，华成英身形停滞不前。

　　而后一道五彩光华自华成英的体内出来，回到了清虚道德真君手里。

　　“这就是攒心钉的本体，若是被击中，绝无生还可能。”庆忌再说道。

　　我心里莫名多了一丝悲恸，华成英回头说道：“叶掌教，拉不败谷一把。”

　　我恩了声，华成英轰然消散，道痕传遍四野，实力若的人被道的力量绞得粉碎。

　　华成英消散之后，我聚力冲着四野喊道：“龙脉一族何在。”

　　喊完后，这四周山脉底下开始传来轰鸣之声。

　　砰砰砰！

　　三条龙脉破土而出，其中一条我竟然认识，当初在五龙山时候，帮忙打退过秦天君。

　　“龙脉一族见过叶掌教。”它高声呼喊，而后三条龙脉向我围过来，不断在我身体周围盘旋，无尽灵气不断没入玉石之中，玉石越来越淡。

　　清虚道德真君眉头紧蹙。

　　轰然一声，玉石炸开，金色光华传遍九天，庆忌化作金光飞向了天际，无尽妖力瞬间将这里变成了妖的世界。

　　砰。

　　金光返回，直接撞向了清虚道德真君。

　　吼！

　　一声怒吼，庆忌化作妖身，他的妖身竟然也和人类差不多，若是不仔细的话，根本看不出他是妖。

　　庆忌与清虚道德真君两两相视，僵持不下。

　　我闭眼开始释放念力，感知混沌枪在哪儿。

　　咻。

　　不一会儿，混沌枪自天一边冲天而起，径直冲向了我，最后落入我手中，正是那被夺走的混沌枪。

　　拿到枪后，我叹了句：“没想到你竟然能自己找来。”

　　“叶海助我，你我联手，绝对可以将他斩杀，虽然会付出一些代价。”庆忌此时对我说道。

　　清虚道德真君眉头微微一蹙，并未说话。

　　我盯着清虚道德真君看了会儿，说道：“慈航真人待我很好，你是她的师弟，如果真的斩杀了你，慈航真人怕会怪罪我。”

　　庆忌又道：“你的道能克制阐教，他们是不会让你活下去的，你现在放过了他，他将来却未必能放过你。”

　　庆忌这话让我有些意动，捏了捏混沌枪，随后到了庆忌的身旁。


第628章 联手

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，对于敌人，就是用尽一切办法掰倒他，不用管他是谁。

　　虽然不明白这清虚道德真君实力为何，但是庆忌既然这样说了，就应该能做到才是。

　　我到了庆忌身边之后，庆忌说道：“一会儿我会正面拖住他，你寻机会上前行刺。”

　　我嗯了一声。

　　那清虚道德真君左右环视一下，并不说话，手持五火七禽扇严阵以待。

　　轰！

　　庆忌突然发难，身形骤然消失，这种速度，即便是我施展了行字决，也望尘莫及。

　　想起关于庆忌的传说，它的长处便是速度，也见怪不怪了。

　　庆忌迅速与清虚道德真君交手，清虚道德真君挥动五火七禽扇攻来，却被庆忌一次次避开。

　　庆忌一掌落空，将下方打成了一方绝地。

　　火在烧，地在裂，众生在嚎哭。

　　阐教十二金仙之一和妖族十八始祖之一的交手，应该是这么久以来，第一个这种程度的人的交手吧。

　　咻。

　　清虚道德真君祭出了攒心钉，化作万根五彩光华，如同雨点一般打向了庆忌。

　　但却始终奈何不了庆忌。

　　庆忌主攻，清虚道德主防，两两僵持不下。

　　“叶海，上！”庆忌突然喊道。

　　我嗯了一声，对准清虚道德真君的眉心一枪刺了过去。

　　锵锵！

　　一柄长剑突然浮现在清虚道德真君的背后，将我混沌枪给拨开了，强烈的对撞让我真个身体都猛地一震，连翻几个跟斗才停下。

　　砰砰！

　　庆忌突然消失，自虚空而上轰下来，人未至，大地便开始塌陷了，清虚道德真君发丝衣袂飘舞，抬头再次祭出了攒心钉。

　　轰。

　　漫天散魂，庆忌被打入了虚空之中，清虚道德真君也被这一掌打得陷入了大地之中。

　　那柄宝剑与我缠斗，我奋力对抗，发现连应对这柄宝剑也难上加难。

　　“那是紫阳洞的镇洞法宝之一，莫邪宝剑，乃是封神至宝之一，一剑足以劈碎山河，你的实力还承受不了它的一击。”

　　庆忌再次出现，不停修复已经千疮百孔的身体，并对我说道。

　　我嗯了一声，那莫邪宝剑再咻地一声，向我刺了过来。

　　我脚踏行字诀，不断避开，剑下方清虚道德真君正要冲天而起。

　　突然施展斗转星移和飞身托迹，一枪刺向了清虚道德真君头部。

　　轰。

　　清虚道德真君被这一枪再打入了地底，在地上砸出一个大坑。

　　那莫邪宝剑来不及改变方向径直刺向了它的主人。

　　“中，中，中！”我心里默念。

　　轰！

　　就在此时，清虚道德真君突然冲天而起，左手持五火七禽扇，右手持莫邪宝剑，背后一轮恐怖黄幡浮现，丝丝洪荒之力自他华盖没入，气势竟然更增强了几分。

　　隆隆隆。

　　庆忌身边突然发出隆隆之音，旋即一辆硕大战车出现在他旁边。

　　“去征战吧。”庆忌大呼一声，战车隆隆向前，清虚道德真君神色一凝，道，“庆忌，我定要再次封印你。”

　　两方对撞，如陨星落地，这气浪就将我刮了出去，稳住后在看那边，却见那边山河崩碎，本高耸的山脉尽数夷为了平地。

　　这等阵仗，将我惊呆在原地。

　　“怎样的人才能造出这种场面？”我不由惊叹道。

　　正欲再上前，庆忌突然乘坐战车一把将我提了起来：“快走。”

　　我看向后面，那清虚道德真君身后异象呈现，比之先前，更为恐怖几分。

　　“不是他的对手吗？”我说道。

　　庆忌边退边说：“他的至宝诸多，若论本体实力，我不输他。”

　　这话让我明白至宝的重要性，本体实力差不多，却因为几件至宝而落的败退。

　　庆忌都没办法了，我自不会恋战，跟着一起退走。

　　清虚道德真君并没追来，我们一直到了截教的上空，才缓缓降落了下去。

　　庆忌大袖一挥，匿去了战车，然后看着天衍殿：“这是你的道场？”

　　我嗯了一声。

　　还未进去，就见慈航真人从天衍殿中走了出来，两人见面，先是一惊，而后两人战意突然上涨。

　　庆忌先一掌轰了过去，慈航真人拂袖设置一道屏障，保住了天衍殿。

　　而后玉手一捏，虚空大印浮现。

　　我忙道：“大士，庆忌，别动手，都是自己人。”

　　慈航真人却一脸认真说道：“此人乃是妖族始祖庆忌，心狠手辣，滥杀无辜，我今日定要将他封印了去。”

　　庆忌哼哼一笑：“慈航真人还是如以往一般美丽迷人，没想到我庆忌还能见到你。”

　　这话满是亵渎，我听得都不由得皱了皱眉。

　　长生白凤此时也走了出来，见到庆忌之后先是一喜，而后道：“庆忌住手。”

　　庆忌见长生白凤，神色一怔，马上道了声：“长生兄长。”

　　长生白凤介入之后，这两方才停下手，不过慈航真人却还是皱着眉头，似乎对我跟庆忌在一起耿耿于怀。

　　长生白凤和庆忌两人说话去了，我则和慈航真人说话。

　　我问慈航真人：“这庆忌真有你说的那么不堪？”

　　慈航真人点点头回答：“封神之战中，庆忌为补充精气，曾将三座城池的人精气吸尽，大战中心狠手辣，无论是否有牵扯，皆无差别抹杀，后被我师兄文殊广法天尊封印自昆仑底部，没想到今日竟然又重出了。”

　　我一惊，要是这样的话，我岂不是放出了一个祸害？

　　没敢跟慈航真人说庆忌是我放出的，只是说：“这么多年了，没准儿已经变了性了，不会再滥杀无辜了。”

　　慈航真人恩了声：“若是他再滥杀，我定不手下留情。”

　　之后慈航真人又问我这几日去了那里，还说前几日我师父和晓晓来找过我，没见到我回来又离开了。

　　我想了会儿，还是将清虚道德真君对我的所作所为说了一遍，庆忌的解封我自然加了一些手脚。

　　慈航真人听完后皱了皱眉：“你与我师弟交过手了？”

　　我恩了声。

　　“若是清虚师弟的话，你万万不是他的对手，你又是如何脱身的？”

　　我将庆忌助我的事情也说了出来，慈航真人这才释然，说道：“清虚师弟有五火七禽扇、混元幡等法宝，虽然是十二金仙之末，实力却能排上前九，即便是庆忌，也不会是他的对手，这次你们能脱身，已经是万幸了。”

　　我想了一会儿说道：“大士你那师弟肯定不会善罢甘休，因为他是您的师弟，我行事有些纠结……”

　　话只说一半，慈航真人自然明白，这会儿她也有些纠结了，不知道如何答复我。

　　犹豫好一阵后，我见她实在不知如何回答，就说道：“我到时候见机行事吧。”

　　所谓的见机行事，就是该动手的就动手，总不能任他宰割吧。

　　跟慈航真人聊了几句，一同行到长生白凤和庆忌面前，庆忌当着长生白凤的面就说道：“以兄长你的能力，何必屈身在这小小的仿制截教，要是兄长你真的喜欢，我斩杀了这叶海，将这仿制的截教送与你又有何妨。”

　　这话一说出口，截教众人马上围了上来。

　　长生白凤脸一虎，猛一脚将庆忌给踢飞了出去：“我行事自有我的理由，叶海于我有救命之恩，我长生白凤岂是忘恩负义之人，另外叶海乃是当世真豪杰，与我平辈相称，你也应当唤他一声兄长。”

　　庆忌在长生白凤面前乖巧得很，被踢了一脚并没发怒，而是说道：“我不叫。”

　　长生白凤又说道：“如今慈航真人在此，你行事若再像以前不知收敛，慈航真人要封印你的话，我可不会帮你说半句话。”


第629章 迷雾异像

　　之前庆忌乖张得很，在长生白凤面前却不敢反驳半句。

　　我见这里暂时相安无事了，也就没再多管，嘱咐了一下慈航真人和长生白凤帮忙照看着截教，至于庆忌，他要去要留与我无关。

　　本想把他留在截教，但是听慈航真人说了他的为人，刚才又听了他的话，便不想再结识他了。

　　离开天衍殿，径直道了占星门，找到了黄蝶和袁天罡。

　　袁天罡正在教从别的部众挑选去的那一百零八人相术，见我来了，马上起身恭敬道：“掌教。”

　　我忙扶住他说：“袁老您不比多礼，身体怎么样？”

　　袁天罡呵呵笑了笑，摇头不语。

　　黄蝶此时上前嘻嘻笑道：“爹爹是来看我的吗？”

　　我说道：“来，你帮我算一下我师父和晓晓在哪儿里。”

　　黄蝶脸上马上多了几分失望神色：“原来爹爹不是来看我的呀，心里只有师父和相好。”

　　嘴里最然这么说，但是还是摆动手里占卜物件占卜了起来，占卜起来时，未几说道：“乾位，行百里路。”

　　我得知后马上离开，走了一截儿后折身回来，从身上掏出了两枚冰玉散递给了袁天罡。

　　这是在灵宝会的时候，江重输给我们的，当时一共是七枚，贼道士恢复用掉了三枚，还剩下四枚。

　　这东西能力很大，虽然不确定有没有用，但是总要试试的。

　　给了袁天罡后，袁天罡明白这东西重要性，连忙道谢，我却离开了这里。

　　正欲往截教之外赶，江成道却叫住了我，说道：“师父，让我与你一同前去。”

　　我想了香，点头道：“好！”

　　而后猛一踏地，唤出截教周围的一条龙脉，让它载着我们前去。

　　龙脉之上，江成道说道：“我尝试找过我的母亲，最后得知她在灵宝会的石坊之中失踪了。”

　　我问道：“你可知道她为什么会失踪？”

　　江成道犹豫了一会儿才说道：“灵宝会为了隐藏什么秘密，将我母亲杀了。”

　　我一笑，这么快能够调查到这个地步来，倒有几分这方面的天赋。

　　之后我又问：“你可有了你父亲的消息？”

　　江成道回答说道：“我曾找过一个相术高手，他说我父亲曾经前去过道士崖，且在道士崖与人发生过大战，千年之前道士崖大战的人有道门逍遥天尊、冥界东岳大帝、佛门慧能世尊，还有就是道门的正阳天尊钟离权。”

　　“既然你知道是灵宝会杀掉了你母亲，你不恨灵宝会吗？”

　　江成道恩了声：“恨，但是我想知道为什么。”

　　我帮他回答了：“为了那个秘密，一个关于你身世的秘密。”

　　现在我已经有实力自保，有慈航真人和长生白凤在身边，也不用怕什么灵宝会了，便准备将所有事情告诉江成道。

　　说道：“你并不是江家后人。”

　　江成道一愣：“那我是谁？”

　　“正是因为这个秘密，灵宝会才会去杀掉你的母亲，你应该姓钟离，你的名字应该是钟离成道。”

　　我都说得这么明白了，江成道要是还不知道他的父亲是谁的话，就是智商问题了。

　　我说完后，江成道一言不发，好一阵之后才说道：“我一心想要杀的人竟然是我父亲？”

　　我嗯了一声。

　　江成道又说：“可是我钟离权已经在道士崖陨落了啊。”

　　我哈哈笑了两声，打开了药园，一把将江成道丢了进去，说道：“你母亲在里面，跟她说几句话吧。”

　　这条龙脉始终不如龙皇快，花费时间足足超越了一半。

　　行至黄蝶所说的地方，却见这里乃是一方恐怖绝地，我脚下这条龙脉到了这里竟然止步不前，说道：“前方杀气无双，我不能进去了。”

　　我看了一眼，这里面全是迷雾，危险重重，不适合进去，就说道：“你先返回吧，我步行进去。”

　　龙脉离去，我停在这山脉外面，本想以混沌眼看透里面，却失败了。

　　晓晓和孟长青就在这里面，不得已必须进去，刚到门口，就听见里面传来奇异的声音。

　　似呼吸，又不像呼吸，似咆哮，又不像咆哮。

　　既不像人的声音，也不像兽的声音。

　　因一个人行动诸多不便，就打开了药园，一把将江成道揪了出来，说道：“以后再叙旧，现在跟我进去一趟。”

　　江成道嗯了一声，一同脉了进去，一进去就感觉身上有些不舒服。

　　说道：“这里的迷雾有腐蚀灵魂的作用，你要做好防护。”

　　江成道催动天罡战气，我则将八卦衣和通天冠演化出来，护住了身体。

　　进去途中，江成道说道：“我母亲说钟离权还活着，而且与师父您还认识，能不能……”

　　“你还要杀他吗？”我问道。

　　江成道摇摇头：“既然是我父亲，为何要杀他。”

　　我这才松了口气，答应以后带他去找他的父亲，并没立即告诉他贼道士就是他父亲。

　　往里面行了一阵，我手腕上的这把剑突然传来异动，断断续续的残念传来：“这是我曾经战斗过的地方。”

　　“这就是你被打碎的地方？”我问了句。

　　它回答说：“不知道是不是我被打碎的地方，但是我绝对在这里战斗过，这里陨落了一尊巨擘，不能进入。”

　　他警告我。

　　孟长青他们在里面，我是无论如何都要进去的，另外如果这里是它被打碎的地方，没准儿能将残片找回来，将它补全，看看它到底是个什么玩意儿。

　　“幽幽战魂何处归，再聚山河从头来。吾乃九天十地之尊，吾不死不灭，战魂不灭，依然能征服天地。”

　　才进去几步，就听见这迷雾之中传来这声音，紧接着就是轰隆隆的响声，然后再就是诸天神魔的哀哭之声，好似回到了上古战场。

　　“师父你看。”江成道突然喊道。

　　跶跶跶！

　　我回头一看，却见后方迷雾之中无数战马嘶吼着冲向了里面，战马之上的银装铠甲之人个个浑身杀意，手里兵器闪烁着寒光。

　　我们帮避开，这上万人冲入了其中。

　　战马从我身边经过，我身后摸了一下，并无触感，不是魂！

　　这些战马冲进去之后，里面马上传来了战斗的声音。

　　“这是什么？”江成道问道。

　　我回答说：“应该是上古时期留下的影像，被天地记录下来，因为环境相似，又再次重演了。”

　　“这是哪方人马？”江成道又问。

　　这我从何得知，不过既然是影响，就没有战斗力，无需惧怕。

　　越往里面走，灵魂腐蚀得越严重。

　　未几，一只遮天蔽日的巨鸟突然冲向了里面，紧随着的还有无数妖物。

　　“那是……九天鲲鹏！”我大吃一惊。

　　当年这里的战斗连九天鲲鹏也参与了吗？

　　“那鲲鹏之上有人。”江成道指着鲲鹏喊道。

　　我放眼望去，果然在那九天鲲鹏之上看见了两道人影，站在身后的是个老妪，站在前面的是个年轻女子，因为已经掠过我们头顶，我看到的只是她们的背影。

　　九天鲲鹏带领着妖族进去之后，里面突然发声：“元灵已至，速速停手。”

　　吼吼！

　　突然这迷雾之中出现两声龙吟，一紫一墨两条苍龙缠绕着冲天而起，打的昏天黑地。

　　这两条龙形生物我却是见过的，那墨色苍龙与我体内的一样，那紫色苍龙与孟长青体内的一样。

　　我吞了口口水：“龙族战龙。”

　　正欲再看得更清楚，这些异响却戛然而止，就像刚才什么都没出现过一样，颇为诡异。

　　我很是吃惊，这里到底发生过什么？

　　元灵是谁？

　　为什么九天鲲鹏、龙族两条战龙都在这里出现过？


第630章 上一任破军

　　这些人出现一个就已经足以撼世了，现在竟然一下出现这么多，顿时让我对这个地方充满了希冀，想要挖出这里的秘密。

　　继续往里面，这会儿已经没有了喊杀声，行走期间，脚下踢到了一样器件，发出咣当一声，捡起来一看，却是一把崭新的长剑。

　　剑刃已经被砍卷了，但是这把剑却还算完整，并没有生锈，像是刚丢在这里的一样。

　　放下了长剑，往更里面走，这次走了约莫有三个多小时，地上的铁器越来越多，每一把都跟之前的一样，很多已经断掉了，但无一例外，都很新，剑刃都是卷的。

　　江成道突然指着前方一方绝壁说道：“你看那里！”

　　我看过去，顿时吸了一口凉气，在前方的绝壁之上，密密麻麻钉满了人，那些人栩栩如生，并没有腐烂，身上的血液都还没有干涸。

　　在他们的身上，至少有三把甚至更多的兵器，以此将他们死死钉在绝壁之上。

　　我飞身上去取下一具尸体，摆弄了一番，这具尸体虽然已经冰冷，但是却完全没有腐烂的迹象，再摸了一下他伤口的血液，也没有干涸。

　　“这是不久前才被钉上去的吗？”江成道问道。

　　我摇摇头说：“看他们的服饰并不像是最近的，而是封神时代，甚至是封神时代以前的。”

　　江成道似乎有些怀疑，因为那个时代的人，怎么可能还没腐烂。

　　我看了一下那绝壁，那么多剑，足有上万把，钉住的人也有数千人，看其招式，应该是一个人所为。

　　我目前知道能达到这点的，只有晓晓的剑域乾坤袋、《真龙剑法》的八十一剑、长生白凤的羽剑。

　　再看了一下其他地方，其他地上也有不少尸体，石壁上也密密麻麻插满了剑。

　　“《真龙剑法》的八十一剑。”

　　能一下伤及四面八方的，只有八十一剑，闭眼模拟一下这里的场景，应该是某人被围住之后施展出的这一招。

　　再上去拔了一把剑，握在手里轻盈无比，与落在地上的剑并不相同，这些剑是用炁形成的，这样让我更加断定这是‘八十一剑’了。

　　九天鲲鹏、龙族战龙、元灵、《真龙枪法》，这一切到底有什么联系。

　　炁剑一般攻击之后就会自行消失，这炁剑竟然面前千年不绝，颇为诡异。

　　正在这里观察的时候，抬头突然看见了前方绝壁的顶上有一个人影，人影手握长枪，衣袂飘舞，巍然不动。

　　我看了一会儿，与江成道腾身上去，到了那人影身边。

　　“喂。”江成道试图喊了一声。

　　那人并不应，我回答说：“不用喊了，他已经死了。”

　　说完走到他的面前，他的眼睛过眼是逼着的，眉心被划开了一道口子，穹顶道痕已经崩碎，但是崩碎的能量却没爆发出来。

　　这人身着青衣，年龄不过三十五，衣着华丽，倒像是一富家公子。

　　他旁边的长枪魔性十足，即便到了现在，还满是战意。

　　打量他一阵，他不过是灵魂状态，一旦脑中道痕崩碎的力量传出来，他也就会跟着消失。

　　看了一阵，在他的腰间发现一枚玉佩，拿起来一看，上面行云流水般刻着两个字——东篱。

　　看到这两个字，我顿时一惊，想到了一个人。

　　东篱子，那个盲女一直在等待的心上人，难不成就是这个人？可是这里发生的事情肯定是在封神时代，甚至更早，东篱子明明是宋朝时候的人？怎么会死在数千年之前？这也太奇怪了一些吧。

　　或许只是重名，便再观察得仔细了一些。

　　看了一会儿，发现他的手势非常奇怪，一手撑着长枪，另外一只手却如西洋骑士一样，握拳护在心口，做敬礼状。

　　“他这是在做什么？死之前怎么会做这样的动作？”江成道问了一句。

　　我说道：“他在护着怀里的东西，以免在战斗中损坏。”

　　神过手去拉下了他的手，在他怀里取出一卷着的布帛，展开一看，再次吃惊，这上面画的，正是守护在玉阙的那盲女。

　　我已经晕了，宋朝的人，为什么会死在数千年之前？

　　如果他在数千年就死了，那么宋朝的他又是谁？如果不是同一个人的话，这布帛上的女子又是怎么回事？

　　这具本已经消散的灵魂只有在这里才没消散，要是带走的话，他身体的道痕崩碎，怕是会毁坏一片天地。

　　想了想，只将他身上的玉佩和怀里的布帛收了起来，等时机到了，去交给那盲女。

　　之后再行走一阵，看见的只有满地的尸体。

　　其中不乏大能力者，甚至还有妖族强者。

　　尸横遍野，仅仅入眼处就有数万具尸体。

　　我唤醒了手腕上的铁剑，问道：“你记得这里的战争是什么时候发生的吗？”

　　它回答说：“不记得了，只记得曾经在这里战斗过，对了，你往前走，再左转，看看那里是不是有个水池。”

　　我应了它的话，按照它的指引过去，过去途中，却见越来越多的尸体。

　　不一会儿，看见前方一已经染成红色的池子，说是池子，还不如说是湖泊。

　　手腕上的长剑说道：“我还记得这里，我的主人曾经用我在这里斩杀了一个大能，他的血江这池子染成了红色。”

　　“这是一个人的血液？”我诧异无比，这湖水全是血红色，其中氤氲杀气连我都不敢靠近，只能远远观望。

　　它嗯了一声：“他很强，我隐约记得就是他将我打残的。”

　　这种杀气，让人窒息，稍微一靠近就会皮肤开裂，死了这么久，这份杀气也太恐怖了一些。

　　在边上看了一会儿，这湖水中心突然漂起了一个人，静静躺在湖水中间。

　　我手腕上的长剑立马说道：“对，就是他！”

　　我试图往里面走了几步，想要去将那具尸体弄过来，但是一靠近，整个灵魂都好似要崩碎一样。

　　最后无奈，只能念动移物咒，但是在这种程度的杀气下，作用很小。

　　不停歇地念了将近六个小时，才终于将他移了出来。

　　移过来后，江成道马上靠过去。

　　轰！

　　那尸体身上突然爆发出无尽杀气，江成道身上立马多出了数十道伤痕，被硬生生轰飞了出去。

　　“即便死了，尸体都不能靠近，他活着的时候，到底是什么样的存在，难不成是元始天尊那个等级的吗？”我叹道。

　　不再试图接近尸体，开启混沌眼观望了起来。

　　混沌眼一开启，本来双眼紧闭的尸体却突然睁开了眼睛，将我吓得后退了几步，仔细一看，他睁眼后却什么都没做。

　　心想这是在水里泡太久了，刚捞出来的正常反应。

　　这人身穿黑袍，面目很是严肃，眉宇之中透露的全是一股肃杀之意。

　　“这是何人？”我疑惑叹了句。

　　再看几眼，竟觉得有几分熟悉，好似在哪儿见过，猛地惊醒，反应过来，这种气息，我在地狱蓝洞曾遇到过。

　　难不成他就是地狱蓝洞的主人？

　　地狱蓝洞的主人乃是破军星的主人，历史上商纣王就是破军星，难不成他就是破军星？

　　不过不对，商纣王觉得不会这么厉害。

　　或者可以说，他是另外一任的破军星？

　　想到这点，令我惊恐不已，没想到破军星竟然被斩杀在了这里。

　　“不知这是哪一任的破军星主人，斩杀他的又是何人？”我叹了句。

　　这具尸体根本无法接近，观察了一阵，只能任由他放在这里，我连掩埋都做不到。

　　看了会儿，念动移物咒将他重新移入了湖水之中，那才是那陨落的场所。


第631章 不败谷

　　在这湖边看了一会儿，发现一块石碑，石碑之上刻有三个血红的字——破军池。

　　看到这字体，我心里一悸动，竟然有些悲悯。

　　虽不知道为什么，但是这却是实实在在的感觉，不再在这里停留，继续往前，前方迷雾越来越少，说明我们已经脱离了战场的中心。

　　就快要离开这战场时，看见了前方几个人影，不是孟长青他们还能是谁。

　　迅速追了上去，果真是他们，他们见我后先是一愣，而后大喜。

　　孟长青微微一笑，并没有问我是怎么出来的，而是问道：“你怎么找到这里来了？”

　　我回答说：“截教有个左辅星黄蝶，她告诉我的。”

　　江成道恭敬道：“弟子江成道见过师祖，见过师母！”

　　晓晓被这句师母逗得脸色通红，莞尔一笑，龙皇还有小鲲鹏在一旁却满脸不满意，说道：“还有你龙皇叔叔和你鲲鹏叔叔呢？”

　　江成道自然是不愿意叫的，惹得我们一众发笑，我观那白童，依然不开头说话，怕暴露了她是女性的本性。

　　我之后问孟长青这里是什么地方。

　　孟长青回答说：“这是刚从一个异界空间落出来的，应该是上古时期的一个战场。”

　　我又问他发现一些异常的事情没有。

　　孟长青回答说：“发现清峰子曾经在这里面存在过。”

　　孟长青这么一说，我马上就想了起来，刚才那‘破军池’上的气息，正是凌霄子的气息。

　　孟长青见我神色大变，问我想到什么。

　　我想了一会儿回答说：“这里可能是清峰子和凌霄子的战场。但是我搞不懂，为什么他们的战场会回到数千年之前？这明显不符合规矩。”

　　孟长青呵呵一笑：“这很好解释，你的眼睛演化到极致，也能做到。”

　　混沌眼！

　　混沌眼控制时间，原来是这么回事，清峰子和凌霄子两人战斗时候肯定另外开辟了一方空间，再将时间回到以前。

　　这块绝地正是现在才漂流出来的，不然世间有这样的地方，早就被人发现了。

　　他们倒挺聪明的，竟然将战场回归到封神时代之前。

　　之后一并出去，孟长青问了一下我被抓去之后的事情，我一一跟他们说了一遍，孟长青眉头紧皱，晓晓却庆幸我没事儿。

　　听完后，孟长青说了句：“我会帮你报仇的。”

　　又开始护犊子了，不过正是因为这样，我才会觉得离了他半刻都觉得不安全。

　　人生得此一师，夫复何求。

　　出了这战场，在另外一边看见了一方巨大的石碑，石碑上写着‘神战禁地’。

　　孟长青仅仅看了一眼，便说道：“这是出自清峰子之手，这石碑明显是在战斗结束之后才写上去的，这场战争，应该是清峰子赢了。”

　　我想了一下是在破军池子里的那人，还有站在绝壁上的东离子，或许结果是，他们都没赢。

　　我手腕上的剑并没有感受到它残余的碎片在何处，这战场里面也没有宝物可寻，胜利的一方应该早就把战场上可用之物给清理干净了。

　　出了战场，我摸了一下怀里的布帛和那块玉佩，再想起在阐教的时候，华成英交给我的事情，就先于他们一步离开了。

　　孟长青他们答应等我，我此行过去没有什么危险，就我和龙皇两人过去，但是没多大一截儿，见晓晓追了上来。

　　我停下问道：“你也要去吗？”

　　晓晓摇摇头：“你的徒弟要跟你一起去。”

　　说完打开空间，将江成道放了出来，我笑了笑，让江成道涨涨见识也好，让他跟着去了。

　　走时晓晓说道：“纯阳子邀请师父前去道门，我们先过去，你忙完了再来找我们吧。”

　　我嗯了一声，纯阳子是个正人君子，他邀请孟长青他们过去，应该不会使什么阴招，不用多担心。

　　先一步到了上次那盲女所在的空间，奋力打开之后，按照以前的方位赶了过去。

　　到的时候，那几个婢女认出了我，不过还是有些警惕问道：“你来做什么？”

　　还没问完，那盲女就出现在我眼前，应该又是以为东离子回来了，听见我的声音后明显有点失望，但是却还是满脸笑意：“是叶大哥吗？”

　　我嗯了一声，她随后将我迎进去。

　　那个老妪这次见我不再板着脸，我坐了一会儿，正欲说东离子的事情，盲女先与我一步问道：“是我夫君有消息了吗？”

　　想起东离子死的时候的状况，他死时还不忘用手护住胸前的布帛，可见两人感情至深，现在要是我告诉这盲女东离子已死的消息，她怕是会立马崩溃，想了想，还是决定说一个善意的谎言，说道：“打听到了东离子的消息。”

　　这盲女马上激动了起来，咻地一下站起来，双手抓着衣裙很是紧张，我更加确定不能将真实情况告诉她了，便说道：“恩，他正在和敌人战斗，无法脱身，等战斗胜利之后，他便会回来找你。”

　　“什么时候会胜利？叶大哥你是不是想她哄我开心，故意这么说的？”盲女狐疑问道。

　　我从身上掏出了那枚玉佩和布帛，上前交给了她说道：“这是东离子托我转交给你的。”

　　盲女摸着这两样东西，竟然哭了出来，而后忙对我说谢谢。

　　我嗯了一声，起身离开。

　　刚走出这绿洲，那老妪追了出来，问道：“叶英雄，你实话告诉老婆子，我家公子是不是还活着？”

　　我深吸了一口气说道：“东离子已经战死在了神战禁地，不过死得很英勇，到最后都没有倒下。”

　　老妪神色大变，浑身不停颤抖起来，紧接着道痕开始不断往外扩散，我见后忙聚力想要收回她扩散的能量。

　　但是她的等级比我高，我是在做不到。

　　老妪说道：“公子已去，老婆子也没活下去的意愿了，不如就追随公子去了。”

　　自己想死，谁也救不了，便说道：“不是还有盲女吗？”

　　老妪摇头苦笑道：“我是东离子的娘亲呀，世上最悲哀莫过白发人送黑发人，我本就年事已高，如何能承受得了这种打击，现在外面风起云涌，只求叶英雄能好好照顾好东离子的遗孀，老婆子祈愿公子永世无哀。”

　　“你死了，你家小姐一样会伤心。”

　　我说完后，老妪忙转身，我跟进去。

　　老妪跟盲女说道：“小姐，我已经知道了公子的去处，我这就去将公子接回来，你先跟着叶英雄，千万不能到处乱走，知道吗？”

　　盲女嗯嗯点头，满脸高兴。

　　老妪说完转身离开，也不知多久后，这空间传来一阵剧烈震动。

　　那是老妪道痕崩碎造成的影响。

　　这里环境恶劣，盲女并没有在意。

　　我开口说道：“这空间不再安全了，婆婆和东篱子都托我照顾好你，不如先到我的空间呆着？”

　　盲女微微一笑：“那就麻烦叶大哥了。”

　　我嗯了一声，走出了这东篱阙，挥动混沌枪瞬间将这方绿洲从沙漠之上削了出来，再打开自己的空间，将这东篱阙放了进去。

　　江成道对我的行为很不理解，问道：“东篱子不是已经死了吗？为什么要骗她？”

　　“给人留条生路。”我说道。

　　而后转身离开这里，前往不败谷。

　　不败谷所处位置很是偏僻，崇山峻岭之中很是不方便，附近无一条龙脉，我们在这里游走了一圈后，发现了不败谷的建筑。

　　但是却在不败谷的上空感受到了一些异样的气息，放眼看去，见不败谷的人都被困在了一宝物之中。


第632章 赤厄剑

　　在上盘旋时候，已经被下方的人给发现了。

　　咻！

　　一道剑光闪过，直接袭了上来，江成道见后，拔出他的长戟打退了这道剑光，说道：“不分青红皂白就动手，太无礼了一些，我去会会他。”

　　说完一跃而下，我也随之降下，见不败谷的人全部被困了起来，看护他们的却是碧游宫的人。

　　为首一人手持一把长剑，常见上刻有日月争辉突然，品阶不凡，却称不上至宝。

　　为首那人年约四十，留着小胡须，一脸高人模样，见江成道后说道：“尔等何人？碧游宫人行事，速速退开。”

　　江成道哼哼一笑：“我们本来没准备管，但是你一见我们就准备动手，是不是该给个说法？”

　　那人也冷笑了一声：“你是准备找碧游宫要说法吗？那我就给你一个说话……”

　　轰！

　　一剑向江成道劈了过来，江成道不避不让，争锋相对，挥动长戟打了过去。

　　不败谷后的宫殿瞬间崩塌。

　　仅仅一个照面，那人就被打退了出去，自知不是江成道对手，便说道：“你是何人？”

　　“叶海门下大弟子，江成道。”江成道满脸骄傲说道。

　　“没听过。”那人回应了一句，说道，“吾乃碧游宫第三代弟子朱天麟门下大弟子吴勾，吃我一剑。”

　　朱天麟此名我听过，乃是行瘟四使之一的西方使者。

　　吴勾再次挥剑上来，剑上神威大发，竟有无数诅咒之力浮现，我忙提醒江成道小心。

　　江成道不敢直面应对，避了过去，腾起身来一戟便打落了这吴勾手里的长剑。

　　长剑咣当落地，江成道将其捡了起来，道：“好剑。”

　　“还我昏迷剑。”吴勾道。

　　这剑的名字我曾经听说过，当初在蛇头村的时候，叶爷爷给我们讲封神演义，其中出现一把昏迷剑，剑的主人正是碧游宫的第三代弟子朱天麟。

　　江成道把玩几下后：“不还又当如何？”

　　那人咬牙，颇为焦急。

　　他是朱天麟的弟子，这把剑应该是他师父送给他的，或者是他借来的，现在被江成道拿在手里，自然焦急无比。

　　吴勾绝对不是江成道的对手，心知取不回昏迷剑了，腾身便道：“叶海、江成道，碧游宫定会找你们要个说法的。”

　　穷寇莫追，江成道哼哼笑了声，等到碧游宫的人全部逃走之后，他将这昏迷剑呈给我：“师父请过目。”

　　我说道：“这是你夺得的，自己保管吧。”

　　江成道嗯了一声，收起了这把长剑，我随后走上前去，将困住不败谷的那法器一掌轰碎。

　　不败谷一长者上前拱手道：“多谢叶掌教，多谢江少侠。”

　　既然知道我是叶海，就应该知道我的身份，认识我并不奇怪。

　　我微微点头问道：“不败谷由谁做主？”

　　这老者说：“老朽便是不败谷的谷主，华诗白。”

　　华诗白、华成英，两则应该是父子关系，又是一白发人送黑发人的悲剧，悲悯一会儿后说道：“你是华成英的父亲吧？”

　　“叶掌教见过成英了？是不是成英在外惹事，惹得叶掌教不高兴了？”华诗白忙问道。

　　我摇头说：“华成英已经死于阐教清虚道德真君之手，他死前嘱托我照顾你们不败谷，我特来让你们不败谷搬入截教的。”

　　华诗白一听，立马老泪纵横，呼天抢地。

　　我也不好劝他什么，就说道：“华成英死前还在为不败谷寻找归宿，谷主若不愿华成英愿望落空，就尽早舍弃这里，带着不败谷的人前去截教。”

　　华诗白也是经历过大风大浪的人，一会儿后恢复了镇定，说道：“我这就带着不败谷的人前去截教。”

　　我恩了声，将斩鬼剑暂时交给了华诗白，说道：“我还有事，你带着此剑前去截教，他们不会阻你。”

　　交给他们之后，我和江成道还有龙皇迅速离开，赶往全真道和孟长青他们回合。

　　行至全真道上空，却见全真道妖力冲天，其妖力竟然不弱于长生白凤等人。

　　以为全真道遭受到了妖族的攻击，马上落下去，却见到了纯阳子。

　　纯阳子依旧那般潇洒自如，一副翩翩公子模样。

　　我到了全真道，全真道其他人立马将我们围了起来，甚至有些开始出手了。

　　纯阳子怒喝了一声：“退开。”

　　众人这才退下，之后纯阳子迎上来，说道：“你师父他们已经去了虚明堂耀天，准备取下那把妖剑，你要去看看吗？”

　　那把剑已经成妖，更是上古绝仙剑的仿制品，威力无穷，因为无人可以超控，才将其封印在虚明堂耀天的剑池之中，上次我尝试过去降服它，没能成功。

　　现在孟长青又去尝试去了，便想去看看，嗯了一声。

　　纯阳子随后将我带至全真道的大殿之中，屏退左右，大袖一挥，呈请了拜斗咒，而后说道：“全真道纯阳子拜请虚明堂耀天帝，望打开异界之门。”

　　轰隆。

　　一方虚空之门打开，里面传出幽幽之声：“进来。”

　　我们随即进去，进去后，纯阳子说道：“我去拜见虚明天尊，你去剑池寻你师父吧。”

　　我恩了声，与他分道而行，到了封存那把妖剑的地方之后，见白童正在外面守候，我便让江成道和龙皇在外等待。

　　我一个人走了进去。

　　即便是现在，里面的妖力和近乎煞气的杀气还是让人有些窒息，其程度不亚于在‘破军池’见到的那具原破军星的尸体。

　　这殿中铁链不断涌动，封印之力不断浮现，我穿过迷雾走进去，却见孟长青正踩在那把妖剑之上，双眸紧闭，身上帝气浮现，不断与煞气交融。

　　晓晓看见我后走了过来。

　　我问情况如何。

　　晓晓回答说：“师父正在尝试收服它，不过它却想要控制师父成为它的剑奴。”

　　想要让真正的人族帝星成为它的剑奴，这把剑倒也真敢想。

　　孟长青正在和这把妖剑对抗，我四处观望了一下，在旁边一石碑上看见了一行字：

　　帝辛元年，虚明天尊于‘神战禁地’发现此妖剑，妖剑以妖力乱世，为害一方，故此封印于此，赐名‘赤厄’。

　　这把依照绝仙剑仿制出来的剑，名叫赤厄剑，倒不失威风。

　　这赤厄剑不断沉浮，不时散发出阵阵妖力扰乱众人，引得封印阵法大发。

　　我们正在观望时，孟长青突然睁眼，伸手握住了这赤厄剑的剑柄，化作红紫光芒遁去。

　　我们连忙跟了出去。

　　出去却见这方天地已经被染成了赤紫两种颜色，那赤厄剑没了封印，妖力突然大涨，下方的人神色立马开始变幻。

　　那赤厄剑竟然想把这里所有人都变成剑奴。

　　赤紫两色不断交汇，久久僵持不下，由此更能见这把剑的恐怖之处，幸好当时没有自大去拔出这把剑。

　　嗡……

　　一股奇异之道突然遍布整个天空，挡住了上方的杀气，而后听见众人齐声大呼：“虚明天帝。”

　　这道应该就是虚明天尊了的吧，竟然能扩散这么宽广的位置，不可思议。

　　而此时，我手腕上的那把剑突然躁动了起来，说道：“我好像认识那把赤厄剑。”

　　“难不成是你的残片锻造而成？”我问道。

　　它说：“不是，我记起来了，这把赤厄剑的主人，好像是一个自称北斗摇光楚天河的人，楚天河曾经用这把剑斩杀了妖族的九天鲲鹏。”

　　又是楚天河，这是第二次听见这名字了。

　　不过我手里这把剑曾经斩杀了以前的破军星，应该也是北斗的人手里掌控的了，现在却里流入了我手里，因果报应。

　　“你能想起你的主人是谁吗？”我问道。能斩杀上一任破军，实力肯定不同凡响。

　　它说不知，想不起来。

　　吼！

　　正谈话的时候，孟长青突然祭出了七星龙渊剑，七种异兽浮现，径直扑向了虚空中的赤厄剑。


第633章 火龙岛

　　之后一切都看不清楚了，之能感受到天崩地裂之声，过了将近一刻钟，孟长青才手持那把赤厄剑返了回来。

　　赤厄剑此时剑体上已经没了杀气，一副臣服的模样，我上前欣喜问道：“降服它了吗？”

　　孟长青摇摇头：“攻心为上，若是心不服，永远谈不上降服。”

　　孟长青的意思就是，他已经用武力将这把赤厄剑打得没脾气了，剩下的就是攻心了，这是彻彻底底的征服。

　　天上的道撤去，而后传来古老的声音：“既然拿着赤厄剑，速速离去，望你以此剑救济苍生，而非己欲。”

　　孟长青对着虚空称颂了个道号：“福生无量天尊。”

　　那声音又响起：“叶海，上次我不在这里，没能留下你，现如今你还敢来此，那就不用走了。”

　　我回应道：“天尊您有绝对实力降服这把赤厄剑，却并没使用它，而是以大能力将其封印，应该是怕此间妖力扰乱世间，定是个慈悲高人，小子不信天尊的慈悲心肠能不分青红皂白拿人。”

　　我心说反正夸人又不损失什么，另外直觉感觉这虚明天尊不像其他人，料定他不过开玩笑，所以才说出这番话，当然也有侥幸心理在其中，万一他听后一高兴，就不对我出手了呢？

　　这虚明天尊听后哈哈笑了两声：“你这小子，倒油腔滑调得很，不过也幸好这是虚明堂耀天，若是换做道门其他几重天，他们定不会饶你，毕竟你与道门之道背道而驰。”

　　如此就是不会对我出手了，拱手道：“多谢。”

　　他再哈哈笑了两声：“走吧，以后莫要再来此处，不然他人又要在我耳边叨扰，烦人得很。”

　　我们一行随后离开，走出这里之后，纯阳子早已经在等我们，在三清殿之中，纯阳子对孟长青拱手说道：“我代道门种种向两位道歉，我与虚明天尊不过小众，改变不了道门的意愿，只求两位能以天下苍生为己任，勿要记恨道门。”

　　我们就从来没有记恨过道门，再说纯阳子是我们的前辈，我们也受不起这礼，交谈几句后，纯阳子说道：“那人教掌教与你们好像很熟，人教掌教身陷囹圄，你们可曾知晓？”

　　“怎么会？”我问了句。

　　上次截教重建的时候，听说过人教的窘态，那时候说人教只要来求救就会帮助，但是人教一直没影儿，便以为人教已经渡过难关，没想到现在竟然听到了这样的消息。

　　“封神两教出世后，碧游宫二代弟子罗宣带人围攻人教，人家虽奋力抵抗，但终究差了一截，那人教的昭文、穆武皆被抓走，人教掌教孤身前往火龙岛营救昭文穆武，一去不还，现在人教已经在罗宣掌控之下了。”

　　这么大的消息竟然没有传出来，怪异非常，与孟长青对视一会儿，孟长青说道：“知恩图报，那人教掌教虽然行事乖张偏执，却帮助我们不少，现在他有难，理应帮忙。”

　　纯阳子此时却说道：“你们去不得，你们之中，只有一人能去。”

　　“这又是为何？”

　　“罗宣乃是火德星君，道场在火龙岛，常人不能踏足半步，只有身为天火的穆姑娘才能进入那地方。”纯阳子说道。

　　那罗宣乃是碧游宫第二代弟子，只弱于玉虚宫十二金仙，晓晓一人不可能前去。

　　忙说不可。

　　想了一阵后，纯阳子说道：“还有一人可以，若是有那人帮助，你们都能前去。”

　　“是谁？”我忙问。

　　“妖族始祖——长生白凤，此凤浴火重生，他与穆姑娘一样，实力都是在火焰中锻造出来的，若是它能庇护你们进入火龙岛，大可无忧，不过长生白凤心高气傲，虽然有传闻说已经见他出世，他却未必愿意帮忙。”纯阳子道。

　　我听后一喜，长生白凤不正在天衍殿吗，正好行了这便宜。

　　辞别纯阳子，离开时候，纯阳子对孟长青说道：“长青先生切勿忘记与道门的承诺。”

　　孟长青嗯了一声。

　　鲲鹏、龙皇、白虎一同翱翔于空中，颇为神采奕奕，路上我问孟长青与道门的约定。

　　孟长青回答：“并无其他，不过是约定道门有难时，需说服你一起帮忙。”

　　我笑了笑，原来就为这事儿，只要孟长青一句话，不管是刀山火海都下得，何况只是帮助道门。

　　回到天衍殿，慈航真人等人正百无聊赖坐着。

　　长生白凤和庆忌迎了上来，庆忌开口就道：“小子，你这是什么地方？怎还不能外出？你是如何欺骗的我兄长，竟然让他对你言听计从，张口闭口让我遵从你的吩咐？”

　　我对长生白凤一笑，长生白凤却高傲站在一旁。

　　先上前拜见了慈航真人，慈航真人对孟长青说道：“文殊广法天尊师兄不久前前来寻过你，见你不在，又离去了。”

　　“天尊寻我所为何事？”孟长青问道。

　　慈航真人说道：“师兄问你曾经是不是救过一个叫王小岳的人？”

　　我一听这名字，这不是那个一直想要杀我的那个小子吗，道门当初弄出个比试，选出人来杀我，他也参加了。

　　没想到他竟然跟孟长青也有交集。

　　孟长青嗯了一声：“他怎么了？”

　　“王小岳投靠于你，似乎要开启北斗七星之一的开阳星的传承了。”慈航真人说道。

　　我再次愣了一下，那小子竟然是北斗主星之一？倒是看走眼了。

　　所谓传承，就是接受前人的机缘，只要不是前人实力差到极点，皆可以让接受传承之人实力飞涨，只要承受力够强，甚至是直接提升到天尊都有可能。

　　心想那小子机遇到了，不会接受传承之后又来杀我吧？

　　孟长青犹豫了一会儿，说道：“待忙完手下事情，我便去看看他，他也是个可怜孩子，亲人被杀……”

　　我听后干咳了两声，一脸不好意思地说：“师父，王家的人，是我杀的。”

　　孟长青一愣，不过并没有问原因，只是拍了拍额头，显得很恼火：“万一他以后来杀你，你要如何？”

　　我回答说：“当时不过是权益之计，他要来就来吧，既然他与您关系匪浅，我不会对他下死手的。”

　　这边儿聊了一阵，我将去火龙岛的事情跟长生白凤说了一下，长生白凤听后点点头：“好，呆在这天衍殿也无聊得很，去见见旧识也好。”

　　庆忌当下表示他也要去。

　　为了安全，我正想让他也跟去，既然自己说了，我求之不得，应了声好。

　　之后想寻勾魂使和杨云等人，慈航真人告诉我，截教大部分人已经下山游历去了，她也表示答应我们看着截教。

　　只要有慈航真人在，只要不是特别厉害的人出来，都可高枕无忧。

　　谢过了慈航真人，一行数人准备一同赶往火龙岛，江成道却说：“师父，您不是说回截教后带我见我父亲的吗？”

　　我干咳了两声，差点儿忘记了这茬，叫人将贼道士叫来。

　　贼道士到后，江成道与之相视而望，好一阵后才说：“我去……他就是钟离权？”

　　我立马敲了他一下，贼道士还不知发生了何事，有些疑惑。

　　江成道这才上前扭扭捏捏说道：“师父已经将所有事情跟我说了。”

　　“说了什么？”贼道士眉头一皱。

　　江成道喊道：“父亲。”

　　这话让贼道士一惊，随机哈哈大笑了起来，声音震天，突然冲出了殿外，无尽灵气涌入他的体内。

　　我们都诧异无比，这都能突破？

　　长生白凤说道：“修道讲究心无牵挂，他之前心有所系，一直压制着境界不前，现在隔阂打破，怕是会一跃成龙，假以时日，或许还能追上我们。”


第634章 远征冥界

　　贼道士本就是三品初期，这会儿吸纳灵气却完全突破了这个范畴，独处虚空之中，好似开天辟地一般。

　　我们在这儿看了一阵，贼道士道痕展现，瞬间将我们修为压制，就连是慈航真人和庆忌，都受到了很大的影响。

　　江成道在一旁默默看着，神色漠然。

　　轰轰！

　　两声巨响自贼道士体内传出，贼道士结束化道，走了回来，浑身淡蓝色气体翻腾，好似一尊上古上仙，颇为尊贵。

　　“连破两阶，贼老您这也太……”我感叹了一句。

　　贼道士哈哈一笑：“比之你，还是差了一些。”

　　之后贼道士看着江成道，颇为严肃点点头：“我儿长大了。”

　　江成道听后，立马双膝跪了下来，俯身在贼道士面前，说道：“不孝子钟离成道千年来认贼作父，还妄想弑父，若无师父指点，怕是早已经犯下大错，请父亲和师父责罚。”

　　我和贼道士一同上去将他扶了起来，贼道士满心欢喜，全然忘记了刚才的突破之喜。

　　父子团聚，怎么能少了石琳，便将石琳放了出来，三人一同聚首，共享天伦。

　　我们也不再打扰，默默里去。

　　火龙岛距离这里极其远，我们在路上花费了好一阵时间才到，到后，前方一炽热无比的小岛挡住我们去路，长生白凤见后，轰然一声化作妖身，将我们护在其中，径直冲了进去。

　　这火龙岛外镜面虽然炽热无比，但是进去之后却又是另外一番风光，有山有水，并不是我们想象的那么恶劣。

　　到后庆忌大喊一声：“碧游宫罗宣何在？快快出来受死，你庆忌爷爷来了。”

　　声音传遍整个小岛，我们所有人展开，颇有气势。

　　不一会儿，下方人头攒动，其中一人仰头喊道：“火德星君不在火龙岛，各位请回吧。”

　　我喊道：“来了岂有空手而归的道理，你们将昭文穆武关在何处？速速放了他们，不然扫平你们这火龙岛？”

　　“哼，小子狂妄，待我家主人回来，你们想走都走不了了。”

　　见他们不肯放人，我们又不想在这里多呆，当下便说：“将此岛打入海中。”

　　几人一同行动起来，这火龙岛有法宝守护，坚固无比，很难攻破，但是庆忌现在拥有最强实力，一掌下去，轰然一声，火龙岛守护法宝轰然碎裂。

　　而后我们进去各自施展起了神通，岛上顿时哀嚎声遍野。

　　我降落下去，找到了一个火龙岛的弟子，先是一枪刺进了他的眉心，但是并咩有伤及他的灵魂，厉声问道：“昭文穆武还有那人教掌教被你们关在何处？”

　　这人生怕被杀，连声道：“我不知道，他们几人是我家主人亲自关押的。”

　　“你家主人何时回归？”我又问。

　　他回答说：“主人去碧游宫论道，还有三日才能回归。”

　　我心说我可等不了那么多时间，一枪将其打碎，径直走入前方一火德星君大殿，进去之后四处观望一阵，不见有他们的踪影。

　　暗道：“不好，他们莫不是被关进了罗宣自己的空间？”

　　也只有这种可能，出去后腾身而起，一枪哗啦下去，这小岛瞬间被削掉一小半，而后几人合力，硬是肢解了小岛，将其打入了海底。

　　再迅速离开，回到了天衍殿，空手而归。

　　这样一闹，碧游宫肯定会前来寻仇，到时候再拿下那罗宣，逼他交出人教掌教等人算了。

　　不过现在，人教肯定还在罗宣的掌控之中，但那是人教掌教自己的事情了，人教掌教为人高傲，从来是一幅老子天下第一的模样，我们帮助他越多，反而会引起他的反感，所以，并没打算帮他夺回人教。

　　正此时，掌畜生司走了进来，作了个揖说道：“掌教，冥界兵变，我们天衍殿要插手吗？”

　　我听后一笑，这冥界竟然也会有这一天，忙问是怎么个兵变法。

　　掌畜生司回答说：“碧游宫三代弟子和二代弟子很多出动，一路杀向了酆都殿，阐教也插手了，清虚道德真君与其弟子也开始杀往冥界，冥界大势已去。”

　　这才是最大快人心的事情，不由得哈哈大笑了起来，终于有人对冥界动手了。

　　孟长青听后，马上表示：“道门与冥界积怨很深，这种事情，道门应该也会参与。”

　　我嗯了一声，心知孟长青这是要返回道门了，便说道：“师父您尽管去，道门现在无可用之人，应道由您率领。”

　　孟长青笑了笑，点头乘坐白童离去，只余下一道紫光。

　　因为这几日怕罗宣前来寻仇，这里必须要有镇守之人才行，庆忌这人行事乖张，不容易受到控制，但是让他镇守在这里，却是最好的选择。

　　他一向对我不服，我便跟长生白凤说了一声，长生白凤听后对庆忌道：“庆忌你就留在这里，辅助慈航真人，若是罗宣前来寻仇，一定要留下他。”

　　庆忌连连点头，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　天衍殿一道诏令下去，杨云勾魂使等在外历练的人不出一日便回归了，回归后马上道：“你们对冥界是最熟悉的，你们两部众的人，立马走阴去冥界，务必一举夺下冥界。”

　　两人点头应是，马上离开安排这事儿去了。

　　小皇帝犹豫好一阵后才说道：“掌教，我也要去。”

　　我就知道小皇帝要参与，他曾经说过，不能在阳间当个皇帝，一定要征服冥界，现在这就是最好的机会了。

　　点头答应：“你鬼道的人也参与。”

　　小皇帝心满意足离开，慈航真人笑道：“这小童倒是活泼可爱的紧。”

　　此话引得天衍殿熟悉小皇帝的人都笑了起来，慈航真人以为她说错话，面色有些微红，但是却全然不失其端庄大方和圣洁，反而更有了亲民的魅力。

　　这种事情慈航真人自然是不好插手的，便留在了天衍殿。

　　因为天衍殿还需要一些人镇压，晓晓也不愿意去冥界，就留在天衍殿。

　　我出天衍殿准备去找黄蝶，出门在外，带一个军师是必不可少的。

　　还没到达占星门，便遇到了罗炎和张阳两人，两人踌躇满志，上前说道：“炼鬼门与罗刹门也想参与这次行动，但我们不过新加入截教，截教对我们的人还满是怀疑，这事只有跟你说了。”

　　我想了一会儿，说道：“碧游宫罗宣不日将来寻仇，你们两人到时候作用很大，要是全部都去了，就算征服了冥界，到时候天衍殿被人攻下，也算不得胜利。”

　　两人点头离去，并没有不开心。

　　找到黄蝶时候，她正在跟门下师弟师妹打闹，看见我，马上扑了上来，如八爪鱼挂在我身上，亲昵叫道：“爹爹。”

　　袁老正在一旁用枯枝拨动面前沙盘，教几个弟子星命学之术，我见他状态好了不少，让黄蝶先下去，走过去问道：“袁老现在情况怎么样了。”

　　袁天罡说道：“掌教的药物很管用，借助药力，我体内灵魂已经修复，实力还提升了几成，现在距离证道，也已经不远了。”

　　这样最好，总算又多了一桩喜事，发自内心的高兴。

　　袁天罡满脸感激看着我：“若无掌教相助，老朽至今不过是弱水河上一个摆渡之人，老朽绝学怕也早就失传。”

　　袁天罡满嘴谢意，我听后说道：“我这次来是找袁老借一个人的。”

　　“事情我已经知晓，冥界气数已尽，这是出击的最好时机，相术上的造诣，蝶儿已经不弱于我了，尽管带她前去就是。”

　　我嗯了一声，将此事跟黄蝶说了，黄蝶小鸡啄米似的点头，少女的乖巧溢于言表。


第635章 大战开始

　　黄蝶准备了一些占卜必须用物，与我们一同上路。

　　到天衍殿后，杨云勾魂使已经整装待发，一声令下，所有人开始走阴。

　　杨云并没有将所有人带走，大约只带了三万人左右，毕竟还要保证大本营的安全。

　　数万人浩浩荡荡往冥界开去，到鬼门关时，却不见鬼门有人镇守，前往冥界的阴魂全部被拦在了三途河的这边，因为没了桥，他们只能在这里逗留。

　　我们到后，他们纷纷避让，满脸惊恐，却不知我们要做什么。

　　我开口说道：“冥界不仁，假公济私，不让阴魂转世轮回，今日我们乃是前来推翻冥界，好让各位能安生投胎的，因为冥界将有大战，各位先回到阳间，等冥界新制度建立，各位再来此处也不迟。”

　　此言得到了这里人的高度赞扬，纷纷说我们是天兵天将，是上天派下来拯救他们的。

　　截教的这些成员还没经历过什么大战，很多人都是第一次出征，听到这样高度的赞扬，顿时战意腾腾，表示不推翻冥界旧制度，誓不罢休。

　　因为三途河上的长桥已经被人毁掉，我们也在这里逗留了一会儿。

　　不过贼道士却微微一笑：“真龙剑法的第十一招，便可以缩地成寸，这点距离算不得什么，我将你们送过去。不过途中千万不要睁眼。”

　　说完截教所有人闭上了眼睛，贼道士手里长剑一挥，顿时天色大变，这方土地竟然只化作阵盘般大小，我们在这里面不过沙尘般大小，贼道士在我们眼里俨然已经成了巨人。

　　咻！

　　贼道士长剑再一挥，硬生生将这阳关道给削去，移动到了对岸。

　　一次并没将全部人送过来，一共用了二十来次，才将我们所有人送过来。

　　数万人踏着步子前行，前方已经经历过战斗的阴差、鬼卒、阴兵、刑鬼等力量见到我们，连反抗的勇气都没有，纷纷丢盔弃甲，各自逃跑。

　　上面已经被阐教和碧游宫，两方势力肃清过，不需要我们再经过多余的战斗。

　　到了善恶殿时，见里面站着的，全是阐教的弟子。

　　阐教弟子见我们这么多人，大惊，马上防御，并问道：“来者何人，此处已经被我们阐教占领，不许靠近。”

　　我见善恶殿上的四位新判官，皆被人控制，胆战兢兢，完全没有崔判官他们那些人的骨气，不过是些贪生怕死之徒。

　　“现世截教杀到，玉虚宫人离开，否者碾杀尔等。”我开口说道。

　　这里不过百十人，见我们这么多人，已经没了战斗的胆气，但应该是受了死命令，不敢离开。

　　“不死不休。”为首之人道了句。

　　我见后手一挥，截教之人如狼似虎扑了上去，这些人瞬间被蚕食了个干净。

　　杨云之后命一千人镇守在此地，我给了他们几道传递符，并说道：“你们镇守在这里，道门的人是我师父率领的，你们切不可跟他们动手，但是如果其他势力要来争夺此地，能杀就杀，不是对手就以传递符通知我们。”

　　镇守在这里的最强之人是天真初期，他接过传递符道：“定不辱使命，我等愿与善恶殿共存亡。”

　　我拍了拍他的肩膀道了声谢谢，他却受宠若惊，我说道：“打不过不要硬拼，善恶殿虽然重要，但是你们是我截教的兄弟，你们比这善恶殿更为重要。”

　　这些人感恩戴德，双眼通红。

　　我看了一眼孽镜台，里面我的影子全是猩红一片，如果是平日来了这里，一定会被当成大恶人抓起来，投到地狱受刑。

　　之后走向善恶殿上方，那几位判官浑身发颤，断断续续说道：“你你是叶海？”

　　我嗯了一声，他们马上双膝跪下：“他日为难你们，那是北阴大帝等人下的命令，不关我们的事情。”

　　我皱了皱眉头，这么快就开始推卸责任，冥界这都是找的些什么人呐。

　　问道：“玉虚宫和碧游宫的人去了哪里？”

　　“他们去了地狱。”这四位判官胆战兢兢说道。

　　我嗯了一声，拔出了长枪，他们实力不弱，万一他们反抗，截教又不知道要死多少人，下定决心要杀他们。

　　他们连忙求饶，我虽然有些不忍，但是还是一枪挥下，他们四人瞬间消陨。

　　如此果断杀伐，让截教的人也是一惊，看我的眼神也充满了敬畏。

　　冥界势力大部分都在那十八层地狱里面，碧游宫和玉虚宫的人去征战那些难以打下来的地方，我们就去鬼界堡。

　　占领了外面，再堵在地狱入口，他们一出来，我们就可以给他们包饺子了。

　　离开此处，全员道了鬼界堡，鬼界堡已经没了阴魂的踪影，但是冥界四股势力的人却还是不少，少说也有十来万。

　　严格来说，这四股势力总共一定不会低于数百万，但是现在他们的大部队应该被阐教和碧游宫的人吸引而去了。

　　刚好便宜了我们，到了之后，阴兵阴差等势力聚集，手持兵刃警惕问道：“你们是何人？敢擅闯冥界！”

　　后方数万截教之人齐声喊道：“现世截教，天衍殿。”

　　这名字比碧游宫和玉虚宫还要响亮，听得冥界的人一怔：“叶叶海！”

　　我嗯了一声：“加入我们，不然你们没有活路。”

　　虽然人数不比对方，但是气势却比他们强太多了，不管什么战争，气势在胜算上都预算了六成。

　　“杀了他们。”后方一人声音传来。

　　这些冥界势力马上冲了过来，但是战意却不强，我挥抢道：“让他们杀。”

　　吼吼吼！

　　喊声齐天，刀枪剑戟之声不绝，瞬间这鬼界堡便被散魂弥漫了，愁云惨淡。

　　“那是渡魂使。”杨云指着前方一手持铁锤的人说道，“我去会会他。”

　　说完走上前去，拿出了他的那把困龙剑。

　　“来者何人。”那渡魂使喊道。

　　杨云不喜说话，简单说道：“天衍殿，杨云。”

　　“哦，你便是那从冥界叛逃的北方鬼帝，我不与叛徒对阵，叫你们掌教出来。”那渡魂使不过天真巅峰，却口放狂言。

　　在他的印象里，杨云应该还是离开时候的实力，那个时候杨云不过是神仙级别，现在他接受了传承，实力隐约已经不弱于我了。

　　更不是这个渡魂使能抵抗的。

　　“问过我的剑后，才有资格与我们掌教对阵。”杨云回答。

　　渡魂使大喝一声，跃身而起，气势倒是十足，一剑挥向杨云头部，妄想将杨云一击斩杀。

　　杨云双眸一等，凝结成实质的杀气瞬间将渡魂使定在了半空，无法动弹。

　　渡魂使挣扎几番，最后终于面露惧色：“你你怎么会这么强。”

　　轰！

　　杨云意念一动，杀气化作罡刃，瞬间将这渡魂使绞杀了个干净。

　　之后杨云举着渡魂使长剑聚力喊道：“渡魂使已死，降者不杀。”

　　冥界势力你一眼我一眼，在他们眼里，渡魂使是极强的存在，现在却就这么死掉了，有些难以置信是正常的。

　　不过他们也只是犹豫，却不敢投降。

　　我知道，冥界强大他们看在眼里，如果现在投降了，万一我们起兵失败，他们下场将会很惨。

　　我想了想，悄悄将手里的混沌枪丢在了地上，发出咣当一声。

　　“已经有人投降了，我们也投降了吧。”小皇帝适时喊了一声。

　　果然，那些人开始丢盔弃甲，我却喊了两声说道：“脱掉你们冥界的衣服，拿起兵器一起去推翻冥界，你们都是功臣。”

　　这些人迅速脱掉身上代表冥界的衣服，重新捡起了兵器。

　　我说道：“勾魂使，这些人就交给你了。”

　　勾魂使却轻微一挑眉：“这是杨云打下的，我不要。”

　　杨云不言不语，走过来跟勾魂使说道：“你不过二十来人，如果分头行事，你要如何？”

　　勾魂使那二十个人无一不是精兵悍将，我心想这样也挺好，万一要是有刺杀任务的话，他们正好。

　　就对小皇帝说道：“你来管这些人。”

　　这里足足有数千人，一下推给了小皇帝，小皇帝满脸欣喜：“本皇的部队，终于扩充了，他日我一定要坐上这酆都大帝的位置。”


第636章 北斗天

　　小皇帝这豪言壮语我听得多了，拍了拍他肩膀：“我等着你带着你的人攻入酆都殿。”

　　他拿出了我送给他的那把弓，以血红色帝气搭了一支箭射了出去，诅咒之力浮现。

　　“这是我道德皇帝给他们的预警，冥界，我终于来了。”小皇帝哈哈大笑道。

　　我们颇为无语，等到投降之人收编完整之后，继续向前，途中遇到了不少阴兵鬼卒，但斗没能阻挡我们前进的步伐，截教大军踏过之处，万物寂灭。

　　这一日足足前进了数十里地，算上征战的时间，这速度已经很快了。

　　晚上不宜行路，毕竟我们是客场，他们是主场，准备等天亮了再继续向前，命令所有人暂时停下来歇息。

　　勾魂使闲不住，上前对我说道：“我带着我的人去查探一下前面的情况，看看能不能逮住两个嘴巴。”

　　我嗯了一声，贪狼星不正好适合行着刺杀之事吗？

　　勾魂使自他的人之中选取了三个和尚，一同前去，不一会儿就没了踪影，截教之人都有些乏累，大多数已经歇息。

　　我们找了一些人轮流守夜，怕冥界之人突然来袭。

　　也幸好阐截二教将大部队引走了，我们减了不少麻烦。

　　带来的一共四万人左右，之前走过的地方，都留有人照看，再加上新收编的人，现在还剩下四万多。

　　不过这样不行，这样下去，我带来的人迟早要分完，剩下的才收编的人不好操控，一时间也找不到好的办法，便去找黄蝶。

　　黄蝶这会儿正在人群之中摆弄她的相术，一群截教汉子对她的相术颇为好奇，要么让黄蝶算他们还能活多久，好么让黄蝶算这次征战的结果。

　　黄蝶回应的大多一个意思：“各位跟着我爹爹，我爹爹会保护你们，有我爹爹率领大军，一定不会失败。”

　　这丫头这么推崇我，我都不好意思了，过去时，截教汉子准备行礼，我止住了他们，过去将我现在忧心的事情跟黄蝶说了一遍。

　　黄蝶摆弄了一些面前的沙盘，说道：“爹爹其实不用派那么多人镇守已经收服的土地，现在冥界内忧外患，主要战场在地狱之中，不会过多顾及这里，只需要派少量人守着就行，不过在气势上要震慑住他们，他们自然不敢再来袭扰截教的领地。”

　　“空城计？”我说道。

　　黄蝶嗯嗯点头：“杨云叔叔和勾魂使叔叔身上杀气无双，爹爹身上杀气充足，只要在那里留下你们的气息，他们自然不敢进来。”

　　我哈哈笑了笑，原来这么简单，这样倒是能糊弄一些不强的人，现在冥界的强者都聚集在地狱之中，自然不会顾忌到这鬼界堡。

　　将此事跟杨云说了，杨云马上表示可以。

　　双眸一闭，虚空之中万把长剑浮现，悬浮在半空之中却不降下。

　　“只要困龙剑不断掉，这些炁剑就不会消灭，他人看到这般，定然不敢进来。”

　　杨云这把剑确实厉害，连我都眼热了，能困住龙族战龙，确实有它厉害的本领。

　　我惊叹一会儿后问道：“你能将这些剑遍布多广的范围？”

　　杨云想了想说道：“足以遍布到酆都殿。”

　　这样最好，如此只要在这里留下少部分人就可以了。

　　歇息到半夜，勾魂使等人回来，手里还拎了两个人，过来就将他们丢在了地上，说道：“北阴大帝还在酆都殿之中，另外那里还有一些冥界存留的天尊级别的鬼魂，十数万的冥界兵力，不好攻下来。”

　　“这两人是谁？”我问道。

　　勾魂使回答：“冥界阎王，一个是楚江王，一个是转轮王。”

　　我听后释然，俯身问道：“可还认得我？”

　　“认得，认得，天衍王谁人不识。”这两人连连说道。

　　我再问：“酆都殿中有多少人天尊级别战力的人？”

　　两人犹豫了一会儿，摇头说不知道。

　　我看向小皇帝，说道：“他们两人都是王，你是皇，应该能从他们嘴巴里问出话来吧？”

　　小皇帝阴险一笑，当下拉弦射出两箭，这两支箭入体，两个阎王满地滚打哀嚎，承受着噬魂之痛。

　　小皇帝说道：“这是诅咒，心里想的跟嘴上说的不一样，便会承受诅咒的侵蚀，不会死，但却比死了更难受。”

　　这两人哀嚎了一阵，那转轮王最后说道：“我说，我说，北阴大帝知道天衍王您要来，已经聚集了七位拥有天尊战力的高手在酆都殿等着您。”

　　“还有呢？”

　　“第七层地狱的狱主带着刀山地狱也在酆都殿等着你们。”他们说道。

　　大概了解完了，让人将他们俩看压着。

　　想要攻入酆都殿，确实有难度，我们人太少了。

　　勾魂使此时上前说道：“我打听到酆都殿的东部，也有一股势力打了过来，应该是道门的人，他们的速度似乎比我们要快一些。”

　　我听后一喜，孟长青果然来了，道门底蕴比我们厚，如果联合他们，或许能拿下酆都殿。

　　马上让勾魂使去试图联系上他们。

　　勾魂使乐于做这样的事情，听后离去，我们在这里休息一阵后，留下约莫一千人守候在这里，其他人继续往前开去。

　　酆都城有四门，平日四门都是大开着的，这会儿却关闭了。

　　我们所处的是酆都殿的南边，这酆都城的城墙并不高，但是却很难以人力跨越上去。

　　“我去。”江成道说了句，腾身上去，刚要靠近城墙时候，却被一道光屏挡了回来，贼道士也尝试了一番，结果一样。

　　“看来这城墙被人动了手脚，只能从城门进入。”杨云仰头说道。

　　我看向这南城门，上有一副对联：

　　吏户礼兵刑为上，宁可枉杀一千。

　　儒道墨名法局尊，不能放过一个。

　　往日这副对联不知吓住了多少人，现在却有一股萧条之意，截教现在还余有两万人，加上新收编的，一共还有五万多人。

　　五万人齐聚酆都城外，开始安营扎寨，准备等适当的机会进入。

　　这城墙被大能力者加持过，不能强行进入，现在只有能他们开城门出来时，我们再伺机进入了。

　　安营扎寨之后，我找到黄蝶，问黄蝶这里可以不可以攻破。

　　黄蝶说道：“能，但是有难度，而且会死很多人。”

　　我眉头一皱：“有没有什么好办法？”

　　黄蝶摇头：“并没有，爹爹您要做冥界的大帝吗？”

　　她问我这个问题，我想了一会儿说道：“对。”

　　黄蝶马上说：“千万不可以，爹爹您性属火，酆都殿五方围绕攻伐之水，如果您做了酆都大帝，未来将会受到围攻之困，很有可能陨落的。”

　　五方环水，应该说的是弱水、冥河、黄泉、苦海、奈河吧，确实是环绕在酆都城的五方的。

　　想了一阵，说道：“既然你不让我做酆都大帝，那我就不做了，听你的。”

　　黄蝶眯眼一笑：“其实爹爹的师父也不能做酆都大帝，爹爹的师父是人皇，如果做了冥界的鬼皇，会损了他的运势，以后行事多舛，对他很不利。”

　　这话我记下了，准备找合适的时机跟孟长青说。

　　之后黄蝶又说道：“爹爹一派攻进去会很危险，最保险的方法是等爹爹的师父到了北方后，两面夹击，里面的人一定会分成两路，到时候就容易多了。”

　　“你给我师父算一卦，看看我师父未来的运势会如何。”我心生好奇，让黄蝶给孟长青算卦。

　　黄蝶嗯了一声，闭眼掐算好一阵，突然双眼怒睁，灵魂滚动，竟然有了消散之势。

　　我忙稳住她，问她发生何事。

　　黄蝶神色满是恐惧：“他是北斗天……天……”

　　话音未落，又是一阵波动，我忙让她别说了。


第637章 攻城而入

　　黄蝶愣是没把这句话说完，看阵势，要是她说完了的话，怕是人也活不下去了。

　　将黄蝶扶下去休息，我们站在这城墙外面一筹莫展。

　　要是他们死活躲在里面不敢出来的话，岂不是要一直在这里耗着。

　　众人歇息了一阵，我和杨云、贼道士等人围着城墙转悠了一圈，不一会儿勾魂使带着他的人返了回来，返回来之后开口就说：“你师父已经到了。”

　　我凝神感受了一阵，果然在北方感受到了传来的阵阵道门气息，他们已经到了。

　　轰轰！

　　本以为他们会休息一阵，没想到消息刚传过来，那边就响起了惊天动地的响声。

　　“道门的人果然精力十足，一来就强攻。”勾魂使面带讥笑说了句。

　　我却不以为然：“那是自信，道门底蕴怕是比佛门都深厚，我们比不上他们，还是安心等待吧。”

　　现在这边儿走不开，只能等攻城之后再去城里拜见孟长青了。

　　攻势一直持续到了第二天早上，道门的人还真不知道劳累，整整一晚上都没有停止攻击。

　　我也真是奇了怪了，道门的人不怕别人趁他们力乏时反击吗？不过想想有孟长青那样的智者在，不会出现这样的事情。

　　第二天一大早，我、杨云、勾魂使、龙皇、江成道、贼道士几人一并站在了城墙外围。

　　“攻击。”

　　一声令下，我们几人同时攻击起来，这酆都城跟着一起抖动起来，但是却坚不可摧。

　　这顶多是骚扰，想把他们逼出来。

　　约莫两刻钟之后，勾魂使勃然大怒：“既然他们不出来，那就永远不要出来了。”

　　说完双手一伸，叮叮咚咚的铁链敲击声从虚空中传来，一道道铁链从一方空间之中游下。

　　咔咔咔。

　　上万道铁链瞬间将酆都城锁在了里面，罢了勾魂使拍手道：“除非斩杀掉我，否者这捆天索休想打开。”

　　勾魂使对他们的闭城不出有些气愤，施展出了这招。

　　不过黄蝶这时候被人扶了过来，过来后说道：“爹爹，我想到了破城之计。”

　　我忙问：“什么方法？”

　　“杨云叔叔的困龙剑天下攻伐无双，如果能施展到极致，无坚不摧，这城墙一定可以被打开。”

　　杨云听后皱了皱眉，说道：“困龙剑并不完整，我实力也不够，还无法做到这点。”

　　黄蝶似乎早就料到了，又说：“还有一个方法，不过这方法要爹爹同意才行。”

　　我一愣。

　　黄蝶继续说道：“让晓晓——晓晓阿姨过来，她的无极手、穿天梭、空间之道，可以轻松打开这城墙上的屏障。”

　　原来让我同意是这个原因，晓晓行事独立，从不依靠我，我也掌控不了她，不过我要是有需要的话，她绝对会过来帮忙的。

　　马上对小皇帝说道：“你去接晓晓过来。”

　　小皇帝嗯了一声，立马退去。

　　小皇帝走后，黄蝶走到我跟前说了句：“爹爹应该成婚了哦。”

　　我立马敲了她一下：“人小鬼大，以后把你许配给小皇帝，到时候你能做个皇后。”

　　黄蝶对我吐了吐舌头，转身走了。

　　黄蝶最近几日心情见好，这般幼稚的行为却十分讨这里一些久经战斗的人的喜欢，都哈哈笑了起来。

　　勾魂使将酆都城给锁了起来，不一会儿道门就有人来了此地。

　　来人竟然是秋山柏，他见我也颇为惊奇。

　　犹豫一阵后，他道：“叶掌教，好威风。”

　　“你怎么来了冥界？”我有些诧异。

　　他说道：“道门第一、二、三重天响应号召，将全部力量交给你师父率领，来攻打冥界，我和我师兄都来了，这酆都城被人锁了起来，我们那边不好攻城，我是被派来跟你商量这事情的。”

　　我还没说话，勾魂使就冷冷道：“道门只会做一些无用功，回去告诉道门的人，攻城之事，我们这边已经商议好了对策，到时候一并进城就是。”

　　说完，勾魂使意念一动，那万道铁索全都撤了回去。

　　秋山柏随后拱手离去。

　　我们在这里等了一阵，一只鲲鹏掠过头顶，随后一袭白衣的晓晓自天而降，好似九天之女，颇为灵动诱人。

　　晓晓到来，截教之人齐呼：“穆姑娘。”

　　晓晓脸色微红，走了过来，小鲲鹏也随后化作人形走了过来，一脸不情愿跟我说：“我正在上面玩得开心快乐，又被你喊来了，什么事情都要麻烦我姐姐。”

　　我虎了他一眼，龙皇见后上前搂住了小鲲鹏脖子：“那声哥或者主人，你还没叫呢？我买下了你，现在你可不是你姐姐的，而是我的。”

　　两人一边儿打闹去了，晓晓已经知晓是什么事情，也不废话，说道：“现在就开始吗？”

　　众人也都休息够了，我便点了点头，随后唤来打闹的小鲲鹏。

　　小鲲鹏长唳一声，载着晓晓腾身上去，晓晓手间一道五彩光华闪烁，双手掌控乾坤，眸子之中全是坚毅，她的道一展现，这酆都城上瞬间开始上百道空间裂缝。

　　哗啦。

　　晓晓挥动一下，酆都城突然猛地震动，晓晓再挥出几下。

　　轰地一声，罩着酆都城的那层屏障迅速退去，晓晓随后退了下来，稳定了一会儿，众人齐呼穆姑娘万岁。

　　这两下几乎把晓晓全身力量掏空了，就先让她进入了药园之中，我和杨云等人腾身上去，瞬间斩杀了城墙之上的那些冥界势力，再打开了城门，放截教的虎狼之军入城。

　　“杨云，你去打开北边的城门，放道门的人进来。”我说道。

　　杨云应了一声，遁身离去，截教之人进来之后，立马遭受到了冥界之人的围攻。

　　人数相差太多，我们的作用便发挥出来了。

　　几个首要的人物开路，一路往里面杀进去，他们人数虽然多，但想挡住我们却难了一些。

　　江成道的昏迷剑、勾魂使的困天索、龙皇的皇之霸气，这会儿都成了无坚不摧之物，就如同碾肉机一样，勇往直前，无法阻挡。

　　小皇帝手持七曜天弓的仿制品，每一弦皆能将诅咒之力带向四方，这比杀了他们还要恐怖，所以很多人选择与我们敌对，却不敢和小皇帝敌对。

　　这刚好中了小皇帝的计，小皇帝适合远攻。

　　“鬼道的好男儿，跟着本皇一齐冲，占领了酆都殿。”小皇帝打得兴起，大喊了一句。

　　这立马引得鬼道的人一阵兴奋，喊声震天，他们怕是做梦也没想到，有朝一日会喊出占领酆都殿这样的话。

　　勾魂使哼哼笑了笑，挥动了一下铁链，前面数千人被他困住，再一收，化作了散魂。

　　“人多没用。”勾魂使说了句。

　　小皇帝却丝毫不惧，指着前方道：“截教左将军，我们鬼道杀的人一定比你多。”

　　勾魂使不再回应，继续战斗。

　　鬼道的人倍受鼓舞，杀敌更为卖力了。

　　截教其他人情绪也被带动，有人喊道：“别给杨云将军丢了脸，我们杀。”

　　我们明明只有几万人，竟然将对面比我们多出两倍有余的冥界势力吓得丢盔弃甲。

　　这场战争，注定要载入史册。

　　我们这边儿往酆都殿推移的时候，道门的人也攻了进来，他们因为底蕴深厚，各种道法层出不穷，推动速度比我们快一些。

　　不一会儿就与我们追平了。

　　咻咻咻咻！

　　杨云回归，还没落地，虚空之中上万把长剑落下，前方冥界之人哀嚎遍野。

　　晓晓这时候也突兀出现在虚空之中，剑域乾坤袋拿了出来，顿时又有万把长剑出现。

　　我们速度立马超越了道门之人。


第638章 晋城王

　　我们这边儿速度加快的同时，道门那边儿速度也开始加快。

　　不过看似近在眼前的酆都殿，我们也花费了将近一天的时间才赶到，我身后的截教子弟已经锐减了三分之二，剩下的，不过只有一万多人了。

　　到了之后，终于见了孟长青本人。

　　跟孟长青共同迎敌的次数很多，但是跟道门的人一起却很少，那些道门的人见我，眼神有些是敬佩，但大多数是不屑。

　　我也懒得理会他们，静静看着酆都殿，不一会儿，七道身影出现在了酆都殿上空。

　　“尔等乱臣贼子，竟敢围攻酆都殿，当真狂妄至极。”有人喊道。

　　还没喊完，虚空中兀地一根铁索出现，直接将开口说话的人捆住了，勾魂使讥诮一笑：“现在还能说出这样的话，才是狂妄。”

　　说完一跃而起，再一根铁索，直接将那人洞穿了。

　　勾魂使动手之后，杨云也腾身而起，贼道士和江成道自然不甘落后，一并上去。

　　我和晓晓相视看了一眼，也冲了上去。

　　“我们也上。”道门数位天尊突然出现，参与了进来。

　　还没靠近，不料却遭到了勾魂使的反对：“这是我们天衍殿和酆都殿的事情，道门的人别插手。”

　　道门的人很是气愤，但是还是退了回去。

　　轰！

　　话音一落，杨云一剑刺穿了对面一个冥界高手的眉心，困龙剑之威展现，那人瞬间崩碎。

　　很是突然，眼见着道痕要伤及我们的人了，孟长青却突然化身天道，硬生生将这道痕崩碎的破坏之力给扛了下来。

　　砰。

　　又是一击，勾魂使将与他应对的那人灭掉。

　　贼道士实力不比我们这里任何一个人弱，现在已经是三品巅峰的天尊，与对面那人不过对了十来下，那人便被他施展出八十一剑给定在了酆都殿的屋顶之上。

　　未几崩碎。

　　江成道两种道痕展现，对上一个实力与他差不多的人，虽然打得艰难，但是对方却预防不及他的两种道。

　　江成道一种道满是杀伐和仇怨，和人教掌教的道差不多，另外一种道我却再熟悉不过了。

　　“仁道。”我惊叹了一句。

　　这种道孟长青曾经演化过，但是最后却放弃了。

　　如果江成道能将这两种道完美融合在一起的话，怕是会成为仅次于天道的另外一种道了。

　　不过这是两个人的道，想要融合，难上加难。

　　晓晓对上的那人实力虽然强盛，但是在对上晓晓这个妖孽之后，没撑几下就露出了败绩。

　　晓晓眉头一皱，一把天火将他的身体连同道痕一同烧光了，连最后的波动都没余下。

　　我对上的是一直以来应对的那北阴大帝，现在的他早已经不是我的对手，只用了一招便将他斩杀了。

　　小鲲鹏和龙皇两人合手，再斩杀一个。

　　至此，酆都殿的七个天尊全部灭亡，时间不超过一个小时。

　　这结果让道门的人全都惊愕在了原地，截教的人却满脸兴奋，嘴里讨论着：“有朝一日，我一定要成为各位首领这样的人。”

　　道门的惊愕好久，孟长青结束了化道，淡淡说了句：“截教不是你们以前认识的那个截教了。”

　　道门之人纷纷底下了头，截教之人回归，道门的人再不敢用刚才那种不屑的眼神看我们，满是敬畏和恐惧，还有就是难以置信。

　　“截教何时变得这么恐怖了，那可是七位天尊呐。”一个道门老者叹道。

　　“生于忧患，死于安乐，这是说的我们道门；生于忧患，兴于忧患，这是截教。道门是时间反省一下了。”又有人说道。

　　我和晓晓走过去，到了孟长青面前，尊敬拱手道：“师父。”

　　无论再外何等风光，皆不能忘了这位如父亲般照顾和教育我们的师父，如果没有他，我们恐怕早就成为白骨。

　　孟长青满脸慈爱，一时语言凝噎，竟没说出话来。

　　因为我们都还有事情，各自回了自己的领地，准备率领人往里面进发。

　　还没进去，这酆都殿上空突然出现一道恐怖绝伦的口子，无尽杀伐之力喷涌而出。

　　我们迅速后退。

　　咻咻咻！

　　无尽刀剑钩叉自里面而出，截教瞬间就有一批人陨落了。

　　就算是我们，也很费力才挡下来。

　　一轮攻击过后，虚空中出现一个熟悉的人，那人正是上次和江重一起追杀我们的冥界中人——冥界第七层地狱的狱主。

　　那身后浮现的，也正是冥界第七层地狱，刀山地狱，真正的武器的坟墓，但凡因为战斗而陨落的武器，全都会进入刀山地狱。

　　这地狱并不是他开发的，相传乃是冥界创始人成道前期所使用的空间，后被废弃，拿来当做了地狱，用来处罚鬼魂。

　　现在第七重地狱由‘晋城王’所掌控。

　　有这样一尊打杀器，我们瞬间就没了办法，命令所有人暂时后退。

　　“截教、道门的人速速退去，我不追究今日围城之事。”晋城王说道。

　　我们先退后几步，正观望时，道门突然一人出现，准备斩杀晋城王。

　　轰！

　　那晋城王满是讥笑，自虚空中抽出了一把恐怖绝伦的兵器，贼道士一看到这把兵器，大吃一惊：“这把兵器是当初清峰子赐予铁拐李的，在与八部天龙的‘天’战斗时损毁，竟然会流落到冥界。”

　　刀山地狱号称是兵器的坟墓，但凡损毁的兵器，都会到刀山地狱里去。

　　咻咻。

　　道门那人还没沾到晋城王的衣角，竟然被晋城王一剑斩杀了，道痕之力扩散，我将截教之人护住，孟长青护住了道门之人。

　　“我去。”杨云说了一句，准备上前。

　　破军乃是纵横天下之将，有万军之中取敌将首级能力，但我却拦下了他，对方实力也很强，至少有四品初期的实力了，再加上那刀山地狱之中还不知会有什么样的兵刃出现，贸然上去，危险至极。

　　“截教所有人，退后五里。”我下令道，至少得避开了刀山地狱的攻击范围才行。

　　孟长青随后也下令：“道门退后五里。”

　　都开始撤退，胜利本来已经近在眼前，没想到竟然被一人拦住了前路。

　　退后之后，我手腕上那把剑突然跟我交流了：“如果你愿意化身为兵刃的话，可以斩杀他。”

　　“怎么化身兵刃？”我问道。

　　它说道：“我本体已经残破，但是如果你愿意将自己的身体交由我使用，当做我的剑身的话，一定能破掉他的防御。”

　　我体内这把剑来历不明，这样很冒险，万一将身体交给它了，它趁机占据我的躯体，我是毫无办法的。

　　正犹豫不决时候，却见孟长青冲了上去，手里拿着的是那把赤厄剑。

　　晋城王见后，立马将刀山地狱之中的刀剑全部放了出来。

　　咻。

　　孟长青的七星龙渊剑突然出现，七种异兽嘶吼着扑了上去，将刀山地狱之中的刀剑全部击碎了。

　　轰。

　　那晋城王眉心突然被刺中，孟长青手里的赤厄剑已经刺中了他。

　　“成为我的剑奴吧。”那赤厄剑发出声音，一道浓烈杀气卷出，那晋城王双目一瞪，渐渐垂下了双手。

　　孟长青拔出了赤厄剑，晋城王双目无神，开口道了声：“主人。”

　　堂堂冥界狱主，竟然唤一把剑为主人，这结果让我们惊掉大牙。

　　那赤厄剑好似觉得这是很稀松平常的事情一样，道：“收了地狱，随我来，敢有违抗，让你万劫不复。”

　　“是。”那晋城王再说了句。

　　而后跟着赤厄剑一同到了道门的阵营之中，七星龙渊剑化作流光，自行回到孟长青手里。


第639章 帝位

　　一个四品天尊，竟然成为一把剑的奴隶，这让人惊掉大牙。

　　而那把剑的主人，却是更为耀眼的明星。

　　即便是截教中人都叽叽喳喳讨论了起来：“那是咱们掌教的师父吗？”

　　“是。”有人惊愕看着孟长青道，眼里神采奕奕。

　　又有人问：“咱们掌教能打得过他吗？”

　　立马又有人阻止说：“别胡说，咱们掌教跟他师父感情很好，绝对不会动手打架。”

　　晋城王已除，这冥界除却五方鬼帝的位置和十八层地狱之外，已经全部被道门和截教掌控了。

　　小皇帝早已经迫不及待：“鬼道男儿，一同冲进酆都殿，与本皇享受这无上荣誉。”

　　鬼道先一步进屋，我们随后进去，两方的首脑全部进入了酆都殿，这里面空空荡荡，往昔的繁华早已经不在，现在却是秦瓦不再，宫墙倾倒，一片荒凉之景。

　　因为酆都殿是道门和截教一起打下来的，最后分功之事成了最棘手的事情。

　　道门之人首先开口：“喂，小子，那晋城王乃是我家长青先生收服的，速速从帝座之上下来。”

　　我也喊道：“下来吧。”

　　小皇帝恩了声，回到我身边，之后道门之人齐声呼喊：“长青先生，请上帝座，道门需要您，冥界需要您，这个天下也需要您。”

　　我默默对孟长青摇了摇头，虽然不知道黄蝶算得准不准，但是宁可信其有，不可信其无。

　　不过孟长青作为人皇，倒是挺得人心的，无论到何处，其行事风格及为人品质，都能得到众生的信服和尊崇，由他当这冥界大帝，最适合不过了。

　　道门的喊完，截教的人却不乐意了：“若不是我们家穆姑娘打破这屏障，你们又如何能进来？这冥界大帝之位，应该由我家掌教做才是。”

　　另有人说道：“我家掌教心怀天下，不拘小节，心地善良，才会最合适做这冥界大帝的人。”

　　黄蝶这会儿过来拉了拉我的手对我摇了摇头。

　　我走过去跟孟长青说了几句话，孟长青一一同意，而后我返回说道：“冥界酆都大帝，由截教小皇帝担任，断定阴魂善恶过失。”

　　孟长青也喊道：“冥界北阴大帝，由道门纯阳子担任，判定阴魂轮回与否。”

　　我继续说道：“冥界东岳大帝，由原北方鬼帝杨云担任，掌管阴魂生死刑罚。”

　　冥界一共三个大帝之位，截教占了两个，马上就引起了道门的人不乐意。

　　其实我的意思是让道门担任两个，但是孟长青却拒绝了，因为他知道我截教底蕴不强，便想方设法让给了我。

　　道门的人意见很大，马上怒发冲冠，与我们挥剑相向，我们这边儿也毫不示弱，眼见着就要动手了。

　　孟长青突然喊了一声：“都给我住手。”

　　这一声暴喝，竟然将道门和截教的人都吓住了，很久不敢多说话。

　　孟长青又说道：“这事情就这么定了，至于十殿阎罗、四部魂使、五方鬼帝、四大判官、十案功曹，七十五司，由三人商议了再确定。”

　　我在道门的人群中打量了一下，才发现纯阳子正站在一不起眼的小角落里面，双眼直勾勾盯着贼道士，心思全不在刚才的北阴大帝之上。

　　如此目光灼灼，自然引起了贼道士的注意，转眼看去两人对视了起来。

　　孟长青说完后顿了一会儿：“冥界还有十七层地狱，现在玉虚宫和碧游宫正在征战，我们在此处歇息一阵，再去向道门第四重天、第五重天寻求帮助，继续征战。”

　　我看了一下截教剩下的人，虽然斗志昂扬，但是却得不到更多的补充了，继续征战后面的地狱的话，怕是连一层地狱都打不下来。

　　一时间没找到好的办法，也让他们先就地休息。

　　休息期间，小皇帝找到了我说道：“掌教，让我当酆都大帝呀？”

　　我点头嗯了一声：“怎么，你不满意？还想当北阴大帝或者东岳大帝？”

　　小皇帝连忙摇头：“可是左将军都没有当大帝，我虽然一心称皇，但掌教你不必为了完成我的心愿而将这个位置给我，现在我的没有资格，左将军比我更有资格。”

　　我看向勾魂使，他这会儿正风轻云淡立在一旁，似乎没有被这件事情影响到。

　　勾魂使是贪狼，天性奸诈，不适合做君王，不过我这样做，或许真的会寒了他的心。

　　我走过去，还没说话，勾魂使就止住了我说道：“我虽然当初一心要掌控整个冥界，但是现在这早已经不是我的愿望了，冥界我已经不放在眼里，我要征服的，是阐教、碧游宫、道门，还有这个天地。”

　　他不说我都忘记了，他以前掌控五方鬼帝，虽然只是一个魂使，但是实际权力几乎已经堪比当初的酆都大帝，可谓一人之下，万万人之上。

　　我不知道他说的是真是假，却也不好多问。

　　杨云神色漠然，也不说话，好像今天我给他们这样安排，把所有人都得罪了一样，颇为纠结。

　　我对杨云说：“飞驳已经等你很久了，她等着你功成名就之后，带着你的同僚去给她捧场，这个位置，你推脱不得。”

　　杨云笑了笑：“得不到的东西往往很美好，但是抓到手里之后，却只有些失落，即便做了东岳大帝，也对不起她的千年等待，我想要的是九天十地都去捧她的场，而不是这小小的冥界。”

　　我就郁闷了，这两人一人要征服天地，一个人要征服九天十地。

　　征服了天地之后，难不成还去征服太阳系？征服宇宙？

　　我虽然也有欲望，但是却没这么强烈，没有这么无止尽，本想劝他们几句。

　　他们几乎异口同声：“不是我们太贪心，而是觉得自己做的，远远不够。”

　　我耸了耸肩，问道：“好吧，不过东岳大帝杨云你先担任，这是截教兄弟打下来的，让出去的话会让截教兄弟寒心。另外，勾魂使，你可愿意当酆都大帝？”

　　勾魂使犹豫了一阵，小皇帝这时候走过来，脱下了身上的龙袍，说道：“我的能力，不足以担当酆都大帝。”

　　勾魂使却径直离开，没给我们说话的机会。

　　我咬咬牙：“这厮还是这么目中无人，老子可是你的掌教。”

　　勾魂使是真的愿意当，只能由小皇帝先替代了，要是做不好再换人也不迟。

　　在这里歇息了将近两天，都没有人来袭扰我们，冥界的人都在地狱之中跟阐教、封神截教作战，无暇顾及这里。

　　我们现在就在这里坐收渔翁之利。

　　两天之后，道门之中忽然新带来了将近十万道众，这一批带来的人却是强者如云，个个恐怖非常，天尊不在少数。

　　看来，道门到了越高层次的天，人的实力也会越强，真不知那第三十六重天到底住的是什么人。

　　道门的援助已道，我们这边儿却还是原来那些人。

　　正在一筹莫展时候，两只白凤出现在上空，这两只我认识。

　　一只是妖族始祖长生白凤，一个是长生白凤的族人，现在的妖族首领，九凤妖皇。

　　两人皆一身洁白，颇有风度，道后，九凤妖皇眯着眼睛看着我笑了笑：“需要我妖族帮助吗？”

　　这是自然的，忙说：“如果九凤妖皇能出手相助的话，天衍殿一定感激不尽。”

　　长生白凤在一旁默不作声。

　　九凤妖皇又说：“妖族不能平白无故帮人忙，除非你许诺让出两层地狱给我妖族。”

　　能不能打下两层地狱还不一定，要是只打下一层，我上哪儿去给他找另外一层地狱？

　　况且现在去争夺地狱的话，就是和封神阐教和碧游宫的人争了，而不是冥界，难度很大。

　　想了好一阵，很难抉择。

　　正思考时候，一只洁白的狐狸走了过来，九条尾巴扫动，让心心旷神怡，颇为美妙。


第640章 念力破除地狱

　　九尾天狐到后化身人形，迈着轻盈步子过来，而后莞尔一笑，说：“你就别难为人家了！”

　　九凤妖皇马上回应：“我九凤妖皇何时开过玩笑？妲己你虽与叶海关系匪浅，却也不能忘了自己是妖族妖皇，一切应从妖族的根本利益出发。”

　　九尾天狐马上应了声：“是。”

　　然后对我苦涩一笑，表示她也帮不了我。我见长生白凤在一旁一直未语，心说他肯定也同意这事儿，毕竟他是妖族始祖，也并没有说要加入我天衍殿。

　　思索一阵，我点头应道：“好，答应你，让于妖族两重地狱。”

　　九凤妖皇哈哈笑了一下，呼地离开此地，卷起一阵狂风。

　　九尾天狐留在此地等妖族大军到来，龙皇小鲲鹏等人热烈接待她，毕竟她能将当时的破军纣王迷的神魂颠倒，相貌自然祸国殃民。

　　白童一人站在孟长青旁边，有些落寞无聊，是不是瞥向龙皇他们，眼里表露出羡慕之色，九尾天狐何等睿智，早已经发现，便过去与白童交谈起来。

　　长生白凤此时到我旁边说：“白童先祖乃是妖族始祖之一的镇狱白虎，也不知现如今还在地狱中没有。”

　　“那你……”我想说我们攻打地狱，肯定会受到镇狱白虎的阻挠，而妖族也参与其中的话……

　　长生白凤回答说：“我正是为他而来，若是他不愿意离开地狱的话，我也只有与他刀剑相向了。”

　　我听后问出一个我一直想知道的问题：“妖族十八始祖，到底都有谁？”

　　长生白凤笑了笑，一一数道：“战力最强者为裂地麒麟，龙族两条战龙分居第二第三，九天鲲鹏次之，然后再是镇地青龙、镇狱白虎、镇天朱雀、镇海玄武，而后是我长生白凤，再是青丘九尾狐、东海夔牛、九身相柳、昆仑白泽、四大凶兽，最后是庆忌！”

　　我听后愕然，龙族战龙竟然不是最强的，庆忌竟然是最弱的，这样一对比，对妖族这个近乎变态的种族又多了几分认识。

　　阐教不过才有十二金仙，妖族却有十八始祖。

　　长生白凤也没多说，而后道一旁思索起来，多半是因为可能会和以前的兄弟东动手而伤神。

　　九尾天狐与白童相聊甚欢，龙皇神色有些异样，我早就看出来了，他对九尾天狐有意思。

　　现在看九尾天狐和白童聊得这么开心，自然不开心。

　　我过去说道：“以后你就会知道，白童是个值得尊重的人。另外，有些事情是需要自己去追求的，站在这里看，不是永远不是你的，是你的也会变得不是你的。”

　　龙皇明显听懂了我的话，却佯装不懂：“你说什么呢？”

　　我拍拍他的肩膀，而后到一旁小憩起来，不一会儿，道门的人开始撤离，只留了一部分人在这里。

　　他们已经开始行动了。

　　孟长青也跟着一起离开，我试图找了一下贼道士，却不知道他去了哪里，道门的纯阳子也已经不知去了哪里。

　　这两人离别这么久没见，应该是去叙旧去了。

　　道门的人离开后将近一天时间，九凤妖皇才终于带着妖族的成员到了此地。

　　到了之后，我们立马动身，只在这里留下了一部分人。

　　到了地狱入口处，感受到的全是里面的刑罚之力，截教普通人被这股刑罚之力吓住，有些迟疑。

　　上次来，这刑罚之力根本没这么严重，多半是因为他们将冥界的生魂拿去炼地狱去了才造成的。

　　第一层入口已经有道门的人守候，我们则径直入了第二层地狱。

　　第二层名叫剪刀地狱，其刑罚之力号称可以剪断世间一切东西，我们进去，却不见里面有什么冥界的人，弥漫的全是惨淡的残魂，颇为瘆人。

　　才走几步，几个灰衣之人拦下我们：“你们是何人？这里乃是我们玉虚宫占领的地方，赶快走。”

　　这里并没有多少镇守，他们一说完，勾魂使就直接上前将他们干掉，截教其他人马上扑了过去，与阐教之人缠斗起来。

　　这地狱前方有一座高山，高山上一股股天尊之力浮现，想必那些就是镇守着地狱的人，马上赶过去。

　　见三个天尊级别存在立于那里，漠然看着我们，手里持着稀奇古怪的兵器，见所未见。

　　我们一到，这三人就开始指责我们，说道：“现世截教好不要脸，我们费尽心思打下这里，你们却来坐收渔翁之利，哼！”

　　我说道：“阐教可以欺负冥界，我们自然也可以欺负你们，我们势力比你们差了很多，也只有这样。”

　　他们哼了一声。

　　突然其中一人诡异笑了一声，身上魔性大发，喊道：“给我斩断他们。”

　　轰轰轰！

　　正在战斗的截教子弟毫无征兆开始消散，身体碎为万段小块，直至成为散魂。

　　我们见后一惊，这才一个刹那间，截教之人就损失上千，这里面的刑罚之力根本不是他们能抵抗的。

　　“杀了他们三人。”我大喊一声。

　　我们随后扑上去。

　　但是还没到达，这三人却突然隐匿去了身影，根本找寻不到。

　　“看来他们已经将这剪刀地狱完全掌控，我们先出去，否则会吃大亏。”长生白凤说道。

　　我嗯了一声：“撤退。”

　　我们迅速往外撤，直到退出了这第二层地狱，清算了一遍，这短短不到一刻钟的时间，截教和妖族竟然一共损失了上万之众。

　　这一战大败，我们这边儿士气低迷，对刚才地狱之中的景象充满了恐惧。

　　如果找不到那三人的话，我们的人根本进不去。

　　这俨然已经成为了一个死结，无法解开。

　　天衍殿众人与妖族众人聚在一起商议了许久都没有结果，就算是我们进去，这里面的刑罚之力干扰，我们也无法跟他们正常战斗。

　　之后找来了黄蝶和晓晓，这两人智力相当，没准儿有好的办法。

　　但是黄蝶和晓晓都只是摇头，最后晓晓说道：“如果以毁掉见到地狱为前提的话，或许我可以试试。”

　　剪刀地狱有其存在的价值，就算把它当成法宝，价值也不可估量，毁掉太可惜了。

　　众人也觉得这不是最好的方法，暂时否决了这方法。

　　在第二重地狱门口逗留了足足一天，众人休养得差不多了，却迟迟不敢进去。

　　而就在这个时候，阳间天衍殿派一只鲲鹏前来汇报，说碧游宫的罗宣带着一众强者前来报复。

　　虽然有慈航真人和庆忌坐镇，但是也是打得难分难解，还没分出胜负。

　　阳间就天衍殿一家，其他势力这个时候大多不会帮助我们，我有些吃惊，竟然连慈航真人和庆忌都不能打退他们，他们到底带来了多少人？

　　阳间和阴间的事情都受到了阻止，没了之前那么胜利。

　　这地狱，比酆都殿还要难以攻打。

　　众人没辙，我正准备和杨云勾魂使三人进去行刺时，有人说有一女子要见我。

　　我过去一看，顿时惊呆，这女子身着蓝色僧服，已经剃度，双手合十，见我后道了声阿弥陀佛。

　　我皱着眉头道：“凌波，你怎么剃度了？”

　　不过想来是魂，外貌可以变化，应该是化作僧人模样，不代表真的剃度了。

　　凌波对我一笑：“一切有为法，皆梦幻泡性，世间一切，大多看不见，摸不着，便遁入空门，不再触碰。”

　　“你真的剃度了？”我很不理解。

　　她点了点头，我顿感悲哀，孟长青看见不知道有多揪心。

　　凌波说道：“我是来助你破这第二重地狱的。”

　　“怎么破？”我问。

　　凌波回答说：“众生念力，地狱乃是聚众生怨恨而生，能破地狱的，只有众生念力。”

　　说完拂袖进入了剪刀地狱。

　　之后一阵祥和之力从里面传出，这气息我很熟悉，乃是当初她旁边那个老僧的。

　　也就是地藏王菩萨，她竟然能操控地藏王菩萨的念力。

　　想想地藏王菩萨立下鸿愿，地狱不空誓不成佛，这些年应该专门研究克制地狱的方法才是，知道以念力破除，并不奇怪。


第641章 求药

　　凌波进入之后没多久，里面的刑罚之力逐渐减少，威胁程度也开始渐渐降低。

　　我们一直在外面看着，只要再等一会就可以进去了。

　　轰！

　　里面突兀传来一声响动，紧接着就看见凌波被人从里面打了出来，我忙扶住了她，而后与杨云勾魂使三人冲了进去。

　　进去刚好看见了三个玉虚宫的人。

　　“杀了他们。”我说道。

　　三人一同冲上去，这次他们再无法那么随心所欲地调动着地狱里面的刑罚之力，逃跑也不再那么快。

　　“去死吧你们。”我喊道。

　　一枪挥了出去，瞬间就将他们脚下的那座山丘给打成了碎片。

　　“撤。”

　　三人说了句，准备逃匿。

　　我们却穷追不舍，不断缩小与他们之间的差距。

　　距离还有将近五百米的时候，勾魂使忽然挥动他的困天索，瞬间将他们前路给堵死了。

　　杨云悬挂在虚空之中的利刃迅速落下，三人立马就受创，我再施展出了飞身托迹。

　　嗤。

　　一枪刺中一个，再回身一挑，将他给丢到了杨云面前，杨云飞身一剑劈下去，这人瞬间裂为两半。

　　正欲复合之时，杨云剑入雨下，将他切成了碎片，道痕崩碎，将这方地狱的这一角夷为平地。

　　另外两人见后，双手一划，一方洪荒大世界之门出现，他们迅速遁入了门中，不见了踪迹。

　　我收枪道：“逃走了。”

　　那方世界恐怖绝伦，应该是十二金仙级别的人所创造的，不适宜打进去，不过逃跑了，倒也省了我们的心。

　　我们的人随后进来，不一会儿就将这里面的残余敌人全部肃清，妖族的人最后进来。

　　我第一时间去看了一下凌波，凌波受伤不轻，她本身实力不强，所依仗的只有地藏王的众生念力。

　　念力不代表实力，所以，这一掌让她有了生命危险。

　　我见后，再掏出了一枚冰玉散喂入了她口中，她服下之后这才恢复过来，对我称着佛号道了句多谢。

　　这方地狱瞬间被截教占领。

　　但是九凤妖皇却上前说道：“你天衍殿的人已经不多了，根本没有那么大的胃口，就算你打下了十八层地狱，你拿什么来守护它们？打江山容易守江山难。”

　　鬼界堡就算只驻扎一万截教成员，一层地狱再驻扎一万截教成员，我带来的人，根本分布不了这么广。

　　况且，一万人确实太少了一些，如果有人觊觎，怕是又会易主。

　　“你的意思是？”我问道。

　　九凤妖皇说道：“你们虽然有实力拿下更多的地狱，但是却没有实力去守这些地狱，要明白，你们的对手不仅仅是冥界，还有玉虚宫和碧游宫，所以，我建议你不要太过贪心，循序渐进。”

　　我带来的人，如果这里驻扎一些，去攻打下一层地狱的，就只有一万人左右了，妖族人员稀少，虽然实力强盛，但是这靠的是众人的力量，个人实力再强也没用。

　　这点我倒是失算了，我们不像阐教和封神截教，他们教众数量巨大，有那么大的胃口吃下冥界。

　　“可是我还欠你两个地狱。”我说。

　　九凤妖皇笑了笑：“我可没说让你什么时候还，以你的潜力，这冥界迟早是你的。”

　　现在剩下的一万人，还可以去打一层地狱，不过晓晓和黄蝶都打住了我这个想法，她们看来，还不如将这一万人分布在鬼界堡和这剪刀地狱，让他们发展壮大，等到时机成熟，这里可以再次成为我们的大本营，继续攻占其他的地狱。

　　我同意了这想法，九凤妖皇说道：“你们一派是肯定守不住这里的，我们妖族准备和你们一同治理冥界，你们可同意？”

　　说是一同治理，其实就是辅助，我有什么不同意的，不过这事儿还得跟道门商量，毕竟鬼界堡的事情已经让他们很不开心了，要是再让妖族插手，他们绝对不会同意。

　　“我去说。”长生白凤这会儿说了句，转身离开。

　　我没有跟去，能掌控这剪刀地狱的人，本身就不能是什么善类，截教好像就只有勾魂使符合这点。

　　既然他不肯做酆都大帝，这剪刀地狱倒是可以让他掌控。

　　这次他倒没有拒绝，爽快答应了。

　　我们一众人出去，到了地狱入口，刚好遇见道门一众人赶过来，孟长青也在其中，那晋城王寸步不离跟着。

　　长生白凤到了我们这边，对我点点头，表示道门同意了。

　　如此最好，孟长青过来后，我问道：“道门还要继续吗？”

　　孟长青摇摇头：“已经够了，逼得太急的话，怕是会引得阐截二教的围攻，剩下的，要回道门商议再确定。”

　　孟长青说过之后，我转身看向凌波，但却没发现凌波身影，她已经默默里去了。

　　妖族带来的人大部分都留在了冥界，我们的人也绝大部分留在了冥界，回到天衍殿的只有我、晓晓、小鲲鹏、龙皇、黄蝶、贼道士、江成道。妖族的九尾天狐也留在了冥界。

　　从冥界回来，本以为天衍殿正受到围攻，但是回来却只见到残破的山脉和大地，却不见了敌人的踪影。

　　忙回到天衍殿，天衍殿中有不少人正在养伤，截教的人也损失了将近一半。

　　“掌教。”见我进来，他们有气无力回应。

　　我不断点头，却无比揪心，庆忌和慈航真人也皱着眉头不语。

　　我上前问：“发生什么事情了？”

　　庆忌说道：“罗宣搬来了碧游宫的第一代弟子龟灵圣母，她实力太强，我们不是对手。”

　　截教第一代弟子不过四个人，每个人的实力都超越阐教十二金仙，如果是龟灵圣母的话，倒也可以理解了。

　　“他们怎么退走了？”既然我们不是敌手，他们应该一鼓作气才是。

　　慈航真人回答道：“你的朋友解救了天衍殿。”

　　“我朋友？”我可不记得我有这样强大的朋友，能逼退龟灵圣母，不过随即想到了是谁，我所认识的人之中，只有凌霄子有这份实力。

　　不过，他不是和清峰子约定好不插手了的吗？这样不算是违背了诺言？

　　“那人长什么样？”我忙问。

　　慈航真人回答：“骑着一头白羊，白须褐袍，以前未曾见过。”

　　骑着白羊，我突然想起了一个人，那就是在泰山阴阳界时候，那只自称是赤松子坐骑的白羊。

　　难不成是赤松子？

　　如果是的话，那也太过惊人了一些，他可是在封神时代之前的人。

　　不过我与他非亲非故，他帮我做什么？

　　接下来第一件事情就是安定好截教的人，截教这些人伤痕累累，恢复起来很缓慢。

　　现在，只有去求助金丹派了。

　　回来未曾歇息片刻，立马孤身赶往金丹派，金丹派也被这次大战殃及，道场受了些损伤。

　　我到后，立马被人拦下来，不让我进去。

　　不过那曹景休好似知道我要来一样，被拦不到一分钟，就从里面走了进来，也不开口所让我进去，直问：“叶掌教来我金丹派有何贵干？”

　　“求药，我愿意出相应的价钱。”我直接道明原因。

　　曹景休却摇了摇头：“金丹派不做天衍殿的生意，叶掌教请回吧。”

　　我有些疑惑，这态度跟之前完全不同，不过也不好在这里丢人现眼，准备离开。

　　还没下山，却折了个方向，从另外一个方向过去，再回到了金丹派，这次隐去身形直接到了金丹派的大殿之上。

　　以神识感应，屋子里除了曹景休，还有三人，三人势力不明，但其面目却骄傲无比……

　　“来人是谁？”其中一人开口问道。

　　“天衍殿叶海，我已经打发他走了。”曹景休说道。

　　又一人开口：“要不是我家主人护着他，我们早就将其斩杀了。”

　　曹景休好似知道我在偷听，故意问道：“你家主人，是谁？”

　　“是……这你就别管了，总之用不了多久，不管顺天还是逆天，都给我一起消失，省得在世间烦人。”


第642章 保全

　　无差别击杀顺逆天两脉的人，这不就是七缺鬼和长命女加入的那个势力吗。

　　那个势力神秘得很，不显山不露水，不过能招揽七缺鬼这种一代强者进去，谁敢小瞧？

　　现在这三人，势力也很强盛，分别来自佛门、道门、冥界。

　　看来那个势力除了无差别击杀顺逆两脉之外，还无差别收纳各族各派之人。

　　不过不太明白他们来金丹派做什么，看样子，曹景休对他们还颇为忌惮，不至于也不会不让我进去。

　　“上面传递下来的命令，让我们在一个月之内除掉北斗的贪狼、破军，南斗的左辅、开阳四人，天衍殿实力强盛，所以只有请金丹派帮忙了，如果能成功，我们许诺，一定能让金丹派成为天下第一大道派。”

　　我听后释然，原来是冲着这几个人来的。

　　杨云和勾魂使现如今在截教，左辅星是黄蝶，开阳星是王小岳，这是准备将南斗北斗的枝叶全部都斩杀掉啊。

　　“金丹派隐世已久，没有争强好胜之心，所以，这要求我万万不能答应，另外，天衍殿岂是我金丹派能攻进去的。不论其他人，单就贪狼破军两人，就不是金丹派能应对的。”曹景休说道。

　　那三人思索一阵：“这样，这四人之中，左辅星最弱，我家主人推算，左辅星乃是天生乞丐之命，据我们的观察，她明日一定会乞讨化解灾难，我们去击杀破军贪狼，金丹派去击杀左辅星如何？”

　　这么简单的事情，他们完全可以自己做，让金丹派去杀黄蝶是假，实则是想把金丹派拉入他们的阵营。

　　如果猜得不错的话，一旦黄蝶被击杀，这事儿肯定会被他们故意透露出来，到时候我们一定会找金丹派复仇，他们就可以趁机收服金丹派了。

　　主意打得挺好，曹景休站起身来说道：“三位请走吧，我金丹派做不了这种事情。”

　　这三人见曹景休拒绝，却哈哈大笑了起来：“曹国舅呀曹国舅，你还真以为你能坐稳这金丹派掌教的位置吗？就算不答应我们，金丹派这事儿，也做定了。”

　　曹景休眉头一皱，回头怒道：“你们想做什么？”

　　“你可知道你金丹派的少主冯河，当初那个与截教掌教叶海齐名的药公子，如果他去击杀了左辅星，会不会算在你金丹派的头上？我们只不过不想让冯河过早暴露出来才跟商量，跟你说一下这事儿，是尊重你，并不是要征求你的意见，如果拒绝，我们三人现在就可以击杀你。”

　　我算是明白了，那冯河原来是这个未名势力的人，我现在更感兴趣的是那个势力的背后人到底是谁？

　　曹景休听后勃然大怒，不过却强压下心中愤怒，挥了挥袖子说道：“冯河已经不是我金丹派弟子。”

　　“别不知好歹。”那人见曹景休软硬不吃，起了杀意。

　　曹景休也转身，孤身应对起了着三人。

　　砰砰砰！

　　这三人同时出招，曹景休手掌猛一挥，这大殿瞬间崩塌，曹景休也退了出去。

　　我没地方躲藏，只有显露了出来，而后站在了曹景休的旁边。

　　这三人见我大惊，一句话不说就准备逃跑。

　　“装了逼还想跑？”我哼哼笑了声，一枪掷出去，将对方一人打下来，钉在了地上。

　　而后又飞身上去，激发出手里的未名长剑，将另外一个人也一剑劈了下来。

　　最后一个由曹景休一拳给轰了下来。

　　三人都没死，迅速被我们控制，曹景休对我微微一点头。

　　我说道：“把这三个人交给我处理怎么样？”

　　“本就是你抓到的，你随便怎么处置都行。”曹景休回答。

　　我恩了声，随后向他说起了求药的事情，因为无论是几品丹药，都比较昂贵，截教上万人受伤，金丹派也不可能一时间拿出这么多。

　　曹景休似乎还不太了解截教的情况，问道：“你要多少？我们可以给截教免费出三百枚一品丹药。”

　　我干咳了一声：“一万五千枚。”

　　曹景休听后眼睛一瞪：“这么庞大的数量，金丹派一时半会儿拿不出来，你只有去灵宝会才有办法。”

　　我现在和灵宝已经成了不死不休之局，不过好像也只有这么办法了。

　　离开之前，曹景休给了我三百枚一品丹药，我答应给他们药草补偿，曹景休并没有拒绝。

　　我现在可以炼制二品丹药了，之前事情太多，一直没有时间凝练灵火，这方面，看来要加强了。

　　回到截教，先将丹药分发下去，我则提着这三人到了天衍殿附近的山上，将他们放出来，直接问道：“你们是哪方势力的？幕后指使是谁？”

　　这三人惊恐看着我，但是嘴里却不说半句话。

　　这些人嘴巴倒挺硬的，当下挥抢斩掉了一人的四肢，虽然对他造不成伤害，但是痛苦程度却不亚于血肉之躯被斩掉。

　　这人哀嚎几声，我再重复了一下刚才的话题。

　　但是他们还是不说。

　　我叹了口气，将煞气祭出，在他们惊恐的眼神之下，渡入了他的身体。

　　他立马就惨叫了起来，喊声响彻截教整个上空，颇为凄厉。

　　这种深入骨髓的痛苦，他根本承受不了，光叫喊声就将其他的两个人吓得面如死灰。

　　这人实在受不了了，扑通跪在了我的面前，哀求道：“求求您放过我。”

　　“那就回答我的问题。”我说道，其实他们也是受人所托，这样折磨他们，并非我的本意。

　　“不是我不愿意说，是我不能说，说了我家主人要杀了我。”他又开口说道。

　　“你就不怕我杀了你？”我戏谑说道。

　　他却一边哀嚎一边摇头：“对对不起，我家主人太残忍了，她不会让我那么轻易死掉的，求求您放过我。”

　　这倒让我有些诧异了，是什么样的人能让手下的人这么害怕？甚至连煞气的痛苦都比不上她的恐怖。

　　另外，他家主人要是真的那么恐怖的话，他们又为什么不离她而去？

　　看他着实可怜，我起了恻隐之心，不过转念一想，他们要杀的可是我心腹之人，我现在其了恻隐窒息你的话，死的很可能就是我身边的人了。

　　想到这点，马上将哪点同情之心给收了起来，任由煞气侵蚀他的魂魄。

　　另外两人胆战兢兢，我暂时不再管正在嚎叫的这人，转向另外两人，这两人虽然害怕万分，但是却还是不肯说。

　　我咬咬牙，彻底怒了，挥抢就将另外一人给挑了起来，在虚空中时，将他打得粉碎。

　　再降落回来，问道：“还是不肯说吗？”

　　他们两人吓得不轻，不过还是呆滞地摇摇头：“无论如何，我们都不可能背叛我家主人的。”

　　说完两人竟然开始自燃，轰然消散，我很费力才将他们道痕破碎的能量给压下来。

　　“竟然宁愿自毁也不愿意透漏半分，我该说你是得人心呢还是不得人心呢？”

　　这些人，要么是极度尊崇他家的主人，即便是死也不愿透漏消息。

　　要么就是他家主人实在恐怖，比死了还恐怖，所以他们才选择死。

　　没得到消息，便先返回了天衍殿。

　　在天衍殿外围时候，想起在我那方空间的盲女，心想里面环境不是很好，便去看望他们。

　　打开空间进去，那盲女听见声音，说道：“是叶大哥吗？”

　　我嗯了一声，见她现在气色不错，应该终于知道东篱子的消息，而在高兴着呢。

　　盲女问我：“叶大哥，公子有说过他什么时候回来吗？”

　　“等战争胜利就回来。”我回答。

　　“那什么时候能胜利呀？”她继续问。

　　我想了会儿，这样下去迟早穿帮，到时候给她的伤害或许会更大，想了一阵之后说道：“过几天，我带你去战场看看，如果运气好的话，或许能遇到他。”


第643章 救陈瞿

　　盲女马上微笑道：“多谢叶大哥，叶大哥对我太好了。”

　　见她们在这方空间生活的倒挺悠闲自在的，就打消了将这东篱阙移出去的想法，她们遗世独立惯了，让他们出去的话，反而会不适应。

　　在这里看了一会儿才出去，到天衍殿找到了江成道。

　　江成道性子转变不少，正在和截教普通人聊天扯淡，见我来后起身唤了声师父。

　　其他人则唤了声掌教，我说：“跟我去一趟灵宝会。”

　　江成道眉头一蹙：“去那里做什么？”

　　自从知道了江重的真实目的后，江成道就不再以江姓自居，而是以钟离自居。

　　现在得知要去灵宝会自然有些疑惑。

　　我跟他表明了理由，他这才答应与我一同前去。

　　这次去冒足了风险，稍有不慎就有可能被永远留在灵宝会，毕竟那江重不是善类，上次还准备追杀我们。

　　与江成道两人到了灵宝会的总会位置，不一会儿就有人从里面出来，出来的人见到江成道，齐呼：“少家主。”

　　之前让江成道跟在我们身边一个月，是江重答应的，我答应的是不透露关于江成道的身世问题。

　　我虽然没有信守承诺，但是江家的人应该还不知道，这次来这里，江成道依然要扮作他还不知贼道士就是他父亲的事情，继续做他灵宝会的少家主。

　　我们被迎进去，江重在大殿门口等我们，见了我们之后并没有立即说话，眼神在我们身上打量，江成道上前拱手道：“见过家主。一个月期限将至，成道回来了。”

　　我说道：“江家主，我还算守信吧？说好的一个月送他回来。”

　　江重不知我们在演戏，但还是狐疑在我们身上打量，好一阵之后才说：“进来吧。”

　　我们进去，江重让左右给我们看茶，而后问江成道：“成道，跟师父一起，可学到些什么？”

　　江成道反应倒快，马上说道：“师父的行为岂是成道能揣度的，不过是模仿师父行事而已。”

　　江重点了点头，我知道他还在怀疑。

　　本想看破他的心思，但是他的实力比我强，我尝试了两遍，无论如何都看不通透。

　　他上次派人追杀我们，这次见面却好像忘记那事儿一样，丝毫不提。

　　他不提我却提，一脸笑意说道：“江家主，上次我们刚从灵宝会离开，你就连同冥界和佛门的人追杀我等，现在见面，对此事却丝毫不提，是不是有些说不过去？”

　　江重眼睛一眯，刚才对我和江成道的怀疑少了几分。

　　江成道也适时问：“什么？家主追杀过你们吗？我怎么不知道？”

　　这样，江重对我们的怀疑更少了，笑了两声道：“哈哈，上次是误会，我和你师父是不打不相识，叶掌教这次来灵宝会，可一定要多住一些时日，我听说你打下了冥界，可喜可贺，如此丰功伟绩，我灵宝会自叹不如。”

　　笑面虎一个，我心道。

　　不过却要配合他演戏：“多住倒不用了，我还有急事，对了，我还有一事求江家主帮忙？”

　　“但说无妨！”

　　“我想找江家主购买一万五千枚修复灵魂的丹药，不知道放不方便？”我说的是购买，将这事儿提到做生意的层次上，没什么可以怀疑的。

　　江重听后皱了皱眉：“叶掌教要这么大数量的丹药做什么？灵宝会药库就算全部的药物拿出来，怕是也不足这个数量，不过一品的丹药，最近几日我可以赶出几千枚来，但是却没有足够的药草。”

　　“要草我出。”我忙说，“三日，三日时间能赶出多少？”

　　“灵宝会库存的一品丹药有六千多枚，三日时间，我动用灵宝会各个分会，应该可以筹齐一万枚。”江重说道。

　　这样最好了，一万枚，数量已经很多。

　　马上就点头答应了下来，问道：“这价格……”

　　“这一万枚丹药灵宝会可以送给叶掌教，不过叶掌教得答应我一个要求，那就是以后不能和成道以师徒相称。”

　　我心想着还真绝，让我和江成道1断绝关系，要是这会儿我答应的话，肯定会被他怀疑，就断然拒绝：“不行，若是这个条件的话，那叶某就叨扰江家主了，告辞。”

　　江成道也说：“不可能，我不可能和师父断绝关系。”

　　江重再打量了我们几眼，眼里怀疑又少了几分，哈哈笑道：“我只是开玩笑的，你们师徒情深，我也不忍心做这种事情，这样吧，我听说叶掌教你许诺给妖族两重地狱，我灵宝会用一万枚丹药换取一重地狱，怎么样？”

　　地狱这东西，如果当成武器的话，恐怕堪比至宝，但是如果仅仅当做地狱的话，没有半点作用。

　　我假装思索了一阵，说道：“好，我答应你。”

　　江重马上就安排了下去，让灵宝会各个分会开始炼药，我被安排到灵宝会住下。

　　第一天并没有什么，第二天有一个灵宝会的丫头，一进我屋子就开始宽衣解带，我愣了一下，然后挥袖将她推了出去，关上门。

　　那丫头过会儿敲门，说道：“叶掌教，是江家主让我来服饰您的。”

　　“替我谢过江家主，我不需要。”我说道。

　　但是她却不走，带上了哭腔说：“不可以，江家主说要是叶掌教您拒绝了的话，他就杀了我。”

　　这笑了笑，这是陷我于不忠啊。

　　开门让她进来，她又开始宽衣解带，我忙止住了她：“在这儿说说话就行。”

　　她盯了我一会儿：“叶掌教不需要我服侍您吗？”

　　我恩了声：“跟我讲讲灵宝会，你认识的灵宝会。”

　　她很是诧异看了我几眼，而后有些不适应地讲起了她再灵宝会的所见所闻。

　　这丫头在这里应该很没人权，遇见一个不让她服侍的人反倒觉得奇怪了。

　　不由感叹一句，灵宝会的女婢，还真可怜。

　　她说了一阵之后，问我：“还要说吗？”

　　我摇头说不用了，让她带我出去走走。

　　灵宝会极大，我们逛了好几个小时，都只不过逛了灵宝会一个角落，快回屋时，听见前方屋子里传来一女子凄厉的喊声。

　　我问这丫头：“里面是怎么回事？”

　　那屋子门口挂着一个刑字，想来应该是刑房。

　　这丫头说：“是灵宝会在无尽水域的拍卖师，叫做陈瞿，不知怎么得罪了江家主，家主便把她关在这里受刑，也不知被折磨成什么样了。”

　　一般与我相识的人，没有给我留下特别差的印象的，我都不忍心他们受苦，这陈瞿给我的印象说不上喜欢，但也说不上讨厌。

　　就推门进去，看到眼前之景时，连我一个大老爷们儿都觉得有些触目惊心。

　　陈瞿被绑在一铜柱之上，铜柱里火烧得通红，陈瞿魂魄不断被烙得消散，旁边还有两个彪形大汉手持噬魂鞭在她身上抽打。

　　我见后，上前一把揪住了他们手里的鞭子，将这两个大汉踢飞了出去。

　　再迅速将陈瞿解了下来，渡入一缕煞气在她身上修复起来，并将我身上八卦长袍褪下，盖在了她身上。

　　陈瞿已经没了知觉，那两个彪形大汉爬起来，怒指着我道：“你是谁？敢打爷爷我。”

　　我冷视他一眼：“再说话我会忍不住杀掉你。”

　　“喝，狂妄。”说完挥动鞭子朝我抽了过来。

　　我直接一枪横扫向他们两人，这两人瞬间消失，将那小丫头吓得不浅，战战兢兢说：“叶掌教，您……”

　　“不管你的事情，江家主追问起来，让他找我就是。”说完将陈瞿抱起来回了屋，放在了床上，她的力量被封住，加上极度的痛苦，已经暂时失去了知觉。

　　那小丫头也跟着我一起回屋。

　　不一会儿，我屋子外面便有密密麻麻的人影将我围住，我开门出去，无数兵器直接向我投掷过来。


第644章 篡位

　　这些兵器虽然伤不到人，但是却能恶心人，挥袖将他们全部卷飞，我旁边那丫头怕再起冲突，上前道：“这是叶掌教……你们别……”

　　不过话音还没落，又一柄长枪掷了过来，瞬间将这丫头给射穿了，这兵器不凡，小丫头实力不过出家级别，这柄长枪足以毁灭她了。

　　我忙护住了她，看向那投掷长枪的人，跃身过去一掌将他给击碎，其他人被吓住，不敢再动。

　　不一会儿，江成道来了此地，见状大怒：“你们做什么？”

　　这些人识得江成道，这可是灵宝会未来的掌控人，他们不可能不怕，马上唤了声少主，说：“他擅闯刑堂，带走了家主点过名的罪犯，我们是前来缉拿他的。”

　　江成道颇为愤怒，转身说道：“师父，您没事儿吧？”

　　我摇摇头，这丫头的魂也差不多恢复过来，柔声对我说谢谢。

　　围攻之人表示很震惊，脸上写着的是不知道我是江成道的师父。

　　不过我却明白了，怕是这一切就是江重安排好的，包括陈瞿，其目的，不得而知。

　　“都给我滚。”江成道怒吼一句。

　　他们却满是为难：“可是家主……”

　　江成道眉头一凝，上前一把将那人揪出来，而后一拳将其打了个粉碎：“还不滚？”

　　“成道，你这是干什么？怎么可以对自家兄弟动手？”江重声音响起。

　　而后江重出现在众人之前，众人齐呼家主。

　　江成道拱手道：“家主，他们要对我师父动手，我见后前来阻止。”

　　江重听后佯装诧异，回头问：“叶掌教是我灵宝会的贵宾，你们这是做什么？”

　　言语中不带丝毫责罚，一眼就能看出，他早就知道这事儿了。

　　也不指望他替我讨回公道，便说道：“江家主，陈瞿是我好友，我见她受刑，救下了她，还请江家主看在我面前，放过她。”

　　江重听后恍然大悟般哦了一声：“原来是这样，既然叶掌教开口的，我岂有不遵之理，那陈瞿，就交给叶掌教你了。”

　　我笑说了声谢谢。

　　江重随后带着人离开，江成道准备离开，我却叫住了他，让他进了屋。

　　进屋之后，我看了一眼我旁边的这丫头，并没有让她退去，直接跟江成道说：“你想当江家的家主吗？”

　　江成道有些不解：“以前想，现在只想跟着师父。”

　　我说道：“我帮你坐上江家家主的位置，这样也可以给截教一些帮助。”

　　旁边这小丫头吓得差点儿失声喊出来，她自然知道我是什么意思，我的意思是，准备谋杀江重。

　　江成道虎视她一眼，起了杀心，这事儿可不能透露出去。

　　小丫头吓得连连后退，我叫住了江成道，说道：“她不会说出去的。”

　　又看向小丫头：“你不会说的，对吧？”

　　小丫头惊魂未定地连连点头：“从来没有人对小桃这么好，叶掌教是好人，我不会说的。”

　　我笑了笑，江成道这才收回了杀气，说道：“江重实力很强，如果硬来的话，就算我得到了家主之位，也一定掌控不了灵宝会。”

　　“我有办法。”我说道。

　　江成道这才说：“如果能帮助到师父，成道一定会尽全力。”

　　我恩了声，让他离开，表面上保持与江重的亲昵。

　　江成道离去不久，床上陈瞿干咳了几声，我转过身去一看，却发现她早就醒了过来，正睁眼打量着我。

　　我说道：“你好好休息吧，已经没事儿了。”

　　陈瞿回答：“我虽然昏迷了，但是外面发生的所有事情，我都知道，谢谢你的救命之恩，这是第二次了。”

　　我淡淡恩了声：“他们为什么抓你？”

　　陈瞿苦涩笑了笑：“因为我拒绝了江重的安排。”

　　上次江重准备将她和江成道撮合在一起，被当场拒绝，没想到江重竟然是这样一个没有肚量的人，这样更要对他出手了，这样小肚鸡肠的人，肯定会报复我们。

　　“刚才我与江成道的话，你都听见了？”我问道。

　　她嗯了一声，不过马上说：“我不会说出的。”

　　我也相信她，没有在这事儿上多纠缠，说道：“明日我送你离开灵宝会，以后不要再回来了。”

　　她没应我。

　　没多大一会儿，江重派人来请我，说是为今天的事情赔礼道歉。

　　我去后见他们已经摆了一大桌凡间酒菜，这里只有我和江成道有躯体，俨然是为我们准备的。

　　上桌后，江重连声给我道歉：“今日那些无理的人，已经被我关了起来，叶掌教还别见怪。”

　　我笑了笑，饮掉面前的酒，而后默默在酒席之上所有东西里面都加上了细微不可见的煞气。

　　这么点，连熟悉煞气的我都看不出来，江重自然不能，不管将酒气纳入体内。

　　酒足饭饱后离去，我与陈瞿一屋，小丫头在我旁边给我捶肩，我虽拒绝，但她却不依，我只能服软。

　　快至深夜，我打开了药园，进去在里面寻找了起来，贼道士曾经说过里面有一种叫‘合道草’的药草，可以在不知不觉中化解人的道痕，这东西用来对付江重，最合适不过。

　　找了一阵，却没有发现。

　　犬戎战神见我进来，一直跟在我身后，我见他身上气息越来越弱，虽然战力还在，但是却隐隐有了消失的势头。

　　“你道的刻痕还有多久才会消失？”我问他。

　　犬戎战神对此并不了解，嘴里发出低沉的吼声，我看他的状态也已经差不多要消散了，莫名有些悲哀。

　　之后犬戎战神冲我挥了挥铁锤，我看了好一阵才明白过来：“你想要战斗？”

　　他嗯嗯点头。

　　犬戎战神就是为战争而存在的，将他关在这里是对他的极大不尊重。

　　这种消散，我是没有办法阻止的，不过想着要在他消散之前完成他的这个心愿。

　　我说道：“会的，马上有一场旷世的战争等着你，做好准备。”

　　犬戎战神挥动铁锤哈哈笑了起来，声音传遍这方苍穹。

　　我在这里寻找了将近两个小时，才终于找到了那株合道草，取出后出去。

　　然后将身上的其余煞气缓慢的渡出去，先前已经在江重身上做了几号，这会儿这些煞气一定能找上他。

　　陈瞿在床上躺了一夜，我不知她睡不睡，反正我是在圆桌旁坐了一晚上，连那小丫头都快睡着了。

　　翌日一早，外面传来声音，我出去看了看，刚好看见江重将他门下一个地位不俗的人给抛了出去，脸上全是凶光。

　　我笑了笑，果然成了。

　　江成道也在观看，江重目不斜视，看着倒在前面那人，说道：“我江重办事，需要你说话？”

　　虽然不知道是怎么回事，但是也不难猜到，应该是这人忤逆了他的意思。

　　我心道：越残暴越好，越残暴越好。

　　这人被江重斥退，我上前说道：“江家主怎么生这么大的气？”

　　江重挤出一个笑容：“让叶掌教看笑话了，对了，那一万枚丹药，已经调集了六千枚，进程有些慢，叶掌教可能还需要等上两天。”

　　“无妨。”我说道。

　　心满意足回屋，江成道不一会儿找到我：“江重以前待人不错，今天怎么像是突然转性了一般，到底发生了什么？”

　　我笑了笑，一般人根本驾驭不了煞气，钟馗虽然有煞气，但是他也及其的残暴，不然也不至于日食百鬼。

　　江重这变化，在我的预料之中。

　　“等着吧，不出三天，再无人拥护江重，你就可以借机上位。”我说道。

　　江成道随即离开。

　　陈瞿已经好得差不多了，我说道：“我送你走？”

　　陈瞿却摇摇头：“反正你也快走了，等你忙完，我们一起，外面凶险异常，有你这个叶掌教在，我也能安全一些。”

　　我呵呵一笑，那小丫头突然开口：“叶掌教能不能也把小桃带走，我不想呆在这里了。”

　　天衍殿的人不如灵宝会这么会享受，不需要丫头，不过她既然开口，我又不好意思拒绝，想了想，只有把她安排到空间之中的东篱阙之中了。或许安排到药园里面帮忙看管药园。

　　如此又过一天，夜里我继续往江重身上输煞气，第二天，江重果然更为严厉了几分。

　　因几个下人没能顺他心意，竟然将他们当场击杀。

　　这引得其他人都不敢接近江重。

　　这一天还不止如此，灵宝会一分会负责人前来上缴丹药，因为数量没有如了江重的意，江重竟然毫不留情将他击杀。


第645章 新任江家家主

　　仅仅两日，灵宝会就已经无人敢接近江重了，而江重也变得越来越嗜杀，他根本驾驭不了煞气，很快就被煞气所操控，成为了煞气的玩具。

　　我一直在观望，第三天时候，该江成道出马了。

　　江成道一直站在殿外，每每江重要动手杀人时，江成道都会上去，不管得不得罪江重，都会从江重手里救人。

　　结果便是，江成道越来越得人心，江重却被人摒弃。

　　第五天时候，江重已经无人敢靠近。

　　我伺机前去找他，在我面前，他并没将他暴戾的一面露出来。

　　江重见我之后，说道：“叶掌教，你要的药物已经全部筹齐，你看，你是不是应该……”

　　我呵呵笑了笑：“先谢过江家主了，这一次与江成道分别，他日见面的机会少了，我只再停留一日，明日一早，我们便离开。”

　　这要求不算过分，江重答应了我们。

　　半夜时分，我以灵魂面貌，变换了一个容貌，遁入了江重的房中。

　　煞气由我超控，只要煞气侵入了他的灵魂之中，让他疲累很容易。

　　进屋之后，拿出了那株合道草，直接喂入他嘴里有些不太现实，便凝结出灵火，将合道草焚成粉末，而后尽数渡入了他的灵魂之中。

　　大功告成，正要离开，江重身影却突然站在了我的面前：“阁下夜闯我住处，有何贵干？”

　　江重满眼腥红，显然已经被煞气迷住了心智。

　　我自知现在还不是江重的对手，马上跃身跑了出去。

　　轰！

　　一柄长剑忽然向我攻来，直接将我洞穿，这长剑恐怖绝伦，恢复过后，我竟然难以恢复。

　　且伤口正在扩大。

　　忙用煞气控制住了扩大的趋势。

　　砰！

　　江重轰然降落在我面前，身形一展，六个一模一样的人出现在面前，挡住我的去路。

　　“今日正想战斗，没想到你就来了，正合我意。”

　　说完六个分身一同涌上来，我手一捏，那把诡异长剑出现在我手里，与迎面一分身对上。

　　砰。

　　将他打退出去，我也退了几步。

　　“一品巅峰而已。”对面六人齐声道。

　　江重的实力我看不透，长生白凤以前给我介绍过江重，说江重是江家当初的天才，其实力直追江家老祖，只在妖族始祖之下。

　　嗡嗡嗡！

　　大道之力展现，我一看，顿时吃惊了，竟然有五条道痕。

　　在这道之下的我，神情有些恍惚，一股诡异的思想进入我的体内，欲控制住我。

　　“天下最厉害的不是力量，而是权力，我便是至高无上的权道，给本大帝臣服吧。”江重叫嚣。

　　我本想化道，但是化道会被人认出来，忍住了。

　　轰。

　　又是一击，这一击将我击退好远，身上多添了数十道伤口，手里剑的虚影也轰然碎裂。

　　我咬咬牙，不可与之对敌，踩着行字决迅速离开。

　　但是江重的速度太快，我根本甩不脱他。

　　一路逃跑，也不知到了何处，江重再次出现在我前面，满脸杀气看着我：“如何？还能跑吗？”

　　我左右环视一下，心想这事儿不能善终了，没想到煞气都不能让他完全失去知觉。

　　暗想一句：“犬戎战神，你渴望的战斗，我给你带来了。”

　　说完打开药园，犬戎战神出现，其巨大的体型，将大地震动了几番。

　　吼。

　　犬戎战神喘着粗气，手握铁锤看着江重，虽无比忌惮，但却满眼炽热，因为这是他所期待的战争。

　　“原来是你。”上次贼道士修复道痕的时候，江重曾经见过犬戎战神，之后问道，“你到底是谁？竟然闯我灵宝会。”

　　“上。”我道。

　　犬戎战神挥动铁锤便冲了上去，江充哼哼一笑。

　　咻，咣当！

　　两道声音传来，江重穿过了犬戎战神的身体，手里长剑魔性展现，甚为可怖。

　　我一愣，竟然一招就干掉了犬戎战神？

　　心里有些不好受。

　　砰！

　　犬戎战神突然回身一锤挥下，直接将江重打入了地底。

　　咻咻咻。

　　无数剑光闪烁，犬戎战神不断厮吼，但最后，他整个身体都被削没了，手里铁锤也落在了地上。

　　“呵……”犬戎战神冲我发出了这样一个音，而后轰然一声炸开。

　　因为他没有实际的道痕，炸开的破坏力虽然强，但是却伤不到我们。

　　江重再次出现在我的眼前，一脸笑意看着我：“展现你的道，我要在道的高度打败你。”

　　我的速度跟不上他，深吸了一口，尽量保持冷静，说道：“你不如我。”

　　江重好似听见了什么笑话：“哈哈，当真可笑，我乃是掌控天下之权道，世上还有什么道能超越我？别废话，展现你的道，不然我马上斩杀你。”

　　我犹豫了一两秒，忽然拔地而起。

　　“出来吧，龙族战龙。”怒吼一声。

　　吼！

　　一条墨色的苍龙从我身体里腾起，一条硕大无比的龙在我头顶上盘旋，然后直接冲向了对面的江重。

　　江重好似认识它，当下大惊：“你你，你是龙族战……”

　　还没说完，龙形煞气轰然撞在了江重身上，将江重撞飞了出去。

　　“走！”我冲龙形煞气喊道。

　　吼！

　　没想到它却突然转头对我怒吼，再向我冲了过来，对待我与对待江重并没什么两样。

　　他就是龙族战龙无疑，但是现在实力也不过与我差不多，虽然能在短时间逼退江重，但是却打不败他。

　　所以，这是最好的离开机会。

　　没想到他会突然对我出手，江重会被他的身份震惊，我却不会，再次演化长剑，一剑劈在了他的头上。

　　咣当！

　　我手里长剑断裂，他身体也向下俯冲了下去。

　　“你在这儿慢慢玩儿吧，我先撤了，你既然这样受不得别人控制，也别回我体内了。”我说道。

　　说完转身离去，不再管他。

　　不一会儿，他又跟了上来，不再如先前那般狂傲，我哼哼笑了笑，我与他是一同成长的，没了我，他不过是一条实力卑微的龙，与龙族战龙完全没有关系。

　　我不搭理他，他却主动没入了我的身体之中。

　　回到屋子里，立马取出躯体，换回了容貌，忙念静心咒，刚稳定下来，门外就传来了声音。

　　江重推门进来，杀意十足。

　　“叶掌教，你刚才去了何处？”江重开口问道。

　　我说：“怎么了？难不成江家主要限制我的自由？”

　　江重在屋子里打量了几眼，说道：“灵宝会有贼人混入，我不过是来提醒叶掌教行事小心的。”

　　说完转身离去，对我充满怀疑。

　　这江重在失去理智的情况下还能怀疑到我头上，可见其心思缜密。

　　不过他的时间也不多了，贼道士介绍那合道草时说过，草药对于人，无论实力大小，都有作用。

　　也就是说，即便江重有五条道痕，一样逃不过合道曹的腐蚀。

　　之后几日，江重依旧血腥行事，灵宝会之人见到他，无不后退。

　　江成道却反之，因为处处维护灵宝会其他人，越来越受灵宝会的人尊重，见到江成道再不是机械喊一声少主，而是会带上发自内心的笑容。

　　江重也发现了自己实力正在减退，管不上我们，开始闭关。

　　那一万枚丹药，也被我收入囊中。

　　第七日时，江重突然出现，将江成道唤道面前。

　　江重神情很不对劲儿，已然到了油尽灯枯境地。

　　灵宝会重要人物都聚集在这大殿之中，江重道：“成道，你过来。”

　　江成道过去，江重从身上取出一枚大印，交给江成道，而后宣布：“今日开始，江成道便是江家家主。”

　　下面的人虽然面上很冷静，但是心里却笑得不行，江重终于退位了。

　　之后江重又在江成道耳边低声说了几句话，江成道一听，忙道：“这绝对不可以。”

　　江重一愣：“你难道要违抗我的命令不成？”

　　江成道煞有其事道：“在这大殿里的人，都是我江家的元老，为什么要杀掉他们？”

　　这话立马引得下面的人沸腾了，江成道却对我眨了眨眼睛，我顿时明了，江重说的应该是让江成道杀掉我。


第646章 太上长老

　　江重神色一怔，他没想到江成道竟然会这样传达他的意思，正要说话，江重却被我念动定神咒给定住了。

　　江重的道痕已经被腐蚀，现在实力很低，定神咒足以对付他了。

　　江重不能说话，在下面的人看来，就是不解释这事儿的表现，更是大怒，其中胆大的指着江重就道：“江家主，我们对灵宝会忠心耿耿，这几日家主对我们非打即骂，稍有不对，便要取我们性命，原以为家主不过是烦心事太多心情不好，没想到家主打算是将我们一网打尽，果真是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹吗。”

　　江重神色满是愤怒，但是却开不了口。

　　江成道适时说道：“各位稍安勿躁，现在我既然接任了家主之位，就不会让这种事情发生的，各位都是灵宝会的恩人，我们岂能坐这种忘恩负义之事，江重家主不过是累了。”

　　说完对左后说道：“来人，扶家主下去休息。”

　　左右之人上前将江重扶走，江成道之后再在这里宽慰了这些人几句，仅仅因为这几句话，这些人就对江成道感恩戴德，大呼：“家主洪福齐天，我等还愿意为灵宝会献出我们炽热的灵魂。”

　　将成道笑了笑，看向我说：“我有一个提议，我师父是现世截教掌教，先如今更是掌控了将近一半的冥界，江重家主在位的时候就曾经提议过，让我师父做灵宝会的太上长老，不过被我师父万言拒绝，现在我想在诸位面前再提出这请求，还请师父答应。”

　　太上长老，只有足够有说服力的人才能担任，而且，江重以前不过是提议让我成为灵宝会的客卿长老，并没说过太上长老这事儿。

　　心说这江成道说谎的功夫比他自己的能力还要厉害。

　　两任家主都邀请了，而且我现在自己的势力也有了足够的影响力，他们下面的人讨论一阵之后，转身向我：“拜见太上长老。”

　　我假意犹豫一会儿，然后点头道：“既然我徒儿成了江家家主，我便答应了这事儿。”

　　江成道对我眨眨眼，表示事情已成。

　　之后江成道宣布一大堆对他们有好处的事情，众人更对江成道感恩戴德。

　　这边儿事了之后，我和江成道赶到了江重的房间。

　　江重正坐在床上看着我们，眉宇之中全是怒意。

　　我进去后，收回了他身体之中的煞气，江重更为气愤，身体不断发颤，却开不了口。

　　我解开了他的定神咒，江重却哈哈大笑了起来：“叶海，没想到我江重英明一世，竟然败在了你的手上。”

　　我并没有回话，对江成道说道：“处理了他吧。”

　　江成道恩了声。

　　江重虎视着江成道，江成道开口说道：“本对灵宝会养育之恩感恩戴德，但没想到你们不过是想把我培养成你们的杀人机器，若不是我师父指点，没准我已经和我父亲刀剑相向。”

　　“灵宝会待你不好？”江重问了句。

　　江成道回答说：“很好，但是你们不应该去杀我的母亲。”

　　江成道说完上前一把掐住了江重的脖子，用力一捏，江重灵魂瞬间消散，道痕被腐蚀了，连道的余波都没有散发出来。

　　我摇头叹了口气，没想到这样一个人竟然死得这般默默无闻。

　　我们随后离开这屋子，不一会儿就有人前来报：“家主，太上长老，江重家主不见了。”

　　江成道马上召集所有人到大殿聚集，到了之后，江成道满脸惋惜，开口说道：“江重家主曾跟我说过，等他不担任江家家主之后，想去游历天下，没想到离开得这么快。”

　　没多少人怀疑，不过先前扶江重下去的那两人过去在江成道耳边说了几句话，江成道盯了他们几眼。

　　他们马上后退，不敢再言。

　　这两人肯定知道江重之前被定住了的事情，这会儿告知江成道，却引来江成道的虎视，他们自然知道那事儿跟江成道脱不了干系。

　　江成道势头正旺，他们岂敢多说话。

　　江成道在这里表达了他的惋惜之后离开，我见他后说道：“把刚才那两个人也处理掉吧。”

　　江成道恩了声，留着知情人，始终是个祸害。

　　江成道既然已经成了江家的家主，我再呆在这里也就没意思了，拿了药物准备离开。

　　江成道前去送我，说道：“灵宝会永远是师父的，师父让我往东，我绝不往西。”

　　我笑说：“好好干吧，你的成就比我大多了。”

　　江成道却满脸不好意思：“我什么都没做，完全是师父掰倒的江重，按理来说，这江家家主的位置应该由您来坐。”

　　我不与他说这么话题，江成道率领灵宝会一众人送我离开。

　　答应了那小丫头要带她离开，自然得带着她，陈瞿也一直跟着我。

　　我说道：“现在灵宝会由江成道负责，你大可以回去，你不会再受到半点伤害了。”

　　陈瞿微微一笑：“不如让我加入你的截教？”

　　我犹豫一阵，这事儿不好答应，也不好拒绝，答应了以后说不定还会有什么误会。

　　为了少一些误会，最后还是拒绝了她：“陈姑娘，救你不过是我顺手而为，你真不用想着报答，另外我喜欢的姑娘就在截教，你去的话……”

　　还没说完，陈瞿就哦了一声，转身回了灵宝会。

　　我叹了口气，往截教方向赶去。

　　到了截教，将拿到的药物分发了出去，截教那些受伤的人一夜之间大多数恢复了过来。

　　我这才松了口气，要是原来那状态，有人来攻打的话，截教撑不了多久。

　　药物分发完毕，却没看见黄蝶的身影，找到袁天罡问了一下。

　　袁天罡回答：“蝶儿生死劫又至，已经外出乞讨化解生死劫了。”

　　我听后一惊，有人准备谋杀她，她怎么可以在这个时候出去。

　　忙问袁天罡她的去向，但是袁天罡也不知道。

　　得知后，马上派人出去寻找，这种时候呆在截教才是最安全的。

　　回到天衍殿，晓晓再告诉我一个消息，晓晓说道：“因为师父在冥界战功显赫，道门已经把道门的第一重天交由师父掌管了。”

　　这是好事儿，他势力增强，比我自己势力增强还要高兴。

　　这期间突然想到一件事情，那边是不败谷，当初让不败谷的人带着我的斩鬼剑前来截教。

　　但是这么久了，一直没有出现，向人打听了一下，才发现不败谷从我给他们斩鬼剑之后，就一直没了消息。

　　这让人很难理解，要么是他们自己隐匿起来了，要么就是被人围堵杀害。

　　又派人出去调查这事儿。

　　至第二时候，天衍殿门外一黑衣之人出现，背上背着一把长剑，身上杀气十足，好似一尊缘故杀神。

　　“人教掌教？”我有些疑惑。

　　人教掌教径直走进来，却被人拦下，我让他们退去，人教掌教盯着我看了会儿，却不说话。

　　我问道：“你来做什么？”

　　“借兵。”人教掌教开口道，“昭文穆武被困在碧游宫，我要去营救他们。”

　　“你是怎么出来的？”我再问道。

　　人教掌教哼哼笑了笑：“他们困住的，不过是我的分身。”

　　我想了会儿，现在我们自己可用的人也不多，不过昭文穆武又实在不能放弃，一时间陷入了难地。

　　想了一阵后说道：“我有一个要求。”

　　“说。”人教掌教简短回答。

　　我说道：“救出昭文穆武之后，我会派人收回人教，但是，收回之后，你人教需归入天衍殿管辖。”


第647章 钱真真

　　我本来还以为人教掌教会跟我讨价还价一番，不过我一说完，他转身就走了，一句多话都没有。

　　出了天衍殿门口，他说道：“叶海，此生我最不会臣服的人，就是你。”

　　说完拔剑离去，我惊呆了，我说那话只有一半认真，另外一半是开玩笑的，没想到这厮行事竟然这么雷厉风行。

　　他走后不久，我让人去冥界把勾魂使喊了回来。

　　到后让勾魂使去人教打探消息，没想到以前我恨之入骨的人教，现在我竟然会主动去帮他们。

　　勾魂使离去后不久，袁天罡突然到了天衍殿，神色匆忙说道：“蝶儿有危险。”

　　我听后一惊，果然出事了，那个势力还是不肯放过他们。

　　问袁天罡：“出了什么事？”

　　袁天罡说道：“今天我推算了一下左辅星的命势，发现及其的黯淡。”

　　我忙问：“在什么方位？”

　　“乾位一直过去。”袁天罡说道。

　　我听完，马上喊来了龙皇，让他以最快的速度顺着乾位的方向赶去，足足行了半天时间，忽然听见远方虚空之中传来隆隆之声。

　　抬头看去，虚空中一道巨大裂缝出现，而后一方土地从那空间里面掉落了出来。

　　我们惊了一下，等到烟尘散尽之后才过去。

　　这里面的气息跟上次那个神禁战场及其的相似，不过却远远没有那个恐怖。

　　闻气息，应该是从一块大陆上脱离出来，就算是当初的战场的话，也只是战场的边缘。

　　上次那战场，应该是处于中心的战场了。

　　“你的女儿会在这里吗？”龙皇说了声。

　　这里确实是乾位方向，但是还不确定黄蝶是不是在这里。

　　所幸这里并不大，在这里寻找了一阵，忽见前方水沟前一衣衫褴褛的女子正在汲水喝。

　　并不是黄蝶。

　　心生疑惑，这地方怎么还会有生灵存在？怀疑跟上次一样是虚影，就走了过去，试图打招呼。

　　我还没说话，那女子起身看着我。

　　脸面脏乱得很，一幅乞丐模样，我问道：“你是这片土地上的人？”

　　她看着我们两嗯嗯点了点头：“我知道你是七杀帝星，我也知道你为什么来这里。”

　　“你是？”我问了句。

　　“北斗左辅星。”她开口说道。

　　我一愣，同样的命格，很少能同时存在，就算同时存在，也只是如孟长青和小皇帝那样，一个起作用，另外一个不起作用。

　　勾魂使和九尾天狐也一样，九尾天狐的贪狼命格已经不起作用了，勾魂使才能成为贪狼星。

　　不过她身上命格之力很强，一眼就能看出来，她的左辅星命格还在起作用。

　　这跟我所认知的完全不同。

　　她却笑了笑：“我叫钱真真，是清峰子的辅臣，很高兴认识你。”

　　说完她对我伸出了手，我稍微诧异了一下，过去与她握手，心想她怎么知道现代人的礼仪。

　　“你在找另外一个左辅星黄蝶？”她开口说。

　　我恩了声：“两个左辅星不可能同时发挥作用，你与她……”

　　“因为我和她就是同一个人。”钱真真开口说，“当初神战时，我被凌霄子抽魂，我的一魂四魄被凌霄子抽离，进入轮回之门，现在的左辅星，就是我被抽离的那一魂四魄转世而生，因为魂魄不完整，我与她一样，过不了多久就会有生死劫，只有我们生死劫一起发生时，我们才能融为一体，我的生死劫又来了，刚好她的生死劫也已经来到，所以我才将这方土地放了出来，预感到她就在这附近，流落了这么久，我终于可以变得完整了。”

　　钱真真满脸期待，甚为喜悦。

　　她和黄蝶有一点很相似，那就是都很天真烂漫。

　　我说道：“我有一个问题，你们两个人拥有不同的记忆，融合之后，你算是钱真真还是黄蝶？”

　　她眨巴眼睛思索了一会儿：“这个问题很难诶，我也还不知道，要是她已经比我厉害了的话，那我就会变成黄蝶，要是我比她厉害的话，那她就会变成钱真真，好了，我要去找她去了。”

　　她欲离开，我咬咬牙，挡在了她的前面：“黄蝶是我女儿，我不愿意她冒这个险。”

　　“可是你是南斗帝星呀，她始终会归入北斗的。”钱真真很不解。

　　我对什么南斗北斗从来不分辨，我还跟北斗帝星是师徒呢，这要怎么算？

　　说道：“你们各是各，不要想着融合到一起，你去找北斗帝星就好，我不为难你。”

　　钱真真一笑：“出来的时候我就算到会遇到你，我也给自己算了一下，这次不会有危险，所以我才放心大胆出来的。”

　　算命莫算己，算己死无疑，她难不成打破了这个定律？

　　钱真真说完蹦蹦跳跳离去，我还真下不了手。

　　看来心慈手软也是一种病，她离开一阵之后，我过去一下将她扛了起来，说道：“你确实没有危险。”

　　说完打开了我自己的那方空间，扛着她走了进去，到了东篱阙。

　　盲女以及她的丫鬟马上迎上来，我将钱真真放了下来。

　　钱真真看到盲女，一愣：“你不是……”

　　我忙捂住了她的嘴巴，差点儿露馅了，她和东篱子都是北斗的人，见过盲女也说不一定，万一说出东篱已经死亡的事情，我之前做的隐瞒全都浪费了。

　　将她扛出去，我还没说话，她就嘻嘻笑了两声：“你放心啦，我是不会说的，你要瞒着她嘛。”

　　我一阵诧异，这左辅星太厉害了，在她面前完全没有秘密可言，什么都知道。

　　“你算过没有，你能不能出去？”我一脸笑意问她。

　　钱真真回答说：“刚才算过，能出去，你不忍心关人家。”

　　我差点儿没吐血，竟然还会卖萌，干咳了两声：“等我找到黄蝶了就放你出去。”

　　“你要把人家留在这里吗？”钱真真瞪着眼看我。

　　我嗯了一声。

　　“那人家只有把东篱大哥已经死了的消息说出去了。”

　　我脸一虎：“你敢，你就不怕我现在就杀了你？一了百了。”

　　“我算过，你不忍心杀人家。”

　　我拍了拍额头，当初的清峰子是怎么受得了的。

　　“姑奶奶，别用‘人家’这个词自称，慎得慌，既然你不愿意呆在这里，我带你去另外一个地方。”说完扛着她到了药园。

　　到药园之后，她贼兮兮看着我：“这个地方没有人，你要对人家做什么？”

　　说完还做了个抱胸的动作，往后退了两步。

　　我白了她一眼：“小屁孩儿，胸还没发育呢，就呆在这里，等我找到了黄蝶之后再将你送到紫微帝星那里。”

　　“我算过，要是到了你师父那里，我说你对人家那样了的话，你师父会相信的。”

　　“哪样？”我问道。

　　钱真真一下平躺在地上，翻滚了几下，说：“就是这样呀。”

　　我明白了，这话她估计瞎说的，就算跟孟长青说了，孟长青也不会相信。

　　将她放在这里，然后准备离开。

　　正要出去的时候，她却叫住了我：“叶海。”

　　这声音很正经，我停下回头看向她。

　　她说道：“哀家刚才算了一下，你师父的生死大劫已经来到，如果你放了哀家，哀家就告诉你怎么让他度过这生死大劫。”

　　当初在珞珈山的时候，慈航真人跟我说过，帝星正在移位，不日将有生死大劫。

　　不过这钱真真不正不经的，我有些不太相信她的话。

　　而且，她这哀家是怎么一回事儿？刚才不还是‘人家’吗。

　　“好好呆在这里。”我说道，心想找到黄蝶后就去找孟长青，心想也出不了什么事情。

　　刚要出去，钱真真却突然扑到了我背上，如八爪鱼般，我甩都甩不脱。

　　“我答应你暂时不和黄蝶融合，你放了人家好不好？”钱真真竟然抽泣了起来。

　　我想了会儿，渡入一缕煞气进入她的体内，暂时封住了她的修为，说道：“好，这样就可以让你出去了。”

　　钱真真颇为不满，挺胸道：“堂堂七杀帝星，竟然只知道欺负一个女人，还把那种奇怪的东西弄进人家身体里。”

　　“你给我闭嘴。”我斥了句，越说越离谱了，“小屁孩儿一个，清峰子教你这些的？”


第648章 元灵子

　　钱真真闭嘴，出了药园，我问她黄蝶的方位。

　　钱真真嘴巴紧闭，指了一个方向。

　　“那边？有多远？”我问道。

　　钱真真比了一个长度，我很是无语：“说话。”

　　“你不是让人家闭嘴吗？人家最听话了。”钱真真开口说。

　　我欲哭无泪，真不明白当初清峰子是怎么受得了她的，对比起来，还是黄蝶比较好。

　　她告诉我一个距离，一路过去是一个小镇，入小镇走了一截儿，果然看见黄蝶正衣衫褴褛站在街边乞讨。

　　来往行人见黄蝶生得可爱，也都乐善好施。

　　黄蝶也乐得自在，我们三人一同过去，还没到达，钱真真就大喊了一声：“黄蝶。”

　　黄蝶看过来，两人对视了一会儿，以他们两人相术的造诣，恐怕早就知道对方的身份了。

　　我走过去，说道：“这里不安全，与我们一同离开吧。”

　　黄蝶嗯了一声，而后问我：“爹爹你怎么跟钱真真在一起？”

　　“路上遇到的。”我说道。

　　黄蝶又说道：“我要和她融合，爹爹你会帮我吗？”

　　两个人完全就是独立的个体，没必要一定要融合，也打消了黄蝶这想法。

　　之后问钱真真：“我师父到底有什么样的大劫？”

　　钱真真贼眼看了我几下：“你解开我我才告诉你。”

　　这人古灵精怪，解开她指不定会干出什么事情来，为了保险，不能解开她。

　　“需要解开了才能说吗？”我问道。

　　她幽怨无比盯着我看，抿着嘴唇一副可怜兮兮的模样，见我不为所动，她才说：“佛门帝释一脉准备夺取上一任帝星留下的传承，一旦得逞，你师父就会成为过气的帝星，到时候没有帝星的运势支撑，他掌控不了北斗的运势，反而会被北斗克死。”

　　“上一任帝星？”我有些诧异，不是说帝星很难有传承的吗？

　　钱真真知道我在想什么说道：“七杀星是因为紫薇帝星才成为帝星，以前基本没有同一时代出现过，所以七杀星的没有上升到帝星的传承，但是紫微帝星不同，古往今来，有不少紫微帝星，你身边不是有个道德皇帝吗？他就是紫微帝星，不过他太弱了，帝星没有选择将传承交给他。”

　　我释然，问道：“传承在何处？”

　　“昆仑山脉。”钱真真开口。

　　明白事态紧急，马上赶往道门，直接到了全真道道场，得知孟长青并没在全真道。

　　而是在道门的第一重天之中。

　　学着纯阳子的模样发了一记拜帖，第一重天的大门打开，我们迅速进去。

　　在太皇殿见到了孟长青。

　　将来由跟孟长青全部说了一遍之后，孟长青也知道了事态紧急，与我们马上赶向昆仑。

　　期间对钱真真很感兴趣，钱真真见了孟长青与见了我完全不一样，好似两个不同的人一样，在我面前各种胡话，在孟长青面前却中规中矩。

　　钱真真指示方向，一路赶到昆仑。

　　昆仑已经不再如以前那般没有生机，现在多了一份神圣，我们进去，顶着不小的压力。

　　生怕遇到了玉虚宫的人。

　　封神时代的人，很少有能像慈航真人这样心怀天下的人，大多都是为了自己能活下去而战斗。

　　所以，见了我们，没有道理不会对我们出手，况且，我们跟他们的关系并不是很好。

　　单单冥界我们和他们抢夺地盘，就已经是个足够的理由刀剑相向了。

　　“帝星传承在哪儿？”我问钱真真，因为心里焦虑，说话声音也急促了些。

　　钱真真马上一脸委屈看着我：“之前对人家还那么好，现在突然说话这么凶，好吓人。”

　　要不是孟长青在这儿，我真会忍不住教训她一顿，看她面目不过十七八岁，怎么会是这样一个极品。

　　“好好说话。”我虎着脸说道。

　　她瘪了瘪嘴巴，好似要哭一般，一会儿后还真的带着哭腔说：“在死亡谷啦，不想理你了。”

　　我听后一愣，那不是元灵子的地盘吗？

　　上次问了几个问题，差点儿被元灵子坑，有生之年，再也不想去那个地方。

　　另外，在神禁之地听到过一句话，那就是‘元灵已到，速速停手’。虽然不知道那个元灵跟这个元灵子有没有关系，但冥冥中感觉，那个元灵子跟我们肯定还会有交集。

　　没想到来得这么快。

　　孟长青听过了我们在死亡谷的经历，也有些犹豫，说道：“要不你们先回去吧，我一个人前去就行。”

　　那个时候我们的实力虽然不如现在，但也不算弱，在元灵子手里毫无还手之力，自然不能让孟长青一个人前去，再说，我现在应该也可以帮上他了，不会拖后腿。

　　孟长青拗不过我们，答应让我们一同前去。

　　元灵子应该是无差别对待世人的，就连元始天尊去，也得遵守他那里的规则，我相信佛门的人也应该一样。

　　所以，我们站的起点应该是一样的。

　　一路西行，到死亡谷外围时主动降落了下来，步行进入。

　　在这里，无人敢飞行。

　　我们个个紧张得很，只有钱真真悠闲自在，不断拨弄路边的杂草。

　　到了山谷外面，我心里莫名紧张起来，只是不愿意再次面对那元灵子，上次还欠他几条道痕呢。

　　不过就算我们没进去，元灵子的身影还是突兀出现在了我们前面。

　　一声白色服饰，见了我们之后说道：“这死亡谷好久没有客人来了，这么些年，你叶海倒是来的勤快，不管是谁，来了第一次都不敢来第二次，我该说你傻呢，还是说你笨？”

　　傻和笨不一样吗？

　　他身影不断在我们周边变幻，又说道：“叶海，你欠我的那几条道痕什么时候还？”

　　我们还是不语，却个个精神绷紧。

　　好一阵之后他又说：“还是说，你们又是来问问题的？价格跟以前一样，你们问吧。”

　　我们都不开口，万一说一句话，他给回答上来了，又来找我们要道痕。

　　钱真真却开口：“喂，紫薇帝星的传承在哪儿？”

　　“紫薇帝星？我想想啊，以前好像是有个紫薇帝星来找我问问题，因为问的问题太多，我就拿他帝星的运势来做报酬了，应该还在死亡谷。”

　　钱真真又问道：“佛门的人来了没？”

　　“已经来了。”

　　我忙捂住钱真真的嘴巴，让她别说话了，这可是要命的。

　　钱真真拿开我的手：“堂堂七杀帝星，竟然会这样轻薄人家，好不要脸。”

　　“你……”我气节，一股无礼感席上心头。

　　钱真真再问：“佛门来了多少人？”

　　“七人。”元灵子回答。

　　我心里直道完了完了，这丫头今儿是走不了了。

　　“来的都有谁呀？”

　　“你住嘴。”我训斥了一句。

　　钱真真也回我一句：“你又吼我，你又吼我，你又吼我。”

　　声音一句比一句大，震得我耳膜发痛，孟长青这种淡定的人都一脸错愕看着钱真真。

　　见孟长青在看她，钱真真马上恢复淑女神态，看着元灵子道：“师父你要向我收报酬吗？”

　　我马上惊呆了，她称呼元灵子为师父？看向元灵子，元灵子面无表情，一会儿后才说：“知道你要来，我已经把死亡谷所有东西都收了起来，你要在这里呆多久？我这儿已经没有可以供你破坏的东西了。”

　　“人家好不容易来一次，这么快就赶人家走，好没有良心。”

　　元灵子揉了揉太阳穴说道：“紫薇帝星传承在我空间里，你们自己去找吧，找完就走，不要在里面搞破坏。”


第649章 帝星传承

　　我都看呆了，这钱真真竟然是元灵子的徒弟？

　　元灵子不是封神时代甚至更以前的人吗？钱真真不过是宋时的人。稍微一想便明了，应该是在南宋时，钱真真拜他为师了。

　　难怪钱真真相术这么厉害，原来是师承元灵子。看来刚才把她的修为封住是对的。

　　钱真真嘿嘿一笑：“师父，那我就进去了哟？”

　　元灵子满脸嫌弃：“进去吧进去吧，快点走，看见你我就心烦。”

　　钱真真嘀咕一声：“嫌弃我还天天测算我的安危，师父也学会说谎了。”

　　有了钱真真这层关系，我们都松了一口气，看在钱真真的面子上，元灵子应该就不会再为难我们了。

　　进入死亡谷，钱真真眸子紧闭，念了几句咒语，不一会儿虚空中传来隆隆之音。

　　我们进入那空间之中，刚进去，瞬间惊呆了，这空间里面竟然满是道痕，各种道的都有。

　　更让我吃惊的是，这里面竟然能感受到天道的气息，难不成元灵子变态到抽取了鸿钧的道痕？

　　我问钱真真：“你师父什么来头？”

　　钱真真贼眼看着我，嘴上满不在乎说：“解开人家，我就跟你说呀。”

　　“没门儿。”我回应一句。

　　钱真真不再说话，带着我们一路向前。

　　这方空间浩大无比，根本看不见边际，能创造出这么一个空间，元灵子实力得有多恐怖。

　　另外，这里面道痕少说也有千条，以至于我们一进来就头皮发麻，不敢动用半点道痕之力，否则这些道痕会瞬间反攻。

　　黄蝶上前问道：“紫薇帝星的传承在哪儿？这地方太大了，找下去的话，不知道要找多久。”

　　钱真真看着黄蝶，这个以她魂魄投胎而成的生灵，她一心想要融合她，两则见面理应当如同仇人，只能存在一起。

　　不过钱真真接下来一句话让我们彻底晕倒：“叫我姐姐。”

　　黄蝶一愣：“你说什么？”

　　“你爹爹不让我与你融合，但是你地位也不能比我高，所以你得叫我姐姐。”钱真真说道，“叫了我就告诉你紫薇帝星的传承在哪儿。”

　　涉及到我们的正事，黄蝶犹豫了一阵，很为难唤了一声姐姐。

　　钱真真哈哈笑着摸了摸黄蝶的头：“乖妹妹，等你爹爹解开我之后，我会好好疼你的哟。”

　　我听着怎么老往歪处想，摇头摒除脑中画面，钱真真这才说道：“帝星传承乃是人间最为尊崇的东西，就算是我师父，也不能轻易掌控，肯定封印不了，要找的话，就要找万物臣服的地方，一定在那里。”

　　小丫头这句话说得倒挺不错的，马上看向四野，感知周围生灵的心生，不一会儿后，我们一同往北方赶去。

　　还未至，就看见后方几个大和尚赶了过来，见到我们，迅速加快速度，折了个方向，并没有与我们正面相遇，应该是想赶在我们前面找到帝星传承。

　　“你师父怎么把他们也放进来了？”我问道。

　　钱真真回答说：“师父很贪财，只要别人有东西给，他都会帮忙。”

　　想起第一次见面的事情，想来也是。

　　我们也加快速度，不一会儿便赶到了一崇山峻岭之前，在此一感应，顿时大惊。

　　龙皇彻底惊呆，化龙嘶吼一声，足足十五条龙脉从这山林中冲起。

　　不用说，这些龙脉也是被当做报酬而被元灵子收集在这里的。

　　“我们不能进去了，特别是叶哥哥你，你进去会影响你师父接受传承的哟。”钱真真眯眼道。

　　我下巴都惊掉了：“我什么时候成你叶哥哥了？”

　　“抱也抱了，亲也亲了，该做的都做了，不能叫你叶哥哥吗？难道你还要让我叫那个……”钱真真满脸羞红。

　　我慎得慌，捂着胸口跟孟长青说：“师父，我去一边堵那些大和尚，这里不能施展道的力量，他们不敢出手。”

　　这点孟长青自然知道的，龙皇说道：“龙脉们，为紫薇帝星引路。”

　　孟长青随后进去，钱真真看着我嗤嗤发笑。

　　我白了她一眼：“我什么时候抱你了？什么时候亲你了？”

　　“在你的空间和药园里的时候呀，虽然很粗暴，但是哀家很喜欢哦。还有刚才，你把手放我嘴巴上，还不算是亲吗？”钱真真一脸正经说道，“要是你觉得叫你叶哥哥还不可以的话，我就叫你夫……”

　　“夫你妹，你别叫。”我忙伸手止住了她，然后说：“蝶儿，扶我到一边去。”

　　黄蝶马上过来扶我，并问我：“爹爹你怎么了？”

　　“我心痛。”我说道。

　　难怪凌霄子会把她的魂魄抽离了，我差点儿都控制不住了。

　　我离她远远的，不然我得少活一千年。

　　“凌霄子抽离我的时候其实也身不由己的，就像是相爱的人为了一些不得已的原因而必须刀剑相向一样，你懂吗？”我都隔这么远了，而且我心里所想的，她全都知道，又开口说了，“他抽离人家的时候都哭了，真的，人家也很伤心的。”

　　我也想哭了，什么样的环境才能生出这样的奇葩，凌霄子那样的人都会被她被逼哭，她本事还真不小。

　　“蝶儿，千万别学她。”我叮嘱了一句。

　　黄蝶恩恩点头。

　　钱真真胡闹了一阵，之后在这空间里捣乱，难怪元灵子会叮嘱她。

　　不一会儿，那群大和尚也来了此地，我上前拦住了他们。

　　在这里面，我看见几个熟悉的身影，那就是八部天龙中的天！

　　另外还有一个是八部天龙之中的阿修罗。

　　这里面，也就只有天跟我还有一战之力，其他人已经被我甩在了身后。

　　“此路不通，另寻他路。”我说道。

　　佛门这些人知道这空间的恐怖，一旦动手，天上数千条道痕一同还击，世间谁能受得了？

　　“我们来此处，自是付出了代价的，元灵子都没开口，你有什么资格拦我？就算这里不能施展法术，凭借我们七个人，硬打得话，还不是你的对手吗？”阿修罗开口说道。

　　这倒也是，佛门的人本来体魄就强健，要是硬打，我还真不会是他的对手。

　　他们见我犹豫，说道：“快让开，免受皮肉之苦。”

　　“人多了不起？”我不屑说道，然后喊道，“龙皇，你的人呢。”

　　龙皇吼了一声，除去给孟长青引路的那条龙脉，剩下的十四条龙脉全都围了上来。

　　“给我朝死里打。”我说道。

　　随后这些龙脉全都冲了上去，佛门那些人还没动手，全都后退，他们体魄再强健，也不如汇聚灵气而成的龙脉强健，如果不能施展法术，他们只有挨打的份儿。

　　堂堂八部天龙，竟然在这里被人群殴，说出去怕是他再也不好意思坐在诸天寺的大殿里面了。

　　钱真真看着这边儿打架，拍手称快，并趁机向我走过来。

　　我忙往边上退让，钱真真对我一眯眼：“叶哥哥你好强。”

　　“恩。”我随意应了句，生怕说得不对，她又弄出那些雷人语言。

　　我点头后，她满脸小女儿姿态，一脸羞意：“人家最喜欢能力强的男人了，叶哥哥你……”

　　“边上玩儿泥巴去，别以为我不敢收拾你。”从没想到会被一个小丫头片子逼到这个地步。

　　钱真真听后，四处看了一眼：“要在这里收拾人家吗？可是好多人看着诶！”

　　黄蝶嘴巴张成O型，一脸呆滞看着钱真真。

　　我是真心痛了：“我不想看见你，你走，马上走，出去我就解开你。”

　　“始乱终弃。”她又说道。

　　我忙坐下念起了静心咒，总算平静了。

　　睁眼看见后方山脉之中帝气萦绕，虚空中隆隆之音不绝，不一会儿，一硕大无比且晶莹剔透的宫殿突兀出现在虚空之中。

　　“玉阙？”我惊叹了一声。


第650章 这误会大了

　　玉阙乃是上古帝皇的宫殿，长生白凤有，东篱子有，清峰子也有。

　　没想到上任帝星也有，作为帝星，又有玉阙，身份一定不简单，理应在史册中有记载才是。

　　这玉阙自虚空中缓缓出现，旋即一道天梯从玉阙中降落下来，孟长青脚踏天梯，进入了玉阙之中。

　　“皇的对话，好帅。”钱真真一脸花痴，看得着迷了，“上一任的皇和这一任的皇，好激动。”

　　这里数她最咋呼，我们默默在这里看着，等到孟长青进去之后才收回眼光，那玉阙也消失不见了。

　　我们本想继续在这里等待，不过钱真真却说：“叶哥哥，我们走吧。”

　　我说：“你先走吧，我等师父。”

　　“你师父已经被接入天帝阙了，不会再从这里出来的，叶哥哥还不如带着人家到处去玩玩，人家出来还没到处逛过呢。”

　　跟她才呆这么一会儿功夫，我就已经受不了了，还带她出去玩儿？估计没多大会儿，我就会被她折磨死。

　　佛门那七人个人还在被龙脉们群殴，我们也懒得搭理了，这地方他们应该不敢乱来。

　　这里诸多道痕，我混沌枪也蠢蠢欲动，但却被我死死抓住，这可是元灵子的东西，除非不要命了，不然拿不得。

　　出了这方空间，元灵子已经在等候我们，神色颇为紧张，见我们出来，马上问道：“你没有在你们搞破坏吧？”

　　钱真真一笑：“徒儿那么乖巧，师父不让我搞破坏，我当然不会破坏啦。”

　　元灵子这才松了口气，摸了摸额头，之后换了个面貌对我说：“叶海，上次你欠我的那几条道痕，什么归还？另外，帝星运势是及其珍贵的东西，你要拿什么东西补偿我？”

　　我听后一惊，之前看他那么大方放我们进去了，应该不会收取报酬得呀。

　　想想第一次与他见面的情景，立马感觉这次也被坑骗了。

　　我犹豫不语，先不说那几条道痕，现在这帝星运势，就不是我能还得起的。

　　元灵子见我为难，就说：“帝星传承虽然珍贵，但是你身上有一件可以与之媲美甚至超越帝星传承的东西。”

　　“什么？”我还真想不出我身上有什么东西比帝星的传承还要珍贵。

　　元灵子说：“七杀帝星的运势，千百年来，只有一个人以七杀星转化为帝星，我没能收集到七杀帝星的运势，是一大憾事，刚好你来了……”

　　上一个以七杀星转化为帝星的应该就是项羽，刘邦是紫微帝星，项羽是七杀星，遇帝为权，升格为帝星。

　　不过元灵子要收集我七杀星的运势，这也太为难了些，要是我没有帝星运势支撑，会分分钟被南斗诸星克死。

　　不过却不敢说半个不字，上次反抗了，就被直接投入了黄泉之中。

　　这次还不知道会出什么事情。

　　钱真真听后，上前一把抱住了我的胳膊，脸在我胳膊上蹭来蹭去，显得格外亲昵，我正想推开她，钱真真却说：“师父，你要是拿了我夫君的运势的话，徒儿就要守寡了……”

　　这下我都惊呆得不行了，我又什么时候成了她的夫君了？

　　元灵子一愣：“什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　元灵子号称知道天下所有事情，如果要判定真假，应该不难吧，不过看他的样子，似乎不知道是不是真的。

　　钱真真说：“真的呀，比真真还真，夫君，是不是……”

　　钱真真抬头看着我，我哑然无语。

　　元灵子眼神灼灼看着我，等待我的回答：“此事属实？”

　　这不是逼我嘛，要是我说不是，他会取我道痕和运势，要说是的话，良心过不去。

　　钱真真见我不回答，抱得更紧了：“叶哥哥，你快说呀！”

　　我咬牙切齿，好一阵后说：“是！”

　　心道：晓晓只能对不起你了，不过咱喜欢的只有你一个。

　　元灵子听后淡淡嗯了一声，似乎有些失落：“没想到你成婚竟然没让我知道。”

　　“师父忙嘛。”钱真真说道。

　　元灵子挥了挥袖子：“我看见你就烦，走吧走吧，以后也别来看我了。”

　　钱真真嘻嘻笑了两声，抱着我胳膊往外走。

　　出了这死亡谷之后，钱真真还不肯松开我，我说：“刚才多谢了。”

　　钱真真一脸笑意点头：“应该的。”

　　“还不松开吗？”我说。

　　“好温暖，我喜欢。”钱真真回答。

　　我彻底无语，之后乘坐龙皇离开，她一直没有松开我的胳膊，我心想是不是应该把她解开，让她自行离去。

　　不过一想到她那个恐怖绝伦的师父，她自己的实力肯定也不俗，定然比黄蝶厉害，黄蝶一定夺不过她。

　　这样思量一阵，觉得还是不能解开她，天知道她能干出什么事情。

　　“我师父将会从哪里出来？”我问道。

　　钱真真回答说：“帝星接受传承很慢的，最近是出不来了，具体从哪儿出来，我也不知道。”

　　我嗯了一声，带着她回到截教。

　　心想晓晓千万不能被她惹生气，想想，晓晓好像从来没有生过气。

　　“有一件事情还请你帮帮忙。”我对钱真真说道。

　　钱真真嗯了一声：“叶哥哥你说，人家一定会帮忙的。”

　　“先松开我，到了截教，不要乱说……”

　　“好呀好呀。”钱真真连连点头，却还是如八爪鱼一样贴在我手臂上。

　　我无语到了极点，快要崩溃了。

　　回到截教天衍殿，她这才松开我，和黄蝶分别跟在我左右两边，龙皇直接找小鲲鹏去了。

　　进入天衍殿，钱真真首先看到了慈航真人，马上惊奇道：“慈航真人？是真的吗？我想去摸摸诶。”

　　说完跑到慈航真人跟前，摸起了慈航真人的手臂以及身上洁白纱裙。

　　慈航真人先是有些错愕，随后微微一笑，摇了摇头。

　　钱真真颇为吃惊，回头看着我：“叶叶哥哥……真真的诶，好神奇。”

　　“是呀，好神奇。”我无心回了句，这地方一定要谨言慎行。

　　之后长生白凤走了出来，钱真真又看向长生白凤：“那是妖族始祖吗？能摸摸吗？”

　　长生白凤一愣，钱真真冲上去在长生白凤身上乱摸了起来。

　　之后庆忌出来，钱真真又冲上去到处乱摸，却被庆忌一把提了起来：“小娃娃，你可知道你在摸谁？”

　　“妖族始祖呀。”钱真真回答说。

　　“知道你还敢摸？”庆忌有些诧异。

　　钱真真更是一脸诧异：“妖族始祖是不能摸的吗？我不知道也。”

　　我揉了揉太阳穴，转身走出了大殿，在大殿外面的石阶上坐了下来，想着以后的出路。

　　最后决定，得跟晓晓说清楚才行。

　　袁天罡时刻在注意我们的动向，我们回来没多久，他就找了上来，见到黄蝶激动不已。

　　不一会儿，勾魂使找到了我，说道：“我去查探过了，人教核心已经被碧游宫掌控，不过人教教众只服人教掌教。”

　　“碧游宫有多少人？你觉得我们派多少人过去合适？”

　　勾魂使犹豫了一会儿说道：“并不容易，坐镇人教的有两个碧游宫的第二代弟子，如果慈航真人他们出手的话，才会轻松一些。”

　　我嗯了一声，勾魂使随后离开。

　　钱真真这会儿走到了我旁边：“叶哥哥，你还不肯解开人家吗？人教已经说过不会和黄蝶融合了。”

　　“不能。”我断然拒绝。

　　正这时候，晓晓和飞驳两人从一边走了过来，我心里一紧，马上嘱咐钱真真：“别乱说话，我就解开你。”

　　钱真真嗯嗯点头。

　　晓晓过来后，我起身笑了笑，晓晓说道：“叶海哥哥，你见到师父了吗？”

　　我嗯了一声。

　　“叶哥哥，你弄得人家好痛哦，把那个东西弄进人家身体里面，很不舒服诶，人家现在真的很痛。”钱真真突然说了句。

　　晓晓马上就皱起了眉头。


第651章 人教掌教殿

　　我还没来得及解释，晓晓就皮笑肉不笑说了句：“叶海哥哥你好厉害。”

　　我回头瞪着钱真真：“你玩儿够了没？”

　　“我没玩儿呀。”钱真真一脸认真，“你又不是女人，当然不会知道痛了。”

　　“你给我一边儿呆着去，我一会儿就解开你，该上哪儿上哪儿。”我无语说了句。

　　钱真真哦了一句，满脸委屈走了。

　　晓晓走上来说：“叶海哥哥不能对她那么凶……”

　　我拉着晓晓把事情的来龙去脉全都给她解释清楚了，晓晓听后捧着肚子咯咯发笑，一边笑一边对我说：“叶海哥哥你好糗。”

　　“你没生气？”我不确定问了句，在乎她才会对她所有情绪都在乎，生怕她将委屈埋在心里而装作开心的模样。

　　晓晓摇摇头：“没有呀。”

　　飞驳这会儿上前说了句：“师兄真有女人缘，师妹好生羡慕。”

　　我就知道她要来凑热闹，就开玩笑报复她说：“师兄其实也挺喜欢师妹你的，只是师妹早就心有所属，师兄只能看着，心里失落无比，这才把杨云安排在了冥界，想着能给我多争取一些机会。”

　　飞驳马上就愣住了，我以为她会反驳，却被想到她张开双臂：“既然师兄喜欢我，敢不敢抱师妹一下？”

　　我惊掉大牙，心里直道：“完了完了，截教混入了不正经之人，把飞驳都带坏了。”

　　掩面逃跑，糗到极点。

　　到钱真真身边，说道：“你跟我过来。”

　　钱真真哦了一声，起身跟在我身后，进入房间后，我说：“我现在就解开你，但是你不能对黄蝶出手。”

　　“原来叶哥哥把人家叫到这里来就是为了这事，可是这是人家出来的目的呀，要是不和黄蝶融合，人家都不知道该做什么了。”

　　“你到底要怎样？又想让我解开你，又不答应我的要求。”我有些气愤，正色说道。

　　钱真真见我真有些生气了，犹豫了一会儿，伸出食指在我胳膊上戳了一下：“喂，你生气啦？大不了我以后不整你了。”

　　“这是你自己说的！”我忙说道。

　　她嗯嗯点头：“以后叶哥哥说什么就是什么，人家会很听话的。”

　　我瞬间无语，伸手指着门外：“你出去。”

　　钱真真蹦蹦跳跳走了出去。

　　她出去之后没多久，勾魂使就走了进来，说道：“我已经向武王借来了人，随时可以去人教，但是我们这边还缺一个压阵的人。”

　　“先等一下，我去找慈航真人。”我说道。

　　勾魂使嗯了一声，我起身离开，到天衍殿找到了慈航真人。

　　将事情跟慈航真人说了一遍，慈航真人有些犹豫，我知道她在为难什么，那碧游宫在思想上与玉虚宫有分歧，但是都是同门，慈航真人宅心仁厚，不忍心对同门出手而已。

　　我也不为难慈航真人，说：“大士不必为难，我去找庆忌和长生白凤帮忙。”

　　慈航真人点了点头：“对不起，我实在……”

　　我忙说：“大士不必道歉，若是天下人都如同大士这般宅心仁厚，也不需要我们了。”

　　慈航真人笑了笑。

　　我也叹了口气，慈航真人实际是个很单纯的人，她没有在那个时代陨落，也算她运气好了。

　　长生白凤和庆忌两人自然是马上答应我。

　　有他们两人坐镇，对上碧游宫的两个二代弟子，应该戳戳有余了。

　　带了一万人赶往人教，人教还是如往常那般，里面的鬼魂生活得如外面世界一样，日落而作，日出而息。

　　从理性角度来看，人教掌教在这方面比我做的好多了，他发展的不是势力，而是另外一个社会。

　　晓晓没来，小鲲鹏倒是跟龙皇搅在一起跟了过来。

　　我们到后，人教之人自发拦住我们，不让我们进去，可见他们已经将人教当成了他们的家，这点让我思索良久。

　　我出去说道：“我们是应你们掌教邀请，助他夺回掌教之位的，请不要阻拦我们。”

　　这些人很多都认识我：“我认识你，就是截教的叶海，以前一直和我们人教作对，我们怎么知道你不是趁机来攻打我们人教的。”

　　这确实是个问题，都到边缘了，却不能进去。

　　我们思索一阵之后，我转身说道：“截教其他人都回去，我们进去就好。”

　　截教的教众都退去，只留下我、勾魂使、龙皇、小鲲鹏、庆忌、长生白凤几人。

　　我们进去，他们也拦不住，到了掌教殿外面，发现掌教殿的人全部被碧游宫的入取代了。

　　“你们是谁？胆敢擅闯掌教殿。”马上有人拦住我们。

　　他们话音一落，我们就开始大杀特杀。

　　不一会儿就杀到了掌教殿大殿外，几面十来人站了出来，全是碧游宫的强者。

　　最强的两人自然站在最前面。

　　“你们是何人？报上名来。”来人开口。

　　“你们又是谁？为何占了这人教掌教殿。”我问道。

　　“碧游宫九曜，立济。”

　　“九曜之一王封，现在是人教掌教。”另外一人开口。

　　这两人就是碧游宫的第二代弟子了，实力果然强盛，少说也有四品天尊。

　　不过听他说自己是人教掌教，总觉得有些别扭，人教掌教的形象已经在我心里刻画住了，他与人教掌教格格不入。我还是习惯那个狂傲的人教掌教。

　　对付他们两人，我要废很大的劲儿才行，不过长生白凤和庆忌两人走上前说道：“喂，你们两人，赶快回碧游宫去吧。”

　　“你们又是何人？”王封问道。

　　长生白凤哼哼笑了笑，突然化作妖身，庆忌随后跟上，化作一尊人形妖物。

　　对方看后马上呆滞不已：“长生白凤、庆忌……长生白凤你你不是已经死了吗？庆忌难道你已经突破封印了？”

　　“要叫长生大人。”长生白凤羽剑刺了过去，庆忌也跟了上去。

　　“妖族是我们碧游宫的附属，为何不帮助我们碧游宫，反倒帮助别人去了？”李济拔掉身上的羽剑诧异问道。

　　我心说，这话说错了。

　　果然长生白凤哈哈笑了起来：“我妖族是碧游宫的附属？何等可笑，不过是与你们合作而已，就算是你们的第一代弟子都不敢这样说话，就凭你。”

　　轰轰轰！

　　无数羽剑降落，李济迅速后退，后方的掌教殿轰然倒塌。

　　“妖族恃强凌弱，且待碧游宫祖师前来讨要说法，我们撤。”李济一声令下，其他人马上逃跑。

　　对上这两个妖族的始祖，他们完全没有胜算。

　　亏我还带了一万人过来，现在他们离开了，我们在这里也没有事情做了。

　　剩下的交给人教掌教就好。

　　不过他却已经去了何处，想必是去救昭文和穆武去了。

　　对于昭文和穆武，我颇为无奈，但却又不能放弃。

　　一个是昭三三的独女，一个是叶玮庭的夫君。

　　摸了摸额头，正这时候，一个女子声音传来，我回头一看，却是当初一直在半步多接待我们的那姑娘。

　　“叶店主。”她唤了一声。

　　我早已经认识她：“原来是你。”

　　“我们店主呢？”她毫不客气问道，熟悉我的人根本不会对我截教掌教的头衔吓住。

　　我回答说：“在截教，你大可放心……”之后看了一下人教掌教殿，说，“人教掌教暂时未归，你就暂时帮忙打理一下人教吧。”

　　这姑娘很诧异，忙摇头说：“我不行啦。”

　　“你能打理好半步多，就能打理好人教，等你们掌教回来，你再把掌教位置交给他就是，这期间有人不服你的话，你可以来截教告诉我，我帮你出气。”

　　她这才嗯嗯点了点头。

　　我们随后退去，一想到钱真真还在截教，我就不想进入天衍殿，转身折了个方向，找到罗炎和张阳两人。


第652章 天地不仁

　　张阳和罗炎两人一直在截教闲着没事儿，我找到他们，他们反倒很诧异。

　　张阳依旧是标志性的独臂，罗炎满身阴气。

　　三人聚在一起，先是聊了一会儿天下大事，之后就聊起了截教之内的事情。

　　截教里面，跟我同龄的人不多，想来想去，只有张阳和罗炎好像能和我无顾忌地交谈。

　　三人到截教一处无人山头上席地而坐，我心有苦闷却不好意思说。

　　罗炎和张阳都是人精，一眼就看出来了，罗炎说道：“有屁快放，没事我先走了。”

　　我想了会儿，才将心里郁闷说了出来，两人捧腹大笑，让我更为郁闷。

　　不过不一会儿后，罗炎说道：“人生三大快，一快酒逢知己千杯少；二快腹中志向有处发；三快妻妾成群笙歌乐。你已经得到了这三样，又有什么可郁闷的。”

　　已经没法交流了，不过罗炎说的这倒是真理，毕竟他不是这个时代的人。

　　张阳却说道：“穆姑娘是个好姑娘，一生得此一人便已足矣。”

　　我看向张阳，久久不语，好一会儿之后我准备起身离开。

　　这两人却突然冲我出手，我预防不及，两击全中。

　　马上拔枪与他们交起手来，最后只能与他们两人战成平手，不过那是在他们没有动用自己命格的情况下。

　　嗡。

　　罗炎背后浮现两柄巨大斧头，罗炎暴喝一声，天钺降下，瞬间将这山丘劈成了两半。

　　张阳也腾身而起，背后一把天弓出现。

　　那应该就是七曜天弓了，小皇帝的弓就是仿制这把弓制造出来的。

　　当初在无尽水域的时候，张阳曾打算用尽他七曜星一切换下晓晓在何处的消息。

　　这还是我第一看见七曜天弓的真实面目。

　　咻。

　　长箭划破虚空，轰然一声，我背后的小山脉尽数被毁。

　　“换个地方，打个痛快。”喊了声。

　　张阳和罗炎两人点头，两人一起攻向虚空，虚空中瞬间出现一道大裂缝。

　　我们马上遁入其中。

　　这也不知是谁的空间，里面山川树木倒完整得很。

　　“就在这里。”张阳道。

　　两人再一同攻过来，我眼一闭，将煞气尽数调出来，与他们两周旋起来。

　　这方空间被我们打得支离破碎，最后的结果还是平手。

　　正卧地休息时，空间里进来不少人，我们起身一看，却见一些道门的人走了进来。

　　“是谁在这里？”道门人进来就说道。

　　“这空间是别人的，这样给人打烂了，太不仗义了。”罗炎开口道。

　　我哼哼笑了笑，一枪划开这空间，遁了出去。

　　径直返回了天衍殿，去时却见盲女正呆在天衍殿，我有些诧异，她不是在我的空间里吗？怎么出来了？

　　盲女耳朵及其灵敏，甚至可以以脚步声来判断来者身份。

　　“是叶大哥吗？”盲女说。

　　我见钱真真也在盲女旁边，心里一惊，心说钱真真不会已经把真想告诉给盲女了吧。

　　盲女上前说：“我擅自做主出来的，还请叶大哥别责怪。”

　　倒没责怪的意思，我问：“你是怎么出来的？”

　　钱真真插嘴说：“洛姐姐自己也很厉害的，肯定可以出来呀。”

　　盲女说：“叶大哥说过要带我去战场看看，我想……”

　　我犹豫了一阵，我确实说过这话，就点头说：“就现在吧。”

　　盲女一喜：“多谢叶大哥。”

　　我带着盲女前往那神禁之地，钱真真也硬要跟去，看得出她不是玩闹，而是真的想去看看，毕竟那是她曾经战斗过的地方。

　　答应让她一同前去。

　　行了一些时辰，到了神禁之地外围，钱真真看着里面，热泪盈眶。

　　“到了。”我说，而后带着盲女走了进去。

　　一直到了东篱子陨落的那山谷。

　　东篱子残躯依旧矗立在山谷之上，我们在山谷下面。

　　钱真真进来后，仰头看了一眼持枪而立的东篱子，捂着嘴巴哭了，全无之前的不正不经。

　　“这里就是东篱子战斗过的地方。”我看着周边满地的尸体说道。

　　转眼看钱真真，她已经腾身到了东篱子旁边，轻轻抱住了东篱子的胳膊，东篱子双眸紧闭，浑然不知。

　　“真的，我已经感受到了他的气息了，他真的在这里战斗过。”盲女欣喜道，“他很英勇，对吗？”

　　我恩了声：“他无人可挡，至今还顶天立地，在上方傲视苍生。”

　　盲女噗嗤一声笑了出来，却是笑出了眼泪。

　　我心里颇为不好受，这些尸体，都是清峰子那一脉的。

　　凌霄子那一脉也损失惨重，这种战斗，毫无意义。

　　看了一阵，我们正要离开的事情，在山谷之上的东篱子突然动了，持枪轰然落在了我们前面。

　　盲女一滞，缓缓伸手摸向了前方，最后将手放在了东篱子身上。

　　我诧异无比，东篱子道痕已经全部崩碎，毫无生机，这会儿竟然能行动。

　　如临大敌，握紧了混沌枪。

　　“阿洛。”东篱子开口说了声。

　　盲女泣不成声，连连点头：“在，在呢。”

　　“我将远去战斗，待我成功之时，便回来与你厮守。”

　　我这才发现，东篱子并没有复活，他躯体还是没有思想，这道声音，应该是他在死之前留下的最后一缕执念，现在盲女到了此处，这执念触发出来。

　　盲女连连点头。

　　东篱子双眸紧闭，说完之后跃身离去，遁向远方。

　　我忙跟了过去，东篱子这道残念遁出极远后才停下来，而后体内道痕崩碎的力量爆发出来。

　　方圆十数里的地方瞬间被夷为平地，我迅速退后。

　　这场恐怖波动过后，东篱子这才彻底从世间消失，我正要转身离去的时候，却见盲女站在了我身后。

　　“你怎么来了？”我惊道。

　　盲女回答：“叶大哥，你是个好人，但是，我已经知道了……公子已经死了，因为他从来不会说两句同样的话，刚才那句话，是他当初离开的时候所说的。”

　　我竟不知道该说什么，犹豫几秒之后才说：“逝者已矣……”

　　“叶大哥，我祝愿你能与你相爱之人长相厮守，永不分离。”盲女说了句，迈步走向了东篱子道痕崩碎的中心。

　　道痕之力虽然已经消散，但是那地方至少在未来百年内不能近人，我看着她进去，想要阻止她，却出不了手。

　　只能看着她一步一步消散在东篱子崩碎的中心。

　　等到她全部消失之后，我叹了口气，转身离开了这里。

　　迟早会有这样一天了，她也迟早会知道，这样或许是最好的结果。

　　之后再到那破军池看了看，上一任破军的尸体已经沉了下去，我顶着杀气站了一会儿。

　　那破军的尸体竟然又浮了起来，我有些诧异，为什么我每次来，他都会出现？

　　钱真真这会儿也站在了我旁边，看着池子里的尸体，有些悲哀：“陈大哥当时对我也很好，可是……”

　　她嘴里的陈大哥应该就是池子里的破军了。

　　我看了一会儿，这血池中的血水竟然渐渐褪去，而后在池子底部，我看见一块硕大无比的石碑。

　　开启混沌眼看去，石碑上写着‘天地不仁，以万物为刍狗’一句话。

　　此句意为，天地生了万物，却没对万物有多好，就如同那个被丢掉的草狗。

　　“那是谁写的？”我问了句。

　　钱真真马上掐指演算起来，不一会儿后说道：“道德天尊。”

　　我一惊，三清之首，元始天尊和灵宝天尊的师兄。

　　他不是中立的吗？怎么会立下这样的石碑？

　　钱真真又说道：“这句还意指天地对万物一视同仁。”

　　这破军尸体肯定是想让我看到这块石碑，我不明白其中深意，便问钱真真：“当初你们在这里战斗时，道德天尊有出现？”

　　钱真真摇头：“并没有，不过当时出现过一个很神秘的女子，她的出现，终止了战斗，我费尽一切都没能验算出她是谁。”


第653章 传教

　　我听后稍微迟疑了一下：“那女子是不是乘坐于九天鲲鹏之上？她的身边还跟着一个老妪？”

　　钱真真连连点头，这回却是满脸正经：“叶哥哥好厉害。”

　　我思索了一阵，想着总会出现的，不再刻意去寻求那女子的身份，而是打量起了破军池。

　　“你知道这池子下面有什么吗？”我问钱真真。

　　钱真真摇摇头，之后拉着我胳膊说：“我不想再呆在这里了，我们走好不好？”

　　池子杀气太重，靠近都不能，要是进入的话，肯定会被这杀气分解掉，所以只能暂时不打这池子的注意。

　　本想带盲女到这里让她安心一些，却没曾想就此消散，有些悲悯。

　　离开此地返回天衍殿，好不容易才摆脱了钱真真的骚扰，进入后崔判官拿着一布帛过来说道：“这是佛门今天下的拜帖，明天佛门帝释将会带八部天龙前来截教传教，掌教你看……”

　　我看了一下拜帖，古有孔夫子周游列国传儒道，现在佛门也要到四处传教？

　　传教之事相当于外交，不好拒绝，但是佛门那些人来截教，还真的有些担心。

　　就比如那明心菩提咒，万一帝释在这里念一句，将我截教的人全部渡走了怎么办？

　　崔判官见我为难，就说：“要不我纸笔写贴，拒绝他们算了。”

　　“先别忙，我想想。”我说道。

　　之后返回自己屋子里面，叫上了晓晓，将我在妖族试炼之路从佛门英灵身上拿到的‘明心菩提咒’抄录了下来，然后交给晓晓。

　　晓晓悟性好，时间不多，或许能参透佛门度人的秘密。

　　晓晓在这里查看，我没打扰她，出门重新找到了崔判官，让他提笔写欢迎。

　　我与帝释一脉已经是不死不休，他们突然来我截教传教，肯定有所企图，要是拒绝了，岂不是明说我怕了。

　　让他们来虽然冒险，但是也是截教的一个机会，截教凝聚力不强，正要可以用佛门来锻炼锻炼。

　　崔判官将帖子发出去，至半夜时候，晓晓找到了，对我说道：“我已经学会了明心菩提咒了。”

　　“这么快？”我有些诧异。

　　晓晓嗯了一声：“我虽然能念出来，但是却没有那么厉害，因为这咒语太复杂，要是给我三天时间的话，我一定能读通透的。”

　　我哈哈笑着摸了摸她的头：“读不懂就算了，有我在呢。”

　　晓晓脸色羞红，微微嗯了一声，说道：“叶海哥哥今天能陪我吗？”

　　我想想，确实好久没有好好跟她说话了，也正好现在没事儿，就点头答应。

　　夜色微凉，料峭春风，倒很能催动人心情感。

　　我与晓晓席地而坐，两两无语，一阵后我说道：“咱们成婚吧。”

　　晓晓啊了一声，有些诧异，不过随即便无比娇羞埋下了头，却不回答我的话，我也不知哪儿说错了，这就是我本来的意思啊。

　　从小时候开始，就立志要娶她，到现在这也还是我最想做的事情。

　　晓晓犹豫了好一阵之后说道：“我想找到我奶奶，还有等师父回来之后再……”

　　我嗯了一声，这是必须的，成婚需良辰美景，亲朋皆在，觥筹之间满是祝福。

　　现在确实不是好的时机。

　　在这里坐了一阵之后，有人找到我们，说慈航真人有事情要和我们商量。

　　回到天衍殿，慈航真人已经在等候，见我之后开口说道：“我的莲花宝座已经没了封印作用，近几日要彻底显现出来，我本欲自己前往收回，但时日已久，我若前往，它会再次认主。所以就由你们前去吧。”

　　“大士您是说，您不要那莲花宝座了？”我问道。

　　慈航真人微笑着点点头，而后看向晓晓：“莲花宝座是以悟道青莲所制，能提升人悟道能力，我不喜纷争，你们需要四处征战，那莲花宝座对你们又好处。”

　　我坐着莲花座肯定不像样，这分明是给晓晓准备的。

　　我便问道：“莲花宝座要什么时候出世？”

　　慈航真人想了会儿才说道：“三日后。”

　　明天佛门的人要来传教，只有在三日到来之前打发他们，那莲花宝座绝对能称得上是封神至宝，有这样一样东西，自然不能拱手让与他人。

　　做好准备前去，却要在这里安心等待佛门的人那些人。

　　第二日傍晚时分，截教西边满是霞光，而后丝竹笙歌传来，再才见一众佛门之人乘坐祥云而到。

　　排场挺大。

　　帝释为佛门神祇之一，我们虽然与之有仇，却也不能做得太过分，截教一众人都在天衍殿外等待。

　　佛门来人将近百人，为首那人身高数丈，浑身金光不敢直视。

　　慢慢降下，化为正常大小。

　　这是我第一次见到帝释真容，倒不是我想象的那么古板，脸上带着微微笑，八部天龙居于他身后。

　　除去寻香，这次却只来了五个，之后还有一群沙弥。

　　我上前称颂了个道号：“福生无量天尊。”

　　帝释微微一笑：“南无阿弥陀佛，叶掌教，叨扰了。”

　　我也一笑：“让你身后的沙弥停止奏乐吧，我们进天衍殿讨论。”

　　帝释轻微一挥手，后面便停止了，佛门所有人都进入天衍殿，坐下看茶。

　　帝释开口说道：“叶掌教深明大义，允许我们前来传教，定有福报。”

　　原以为帝释会及其英明神武，见面之后也觉得不过尔尔。

　　不过面上功夫还是得做足：“不求福报，只要不招致祸患就好，你们不是要传教吗？传吧。”

　　帝释点点头：“思想乃是以教的立教之本，佛教专修来世，普度世人，不知截教思想是什么？”

　　我想起慈航真人那句话，就说道：“以杀止伐，以任安邦。”

　　帝释笑了笑，而后招呼他门下弟子离去，在截教之中游走了起来。

　　“我什么时候能去你佛门传教？”我问了句。

　　“随时皆行。”帝释回答。

　　我呵呵笑了声，要是梵天一脉的地方，我或许敢去。

　　这帝释一脉，在我印象里就是极不要脸的存在，去指不定又因为什么理由就将我留下了。

　　“你们要传多久？”

　　帝释称颂一句佛号回答：“为期三天，如何？”

　　我马上就拒绝了：“三天不可能。”

　　三天后我们还要去莲花峰取莲花宝座呢，帝释又笑道：“我已经知道叶施主三日后将要去做何事，不过慈航真人的莲花宝座乃是我佛门之物，万望叶掌教不要插手。”

　　我听后顿时就乐了，我说帝释一脉怎么闲得慌跑我这儿来传教呢，原来是为了阻止我去取莲花宝座的。

　　“那莲花宝座是慈航真人的，怎么成了你们佛门之物了？”我说道。

　　帝释又说：“慈航真人乃是佛门菩萨之一。”

　　慈航真人就在截教，不过她不想见到帝释，所以先行离开，我还想说慈航真人现在充当我知己呢。

　　“呵，原来你们来截教，就是为了阻止我们去取莲花宝座，你们就不怕我们把你们强留在这里？”我语气不善说道。

　　帝释却风轻云淡一笑：“既然我们能来，自然是做好了完全之策，相信叶掌教不会以整个截教教众为赌注吧。”

　　我听后暗道不好，这次真的着了道。

　　“让你的人最好不要在截教乱来，你虽然为佛门神祇之一，但我们也有绝对把握可以留下你，不知你们可听过龙族战龙、长生白凤、庆忌这三人？如果他们三人与帝释你交手，你觉得孰强孰弱？”

　　长生白凤说过，龙族战龙能胜得过帝释，他能与帝释交手一阵，庆忌则不是帝释的对手。

　　但是三人联手，绝对能打败帝释。

　　帝释面色也改变一下，他应该没算到龙族战龙在其中，就问道：“龙族战龙？他怎么会在这里？”

　　“这就不劳烦你们操心了，传教我欢迎，要是来捣乱的，你们给我收拾东西滚，我懒得撵你们。”


第654章 帝释天

　　帝释也是有休养的人，对我这话稍微诧异了一下，并没有开口反驳。

　　八部天龙那五人默不作声，但是看我的神色很是不善，多半是因为我对他们师尊太过无礼。

　　我继续说道：“传完教就走，别在这里逗留，我截教与你们的关系还没有好到你们可以随便在我截教行走。”

　　这时八部天龙之中一人站出来怒视着我说：“叶海，你区区一个小辈，竟然在我们面前放肆。”

　　“你是谁？”我冷眼问道。

　　“八部天龙——龙！”他开口说道。

　　八部天龙之二，龙，妖族成员。

　　既然起了这样一个名字，说明肯定是龙族一员。

　　得知他身份后，我不屑看了他一眼：“我与你们师尊说话，你插什么嘴？莫不是你以为你一个小小的部众首领，能与我平等对话？”

　　“你……”龙当下大怒，看了帝释一眼，而后说道，“师尊，我要与之比试，请师尊应允。”

　　帝释看向我，显然他是同意龙这个提议的。

　　我摇摇头说：“你等级太低，我不屑与你比试。”

　　“自古文无第一，武无第二，凭你一句不屑与我比试，难不成就能让我们认定你比我厉害？莫不是你怕了？”龙道，说完探爪向我冲了过来。

　　眼前着到我眼前，我抬腿一脚便将他给踢出了天衍殿。

　　嗷。

　　一声苍龙声响起，龙化作一条灰色巨龙对准天衍殿嘶吼了起来：“叶海，你给我出来。”

　　“帝释，文无第一，武无第二，这可是他说的，刀剑无眼，我若是伤了他的性命，可怪不得我。”

　　我已经下定决心斩杀龙，说完也不等帝释回应，提枪便冲了出去。

　　枪指龙道：“是你执意要与我交手，可别怪我下手不留情。”

　　“来吧。”他道了声。

　　身上突然发热，轰然一声，化作一条火龙，在苍穹之上遨游。

　　龙皇这时候到我身边，不屑道：“不过时一条蛟龙而已，算不上真正的龙族成员。”

　　蛇演化为蛟，蛟演化为龙，蛟龙则是介于蛟和龙之间的。

　　我听后，起身一枪便挥了出去，枪芒闪过，打得他身体发颤，连连后退。

　　咻。

　　再演化出剑，一剑劈在了他头上，他身上火焰瞬间熄灭，往外倒飞出去，撞碎了一座小山峰，扭动几番后再次冲过来。

　　轰。

　　在他过来时，我一记大寂灭印打出去，硬生生将他从虚空中打入了地底。

　　“去死吧你，连还手的机会都没有，还妄想与我比试。”

　　我施展出飞身托迹，直接将他身体洞穿，再一枪刺入了它眉心。

　　他的道痕瞬间被混沌枪吸收，不出半分钟，整个人的身影都消失不见了。

　　我收回混沌枪，枪上纹路又点亮了几条。

　　“叶海，你竟敢杀我师兄。”八部天龙之中另外几人冲了出来，想要一起围攻。

　　“停手。”帝释喊了一声，而后对我说，“叶掌教，既然你认为可以与我平等对话，可愿意与我一战？”

　　我哼哼笑了笑，这厮好不要脸，跑我截教来耀武扬威了。

　　我虽然狂妄，但是没有狂妄到过头的地步，自知暂时不是他的对手，就笑道：“帝释，没想到你堂堂佛门大能，竟然这般不要脸。”

　　帝释脸色未变，却是做了个邀请的手势。

　　我没搭理他：“你们走吧，截教不欢迎你们。”

　　“既然来了，岂能轻易离开。”天开口说了句。

　　我听后呵呵冷笑了起来，而后聚力喊道：“截教教徒，将佛门弟子全部击杀。”

　　说完，截教四野响起了哀嚎之声，他们之前派出去传教的那些人自然挡不住截教这数万教众。

　　“你……”天大怒，咬牙切齿，马上并指念起了明心菩提咒。

　　我心里还是有些悸动，但是却不如以前那么明显了，以道门的静心咒抵抗。

　　不一会儿，另外一道声音响起，却见晓晓乘坐于小鲲鹏之上，嘴里不断发出隆隆天音。

　　正是那明心菩提咒。

　　轰轰轰！

　　天上天火翻滚，晓晓竟然以天火炼咒，晓晓的实力虽然不如天，但是经过这样一加持，竟然将天念得哑口无言。

　　至于剩下的部众首领，呆滞看着晓晓，似乎被晓晓的明心菩提咒影响了心神。

　　天也眉头紧皱，帝释倒没影响，看向天上的晓晓，合起手掌称颂：“阿弥陀佛。”

　　虚空中一尊巨大金佛出现，那是帝释的金身，恐怖绝伦。

　　金身出现后，直接探掌向晓晓压了下来，欲将晓晓镇压，我见后震怒不已。

　　腾身上去一枪打在了巨大手印之上。

　　咣当！

　　火光四射，却没撼动那巨掌半分。

　　“晓晓，撤。”我喊了声。

　　晓晓点头，迅速遁离，我也快速遁离。

　　那巨掌落在地上，将大地砸了一个坑，而那尊金佛却不打算停手，接连再挥了一掌。

　　我怒视着帝释：“帝释天，你若再敢动手，信不信我拼尽截教之力也会将你留下？”

　　帝释看了我一眼，有些犹豫。

　　“截教众人何在，不惜一切代价击杀帝释天。”我张口看到。

　　长生白凤、庆忌、勾魂使、小皇帝、贼道士等人一同出现，将佛门众人团团围住。

　　长生白凤和庆忌两人眼神灼灼看着帝释天。

　　长生白凤冷冷道：“帝释天，可否记得本皇？”

　　“妖族始祖，长生白凤。”帝释回答了一句。

　　长生白凤哈哈笑了起来：“你们佛门至高无上的多宝如来，也不过只与我平辈相称，你是真被人当做神祇当惯了，所以才养成这高傲坏习惯？多宝如来见我得称呼我为长生妖皇，谁让你直呼我本名的？”

　　我悟了一下额头，我不认识这货。

　　每次都拿自己名号出来说事儿，好像叫他一声长生白凤是对他多大的侮辱一样，再说，我不是都叫了这么久了吗。

　　这还只是长生白凤的一缕精魂，要是长生白凤本尊再次，还不知会高傲到何种程度。

　　不过想想，这厮每次打架，没有理由的时候，不都会找一个这样的理由证明别人不够尊重他，然后理所当然出手吗？

　　我们这里这么多人，也不知道能不能留下帝释天。

　　毕竟没有见过他出手，不过要是能留下他的话，绝对愿意尝试一番。

　　帝释和天两人有些犹豫。

　　这两人跑截教来耀武扬威，确实有些唐突了，这么多人，就算人肉战也能将他耗死。

　　不过我不愿意截教死一个人，就说道：“你们滚吧。”

　　帝释对我称颂了一个佛号：“叶掌教好本事，贫僧领教了，佛门试炼之路将要开启，特此邀请叶掌教及截教诸位前去试炼。”

　　说完几人遁走。

　　这场搞笑的闹剧这才落下帷幕。

　　庆忌摇摇头说：“叶海无胆量，算不得真男儿，帝释即便再强，我们也有把握将他留下。”

　　我笑了笑：“截教跟妖族不一样，妖族胜利第一，截教教众第一。”

　　庆忌有些疑惑，长生白凤拍了拍庆忌的肩膀：“皇者让天下臣服有两种途径，一是武力无双，二是苍生拥护，第一种是虚的，第二种是实的。”

　　长生白凤说教人的样子倒颇为严肃的。

　　佛门的人灰溜溜走后，我们回到天衍殿，交代一些事情之后，与晓晓赶往莲花峰。

　　钱真真硬要跟去，我实在拿她没有办法，而且晓晓也同意了，我只有点头同意。

　　本是一段美好的旅途，却被钱真真搅合了。

　　之前莲花峰的战斗造成的破坏现在还没恢复过来，依旧支离破碎，在这里能感受到那至宝的气息，祥和至极，难怪连帝释都会恬不知耻来取。


第655章 被袭击

　　莲花峰还没有解封，我们只有在下面盘桓。

　　盘桓期间，已经有不少人赶到了此处，我就奇了怪了，要不是慈航真人提醒的话，我根本不知道莲花宝座将出世，他们是怎么知道的？

　　来的这些人，大多都是大势力的人，可见他们也在关注着天下大势的改变。

　　前面几次的战斗，我已经隐隐有了突破的迹象，刚好有时间，便在这里稳固起来，想着能在离开莲花峰之前，再凝练出一条道痕。

　　晓晓也是，晓晓也已经到了突破的缘边，这几日正在狂纳灵气。

　　钱真真在我们两人之间，一会儿这儿摸摸，一会儿那儿去说两句，但我们无暇顾及她，她便有些气愤，双手叉腰道：“哼，不理我我自己出去玩儿去。”

　　说完转身离去，这边儿鱼龙混杂，我嘱咐了一句：“小心一些。”

　　钱真真马上眯眼一笑：“知道啦，叶哥哥。”

　　她走后，我耳根子总算清醒了一些。

　　不过离开不到两个小时，钱真真突然跑进来，轰一下关上了门，拍着胸脯一脸后怕说：“呼呼，吓死我了，吓死我了。”

　　“怎么了？”我问了句。

　　钱真真回答说：“刚才在路上遇到一个人，人家算到他过几天会伤害叶哥哥你，人家就提前把他废了，现在他们的人在追人家。”

　　我一愣，这厮真的出去闯祸去了。

　　我早该料到的：“你说他过几天会伤害我，是不是找的借口？”

　　我眼神灼灼，钱真真马上跑过来抱住我胳膊蹭来蹭去：“不是的呀，人家都是叶哥哥你的人了，不会给你添麻烦的，他是真的要伤害你和穆姐姐呀。”

　　果然不一会儿，我们房门就被人轰轰砸响了，我问钱真真：“你废掉的是谁？”

　　钱真真想了一会儿说：“好像叫林什么，对了，我听其他人叫他少爷，好像是驭妖宗的人。”

　　我脸一沉，三宗之首，这小妮子惹的麻烦还不小，如果真的是为了我们着想，我是不好责怪她的。

　　但是，我怎么总觉的她说话的话好像不可信呢。

　　便开门出去，站在了来人面前，一开门，外面人就气势汹汹喊：“出来。”

　　“你们干什么？”我冷冷说了句。

　　这些人并没见过我，也并不识得我面目，见我后怒道：“刚才那臭丫头呢？把她交出来，快去解了我家少主的毒，不然我们定不饶你们。”

　　这次来这里本想低调行事，就不准备动手，回头看了一眼钱真真：“喂，你对别人少主做了什么？”

　　“你的本体，也就是凌霄子哥哥以前给过我一些药草，我随便抓了一些喂给他吃了，谁让他要调戏我的。”钱真真嘀咕说。

　　我心一沉：“你给他吃的什么药？”

　　“好像叫合道草。”钱真真认真回答。

　　我拍了拍额头，这妮子也太狠了，下手比我还黑，立马感觉这厮危险至极，想着等孟长青回来之后，马上塞给孟长青，我是受不了了。

　　合道草入体，无可化解，只能替驭妖宗的少主默哀了。

　　既然已经无可化解，我也只有厚着脸皮说：“你家少主先调戏她，你家少主错在先，你们走吧。”

　　“你……你可知道我们是谁？可知道我家少主的身份？”来人怒问。

　　我皱了皱眉，我与驭妖宗的关系并不是很好，现在竟然拿驭妖宗的名头来压我，也沉声道：“滚，区区一个驭妖宗，我还没看见眼里。”

　　这几人神色一愣，对我知道了他们身份还这么嚣张有些诧异，这样也不敢继续纠缠了，却不示弱：“你们等着。”

　　说完离去，我回身看着钱真真：“你过来。”

　　这次是真的有些生气，开开玩笑也就算了，小小年纪下手这么狠，那就是心理问题了。

　　钱真真摇摇头，躲到了晓晓的身后：“你好可怕，我算到你要打人家，不过来。”

　　我马上念动移物咒，将她拘了过来，提在手里说：“我马上让龙皇送你回去，别在这里瞎闹了。”

　　“我会乖的。”钱真真马上一脸可怜兮兮说，“可是他真的会伤害你们呀。”

　　“别找借口了。”

　　喊了一声，龙皇和小鲲鹏出现在门口，我将钱真真丢给了龙皇，说道：“将她送回天衍殿。”

　　龙皇对我这粗暴行为有些诧异，说：“刚才的事情我们看在眼里，是林虎啸太过分了，怪不得她。”

　　龙皇都为钱真真开口，这倒让我有些诧异。

　　钱真真连连点头：“人家真的很委屈。”

　　放下了她说：“既然你认为他会伤害我们，你说怎么个伤害法？”

　　钱真真说：“人家只能算到结果，算不到过程！”

　　晓晓这会儿走过来摸了摸钱真真的头，说：“叶海哥哥算了吧，她也是我为我们好。”

　　我心想晓晓就是好骗，还真的相信她说的话了。

　　不过晓晓都开口了，我也不好说什么，松开了她。

　　钱真真马上逃到了晓晓的背后，拉着晓晓衣角，颇为亲昵。

　　这场闹剧过后，钱真真倒安静了不少，等了一天多之后，莲花峰突然大放神威。

　　得知莲花宝座将要复苏，我们马上赶了过去。

　　过去时，却见莲花峰已经消失，一朵洁白的炼化漂浮在虚空之中不断旋转，圣洁无比。

　　“那就是慈航真人的莲花宝座，快拿到手。”

　　一群人冲上去，却触碰不了半点，因为慈航真人还在世间，莲花宝座自然不想再找主人，除非是它极度看好的人。

　　一群人无论如何都近不了身，我们也准备上了，却被几个老者拦住了去路。

　　“把那女子交出来。”这些人拦住我们后就说。

　　我早就预料到了，驭妖宗德1人是不会善罢甘休的，不过要让我把钱真真交出去，我却是做不到的，说道：“让开。”

　　轰！

　　正这时候，背后一声巨响，钱真真身体突然腾空而起，好似被什么东西抓住了一样。

　　“啊，叶哥哥。”钱真真喊了句。

　　我凝神望去，抓住钱真真的东西显形，却是一只能隐形的妖物。

　　“杀了她。”另外一道声音响起来，那妖物马上准备动手了，我见后直接投掷出去了混沌枪，一枪将那妖物打飞了出去，钱真真掉落下来，我腾身上去接住了她。

　　而后凝神观望暗中的人，道：“驭妖宗好大的胆子，连我天衍殿的人也敢动。”

　　“天衍殿？那柄长枪……难不成是叶海？”有人喊道。

　　不过暗中声音立马回应：“杀的就是你们天衍殿的人。”

　　说完不知何处突然冲出了数十只妖物，围在了我们周边，另外还有不少驭妖宗高手也围了上来。

　　“天衍殿不过是新崛起的势力而已，竟然欺负到我驭妖宗的头上来，无人治你们，真当自己可以与我们比肩了吗。”

　　吼。

　　说完另外一尊妖物突然出现，其实力隐隐在我之上。

　　驭妖宗竟然有这样一尊妖物，倒小看了他们。

　　不过紧接着，又出现了三尊同等级别的妖物，加上其他的妖物，已经不是我们可以敌对的了。

　　我皱了皱眉头，收回混沌枪死死盯着天上这些妖物，早知道就多带一些人来了。

　　看向虚空之中的莲花宝座，我说道：“晓晓，去拿莲花宝座，拿到后我们马上走。”

　　晓晓恩了声，起身去取那莲花宝座。

　　但是还未至，那几只妖物突然一起向她攻了过去，一道金光闪过，正面击中了晓晓。

　　莲花宝座也被那金光收了去。

　　“天。”我瞬间怒了。

　　接住往下掉落的晓晓，然后施展出了八十一枪，暂时逼退了那些妖物。


第656章 下跪

　　他们人多势众，我们暂时不宜与之对敌，龙皇和小鲲鹏立马带着我们离开了这里，也不去追那莲花宝座了。

　　一路急行返回天衍殿，晓晓体内被打入佛光，如今昏迷不醒，进入天衍殿后，马上找到慈航真人，慈航这人是佛门的，或许对此有办法。

　　慈航真人到后看了看，皱了皱眉道：“这是天的佛法，我是由道入佛的，并不知道如何化解，只有找到天或者实力比天高的佛门中人，才能化解她体内的佛法。”

　　我听后咬牙切齿，不斩杀天，我誓不为人。

　　可是现在我上哪儿去找佛法比天高的人。

　　钱真真这会儿走了上来，我因为一时着急，就将过错归结到了她的身上，她还没开口就怒斥道：“你住嘴，我不想听见你说话，若不是因为你，今天便不会有这事儿。”

　　钱真真觉得委屈，但也没有解释，默默走到了一变，抹起了眼泪。

　　我也觉得有些过了。

　　她说过，那林虎啸会伤害我和晓晓，现在的结果不正是因为林虎啸造成的吗？钱真真只是想去改变结果，但是她自己也没意料到，她所做的却是在往那条路上推。

　　这也不能怪她，就对旁边飞驳示意了一下，让她去安慰钱真真。

　　飞驳神色凝重，叹了句：“你还是心太软。”

　　而后离开，皇蝶听闻风声赶来，见我之后说道：“爹爹，有一个人可以救她。”

　　我忙问是谁。

　　黄蝶回答说：“冥界第十九层地狱的地藏王菩萨，但是却不知道他肯不肯帮忙。”

　　无论肯不肯，总要试一下的，得知后马上开始走阴，前往鬼门关。

　　鬼门关已经由天衍殿和道门的人掌控了，现在冥界的阴魂也开始进入鬼门关，正常的投胎转世。

　　天衍殿的人自然不会拦我们，但是道门的人对我却颇有意见，见后拦下我：“冥界重地，禁止擅闯。”

　　我本就着急，也没跟他们客气，正要动手，道门之人却见我怀中的晓晓，马上问道：“穆姑娘怎么了？”

　　晓晓曾经代理过茅山的掌教，她这点随孟长青，无论到什么地方，都招人喜欢，道门的人自然也不例外。

　　我见他们态度有所改善，就压下了心中的怒火说：“你们快让开，她受伤了。”

　　道门的人这才赶紧让开路，三途河上的桥已经建好，我过去后，没有在任何地方停留，直接到了第十九重地狱的入口。

　　到后却发现，第十九重地狱的大门是关闭着的，根本进不去。

　　第十九重地狱不归冥界管辖，现在门关着，我又不能强行将其打开，一时间没了办法。

　　“地藏王前辈，弟子叶海有事相求，还望前辈打开大门让我见上您一面。”我喊道。

　　未几这层地狱大门的旁边显现‘心诚则灵’是个大字，不一会儿便消失了。

　　我见后先犹豫了一会儿，而后抱着晓晓跪在了这层地狱的门口。

　　冥界兵力已经渐渐在重建，大多是道门和天衍殿的，有人巡视时候见到我，认识了我，颇为震惊，说道：“掌教，您怎么跪在这里？”

　　“与你们无关，你们继续巡逻。”

　　他们却不离开，又说道：“您要进去吗？要是那老和尚不开门，我们强行打开就是。”

　　地藏王菩萨德高望重，不止一次帮助过我们，就算没有事情相求，也不能这么无礼，更何况现在有事情求他。

　　强行命令这些弟子离开。

　　晓晓情况渐渐恶化，我不断将煞气输入她的体内，但是打入她体内的却是众生的念力，煞气虽然霸道，却还是抵抗不住众生念力的反抗。

　　不一会儿，我体内煞气便被掏空了。

　　但是这层地狱的大门还是不肯打开，我只有抽离出了我体内的道之力，渡入晓晓体内。

　　在这里跪了将近半天之后，小皇帝和杨云还有纯阳子三人赶到这里。

　　他们知道晓晓对我的重要性，也没多说什么，在一旁喊道：“地藏王前辈，我家掌教确实是有事相求，还求您打开大门一见。”

　　好一会儿之后，地藏王才发出声音：“世间万物，因果报应，今日天刑星遭此厄难，正是七杀星往日种下的恶果，老衲无法帮他，只有他自己才能化解了这因果。”

　　“你们走吧。”我对杨云他们说道。

　　杨云犹豫了一会儿，嗯了一声：“我去查查有没有别的方法。”

　　纯阳子却说道：“既然选择证道，就不应该有情爱的拖累，这是你自己选择的，大道无情，这条路应该一个人走下去，无论师友，皆可抛弃，不是冷血，而是为了保护他们。”

　　说完也腾身离去。

　　小皇帝一直站在旁边看着，一身龙袍威严无比，身上隐隐有了真正帝皇的威力，跟孟长青没有觉醒帝星之前差不多。

　　小皇帝说道：“我还是第一次见你下跪呢，本来以为你这一辈子不会臣服任何一个人，没想到还有能治住你的人。”

　　“你家掌教我都这么凄惨了，就别在那里说风凉话了，给我回酆都殿去，别在这里碍我视线。”我说道。

　　小皇帝并没有离开，而是在周围转悠了起来，不让其他人过来。

　　我知道他的意思，他不想让别人看见我下跪的画面。

　　不过我却叫停了他，心诚则灵，如果这点事情都破怕让别人知道，还算什么心诚。

　　小皇帝忿忿不平离去。

　　之后这里就再没有了声音，无论阴魂过路，还是道门的人过路，都会冲我指指点点，只有天衍殿的人对我百般维护。

　　跪在这里，目不斜视，耳不旁听。

　　虽然不想听，但是跪在这里，却能听见更远的地方的声音了，包括这十九层地狱里面的声音。

　　“他走了吗？”这是我听见的第一句。

　　而后一女子声音传来：“还没呢，还在外面跪着。”

　　接下来数天，里面传来的全是这一句对话，即便是灵魂，我也跪得有些麻木了，体内道之力早已经掏空，无奈只有剥离起了自己的道痕。

　　道门就是自己的魂魄，剥离起来痛苦万分。

　　而旁观的那些人也渐渐收起了冷漠的眼神。

　　“他在这里跪了多久了？”有人指着我发问。

　　“十天左右了吧。”

　　“他抱着的是谁？”又有人问。

　　“是他喜欢的人吧，来求助的，但是里面的人不开门。”

　　这些人纷纷叹气，而后离开。

　　至第二天，这冥界竟然下起了雨，瞬间森然不少，我忙俯身将晓晓挡住，怕她被淋湿，这姿势颇为难受，但是却动不得。

　　正当忍不住的时候，一把油纸伞挡在了我头上，我抬头看去，确实一个青衣道士，他目光看向别处：“别多想，不过是不想穆姑娘被淋湿而已。”

　　“多谢。”我说了句。

　　这青衣道士之后一直为我们撑着伞，直到雨停了他才离开。

　　之后几天，人们的神色开始渐渐改变，不再如之前那么冷漠，还会时不时飘来几句祝愿的声音。

　　“希望那姑娘能早点好起来。”这样的言论不绝入耳。

　　但是第十九重地狱的大门却还是没有打开，不过人们的祝愿声也渐渐多了起来，到最后全是祝愿，不再是冷漠观看。

　　甚至还有上千准备拉我起来的，被我拒绝。

　　就在他们的祝愿声中，我发现晓晓的情况竟然在不断好转，体内的那众生念力竟然在不断减少，我欣喜无比。

　　而就在这个时候，这重地狱的大门忽然被打开，一老僧声音传出：“叶掌教，进来吧，别在外面跪着了。”


第657章 联手行动

　　看见这道大门打开，我从来没有这么开心过，就算是打下冥界，也不及这十分之一。

　　进入之后，凌波正称颂佛号等着我，并为我指明了方向。

　　我对她说了声谢谢，然后快速赶过去，越往里面，越感觉到里面无尽的炽热，最后根本钱进不了半分。

　　“这是世人怨念所点燃的心火，只要心无杂念，便可以通过。”凌波对我说道。

　　我点头恩了声，静心走了进去，现在哪儿还有什么杂念，不过是想救回晓晓而已。

　　走过这片心火海洋，在前方见一高台，高台上一只猛兽正死死盯着我们，我没搭理它，继续往前。

　　不一会儿就看见了地藏王菩萨的真身。

　　一见到他，我便屈膝下跪道：“求菩萨救救她。”

　　地藏王菩萨睁眼看了一眼，说道：“众生念力所伤，需由众生念力来救，她现在已经不用我救了。”

　　晓晓状态虽然好转，但是却还是没醒过来，便说：“我知道我是天下人眼中的大恶，菩萨不愿意帮我我并不怪菩萨，但是只要您肯救她，我愿意废除修为，今后不再插手天下之事，安心返回蛇头村，不再外出半步。”

　　地藏王菩萨纹丝不动，继续说道：“众生念力可伤人，也可以救人，只有被众生诟病，才会被众生念力所伤，叶掌教你没有想过她会被念力所伤的原因么？”

　　我马上就惊愕站在原地，难不成她受伤，是因为我？

　　可是那明明是天打在她身上的呀。

　　地藏王菩萨又说道：“如果不被众生诟病，即便念力打在身上也无用，她被念力所伤，就说明也被天下诟病了，你应该明白这点。”

　　晓晓为人和善，天下人绝对不会憎恶她，难道是因为我，她才遭受的池鱼之殃？

　　地藏王似乎知道我想到这点，点点头说：“孺子可教也。”

　　“可是她……”

　　“如今众生已经祝愿她醒过来，用不了多久，她便能醒过来了，你无需担心。”地藏王菩萨说道。

　　难怪在外面跪的时间里，晓晓的状态会渐渐好转，原来是因为我感化了他们，他们在祝愿我才得以好转的。

　　谢过了地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨又问：“你觉得什么样的人能掌控天下？”

　　“唯德者居之。”我回答。

　　地藏王菩萨却摇摇头：“得人心者得天下，大德之人天下比比皆是，你也是大德之人，但你却不得人心，所以，你不可能掌控天下，老僧当劝你一句，你师父乃是得人心者，你虽为七杀帝星，但本质始终是将星，所以，你应该放弃夺取天下，而是专心辅助你的师父。”

　　孟长青确实比我得人心，但是都已经到了这个地步了，我还能退缩吗？

　　显然不能，只能谢过地藏王菩萨，不再多言。

　　地藏王菩萨见我没有开窍，挥挥手说道：“你走吧，这里，你还会再来的。”

　　地藏王菩萨说完身影消失不见，我起身抱着晓晓离开。

　　凌波将我们送出这地狱大门，离开之前我问：“你真的不打算去看我师父了吗？”

　　“尘缘已了，何须再见。”凌波随后道了句阿弥陀佛。

　　我并不多说话，点点头正式走出去，却见门口已经站了不少素不相识之人，见我出来，晓晓依然没有醒过来，满脸失望。

　　正是有了他们的祝愿，晓晓才能醒过来，对他们很是感谢，鞠躬真切道了声：“各位再生之恩，叶海永世难忘。”

　　我说出自己的名字时候，他们皆吃惊不已：“你就是叶海？”

　　我点了点头，我原以为他们知道我的身份呢。

　　我点头后，他们面色激动：“你就是那个重新打开鬼门关大门的叶海吗？天衍殿的那个叶海？”

　　我再次点点头，不太明白他们为什么这么激动。

　　确认后，围观的这些游魂统统跪了下来，道：“感谢叶掌教重新打开鬼门关大门，让我们这些浪荡游魂有投生希望。”

　　旁边一众道门的人有些诧异，但见这么多人同时向我下跪，神色中有了一样色彩，之前的有色眼镜改变了不少。

　　我让他们起来，而后自己抱着晓晓腾身离开这里。

　　背后齐声高呼：“愿叶掌教洪福齐天，穆姑娘与天同寿。”

　　我现在明白了地藏王菩萨所说的那句得人心者得天下的真正含义了，我并不是不得人心的人，至少这些人感念我的恩德。

　　返回天衍殿，将晓晓放在了床上，她现在只不过在沉睡，用不了多久就能醒过来，不必担心。

　　放下晓晓时候，召集众人到天衍殿，另外唤人去将杨云还有小皇帝也叫了回来。

　　几乎所有重要的人都到了天衍殿，他们自然知道有重要的事情，个个噤若寒蝉，等我的发话。

　　我看了一眼，见都已经来齐，说道：“倾尽截教之力，覆灭驭妖宗。”

　　我要让所有人都知道，有些人，他们是动不得的，在我眼里，天下苍生比不过她一个人重要。

　　还有八部天龙的天，诸天寺就是下一个。

　　截教之人义愤填膺，短短一夜，截教九成人汇聚起来。

　　长生白凤见后笑了笑：“要玩就玩次大的。”

　　说完默念几句，一道神念传出，之后他又说：“我已经通知了九凤妖皇，妖族这次要全部出动，妖族沉寂这么久，正好可以用这次事情宣告妖族的复出。”

　　我恩了声，这是报复，不是征服，所以根本不需要考虑那么多，只要一个劲儿地毁灭对手就好。

　　集结完毕，正要出发的时候，人教掌教还有昭文穆武三人突然出现在了天衍殿门口。

　　我有些诧异，没想到人教掌教真的将他们从碧游宫给救了出来，倒有些小看他了。

　　人教掌教到后说道：“以前我曾跟你说过，要联手消灭剑宗，现在就从驭妖宗开始，人教二十万人马已经准备好了。”

　　人教掌教对晓晓有特别的情愫，这我是知道的，他的参与，我不意外。

　　本以为就只有这些人了，没多多久，背背两把长剑的孟长青出现在天衍殿之中。

　　他的到来，竟然让这里所有人都瞬间惊住。

　　轰！

　　我身上煞气涌出来，不受控制，无比悸动。

　　“道门也参与。”孟长青开口说道。

　　殿内其他人依然呆滞着，因为这股气势太过吓人，我也从没有见过孟长青这么骇人的时刻，其他人都低下了头，我很艰难才能直视他。

　　他也生气了，他跟我一样，晓晓是他的逆鳞，谁也不能碰，不然将会承受紫薇帝星无穷无尽的报复。

　　“恩。”我点头嗯了一声，“出发。”

　　吼！

　　外面数十条龙脉一同出现，而后又没入地下，往驭妖宗所在的方向赶去。

　　天衍殿八位部众全都召集自己的人赶往那里，一共十五万人左右。

　　声势震天，所到之处无论什么势力都自行避让。

　　我们现行，人教二十万人从另外一个方向往驭妖宗赶去，道门十万道众也开始行动。

　　最后是妖族的十万妖众。

　　行走其间，无数势力前来打探，不明白是发生了什么，这么多势力一同行动，甚至连驭妖宗自己都来打探。

　　黄蝶一路掐算，说道：“碧游宫教众准备插手阻拦我们，但是被灵宝天尊阻拦了下来。”

　　我恩了声，这次不灭驭妖宗誓不罢休，不管是谁插手都不行。

　　有人打探消息，混入我们之中，出现这样一段对话。

　　“这是要打哪儿？我们派能不能去获取渔翁之利？”

　　“你傻呀，天衍殿、人教、道门、妖族、冥界一同行动，你以前见过这种阵仗？这阵势可以碾平天下绝大多数势力，走吧，我们切不可插手这件事情，不然到时候怎么死的都不知道。”


第658章 驭妖宗灭

　　我无暇管他们那些人，任由他们在我们之中打探消息，他们打探一阵后就离开了。

　　这次动静是在太大，妖族、天衍殿、冥界、道门、人教，这以前都是势不两立的势力，现在竟然一同行动，天下人议论纷纷，人人自危，不知道发生了什么。

　　甚至连驭妖宗自己也不明白这么大阵仗是为了什么。

　　但是渐渐的，他们发现我们所有势力的方向都是向驭妖宗赶去的，所有人都松了一口气，庆幸不是冲他们去的，又幸灾乐祸隔岸观火。

　　驭妖宗彻底慌神，将所有探子都派了出来，四处打探消息，想要明白这是为什么。

　　但是没能得到结果。

　　直到我们截教大军将驭妖宗包围的时候，天下人才终于搞清楚了。

　　如此大的阵仗，只是为了一个人，那便是穆晓晓。

　　晓晓以前为人低调，直到她名字的只有那些身处顶端的人，普通人根本不知晓。

　　纷纷又调查起了晓晓的身份。

　　最后结果让他们大吃一惊——紫薇帝星的徒弟，七杀帝星的心上人，妖孽般的天刑星。

　　世人唏嘘不已，怕是今后，再无人敢动晓晓半根毫毛。

　　“现在才终于明白，这天下最为恐怖的人乃是这穆晓晓，仅仅因为受伤，便能调动曾经天下所有顶尖势力。”

　　“还有一个佛门呢？”

　　“佛门最近也在紧缩他们的势力，也动了起来，你没发觉吗？”

　　“还真是。”

　　这么大的阵仗，自然引起了佛门的注意，不过现在才想着收缩势力，已经来不及了，等到驭妖宗一消失，接下来就是佛门的帝释一脉。

　　我们先到，按兵不动，而后再是人教，之后是道门，再是杨云所在的冥界，最后是妖族。

　　所有人到齐后，驭妖宗之人纷纷出来，驭妖宗长老，宗主等人也出来喊话：“叶掌教，驭妖宗逆徒林虎啸得罪穆姑娘，我们驭妖宗全然不知情，得知情况后的第一时间，就将他处理掉了，还请叶掌教高抬贵手，放我们驭妖宗一马。”

　　“我若不放，又如何？”

　　“那就只有鱼死网破了。”驭妖宗宗主回话。

　　我哼哼笑了笑：“鱼会死，网不会破。”

　　吼！

　　驭妖宗突然妖气冲天，气势不弱庆忌半分，甚至还隐隐强于他。

　　“这是，大妖的气息？”我稍微惊奇了一下，没想到驭妖宗竟然还有这等妖物坐镇。

　　“谁敢打扰我清修？”一道声音传来，紧接着一条硕大无比的九头蛇出现在驭妖宗的道场中，其体型大过苍龙。

　　“相柳？”这蛇我见过。

　　妖族十万妖众见此妖，议论纷纷，从他们嘴里，我听到了一个名字——九身相柳。

　　妖族十八始祖之十二，没想到他竟然在驭妖宗之内。

　　长生白凤见后眉头紧蹙：“相柳，你可还认识我？”

　　九身相柳看向长生白凤，当下大惊：“长生兄长，怎么会是你？”

　　而后又看见了庆忌：“庆忌……你怎么也来了？”

　　庆忌讥讽一笑：“哼哼，相柳兄长曾经何等威风，没想到现在竟然到驭妖宗成为别人契约妖物，来此享清福了。”

　　此话无不包含讽刺之意，九身相柳自然听得明白，沉声说：“无论怎样，我也还是你的兄长，你怎可以用这种语气和我说话？”

　　“住嘴。”长生白凤突然暴喝一声，“你不配与我们以兄弟相称。”

　　说完长生白凤一声令下：“妖族妖众听令，驭妖宗以邪术驾驭我妖族成员，今时机已到，我等为妖族雪耻，必摧毁驭妖宗。”

　　“那相柳祖先怎么办？”

　　“交给我。”长生白凤说了声。

　　我也下令了：“截教成员，但凡驭妖宗教众，皆在可杀范围之内。”

　　人教掌教简简单单道：“杀。”

　　之后再是道门，杨云再指挥冥界之人，刹那间，天色大变，我们根本不用出手，乱世三宗之首便土崩瓦解。

　　那驭妖宗的宗主在孟长青一剑之下消散，毫无阻挡之力。

　　“他应该已经是四品天尊了吧。”勾魂使在我耳边说了句。

　　战力绝对不止四品天尊，果然是得到了传承了么，传承肯定不止这点儿。仅仅从他出现在天衍殿时的气势来看，这天下，已经很难找到能与之匹敌的人了。

　　轰！

　　刀山地狱突然展开，驭妖宗瞬间化为了刀剑的海洋，那被赤厄剑收服的晋城王展露出刀山地狱，瞬间灭掉驭妖宗数千人。

　　龙皇带领数十条龙脉在驭妖宗里扫荡起来，鲲鹏一族也是如此，还有玄虎的部众、蛊清心等的部众。

　　勾魂使和杨云自然是不用说，勾魂使主防，杨云主攻，两人虽没有联手，但是却有联手之威，即便是三四品天尊，在他们面前也不可逃脱。

　　驭妖宗教众约有八万左右，在这么多人的围剿之下，八万人很快消散。

　　最后只剩下了相柳和长生白凤两人。

　　相柳对长生白凤颇为忌惮道：“兄长，我已经知错，还请放我一马。”

　　“绝无可能，我让你先出招。”长生白凤说道，神色虽然坚毅，但是却有些不忍。

　　相柳蛇蝎心肠，知道长生白凤不肯放过他，怒道：“叫你一声兄长那是尊重你，你现在不过是一缕精魂，你以为你是我的对手？”

　　说完化身长蛇攻了过来，所到之后，腐蚀性液体让山川崩塌。

　　长生白凤可以在大约几分钟的时间里面展现出他的最高战力，对上同为妖族始祖的九身相柳，他再也不藏拙，将他巅峰时期的实力展现出来。

　　轰！

　　这股恐怖之力传来，我手腕上的这把诡异长剑突然道：“竟然是六品除期的妖皇。”

　　“那九身相柳是几品的？”我问道。

　　“五品巅峰。”

　　这样就没有多大悬念了，到了他们那个阶级，即便同一等级，只要稍微差一点，就已经决定的战斗的胜负结果。

　　“我不会让你给我们妖族始祖蒙羞的。”长生白凤暴喝一句，随后杀招尽出，两人将这里打成碎片，又开辟一方空间，进入其中战斗了起来。

　　虚空中惊雷响起，阵阵恐怖力量四散，我们在这里安心等待结果。

　　约莫过了五分钟后，虚空中轰地一声炸开，即便不在这方空间，依然将这空间的山脉压成了碎屑。

　　轰。

　　虚空打开，相柳的尸体被丢了出来，足足有山丘般大小。

　　“竟然有实体！”龙皇感叹了一句。

　　我说道：“妖族的生命力强大，能活这么多年不奇怪。”

　　龙皇点了点头，长生白凤将九身相柳的尸体投下来之后，站在旁边不说话，神色很是漠然。

　　不一会儿，一掌轰开一座山脉，将相柳的尸体埋了进去，而后单手劈开一百米巨石，以羽剑刻下——妖族始祖九身相柳战死于此。

　　刻下这几个字之后，他转身走入了妖族阵地之中。

　　三宗之首的驭妖宗彻底消失，接下来就是诸天寺了。

　　人教掌教先下令：“人教成员，大梵天空间之门下。”

　　大梵天乃是梵天用过的空间，那里也是梵天的地盘，要出手，那里是最好的地方。

　　我们自然也跟上。

　　大军行过，驭妖宗灭亡的消息已经传出去，天下震惊。

　　但我们没有停下，径直赶往佛门，这让天下马上就沸腾了。

　　他们自然能联想起来，前几天佛门紧缩他们的势力，现在我们又往佛门赶去，这其中代表什么。

　　“终于要打起来了吗？这几个大势力竟然会因为一个女子而如此大动干戈。”

　　“你不懂，那女子虽然恐怖，但是恐怖的，却是她身边的两颗帝星，一个南斗，一个北斗。”


第659章 对决

　　这大梵天是佛门梵天一脉的地盘，现由帝释一脉掌控，之前我们攻打驭妖宗的号死后，帝释一脉的实力，都已经将他们在外的势力都收了回来，包括佛门的诸天寺。

　　行至此处，大梵天空间之门紧闭不开，所有人都在外面修整。

　　佛门乃是超级大势力，自然不会向驭妖宗那样一出来就认错。

　　佛门空间坚固至极，我们尝试好几次都无法打开，佛门人在里面不出我们也没什么更好的办法。

　　在佛门外围了三日后，佛门空间之门突然打开，两尊巨佛出现在虚空之门外，称颂佛号道：“佛门乃是清静之地，诸位请勿将杀戮带至此处。”

　　说完合手念起了佛经，佛经隆隆响彻天地，我们的人在这隆隆之音下，身上的战意逐渐减低。

　　轰！

　　一柄长剑划破虚空，却是孟长青已经出手了。

　　咻。

　　再一柄长剑，两柄长剑在虚空中游荡，孟长青腾身而起，两把长剑在他背后浮沉。

　　其中以尊巨佛道：“可是道门孟长青？”

　　“正是。”孟长青回答。

　　佛门的人马上就开始质问了：“长青先生一心救济世人，却为何还做出这般伤天害理之事？”

　　孟长青只是微微笑了两声，虽笑得普通，但是却让我们心里发颤，因为很难从他口里听见这种笑声。

　　那两尊金佛不明所以：“你笑什么？”

　　孟长青不答，一气化三清演化三个分身，赤厄剑与七星龙渊剑分别被道我、逝我分身所掌控。

　　砰砰砰。

　　就这样交手了，帝气与佛光交融。

　　那两尊金佛也不过是佛门中人的法身，自然不是孟长青的对手，未几便被孟长青劈了个粉碎。

　　我们见空间大门无人看守，众人如狼似虎般涌了进去。

　　进入却见遍地僧人盘坐，双手合十念经，气势撼天震地，在他们后方一名为‘梵天殿’的大殿里面，佛光更为明显。

　　不一会儿，四人出现在那梵天殿之上，其中一人我认识，乃是佛门五方揭谛之中的金光揭谛。

　　另外三人分别银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛。

　　四人乃是佛门的大能，每个人的实力强盛，我们这里很少有人能和他们单打独斗。

　　“我们不滥杀无辜，无关之人离开。”我们喊了声。

　　我们虽然对佛门的诸多行为不满，但是佛门在凡尘之间做的事情，我们却不能不念，做不出赶尽杀绝的事情。

　　盘坐的一群僧人意动，不过却还是盘坐诵经。

　　道门十万道众见状，并立剑指，念起了道门经文。

　　刹那间，这里便成了佛与道的战场。

　　一个修今生，一个修来世，这是两条路的战斗，而不是实力大小的战斗。

　　道法佛光交汇，不断演化，最后这方天地竟成了黑白两块，不断交融，后形成一方太极图。

　　道法演化道极致，变为佛法；佛法演化到极致，变成了道法。

　　我见后才明白，所谓佛道本是一家原来是这样。

　　这等情况，让我们也颇为震惊，只能在一旁看着，妖族之人想要插手，但是一进入那太极之中，神色就变得诡异起来。

　　我们见状，忙招呼所有人不能异动。

　　这里已经变成道与法之地，无论战力再强，在这里都没用，除非能敌得过十万道众和佛门弟子。

　　两两僵持不下。

　　后传入一声暴喝：“停手。”

　　而后便见两个紫衣道士进入这里，道门和佛门之人全部停手。

　　孟长青见后也上前行道礼，神色颇为恭敬。

　　“那是道门第一重天的黄曾天帝、第二重天的玉宪天帝。”我腕上长剑对我说道。

　　道门每一重天都有一位天帝，这还是第一次见到他们的真容。

　　这两人出现后，直接对话佛门的四位揭谛。

　　“今日之事，皆由佛门八部天龙引起，如若能交出帝释一脉八部天龙，便可免去此等灾祸。”黄曾天帝开口说道。

　　我问腕上长剑关于这黄曾天帝的来头，它说道：“黄曾天帝曾经是一位散修，后以大实力证道，凌驾于诸多道门之人之上，后开辟太皇黄曾天，成为黄曾天帝。”

　　我大致了解，不再问那玉宪天帝的来由。

　　“我等受帝释之托，岂能轻易交出八部天龙，若你们自以为能拿下我们佛门，便可以直接动手。”

　　这句话一说完，黄曾天帝和玉宪天帝对孟长青点头示意。

　　孟长青恩了声，长袖一挥，两方空间之门打开，正是太皇黄曾天和太明玉宪天两重天的大门。

　　佛门四方揭谛一见，顿时大惊：“你们这是要全面引发道门和佛门的战斗吗？”

　　“你们佛门诸天已经参战，我们道门三十六重天为什么不可以？”孟长青说道。

　　佛门诸天和道门诸天才是佛道两家真正的实力所在，如果要说的话，这两家的实力，甚至能超越阐截二教。

　　这下就连四方揭谛也不敢再开口说话，因为看这个阵势，只要一句不对，道门这两重天的人就会直接参与进来。

　　这下更在僵持之中，金光揭谛适时遁离，应该是去找帝释去了。

　　约莫过了两个小时，帝释带着八部天龙来到此地。

　　神色漠然，很是不善。

　　“你们想怎样？”天开口说话。

　　“交出莲花宝座，佛门八部天龙交由我们处理。”这是我们这边的要求。

　　“绝无可能。”帝释开口说话，“他们乃是我的徒儿，我岂能将他们交给你们。”

　　人教掌教不愿意与他们再多做交流，直接挥手就道：“杀光他们。”

　　不过此时天却开口说话了：“师尊，就把我们交出去吧。”

　　帝释皱了皱眉头，没有答话。

　　天迈步过来，八部天龙其余几人也走了过来。

　　嗡……

　　莲花宝座被挤出来，向我这边儿飞了过来，我见后挽袖将其收入了药园之中。

　　天说道：“莲花宝座我已经交给你们，但是，我有一个要求，那就是……你，叶海，我要与你交战，你如果胜了，我们就自愿跟你走。”

　　“不可能。”贼道士开口说了句，“叶海不过是个后生，你已经成佛数千年之久，你与他交战，不觉得可耻吗？”

　　天不回话，只是看着我，等着我的回答。

　　我想了想，点头恩了声：“恩好，新账旧账一起算。”

　　话音一落，天就直接攻了过来。

　　佛法展现，只一瞬间变将我包围在其中，我如同身陷泥沼，动弹不得。

　　佛门善于应用众生之力，想要对抗，只能以众生之力对抗。

　　众生对我有颇多误解，我想要运用众生之力，却是万万不可能的，只能以道门法术以及我自己修习之法应对。

　　以前虽然和天交战过，到现在，虽然有信心与之对敌。

　　但是真正打起来才发现，他的实力超越了我不知多少。

　　轰！

　　巨佛手掌压下，我被一掌轰入地底，灵魂好似都要散架了一般动弹不得。

　　还没爬起来，无数金光射入我体内，我瞬间怔住，因为那些金光包含众生念力，入体马上腐蚀起了道痕。

　　我催动煞气护住心神，只要斩杀了他，这众生念力也就消失了。

　　飞身托迹施展出来，将他打退几步，但却破不了他的金身，之后又是接连攻击，依然无法打破他金身的防御。

　　“你败了。”天说了句，巨掌落下，正面击中我，这下眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　我也觉得自己败了，以前太自大，没想到落了这个结果。

　　我不过是一个二品天尊还没到的人，根本无法跟八部天龙之首对打，即便使出浑身解数，也无济于事。


第660章 佛门试炼之路

　　佛法不如道法深奥，但是他们却将念力炼化为金身，着实不好破。

　　就在失去知觉的最后那一刹那，我手腕上那把长剑突然发威，瞬间转移到了我穹顶位置，我的整个意识被它掌控。

　　咻！

　　一把数十米长的巨大长剑出现在虚空之中，剑柄正在我手里。

　　轰。

　　我一剑挥下去，正中天的金身。

　　卡擦。

　　天的金身瞬间出现裂缝，而后轰然一声化作金色碎片消散在空中，天金身被毁，灵魂瞬间大乱。

　　那把长剑再控制着我一剑刺了过去，直接将天划为两半。

　　咻咻咻。

　　又是数剑，天彻底被砍成碎片，未几轰然一声炸开，道的波动四溢，恐怖绝伦。

　　天一死，我体内被他打入的佛光也随之消散，我恢复过来，但是那把剑却已经在我穹顶占据了一个位置，无论如何也弄不出来。

　　“放心，我不会抢占你的灵魂，也窥视不了你的思想，不过是在你体内暂居而已。”它开口说道。

　　我现在也已经没有精力再管它，由它去了。

　　我虽然赢了，但是却不是靠我自己的力量。

　　其他人却不这么看，先前我们已经说好了，要是赢了，八部天龙都得交与我们。

　　结果一出，众人马上将剩余的八部天龙全部拿住，带离了这里，自始至终帝释都没说半句话，只能漠然看着。

　　带出后，八部天龙被黄曾天帝和玉宪天帝两人联手将他们永远封印。

　　帝释一脉的八部天龙，除去闻香还在，其余的人彻底就是销声，此消息一出，天下震惊。

　　想要短时间灭掉佛门，那是不可能的，但是却将帝释一脉的八个部众全部灭掉，这已经是很大的胜利了。

　　这怕是这么久以来，佛门吃的最大的亏了。

　　我们这些临时集结起来的人，从佛门离开之后，也都各自散了。

　　我们返回天衍殿，晓晓已经醒了过来，见我之后先是一笑，而后留下了眼泪。

　　我见她醒过来，总算觉得以前做的一切都值得了。

　　孟长青在第二天前来看望我们，并在天衍殿逗留一日，三人整日在一起，颇为怀念以前。

　　这一日过后，足足半个月没有什么大的动静。

　　半个月后，天地间忽然传来异动，我们出门一看，发现正有道在迅速蔓延，道分布的范围及其广阔。

　　我们颇为震惊，长生白凤看天吃惊道：“难道有人要化道代替以前的天道？”

　　“应该是了。”我说了句。

　　没想到现今竟然有人能有这份实力，竟然能将自己的道遍布这么远的地方，一旦扩散至天下，就会真正成为代替天道的道。

　　不过这道扩散不久，就受到了攻击，攻击他的人实力并不弱于他，两则对抗一阵，都退去，不再继续。

　　我们看得心惊，难道现在不管什么道都可以代替天道了吗？

　　慈航真人眉头紧蹙，看后摇摇头说道：“以前需要非常完善的道才能稳固存在，到现在只要实力足够强盛，便可以掌控这个天下，你和你师父现在实力还没有到达那个地步，也不知今后将会如何。”

　　我说道：“应该只有元始天尊和灵宝天尊才有那实力吧？刚才会不会是他们？”

　　慈航真人却摇摇头：“并不是他们，而是其他人。”

　　具体是谁，慈航真人也说不清楚。

　　不过幸好有人阻止，不然天下又不知道将要变成什么样子。

　　看了会儿返回天衍殿，经过这次的战斗，天衍殿名声大振，闻名前来加入的人络绎不绝，不到一个月，天衍殿的人数竟然足足多了一倍。

　　我们都已经可以高枕无忧了，但是碧游宫却突然发出了消息，要全天下追杀我，打听清楚原因。

　　竟然是我拿了他们的至宝。

　　我身上的宝物虽然不少，但是却也不多，我根本不记得拿了他们什么东西！要说拿的话，就只有江成道拿了他们的昏迷剑。

　　但是那把剑在他们眼里，应该根本算的什么，不会因为那把剑而这么到大动干戈。

　　想了一阵，突然明白我身体里面还有一柄不知名的残缺之剑。

　　碧游宫镇教之宝，有四柄仙剑，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙，难不成我体内的剑是这四把之一？

　　碧游宫虽然放出了这消息，但是却没有对我动手。

　　不过这消息一传出，天下人都在猜测我拿走的是什么宝物，能让碧游宫如此大动干戈。

　　从而越来越多的人来我们这儿打探消息，一时间天衍殿又成了众矢之的。

　　我看在眼里，明白我不能再呆在这里，继续呆下去，怕是会给天衍殿带来大的灾祸。

　　也正是这个时候，佛门试炼之路突然传出了开启的消息，并向广告天下，宣称无论各族，都可以进入。

　　之前帝释邀请过我，正好我现在要去躲避风头，便将躯体放在药园之中，改变了容貌，前往佛门试炼之路将要开启的地方。

　　到时发现已经人山人海，我不过是其中一员。

　　他们嘴里讨论的还是之前那次声势浩大的行动，还有我拿走的宝物到底是什么。

　　我也问我我体内那剑，但是它因为身体残缺，很多事情已经记不起来了。

　　不过从它能一击从容破掉天的金身，便可知它完整体绝对不凡。

　　世人讨论的时候，自然也注意到了这点，猜测那就是我拿走的碧游宫至宝。

　　不少人生出了抢夺之心。

　　更为甚者，连玉虚宫都放出了消息，要在我身上夺下那柄长剑，另外还有佛门。

　　我才成为天下公敌没多久，现在再次成为公敌，真是时也命也，上天不眷顾我，只能说命苦。

　　在这等待试炼之门开启时，看见一熟悉身影，一看见她，我马上别过脸，祈祷她千万别看见我。

　　但却失败了。

　　“叶哥哥，我终于找到你了。”钱真真见我后，跳到我背上搂住我脖子甩都甩不掉。

　　好说歹说才让她下来，问她：“你怎么来了？”

　　她回答说：“以前清峰子大哥说我缺少锻炼，现在这里可以锻炼，我就来了呀。”

　　“晓晓知不知道？”我问。

　　“我偷偷跑出来的。”

　　我瞬间无语，她再说：“现在都在说要抢你的东西呢。”

　　“我知道。”我无奈回应了一句。

　　她又说：“人家给你算了，你身上那把剑，很厉害。”

　　她的作用总算显现出来了，我忙问：“是什么剑？”

　　“我没算出来，但是真的很厉害。”

　　我敲了她脑袋一下，我当然知道厉害，只是不知道它的来路而已。

　　有了上一次的事情做教训，这一次再也不敢放她到处乱跑，一路都在注视她的行动，就差用绳子绑住她了。

　　“我算过了，这次佛门的试炼之路会被打塌陷，而且，很多人会死。”

　　“你又知道。”我白了她一眼。

　　“很多你认识的人也会死，对了，晓晓姐姐也要来了，杨云大哥、勾魂使大哥他们都会来。”

　　钱真真说的话，我不太敢相信，但是却又不敢不相信，问了句：“试炼之路怎么可能被打塌？”

　　“神战，凌霄子大哥和清峰子大哥又要打架了，好刺激。”钱真真满脸期待，“我都不知道应该帮谁呢，上一次是帮的清峰子大哥，但是凌霄子大哥却把我抽了魂，人家讨厌他了，恩，这次还是帮清峰子大哥，不知道以前那些大哥哥大姐姐还会不会来。”

　　我听后及其诧异，看她样子不像是在说谎。

　　想起那神禁战场，如果是那种程度的话，这佛门的试炼之路被打塌，倒也不奇怪了。


第661章 非人

　　在此处盘桓一阵，并没有见到晓晓他们到来。

　　过了两日后，虚空中轰隆一声，而后便见一大腹便便笑面佛出现：“进来吧。”

　　所有人蜂拥进入，我看了一下那笑面佛，总觉得有些熟悉，未几想起是何人，那不就是佛门中地位最为崇高的纵三世佛里面的弥勒佛吗？

　　心惊不已，没想到竟然会由他来主持这试炼之路，比之妖族的试炼之路，更为恐惧万分。

　　前来试炼之人不下十万之众，进去后，却不见有任何建筑，这里不过是一方不算大的空间而已，其他人颇为疑惑，纷纷议论：“这就是佛门的试炼之路？怎么看起来不怎么样？”

　　我也觉得这也太寒碜了一些，这放空间，我现在的实力也能开辟出来。

　　那并非弥勒佛的本身，不过是他法身而已，似乎早已经料到这种情况，微微一笑说道：“各位稍安勿躁，佛门所修的是来世，修的是佛心。心之所向，力之所及，所以佛门试炼之路也是修心。”

　　钱真真这会儿在我旁边说了句：“佛门六成的大佛都是从试炼之路出去之后才被封为大佛的，叶哥哥你要是出去了，没准天下也会为你建造生祠，香火供奉，从而练就法身呢。”

　　我敲了她脑袋一下：“你就想吧，哪儿那么容易。”

　　钱真真捂着头幽怨看我不言。

　　那弥勒佛又开口说：“诸位可有疑问？”

　　自然是满腹疑问，有人开口：“就这么一小块地方，怎么试炼？难道让我们在这里打？最后剩下的才是胜利者？”

　　弥勒佛笑而不语，下面的人继续发问，但是弥勒佛依然是那副表情。

　　我开口说道：“这里并不是试炼之路，真正的试炼之路，应该是在外面的大千世界。”

　　弥勒佛看向我，众人也有看向我，不过并不识得我的面目，就道：“都说了是试炼之路，要是在外面，还是试炼个屁呀，不懂装懂。”

　　“你们难道就没发现，刚才进来时，自己的灵魂印记已经被刻录在了这里吗？只要在这里动手脚，我们所有人都可以在顷刻间死去。”我说道，并灼灼看着弥勒佛，想看他怎么回应……

　　弥勒佛还是那憨态可掬的笑容：“恩，这位施主说对了，这里不过是开头，真正的试炼之路在外面的大千世界，各位的灵魂印记确实已经被记录在了这里，但是这位施主说错了一句话，这里乃是由纵横三世五佛共同加持而成，无人可以对各位的刻印做手脚。而这里的试炼规则也及其的简单，不过是去大千世界渡化苍生，以功德计数，渡化世人乃是当今最难之事，若是各位行事期间，世人对各位有怨言，便会被这里的佛性抹去刻印，各位不会身死，但却不能继续参与试炼。”

　　众人听后失望至极：“佛门试炼之路是什么狗屁玩意儿，不就是让我们效仿你们这群和尚去外面行骗吗？这样怎么提升实力？”

　　弥勒佛摇了摇头：“这位施主说错了，佛门之人重不修身修法，向来修心，若能得到众生之力，便可无敌于天下，若论法、身，我不如在座任何一位。”

　　我听后笑了笑，果然如此，佛门的人依靠众生念力来提升自己的实力，用最简单的方法，练就最强的法术。

　　这就是佛门！

　　这也是佛门试炼之路的宗旨。

　　总的来看，佛门的试炼之路比妖族试炼之路要高明太多了。

　　讲明了规则，但是这里的人却怨声载道，纷纷要求退出试炼，不一会儿，十万人只剩下了不到两三万人。

　　“怎么开始？总不能到大街上拉人去说，我要度化你吧？”有人发问，引得众人大笑。

　　弥勒佛也呵呵笑了两声，等到众人安静下来之后才说道：“东海之滨有一‘白睨泽地’，其中居住有一上古遗族，名曰‘非人’，此族嗜杀成性，释迦牟尼佛不忍杀生，以大佛法将其封印于空间之中，如今封印已至，白睨泽地破封而出，如果各位能去度化其中‘非人’族员，世人必将感恩戴德，各位也可在修心之路上更近一步。”

　　另外又有一人问道：“这条路走到最后，是不是就可以成为大佛了？”

　　弥勒佛笑了笑：“释迦牟尼佛、阿弥陀佛、药师佛、燃灯古佛、弥勒佛，皆是走至最后，因世人念力成佛，各位若能走到最后，必可成为一佛。”

　　众人听后热血沸腾，弥勒佛笑而不语。

　　万古以来，真正成佛的也就这么五个人，其他人想要成佛，难上加难。

　　不过修一修金身，倒是可以想想。

　　另外我的修炼已经到了一个瓶颈阶段，有实力突破至二品，却总还欠缺那么一点，这可能就是机会。

　　众人听后散去，纷纷赶往东海之滨，有人成群结队，有人个人独行。

　　我与钱真真一起，龙皇在我们脚下潜行，至每人的地方才化为人形跟在我身旁。

　　行至东海之滨，前方黑气冲天，满是妖魔之气，方圆更是毫无人烟，更是连活人都少得可怜。

　　“我们真的要进去吗？”钱真真问了句。

　　我笑笑说：“外面的人都在找我，进去或许是一个很好的选择。”

　　说完走了进去。

　　既然这里是称为‘白睨泽地’，自然沼泽一片，地面是沼泽，空中却笼罩着一道白色光芒。

　　睨为虹光，白睨泽地的名字原来是这么来的。

　　行了一阵，并不见有任何人的踪迹。

　　我们不远处一行人进去，却突然传来惨叫。

　　我看过去，见泽地之下似乎有什么东西在拉扯着他们下沉，我见后马上腾身过去，将他们一把抓了起来，丢在了不远处一块硬地之上。

　　“多谢相救。”几人拱手道谢。

　　我微微点头。

　　砰地一声，一只巨手从泥泽之中伸了出来，妄想将我抓住，却被我一把揪住，将他也提了起来。

　　提起来后发现竟是人形生物，不过面目生得丑陋，个头也比常人要高上不少，浑身赤·裸，钱真真马上羞得捂住了眼睛，嘴里念着：“不止耻，不知耻。”

　　我与他相视，他嘴里念着一些我听不懂的话，不过似乎是在驱赶我们。

　　“我要见你们族长。”我说道。

　　他能听懂我的话，摇头，指向外面，让我们离开。

　　他并没有一上来就厮杀，说明人性还在，并不是嗜杀之人。

　　“你们怎么生成这样？”我忍不住问了句。

　　“滚。”问到这话题之上，他似乎大怒，说出了第一句人话。

　　但也仅仅只限于这一句。

　　里面危险重重，不宜继续潜行，就拱手行礼，而后和钱真真龙皇一同离开了。

　　往外几里地，终于看见一有人烟的小山村，恢复成农夫模样，然后进去借宿。

　　农村人朴素得很，喝茶期间，一老妇边照看她的小孙子一边跟我们说：“最近这里好多妖魔鬼怪，你们还是快走吧，附近的村子人都走得差不多了，我们明天也得走了。”

　　“什么妖魔鬼怪？”

　　“长得可丑了，附近只要相貌正常的人，都被他们掳走了，现在都还没回来，太可怕了。”老妇一脸后怕。

　　她说的应该就是那‘非人’族的人了吧。

　　只抓相貌正常的人，这是心里不平衡才干出来的事情吧。

　　晚上在这里歇息，钱真真突然跳上我的床来，骑在我身上道：“叶哥哥，快起来，来了，来了。”

　　这姿势暧昧至极，我忙让她下去，问：“什么来了？”

　　“非人，非人来了。”

　　我听后马上拿枪起来，想了想，念动化咒，将相貌改成了一个丑陋无比之人，钱真真和龙皇也被我改造了一番。

　　而后便听见了敲门的声音，农妇死死抵着门不让他家门进来。

　　轰嚓一声，这门被踢开，老妇被踢得飞了出去，我上前接住她，但却因为我现在相貌丑陋，将她吓得啊呀大叫了起来。

　　外面进来的那些非人族人，见了我们三人，眼里竟然露出了同情的眼光。

　　我心想也没那么丑吧，你们跟比我们好不了多少，应该是我们同情你们才是。

　　“你们跟我们走一趟。”他们针对的不是老妇，而是我们三人。

　　“这个老妇是个好人，我们是在她家借宿的，还请不要麻烦她们，我们跟你们走。”

　　众人看向老妇，神色多了一分不解。

　　我转身背对他们，化为普通容貌说：“婆婆，你们就呆在这里，我们去去就回。”

　　老妇见我真真容貌，先是一惊，之后便以为我们是来救他们的，忙跪下道谢：“谢谢神仙。”


第662章 常青阿绿

　　虽然不知道他们把我们叫去做什么，但正好可以打入他们内部，突然对他们这个种族很感兴趣。

　　总觉得跟我有些相似，以前包括现在不被世人理解，所幸我还没有失去理智，他们不过是失去理智的一群人。

　　带着我们三人离开，其余人也并没有继续在这里扫荡。

　　进入白睨泽地，一路进去避过密林和沼泽，里面极度潮湿，走几步路都会青衫尽湿，环境并不是很好。

　　这让我想起了一个比较熟悉的地方，就是当初那个矮人村，因为环境恶劣，人也生得矮小，地势偏僻，导致阴差不至。

　　“你们在这里住了多久了？”我问道。

　　多半是觉得我们丑恶，对我们比较和善，但也不见好到哪儿去，机械般回答：“很久。”

　　“你们一开始就住在这里？”我又问道。

　　他们不语，似乎有什么难言之隐。

　　要想度化他们，就需要找到病症，对症下药，所以问题就多了一些：“你们是怎么聚集这么多人的？还有之前被你们抓来的那些人都到哪儿去了？”

　　在我们一起的这些人实力很卑微，顶多不过山居级别，单手可以灭之。

　　其中一人停下，说道：“我就是一个月前被抓来的。”

　　我看了他的脸，有些疑惑，抓他来时应该不是这般模样，怎么到了这里，竟然变成这样了？

　　他似乎知道我在想什么，就呵呵笑了声：“世间邪恶，长着一副光鲜华丽的面容却与天下格格不入，不如化作非人，倒能安心一些。”

　　这言论奇葩至极，世间邪恶，所以也要改一张与世间一样邪恶的脸，有什么帮助吗？

　　非人，就是不是人的意思。

　　他们这面貌，就不是人。

　　往里面行了一阵，见一参天大树，枝繁叶茂至极，遮天蔽日不露星光，树干足有数十米在之粗，也不知生长了多少年了。

　　这大树上有不少居所，我们被带到最高出，然后他们将我推了进去。

　　进去却空无一人，里面也空空荡荡的。

　　“叶哥哥，好冷。”钱真真抱着我胳膊说了句。

　　我恩了声，这里确实阴森森的，让人胆寒。

　　“有人吗？”我问了句。

　　无人回应，过了大概十分钟之后，一个脸带青色面具之人突兀出现，看着我们咯咯冷笑了起来。

　　钱真真抱我更紧了。

　　“阁下是？”

　　“非人。”他回答一句，声音难听至极，说是我听过的最难听的声音也不为过，“哈哈，你们可真正丑陋至极。”

　　我有些无语，虽然他带着面具，但是都叫非人了，还能好到哪儿去？五十步笑百步而已。

　　“你才丑，都不敢见人了。”钱真真说了句。

　　非人随后取下了他脸上的面具，看他容貌，却是一副颠倒众生的妖孽面貌，我都有些嫉妒他的帅气了。

　　钱真真也有些诧异：“好帅。”

　　非人再笑了两声：“世人不过是看脸的低贱之物。”

　　说完他在脸上一抹，而后出现真容，钱真真马上就闭嘴不说了，先前一章美轮美奂的脸，现在竟然变成一张丑恶至极的容貌。

　　“现在呢？”他问了句。

　　我也忍不住说了句：“真丑。”

　　“你们也一样，哈哈，这天下变了，只有将这天下变成我们一样的人，天下人才会知道，什么是丑，什么是恶。”

　　我算是明白了，因为他丑，在外面被人嫌弃，所以才要抓正常的人，将他们也变丑，他的目标，是将所有人都变得丑陋。

　　我摇摇头说：“美丑之说，早就有只，即便天下人都变得丑恶了，也还是有更丑的人。”

　　非人一愣，想了一会儿后说：“前不久，也有一个人这么说，他叫慧能世尊，不过他已经被我杀了。”

　　慧能世尊不就是梵天一脉的弟子吗，我一直在留意他的动向，没想到竟然已经被杀死在这里。不由叹息了一声。

　　慧能世尊既然能来这里度化他们，说明是个心地善良之人。

　　当初围攻贼道士，或许情有可原，另外，我对梵天一脉，并不厌恶，所以是好坏并看，至少现在没有发现他们有什么卑贱不堪的地方。

　　“我师父跟我说过一句话，他说抓鬼时候，万不能自己先怕；这也一样，若是自己不觉得自己丑，渐渐也不会有人觉得自己丑了。”

　　“你可知道非人这名号是怎么来的吗？”

　　“愿闻其详。”我回答。

　　他靠在屋子壁上，说道：“我出生时正逢天下大乱，百舸争流，我不过是茫茫众生一员，一心学文习武，不过想在世间求取一立足之地，后我家人被杀，因实为痛苦，不想再让别人承受这种痛苦。所以前往昆仑山寻仙问道，学成下山，一心救济苍生。期间救了一个名叫阿绿的女子，因为她孤苦无依，我便让她跟在身边，人能得一红颜知己最为难得，阿绿便是那红颜知己，如此浪荡百年，过尽了百年神仙日子。那时候封神二教开始大战，天下涂炭，自觉力量不足，便想获取更强之力，再次前往昆仑，以我百年功德换取一身力量，却因此变得丑陋无比。”

　　“我返回时她已经不知所踪，寻觅数年终于寻得她，但她却不再愿意与我相认，并赐我非人之名……”

　　“她现在人呢？”我问道。

　　非人回答：“脚下这棵大树便是她。”

　　我一愣，这如果是妖身的话，那阿绿的实力得有多强？

　　“她还活着吗？”我问道。

　　非人笑了笑：“或许已经死了，她用尽其力量将我限制在这白睨泽地，何等绝情。不过我也不赖，她既然见不得丑恶之人，我便要让她天天与丑陋之人为伴，我还要将整个天下变成我这样的人，我诅咒，但凡进入这里的人，都将变的丑陋，如果他们要想在世间立足，也只有遵从我的意志，帮我将这天下一同变得丑陋。”

　　“图什么？”我问了句。

　　非人想了会儿，他以前似乎没有想过这个问题，犹豫了，好久之后才说：“什么都不图，自始至终我什么都没图过，但是苍生却丝毫不念我的恩德。”

　　我拍了拍额头，这事儿还真不好解决。

　　他也是个苦命人，杀又不好杀，但是也不好度。

　　“既然你们来了这里，就住在这里，与我一同改变这天下，直到他们接纳我们为止。”

　　我笑着摇摇头。

　　龙皇此时附身过来对我说道：“我对他好像有印象，他叫柳承志，元始天尊的弟子，虽然不在十二金仙之列，但是实力却可以并入其中。”

　　“那个阿绿呢？”我问了句。

　　龙皇摇头表示不知道，开口问：“阿绿本名叫什么？”

　　“常青阿绿。”非人开口说道。

　　我没听过，龙皇却咋呼叫了一声，颇为激动：“你说什么？”

　　“常青阿绿。”非人重复一句。

　　龙皇震惊无比：“妖族本有十九始祖，常青阿绿就是妖族的第二位始祖，不过却在阐截二教纷争之时诡异消失了。”

　　对这个结果我也很吃惊，那阿绿身份竟然这么尊崇。

　　“常青阿绿成道及早，实力甚至在战龙之上，我曾经听战龙说过，他说常青阿绿与一凡人产生情愫，脱离出妖族前去陪那凡人，不会就是你吧？”

　　非人也有些不解，说道：“我初见阿绿时她实力平平，绝非什么妖族始祖。”

　　“那就应该是了，她常年隐藏实力，帮助那个凡人，每每那凡人有危险时，都是她出手化解的。后那人追求实力抛弃她前去昆仑，她伤心欲绝返回过妖族，不过再次离开后，就再也没了踪影。”

　　非人好似解惑了一般：“难怪，她消失时间不短，怎么可能突然变得那么厉害，原来本身就是妖族始祖。不过她将我封印在此地，却是不争的事实。”

　　这其中一定有什么隐情，就算变丑了，也不至于变为敌人。

　　我似乎抓到了什么，只要化解他们之间的误会，或许就能度化他了。这也算是功德，能被众生称赞，或许能因此将实力提升一截。


第663章 度化

　　他们之间的新密了解了，但是我们却陷入了难地。

　　如果常青阿绿还在的话，或许会很容易就能解决，但是现在一方不在，凭我们一口之言，怎么能劝得动他。

　　正一筹莫展的时候，非人一句话让这事儿出现了转机。

　　“据说外面有一叫叶海的人，也与我一样，为天下所不容，不过却也一样活得好好的，若是可以的话，真想与他见上一面。”

　　他一说完，钱真真就看着我：“叶哥哥，原来你这么出名呀。”

　　这话被非人听见，疑惑看着我：“你是？”

　　我撤去伪装，恢复原貌：“我就是叶海。”

　　非人一脸诧异看着我，好一阵之后才说：“你竟然是叶海？”

　　而后神色一变：“你来这里所为何事？莫不是想来度化我吧？”

　　我点点头。

　　他却哈哈笑了起来：“本是同病相怜之人，你竟然来度化我？多可笑。”

　　“我与你不一样，我虽然不被世间所容，但是身边的人却依然正常看我，而你却舍弃了你身边的人。”

　　“放屁，我何时舍弃过他们了？分明是他们舍弃我。”非人爆出一句粗话。

　　“如果不是，你又怎么会连阿绿这么做的目的都没弄清楚就来这里做下了这种事情？”我说道。

　　非人犹豫再三，说道：“不需要弄清楚，她所做的事情，还不是事实吗？”

　　“不管什么事情都有两面，你目光太短浅了。”我说了句。

　　非人不再与我们交谈，转身沉默良久。

　　我们也只是在这里看着，不知道该说些什么。

　　“我带你们去一个地方。”良久后他开口说话，然后腾身离去。

　　到了这巨树之下，挥手打开了一方空间，让我们跟进去。

　　这里面是一处山洞，洞中空空荡荡，不见任何东西。

　　行了一阵，见前方一石铸高台，高台之上是一颗正散发绿色光芒的东西，那是妖族成员的内丹。

　　“这就是阿绿的内丹，她将我封印于此后，自己也变成这般模样，有一件事情我一直没有弄明白，她花费这么大的劲与我两败俱伤，到底是为了什么？”

　　我看了一下那内丹，提议道：“不如让内丹落地，妖族内丹便是妖族成员的思想，或许它能知道。”

　　非人却不愿意，看这内丹的眼神也有些异样，我看得出来，他对那阿绿还是有感情的。

　　“内丹落地，并没什么损害，不如尝试一下。”我继续劝解。

　　非人思考良久后才点头答应了我，上前将内丹拿着，轻轻放在了地上。

　　不一会儿，内丹化作一根小树，开始生根发芽。

　　但是却不开口说话。

　　树木算是及其难开启灵智的生物，不如狐狸那般，所以想要这株小树开启灵智，及其困难。

　　这方法依然不行，不过一根想法一闪而过。

　　说道：“我倒有方法可以让你与阿绿再相会，或许能解开这误会。”

　　非人有些意动，但却不开口。

　　“不，还是算了，就这么一直恨下去挺好，若是知道真相，这么些年我都做错了的话，岂能安心。”

　　“懦夫。”我说了句。

　　非人立马怒气冲冲看着我。

　　我将所有力量聚集在眼上，眼里混沌流动，突然释放出来，斗转星移，周边环境迅速变化。

　　正在慢慢往以前退缩，这次我将所有力量全部调动了起来，却也只是往回倒转了不到千年。

　　非人对我这能力颇为吃惊，马上上千：“我来助你。”

　　说完将其力量借我，时光继续倒退，回到这里还没里还不是白睨泽地的时候。

　　这场景也不过是我和非人能看见而已。

　　回到以前，果真见一女子正站在这里，并没有看见我们，因为是身处不同时光的人。

　　只见那女子痴痴站在这里，良久只说出了一句话。

　　“天下人容不得你，我却不在意呀，既然他们不要你，我会化作常青之树守候你，往日你便住在我身边就好。”

　　说了这么一句话离开这里。

　　我却也撑不住了，眼睛一闭，那景象自眼前消失。

　　非人呆滞站在原地，久久不语。

　　我也听明白了那句话，阿绿将他封印在这里的原因，不过是为了给他提供容身之所而已，非人却理解成为了将他封印在这里。

　　这误会，简直绝了。

　　非人马上痛哭起来，很少能看见一个男人哭得这么凄惨，我拍了拍他肩膀。

　　“误会解开了吧。”

　　“可是阿绿不在了。”非人痛哭。

　　“把你抓来的那些人放了，你呆在这里，就是她最想看到的。”我说道。

　　非人好似抓住了救命稻草，马上将内丹所化的那棵小树苗捧在了手心，然后对我说：“这地方充斥的全是我的诅咒，只要有我在，诅咒就不会消失，我终于明白为什么你会说跟我不一样了。”

　　他说完转身离开这里。

　　我问道：“你要去哪儿？”

　　“解除诅咒。”他说完腾身出去。

　　我们马上跟过去，他腾身上树喊道：“所有人离开这里。”

　　轰。

　　话音一落，一簇火苗降下，瞬间将这根大树全都点燃，这里面的人四散逃跑，我们也遁离开来。

　　远远看着这里。

　　非人立于树巅，大火已经将他覆盖了，我们想进去，却根本进去不了半分。

　　只能眼睁睁看着这棵大树和他消失在火焰之中。

　　“道痕要崩碎了。”龙皇说了句。

　　我们马上撤离，其他人也四散逃跑，等到所有人撤到安全位置之后，白睨泽地传来道痕崩碎的力量。

　　白睨泽地瞬间从天地间消失，留下的只有非人哈哈狂笑声。

　　非人道痕一散，那些因为他的诅咒而变丑的人全部恢复了正常，相拥而泣。

　　我们三人却离开了这里，返回了佛门的试炼之路。

　　正在途中时，却见一道道金色光华向我冲了过来，根本躲避不了。

　　钱真真和龙皇身体里也涌入了不少金光。

　　“这是佛光？”我有些诧异，就算我成功了，众生念力也不会来得这么快吧。

　　正疑惑时，笑面弥勒突兀出现虚空中，一脸笑意看着我们说道：“呵呵，没想到连阿弥陀佛都完成的事情，你竟然完成了，此乃大功德，自然要记在你们三人身上，度化世人，好处不止于此，往后万万世，你依然会被众生称颂，这不过是你救下的那些人的感谢和祝福。”

　　这些金光没入体内，道痕突然意动，跟龙皇他们招呼一声，遁离到了一无人之地。

　　刚至，便疯狂吸纳起了天地灵气。

　　之前在玉虚宫挖灵石时候已经将实力提升到了二品初期，这一次需要的灵气更为庞大，几乎是之前的几倍。

　　但是这天地间的灵气似乎有些不足够，这方圆灵气即便全部吸完了，也还不足够。

　　“龙脉何在。”我喝了声。

　　不一会儿，周围龙脉便带着灵气赶来此地，我这才得意继续吸纳灵气。

　　尝试了好几遍，才终于将道痕稳定在二品中期。

　　加上证道之前的道痕，现在一共有三条道痕了。

　　那笑面弥勒佛却俯身在我上方，呵呵笑道：“可喜可贺。”

　　“你老跟着我做什么？”我问道。

　　他呵呵笑道：“我不过是弥勒留下的一具法身，会跟着参与试炼的每一个人，你很有希望走到试炼之路的最后一关，极有可能成为另外一尊大佛。”

　　我也呵呵笑了笑。

　　我成大佛，叫叶海佛？天衍佛？七杀佛？

　　佛跟我格格不入，还是安心做我的叶掌教为好。

　　“接下来还需要什么试炼？”我问道。

　　他摇头说：“不忙，你的朋友也正在提升实力，等他完毕后，再告诉你应该做什么。”


第664章 元灵

　　在这儿等了一阵，龙皇和钱真真前来与我汇合。

　　一到这里，钱真真就说道：“哇，他好厉害，一下突破了两个阶乘，额……不过叶最厉害啦。”

　　龙皇现在应该是一品巅峰了，他们提升实力很慢，龙皇已经算是天赋绝佳了。

　　我们都到了之后，那弥勒佛说道：“天道褪去，瘟神现世，巴蜀有一城镇，正遭受瘟疫之苦，若你能解决此事，众生定会念你功德。”

　　我听后苦笑了一下，这算什么试炼，不过是当苦力而已。

　　不过众生念力却是最好的东西，就马上赶往巴蜀中部。

　　还没到，就感觉到了城镇之中漫天的死气，以及下面众生的哀怨。

　　继续这样下去，这里绝对会变成一方绝地。

　　不过我们到时，已经有人先于我们到了这里，再一看，竟然是我们截教中的人。

　　他们正在为这城镇之中的人想办法，我看后颇为欣慰。

　　比起其他的教派，我们截教算是心怀天下的势力了，为人所不容，不过是因为他们嫉妒而已。

　　我们到后，截教众人很是吃惊，我向他们了解了一下情况。

　　从他们口中得知，这地方瘟疫严重，他们已经没有办法了。

　　我随便走进一家人屋子之中，在床上看见一正苟延残喘的老人，妻儿正在床边等候，准备送他离去。

　　最可怕的不是死，而是等死，现在这应该就是最可怕的事情。

　　“我来看看吧。”我说道。

　　他的妻儿不知我是谁，不说话，只是看着我。

　　我上前查看了一下，发现他的灵魂正在被吞噬，等到达到一定程度，他也就死了。

　　“其他人也是这种情况吗？”我问他们。

　　他们说：“都一样，已经死了好多人了，医院都没得治。”

　　我恩了声，念动破秽咒，将缠绕在老人身上的邪祟全部驱退，老人本痛苦得连声哀叹，这会儿却平静了下来。

　　他的妻儿马上给我跪下了：“求神仙救救我们吧。”

　　“我不是神仙。”我说了句。

　　他们说：“是，前几天有人来过，说过几天会有神仙来救我们，我们当时还不信，但是您念了几句，我父亲就好多了，您一定就是那个神仙。”

　　我让他们起来之后，念起了收魂咒。

　　他一个人的魂很好收回来，但是整个城镇，要一个一个去收，估计得花上几个月的时间。

　　现在只有找到病源，才能解决这事儿。

　　念咒将这老人的魂收了回来，老人立马生龙活虎。

　　看得惊呆了他们。

　　这群人更加相信我就是那个神仙了。

　　我们随后离去，寻找办法，在城镇周围转了一圈回来，竟然有不少人围住我们，纷纷称呼我们为神仙。

　　消息传播太广，相信这样下去，用不了多久将会传遍整个城镇。

　　我问了一下这里的人，何时发病，怎么发病的原因。

　　从他们口中得知，已经发病半月，但是发病的原因，他们全然不知道。

　　我推测一番，肯定有人在收他们的魂，不然魂魄不可能这么诡异的消失。

　　在城镇中盘旋一日，将自己伪装成普通人。

　　夜晚，我的魂魄果然在诡异消失，马上顺着消失的魂魄跟了过去。

　　魂魄游离九天，然后没入地下，我立马化魂跟下去。

　　发现这下面竟然有一广阔世界，但不见天日，我也不敢弄出半点光线，怕惊扰了吸魂之人。

　　以混沌眼查看，竟然见这石壁之上铺满的全是收魂符，密密麻麻少说也得有上万之众。

　　这么多收魂符，上面的人魂魄不被收走才怪。

　　“原来是道门的人在作怪。”我暗想了句。

　　然后继续更上，行至最后，见到的却是一个铁笼子，一年龄不过十岁的小女孩儿正蹲在铁笼子里面，周围不见其他任何人。

　　那女孩儿眼睛很奇特，即便在黑暗中，也明亮得很。

　　她也看见了我，一脸茫然看着我。

　　见她一脸人畜无害的模样，就放松了警惕走了过去：“你是谁？怎么会被关在这里？”

　　这些魂全部是没入她的体内的。

　　如果是她自己的话，应该不会关住自己，想来肯定是别人在搞鬼。

　　她似乎不会说话，我上前去将她的笼子掀开，她突然向我扑了过来，直接挂在了我身上，嘤嘤哭了起来。

　　这女孩儿魂力及其雄厚，就算是我也自愧不如，要是她修道的话，怕是用不了多久就会超越我们。

　　“你怎么会在这里？”我问道。

　　她摇摇头，表示不知道。

　　“你叫什么名字？”

　　她还是摇头表示不知道。

　　我有些泄气了：“是谁把你关在这里的？”

　　“元……元……”她不断咿呀重复元字。

　　我想了想，不明白这元字代表的是什么。

　　“我师父就叫元灵子。”钱真真开口说。

　　“是元灵子吗？”我问。

　　她连忙点头。

　　这就有些难以理解了，元灵子将她禁锢在这里是为了什么？

　　钱真真又开口说：“我师父说过，元灵子不止一个，他曾经见过另外一个元灵子，是个女的。我师父不会做这种事情，应该是另外一个元灵子干的。”

　　我突然想起一件事情，问钱真真：“神禁战场，你师父参战了没有？”

　　当时听见声音喊：元灵已到，速速停手。

　　钱真真摇头说：“没有。”

　　那么应该就是另外一个元灵子了，困住这小女孩儿的，应该也是元灵子了。

　　“你不觉得她跟你很像吗？”龙皇问了句。

　　我皱了皱眉：“哪儿像了？”

　　“气质。”

　　我看这小女孩儿，还别说，真的是越看越像。

　　看了一下这里的布置，不知怎的，越看越熟悉，好像在什么地方见过。

　　绝对不涉及前世，就是这辈子。

　　追根溯源，脑中浮现的，竟然是在蛇头村的时候。

　　“真真，你给我算一下，我是怎么出现的。”我忙跟钱真真说。

　　钱真真恩了声，掐指验算起来，不一会儿后说道：“你出生在一名叫蛇头村的地下，然后被人抛弃在坟头上。”

　　我马上就明白了。

　　其他人都是用凌霄子分身演化下去的，唯独我有躯体，原来是地生的，魂恐怕也是用这种方法聚集的蛇头村众人的魂。

　　难怪蛇头村的人阴气都比较重，原来是受了我的影响。

　　不过这小女孩儿，是谁创造的？创造的意图是什么？

　　“能算算她吗？”我问钱真真。

　　钱真真点点头，掐指演算起来，好一阵后才说：“她跟你的下一世将会有渊源，本来这一世跟你不会见面，但是已经见面，她怕是活不长了，算不出她的来头，但是她却是下一任的天刑星。”

　　我悚然呆在原地。

　　想起那个一直在梦中跟二奶奶相汇的晓晓，九天鲲鹏之上乘坐的那女子。

　　难道，这女孩儿是她所创造的吗？

　　这么说来，晓晓难道也是被九天鲲鹏之上那人所创造的？

　　彻底糊涂了。

　　连凌霄子都不知道身份的那女子，到底是谁？她跟晓晓到底是什么关系？她到底想干什么。

　　越想越头疼。

　　这女孩儿似乎对我颇为亲昵，见我痛苦，伸出小手在我额头上摸了摸，然后呵呵一笑，嘴里嘀咕出一声：“哥哥。”

　　我马上惊醒过来，但此时洞中符纸尽数消散，这小女孩儿纳取的他人魂魄也开始往外溢出。

　　钱真真说道：“我算到她会跟巴蜀中另外一个人有缘分，那人是你的转世，你们把见面的时间提早了，乱了时代，要么你转世，要么她消散，不然你们是不可能相见的。”

　　这女孩儿看着我发笑，笑容那么纯洁，我想到的却是晓晓的笑容。

　　没有半点痛苦，我看着她慢慢消失，就如同看着晓晓消失一般，心里如针扎般疼痛。


第665章 楚天河

　　虽然是第一次见面，但是这种感觉却是真的，就如同心中那块最重要的东西被人割去一样，痛不自已，只能扶着石壁才能勉强站稳。

　　“你怎么了？”龙皇问我。

　　我摇摇头说：“带我走出这里。”

　　龙皇恩了声，旋即将我和钱真真载出这里，出来后，下方城镇众人太抬头看着我们，而后齐齐下跪。

　　现在他们的魂魄已经回归，那些收魂符也已经全没了。

　　见此等景象，自然知道是我们做的，将我们当做神仙，当做恩人，纷纷参拜了起来。

　　我现在心中极度难受，又怕还会有人利用那洞害人，就命龙皇将它封住了。

　　而后说道：“事情已了，各位可以安心生活，无需顾虑。”

　　说完我们欲转身离开。

　　下方截教弟子指着我们满眼尊崇说道：“那是我们掌教……我们的掌教。”

　　周遭其他人听后，纷纷上前问起了我们的身份。

　　我们没有管这些，而是径直返回了截教，晓晓闻讯第一时间赶来，却被我一把搂入了怀里，那股心痛这才渐渐平息下去。

　　“叶海哥哥，你怎么了？”晓晓很不解地问了一句。

　　“无论发生什么，都不要离开，也不要消失。”我说了句。

　　晓晓虽然不解，但是还是很果断恩了声：“永远都在呢。”

　　这次那笑面弥勒佛没有立即出现，足足过了三天之后，才从巴蜀中部传来消息。

　　那里的人民感谢我们的救命之恩，又从截教弟子口中得知了我们的身份，在那里给我建造了一座‘天衍祠’，形象乃是身着八卦服，头戴通天冠，背背黑色长枪，脚踏金龙，童女随身。

　　香火不绝，我的体质也在渐渐变化。

　　这引起了钱真真的极大不满意，找到我说：“不行，他们搞错了，人家才不是叶哥哥的侍女。”

　　“那你是什么？”龙皇幽幽问了句。

　　钱真真眯眼一笑：“晓晓姐姐都同意了呀，我是叶哥哥的小妾，你说是不是呀，晓晓姐姐？”

　　晓晓莞尔一笑，说：“是。”

　　我苦笑两声：“小屁孩儿一边儿玩泥巴去。”

　　钱真真嘻嘻笑着跑到一边儿去了，三天过后，那笑面弥勒佛才出现，依然是那憨态可掬的笑容，说道：“可喜可贺，你是试炼之路有史以来最快获得生祠的人，众人已经为你塑造金身，一旦金身攒足念力，便可为你所用，如此下去，怕是佛门已经无人可以阻拦你了。”

　　“你知道我的身份，不限制我？”我问了里。

　　既然我回了天衍殿，他应该知道我就是叶海了，叶海这名字对佛门来说是禁忌，他是佛门的佛之一，没道理帮我。

　　他却笑了笑：“只要进入了试炼之路，你们都是试炼者，没有其他身份。”

　　这话倒是挺中听的，问他接下来应该做什么。

　　他笑了笑：“你最近有麻烦，暂时就不给你安排事情了，好生应对麻烦，麻烦过后，我再来找你。”

　　说完离去，我让钱真真给算了算，钱真真说道：“有人要来夺宝了。”

　　得知此消息之后，我第一时间离开了天衍殿，转向其他地方，不然会被截教招致祸患。

　　果然，在外面行走期间，引来不少人注意，不过却没一人敢动手。

　　往来几日，也没发现有什么危险，几日后，已经转移至我眉心的那把长剑突然传出异动。

　　“怎么了？”我问了句。

　　它回答说：“我的残片出世了。”

　　“在哪儿？”我忙问。

　　西海边缘。

　　这是它给的地方，我得知后马上赶了过去，到了它所说的地方，却根本什么都没有。

　　“你是不是搞错了？这里不就是一片荒山吗？”我问了句。

　　“不对，这里是坟墓，你没闻到死亡和杀气吗？”

　　我笑了笑，死亡和杀气哪儿能闻到。

　　不过我们才到这里一日，截教和阐教的人全都赶了过来，他们来的目的，竟然是挖坟。

　　我因伪装良好，并没有被他们识破。

　　找了些人打探了消息，从他们口中得知，原来这荒山之下乃是当初九曲黄河阵所在之地。

　　三霄仙子之首的云霄就埋葬在这里。

　　云霄乃是碧游宫的二代弟子，记载的关于她的最高战绩，就是以九曲黄河阵同时困住了阐教十二金仙。

　　到后来，还是由元始天尊和道德天尊两人联手才能破了九曲黄河阵，并诛杀了三霄仙子。

　　那可是元始天尊和道德天尊呐。

　　三清中的两位，更恐怖的是，他们联手才破了九曲黄河阵。

　　“真是女豪杰，理应祭拜一番。”我叹道。

　　她当初布下九曲黄河阵，不过是为被阐教杀死的兄长报仇，这无半点错误。结果却引得三清中的两位出手，斩杀了她们姐妹三人。

　　不论结果如何，这样的人，值得我祭拜。

　　在这荒山点燃了几柱香，行了跪拜大礼。

　　但是这香却烧成了两长一短。

　　“恶事香。看来云霄仙子死不甘心，定化作了鬼神，这些挖坟的人，怕是要遭殃了。”我说了句。

　　之后坐山观虎斗，这些人也真够缺德的，无论怎样，都是自己同门之人，时候竟然做出挖坟之事。

　　阐教和截教的人办事效率很高，没多久，这荒山便被渐渐挖了下去。

　　我眉心那把长剑波动越来越异常，看来距离残片出世已经不远了。

　　行事两天过后，见一熟悉的人来到了这里，正是当初将我拘去挖灵石的那清虚道德真君。

　　“果然不是冤家不聚头，这次一定要好好坑坑你。”我玩味笑了笑。

　　龙皇没入地下查看了一番，起来说：“下面进不去，有阵法之力阻拦。”

　　“这样最好。”我说。

　　再等了一日，碧游宫也有人赶往了这里。

　　来人不是那罗宣还能是谁，上次就是他带人攻打的天衍殿。

　　这下巧了，来的人都仇。

　　“能触发阵法吗？”我问了龙皇一声。

　　龙皇回应：“我去试试。”

　　说完没入地下，没多久，这地方突然异动起来，天地皆变，我们迅速后退。

　　不过不久，这里就变成了一片黄沙天地，看不见半点里面的情况。

　　“九曲黄河阵，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。在九曲黄河阵面前，罗宣和清虚道德真君完全不够看。”龙皇说道。

　　不过这九曲黄河阵似乎不如传说中那么恐怖，想想应该是在历史河流中，很多阵眼不起作用了吧。

　　但是困住他们，还是轻松从容至极。

　　“好看吗？”我观望前面黄沙天地时，旁边传来一声音。

　　我惊得忙转身，竟然不知道这人什么时候出现的。

　　这人衣着华丽，眉宇轮廓分明，是个英俊好男儿。

　　我警惕退后：“你是谁？”

　　他微微一笑，如沐春风：“北斗摇光，见过七杀帝星大人。”

　　我更为吃惊了，北斗摇光，那可是北斗的七个主星之一呀，要是是北斗的人的话，见了我不应该玩了命的出手吗？

　　他好似能看透人心，我还没问，他就回答：“我享受的不是除去敌人快感，而是战斗的酣畅，在南斗没有成长起来之前，我是不会对你出手的。”

　　“你就是楚天河？”我问道，杀掉九天鲲鹏，赤厄剑的原主人，北斗摇光星。

　　他微笑着点了点头：“正是区区在下。”

　　九天鲲鹏在妖族十八始祖之中，仅次于裂地麒麟和龙族两条战龙，战斗力何其强。

　　他却将九天鲲鹏给斩杀了，另外能降服赤厄剑那把妖剑，实力已经到了一个令人头皮发麻的层次。

　　他想要杀我的话，不过是反手的功夫。

　　“你是本体，还是分身？”我问了句。

　　楚天河笑了笑回答说：“本体。”


第666章 神战

　　经历过那么多大战，竟然连本体都还存在，这也足够惊人了。

　　不过他这突然找上我，肯定有什么特别的企图，问道：“你找到我坐什么？”

　　“来这里看看，恰巧碰到，所以打个招呼。”他话音刚落，就直接冲入了九曲黄河阵之中。

　　不一会儿，前面漫天的黄沙开始沉寂下来。

　　我惊奇不已，进去才没多久就破掉了九曲黄河阵，这人实力到底已经到达了什么地步？

　　不过换方式想，这只不过是残缺不全，且已经被人破过的九曲黄河阵，他现在再来破阵，也算不得高明了。

　　毕竟有前人的经验在那儿放着。

　　他破掉就去黄河阵后，孤身浮于虚空之中，称颂赞歌般道：“消失的战魂呐，归来吧，吾以北斗摇光之名召唤各位，归来吧。”

　　说完摇光星神辉大放，不一会儿，九曲黄河阵好似再启动了般，漫天黄沙遮天蔽日，无任何可见度可言。

　　时间过了大约十分钟，摇光星的神辉消失，黄沙沉寂。

　　楚天河再称颂道：“战魂当再征战天地，今以摇光之身拜请，漫漫战魂无处寻觅归处，可归于吾体，吾当指引诸位再争一世天命。”

　　说完这荒山地下无数斑点光芒升腾而起，尽数没入了他的体内。

　　这里原本杀伐之力十足，这会儿减少很大一部分。

　　出楚天河并没有停下，停下后双手演化一诡异阵型，那阵型中心竟然是一处虚空之门。

　　里面隆隆之音传来，这声音熟悉至极。

　　那是马蹄踏过山川大岳的声音，一只铁骑军队正在从里面快速赶来。

　　“他这是……”

　　“以封神时代战死之人执念来召唤他身边的人，如果猜得不错的话，这应该就是《尸魂秘术》中的招式了。”我说了句。

　　楚天河面色颇为激动，似乎又响起什么，双手一拘，大地之下一白色光华被拘束了上来。

　　那光华有人性，魂力虽然强，但是力量却不强。

　　“云霄仙子，得罪了。”说完又将这白色光华拘入了体内。

　　我已经麻木，那可是云霄现在的一丝魂魄啊，竟然会被他这么就纳入了体内。

　　纳入体内之后，楚天河再道：“吾以摇光之名召唤，东篱子遵吾之命，借云霄之魂重生再战。”

　　说完再祭出一诡异阵法，开启另外一度空间。

　　不一会儿，数千铁骑整齐划一出现，马声嘶鸣，马蹄震天。

　　细细一看，那铁甲军却是没魂的，但却浑身战意。

　　我瞬间明白了，他不过是用封神时代那些人的战魂，召唤出了他当时跟随一起战斗的那些人的站意而已，并不是他们真正出现。

　　这些人只有一个意图，那便是战！

　　这些人排列在楚天河前面，过了约半分钟，另外一方空间之中，道痕本已经消散的东篱子竟然也持枪走了出来。

　　如同战神般傲然立于天地。

　　“遵吾君清峰子之令，与我一同再次开启神禁战场。”楚天河喊了声。

　　他面前之后如野兽般嘶吼了起来。

　　而后这些人迅速遁离，等他们走后，我们才进入这荒山之中，入山剑清虚道德真君和罗宣两人正盘坐着调息。

　　九曲黄河阵能消人修为，他们也不例外，现在修为大大降低。

　　“是你。”我过去后，清虚道德真君道。

　　“总算又见面了。”我冷笑了声，鹬蚌相争，渔翁得利，我就是那个渔翁了吧。

　　清虚道德真君哼哼笑了两声，站起生来，手持羽扇漠然注视着我。

　　那罗宣见我之后，竟然至极施展出秘宝，逃离了此地。

　　“逆天之举，人神共愤。”清虚道德真君说了这么一句。

　　说完突然祭出了他的那根攒心钉。

　　我早就预料到，做好防御，避了过去，等到那攒心钉再过来时，我突然打开我药园的大门，将那钉子关了进去。

　　攒心钉没有破除空间的能力，除非人为打开，不然它是出不来了。

　　清虚道德真君神色微怒，又祭出了他的莫邪宝剑。

　　上次就是在这把剑上吃了亏，不能直面应对，幸好他的修为被九曲黄河阵削去了不少，不然还真的很难应对。

　　咻。

　　莫邪宝剑划破虚空刺了过来，被我一枪打退回去。

　　清虚道德真君接住之后道：“待我恢复再找你算账。”

　　说完也逃离了这里。

　　离开后，我眉心那长剑才说：“可以用我去应对那莫邪宝剑。”

　　“你就不怕不是它的对手？”

　　“虽然厉害，但是我直觉却不惧它，应该可以应对。”

　　清虚道德真君都已经走了，再说这些话都是白话，进入荒山之中去找那碎片去了。

　　往下再开辟了好一截，煞气突然喷涌出来，一块银色金属片冲天而起，其神威瞬间将荒山变成了死地。

　　那碎片不过只有拇指大小，没想到竟然有这般威力。

　　“那就是你的残片？”我问道。

　　体内长剑嗯了一声，而后身上气息散发出来，那银色残片迅速向我冲来，我根本来不及防御，它就直接没入了我体内。

　　“你……”我有些气愤，“不管怎样，你都应该与我商议，没经过我的同意，就将它打入我体内，真当着躯体是你的了？”

　　它现在已经这般恐怖，要是补充完整的话，没准会趁机占据我的灵魂，自然需要多加小心一些。

　　它犹豫了一阵才说：“是我心急了，下次会与你商议的。”

　　我现在没有办法将它逼出体外，只能以言语警告。

　　刚才楚天河带着那些人离开，看其方向应该是去了神禁战场，心生好奇，便跟了过去。

　　到了神禁战场，却听见里面满是厮杀声音，剑戟之声不绝。

　　我和龙皇进去，见这里面的尸体都已经充满了战意，另外一方，也就是凌霄子那一方的人，也有人以战魂再现了。

　　这边都是喽啰的战斗，楚天河和东篱子的战魂径直赶往破军池。

　　我跟过去，在暗中注视。

　　楚天河和东篱子一道，破军池立马变得血红一片，未几那破军的尸体就浮了起来。

　　“都已经死了，杀气却也还是这么强，不愧是逆天一脉最强杀神。”楚天河说了句，看着这尸体神色颇为敬重。

　　“如何？战不动了吗？”楚天河问了句。

　　破军尸体不动，我看后，心里默念了一句：“他们想打，你就起来跟他们打呗。”

　　我本是无心想的一句话，那破军尸体竟然真的站了起来，眼睛突然怒睁，杀气席卷开来，周遭万物化作齑粉。

　　不太确定是不是我心里所想的起了作用，就再道：“攻击东篱子。”

　　我刚说完，破军尸体突然冲了上去，一拳打在了东篱子的长枪之上，将东篱子打退了出去。

　　楚天河见后也吃惊不已，不过随即就是欣喜。

　　那是发自内心的欣喜。

　　“他们不是敌人吗？为什会这么高兴？”龙皇问了句。

　　这群战斗狂人，我们永远不会明白他们心里所想。

　　楚天河看了一会儿，也出手，与东篱子两人一同与破军尸体交起了手。

　　我终于明白这神禁战场为什么会被打成这样了，仅仅这样来看，打成这样已经是最低限度。

　　两人联手，破军尸体渐渐落入下风。

　　我体内煞气却蠢蠢欲动，不一会儿后竟然自行离体而出，化作一条墨色苍龙。

　　“战龙……”楚天河看着这墨色苍龙道了句，竟然笑了，“我就知道，你是不会错过这种战斗的，来吧，与我一战。”

　　他果真就是战龙不假了，但是现在的它，怎么可能是楚天的对手。

　　战龙仰天嘶吼一声，虚空中突然出现一魔性十足的玉阙宫殿，一男子自宫殿里面走了出来，踏着虚空而下，最后落在了战龙的身上。


第667章 长生白凤VS楚天河

　　来人正是那鬼叶海。

　　战龙竟然对他服服帖帖的，我看后有些不好受，他对我百般不满意，但却要依赖我生存。

　　现在见了鬼叶海，却显现出这种神态，合着我养了一白眼狼？

　　鬼叶海出现，楚天河稍微呆滞一下，不过马上说：“你果然出现了。”

　　而在另外一边，另外一玉阙出现，清峰子那道残魂出现，脚下踏着的，也是一条苍龙。

　　“祖脉、战龙。”龙皇轻声说了句，神色复杂。

　　他们两人不是说好不插手了吗？怎么还会出现。

　　当我诧异时候，鬼叶海开口说道：“清峰子，百年之期已到，如何？要打吗？”

　　我说怎么楚天河怎么会将以前的人召出来，原来是百年之期到了，又到了战斗的时刻。

　　一百年交战一次，他们到现在，岂不是已经交战了十次了？

　　“吾王，引领我们征战吧。”楚天河看着清峰子的那残魂，满眼炽热。

　　正在交战的战魂们也纷纷停手，抬头看着虚空中的着两人。

　　清峰子沉默良久，鬼叶海也不多说话，不过是两两对视，这画面倒别有一种美感。

　　“你我交战，必有一方折损，我若败了，孟长青必定不是你们的对手；你若败了，叶海必定不是我们的对手。我们的交战无论结果如何，孟长青和叶海之间的百年之战，必定不会再发生，不再考虑一下吗？”

　　清峰子说出这番话。

　　因为他们两方互相牵制，所以才一直相安无事，要是其中一方不敌的话，这平衡将会被打破。

　　他们之间不插手我和孟长青的约定自然也就作废了，到时候如果鬼叶海帮我，孟长青肯定不是对手。

　　清峰子帮孟长青，我肯定也不是对手。

　　我怕的倒不是这个，而是他们两方无论谁败了，我和孟长青都会遭受池鱼之殃，所以，我不希望他们交手。

　　鬼叶海沉思一阵后说道：“就当这是我们最后一次交战，无论谁胜谁负，都不可对叶海或者孟长青出手，如何？”

　　“依你。”清峰子说了句。

　　说完双方皆呼：“魂来。”

　　继而无数战魂归来，密密麻麻一片，不过都已经没了意识，不过是战斗的机器。

　　我心里一紧，就此时弥勒佛突然出现在我前方，说道：“此两人交战，必定会返回以前，扰乱时空，如今天下的大变与他们之间的交战不无关系，你把他们带至佛门试炼之路。”

　　这算是试炼的下一关吗？

　　现在的人到以前去交战，确实会扰乱时空，可是我要怎么才能将他们带到佛门试炼之路去？

　　鬼叶海双眼演化，已经准备将这些带到以前去了。

　　“以前一起战斗的很多人都已经找到了传承，他们这次不能参战，我们这次应该是规模最小的交战了吧。”鬼叶海叹了句。

　　清峰子笑了笑：“已经够了，我七名战将今后都会出现，你的八个部众也都会一一显现，那种规模的交战，肯定还会再现的。”

　　两人说完，这神禁之地竟然突兀消失，我见后大惊，忙演化混沌眼，扰乱鬼叶海逆转时空。

　　不一会儿，这神禁之地回到这里。

　　鬼叶海回头看了一眼：“叶海，这是我与清峰子之间的事情，你要插手吗？”

　　战龙在这里，他肯定知道我就在这里。

　　我现身出去，清峰子盯了我几眼，盯得我毛骨悚然。

　　鬼叶海不会对我出手，但是清峰子就不一定了，虽然是残魂，但是我自知绝对不是他的对手。

　　“既然要交战，何必回到过去。”我说了句，正想着怎么把他们带到佛门的试炼之路去。

　　那可是弥勒佛自己的要求，反正我对佛门不感冒，巴不得佛门被破坏。

　　况且钱真真说过，这次佛门试炼之路会被打烂，应该就是他们俩之间的交战了。

　　鬼叶海看着我笑了笑：“去佛门试炼之路？”

　　我恩了声，不知道他是怎么知道我心中所想的，不过我是他的分身，他或许能有办法洞悉我心中所想。

　　鬼叶海不愿我为难，看向清峰子：“你觉得怎样？”

　　清峰子点了点头。

　　两人随即带着他们的人遁离而去。

　　我目送他们离开，只要不伤及我身边的人，不管他们怎么打，都跟我无关。

　　那条战龙今天所做的事情让我很气愤，既然他一心要去交战，我也阻止不了它。

　　他们离开后，我没准备再参与进去。

　　不过他们离去不久，见一只百色凤凰掠过了天际，普天盖日。

　　“那是长生白凤？本体！”我一眼就认了出来。

　　不一会儿，另外一只白凤飞来，没入了那长生白凤的体内，那正是长生白凤的那缕精魂。

　　我顿时大惊，楚天河斩杀了九天鲲鹏，长生白凤一直说要报仇，现在楚天河现世，没想到长生白凤还真敢跟去。

　　竟然还把本体都给引了出来。

　　楚天河能斩杀九天鲲鹏，长生白凤一定不会是他的对手，他去报仇，凶多吉少。

　　这长生白凤平日精明的很，现在怎么行事这么冲动了。

　　就在长生白凤掠过去不久后，杨云竟然也出现，径直赶往了佛门试炼之路。

　　我马上跟上去，追上杨云问道：“你去做什么？”

　　杨云见是我，就说道：“我接受传承之时，总觉得差点什么，现在直接告诉我，契机已经到了。”

　　攻打冥界时候，杨云确实说过他的困龙剑还缺少一些什么。

　　难不成是因为刚才的破军尸体引起的？

　　“不能推迟一些时间再去？”我说，不愿他去涉险。

　　杨云回答：“机会稍纵即逝，若是错过这次机会，困龙剑想要完全激发，就不知道要等到什么时候了。”

　　“也罢，我也去一趟吧，长生白凤已经去了。”我说道。

　　杨云恩了声，与我一同前往。

　　还没有到佛门试炼之路，庆忌也追了上来，见到我就说：“长生兄长去找楚天河寻仇去了，楚天河既然能斩杀四哥，长生兄长绝对不会是他的对手。”

　　这庆忌对其他人没见好过，不过张口闭口长生兄长，倒是难得。

　　庆忌加入我们，一直到佛门试炼之路，进入其中，却见长生白凤已经和楚天河面对面了。

　　我们还是晚了一步。

　　“长生白凤，你不是他的对手，回来。”我喊了声。

　　长生白凤头也没回：“这世间也就只有你能叫我长生白凤，等我为我兄长报了仇就回来。”

　　楚天河看向长生白凤：“你兄长是何人？”

　　“九天鲲鹏。”长生白凤拿出了九天鲲鹏的内丹。

　　楚天河释然：“原来是他，倒是个很难得的对手，鼎盛时刻我不过和他平手，他是我所尊重的对手。不过你不是我对手，要想报仇，不必选取这个时候。”

　　长生白凤呵呵冷笑了起来：“不试试怎么知道。”

　　说完化作妖身，根本不听我的，执意要与楚天河交手。

　　交手他的胜率不过三成，这是极其危险的。

　　庆忌见后，也要上前：“兄长，我来助你。”

　　我一把拉住了庆忌：“你还嫌不够乱吗？想办法阻止长生白凤才是正道。”

　　庆忌说道：“长生兄长最讲义气，他是不会停手的。”

　　楚天河剑长生白凤执意要出手：“生死之战，只有生和死，没有胜和负，你可做好准备了？”

　　“我长生白凤岂会怕死。”说完就要上前。

　　我意念一动，之前渡入长生白凤的道痕发挥作用，长生白凤眉头一皱，回身怒视着我：“叶海，休要逼我与你为敌。”

　　我不理会他，他现在被仇恨冲昏了头脑，实力本就不如楚天河，再加上现在不理智状态，能赢才怪。

　　再动意念，想以他体内那点道痕控制住他。

　　长生白凤却突然转身向我攻了过来：“无人可左右我的意志，你叶海也不行，既然如此，那就先杀了你。”


第668章 试炼之路崩

　　这可是完整状态的长生白凤，已经被仇恨蒙蔽了双眼，一击过来，我哪里能挡得住。

　　八卦衣迅速演化铠甲，但是在长生白凤这一掌面前，瞬间土崩瓦解，我也被打成几块，很费力才重新汇聚起来。

　　长生白凤似乎知道自己出手太重了，眉头微微皱了皱，收回了手：“叶海，休要再阻我。”

　　他现在跟楚天河打，生存几率很小，不听长生白凤警告，再催动道痕，想要影响他。

　　长生白凤体内混沌道痕之力散发出来，他神色很是纠结，看向我说：“叶海，我一直当你是最好的朋友，你为何要这般逼我？”

　　我抽空说了句：“正因为我也把你当朋友，才不忍看你去送死，九天鲲鹏的仇，你我一起承担，为什么非要这时候报仇？若是你也死了，今后谁能助我杀了他？就算我报了仇，也无半点手刃仇人的快感。”

　　长生白凤神色猛地一滞，似乎被我这话触动，立于空中良久后才对我说：“我长生白凤一声不曾对人说半个谢字，不过今日谢谢你，无论此战结果如何，我都要与之一战，至于你，我期待你成为真正的皇者，以你的资质，想要帮我报仇，难度并不大。”

　　说完拂袖转身，对楚天河做出了邀战的手势。

　　楚天河刚才一直在听着我们说话，长生白凤邀战之后，他却笑了笑：“我更期待的是你和叶海两人联手与我对打，既然要战，何不战个畅快。你虽然很强，但是却斩杀不了我，我期待你成为九天鲲鹏那样实力的人，若是你和叶海能联手斩杀我，我会很高兴。所以，我拒绝与你交战。”

　　长生白凤本就是一个及其高傲的人，他的邀战放在这天下不管是谁的手里，都会很重视，现在对方竟然拒绝应战，这怕是第一次遇到。

　　长生白凤神色骤变：“你又怎知我斩杀不了你？”

　　“你有机会斩杀我，但是对于我来说，危险程度少了一些，我不希望一个值得尊重的对手就这样匆忙与我交战，等你巅峰时刻，我随时接受你和叶海的挑战。”楚天河说道。

　　我听后无比诧异，这厮追求的是更高程度的危险，根本不在乎自己是不是会因此殒命。

　　这应该算是不折不扣的战斗狂人了吧。

　　对方不应战，长生白凤也不知道该怎么出手，久久呆滞在那里。

　　我趁机再催动他体内的混沌道痕，长生白凤转身走了下来，盯着我看了一会儿，说：“我期待与你一起斩杀他。”

　　我哈哈笑了两声，然后恩了声。

　　长生白凤的事情了解，却见那破军的尸体正转面看着杨云，杨云手里的困龙剑兹兹作响。

　　杨云却死死将它握着。

　　“剑来。”破军尸体呼了一声，杨云手里困龙剑瞬间脱离他手而出，留下就剑光到了破军尸体的手里。

　　困龙剑一到他手里，就好似活过来了一般，神威大作。

　　杨云见此，马上沉吟说：“我明白了，为什么总觉得困龙剑还差点什么，原来是上一任破军还残余一些神识，它并没有真正认我为主，想要它彻底认我为主，只有上一任破军彻底从世间消失才行。”

　　两方交战一触即发。

　　但就在这时候，鬼叶海和青峰子脚下战龙和祖龙都回头看了一眼，却见紫气东来三万里，一人火速赶往这里。

　　来人正是孟长青，在他身后跟着的，是当初那个一心想要杀我的王小岳。

　　孟长青到后，楚天河看着孟长青笑了笑，而后对清峰子残魂到：“吾王，咱们后继有人了。”

　　那王小岳一见到我，神色大变，探掌，手里一大钟浮现。

　　我眉心长剑提醒：“那是混沌钟的仿制品，名叫开阳钟，很危险。”

　　混沌钟绝对是超越了封神之宝范畴的东西，幸好只是仿制品，不然不知多危险。

　　“叶海，你去死。”王小岳一见我就祭出钟向我攻了过来。

　　轰……

　　人还未至，虚空无尽锁链降下，挡住了他的开阳钟。

　　而后一身黑袍的勾魂使出现在我面前，看着王小岳冷笑了起来：“区区一主星便敢向帝星出手？”

　　王小岳给我的印象是很弱的，没想到接受传承之后竟然这么强大，足以证明上一任开阳星有多么强，他接受的传承，应该是最为完整的传承了。

　　“此生不斩杀叶海，心难甘。”王小岳阴沉道。

　　之前他因为实力不足，我还劝解过他，没想到现在有了实力，果然又提起了这事儿。

　　“你认为你现在的实力就够了？”勾魂使讥笑道。

　　王小岳不语。

　　我这才抽他们对话的空隙问勾魂使：“你怎么来了？”

　　勾魂使说道：“使命的召唤。”

　　王小岳沉默一阵后，有准备动手，孟长青却在这个时候叫停了他，让他返回。

　　按照钱真真的测算，这试炼之路将会被打碎，我们也不宜呆在这里。

　　便让我们的人都退去，孟长青应该也是感受到这里的异样才过来看看的，得知我们并没有参战，也暂时离开了这里。

　　我们离开，不知道里面的情况怎么样。

　　不过未几，这试炼之路里面便传出了惊天动静，打得空间震动，即便隔着一个空间，这里的动静依然惊动了天下人。

　　不少人闻声前来，其中不乏佛门中人。

　　有人在佛门试炼之路战斗，他们肯定要管的，不过听到这动静，却又都不敢说半句话。

　　“这到底是谁在战斗？闻所未闻。”有人惊叹。

　　其他人都在猜测这里面到底是谁，他们猜到的，大多都是阐教和截教两教的人在里面战斗，无一人猜到里面的人的真实身份。

　　可见这两方的人虽然拥有了绝对的实力，却极其的低调，低调到无人知道他们的真实身份。

　　我似乎有些明白了他们为什么会将战场挑选在过去了。

　　我们驻足在这里观望，不一会儿见虚空出现几尊大佛，那笑面弥勒正在其中。他们跟我们一样，也只是观望，并没有出手阻止的打算。

　　都是虚影，见到他们，我觉得有些奇怪。

　　他们一手布下的试炼之路正在被人破坏，难道他们不管？

　　不过稍微思索马上明白了他们的用意所在——他们想要让两方人都消失在试炼之路上。

　　想到这里，那笑面弥勒看向我说：“他们之间的战斗不应该再继续了，就此做个了解不是很好？”

　　在他们的试炼之路上，自然要听他们的，合着是这么个打算。

　　我跟里面的人没多少特别深的感情，我也希望他们之间的战斗不应该再继续了。

　　“你们打算把他们全部消灭在里面？”我抬头问道。

　　众人看向我。

　　笑面弥勒说道：“此两脉势力极大，尚有很多参与部众还流落在世间各处，不过两个为首之人都在里面，如此也能让他们元气大伤，至少百年之战不会再重现。”

　　“你们佛门是怎么知道他们的存在的？”我问了句。

　　就算是我对他们的部众都不是很清楚，佛门是怎么知道的？

　　笑面弥勒笑笑不语。

　　而后虚空中五个大佛一同发力，控制起了这试炼之路里面的法则。

　　钱真真说过，这试炼之路会被打塌，如果佛门参与了的话，这结果或许就能改变了。

　　佛门人一参与，这里面的动静更大了。

　　我们所有人下意识后退，那就像是即将爆炸的星球，稍微有半点能量出来，我们都没活路。

　　我们后退到安全地步之后，佛门试炼之路突然出现了裂缝，就连那五尊大佛似乎也没料到这种情况，迅速后退。

　　轰！

　　试炼之路突然炸开，余波扫过我们，围观之人中较弱的，瞬间就化为了齑粉。

　　待到烟尘散尽，里面却只有寥寥几个人的踪影，至于其他人，已经全灭。


第669章 终须离别

　　剩下的只有清峰子、鬼叶海、战龙、祖龙、破军尸体、楚天河、东篱子几人。

　　“竟然把试炼之路打崩了，这些人到底是什么人？为什么一个都没曾见过，他们是哪方势力的？”

　　无人知晓。

　　试炼之路打崩之后，这既然依然在对峙，楚天河和东篱子直接对准了破军的尸体。

　　这几人的交战在众人眼前显现出来，所有人都惊呆了，就算是我也没有见过这种等级的战斗。

　　被这种力量震撼到。

　　鬼叶海和清峰子两人并没有交战，而是在一边漠然看着。

　　两人一起进攻破军尸体，破军自然不是对手，渐渐地身体被打得残缺不全，石块落到地上，地上马上化作一片绝地。

　　“那尸块上的杀气如果用来炼制兵器的话，兵器或许会提升好几个层次。”有人说道。

　　这话引起了不少人的意动，但是没有人赶上去抢夺尸块，莫说破军还在，就算他走了，那尸块上的杀气，也不是一般人能够承受得住的。

　　轰然一声，破军被打出千米之远，东篱子体枪而上，洞穿了破军的胸膛，但破军却一剑将他劈成了两块。

　　楚天河随后跟上，未几，破军的尸身已经损失一大半，这方苍穹都在震动。

　　这是他们战斗的赞歌，以一敌二还能到这种程度，已经是及其难得的了，更何况对面有一个全盛状态的楚天河。

　　轰。

　　破军的头颅至极被砍掉，落到下方山丘之上，下方山丘瞬间万物寂灭。

　　我以为战斗已经结束了，但是那破军尸体却直接挥抢往东篱子冲了过去，一枪一剑交集，最后两人一同在虚空中化作了齑粉。

　　破军消失，那把剑在空中发出嗡嗡之音，好似在为破军送行，所有人都被那剑上传出的悲凉之情影响，有些甚至落下了眼泪。

　　楚天河见后，双目紧闭，不忍看着场面。

　　而后攻手道：“北斗摇光，恭送南斗破军。”

　　那把剑沉吟了一阵之后，杨云腾身上去，直接握住了那把剑，刚才暗淡的将星破军突然闪烁起了光芒，那把剑在杨云手里，竟然再次恢复神威。

　　“将星破军，执剑继续战斗。”杨云拿到剑后，发出声音，声音传遍四野，四下安静，皆抬头默默注视着杨云。

　　“那是谁？”有人问。

　　另有人回答：“当初的北方鬼帝杨云呐，天衍殿左右将军之一，破军！”

　　楚天河看着杨云，捂着额头哈哈狂笑了起来：“破军杨云，我希望你能斩杀我。”

　　说完转身拂袖离开，虚空中又两玉阙落下，清峰子和鬼叶海两两消失在虚空之中。

　　皆留下话：“我们百年之战已经结束，两位帝星，接下来便由你们主导这宿命之战，速速召集齐南北部众。”

　　所有人都消失，而在下面的人根本不知道这两方人的战斗是为了什么。

　　佛门想要将他们的全部歼灭在试炼之路的愿望落空，那几尊金佛也消失在了虚空之中。

　　众人沉寂一阵后，突然冲入了下方山丘之中，纷纷抢夺起了破军残破的尸体。

　　而东篱子那把长枪这会儿立于山巅之上，并没有消失。

　　“那是实体，并非虚像。”龙皇说了句，“需要去夺来吗？”

　　我恩了声，腾身过去，但是那把长枪却划破虚空自行离去了，未几不知何处再传来声音：“北斗玉衡星，当持玉衡枪继续战斗。”

　　东篱子就是北斗七星之一的玉衡星，从刚才那声音来看，竟然是另外一个玉衡星。

　　也就是说，现在北斗七星，已经出现了摇光、开阳、玉衡三人了，聚齐不过剩下四人，再加上钱真真这个左辅星。

　　以前一直觉得北斗势力太弱，现在看来是我错了。

　　没有去追东篱子那把长枪的下落，不过是在这里漠然看着他们抢夺破军的尸体。

　　破军已死，但是作为将星，杀气却不灭，一些不自量力的人前去抢夺尸体，却被破军之上的杀气瞬间剿灭。

　　我已经不想在这里看下去，带着一众人返回了天衍殿。

　　天衍殿也感受到了这股动静，钱真真正坐在天衍殿外的石阶之上，忖着下巴，见我到来，嘀嘀咕咕说：“叶哥哥，他们是不是很帅很厉害？”

　　我恩了声。

　　钱真真又说：“我已经听到了北斗的召唤，可是我不想离开你们呀，但是我又不得不回去，怎么办？以后叶哥哥你也会像凌霄子大哥一样，抽取了我的魂魄吗？”

　　我有些犹豫，如果她真的和我站在了对立面，我确实不知道应该怎么做。

　　“不回答，就是会咯，凌霄子大哥真的很喜欢我的，最后没有办法，他又不忍心杀我，但如果他不杀我，我就会继续辅助北斗七星，所以他才含着泪把我的魂魄抽离成了两份。”钱真真继续嘀嘀咕咕。

　　我想了会儿，说道：“你留在天衍殿不好吗？”

　　“虽然很喜欢叶哥哥你，但是我是北斗的辅星哦，你已经有了晓晓姐姐这个辅星了，不需要我了。另外，比起你来，人家更喜欢冷冰冰的紫薇星哦。”钱真真继续说。

　　“那你现在就要走？”

　　钱真真恩了声：“南斗有天刑星，所以南斗主星只要不出大的偏差，天刑星运势都会保佑他们。我如果不回去的话，就没有人保佑楚天河大哥他们了呀。”

　　辅助星确实有这能力。

　　钱真真这人虽然喜欢恶搞整蛊，但是却心地纯良，为人天真，挺招人喜欢的，我虽然嘴上讨厌她，但是她却为我生活添了浓重一笔。

　　即便再不舍，该走的还是会走，我说道：“我现在就解开你，你走吧。”

　　说完，我探手按在了她头上，将她身体里的煞气吸了出来，钱真真恢复之后咯咯笑了起来：“其实我有办法应对你的煞气啦，只是想看看你比凌霄子大哥好不好，所以才假装被你控制的。”

　　我白了她一眼，实力再厉害，也顶多不过压制煞气，想要化解煞气，难上加难，她这吹牛吹到家了。

　　不过我没有戳穿她，笑问道：“是我好，还是凌霄子好？”

　　“嗯……你好。”钱真真说了句，“虽然你经常凶我，但是粗暴起来很帅哦，人家很喜欢。”

　　我瞬间无语，这妮子好不容易深情一会儿，全被这句话给破坏了。

　　“走吧，走吧，看见你我心烦。”我说道。

　　钱真真嘻嘻一笑：“我师父也经常这么跟我说，但是他每天都会给我算命，看看我是不是安全的。”

　　我们在这儿聊天的时候，其他人也闻声过来，得知钱真真要走，都有些不舍。

　　钱真真说完刚才那句话，突然噗嗤一声捂着嘴哭了，蹲下抱着膝盖很是凄惨。

　　她哭得我心里也一酸，不过心想这又不是诀别，总会再见面的，虽说以后见面，我也可能像凌霄子一样，抽取了她的魂魄。

　　弯下腰去安慰她，她却突然抬头一口啜在我脸上，我一惊：“你做什么？”

　　钱真真却双手抱胸：“难道叶哥哥还想要再进一步吗？可是人家还没准备好诶，而且也没时间了，你又不早点说，早点说，人家早就给你了。”

　　我差点儿一口逆血吐了出来，连忙挥手：“你走，快点走。”

　　钱真真起身对众人鞠了个躬：“以后我会帮着别人来杀你们哦。我走了，感谢诸位的照顾，恩，过一阵我还会来提亲的。”

　　越说越没谱，我马上对龙皇说：“送她去找我师父。”

　　钱真真回头说了句：“黄蝶妹妹身上的一魂四魄我暂时就不取了，就让她代替我陪在叶哥哥你的身边。”


第670章 龙皇的心声

　　这话说得我鼻子酸酸的，抬头再看，钱真真已经乘坐龙皇离去了。

　　我目送了一阵，进入天衍殿，听他们汇报了一下现在截教的动静，崔判官上前说道：“前几日，东海有人送来一尊石像，你来看看。”

　　我跟着崔判官前去，到天衍殿正前方不远处，看见一尊石像，看见这石像，我顿时乐了。

　　这不就是我吗。

　　“这是什么意思？”我问了句。

　　崔判官说：“是东海人类感念掌教你度化非人，让他们得以归家，为你打造石像以表感谢的。”

　　这石像上隐隐有些光辉，不过却不大真切，那是众生的念力，没想到我也是有众生念力的人了。

　　崔判官又说：“在东海已经有了天衍庙，就是专门为了供奉你的。巴蜀中部也有你天衍生祠。”

　　我恩了声，看来佛门的强大不是没有原因的，众生念力无所不能，有了这个，基本可以立于不败之地了。

　　能感觉出来，这念力是我可取的，不过现在还不多，取来也没多大用处。

　　想了想，对他们说道：“得人心者得天下，不能在世人眼里留下截教是邪教的念头，截教众人也应出去救济苍生。”

　　地藏王菩萨说的那番话，我虽然当时没有在意，但是越想越觉得有道理，自古不都是这样吗？

　　就算拥有了绝对实力，就算成为了天道之外的另外一道，众生不遵循你的意愿，一样是枉然。

　　他们恩了声。

　　而此时那弥勒佛却再次出现了，说道：“你将顺逆两脉带至佛门试炼之路，虽然我们失败了，但是你总算阻止了他们回到以前，算是一桩功德，佛门功德簿中已经有你名字。”

　　“佛门还有功德簿？”我笑了笑，那不是冥界的东西吗。

　　弥勒却没有过多的解释，继续说道：“你还要继续试炼吗？”

　　“要，自然要。”我说，“不过你们试炼之路都已经被打烂了，这试炼不是应该自行停止了的吗？”

　　“试炼之路不过是方空间而已，真正的试炼之路，乃是佛门纵横五佛。”笑面弥勒说道，而后继续说，“我为未来佛，成佛之时将自己的过去身留在世间，那是我邪恶一面，若是你能将我过去身度化或者斩杀，必定是一桩功德。”

　　“这种事情，你自己去办不是更好？”我说道。

　　他笑笑说：“我已经自斩三尸，那法身乃是我负面情绪而已，我斩杀不了他，但是你或许可以尝试一番，因为，你是混沌眼。”

　　这相当于给弥勒佛打工了吧，就问道：“我有什么好处？”

　　“我主修未来，我知晓你无法演化未来化身，若你能将我过去身度化，我可以让你演化出未来分身。”弥勒佛说道。

　　过去佛是燃灯古佛，现世佛是释迦牟尼佛，未来佛是弥勒佛。这三人为纵三世佛。

　　他既然说了，肯定有办法。

　　我的一气化三清很早以前就没有进展了，始终只能演化出过去化身，要是能演化未来的话，我自然求之不得。

　　问道：“你过去身在何处？”

　　笑面弥勒说道：“我已经测算到我过去身正化作一老僧模样行走世间，你往西行，约八百里就会遇到他，切记，一定要度化他，或者斩杀他。”

　　我恩了声，笑面弥勒随即消失。

　　晓晓上前问道：“他是佛门的人，可以相信吗？”

　　我摸了摸晓晓的头，笑说：“我又不是傻子，会见机行事的，你那么讨人喜欢，如果能行走世间，一定比我更能汇聚众生念力，或许会成为下一个观世音。”

　　晓晓不好意思笑了笑，一副恬淡乖巧模样，跟小时候一样，经常害羞。

　　她之后恩了声。

　　我说：“出去的话，带上小鲲鹏，他的速度快，有危险就可以马上走。”

　　她再点头恩了声。

　　我等待龙皇归来之后才提枪离开，晓晓目送我离开，而后乘坐小鲲鹏往另外一个方向去了。

　　龙皇在途中跟我说道：“钱真真过去的时候，哭得很伤心。”

　　我恩了声，并没说话。

　　“我觉得她肯定是算到了什么，这次完全不像是平时乐观的她。”龙皇又说，我都觉得奇怪了，他怎么这么在乎钱真真的感受了。

　　一脸惊奇看着他：“你这厮不会是对她有了想法吧？她还那么小。”

　　龙皇马上辩解：“才不是她。”

　　我不过就随口说说，没想到龙皇这话直接暴露了他有心上人了，作为他的掌教，我怎么可能不关心下属的婚姻大事，开玩笑问道：“是谁？小鲲鹏？白童？长生白凤？九凤妖皇？还是你中意的龙族战龙？”

　　龙皇被我这番言论弄得很是无语，好一阵之后才说：“我只跟你一个人说，因为你是我掌教。”

　　“说吧，不管是谁，我都会去给你提亲。”我信誓旦旦说。

　　龙皇恩了声，犹犹豫豫好久之后才说：“九尾天狐。”

　　我早就猜到了，这厮应该从很久以前就喜欢九尾天狐了，从他们第一次见面的时候就能看出来。

　　在鬼神坡，龙皇见到九尾天狐是颇为激动，后面天狐一族被冥界围攻，龙皇也是第一个站出去的，而且是在没经过我允许的情况下。

　　“你不觉得奇怪吗？”龙皇问了句。

　　我说道：“早就猜到了，其实我还给你和小鲲鹏相中了一个，正犹豫不知道要把她介绍给你们两人之中哪个呢，现在你有了心上人，那个就留给小鲲鹏了。”

　　“是谁？”龙皇问。

　　我答应白童说要帮她保守秘密的，现在不好说，笑而不语。

　　龙皇奋力前行，我问道：“你暗恋九尾天狐有多久了？”

　　龙皇迟疑一阵后说：“封神时代时。”

　　我哈哈笑了两声，龙皇问我笑什么。

　　我不过是想起了龙皇曾经跟小鲲鹏说过，他说我对晓晓有想法，但是有贼心没贼胆，这话运用到他身上刚好合适。

　　我说道：“过一阵，我去向九尾天狐提亲，还真想看看你成新郎官的样子。”

　　“九尾天狐地为尊崇，实力高超，岂是我能配得上的，你还是别去，千万别去。”

　　这思想就不对了，这种事情从来不看配不配得上，只看愿不愿意。

　　就说：“九尾天狐虽然是请丘九尾狐的后裔，但是你可是龙脉之皇，地位尊崇，丝毫不差她，有什么配不上的。”

　　龙皇不语，我能感受出，他应该是觉得自己实力太弱了。

　　“我在《九鼎丹书》里看到过一种方法，可以提升妖物灵性，如果你再提升的话，或许会成为第三条战龙。”我说道。

　　龙皇吓得直接停了下来，忙问我：“什么方法？”

　　“炼，把你当成药物炼制，炼去一身龙气，换上一身战气，以你的资质，绝对可以成为第三条战龙。”

　　龙气只有龙脉一族才有，如果炼掉了的话，他将不再属于龙脉，自然也就不是龙脉之皇了。

　　龙脉之皇跟龙族战龙各有千秋，总体来说，战龙血脉更为尊崇一些，但凡龙族，都得俯首称臣。

　　不过却也不能像现在这样随心所欲地掌控龙脉一族，毕竟不是同根同源的。

　　对比一下，龙脉之皇好比掌控力很强的侯爷，战龙好比是掌控范围广的皇帝。

　　龙皇也犹豫了，没有回话，我也不着急：“你慢慢想，就算要改变，也还需要很多步骤，最基本的就是一个好的药鼎。”

　　龙皇恩了声，最后想起什么，跟我说：“对了，钱真真还说你这几天还会遇到一个南斗助星，让你多加留意一下。”

　　我点点头，到达弥勒佛所指的那地方后，下落寻找了起来。


第671章 救和杀

　　都化作常人模样，进入镇子里面，在上面看这镇子并不是很大，但是真正要在里面找一个特定的人，却是难上加难。

　　行了好几条街，也不见半个和尚的踪影。

　　拉住人一问，他们却说：“我们这里不信奉佛教，我们信奉道教，哪儿来的和尚。”

　　但是那笑面弥勒说的应该就是这里没错，既然这里信奉道教，想要找一个和尚，那就容易得多了。

　　继续走了一阵，途径一处天桥，见数百人正在天桥之上围观，我们也过去看了看。

　　往下一看，却见有人正悬挂在天桥的一侧，手里死死抓着天桥边缘的一根黑粗皮线。

　　下面是水泥地，距离这上面足足有四五十米高，这人要是摔下去，没有半点生路。

　　挂着的是一个年轻女子，约莫二十三岁，吓得不轻，不过手却正在渐渐滑动，照这样下去，用不了一会儿就会摔下去。

　　我们本不应该在常人面前显示自己能力，但是关乎到人命，也顾不了这么多了。

　　况且，我们不出手的话，除非有天梯过来，否则她必死无疑。

　　和龙皇正要出手的时候，人群里突然挤出一个穿着破烂的和尚，和尚往下看了一眼，合手称颂了一句：“阿弥陀佛。”

　　然后又说：“既然已经做出了决定，为何又会中途反悔？放手吧，下面是一片极乐世界，你抓着的，是通往阿鼻地狱的绳索。”

　　众人怒视这和尚，甚至有人一把掀开了他：“你这秃驴说什么呢，没看见她都要掉下去了吗。”

　　我和龙皇自然注意到了他，这人身上气势不凡，应该就是弥勒佛的过去化身不假了。

　　那女子也真是可笑，跳的时候不觉得后悔，已经到了半空中却后悔了，不然也不会死死抓住绳索不放。

　　“龙皇。”我喊了声。

　　龙皇点头，吼叫一声，直接化龙，其龙族皇气，压得这些人屈膝下跪，抬头痴呆仰视着龙皇。

　　那女子被这景象吓到，松开了手垂直掉落了下去。

　　龙皇速度很快，那女子正好落在了龙皇的背上，龙皇将她载了上来，而后化成人形到了我旁边。

　　众人目光不再在这个女子身上，而是一脸震惊打量着我们，呼天抢地道：“神仙呐，神仙呐。”

　　那和尚见了我们，却摇摇头叹了口气，随即转身离去，不一会儿就不见了踪影。

　　我和龙皇迅速跟上去，在城镇周边的一处山脉上见到了一小茅草屋，那和尚正盘坐在茅草屋里念经。

　　茅草屋都已经长霉了，有一股莫名的臭味。

　　我们过去，和尚睁开了眼说：“是弥勒佛让你们来杀我的吧？”

　　我们恩了声。

　　他呵呵笑了两声：“世间每个人都是如此，现在的自己看过去的自己，都是各种厌烦，恨不得除之而后快，弥勒佛也不过是个俗人而已，比不上我。”

　　我笑了笑，他不就是弥勒佛的前身吗？跟弥勒佛是同一个人，有什么可比性。

　　我没发话，他又继续说道：“叶掌教，你有后悔过吗？回头看看你自己走的路，你有没有觉得以前的自己很厌烦，如果有可能的话，你甚至还想杀了以前的自己？”

　　我摇摇头：“没有后悔过。”

　　他笑了笑：“叶掌教乃是世间大贤，弥勒不及你。”

　　不过想想，人教掌教不就是我的未来化身吗？他那么厌恶我，难不成以后的我，真的会讨厌现在的自己？

　　人教掌教以前欲除我而后快，这跟现在的弥勒佛和眼前这个僧人有什么两样？但对我自己来说，我每曾后悔过我走的半条路。

　　“刚才在桥上那番话，你说错了，每个人都有求生的欲望，既然后悔了，就应该给他们一条路，而不是逼他们继续往那条路上走。”我说了句。

　　僧人摇摇头：“非也，非也，世上没有后悔路，如若不然，弥勒为什么不肯放过我？叶掌教，不如我们打个赌，就赌你们所救的那个女子，那个女子在未来三天将会证明到底是你错了，还是我错了。”

　　我想了想，三天而已，我等得起。

　　“好。”应道，之后挥抢开辟了另外一个茅草屋，在里面等候了起来。

　　僧人就像聊家常般跟我说起了话：“每个人到了一定地步，走的路都会出现一些偏差，弥勒佛正是有了未来佛这个称号，才会讨厌过去的自己，殊不知他已经是佛了，真正的佛应该是完美的，就如同叶掌教这般，坚定地走一条路，做到问心无愧。”

　　我搞不懂他是在贬低弥勒佛还是在抬高我，一笑而过。

　　在这里等待时候，忽见一群道士拿着桃木剑往这里赶来，到了僧人的茅草屋旁时候，怒道：“贼秃，还敢在这里妖言惑众，给我滚，再不滚，打得你三个月下不了床。”

　　和尚合手道：“放下屠刀立地成佛。”

　　“给我打。”为首道士说了句，而后一群人涌了上来，手里持着木棍。

　　我看着不语，这群道士哪儿能是这个和尚的对手，这群道士要遭殃了。

　　不过结果却令我大吃一惊，这和尚丝毫不还手，只是在地上翻滚，任由那群道士的木棍在他身上招呼。

　　我看不过去了，出去喝了声：“听后。”

　　“你又是谁？这贼秃子妖言惑众，害了不少人命了，我们没把他送去见官已经是仁慈了。”道士怒斥我。

　　无论修佛还是修道，最先修的都是心，这群道士俨然还没入门，我放出身上气势，这群道士直接跪倒在地，战战兢兢不敢再眼。

　　“滚。”我怒斥，他们随后连滚带爬离开。

　　和尚随后又爬回了茅草屋盘坐了下来。

　　这和尚不过三十岁模样，有血有肉，应该是弥勒的过去身投胎投入了这人身体里面。

　　他浑身伤痕，血迹斑斑，我看着都疼，他却毫不在意，坐着继续念经。

　　“你为什么不动手反抗？他们完全不是你的对手。”我疑惑问道。

　　和尚笑了笑，擦拭了一下嘴边血液：“历经千重劫，炼就不死心，这也是修行。”

　　我再问：“你叫什么名字？”

　　“名字么……俗家名字叫洪跃，佛家名字叫苦痴。”

　　我见他既不用修为养伤，也不用念力调息，就问：“你不去医院？”

　　“天地生我，自会佑我，使命尚在，纵粉身碎骨，也会不死不灭。”苦痴回答。

　　我有些意动，除去刚才在桥上他劝那女子跳下去之外，其他方面还挺对我胃口的，有些疑惑是不是真的要杀掉他。

　　且看三日后那女子的作为，如果我和他到底谁对谁错，我要是错了，转身就走。他要是错了，就怪不得我了。

　　只在这里呆了一天多，他突然睁开眼睛说：“叶掌教，你听见没，那女子内心的嘶喊，灵魂的恸哭，她很痛苦。”

　　就算顺风耳都没这么厉害吧，摇摇头表示没有。

　　他起身提起旁边的一根拐杖，一瘸一拐往前走，并说：“你我去看看吧。”

　　我跟他一同前去，到了临近这里不远的一处楼房时候，见救下的那女子又站在了楼房顶上，往下做跳跃姿势。

　　“看见没，叶掌教你救了她，她反而多痛苦了一天，最后的结局还是一样的。”

　　我哼哼笑了笑：“我要救的人，就一定不能死。”说完看向龙皇，“救下她。”

　　说完龙皇化龙而上，又将那女子救了下来，这次直接到了我面前，女子很怕我们，问：“你们是神仙吗？”

　　“不是。”我摇头说。

　　“你们连番救我做什么？”

　　“若是自己的过错，就应该想办法弥补，若是别人的过错，就不应该加诸于自己身上，切不可再做出自杀之举。”

　　说完我们离开，路上和尚跟我说道：“叶掌教，我们打个赌如何。”

　　“什么赌？”我问。

　　“就赌你救不了这女子，如果我赢了，叶掌教把过去身留给我，我输了，任凭叶掌教处置。”


第672章 提亲

　　这种打赌毫无意义，我马上就拒绝了。

　　返回茅草屋才一天，苦痴找到我说：“叶掌教，你输了。”

　　我已经连续救了那女子两次，没有义务再救她一次，既然她一心寻死，我也无可奈何，输了就输了呗。

　　“要去看看结果吗？”苦痴对我发出邀请。

　　我犹豫一会儿后点头恩了声，再次赶往那女子家，到时却见她被警察铐着押送了出来，我上前问怎么回事儿。

　　路人说：“她把她前男友一家人都杀了。”

　　那女子也看见了我，说：“神仙，谢谢你，我想通了，不能把别人的过错加诸在自己身上，所以，我让他们承受了这痛苦。”

　　我眉头一皱，旁边警察看了我一眼。

　　和尚笑了笑，对我说：“叶掌教，你承认你错了吗？”

　　“恩。”我点点头，错了就错了，没什么不好意思承认的。

　　之后和尚杵着拐杖离开，我跟了上去说道：“或许你是对的，我已经不想杀你了，就此别过。”

　　说完准备离开，他却一直跟在我身后，我转身问：“你跟着我做什么？”

　　“你是我见过的唯一一个对过去不后悔的人，我想要见证一下，你以后到底会不会后悔，如果你没有后悔，就证明我是错的，你要是后悔了，就证明我是对的。”他说道。

　　这癖好也太奇葩了，非要证明每个人会后悔以前做的事情。

　　“那你就跟着吧。”说完我乘龙皇离开，转头一看，却见他死死跟在身后，速度竟然不落我半分。

　　没有借助其他办法，竟然能达到这个速度，有些难以置信。

　　见他跟着，我挥抢一枪打出去，将他打退。

　　但不一会儿，他又跟了上来：“等等我。”

　　我有些无语：“弥勒佛以前就是这种尿性吗？”

　　“我不过有弥勒的记忆，但是人格却是洪跃的，与其叫我弥勒，还不如叫我洪跃。”他说道。

　　我犹豫了一下，说道：“上来。”

　　他一笑，跳上龙皇身上，与我一同返回了天衍殿。

　　到天衍殿后，众人马上就被一身伤痕和一身破烂的苦痴给吸引住了，苦痴一个劲儿阿弥陀佛，一点也不觉得突兀。

　　就把苦痴撂在那儿让大家观赏，我四处观望了一阵，途中刚好遇到了黄蝶。

　　黄蝶今日正在跟袁天罡学习相术，很少露面，这些天来，我也很少看见她。

　　她见了我之后，微微颔首笑了笑：“爹爹，你又多了一员战将哦。”

　　“是谁？”我问道。

　　“苦痴和尚呀。”黄蝶说道，“南斗天机星哦，天机为尽善尽美之星，是智慧与益寿之宿，应此星的人聪明绝顶，才华无双。爹爹这次真的是捡到宝了。”

　　论睿智嘛，这些天接触下来，苦痴确实挺睿智的，不过才华无双，我可不敢肯定，杨云以前不就是一个大才子吗？

　　北斗七星，南斗六星。

　　鬼叶海说我有八个部众，如果全部聚齐了南斗六个主星，加上我这儿其他的南斗星宿，何止八个部众。

　　比如贪狼和破军，就不是属于南斗六个主星之中的。

　　再比如左辅星，也不是北斗七个主星里面的。

　　没想到苦痴就是天机星，倒是让我颇为意外，幸好当时没杀了他，不然损失的就是我自己了。

　　“袁老呢？”我问了句。

　　黄蝶说：“我师父一个人在那儿下棋呢。”

　　这占星茅草屋弟子都在不断摆弄相术，我让他们不用多礼，孤身进入茅草屋后面的竹林里面。

　　袁天罡下得出神，我看了会儿，不大懂这个，晓晓倒是会，不过这会儿她已经出去了。

　　袁天罡落了几颗子后，抬头说：“你看得懂这棋盘吗？”

　　我摇头说：“不懂，不过袁老您下的，不仅仅是棋，而是天下大势吧。”

　　袁天罡也哈哈笑了两声：“封神时阐截之战，乱世是佛道冥三家之战，这次却是南斗北斗之战，历史惊人的相似。”

　　“那您觉得，这盘棋，谁会赢？”我问道。

　　袁天罡沉吟一阵：“以往星相皆是南斗主生，北斗主死，这一次却是南斗主死，北斗主生，乱了，乱了，我也看不透了，这天下怕是没人可以看透这盘棋了。”

　　我问了一下他的近况，袁天罡一一回答，回答完之后问我：“你在佛门的试炼结束了吗？”

　　我摇摇头：“还没有。”

　　“那条路确实可以走一下，假若有一天掌教你掌握天下大势，没有众生的支持，你是走不下去的，佛门试炼之路刚好弥补了这一点。”

　　我恩了声，我也是因为这点才参与佛门试炼之路的。

　　孟长青跟我比起来有优势，他本来就被天下共尊，仅仅这一点，就已经把我甩得很远了。

　　从以前到现在，我都一直在追赶孟长青的脚步，挺累，但是却很值得。

　　跟袁天罡聊了一阵，返回天衍殿时却见天衍殿来了两个客人。

　　一个人是妖族的九凤妖皇，另外一个正是九尾天狐。

　　我正想去找九尾天狐呢，没想到她竟然自己过来了，两人见我点头示意一下，我四处找了找龙皇，却不知道他跑哪儿去了。

　　心里暗自笑了笑，暗道：“这怂货，关键时刻掉链子。”

　　两人来截教并没有什么特别的事情，不过是来看看。

　　九凤妖皇在这儿坐了一会儿就被长生白凤叫走了，只留下九尾天狐一个人在这里。

　　我看了一下这四周的人，说道：“你们都出去，关上门，我和妲己姑娘有几句话说。”

　　这些人知道我的品性，相信我不会做出那种事情，放心大胆离开。

　　等到所有人离开之后，我问道：“妲己姑娘可曾有喜欢的人？”

　　九尾天狐对我问这样的话有些诧异，思索好一阵后摇头说：“正逢乱世，妲己无心考虑这些。”

　　意思就是没有，没有就好了。

　　我又说道：“不管什么时候，个人问题都是要解决的……”

　　“叶掌教你到底想说什么？”九尾天狐知道我这么问别有深意，直接问道。

　　我干咳两声，掩去面上的尴尬，说道：“我身边的龙皇钟情妲己姑娘数千年有余，不过他……他太内向，一直不好意思说。”

　　我刚说完，九尾天狐却微微笑了起来：“他很内向？是他让叶掌教你跟我说的吗？”

　　我也是第一次跟人说媒，生怕搞砸，这会儿不知道回答是还是不是。

　　犹豫良久，我点头说：“不是，是我擅作主张，要是妲己姑娘没这意思的话，就当我没说过这话。”

　　九尾天狐却微笑着摇了摇头：“我想跟他说两句话。”

　　我看她的面目，似乎有些希望，马上跺脚召出一条龙脉：“让你们龙皇马上来这里找我。”

　　没多久，龙皇推门进来，见我和九尾天狐在里面，却又停住脚步不敢进来了，转身往外走：“掌教你们聊，我有事儿，小鲲鹏要回来了。”

　　“你，等一下。”九尾天狐说了句，迈步轻盈走了过去。

　　我上前说：“你们俩聊，我先出去。”

　　出门将这大殿留给他们两人，并关上了门，这会儿天衍殿的人都在外面看热闹，甚至连杨云还有勾魂使这俩冷冰冰的人都杵在外面。

　　九凤妖皇回来，见状问道：“他们在里面干什么？”

　　说完就要推门进去，却被我拦下了，九凤妖皇眉目一转，马上明白了过来，呵呵笑了起来。

　　不一会儿，天衍殿外聚集了数百人，甚至连慈航真人、飞驳、寻香都赶了过来。

　　搞这么大动静，万一要是被拒绝了，龙皇的脸就真的挂不住了。

　　“都做自己的事儿去，别看了。”我说道。

　　正这时候，见天边一黑影掠过，我心道：“完了，小鲲鹏来了，龙皇有得受了。”


第673章

　　小鲲鹏和晓晓两人到后立马就被这盛况吸引，过来问发生什么，因为有小鲲鹏在，我只能说没事儿。

　　不过小鲲鹏却发现了端倪，贼眼问：“龙皇呢？在里面做坏事？”

　　说完就要上前去开门，刚至门口，门吱呀一声打开，龙皇和九尾天狐两人一并站在门口。

　　小鲲鹏震惊不已：“你竟然对九尾天狐有非分之想？简直不能太可恶了。”

　　龙皇不耐烦说了句：“一边儿玩去。”

　　九尾天狐出来后就叫上九凤妖皇离开了，龙皇受不了众人眼光自个儿离开了。

　　小鲲鹏还想上去捣乱，却被我制止，找上龙皇问发生了什么。

　　龙皇说：“她让我实力超过她之后，她才会考虑这事。”

　　女生都这么说了，这不摆明了是答应了吗，这厮竟然还这么不开心，情商为负吧。

　　我跟龙皇解释了一遍，龙皇大喜，这才跟我一同返回。

　　也不怕众人的眼光了，小鲲鹏上前一个劲儿捣乱。

　　小鲲鹏真实年龄已经数千岁了，平日以孩童模样示人，多半是因为以二十来岁的模样跟在晓晓身边，不止晓晓会觉得别扭，我也会觉得别扭。

　　“你演化你二十二岁的模样给我看看。”我对小鲲鹏说。

　　“姐姐又没让我演化。”小鲲鹏不屑说了句。

　　我呵呵笑了笑，俯身到他耳边说：“你姐姐都是我的，以后你也得听我的，最好事事依我，不然以后有你受的。”

　　小鲲鹏打了个冷颤，迅速演化。

　　二十来岁的小鲲鹏完全没有之前的稚嫩，而是一脸成熟，隐隐有了王者之风。

　　一双眸子好似能洞穿九霄，颇为有神。

　　“还不错。”我说了句。

　　他微微一笑：“如何？可还比得上你？”

　　我笑而不语，咱可不会承认我比他差。

　　“以后就以这面目示人。”我以命令语气说道。

　　小鲲鹏哦了声，既然不是孩童模样，自然不能唤晓晓换做姐姐了，而是以穆姑娘相称。

　　晓晓也在旁边，听后笑了笑：“你也随叶海哥哥一样，唤我晓晓吧。”

　　小鲲鹏脸色微红，踌躇良久才唤了声晓晓。

　　晓晓此次出去，身上多了一层神辉，加诸在她身上的众生念力，也已经有了不少。

　　果然是天纵奇才，我拼死拼活才到这个地步，她出去一趟就已经快赶上我了。

　　众人在这里说话的时候，我感受到一股熟悉的气息，提枪迎了过去，在截教最外围见到了那条战龙。

　　他见我停了下来，我挥抢说：“我这儿不是收容所，既然你选择离开，你不需要再回来了。”

　　战龙停留在远处，身上煞气翻腾，却始终不语。

　　“走吧。”我说声，然后转身回去。

　　他却在身后跟了上来，我转身就是一枪挥了出去，打在他身上，将他打退了出去。

　　“既然你不服我，刚好我也不需要一个隐形的威胁在身旁。何必这样两两难受。”

　　他沉吟良久终于说了第一句话：“龙族战龙愿归顺你门下。”

　　“哦？”这我倒有些诧异了，“你堂堂龙族战龙，心高气傲至极，竟然会愿意归入我门下？”

　　他恩了声，并不再回话。

　　“我要怎么相信你？”我问了句。

　　“凌霄子已经不再战斗，接下来的战斗，将由你主导，并非我不服你，只因你行事太缺乏震慑力，我不想你让凌霄子一脉蒙羞而已，而现在的你，已经有了这个资格。”他说道。

　　我想了会儿：“随我一同回天衍殿。”

　　说完他这才进入我身体里面，返回天衍殿途中，那笑面弥勒却挡住了我们去路。

　　依然是笑呵呵面容，他让我去杀他过去身，我没有办到，按理说应该对我不是很客气才是。

　　“你没有杀掉我的过去化身？”笑面弥勒一开口就问。

　　我回答说：“没有足够的理由杀他。”

　　他也没有在意，继续说道：“如此我便不能帮你演化你的未来化身了。”

　　我恩了声，虽然很遗憾，但这也没办法。

　　谁叫他是天机星呢。

　　“接下来需要我做什么？”我问道。

　　笑面弥勒没有回话，渐渐隐匿去了身形。

　　他才刚走，边缘一群黑压压的影子往截教涌了过来，我见后大惊，马上返回天衍殿，边走边喊：“所有人，防御。”

　　一路喊回去，刚到天衍殿，就见那群黑压压的影子已经到了截教外围。

　　看他们的穿着服饰，正是碧游宫的人。

　　乘坐龙皇上去喊话：“碧游宫的人想做什么？”

　　“交出碧游宫至宝，截教也免去灾祸。”有人喊话。

　　我看过去，喊话的正是上次围攻我们的罗宣，在他旁边，还有几个人，实力不俗。

　　“天衍殿没有你们想要的宝物。”我回应。

　　“那你眉心那把剑是何物？快叫出来，否则踏平你天衍殿。”罗宣继续喊道。

　　我就笑了，天衍殿都被踏平过多少次了，现在不还是一样矗立在这里吗。

　　咻……

　　一道赤红色长箭突然射了出来，直接击中了罗宣旁边的人。

　　轰然一声，罗宣身边数百个喽啰被这支箭消灭。

　　我看去，见是张阳手里正拿着七曜天弓。

　　看到这画面，我第一个想到的是：他独臂，是怎么弯弓搭箭的？

　　张阳和罗炎随即到了天衍殿外围，说道：“此人蛮狠不讲理，无需跟他多话。”

　　上次他们是见识过的，我这还是第一次跟罗宣直面交战。

　　天衍殿诸多人都走了出来，看着对面来人。

　　上次就是他们将截教摧毁得不成样子，这次又是他们，我们的人多少有些胆寒。

　　“叶海，出来应战。”对面有人喊道，紧接着有人开始骂人，这就是骂战了，我还是第一次见。

　　“不用喊了，我就在这里。”我站出去说道。

　　罗宣手持一把长剑，说道：“我乃截教二代弟子罗宣，代师出征，定要取你首级。”

　　说完挥剑上来。

　　轰！

　　长生白凤突然出现，一支羽剑直接将他击了回去，罗宣当场灵魂大乱，良久之后才平缓下来。

　　“妖族长生白凤，讨教高招。”长生白凤冷冷说道，上次在佛门试炼之路，他没能与楚天河交战，现在正憋着一口气呢。

　　罗宣虽然厉害，但是跟长生白凤还是有一截儿距离，对上长生白凤，赢面并不大。

　　罗宣迟迟不语，这明显是怕了，尴尬不已。

　　好一会儿之后，对面另外一人站了出来：“长生白凤，我来跟你打。”

　　“你是谁？”长生白凤问了句。

　　“十天君之一，赵江。”对方回答。

　　我想起一个人，就是被封印在五龙山的那秦天君，上次他说自己的实力不够，所以没能出来。

　　没想到现在又见到了十天君之中的人。

　　十天君擅长的并不是战斗，而是布阵，这赵江所布的叫‘地裂阵’，威力很大。

　　不过，他一个擅长布阵的人来这里攻击，是不是选择错了。

　　长生白凤听后，身形骤然一动，马上不见了踪迹，再出现，却见他提着赵江往这边儿来了。

　　至半路，将其丢下去，万千羽剑瞬间爆发，赵江惨叫声传来，不一会儿就被切得只剩下散雾。

　　“一个布阵之人竟然在我面前叫嚣。”长生白凤拍了拍手说。

　　我下巴都快惊掉了，这厮下手也太果断了一些，果断得让人觉得有些恐怖。

　　“还有谁？”长生白凤喊了一声。

　　却见那赵江恢复过来，从下往上攻向了长生白凤，长生白凤嘴角微微一扬，一脚踏了下去。

　　下方山河猛一动荡，紧接着就是轰然一声，道痕散开，但是长生白凤迅速化道，将这道痕的威力压制了下来。


第674章

　　对方根本没有还手的机会就被长生白凤干掉了，长生白凤结束化道，冷眼看着对方：“还有谁要上？”

　　对方竟然无一人敢回话，都被长生白凤这等威势吓住了。

　　罗宣呆呆看了长生白凤好一会儿才举手喊道：“速速退离。”

　　而后他们开始退后，我们进入天衍殿商量起了对策。

　　我们这边儿也算是强者如云了，至少暂时不用怕他们，不过对方毕竟底蕴雄厚，指不定还有什么高招呢。

　　所以我们不得不防范，安排人轮流监视他们的行动，一旦有风吹草动，马上前来汇报。

　　这一夜直到午夜时分，天衍殿有人抓到了碧游宫的人，带上天衍殿后，那人交给我一封书信。

　　书信上的字体我看不懂，就交给了慈航真人。

　　慈航真人看了看说：“罗宣邀你去破阵。”

　　“不去。”我直接回绝了，呆在天衍殿不安全一些？这可不是封神时代，对方说布下了阵法，就必须要去破。

　　慈航真人犹豫几下后说道：“如果不去的话，他们或许就会将阵法直接布在我们周围，或者会大举进攻，如果我们去破掉了他们的阵法，他们就没有手段前来进攻了，所以，我建议我们还是去破阵比较好。”

　　刚才那赵江才被灭掉，这么快布下的阵法，绝对是地裂阵，作为十绝阵中排行第二的阵法，哪儿那么好破。

　　不过慈航真人说得在理，要是不去的话，他们直接把阵法放在我们周边，到时候我们一样要逼得破阵。

　　“叶海哥哥，我去吧。”晓晓说了句。

　　晓晓有无极手，破阵是绝对的能手，她去确实最为合适了，不过那是对方阵营，绝对不能让她一个人去，就说道：“我和你一起去。”

　　晓晓甜腻笑了笑：“恩。”

　　慈航真人跟我们讲了一下这地裂阵的特点之后，我和晓晓就开始往那边儿赶去了。

　　未几到达罗宣阵营，罗宣等人已经在等待我们，见我们之后说道：“还以为你们不敢来呢。”

　　“不就是地裂阵吗。”我说了句。

　　罗宣哈哈笑了两声，然后长袖一挥，一个阵盘从他袖子里面飞出，落在远处，阵法瞬间激活。

　　罗宣说道：“请两位入阵。”

　　我看了晓晓一眼：“我们走吧。”

　　晓晓恩了声，与我一同进去阵中，刚进去，就不见外面风景是何物了。

　　这阵法之中雷鸣电闪，地面时而喷出无尽火焰，我们不得不连番闪躲。

　　“叶海哥哥，你看。”晓晓指着天空说。

　　我却去看她的脸去了，如此精致的脸，看一眼就不想再移开。

　　晓晓见我在打量她，面部有些微红，说：“上面有一道红幡，红幡控制着雷电和地火。”

　　我恩了声，心中邪火腾腾升起，这等尤物放在面前，确实难以忍耐。

　　“你真漂亮。”我说了句。

　　晓晓面色更红了，不回答我这话，只是说：“我们快破阵吧。”

　　我恩了声，还是办正事儿要紧。

　　轰！

　　上面红幡一扫动，空中一道银色惊雷降下，雷电之威让我头皮发麻，其攻击力绝对可以秒杀二品天尊。

　　我一把握住晓晓的手，将她带离这里。

　　刚落地，红幡再一扫动，地面竟然冲出了无尽火焰，火焰之威也及其恐怖。

　　这次是晓晓带着我离开了这里。

　　“这火比上你的天火，谁厉害？”我问了句。

　　晓晓回答说：“短时间难以分出胜负，但是时间一久，我一定能赢它。”

　　这样的话，至少这火焰对她造不成伤害，这样也可以少一分顾虑了。

　　“主阵的是上面的那红幡，得将红幡处理掉才行。”我说道。

　　晓晓恩了声，突然演化火翼腾身上去，但人还未至，惊雷先下，我见势不好，马上化道，那两道惊雷直接劈在了我道痕之上，异常痛苦。

　　结束化道，晓晓忙扶住了我，问我怎么样。

　　我摇摇头表示没事。

　　但事实却不是如此，两道可以轰灭二品天尊的惊雷直接打在道痕上，我道痕没被直接打碎，已经算是运气好了。

　　晓晓看出我的强忍，嘴角一抿，丝丝血液溢出了嘴角，我一惊：“你这是做什么？”

　　“叶海哥哥，亲我。”晓晓红着脸说我。

　　瞬间被诱惑到了，这等秀色，世上怕是没有任何一个男人可以抵挡。

　　一把将其揽入怀里，亲了上去。

　　清凉感觉传来，本在震动的道痕竟然瞬间稳定了下来，我这才明白晓晓为什么突然这么说。

　　她可是身心炉鼎呀，多少人觊觎的所在。

　　时间一分一秒过去，我们却始终没有分开，即便我已经恢复完全了。

　　晓晓先是挣扎了一下，见我不松开，手臂也慢慢环抱住了我。

　　真想时间永远停在这一刻，睁眼看见日思夜想的人就在咫尺之间，这种幸福，无人可以体会。

　　也不是时间过去了多久，虚空中再一道惊雷降下，我这才松开了晓晓。

　　晓晓缓缓睁开眼睛，粉色红唇依旧那般诱人。

　　我与她对视一眼，她小脸儿通红，对我说道：“你小心一些。”

　　我恩了声，看向虚空中的红幡，冲了过去。

　　晓晓双手演化混沌，混沌气瞬间弥漫开来，上方能量最薄弱的地方显露无遗。

　　轰。

　　下方火焰燃烧，但晓晓的天火却始终将他们隔绝在外。

　　我混沌眼闪烁，晓晓演化的混沌起作用，我顺着最安全的途径冲了上去，惊雷落下，却被我一枪打散。

　　再一枪刺向了红幡，红幡却忽然闪动起来，一枪落空。

　　回头看了一眼晓晓，晓晓玉手继续演化混沌，再次为我指明了一条路。

　　我对晓晓点点头，然后收起了混沌枪，意念一动：“该用到你了。”

　　咻。

　　剑光闪过，那把剑瞬间占据我的意识，立马进入人剑合一的状态，再次冲向了那红幡。

　　轰隆一声，红幡被击中，化作两半。

　　咻咻咻。

　　接下来再几剑，红幡化作碎屑，这里面的雷电和火焰尽数消失，不过这方空间还在。

　　我降落下去，这里已经没有危险了，我笑了笑说：“我们继续？”

　　晓晓神情一呆滞，良久后才羞红着脸点了点头。

　　我自然是毫无顾虑一口吻了上去。

　　到这里，阵法已经破掉了，但是我心中的火却始终压不下去。

　　约莫过了两分钟，晓晓微微推开我说：“我们该走了。”

　　我恩了声，挥抢一枪将这阵法彻底击溃，和晓晓手拉手一同走了出去。

　　罗宣等人正在外面等待，我们破阵后他们绝对不会让我们轻易离开。

　　“杀了他们。”罗宣下令。

　　我笑了笑，猛一跺脚：“龙脉一族，出来。”

　　吼！

　　数十条龙脉冲天而起，龙皇也在其中，我和晓晓乘坐龙皇离开。

　　“慢一点。”我对龙皇说。

　　龙皇很是诧异：“为什么？”

　　我捏了捏晓晓了手，回去的话，又不能牵了，晓晓何等聪明，自然明白，颔首一笑。

　　“哪儿那么多为什么，让你慢点就慢点。”我说。

　　龙皇这才降低速度。

　　我们离开后，那些阻挡的龙脉们也沉入了地下，化作龙气，无处可循他们的踪迹。

　　两个一起牵手进入天衍殿，天衍殿众人拍掌称快，晓晓本欲挣脱我，却被我死死抓住。

　　有她和孟长青在身边，总觉得安心一些。

　　进入天衍殿之后，我说：“今后别离开我身边半步。”

　　当着这么多人说这话，她娇羞不已，不过还是微微点头恩了声。

　　众人看我们，神色根本没有改变半分，好似在他们眼里，我们就应该是这样。


第675章 灵宝天尊

　　破掉了地烈阵自然是件可喜可贺的事情，这算是交锋的第二次胜利了。

　　交锋两次，接下来应该是我们还击了，不过我可没准备用什么阵法，而是准备直接扑过去，将他们全部扑灭。

　　也好让碧游宫明白，现在的天衍殿，不是他们能轻易拿捏。

　　“去通知勾魂使、杨云、小皇帝，让他们带着人速速返回天衍殿。”我对人说道。

　　有人应是，而后离去。

　　之后我又对小鲲鹏说：“去灵宝会通知江成道，让他带人回来。”

　　小鲲鹏随后离去。

　　我再对蛊清心说道：“你去人教，让他带人来还我当初帮助他夺回人教的恩情。”

　　蛊清心犹豫了一下。

　　按照人教掌教的品性，他来不来还真不一定，于是我又加了一句：“你说晓晓生命受到威胁。”

　　蛊清心这才离去。

　　之后想了想，又通知了妖族。

　　还通知了道门。

　　在这里等待了一天，接着就准备看好戏了。

　　碧游宫那些人还围聚在外面完全不知情。

　　第二天，杨云和勾魂使还有小皇帝带人赶了过来，按照吩咐，暂时停留在外面没有过来。

　　他们之后就是人教，再就是妖族，之后再是灵宝会，再就是道门了。

　　等到所有人都到齐之后，碧游宫刚好坐不住了，准备全面发动进攻，那罗宣又开始在外面叫嚣了。

　　“叶海，交出我碧游宫至宝，否则踏平你天衍殿。”

　　其他人跟着一起应和，长生白凤这几天火大，又准备上前去了。

　　“罗宣，你真要在这里叫嚣？”长生白凤直接问道。

　　罗宣哼哼笑了笑：“就算你能赢得了我又怎样，你能赢得了我身后玩玩之众的碧游宫教徒吗？”

　　这是典型的准备以多欺少了，他说完之后再一挥手，碧游宫教徒如狼似虎冲了上来。

　　龙皇和小鲲鹏这时候升至高空，天衍殿四方得到通知，尽数围聚上来，我们的人抵抗不到一个小时，杨云和勾魂使的人加入了进来。

　　罗宣神色改变，不过却也还是信心满满。

　　之后人教的人再加入其中，罗宣不再那么轻松。

　　等到妖族、灵宝会、道门的人加入其中的时候，罗宣面如死灰，指着我道：“叶海，你阴我。”

　　“阴的就是你，以为你人多就了不起了吗？”我冷冷回应，然后冲众人喊道，“不能放过碧游宫一人。”

　　厮杀声遍野，罗宣大怒，我们这么多人还在边上看着，他也知道走不了了，冲我吼道：“我跟你拼了。”

　　说完向我冲来。

　　我也拔枪应对。

　　罗宣乃是碧游宫二代弟子，实力只在阐教十二金仙之下，就算是长生白凤想要胜他，也不是很容易。

　　我自然得全力应对。

　　“出来，战龙。”我喊了声。

　　吼。

　　战龙冲天而起，在虚空中盘旋一阵后，在我头上冲着罗宣嘶吼了起来。

　　罗宣瞬间停下脚步，颤声道：“龙族战龙？”

　　“上了。”我说了句，战龙随后盘旋在了混沌枪之上。

　　战龙的震慑，加上混沌枪的攻伐，让这把枪瞬间变得无往不利。

　　罗宣有三件宝物，飞烟剑、五龙轮、照天印。

　　罗宣出剑同时祭出了五龙轮。

　　五龙轮以五条龙作为器灵，碾压过处，万物寂灭，我一枪打出去，却没撼动它半分，反而被震出去不少距离。

　　“哼哼，现世的人绝不可能是我们的对手。”罗宣见一击就将我打退了出去，信心又回来，手里再出现一轮大印。

　　那应该就是照天印了。

　　“我成为你的枪灵。”战龙这时候开口，直接没入了混沌枪之中。

　　龙族战龙当做枪灵，这应该前所未见，他一进入，混沌枪所有纹路瞬间全部被点亮，煞气翻腾，连我眉心那把剑都震颤了一下。

　　“这是……”它说了这么一个词，紧接着便是久久的震惊。

　　混沌枪脱离出我的手，立于虚空之中，其中神威让我有隐隐有些胆寒。

　　“叶海，又见面了。”混沌枪发出幽幽声音，而后枪尖一转动，对准了五龙轮。

　　咻！

　　混沌枪自行穿插过去，五龙轮迎上来，但是仅仅一个照面，五龙轮瞬间化作碎屑，爆炸轰鸣四散，将我们所有人震退。

　　但混沌枪却没丝毫停下的意思，再往罗宣冲了过去。

　　罗宣大惊，将照天印砸了下来。

　　“别……”我喊了声，“弄坏了……”

　　我说出那个别字的时候，照天印就已经被混沌枪一枪戳了个对穿，照天印的神威瞬间没了，变成一块废铁。

　　“飞烟剑别弄坏了。”我说了句。

　　混沌枪停下，犹豫一两秒后，一枪戳入了罗宣的眉心，罗宣惨叫一声，迅速后退。

　　但是混沌枪步步紧逼，他根本甩不脱。

　　所以空中出现这样一幕。

　　罗宣被一把长枪插入眉心，想要摆脱，一路逃跑，但是却根本逃不了。

　　看起来有些滑稽。

　　最后一声爆鸣，混沌枪中战龙竟然被混沌枪给排挤了出来，混沌枪上的纹路灭掉一大半，刚才吸收了罗宣的道痕，现在混沌枪上纹路一共亮了三分之一了。

　　战龙被甩出来，颇为愤怒，上前一口咬住了混沌枪。

　　混沌枪嗤啦一声，竟然将战龙刺了对穿，而后发出幽幽声音：“滚开。”

　　这世界上除了我敢跟战龙这么说话，没想到还有人敢这么说，不对，还有枪敢这么说话，我吃惊不已。

　　战龙自然是不服气，又要攻击上去，但是那把混沌枪却没了波动，回到了我手里。

　　“住手。”我对战龙说了声，知道它很憋屈，之前被我训斥，现在又被混沌枪鄙视，作为龙族战龙，能用平常行应对才怪，“你是龙中最强者，它或许也是兵器中最强者，有资本的狂妄才叫狂妄，你现在没有资本狂妄。”

　　战龙这才安静下来，良久后恩了声，盘旋在我的身后。

　　我看了看混沌枪，这枪到底是什么来头？龙族战龙做它的枪灵，它竟然还嫌弃，难不成要妖族始祖第一的裂地麒麟做它的枪灵？

　　罗宣解决了，他带来的其他人在这些人面前连一天都没有坚持到。

　　战斗持续一天，早就已经传遍了天下。

　　又是一起的行动，这种阵势已经见过了一次了，这次他们虽然震惊，但是没有觉得奇怪。

　　不过当得知我们围剿的碧游宫的时候，天下卷起一层巨浪，自然传到了碧游宫的耳中。

　　就在这些人被全部灭掉的时候，碧游宫道场突然传来一道声音，声音颇为熟悉，是当初阐截二教出世时候，灵宝天尊的声音。

　　“天衍殿叶海，速来碧游宫觐见，如若不然，荡平天衍殿。”

　　三清之一的灵宝天尊开口，天下共震，天衍殿的人也陷入了无尽担忧之中。

　　灵宝天尊亲自开口，天下谁敢不从？

　　我也有些担忧了，要是我不去的话，怕是灵宝天尊一巴掌就能将整个天衍殿全部灭掉，但是去的话，多半出不来了。

　　这才觉得自己玩大了，一心快意恩仇，却忘记了罗宣背后站着的碧游宫不单单是碧游宫，而是三清之一。

　　天道鸿钧的亲传弟子！

　　我们在天衍殿等了两天之后，灵宝天尊再次发出声音：“天衍殿叶海，两日内若再不来碧游宫，天衍殿将不复存在。”

　　难得让灵宝天尊这么注视，连续提醒两次，这也算是世间少有了吧。

　　听到这消息的当晚，我找到了晓晓，却见晓晓已经收拾好了包裹。

　　“你要往哪儿去？”我问道。

　　晓晓回答道：“我跟你一起去。”

　　“胡闹，你当是去玩吗？”我斥责了她一句。

　　“我一定要去。”

　　“不行。”我断然拒绝。

　　晓晓却不依：“反正叶海哥哥你去哪儿，我就去哪儿。”

　　我回身念动定身咒，直接将她定住了，说道：“在这儿等着我，我过一阵就回来。要是不能回来，替我向师父说声抱歉，另外，听师父的话。”

　　说完离去，晓晓在身后骂了句：“你混蛋。”

　　这次连龙皇都没带，孤身一人连夜赶往碧游宫。

　　碧游宫在蓬莱之上，需要跨越大海，我现在的实力，能勉强跨越过去。

　　到后落下去，这里的道之力，压得人喘不过气来。


第676章 圣子

　　蓬莱岛本就是和昆仑山同等级的圣地，之前因为神人自封，这两地的神辉才消失，现在阐教和截教两教的人复出，这里自然恢复了往日的辉煌。

　　童男童女各处游走，花草树木欣欣向荣，这里可以说是一个小型的天下，万族林立，其乐融融。

　　没想到外表看起来杀伐无双的截教内部竟然这样和谐。

　　即便是我的进入，似乎也没有对这里照成半点波澜，看了一阵，便上前问一个正在趴在树干上摘果子的童子：“灵宝天尊在何处？”

　　这童子斜视了我一眼，说：“你帮我摘到果子，我就告诉你。”

　　我看了一下，这果树对他来说说确实有些高了，但是对我来说却是轻松至极，便挥挥袖子，一下将树上的果子全部打了下来。

　　本以为这童子会欣喜不已，但是事实却不是这样，他满脸怨气看着我：“我只要一个就好了呀，你全部打下来了，别人就吃不成了呀。”

　　我有些诧异，这童子这是什么思想，跟我们的想法完全不同。

　　就算是赤子之心，不也应该想要得到的更多吗？

　　“你是哪族的？”我问道。

　　这童子跳下树来，化身成为一只洁白兔子，然后再化作人形说：“我是妖族的。”

　　截教确实是各族成员都接纳，就连他的死对头阐教的原始天尊都说灵宝天尊“不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处”。

　　实则不然，截教这不过是广度世人而已，至于阐教，虽然站在大义的一方，但是行事却全不仗义。

　　我点点头继续问：“现在可以告诉我灵宝天尊在哪儿了吗？”

　　“天尊正在岛边与童子嬉闹，再过一个时辰，天尊就要传道了，传到的时候是不准别人打扰的，你要去找他的话，最好现在去。”

　　我说了声谢谢，遁离此地。

　　行至蓬莱岛的最边缘，果然见那里有一块平地，平地上无数童男童女正发出嘻嘻笑声，在这平地的周围，有不少人持剑而立，最边缘，一个披头散发的黑衣之人正端详着嬉闹的童男童女。

　　我看去，诧异无比，莫不是这人就是传说中的灵宝天尊？道教共尊的三清之一？

　　观其面貌，头发遮盖住了大半个面颊，一身黑色宽松袍子看起来颇为慵懒。

　　我正看的时候，他又侧卧一脸笑意看了起来，并说：“小心一点，马上就要去听道了。”

　　童男童女们纷纷道谢。

　　我在这儿观看时，那黑袍之人旁边的持剑人发现了我，看向我斥责道：“谁人在窥视？”

　　这声音夹杂无尽道之压力，很容易就能判断出来，我绝对不会是他的对手。

　　那人正要拔剑出来，黑袍人却止住了他，说：“别吓坏了孩儿们。”

　　说完起身手掌一挥，径直到了我面前问：“你是何人？”

　　这人应该就是灵宝天尊无疑了，不过跟我想象的差太多，本以为他满脸凶神恶煞，体态龙钟。

　　但是真正面对面的时候，发现我错了，这人观其面貌不过五十岁，除了一双眸子有摄人本事之外，其他的跟普通人并没有什么两样。

　　另外，不是他叫我来的吗？怎么还会不知道我是谁？

　　不敢放肆，恭敬回应：“小子天衍殿叶海，现世截教掌教。”

　　他听后仰面呵呵笑了起来，笑声也普普通通，并没有什么压力，而后继续说道：“现世截教，嗯，那我应该是什么截教的掌教？”

　　我心想他不会在这个问题上发难吧？毕竟只是重名而已，再说，不是还有一个人教吗。

　　我回答说：“封神截教。”

　　他又点点头恩了声：“随我一同去碧游宫。”

　　说完往前走去，刚才那些持剑的护卫也跟了上来，行至我旁边，心惊不已，这些护卫要是出去，绝对可以横扫天下，怕是就算是慈航真人等人，也不会是这些护卫的对手。

　　更加小心谨慎了一些，要是他们要在这里对我动手的话，我是绝对没有活路的。

　　到了碧游宫，途中所见之人皆参拜：“掌教。”

　　要么唤作：“天尊。”

　　亦或者是：“师尊。”

　　这点倒跟在天衍殿差不多，别人见了我也是这么叫的。

　　进入碧游宫，这宫殿极大，但是布置还不如天衍殿繁华，除了石像，就再无其他的东西了。

　　“你可看见了这里的石像？”灵宝天尊神色不再如刚才那般轻松和蔼，话语中带着一股不怒自威的霸气。

　　我点了点头。

　　这些石像千奇百怪，有些都看不出到底是人是鬼。

　　“这石像一共一千三百五十尊，全是我碧游宫门人，都是死在玉虚宫人手里的碧游宫人。”

　　我看了一下，没有一个我认识。

　　“怎么不见三霄仙子？”我问道。三霄仙子也是被玉虚宫人杀掉的。

　　一说到三霄仙子，灵宝天尊身上突然涌出无尽杀气，我瞬间被这杀气逼退了数十步。

　　灵宝天尊收回杀气，颇为愤怒：“我那两位师兄门人不如我碧游宫人，竟然两人联手杀了我的这三个徒儿，封神之战说好的我们不插手，这两人欺我碧游宫人，碧游宫人一共折损上千人，上了封神榜的不过一层，这些石像都是我往死的门人，至今未能上封神榜，没有神位，再也不能显现出来。”

　　我这才明白，封神之战中，这两教战死的人应该大多都能上封神榜，但是实际上却不是如此。

　　只是因为掌控封神榜的是阐教的人。

　　“那，天尊您让我来这里，意欲为何？”我直达主题，要是为了我和他们作对的事情来找麻烦的话，我认命了。

　　灵宝天尊拨开遮住面目的头发，说道：“当初碧游宫杀我门人，现在你天衍殿杀我门人，当初我遵守誓言，即便我那两位师兄违背诺言插手封神战，我也始终没有插手，不过现在不同了，现在没有诺言，我自然不能让我碧游宫人再被杀，所以，只能杀掉你了。”

　　我一惊，他要杀我还不简单，把我叫到这里来做什么。

　　不过他似乎时候的不是假话，说完手里出现一柄长剑，迈步向我走了过来。

　　我虽然不是他的对手，但也不会坐以待毙，拔出了混沌枪。

　　轰！

　　灵宝天尊一剑挥过来，我正要提枪去挡，眉心那把长剑却突然发出嗡地一声，剑光闪过，竟然挡下了这一击。

　　灵宝天尊停下手来，点点头道：“果然是你。”

　　我有些诧异：“什么是我？”

　　灵宝天尊没有继续说，返回了座位。

　　不一会儿，一个身穿紫色衣服的中年人走了进来，到我旁边时候错眼看了我一下，而后到灵宝天尊身边俯身说了几句话。

　　灵宝天尊一个劲儿地点头。

　　我不知道他说了什么，不过那紫衣人说完后，化作兽形立在了旁边，竟然和灵宝天尊处在头同一线上。

　　看见这人兽形时，我更为吃惊了。

　　“裂地麒麟？”我发出惊呼声。

　　那个传说中的妖族始祖第一，实力稳稳压过龙族战龙的人。

　　我发出这声音，体内战龙再也沉寂不住，自发冲了出来，盘旋在我身后。

　　“大哥。”战龙发出声音，旋即化作人形站在我的旁边。

　　裂地麒麟颇为吃惊，也突然站了起来，满脸震惊。

　　灵宝天尊打量了我一会儿，说：“将你的道展现给我看看。”

　　见他似乎没有出手的打算了，我嗯了一声，化道，将道痕展露出来，一会儿后结束化道。

　　灵宝天尊沉吟一会儿，点点头说：“我不杀你，但是你必须得归入我碧游宫，成为我碧游宫的圣子。”


第677章 上古遗民

　　我当时就犹豫了，这圣子又是玩儿哪一出？

　　“为什么？”我问了句。

　　灵宝天尊倒也没有隐瞒，直接说出了理由：“这次由你来掌控封神榜，还我碧游宫枉死之魂一个公道。”

　　这绝对是个差事啊，只要上了封神榜的人，就算是死了，也有神位，众生参拜，以后就能合众生念力再现了。

　　这样的话，对我的人还有孟长青的人绝对是一桩好事。

　　不过我可不相信天下有免费的午餐，就问：“我需要付出什么代价？”

　　“不需要什么代价，你只需要听从我们安排就行了，有朝一日拿到封神榜，听我的安排。”灵宝天尊说道。

　　我思索了好一阵，还是觉得有些不大靠谱，我与他们本就是敌人，没道理将这么重要的东西和任务交给我。

　　见我犹豫，灵宝天尊又说道：“在我成道之前，曾经见过有两方人大战，真正能掌控封神榜的人，只有这两方的首领。”

　　灵宝天尊成道之前，那得是什么时候的事情了？

　　不过一想，他说的不会是凌霄子和清峰子吧？毕竟他们两方以前的战斗都是回归到过去的时空才交战的。

　　刚好被那个时候还没有证道的灵宝天尊看见，这也不奇怪。

　　“凌霄子和清峰子？”我问道。

　　灵宝天尊点点头，受到：“果然是你，真正能掌控封神榜的只有一个人，那就是帝星紫薇。不过这一次出了错乱，紫薇和七杀星同时现世，所以，你也是可以掌控封神榜的，只有能掌控诸星宿的人，才能掌控诸神。”

　　合着是这么回事。

　　封神大多以星宿来对应诸神，不能掌控星宿，哪儿来的封神。

　　这样看来，当初的姜尚应该就是紫微星了。

　　“你准备拿我当工具？我掌控封神榜，你们掌控我的行为？”我马上看出了着其中端倪，问道。

　　灵宝天尊没有承认，也没有否认。

　　“你就是我当初所见的另外一方的首领，他知晓我的名字之后，曾预测过很多事情，全都预测准了，他还预测，来世的七杀星能掌控封神榜，让我一心辅助与你。”

　　“那你怎么不辅助？”我问道。

　　灵宝天尊哈哈笑了起来：“你这小子当真有趣，竟然让我辅助你，天下敢出此言的，你是第一人。”

　　裂地麒麟也在一旁训斥道：“叶海，休得胡言乱语，给你生路已经是极大的恩惠了，快快依了天尊的话。”

　　我也微微笑了笑：“我虽然实力薄弱，但是也不会成为别人的掌控的玩物，想利用我帮你们掌控封神榜，想也休想。”

　　裂地麒麟顿时大怒，一旁的灵宝天尊却一脸笑意止住了裂地欺凌：“老友切勿动怒，这小子倒有趣得紧，我且听听他要怎样才愿意掌控封神榜。”

　　我听后想都没想说道：“既然是我掌控封神榜，你们自然要听我的，最多不过与我是合作关系。”

　　灵宝天尊再笑了笑，说出了一桩事情：“你可知道现在天下有多少人可以代替天道？”

　　我不太明白他为什么突然说道这桩事情上来。

　　不过，这天下能代替天道的人，应该还没有第二吧，就算是元始天尊和灵宝天尊，似乎都没有这个本事，就算他们的道能遍布天下，也不能彻底代替天道。

　　我将想法说了出来，裂地麒麟说了句：“无知。”

　　灵宝天尊站起来：“我带你去见一个人，你见过他之后，就会改变注意了，如果你不成为碧游宫的圣子，跟你师父的争斗，你是绝无胜算的。”

　　说完灵宝天尊起身袖子一挥，风云变幻，见云雾翻涌，我仔细一看，竟然发现我身处诸多道痕之中。

　　战龙和裂地麒麟都在我旁边。

　　不到十分钟，灵宝天尊结束化道，我再一看，自己竟然站在了昆仑的上空。

　　我们到后，昆仑山内传来一老者声音：“师弟，何故造访我昆仑山？”

　　这应该就是元始天尊了，灵宝天尊对他很不满意，哼了一声：“我已寻得圣子，带他来见上古遗民的。”

　　原始天尊不再发话。

　　我们继续往前走，行走的路径我十分熟悉，竟然是去死亡谷的。

　　“我们要去见元灵子？”我问道。

　　灵宝天尊对我知道这名字倒有些诧异，说道：“你竟然知道此人？”

　　我恩了声。

　　到了死亡谷外围，我们降落下来，不敢再飞行。

　　“你可知道这元灵子是何人？”灵宝天尊问我。

　　这我哪儿知道。

　　以前跟元灵子对过话，从他口里得知，似乎就连天道鸿钧都要对他礼让三分。就算是元始天尊来了，也得规规矩矩步行。

　　以前以为他在吹牛，现在灵宝天尊到了，也一样是步行，便得知他不是吹牛了。

　　或许真的如他所说，当初真的是他成全了鸿钧。

　　到了死亡谷，一身白衣的元灵子又突兀出现了，依然跟上两次一样，各种消失，各种出现。

　　不过当他看见我之后，神色一怔：“叶海，怎么又是你？”

　　根本没把我旁边的灵宝天尊还有裂地麒麟当回事儿。

　　之后才对灵宝天尊说：“哦？小孩儿，原来是你。”

　　我惊得嘴巴都能塞下鹅蛋了，这声小孩儿是称呼灵宝天尊？

　　灵宝天尊竟然没有半点怒意，微微一笑，拱手道：“元灵子先生。”

　　“找我有什么事情？”元灵子负手往谷内走，丝毫没有因为灵宝天尊是三清之一而戒备半分，甚至连半分尊重都没有。

　　“那声小孩儿，是叫你？”我实在忍不住了，问灵宝天尊。

　　灵宝天尊嗯了一声。

　　进入谷内之后，灵宝天尊才问道：“有两件事情还要请教先生。”

　　元灵子恩了声：“问吧。”

　　“你的朋友们，现在还有多少散落在世间各处？”灵宝天尊问道。

　　元灵子哈哈笑了两声：“元始天尊也跟你跟过同样的问题，但是我没有回答他，因为他没有带着帝星过来，但是你不一样，你带着帝星来了，说明你已经走上了正规，当初我们一共遗留了七人在世间，现在应该也还有七人。”

　　“凌霄子一脉，遗留了多少人在世间？”灵宝天尊又问。

　　元灵子思索了一阵才说：“六个。”

　　我听得云里雾里。

　　元灵子见我懵懵懂懂，一脸诡异笑容对我说：“小叶海，是不是懵了？”

　　他这称呼，我打了个冷颤，恩了声。

　　元灵子这才说道：“你知道我是谁吗？”

　　我摇头表示不知。

　　他笑了两声后说道：“凌霄子和清峰子战斗了九次了，我就是他们第一次战斗过后，遗留在过去的人，我是左辅星。”

　　这下我是真的吃惊了。

　　也就是说，他是清峰子从宋朝带到封神时代之前的人，然后没有带回来，遗留在了那里。

　　如果他是第一次战斗的产物的话，钱真真应该是第二次了。

　　“原来是这样。”我恍然大悟，“你们跟鸿钧又是什么关系？”

　　元灵子回答说：“我们到这里的时候，鸿钧还没有成道，本来我们可以代替他成为天道，不过我们的道不太稳定，就成全了他。至于元始天尊和灵宝天尊，在我们眼里，不过是后生而已，甚至连鸿钧在我们眼里，也只是后生。”

　　我满脸难以置信，这也太惊悚了一些。

　　“你们当时都遗留了些什么人？”我问道，这些人在那个时候就超过了鸿钧，现在实力到了什么样的地步？想都不敢想。

　　元灵子笑了笑：“你是凌霄子一脉的传人，你认为问我这问题，合适吗？”

　　确实不合适，他没杀了我就不错了。

　　“不过可以跟你透漏一点，赤松子是凌霄子遗留下的人之一；赤须子则是清峰子留下来的人之一。”


第678章 副教主

　　赤松子和赤须子是与我有过间接接触的最早的封神时代以前的人，当初在泰山阴阳界的时候，那只山羊就曾叫过我师祖。

　　那个谜团我一直没有明白过来到底是怎么回事，现在却突然豁然开朗了。

　　他叫的不是我，而是凌霄子，他不过是把我当成凌霄子而已了。

　　因为赤松子就是凌霄子那方的人，战斗后留在了以前，没有返回。

　　元灵子就跟我透露了这么多，接着一句话也不说了，灵宝天尊看着我说：“现在你明白，我为什么要让你当碧游宫的圣子了吧。”

　　“这两件事情有什么关系吗？”我问了句。

　　灵宝天尊虎视了我一眼：“凌霄子当初留下的人一个都还没出现，如果元灵子将清峰子留下的那些人召出来，你觉得你会是对手吗？所以，你必须到碧游宫寻求庇护。”

　　“其实，已经出现了。”我说道。

　　灵宝天尊一愣：“什么时候？”

　　“上次你们围攻天衍殿，就是赤松子出现，化解了那次围攻。”

　　灵宝天尊凝视着我，问道：“此话当真？”

　　这自然是真的，当时征战冥界回来，其他人跟我说了这事儿，我当时还有些不相信，但是现在相信了。

　　我与灵宝天尊对话的时候，元灵子说道：“你们问完了，该付报酬了吧？”

　　“啊？”我原以为跟灵宝天尊一起来，不用付的。

　　看向灵宝天尊，灵宝天尊恩了声，眸子紧闭，不一会儿竟然硬生生抽出了三条道痕出来，看得我惊恐不已。

　　抽完没有多说一句话，带着我离开这里。

　　那可是三条道痕啊，竟然就这么不动神色给别人了，就算他有九条道痕，也经不起这么浪费呀。

　　灵宝天尊知道我想什么，说道：“九为极尽之数，我早已经修至九条道痕，想要临时凝练出及条道痕也很容易。”

　　“那你为什么不直接修至十条道痕？”我问道。

　　灵宝天尊回答：“自我师尊开始，最多就只能修至九条道痕了，就算再往上凝练，也毫无意义，起不了任何作用。”

　　这听起来完全没有道理，不过却也拿不出话来反驳，毕竟我还没有到那个高度，不知道具体是什么情况。

　　返回途中，灵宝天尊又提起了那桩事情。

　　我回答说：“我的条件还是一样，我最多与你们合作，想要掌控我，你们就去找其他人吧。”

　　灵宝天尊神色一凝：“你就不怕我现在杀掉你？”

　　“我来的时候就没有准备活着离开，我早就准备好死了。”我回答说，只是不甘心晓晓还孤身一人在天衍殿。

　　灵宝天尊听后哈哈大笑了起来：“这么多年了，你是第一个敢忤逆我意思的人。你要明白，如果你仅仅是与我们合作的，那些人对你出手，我也没有什么正当理由帮助你了，你可要想好了。”

　　清峰子留下的七个人还在世间，凌霄子留下的六个人也一定还在世间。

　　要是他们出动的话，早就出动了，或许两方人互相牵制，不会那么轻易对我出手的。

　　他依然将我带到了碧游宫。

　　进入之后，灵宝天尊对我说：“你，坐上去。”

　　他所指的方向是他的位置，我很不解，他让我坐他的位置坐什么？

　　“去吧。”裂地麒麟也说了一句。

　　战龙随后与我一同上去，上去之后再看下面，却是另外一种完全不同的风景。

　　苍生尽在眼下，万族臣服，众生共尊，这就是三清。

　　灵宝天尊示意左右，不一会儿这碧游宫渐渐挤满了人，进来都怒视着我，因为有灵宝天尊在，就没有直说赶我下来。

　　本来还有些畏惧，但是坐在这上面，再看他们，一股掌控苍生的豪情油然而生，没有半点畏惧之心。

　　等到人来得差不多了之后，灵宝天尊开口说道：“从今天开始，叶海就是我碧游宫的副教主。”

　　这话一出，将我也吓的直接站了起来。

　　他说的可是碧游宫的副教主，也就是说，在封神截教，我只在灵宝天尊一人之下，这也太过惊悚了一些。

　　按理说，我一直在忤逆灵宝天尊的意思，他不是应该当场轰杀我吗？现在反而给我一个副教主的职位，这可比当初的天衍王要风光多了。

　　这话一说出来，吓到的不只是我，还有碧游宫的所有门人。

　　但是他们却不敢说半个不字，只能不满意看着我，而后鞠躬道：“副教主。”

　　我打量了下面几眼，将目光放在了灵宝天尊身上，灵宝天尊说道：“若是你先前真的答应受我们掌控，我会毫不犹豫轰杀你，我平生最看不起的就是贪生怕死之人。我也不会让一个懦弱之人来为我碧游宫门人封神。”

　　这话听得我心惊不已，因为我刚才是真的差点儿就答应了。

　　并不是我怕死，只是舍不得还在天衍殿的晓晓而已，好死不如赖活着，之前想的，大不了先答应了他，拿到封神榜了，还不是按照我的意思行事吗？

　　吞了口口水，问道：“那么，封神榜在何处？”

　　灵宝天尊没有立即回答我，而是转身看着碧游宫众人：“从今日开始，碧游宫门人需尽力辅助叶海夺得封神榜，若我不在，叶海就是我。”

　　下方应是。

　　灵宝天尊这才回答了我之前那个问题：“每一次封神，封神榜都会自行出世，一千年前封神榜曾经出世，不过已经流落不见了。这个时代本来早就应该出世了，但是却迟迟不出。我与元始天尊都掐算过，封神榜如今最有可能落在了道士崖之下。”

　　道士崖，贼道士的空间，贼道士被围攻的时候，失手将空间放了出来，现在贼道士恢复，也一直没有去管那方空间。现在突然提起来，倒是有些诧异。

　　我得知后，说道：“我先回天衍殿一趟，道士崖的主人就在天衍殿，让他带我去，轻车熟路。”

　　灵宝天尊恩了声：“随便你怎么安排，只是千万不要让玉虚宫得到那封神榜就是，不然你天衍殿人的结局不会好。”

　　我点头答应，是一刻也不想在这里呆了。

　　虽然是个口头上的副教主，看他们眼神，也只有灵宝天尊一个人承认而已。

　　宁做鸡头，不做凤尾，还不如回天衍殿去当我的土皇帝。

　　再说我也没有兴趣去封什么神。

　　在离开之前，我对下面的人说了句：“以后碧游宫不得对天衍殿出手。”

　　说完就出了这里，返回了天衍殿。

　　回到天衍殿时，发现所有核心人员都已经聚集在了天衍殿，晓晓坐在最上面那个位置。

　　一个个凶神恶煞，一副想要吃人的模样。

　　“你们这是做什么？”我问道。

　　我才刚说完，晓晓站起身来，将旁边一蒲团向我丢了过来，没说一句话，直接提着裙摆气呼呼走出了天衍殿。

　　龙皇和小鲲鹏这会儿上前说：“这次你完蛋了。”

　　“怎么了？”我问道。

　　龙皇说道：“晓晓姑娘以为你回不来了，正准备带人去救你呢，从来没有见她这么生气过，估计你有得受了。”

　　“活该。”小鲲鹏说了句，“要是我有晓晓这样的心上人，一定会将她捧在手心，绝不会像某人一样，丢下她一个人跑到碧游宫去，还把她定在房间里。”

　　我白了小鲲鹏一眼，这厮肯定在旁边添油加醋了。

　　我那不也是认为这次去危险重重，不想她跟着去受伤害嘛。

　　“都散了吧。”我对众人招呼了一声，“我去看看晓晓，你们干自己的事儿去。”

　　之后孤身到晓晓房间外面，还没进去，就见飞驳背着古琴走了过来，这次倒是乖巧得很：“师兄，需要我帮你吗？”

　　“最好不过了。”我一脸谄媚笑意。


第679章 孟伟业

　　飞驳跟晓晓两人关系很好，要是飞驳能说话的话，晓晓怒气绝对会在很快降下来。

　　飞驳见我点头，推门走了进去，我则在门外等候。

　　过了大约五分钟过后，飞驳开门出来对我眨了眨眼睛，示意我进去。

　　进去晓晓直接扑到我身上说了声对不起。

　　我心想飞驳这也太厉害了一些吧，本来应该是我说对不起了，她反而让晓晓给我道歉。

　　不过见晓晓这样子，顿时有些心疼，就说：“下次出去，一定带你一起去。”

　　晓晓轻声应了声，不再说话。

　　我俩就保持这姿势一直站着，飞驳不再当电灯泡，退了出去。

　　才不久，这门被人推开，紧接着就传来我一直以来当做噩梦的声音：“叶哥哥，人家来给向你提亲了。”

　　我转头看去，真是钱真真双手叉腰站在门口，看见我和晓晓相拥在一起，马上不满意了：“叶哥哥太不公平了，人家才走几天，就把人家忘记了，说好的人家是你的小妾的呢。”

　　晓晓这会儿松开了我说：“师父也来了，我们去看看吧。”

　　我点点头，和晓晓一同出门，见孟长青正站在门外，背对着我们，李妍也默默站在孟长青的身后。

　　神仙侠侣不过如此，羡煞旁人。

　　“师父，妍姐。”我和晓晓上前喊了声。

　　孟长青和李妍转过身来，李妍对我们微微笑了笑。

　　孟长青却问：“没有打扰到你们吧？”

　　我和晓晓羞愧不已，忙说没有。

　　孟长青笑了笑说：“我听说你去了碧游宫，这才来看看，没事就好。”

　　我能从碧游宫活着回来，再加上能看见孟长青，我和晓晓心情大好，不过钱真真这会儿却贴了上来，说：“叶哥哥，有没有想我呀？”

　　“没有。”我直接说。

　　钱真真却一脸狡黠：“你们男人都是这样口是心非的，嘴上说不想，其实心里很想吧？人家早就知道了。”

　　说完就上前一把搂住了我胳膊，小脸儿在我胳膊上蹭来蹭去，弄得我一大老爷们儿都不好意思了。

　　李妍和晓晓看着钱真真在这儿捣乱，微微笑了起来。

　　孟长青也无奈摇了摇头，看来他也受不了钱真真这个极品。

　　我挣脱了钱真真：“你，站好，别动。”

　　钱真真哦了声，站那儿不动。

　　我过去跟孟长青交谈起来。

　　互相问了一下最近的近况，然后我将碧游宫之行的一切讲给了他听。

　　孟长青听后思索一会儿后说：“这是好事，不过你也要小心，以免被人利用了。”

　　我恩了声：“师父您有什么收获吗？”

　　孟长青微微一笑，对我招手，让我附耳过去。

　　之后他细语对我说了一件事情，我听后欣喜不已，惊奇道：“真的？”

　　孟长青点点头说：“我什么时候骗过你？”

　　“那我们现在就去吗？”

　　晓晓自然也听见了我们在说话，过来问什么事情。

　　因为李妍在这儿，我只能以悄悄话的形式对她说了，晓晓听后先是错愕了一阵，然后也发出跟我一样的疑问。

　　我已经有些迫不及待了，孟长青来这里也正是为了告诉我们这个好消息的。

　　至于我的安危，钱真真早就算到了，所以孟长青并没有过多的担心。

　　钱真真见我们三人说悄悄话，上前不满意地说：“这事情也是人家算到的，叶哥哥，你说，你要怎么感谢人家？”

　　我因为太过欣喜，就暂时忘记了钱真真小魔女的身份，说：“不管怎么感谢都行，让你做天衍殿的副教主。”

　　“你嫁给我，可以吗？”

　　“小屁孩儿，一边玩泥巴去。”我白了她一眼。

　　这事儿只有李妍还瞒在鼓里，见我们四人都知道，李妍难免有些落寞，不过她性子太过恬静了，我们不给她说，她永远不会问。

　　孟长青现在也玩儿起了惊喜，自然他没有把这事儿跟李妍说，我们自然也不会大舌头跟李妍说了。

　　我过了会儿上前对李妍说：“妍姐，我师父准备去孟家祖地祭祖，刚好那里离你的家乡很近，我们都准备过去一趟，你要一起吗？”

　　“我听先生安排。”李妍回答。

　　实在迫不及待，连安排都免了，直接叫上龙皇小鲲鹏，一起赶往了孟家祖地。

　　这里已经没有人居住了，入眼全是荒芜。

　　孟家祖地里面应该还锁有孟家人的魂魄的，不过这次却然不见了，被人放走了。

　　我们这次来这里的目的之一就是准备放出这些魂魄的，现在已经被放走，也省了我们一桩麻烦事。

　　我们在这边儿上香时候，见一头戴斗笠，扛着锄头的老人从山边小路走了过来。

　　边走嘴里边哼唱着：

　　半生浮萍半生梦，一世苦寻一世空。

　　百年无非头点地，千载不过骨随风。

　　可笑茅山痴儿郎，苦心妄成长生松。

　　黄粱之梦终将醒，道消却是不僵虫。

　　这人一边吟唱一边过来，身上道袍被他当做农衫，早已经磨得破破烂烂，腰间收鬼的葫芦，却被他当成了装水的容器。

　　此人早已经白发苍苍，脸上满是褶皱，因为带着斗笠，不能判断他到底是谁。

　　等到走近，我们却足足惊呆了。

　　这人竟然是孟伟业。

　　孟长青一直跟孟长青模样差不多，但是现在模样，却已经犹如百岁老翁了。

　　“孟爷爷。”我轻声唤了句。

　　孟伟业停下脚步，呆呆看着我们，好一阵才说：“你们来啦，进屋喝水吧。”

　　说完扛着锄头在前面带路，到了村子里孟家那破破烂烂的祖屋后，他给我们端了一把椅子让我们坐下。

　　“您怎么变成现在这样了？”我指着他满头白发和白须问道。

　　孟伟业老态龙钟笑了笑：“天道已去，万物改变，我自然也会跟着改变，这样也好，终于可以尝试一下老去的滋味了。”

　　孟长青一直不语，好一会儿之后才问道：“坟地里面那些魂魄，是您放出去的吗？”

　　孟伟业恩了声：“以前追求不死不灭，全家人和睦永久，现在明白，追求那么久，本来该有的团聚，却被我给破坏了，叶海，长青，原谅我，也原谅你爷爷他们。”

　　虽然埋怨过他们，却没有恨过他们，谈不上原谅。

　　聊天期间，孟伟业不断咳嗽，已经到了油尽灯枯之际了。

　　我身上还有一枚冰玉散，这时候拿出来给了孟伟业，孟伟业却摇摇头1说：“没有意义了，你们留着吧，你们来了也好，我刚才去给我自己掘了一个墓坑，准备今晚上就躺在墓坑睡觉的，你们来的，就陪我说说话，等我什么时候不开口了，你们就把我抬到后山山巅上，不用给我准备棺材，也不用坟墓，直接将我掩埋在那里就好。”

　　我们点头恩了声。

　　孟伟业随后给我们讲起了他的这一生，从他进入道门，成为茅山掌教，然后再遇到杨莹，再收我爷爷他们为徒。

　　说话的速度越来越慢，最后没了声音，他的魂魄也没了波动的痕迹。

　　心里颇为难受，孟长青起身背着孟伟业往后山走去。

　　果真在这里看见了一个新挖出来的墓坑，墓坑的旁边是一堆黑色灰烬。

　　那是道门的桃木剑、符纸等东西，这些东西陪了他一辈子，没想到死之前，他竟然将这些东西全部烧掉的。

　　他唱出的那几句话满是对一生的见解，不过我却体会不到‘一生浮萍一生梦，半世苦寻半世空’这种大彻大悟的境界。

　　孟长青依照孟伟业的要求，只用了一些泥土将孟伟业的躯体掩埋了。

　　或许以后，这里会被千百人踩踏，他也毫不在乎。

　　从这里看下去，刚好可以看见孟家的祖屋和孟家的坟地。

　　这里一些弄好之后，孟长青说：“去百里香村吧。”

　　那里是李妍的故地，隐隐有些激动。


第680章 尸魂秘术

　　茅山一代掌教就这么没了，死后没有留下半点东西，数年之后再有人来这里，甚至都不知道这地下埋了一个时代的伟人。

　　只在这里点了十八支香，一柱两支。

　　他一生攘除邪魅，死后自然不会祭鬼，一支祭神，一支祭人。

　　连夜离开了这里，众人情绪都不是很高。

　　什么是死？就是以后再也见不到了，听不见他说话，看不见他人，这边儿无论怎么思念，他也不会知晓。

　　孟长青见我们情绪不高，说道：“你们懂他念的那首诗吗？我们应该为他高兴，人一生多多少少会有遗憾，但是他最后却看透了。”

　　我们恩了声。

　　连夜赶到百里香村，这村子也已经荒废了，遍地杂草，进村满是百里香的香味，恬静淡雅，就如同李妍一般。

　　特意来这里，李妍有些疑惑，终于开口问了：“先生，我们来这里做什么？”

　　孟长青从包袱里拿出了一个罗盘，罗盘的指针不断的摇晃，孟长青会意一笑，对李妍说道：“我想送你一个礼物。”

　　这怕是这么久以来，孟长青第一次对李妍说这种话，李妍娇羞不已，温婉恩了声。

　　进入村子之中，进入了李妍的祖居，这村子里的人已经被人教掌教全部屠戮了个干净，连魂都带走了。

　　进入之后，李妍神色有些悲悯。

　　孟长青上前轻轻按在她的肩膀上：“这不怪你。”

　　“只是，我没能给他们养老送终，这是大不孝。”李妍两行清泪不自觉落了下来。

　　之后孟长青帮李妍父母做了两块灵位，而后念起了超度经文，完毕之后暂时在这里歇息，准备明天白天开始行动。

　　夜里李妍歇息后，孟长青出门在门口站了会，我自然是没有睡意的，找到孟长青，问道：“为什么现在不去找？”

　　“数年前她就是尸皇，再加上这百里香村是个天然的养尸地，现在已经不知道成长到什么地步了，所以得小心谨慎，你睡不着吗？”孟长青问我。

　　我恩了声。

　　钱真真替李妍算了一卦，说李妍乃是空亡命格，一生坎坷，无论是魂还是尸都一样。

　　以前李妍自己将已经变成尸皇的尸体烧掉了，不过尸皇乃是尸中皇者，根本无法用凡火烧毁，现在依然还在百里香村游荡。

　　所以，我们来这里的目的，正是找回李妍的尸体的。

　　这怕是这么久以来，我们得知的最好的消息了吧。

　　“正好现在有空，不如我们去周边看看？没准能找到呢。”

　　我与孟长青一拍即合，正要出门的时候，却见晓晓还有李妍站在我们身后，晓晓凝视着我：“你不是说以后不管去哪儿都要带着我的吗？还有师父也是，妍姐根本就没睡着，你难道就没发现吗？”

　　我和孟长青尴尬笑了笑。

　　这次来的人中，怕也是有小鲲鹏、龙皇、白童三人睡得罪没心没肺了吧。

　　既然都醒了，自然是一起行动，按照罗盘的指示在村子附近找了起来。

　　不过却是越来越远离村子，李妍已经发现了些端倪：“我们要去做什么？”

　　我看了看孟长青，本想把这事儿说了，不过没有孟长青的应允，我不敢说。

　　倒是孟长青自己，他转身看着李妍，良久后却始终没有说出什么话来。

　　我不由得叹了句，这大道智者，感情白痴，世界上无人与之媲美了。

　　一路远离这里，进屋百里香村东边的一处山谷，到了这里，百里香的味道更为浓郁了。

　　我们都能感受到百里香带来的这阵酥麻感。

　　“就在下面了。”我说道。

　　看下去，却在这山谷里面发现不少古朴建筑，以前来这里，根本没有的，说明是新建的。

　　这么密集的建筑，只有一个玄术势力才会建在这种山村里面。

　　“小心一点。”孟长青嘱咐了一句，我们随后慢慢往山谷里面走。

　　真正到了山谷，才感觉出来，这山谷里面除了百里香的味道，剩下的就是满满的死气。

　　这股死气，闻所未闻，正要进去的时候，却有两个人挡住了我们的去路：“来者何人，赶尸宗重地，闲人勿进。”

　　我们都愣了，赶尸宗竟然将道场建在了这里。

　　我与赶尸宗有过不快，不过既然是别人的地盘，就得做足礼仪，拱手说：“我们是前来此处拜访的，还麻烦引荐。”

　　“可有书信？”他们问道。

　　要个屁书信，孟长青果断出手，将这两人拍晕了，我们走了进去，不过在这里找了一圈，依然没有找到。

　　“会不会被赶尸宗的人弄去了？”我问道。

　　“很有可能。”孟长青点点头，“走，去拜访他们。”

　　之后我们一行人大摇大摆进入赶尸宗的大殿之中，进去时候，这大殿里面已经聚集了百十来人，个个实力不俗。

　　我们一进去，他们立马警惕万分：“你们是什么人？”

　　坐在最上方的那人见到我们面如死灰，看了我们一会儿后才起身说：“叶掌教、长青先生、穆姑娘，深夜拜访我赶尸宗，有何贵干？”

　　这里见过我们的人可能不多，但是绝对听过我们的名字。

　　“竟然是他们师徒三人。”有人发出惊呼声音。

　　我也听过外面的传闻，外面传闻说，我们师徒三人是这个时代最杰出的人，三人不管哪一个，放在任何一个时代，能出一个就已经能惊艳天下了。

　　也恰逢这是个大时代，不过我们三人竟然是师徒，这一点让天下人牢牢记住了这个名字。

　　“我们是来帮助你们的。”晓晓开口说了句。

　　赶尸宗上方那人一愣：“你们怎么知道我们有困难？”

　　晓晓微微一笑：“这你就别管了。”

　　我和孟长青都有些诧异看着晓晓，也很诧异，这小妮子是怎么判断出赶尸宗有麻烦的？

　　因为是我们三人，他们自然也就没了傲气，直说道：“如果三位愿意帮忙的话，赶尸宗全宗上下一定感念三位恩德。实不相瞒，我们赶尸宗确实有麻烦，而且还是我们不能解决的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“我们自乱世重出，发现这里乃是万年百里香聚集之地，对我们赶尸宗来说，是一块养尸福地。我们将道场设置在这里的时候，在这里发现一尊战力超强的尸皇，不过她桀骜不驯，我们便将她关在了这道场之下的百里香根茎之处，但是因为百里香天生养尸，她现在已经不是我们能控制得了，今日不知为何，她又开始躁动起来，我们这才聚集在这里商议应对方法，若是三位能出手相助的话……”

　　不用说，那一定是李妍的尸体了，能让整个赶尸宗为难的，实力怕是绝对不弱于我们了。

　　“那尸皇现在是什么等级？”我问道。

　　“具体不知晓，不过我们赶尸宗曾经有三位二品天尊进入地下准备收服她，却再也没有出来，所以，我们判断，现在她应该行尸第六等状态——犼的状态了。”

　　也就是说，那尸体现在已经成妖了。

　　慈航真人的望天犼乃是妖族尸体幻化而成，所以形状丑陋。

　　李妍本就是人，就算成犼，形态也不会改变。

　　“我们帮你收服。”孟长青回答道，“她现在在哪儿？”

　　“就在这地底，我马上带三位过去。”

　　晓晓这时候说了一句：“要是我们帮你们收服了，你们能不能把《尸魂秘术》拿出来给我们看看？”

　　“这……”上面这人为难了，“《尸魂秘术》乃是我们立宗之宝，要是透露出去……”

　　晓晓马上一脸狡黠说：“我们只看一会儿，不会透露出去的，就算你们给，我们直接抢的话，你们也拦不住呀。”

　　我从来没发现这小妮子竟然这么腹黑，这不是要挟是什么？


第681章 百里香

　　小妮子这话说出来，上面的人神色变了一下，却不敢甩半点脸色，只能点头：“呵呵，额呵呵，也是，也是。”

　　“那你是答应了？”晓晓天真无邪问道。

　　上面的人欲哭无泪，估计心里在想，我不答应能成吗。

　　之后他们给我们引路，引路之人一路上紧张得很，特别是在看到我之后。

　　我明白，要是他们光看见孟长青和晓晓，估计没有半点害怕，但是看到我就不一样了，我以前行事可是一言不合就杀的，他们自然怕我。

　　我也有些无语，看来我的人缘确实需要改善一下了。

　　“嘿，哥们儿。”我拍了前面那人的肩膀一下，那哥们儿吓得一颤，我问道，“你们的尸魂秘术是怎么来的？”

　　这人战战兢兢回答：“这个我们也不知晓，好像是当初一个神秘人传给我们的始祖的，始祖因为这本书才创造了赶尸宗。”

　　“你很怕我？”我问了句。

　　“没，没。叶掌教为人和蔼，我们怎么会怕您呢。”这人一脸苦笑说道。

　　我叹了口气，晓晓对我做了个鬼脸，在向我炫耀呢。

　　到了赶尸宗最南边，见一黑黢黢的大洞，大洞里面的百里香味道和尸气一样浓重。

　　“就是这里了，几位真的要下去吗？里面真的很危险，现在我们甚至连靠近都不敢。”这人劝解我们。

　　我们自然是要去的，那可是李妍的身躯。

　　孟长青接过火把，纵身一跃跳了下去，李妍也轻盈跟上，我和晓晓最后。

　　下去之后，见四处全是百里香的根茎，甚至比外面的百年大树还要粗硕。

　　“小心一点，这些根茎也有问题。”孟长青说了句。

　　我们恩了声，刚回话，就感觉有些晕晕乎乎的了。

　　孟长青站住身子，晃了晃脑袋，然后迅速拿出几张符绕动几下递给了我们说：“这里的百里香不止能麻痹神经，还能麻痹灵魂，小心。”

　　将符捏在手里，这才好上一些。

　　继续往前走，这里广阔无比，我们走过的地方不足这里的百分之一。

　　“这根百里香到底得多大，怕是比白睨泽地那里的长青阿绿还要大吧。”我感叹了句。

　　不过马上想起了一些事情。

　　百里香的本体绝对不可能这么大，这一株却大到没边了，绝对不正常，我怀疑，这株百里香已经成妖了。

　　反应过来，孟长青刚好也说出了这事儿，马上灭掉了火，让我们不要触碰这百里香的根茎。

　　要是这东西实力跟长青阿绿差不多，我们现在又相当于在它的肚子里，只能被包饺子了。

　　警惕不少，李妍直接隐匿去了身形。

　　李妍这点倒是挺奇特的，她是我所见过的鬼之中，唯一一个能随便隐匿身形的，其他的鬼，都没有这种能力。

　　百鬼录中，也没有记载她到底是什么种类的鬼怪。

　　继续往前走了几步，因为可视度不高，脚下提到了软绵绵物体，开启混沌眼一看，确实一具瞪着眼睛的尸体。

　　嘴巴正一开一合，颇为吓人。

　　“这应该是被百里香迷倒的人，还没死。”孟长青说了句，将他扶了起来，正要施救时候，他却突然一口向孟长青咬了过去。

　　不过他的反应速度哪儿能比得过孟长青，孟长青直接掐住了他的脖子，手指快速在他的面部和头部按动两下，这人就没了知觉。

　　“这是行尸，应该是赶尸宗派下来寻找尸皇的，走到这里就被迷倒了。”孟长青说了句。

　　这具行尸实力也不弱，才能走到这里，可见这里危险重重。

　　正这时候，旁边的根茎突然如蛇般蠕动起来。

　　我们一惊，迅速避开。

　　“果然已经成妖了。”我惊叹了一句，顺便拔出了混沌枪。

　　咻！

　　一根根茎直接向我刺了过来，被我一枪挥断。

　　孟长青则迅速将李妍护在了怀里，姿势颇为暧昧。

　　怕是他护住李妍时候，也没想到这姿势的暧昧程度了吧。

　　轰！

　　孟长青帝气散发出来，将涌过来的百里香根茎逼退，我们继续往前。

　　这次行了将近数千米，才终于看见了一点亮光，一袭白色长裙的李妍躯体，正在站在前方的高台之上。

　　该台的周围，已经被百里香的根茎围绕住了。

　　李妍自己见到自己的躯体，也颇为震惊：“先生，那不是……”

　　孟长青淡淡嗯了一声，却不多说话，直视起了被围绕住的李妍躯体。

　　正要靠近，那里的百里香根茎却再次蠕动起来，不一会儿，一个灰衣女子出现在高台之上，看着我们咯咯冷笑了起来。

　　“天下尸体都是我的，想来与我夺尸吗？”她一开口就说出这句话。

　　百里香成精，倒是少见。

　　不过她身上的气势，竟然不比长生白凤弱半分，很是摄人。

　　她一说完，身上散发出了一股很是奇特的味道，我们迅速避让，倒是李妍的尸体，呆滞看着孟长青，竟然唤了一声：“先生。”

　　我都惊呆了，尸体竟然产生灵智了。

　　不过一想，这尸体都已经成妖了，跟冥界的万年僵尸王一样，能有灵智没什么好奇怪的。

　　那女子身上的气息能麻痹他人，我们根本不能靠近。

　　喊道：“放了那具尸体。”

　　“哈哈，自封神时代以来，还没人敢跟我这么说话呢。”她再次冷笑。

　　“你是封神时代的？”我多问了一句，“那你可认识龙族战龙？”

　　我才刚说完，我体内煞气涌了出来，孟长青体内的帝气也涌了出来。

　　两两化龙，两条战龙竟然同时出现了。

　　两人出现，这女子震怒不已。

　　不过这两条战龙似乎很不对付，一出来就两两敌视对方，一幅要动手的模样。

　　“喂喂，你们不都是龙族的吗？别一幅深仇大恨的样子。”我说了句。

　　他们这才听了下来。

　　相比起来，煞气战龙满身邪气，帝气战却是浩然正气。

　　“怎么回事儿？”我问道，他们绝对认识。

　　我身边战龙开口说道：“她本名就叫百里香，成道之后无人可靠近，但凡她经过之地，生灵涂炭。所以，帝龙便将她的枝干斩掉，留下根茎，永远生存在地下世界，再不能出来半分。”

　　两条战龙，一条煞龙，一条帝龙，倒是合理得很。

　　百里香听后冷笑了两声：“这不过是我的本性，他凭什么将我枝干斩掉，让我在这黑暗之中生活了数千年，我做错了什么吗？”

　　孟长青身边那条战龙开口说道：“错的并不是你，这里是你最好的归属。”

　　我算是明白了。

　　百里香成道，因为她的性质，所以经过的地方，都会死人。

　　帝龙不忍见有人枉死，就将她的枝干斩掉了，难怪这地下根茎这么多，外面却看不见百里香的主干。

　　他们之间并没有直接的恩怨，就是这样。

　　那女子又开口：“现在好不容易找到一具能抵抗我麻痹的尸体，你还要来阻止我吗？”

　　“对。”孟长青这会儿开口，“如果你想出去，我可以帮你想办法，但是那具尸体，你不能动。”

　　“哦？这又是为什么？”那女子戏谑问了句。

　　孟长青回答：“没有理由。”

　　“哈哈，不出一个月，我就能彻底降服这具尸体，难道你想让我这个时候放弃？太天真了一些吧。”

　　话音刚落，这地方根茎再次涌动起来。

　　孟长青却直接冲了过去，全然不顾百里香的麻痹作用，过去后挥剑斩断了那些根茎。

　　刚要带出尸体，那尸体却一掌轰退了孟长青。

　　百里香哈哈狂笑了起来：“你们都别走了。”

　　我身边战龙和孟长青身边那条战龙几乎同时开口：“长青先生，请别伤及她性命。”


第682章 找回躯体

　　百里香一直盯着孟长青看。

　　两条战龙说话后，孟长青恩了声，并指开始念咒。

　　不用武术用道术，对付妖魔鬼怪确实是一个不错的选择。

　　道术威力四散，这里面的百里香根茎迅速远离孟长青，孟长青掐破了中指，以血为引，在虚空中画上了一道血符，而后拿出一张空白的符纸，将这血色的符文印在上面。

　　印完念动净天地神咒，向那百里香冲了过去。

　　百里香迅速后退，但另外两个孟长青却突兀出现，将手按在了百里香的手上。

　　百里香大惊，但是却已经晚了，孟长青这张符已经贴在了她的眉心。

　　这里面的根茎迅速褪去，渐渐的全部消失。

　　百里香一动不动，孟长青收回了化身，与李妍的尸体面对面站着，未几伸出了手：“跟我走吧。”

　　李妍尸体犹豫良久，竟然还真的就伸过了手，搭在了孟长青的手上。

　　李妍尸体与孟长青刚一接触，孟长青就直接催动法咒，将李妍尸体里面的灵智全部消除了个干净。

　　我和晓晓都惊呆了，看得出来，那尸体受李妍的影响，对孟长青还是有好感的。

　　但他出手却干净利落，毫不留情，让我们有些吃惊。

　　“那始终不是李妍。”我说了句。

　　孟长青将尸体中的灵智消除了个干净之后，尸体倒下去，孟长青将尸体报了起来，向我们走过来。

　　“去把百里香带走吧。”孟长青对我说了句。

　　我恩了声，让煞气入体，护住我自己之后才敢去接触百里香，将她背在背上，一同走出了这地洞。

　　出去时候，赶尸宗不少人已经在等待。

　　见孟长青抱着尸体出来，大惊：“长青先生快快放下她，她及其的危险。”

　　孟长青摇摇头，带着他们进入了赶尸宗的大殿之中，而后对赶尸宗的人说：“借你们的大殿一用。”

　　“您尽管用。”赶尸宗众人回应。

　　孟长青再对李妍说道：“你跟我进来吧。”

　　李妍恩了声，与孟长青一同进去，我们则在外面等待。

　　将百里香放在一边，不知道孟长青将她带出来做什么，她身上的气息一般人根本受不了。

　　除了天火化身的晓晓，还有煞气护体的我，这里其他人不敢靠近我们半分。

　　“这是？”赶尸宗的人问了声。

　　赶尸宗正是因为百里香的辅助，在养尸方面才能这么杰出，要是我们将百里香带走的话，怕是赶尸宗就得不到发展了。

　　没有跟他们说明百里香的身份，他们大概也猜测了出来。

　　孟长青进去良久没有出来。

　　李妍与她的身体分离太久了，要重新融合的话，是一个很艰难的过程，我们只能耐心等待。

　　强如孟长青，也花了将近两个时辰。

　　两个时辰后，孟长青打开了这门，满头大汗。

　　李妍跟在孟长青身后，出来对我们微微一笑：“小海，晓晓。”

　　我盯着看了会儿，上前伸手在李妍身上探了探，果然有实体，欣喜不已。

　　也不怕孟长青在这儿，喜出望外情况下，竟然做出了拥抱李妍的动作。

　　孟长青干咳了两声，说：“她才刚融合，不宜伤神，你们不要去捣乱。”

　　我和晓晓这才退下。

　　孟长青走到百里香的旁边，说道：“我既然答应了你，要帮你找一个能重现世间的方法，就一定会帮你找到的，我的血能克制百里香的麻痹作用，在没有找到具体方法之前，你就跟在我身边，每隔一段时间，我用我的血帮你压制。”

　　说完撕掉了百里香身上的符纸，然后再将伤口中精血挤出一些，注入一晶莹剔透的玉石之中，交给了百里香。

　　百里香有些诧异：“真的？”

　　孟长青恩了声：“谢谢你帮忙照顾李妍的身躯。”

　　百里香将玉石挂在身上，孟长青精血发挥作用，她身上那令人麻痹的气息真的被压制下来不少。

　　“我能触碰你吗？”百里香问孟长青。

　　孟长青愣了一下，我知道孟长青这人保守得人，就说：“我师父是个老古板，除了妍姐，怕是他还没和其他女性接触过，你来碰我吧。”

　　孟长青斜视了我一眼，拍了我后脑勺一下，笑说了声：“臭小子，取笑起师父来了？”

　　百里香怕是以前从来没跟别人接触过，见我答应，这才有些担心接触我。

　　我没有用任何防御，当她触碰到我的那一刹那，灵魂有些酥麻感，跟喝了酒一样，思绪不全。

　　“你没事儿吗？”她问我。

　　没事儿才怪，虽然压制下来不少，麻痹效果还是很厉害，不过为了给她信心，摇摇头说：“没事儿。”

　　当得知我肯定的回答之后，她竟然噗嗤一声哭了出来。

　　先是轻声哭泣，然后慢慢蹲下来，抱着膝盖嚎啕大哭，声音凄厉得很。

　　她怕是从一出生开始，就一个人孤寂的生活，我应该是除了李妍之外，她所接触的第二个没有受到她伤害了的人吧。

　　数千年来的压抑这一刻爆发出来，全部释放了出来。

　　我不由得感叹：“无论什么样的人，都有脆弱的一面。”

　　百里香抱膝哭了好久，而后一个劲儿对孟长青说谢谢。

　　孟长青微微笑了笑，转头对李妍说：“我们走吧。”

　　李妍恩了声，紧紧跟在孟长青身后。

　　我看向赶尸宗这些人，说道：“《尸魂秘术》呢？是不是应该信守承诺让我们看看？”

　　“当然，当然。”赶尸宗的人随后拿来一本发黄的小册子。

　　我记忆力不如晓晓好，自然是将这次机会给了她，晓晓仅仅翻看了一遍就将册子还给了他们。

　　“你们拿去也无妨的，尸魂秘术能被三位看中，是我们赶尸宗的荣幸。”

　　晓晓说不用了，我见他们这么诚恳，就说道：“用百里香养尸不是正道，真正的养尸不能依靠外物，你们去苗疆或者茅山，他们都完整的养尸方法，效果比百里香还好。”

　　赶尸宗的人连连点头：“百里香养尸只是省力一些，因为我们跟茅山不熟悉，所以这才……”

　　我指了指前面离去的孟长青：“诺，去找他，只要他一句话，你们就可以去茅山求取正统养尸方法了。”

　　赶尸宗的人连忙道谢。

　　还没过去，孟长青向我抛来一个物件，我接过一看，是孟长青平日所戴的簪子。

　　“拿着这个去茅山，茅山会将养尸方法告诉你们的。”孟长青说道。

　　我笑了笑，将簪子交给了赶尸宗的人。

　　之后我们一行人返回了百里香村。

　　这次算是皆大欢喜，李妍找回了自己的躯体，了了我们最大的一桩心愿。

　　返回百里香村，李妍依然沉默寡言，孟长青也一样。

　　我摸了摸额头，偷偷画了一张路上自来符交给了李妍，说：“把这个给师父。”

　　上次这样弄过了，李妍明白过来，有些为难：“不要吧。”

　　“你就直接说是我让你转交给他的，他就能明白了。”

　　李妍知道路上自来符的效用，听我这句话一惊：“难道你和先生……晓晓怎么办？”

　　我抓耳挠腮，也不打算用路上自来符了，直接走过去说道：“师父，您直接说吧，您和妍姐到底什么时候成亲？只有你们成亲之后我和晓晓才成亲，要是你们一直这样，我和晓晓岂不是要一直等着。”

　　这话只是我胡诌出来的，不过孟长青似乎真的相信了，在我和晓晓之间打量几眼，之后又看了看李妍，久久不语。

　　我彻底败了，只得说：“还是回天衍殿再说吧。”

　　在这里已经没有什么事情了，叫醒了龙皇他们，一同返回天衍殿。


第683章 道士崖

　　此行皆大欢喜，孟长青也没有立即离开，而是和李妍一同呆在了天衍殿。如此天衍殿就多了这样一抹风景，一个紫衣男子无论走到何处，身后永远会跟着一个安安静静的白衣女子。

　　我自然见得不少，刹那觉得这才是他们，若是改变了，那就不是孟长青和李妍了。

　　在天衍殿呆了五日左右，碧游宫有来客前来拜访，我在天衍殿接见他们，他们的到来，天衍殿举殿警惕，如临大敌。

　　“你们来做什么？”这两人乃是灵宝天尊身边的持剑第子，有过一面之缘。

　　这两人对我颇不满意，一脸气愤回应：“教主让我们前来辅助你去道士崖寻封神榜，问你什么时候动身！”

　　我是碧游宫副教主的事情，天衍殿还没人知道，所以这会儿都很是不解，不明为什么碧游宫会来找我去道士崖。

　　我见这两人着实高傲，有心杀杀他们的锐气，就端正身子说：“你们对我很不满意？”

　　这两人哼哼笑了笑：“碧游宫上下怕是无人满意你，我们碧游宫不管哪个都是靠实力说话的，你若是有自知之明，就不应以副教主自居。”

　　我就知道会有这样一出，面带笑意看着他们：“你们实力是比我强，但是灵宝天尊没有让你们当副掌教，就已经很能说明问题了，所以，你们没有资格不服气。行了，现在就动身去道士崖。”

　　他们完全是以实力考虑强弱，不止是他们，封神时代的人都是这样，但是现在时代不同了。

　　这两人气节，凝神看着我：“哼，就凭你也想调动我们？我们这次来不过是来提醒你的，要是你找不回封神榜，就别怪我不客气了。”

　　敢在天衍殿大放这种厥词，我还没怒，天衍殿众人就已经怒了。

　　勾魂使是个暴脾气，阴森看着他们两人：“虽然不知道你与我们掌教是什么关系，但是警告你，如果再敢在这里诋毁半句，信不信让你爬回碧游宫？”

　　勾魂使这话一说，他们两人立马站起了身来：“你找死。”

　　说完攻击过去，还没动手，天衍殿数十人齐齐将他们围住。

　　在天衍殿的众人，都是能力极强的人，就算他们实力再强，也不会是这数十个人的对手。

　　长生白凤、庆忌、慈航真人也过来了，最后孟长青和百里香两人走进来，见这里剑拔弩张，甚至没问为什么，皆一脸警惕看着这俩灵宝天尊的持剑弟子。

　　这么多人齐刷刷行动，饶是他们，脾气也顿时降下去一半。

　　我走过去让众人收回了兵器，盯着他们两人说：“灵宝天尊说过吧，他不在的时候，我的话就是他的话，现在正好他不在，你们这么快就忘记了他的话？”

　　“你不配。”其中一人回应。

　　他刚说完，我拔枪直接打在了他的肩上，将他打得弯下了腰，跪在了地上。

　　另外一个人拔剑就要对我动手，我浑身杀气瞪着他：“你敢！”

　　对视了几眼，他收回了剑。

　　“副掌教，好威风。”跪在地上这人说了句，“有朝一日完成封神，我定斩杀你。”

　　“那个时候就看你有没有这个本事了，至于现在，你要是敢对我有半点不敬，信不信我直接将你轰杀。”

　　说完找来了贼道士，将话跟他说了一遍，道士崖是他的空间，他比我们所有人都要熟悉。

　　贼道士听后说道：“我也正要跟你说这事儿，是时候去收回那空间了，正好将这件事情办了。”

　　我们恩了声。

　　暂留孟长青在这里，因为孟长青在天衍殿，晓晓这次也不跟着我去了，毕竟这次没多少危险。

　　带着龙皇一行赶往道士崖。

　　到道士崖依然能感受到当初大战的那份气息，这片土地根本埋不住那份浓烈的杀气。

　　贼道士在这里闭眼感受了会儿说了句：“倒是很怀念那个时候，快意恩仇。”

　　“你现在有家室了，考虑得自然要多一些。”我笑说了句，“石姐姐呢？”

　　对贼道士，我是当做长辈对待的，但是对石琳，我又将她当成姐姐看待。

　　所以，这关系乱了，不过也不管，就算喊妹妹，也不过是个称呼而已，没必要对这些繁文缛节那么在意。

　　贼道士回答：“上次江成道来天衍殿，将她接到灵宝会去了。”

　　这才有一家子的模样。

　　到了道士崖边缘，贼道士说道：“无论实力强弱，跳下去实力都会被削弱一部分，不过等我将这空间收回来之后，这种影响就不存在了。”

　　若是被压制的话，很可能自行反抗，这样可能会将这空间再次毁坏，就嘱咐这两个碧游宫的人说：“下去不要用你们的道痕来反抗这里面的道则之力。”

　　“凭什么？”这两人问道。

　　我冷笑了两声：“就凭这是我说的。”

　　这两人咬牙切齿，却不好说什么，只得拱手道了声是。

　　因为不自行反抗，跳下去实力几乎被压制了将近九成。

　　以前没有证道的时候感觉不出贼道士这种道的威力，现在感受出来了，这简直就是一种无敌之道啊。

　　就算遇到实力比自己高的，只要道痕一展现，就能将对方实力压制下来。

　　遇到与自己差不多的，那就必胜无疑了。

　　别人三品，你给人压制到一品，然后你以三品的实力对敌，不赢才怪。

　　当然，遇上七缺鬼那种‘天下无道’的道，就有些相形见绌了。

　　跳下去的时候，我们的实力全都压制到了天真巅峰，道痕之力无法实现，这还是我们刻意为之的结果。

　　要是冷不丁被这道压制，怕是会更底。

　　我们到这里，这里依旧有不少生灵存在，他们看起来凶神恶煞，但是实力都已经很弱了，对我们造不成威胁。

　　问这两个碧游宫的人：“封神榜在哪儿？”

　　“封神榜乃是洪荒之宝，我们怎么知道它在何处，或许它现在已经化作人形，游历在这道士崖之底也说不一定。”这两人不耐烦回答。

　　这倒有些为难了，这下面的生灵现在发展到至少也有十万之众，要让我们怎么早？

　　这还不算一些花草树木。

　　“贼老，您能不能感受一下？”我问了句。

　　贼道士打量了一下这里，然后轰然化道，这里的空间瞬间就与他相呼应起来。

　　这空间原本就散落了他的道痕，现在一呼应，压制更为强盛，原本我们都还在天真修为，这下直接被压制到了幽隐级别。

　　“六条道痕威力？”这持剑之人惊奇道了声，然后一脸不可思议看着贼道士，“你竟然有这般实力。”

　　贼道士在这空间散落了三条道痕，现在自己有三条道痕，合起来就是六条。

　　不过这也只是在这空间里面才是这样，出去，贼道士依然是三品巅峰天尊。

　　在这空间，他是六品巅峰天尊，乃是当世最强者。

　　若是将这空间收回去，贼道士实力怕是能和长生白凤媲美了。

　　贼道士没回话，一会儿后结束化道，摇头对我说：“应该是和这空间太久没有接触过了，它似乎有些抗拒我，或者是这空间认其他人做主了。”

　　正说话的时候，虚空中突然一股股道则之力展现。

　　感受到这种道，我们大惊。

　　这其中包含了我的道，贼道士的道，还有龙皇的道，连我身边这两人持剑的人的道也都包含了。

　　“这是怎么回事儿？”龙皇惊奇问道。

　　我们都不太清楚，觉得不可思议，天下不可能有完全一样的道出现，就算是孟长青的道和鸿钧老祖的道，也有很大的诧异。

　　鸿钧老祖的天道是物竞天择适者生存。孟长青的道是以杀止伐，以仁安邦，这有很大的差距。

　　但是这道之中，不仅有已经出现过的道，甚至还有各种道痕，从没有出现过1这种情况。


第684章 玉衡枪

　　这两个持剑弟子也愣在原地，不过这种诡异的道不一会就退去了。

　　“应该是在警告我们。”贼道士说了句，“这里果然已经被别人抢占了，我们小心谨慎一些。”

　　贼道士是这里的主人，知道的自然比我们多。

　　“刚才那股气息是当从东边传来的，我们现在应该过去看看。”贼道士说道。

　　我们恩了声。

　　之后在贼道士的带领之下往东边走去。

　　贼道士的空间开阔得及其广阔，我没有在这方面钻研，空间的大小比不上贼道士的百分之一。

　　因为修为被压制，我们格外小心，跨越几座山河，本来各处都有生灵的，但是前方山林却无一人存在。

　　找住一人问了问：“前面是怎么回事儿？”

　　这人见我们气势较强，就直说道：“前面有一狠人，你们千万别过去。”

　　“什么狠人？”

　　“具体我们也不知道，不过现在基本每天他都会发怒，一旦他发怒，周边生灵都没有幸免的机会。”

　　他说完就走了。

　　我心想前面那人是不是就是刚才演化道痕的那个，能演化这么多道痕，实力自然强盛。

　　现在我们这里，只有贼道士有天尊战力，他便走在前面带领我们，进入了这山林之中。

　　进入之后，却发现这里祥和得很，没有半点杀伐之气，并不像刚才那人说得那么可怕。

　　“你看。”龙皇突然说了声。

　　我们看向对面山巅，竟然见山巅之上站着一个人影，人影手里持着一把长枪，巍然而立。

　　看了几眼，发现了端倪，那不是人，而是一尊雕塑。

　　我们随机赶过去查探，到了旁边却惊奇不已，这人面貌打扮，我竟然再熟悉不过。

　　这把长枪，我也见过，正是东篱子的玉衡枪，并不是仿制品，而是实实在在的玉衡枪。

　　这尊雕塑，模样竟然是东篱子的模样。

　　“东篱子的雕塑怎么会在这里？”我有些诧异，上次在佛门试炼之路，东篱子连战魂都消失之后，玉衡枪不知划破虚空到了下一任玉衡星手里了吗？

　　“小心。”贼道士突然提醒我。

　　手里长剑突然拿出来，将不知何处攻来的一招挡了下去。

　　嗡嗡……

　　这雕塑手里的玉衡枪摇晃起来，而后嗤拉一声，划破虚空遁去。

　　我们回身看，见一青衣男子正站在我们身后，玉衡枪持在他的手里，神威四溢。

　　“玉衡星？”我问道。

　　他死死盯着我们，说道：“速速离开。”

　　这人战力绝对在天尊之上，如果是现任的玉衡星的话，他在被压制的情况下还能达到这种战力，他真实战力，恐怕早就超过东篱子了吧。

　　这还是我第一次见下一任战力超过上一任的。

　　“吾王，你终于来了。”此时脚下山脉中发出了一道声音。

　　对面玉衡星眉头一皱，猛将玉衡枪插在了土地之中，山河好似要崩碎，这一枪之威绝对能划破山川大岳，但是这山脉似乎有什么守护，竟然没破碎掉。

　　“但凡有玉衡星之处，皆不能有你，你已经忘记这约定了吗？”他开口说道。

　　他说完这话，山脉中传来声音：“是了，是了。”

　　我听后虽然有些诧异，但是也大概知道了山脉中是哪方阵营的人。

　　“你就是现任的玉衡星？”我再问了句。

　　他点点头，舞动长枪背在背后，说道：“北斗玉衡星薛楠向南斗七杀星表示敬意。”

　　说完微微点头示意一下。

　　我也恩了声，心想还挺有礼貌的。

　　他又说：“百年之战尚未到期，你与我还不到交战之时。”

　　“我没准备跟你打，这下面是什么人？”我问道。

　　薛楠回答：“南斗天枢星余孟尝，曾与东篱子立下约定，天枢玉衡不同时出现，今我在此，他自然不能出现。”

　　我看向贼道士，东篱子和余孟尝什么时候到他的空间之中来了？

　　贼道士也表示不知：“我道痕崩碎之后，将近千年浑浑噩噩，根本不知道这里发生了什么，你意外掉落道士崖的时候，我才刚好苏醒过来。”

　　应该是在贼道士没有知觉的那段时间，他们才进来的。

　　至于为什么立下这个约定，我就不得而知了。

　　不过既然是南斗的人，我就不能坐视不理，说道：“你就准备一直在这里守着？”

　　“并不，东篱子的石像在这里，他就永远不能出来。”

　　我听后回身一拳将这石像轰碎了，用石像限制别人行动，这也太无耻了一些。

　　薛楠眉头微蹙：“看来你想要现在就开战了。”

　　说完挥抢过来，贼道士眸子一变，一剑划出去。

　　真龙剑法之中的划江成陆施展出来。

　　咣当。

　　惊世爆鸣传出，贼道士和薛楠都往后退去，两人迅速交手。

　　我则对这山脉之下的余孟尝说：“现在玉衡星不在，你可以出来了吧？”

　　“是，吾王。”

　　说完这山丘摇动起来，道道神辉显现，轰然一声，这山丘全部碎裂开来。

　　一头发凌乱之人出现在我们眼前，魔性十足，杀气十足。

　　我见后也有些吃惊，南斗竟然还有魔性这么足的人。

　　妖魔鬼怪，其中的魔就是人心性改变之后才形成的，称为魔。

　　魔一般是没有人性的，只会按照自己的意愿行事，所以一见到他，我就觉得麻烦了。

　　他身上无尽魔力竟然将我的煞气都逼了出来。

　　他双眼猩红，侧手一捏，那边惨叫声传来，数百生灵瞬间死亡。

　　“你干什么。”我怒斥了句。

　　他收回了手，一脸茫然说：“我控制不住我自己，若是我不厮杀，便会如蛆附骨般难受。”

　　我凝视他几眼，这时候薛楠提枪返回了这里。

　　贼道士也回到了我身边。

　　薛楠看着余孟尝说道：“你果然还是出来了。”

　　余孟尝双眼突然变红，冷笑了起来：“我找到一个好办法，那就是将玉衡星从这世间抹除，那这天下之大，我便随处可去得了。”

　　说完就要动手，我却斥住了他。

　　“你原本就这般嗜杀？”我问道。

　　薛楠帮他回答了：“并不是，神战之时，他因见证了破军和天相星之死而变成这般模样，东篱子将他带至这里封印起来之后才返回战场。”

　　“东篱子……阿洛。”余孟尝说了这样一句。

　　薛楠又说道：“东篱子的妻子，是他的妹妹，正是因为这样，他为了不在魔性大发时候伤到他妹妹，才和东篱子定下了但凡有玉衡星的地方，他都不能出现。”

　　我大致了解了。

　　这余孟尝以前跟破军还有天相星的关系应该很好，因为亲眼见证了自己的兄弟之死而进入了魔道。

　　东篱子是他的妹夫，与他定下这样一个约定。

　　那盲女的名字叫余洛，跟他一个姓，原来是这样。

　　如果他本性嗜杀的话，我宁愿不希望有这样的部众，不过他是因为一些特殊原因变成这样，倒是有可救之法。

　　“破军并没死。”我说了句。

　　余孟尝听后猛地一怔：“他在哪儿？”

　　薛楠这时候也说了一句：“前不久的战斗之中，上一任破军已经被打得破碎，不过，又一任破军接下了困龙剑，继续战斗着。”

　　“那天相星呢？”余孟尝神情激动说道。

　　我想了想，回答：“天相星的传人应该也在这世间，只要找，肯定能找到。”

　　“带我去见破军，我要见他。”余孟尝说。

　　现在还有事情，只得说：“过一阵再带你见他。”

　　而后对薛楠说道：“他入魔事出有因，可以化解，你也不需要在这里镇守了。”

　　薛楠多打量了余孟尝几眼：“你一旦入魔，即便在千里之外，我也会来斩杀你。”

　　说完要离开，我叫住了他说：“你是要去找紫微星？”

　　“正是。”

　　“紫微星与我在一起，我可以带你去。”


第685章 封神之城

　　薛楠没有领我的情，回都没回我一句，直接离开了这里。

　　我呵了声，这厮比上一任的摇光楚天河谱都大。

　　余孟尝跟我们一起，时而杀心暴露，不过每次都能被我瞪回去，得尽快找个时间解决掉他这个心魔，不然早晚一天，他还会失去控制。

　　余孟尝对这里也不是很了解，我们要找那封神榜并不是很容易。

　　贼道士提出一个想法：“不如我将这空间先收回来，等我重新掌控这方空间之后，想要在里面找东西就轻松容易得多了。”

　　这倒是个可行的办法。

　　不过这事儿我们帮不上什么忙，只能在一旁看着。

　　贼道士继续化道，不断以道痕来唤醒这方空间，因为他已经很久没有与之联系，现在这方空间已经与他失去了联系。

　　贼道士不断和释放他道的力量，每一次我们的修为都会被压下去。尝试几遍之后，竟然被压制成了普通人。

　　轰！

　　就在贼道士尝试了三遍之后，突然有人出手袭击，贼道士道痕正面被击中，迅速结束化道，演化长剑往攻击方向刺去。

　　我们也迅速跟上去，到那里的时候，却不见贼道士的踪影。

　　喊了几声，也不见他的行踪。

　　“一定是被封神榜卷走了。”灵宝天尊这两个持剑弟子说道，“封神榜也是认主的，能力很强，想要卷走他，并不是做不到。”

　　他们两个话音刚落，虚空突然一阵吸力，将他们两人也卷走了。

　　我们剩下的三人打起十二万分精神，但是却寻不到那股诡异力量到底是从什么地方来的。

　　往前走了几步，没听见半点声响，再回头，余孟尝的踪影竟然也不见了。

　　龙皇一脸苦相跟我说：“早知道就不主动让这道将我们修为压制下去了，现在我们是俎上鱼肉，任人切割了。”

　　“少废话，小心点。”我说了句。

　　警惕注意四方，才刚走几步，竟然见前方一座硕大无比的城堡，回头一看，发现龙皇竟然也不知道什么时候不见了踪影。

　　这倒真是奇了，明明没有半点声音，就算我没有了实力，但是警惕性还在，别人要出手的话，我绝对能发现。

　　看了看，步入这座城堡之中。

　　这城堡颇大，但是进去里面却一个人都没有。

　　开启混沌眼一看，本来空无一人的城镇，竟然密密麻麻站满了人，人头攒动。

　　结束混沌眼状态，这些人又突兀消失。

　　再次演化混沌眼，发现所有人都看着我这个方向：“咦，这个人怎么忽隐忽现？”

　　听他们这话，我明白过来，我结束混沌眼，他们也看不见我，我启动混沌眼，他们才能看见我。

　　尝试与他交流：“这里是什么地方？”

　　“混沌城。”他们回答。

　　我从没有听过这样一个城市。

　　但见这里的人从封神时代的服装到乱世的服装都有，有些诧异，这些人难不成几个时代联合起来的？

　　再一看，更让人吃惊了，这些人每个实力都极强。

　　再拉住一个紫色衣服道士模样的人，问道：“这里的人，怎么都这么强？”

　　紫衣道士看了我一眼：“你难道不知道这里是封神之城？但凡封神榜上有名的人，都会聚集在这里，你既然来了这里，就证明封神榜有你的名字才对。”

　　这话让我更为吃惊了，封神榜上有名的。

　　难不成两个时代封神的人，都聚集在了这里？

　　想了一下，乱世时候封神的人极少，八仙之中的蓝采和应该算是一个，就问道：“你可知道蓝采和在何处？”

　　“那个乞丐？之前还在这里的，这会儿应该在前面，你去找找，应该能找到。”他为我指路。

　　相传蓝采和穿着破破烂烂，一身蓝色的破衫，从来只穿一只鞋，手提竹篮，行乞于闹市之间。

　　这样的人很容易就能认出来，往前走去，果然没多久，就看见了一穿得破破烂烂的女子。

　　相由心生，能封神，相貌自然不差，不过这一身打扮，就有些差强人意了，如同一个村姑。

　　我追上了她，喊道：“蓝姑娘。”

　　她停下转身看着我，我说道：“我是钟离权的朋友，专门来找你的。”

　　听到钟离权的名字，她笑了笑：“你跟我来。”

　　我随她一同前去，到这城中一幽静竹林，她摇身一变，身上的破破烂烂瞬间改变，改变成光鲜华丽的女子，很是惊艳。

　　“你找我做什么？”我问道。

　　同是八仙，对她我没多少警惕，就将我来到这里的目的跟她说了，她却笑了笑，说道：“进入封神榜中，是根本出不去的。”

　　“这又是为什么？”我问道，世人都想封神，看她的样子，似乎有些不大情愿。

　　她说道：“封神榜就是一片天，一介人力如何能捅破了天，想要从这里出去，其难度不亚于在世间推翻天道。”

　　如果以前，推倒天道确实很难，不过现在天道不是已经被推倒了吗？说明还是有机会出去的。

　　不过没有跟蓝采和说。

　　蓝采和又说道：“与其说这里是一片天，还不如说这里是一方炉鼎更为恰当，这里的芸芸众生，不过是这炉鼎中的一味药而已，至于要炼成什么样，这我就不大知晓了。你既然来了，就安安心心呆在这里吧，且看看它究竟要把我们炼成什么东西。”

　　她这言语我倒是第一次听说，不过她在这里呆的时间已久，这么说绝对不是空穴来风。

　　“你是说，所谓封神，只是一个阴谋？”我是这么理解她这话的。

　　她点点头：“这一段时间，这里面经常异动，怕是又有不少名字将会被记录在这榜上了，或许记录人数到达一定数量的时候，它的目的才能显现出来。”

　　我哑然无语，问道：“这里没有管事的人？”

　　“掌管封神榜的人就是管事的人，不过以前两任管理封神榜的人已经不见了，也不知这次是谁会掌管封神。”蓝采和说道。

　　虽然只是她一家之言，但是我却窥视出了一些端倪。

　　第一次封神人数诸多，第二次人数就极少了，肯定是第二次封神的人发现了些什么，才终止了封神。

　　“你们那次封神，是谁掌管的？”我问道。

　　“一个女子，年轻女子，据说第一次封神，她也有参与。或许只有她知道封神榜的秘密。”蓝采和说道。

　　现在只要说到神秘女子，我就能自动想到上次在神禁战场匆匆见过一面虚影的那九天鲲鹏之上的女子。

　　“那女子张什么模样？”我问道。

　　蓝采和回答：“她身处混沌之中，并不属于这个世界，我并没见到她的真面目，不过，她似乎叫什么元灵。”

　　果然是她。

　　巴蜀之地地下的那个婴儿、神战禁地的那女子、无差别击杀南北斗的人物、再加上封神榜背后的人物。

　　她到底是谁？

　　蓝采和跟我说了这么几句话，并没有与我多说，再次幻化成衣衫褴褛模样离开这里。

　　她离开之后，我结束混沌眼，周围的人全部消失。

　　往回走了几步，走出了这城镇。

　　我能自由进出，也就是说，我能自由进出封神榜，并不像其他人那样，一旦进入，就无法再出来。

　　龙皇他们应该也进入里面了，再进入其中，寻找起他们。

　　虽然不太明白为什么我会比其他人特殊，但是不明白里面情况，还是先将龙皇他们找出来再说。

　　进入之后，又引得一些人关注，这次见到的，依然是刚才和我说话的那个蓝采和，她见了我也很诧异：“你怎么突然出现了？”


第686章 副教主

　　这问题我也不知道怎么解释，不过蓝采和对这里比较熟悉，正好是个带路的人，就问道：“你能带我去找人吗？”

　　蓝采和犹豫一下，将手里的竹篮递给我：“帮我提着。”

　　我诧异了一下，接过了竹篮，蓝采和随后往前走，我跟上去，她说：“这里与外面不同，能进来的大多心性不差，所以一般不会出现打斗的时间，当然可以挑事的不算。”

　　这里确实挺和谐的，龙皇他们不知道已经去了哪里，不过看起来这城市不大，应该很好寻找。

　　蓝采和似乎看出了我心中所想，抿嘴一笑：“这里看起来不大，但是就算走一天一夜，也不见得能走到边缘去，所以，你想错了。”

　　我姑且信了。

　　蓝采和在这里人气还挺高的，路上很多人跟她打招呼，以蓝姑娘相称。

　　不过问了几个小时，没一人知道他们的下落，蓝采和对我耸耸肩：“这样找下去不是办法，你重新想一个办法吧。”

　　我看了蓝采和一眼，说道：“你会化咒吗？”

　　蓝采和点了点头。

　　我随后让她演化成了九尾天狐的模样，然后幻化出九尾天狐一模一样的衣服，并跟她说了几句。

　　不出一日，九尾天狐比武招亲的消息就传了出去。

　　这里的人都是清心寡欲的修道之人，没多少人在乎这个，顶多不过是帮忙传播一下消息而已。

　　消息传出去第二天，一条金色苍龙自天边过来，直接找到了我们，见到我和变换成九尾天狐模样的蓝采和，这才明白过来。

　　九尾天狐的事情将贼道士他们吸引了过来，分散的人里面，只有那余孟尝没有到来。

　　贼道士见到蓝采和之后，微微一笑，然后上前摸了摸蓝采和的头，笑说：“采和妹妹长高了。”

　　蓝采和微微低了低头，说道：“好久不见，你还是这样。”

　　贼道士以前是个风流之人，这我早就知道了，不过在天衍殿的时候他收敛不少，现在又恢复了以前的本性。

　　贼道士哈哈笑了两声：“走，跟我们一同出去。”

　　蓝采和摇摇头：“上了封神榜的人，是不能出去的，还是算了吧，对了，我在找韩湘子他们，不过找了几百年了，还是没有见到他们。”

　　看来这地方找人还真不是很方便。

　　我一个人可以自由进出这里，但是带上贼道士他们，就不知道能不能行了。

　　对蓝采和说道：“我可以进出，我先尝试一下可不可以带人出去。”

　　说完对龙皇示意一下，龙皇恩了声，我手探在龙皇肩上，而后演化混沌眼。

　　睁眼再看，发现可以带他们出来。

　　之后将贼道士带了出来。

　　轮到那两个持剑弟子的时候，我笑了笑说：“叫我一声副教主，我就带你们出去。”

　　这两人哼了声，死活不叫。

　　我也懒得管他们了，对蓝采和说：“蓝姑娘，得罪了。”

　　说完探手在蓝采和的肩膀上，再次演化混沌眼，将蓝采和带了出来，不过她的状态有点奇怪，若隐若现，不是很清楚。

　　不过只要能出来就还了。

　　想了想，再进入其中，找到那两个持剑弟子：“怎么，想好了吗？”

　　这两人咬咬牙，拱手道：“副教主。”

　　我哈哈笑了两声，将他们两人也带了出来。

　　那余孟尝实在找不到，也只能暂时将他放弃，让他听天由命了，如果他死在这里面了的话，就找另外一人接替天枢星的传承。

　　这里根本不知道怎么收走，就算封神榜就在这里，我们也拿不走。

　　不过我们出来后不久，前面那地方突然从眼前消失，清风拂面过后，再不见了踪迹。

　　“封神榜自行遁离了。”这两个持剑弟子说道。

　　贼道士说道：“之前收不回空间，正是因为那东西的阻拦，现在应该可以了。”

　　说完贼道士开始化道，这次这道士崖很快就被他收了回去，并没花费多大的劲。

　　他收回去之后，再将我们放了出来，他的道对我们的压制也渐渐消失，我们恢复正常。

　　贼道士结束化道，盯着蓝采和看了会儿：“换身衣服吧，你这个太破旧了。”

　　“怎么？你嫌弃？”蓝采和问了句。

　　贼道士摇头：“那倒不是，只是回去的话，我带你去见纯阳子还有曹景休，你这样穿着不大合适。”

　　蓝采和神色有些悲悯，好一阵之后才说：“他们……都还活着吗？”

　　贼道士点了点头：“我说出名字的，都还活着。本来我也已经死了的，多亏这小子。”

　　贼道士指了指我。

　　蓝采和多看了我几眼：“他很特殊，天纵奇才。”

　　因为蓝采和身材娇小，贼道士人高马大的，俯身上去说了几句话，蓝采和一脸不可思议看着我，神色渐渐改变：“你要推翻天道？”

　　我就知道会有这一出，指了指天上：“天道已经被人推翻了，我现在顶多不过算是拯救世人。”

　　蓝采和这才注意到天道已经消失，对这千年来的变化感慨不已。

　　贼道士和蓝采和重逢，十分欣喜，直接带着蓝采和去了全真道，我们则先返回了天衍殿。

　　回到天衍殿，看见了那薛楠。

　　这厮之前太狂妄了，我也懒得搭理他，第一件事情是上去拜见了孟长青，然后见了晓晓他们。

　　最后马不停蹄赶往碧游宫，将这次道士崖之行诉说一遍，另外还有一些问题要问。

　　与这两个持剑弟子去截教时，却被人挡住了去路，细细一看，竟然是玉虚宫的人。

　　玉虚宫这人似乎并不知道我身边这两人是灵宝天尊身边的持剑弟子，挡住我之后就问：“截教叶海？”

　　一幅天神姿态，长生白凤都没他们这么高傲。

　　这两人实力与我相当，不过也只是表面而已，应该是玉虚宫十二金仙门下的弟子。

　　“听说你拿了碧游宫的镇教之宝？”

　　我说：“是那东西找上我来的，并不是我拿的。”

　　“碧游宫镇教之物也就那么几样，你驾驭不了那宝物，交给我们吧，我们放你过去。”

　　“你们是谁？”我问。

　　“碧游宫清虚道德真君门下，黄天化。”

　　“黄天祥。”这两人回应。

　　我立马知道是何人了，冥界第一任东岳大帝黄飞虎的儿子，清虚道德真君的徒弟。

　　“你们要什么宝物？”我问道，拿出了混沌枪，“是这个吗？”

　　混沌枪纹路还没有怎么点亮的时候，就已经是封神至宝了，现在自然更是不凡，他们一眼就看出来，马上说：“这个也拿来。”

　　我将混沌枪丢给了他们。

　　然后又说：“我这儿还有一样你们师父的宝物，烦请你们带给他。”

　　他一愣：“难道是师父丢掉的攒心钉？速速拿来。”

　　我恩了声，八卦衣演化太极八卦，打开了药园大门。

　　咻。

　　之前关在里面的攒心钉突然冲了出来，直接刺向了黄天祥。黄天祥预防不及，直接被攒心钉刺中了眉心。

　　轰！

　　道痕散开，我忙操控起了混沌枪，将他的道痕吸收了个干净。

　　黄天化见后大惊：“叶海，你使诈。”

　　说完就要逃跑，我打开药园将攒心钉收了回来，然后提着混沌枪追了出去。

　　黄天化速度很快，足足追了三个小时，直到快到清虚道德真君的道场时才赶上他。

　　“师傅救我。”他喊道。

　　刚喊完，我就一枪刺入了他的后脑勺，他的道痕也被混沌枪吸收了个干净。

　　我正要转身走的时候，清虚道德真君突然出现，见我杀掉了黄天化，大怒：“大胆叶海，竟然在我眼前杀我徒儿，看我不剐了你。”

　　说完手里莫邪剑出现，正要攻来，那两个持剑弟子站在了我前面：“清虚道德真君，想对我们副教主动手吗？”


第687章 小鲲鹏证道

　　灵宝天尊身边的持剑弟子，实力绝对不会比阐教的十二金仙弱，最让清虚道德真君吃惊的不是他们两人的出现，而是他们两人叫我副教主。

　　诧异打量了我一阵，不过却一句话没说，直接转身走了。

　　他如果想走，我们是留不住的，等他走了之后，我们才继续赶往碧游宫。

　　之后赶到碧游宫，路上有不少人跟这两个持剑弟子打招呼，但是却无一人向我问好。

　　有些尴尬，快速离开这里，进入碧游宫，并没有见到灵宝天尊，倒是看见了那妖族始祖第一的裂地麒麟。

　　裂地麒麟在碧游宫应该也是副教主级别的存在，不过他跟我不一样，必有工人上上下下不承认我，但是却对裂地麒麟服服帖帖。

　　说白了，就是实力问题。

　　我们到后，裂地麒麟下来迎接，并问起了关于封神榜的事情。

　　我要说的正是这件事情，问道：“封神榜到底是什么东西？”

　　裂地麒麟一愣，警惕问我：“为什么这么问？”

　　看他表情，他肯定知道些什么，就说道：“这次去道士崖，我们不慎闯入了封神榜之中，见了以前封神的那些人，他们说，封神榜就是一个炉鼎，他们不过是被纳入其中的药物而已，现今天下，对这榜了解最多的只有你们阐截二教，所以，我来向你们请教。”

　　裂地麒麟盯着我看了起来，好一会儿之后才说：“你进入过封神榜之中了？”

　　我恩了声。

　　“进入其中的人，是绝无再出来的机会，你是怎么出来的？”他问我。

　　这个我也不太了解，摇头说不知。

　　裂地麒麟沉吟几秒，说：“关于封神榜，我知道也不是很多。”

　　“封神榜是谁人所创？它封神的原理又是什么？您不会连这个都不知道吧？”

　　裂地麒麟依然摇头：“不知。”

　　我彻底无语了，合着阐教截教争了这么久的东西，根本连是什么都不知道？

　　还真是服了他们。

　　“直觉告诉我，那封神榜乃是不祥之物，将名字记载在其中并不是什么好事，等灵宝天尊回来，您跟他说说。”我说道，准备离开这里。

　　裂地麒麟恩了声，并没有多说话。

　　我离开之后，见裂地麒麟也匆匆忙忙离开了碧游宫，应该是去找灵宝天尊的，不过他这么着急，倒是有些可疑。

　　不过不敢跟踪，无论怎么隐藏，在他们面前，都是没用的，万一热惹了他，没准儿还落个死不瞑目的下场。

　　放弃跟踪的想法，返回天衍殿。

　　去时孟长青他们已经离开了，我心里自然是有些失落的，收拾心情，继续干起了自己的事儿。

　　我和晓晓的石像立在天衍殿外，看了看，上已经有了不少众生念力，我尝试着调动了一下这些念力。

　　这些念力迅速进入我的体内，刚一进入，体内入大坝决堤，狂暴冲击传出。

　　我感知到不对，马上遁离此地。

　　在距离天衍殿比较远的地方选择了突破。

　　这一次需要再凝练一条新的道痕，一旦成功，我也跨入三品行列了，加上以前那条，一共是四条道痕，距离长生白凤，也只有两条的距离了。

　　因为没做好防护，这边的震动传遍了截教，截教不少人来围观，不过幸好没有让他们丢脸。

　　历时三个时辰，成功凝练一条道痕。

　　完毕之后再看那些众生念力，将它们从体内调出来，它们自行在我面前形成了我的模样，浑身金光，颇为神圣。

　　“这就是金身了？”我自语。

　　总感觉这金身跟我想象的有些差别，不过这时候体内的那把剑说道：“因为你每次行事完毕就离开了，众生不知道你的具体模样，就只能按照他们所想象的你来演化，与你本身自然有差距。”

　　原来是这么回事儿，我看了一下这金身。

　　脚下没有金龙，旁边也没有童女，不过手持长枪却是有的，金身比我本人英明神武得多。

　　我看了一阵后，将金身收了回来，并返回天衍殿。

　　我才刚返回，小鲲鹏突然冲向天际，不一会儿天边传来阵阵大道的波动。

　　晓晓到我旁边神色紧张看着天边。

　　小鲲鹏天赋很好，证道对它不是什么难事，拍了拍晓晓的肩膀，让她放心。

　　晓晓恩了声，默默注视天边。

　　我也在这儿等了一阵，小鲲鹏才从天边掠过，到我们身边化作人形，问我：“如何？”

　　我无语看了他一眼：“什么如何？”

　　“我的道呀，跟你比起来，谁强谁弱？”

　　“你是什么道？”我故意问了句，其实已经知道，小鲲鹏是以速度证的道。

　　小鲲鹏凝视我一会儿，说道：“好吧好吧，你厉害，在晓晓眼里，你和孟长青并列天下第一，没有天下第二。”

　　晓晓不好意思撇了小鲲鹏一眼，小鲲鹏这才闭嘴。

　　我没搭理小鲲鹏，对晓晓说道：“你的众生念力也不少，如果纳入体内，一定能助你突破的。”

　　晓晓笑了笑：“我不需要那个的。”

　　我有些不解，小鲲鹏说了句：“要是她愿意的话，早就超过你了，不过是一直压制着，不想你有太多压力而已。这样好的一个女子在你身边，竟然还出去沾花惹草，简直暴殄天物。”

　　晓晓喊停了小鲲鹏。

　　我也有些不善盯着小鲲鹏看了会儿：“你最近怎么了？老找我麻烦，要是不服，我可以压制修为跟你打一架。”

　　小鲲鹏见我有些生气，不过却没有半点害怕的意思：“打就打。”

　　说完腾起身来，喊道：“来呀。”

　　晓晓见我要和小鲲鹏打起来了，忙劝解。

　　我咬咬牙对晓晓说：“三天不打，上房揭瓦，这小兔崽子是应该管教管教了。”

　　说完腾身上去，说道：“我不用道的力量跟你打。”

　　说完将修为压制在天真巅峰，连天真时期凝练的那条道痕都没准备用了，直接一枪打了过去。

　　“叶海，你竟然如此小瞧我。”小鲲鹏也有些身体，以极快的速度向我冲来。

　　我踩着行字决躲开，但是小鲲鹏的速度比我预料的快太多了。

　　只在虚空中留下了一抹残影，轰然撞向了我胸口。

　　我退出数十米后停下，咬咬牙直接施展起了震天撼地，一枪过去。

　　轰！

　　正中小鲲鹏身上，将小鲲鹏打得下落了十来米。

　　小鲲鹏停住身形后说：“用道痕。”

　　“是你说的？”我说了句。

　　小鲲鹏恩了声。

　　我调动一条道痕，将其中混度之道放了出来，小鲲鹏也是一条道痕，以道之力提升速度。

　　空中瞬间出现万千个他的身影。

　　八十一枪。

　　施展出这招式，这些虚影尽数消失，一枪将小鲲鹏刺中，小鲲鹏往下掉落，晓晓却腾身上来接住了他。

　　我见后隐隐有些醋意，收回了混沌枪问：“现在服了吗？”

　　小鲲鹏哼了声不语，转身离开了人群。

　　晓晓看了我几眼：“叶海哥哥，你怎么能这样呀。”

　　“我怎么了？”我问道。

　　晓晓想了会儿，并没想出什么话来，转身走了。

　　我看着小鲲鹏离开的地方愣了一会儿，心想刚才是不是真的太过分了，毕竟这里这么多人，让他丢了脸。

　　正出神时候，钱真真突然扑到我背上，将我吓得不轻，把她提下来后问：“你怎么没走？”

　　钱真真拖了一个长长的嗯字音，说：“想起来了，你师父走的时候我正在黄蝶的茅草屋玩儿，他没叫我，我就留在这里了。”

　　我顿时感觉噩梦来了。

　　钱真真又说：“叶哥哥你吃醋了吗？”

　　“没有。”我否认。

　　“不用否认了，我都看出来了，小鲲鹏喜欢晓晓姐姐，我也看出来了。”


第688章 负荆请罪

　　我自己看出来的可能有错，但是别人说出来的就不一样了，不过还是轻敲了她脑袋一下：“你什么都知道，人小鬼大，赶快回去找我师父去。”

　　钱真真皱眉捂着脑袋：“你又敲我，你又敲我，你又……”

　　又是这招，我马上捂住了她嘴巴，震得耳朵生疼：“我错了。”

　　钱真真这才心满意足离开。

　　我在这儿等了会儿，不见小鲲鹏回来，龙皇这会儿走过来说：“你以前很能隐忍。”

　　“今天是我做的过分了？”我问龙皇。

　　龙皇没有回话，好一会儿后说：“我看见九尾天狐对九凤妖皇又敬又畏，我也有些不舒服。不过你的情况不一样，小鲲鹏与我们关系挺好，他和晓晓姑娘之间的关系也挺好。”

　　我恩了声。

　　龙皇又说：“小鲲鹏的心思我大致也知道，他经常把他和你相比，想要追上你的程度，不过你这次毫不留情面把他打败了，他心里不舒服是应该的，估计过一阵就回来了，你不用担心。”

　　我又恩了声。

　　龙皇还准备说话，我打断了他：“你怎么现在也学会讲这些冠冕堂皇的话了？算了，我还是去找找他吧，晓晓太优秀，炼鬼门张阳不也一样喜欢她吗？还有人教掌教。”

　　龙皇呵呵一笑：“晓晓姑娘跟张阳很少说话，张阳也从不主动找晓晓姑娘，人教掌教更不用说，小鲲鹏不一样，小鲲鹏和晓晓姑娘呆在一起的时间比你和她呆在一起的时间还多，而且，晓晓姑娘对他还挺照顾的，你不舒服的是这个。”

　　别说，还真是这个。

　　不过龙皇又说了句：“想想当初的文王，你跟她之间的关系，或许就是晓晓姑娘和小鲲鹏之间的关系一样，不过你和文王关系要更亲密一些。”

　　我颇为尴尬，马上解释：“我那是把文王当成另外一个晓晓了而已。”

　　跟龙皇说了一阵，我和他一同前去找小鲲鹏。

　　不过寻遍了周边所有地方，都没有见到他。

　　无奈只能返回天衍殿，返回时候见杨云来了这里，他现在一般时间都呆在冥界，回来肯定有什么事情。

　　一问才知道，小鲲鹏一赌气，竟然跑回了地狱蓝洞。

　　我得知后去找晓晓，本想让晓晓跟我一起去找他，晓晓却说：“要是叶海哥哥不高兴的话，我就不见他了。”

　　晓晓这话让我很是震惊，仅仅是因为我不高兴，她就决定不再见小鲲鹏。

　　一对比起来，顿时感觉我心胸有多狭隘。

　　出了房间找到杨云说：“走，带我去找他。”

　　杨云恩了声，带我一同去了冥界。

　　小皇帝现在这里真跟个土皇帝一样，事情全部交给杨云和勾魂使做，他成天东游西逛，也只是我来了，他才在酆都殿见我。

　　没多停留，和杨云进入地狱蓝洞，杨云上次就是在这里接受传承的，对这里比较熟悉，轻车熟路将我带到了鲲鹏一族之前居住的地方。

　　跳跃下去，还没与他见面，小鲲鹏知道我们来了，直接化作妖身离开了。

　　我们迅速跟上去，不一会儿就被他甩掉。

　　不久之后，杨云得知一个小鲲鹏另外一个可能居住的地方，带我前去，小鲲鹏却直接将用1石头将洞口堵死了。

　　我们在外面站了好久，杨云喊道：“小鲲鹏，快出来。”

　　里面不回话，我拦下了杨云，说道：“之前是我不对，向你道歉。”

　　“呵，堂堂截教叶掌教，竟然会向我区区一只妖物道歉？真是少见。叶掌教不待见我，我也不让叶掌教烦心了，呆在这里挺好的。”

　　我本来就不大会说话，这样一通话，让我哑然无语，想了会儿，直接挥抢将这洞口的石头全部打飞了出去。

　　小鲲鹏与我面对面站着。

　　我说：“我向你道歉，跟我回去。”

　　小鲲鹏讥笑一下：“给我一个理由？”

　　“晓晓希望你回去。”我说。

　　小鲲鹏摇了摇头，转身说：“我虽实力低下，但也是九天鲲鹏后裔，傲气还是在的，岂能说跟你走就跟你走。”

　　“那你要怎样？”我问。

　　小鲲鹏回答：“除非你叶掌教向我下跪。”

　　杨云听后大怒，捏了捏他的困龙剑，我按住了杨云手臂，说：“好！”

　　屈膝往下跪，单膝已经着地，小鲲鹏突然出现在我前面扶住了我，满脸震惊看着我：“你竟然真的向我下跪？”

　　“你是我朋友，为何不能下跪？”我反问。

　　小鲲鹏摇了摇头，然后呵呵笑了笑：“我不如你，原本还不服气为什么晓晓姑娘只对你倾心，现在我服了，我已经知道了我和你的差距，换作是我，我是绝对跪不下去的，今后小鲲鹏愿为你肝脑涂地，死而后已。”

　　我呆滞了一会儿说：“那你他娘把我扶起来呀。”

　　小鲲鹏尴尬一笑，将我扶了起来。我站起身来，拍了他脑袋一下：“行啊你小子，脾气大了，还敢离家出走。”

　　小鲲鹏不语，说道：“我对晓晓姑娘只有仰慕，并无爱慕，不过是看你平日对她不理不睬，为她打抱不平才弄出这一出，怕是天衍殿现在所有人都不待见我了吧。”

　　我愕然，这小子处处针对我，只是因为我平时对晓晓太冷淡了？

　　“你这行为，就已经证明了晓晓在你心中地位很高，不然不会以自己声誉为代价而弄出这一出。”我说。

　　小鲲鹏微微一笑：“我以前化作小孩儿模样，就是怕你们误会，果然，你们现在误会了。”

　　经他这么一说，我还真搞不清楚他到底对晓晓有意思没意思了。

　　不过这都不重要，与他一起离开地狱蓝洞。

　　跟上次走的是路是一样的，到达最边缘时候，虚空中又出现幽幽蓝色，我问杨云：“你知道那是什么吗？”

　　杨云摇头：“上次接受传承的时候，他也出现了。”

　　虚空中的幽幽蓝色好似一只眼睛打量着我们。

　　虽然有好奇心，但是在不确定有没有危险的情况下，好奇心还不会打败我的警惕性。

　　快速离开这里。

　　到达鬼界堡，杨云跟我说道：“现在道门和我们一起掌控冥界，但是有五个地方，我们却不能涉足，每次派人前去，都会无故消失。据以前的阴差说，那五个地方，是不归冥界管辖的。”

　　“什么地方？”我问。

　　杨云回答：“弱水、冥河、苦海、奈河、黄泉。”

　　这是五方鬼帝掌控的地方，这些地方都是阳间的通道，不过现在看来，绝对不止这么简单。

　　“走，我们一起去看看。”我对杨云说。

　　然后与他一同赶往了他以前管辖的弱水。

　　当初的北方鬼帝现在成了真正的冥界大帝，果真是沧海易变。

　　我们到弱水边上看了看，并没有什么奇怪的地方，问杨云：“当初你掌控这里的时候，只是为了看守纯阳子吗？”

　　“附带不让人度过弱水河。”杨云说。

　　我随后用混沌枪祭出一缕煞气，准备让煞气飘过弱水河，但是这弱水河似乎又起作用了，就连煞气都飘不过去，在上面时候直接沉了下去。

　　“封印之力不是解除了吗？怎么还在起作用？”我很诧异。

　　杨云回答：“据说是阐教和截教两教复苏时候，这里就再次恢复了作用，不止这里，其他四个地方都发生了改变。”

　　我在这儿看了会儿，然后说：“我跳下去看看。”

　　杨云马上阻止：“从这里过去任何东西都会沉入底部不能再起来，你要慎重。”

　　“纯阳子和勾魂使不是在这里面呆了那么久吗，没事儿。”说完我持枪飞过弱水河。

　　至半空，好似有人在拉我，直接将我拽入了弱水河中。


第689章 弱水

　　在弱水之上一切东西不能通过，跟死亡谷差不多。

　　直接沉了下去，下方一片黑暗，根本看不见半点东西，随着往下沉的深度，渐渐感受到了一股阴寒之气，冻得灵魂都生疼。

　　落到最下面，发现这河底并不是我所想象的泥洼之地，反而平整得很，像是被人专门装饰过。

　　因为可见度不高，我便开启了混沌眼，顺着这看过去，竟然见前方有一些稀奇古怪的建筑。

　　这河底竟然还有建筑，倒是少见。

　　迈步过去查看，越靠近那些建筑越能感受到那股阴寒之力，即便我用所有实力来防御，也抵挡不了丝毫。

　　正过去时，见一虚幻之影一闪而过，仅仅就出现那么一刹那，我停下喊道：“有人吗？”

　　无人回应。

　　我多加几分警惕，继续过去，自己身体却被冻得及其僵硬，迈开步子都有些困难。

　　不太明白前面是什么情况，停下查看了一会儿。

　　纯阳子和勾魂使应该也是来过这个地方的，不过他们出去，对着地方却没有提起丝毫。

　　咻。

　　那白色影子又闪过，我迅速跟上了那白影子，腾身过去，却发现自己的灵魂已经被冻僵，不能动分毫。

　　不过就这会儿，我却被一股奇异之力控制着往前方建筑之中移去，进去之后停下，很久都没人出现。

　　我催动煞气，恢复了灵魂的一些活性，总算能移动了，在这建筑里面看了起来。

　　这里摆设不是很多，白色壁上刻着的都是一些奇奇怪怪的图案，不过隐约能看出来，这上面记载的是一个完整的故事，故事的主角是一个白衣女子。

　　莫不是刚才那白影子？

　　正在看的时候，背后传来银铃般的笑声，我忙回头看去，见身后不远处一个白衣长发女子正看着我嗤嗤发笑。

　　心想这里是她的居所，就拱手说：“我叫叶海，擅自闯进来，还请姑娘不要见怪。”

　　“不怪，不怪。”她看着我摇摇头，兴致盎然盯着我。

　　我又问：“你是住在这里的吗？”

　　“是呀，是呀。”她回答，依然用那种打量稀奇物种的眼光看着我。

　　我被盯得有些发慌，又问：“你一直住在这里？你是什么身份？”

　　“对呀，对呀。”她连连点头，然后说，“你在这里陪我，我就告诉你我是什么身份。”

　　我一愣，心说这不是准备软禁我吧？

　　“额……不是，我只是来看看，马上就走了。”我说。

　　她哦了一声：“那你走吧。”

　　不知道为什么，被她盯着感觉比打一架还来得痛苦，也不想弄清她的身份了，大不了到别处去逛逛。

　　出了这里，那股阴寒之感才好上一些，我呼了口气，快速离开。

　　不过这弱水河底其他地方都没有什么东西，之后那女子那里有建筑，没看出什么端倪，准备腾起身离开弱水河底。

　　但是却发现，无论我怎么努力，脚根本离不开这河底半点。

　　尝试了好久，之后放弃再次前去找刚才那白衣女子。

　　去时她正坐在建筑的顶部看着我，见到了我说：“你来啦。”

　　这边儿阴冷得很，只有靠煞气不断地在身体里游走，以抵抗这种阴寒。

　　“为什么我无法离开这里？”我停下问道。

　　她一脸稀松平常：“是呀，因为这里是我的地方呀，我不让你走，你就走不了了。”

　　我愕然，要是她一直不让我走，我岂不是要永远留在这里？

　　“你要怎么才能放我走？”我问道。

　　她想了想，跃身过来站在我面前：“陪我说话聊天做游戏。”

　　“啊？”我诧异无比，这人看起来二十多岁了，竟然能说出这样的话来，孤男寡女在这里不觉得别扭吗。

　　“我真的有急事，你还是行行好让我走吧。”我说。

　　她摇摇头：“不行，上次有个道士还有个黑衣人来了，他们都进不了这里，还得我去找他们，但是他们又不喜欢说话。只有你能进来，而且你还挺喜欢说话的，所以你不能走。”

　　“其实，我也不喜欢说话。”我一脸苦笑。

　　她说的道士应该是纯阳子，黑衣人应该是勾魂使，她跟他们俩聊天，那才是真的扯淡。

　　她嘻嘻笑了笑：“跟我进来吧，我不会留你太久的，没准明天我就让你走了。”

　　从表面看这女子的实力为零，但是只有傻子才这么想，她的实力应该已经到了我看不透的境地了，所以杀掉她逃走这条路，我是绝对不会选择的。

　　只能硬着头皮跟着进去，心想一定要学纯阳子他们那样，让她厌烦了，她没准儿就能让我走了。

　　进去之后，她找了个小石凳坐下，然后让我也坐。

　　我坐下后，她一脸痴笑打量着我，一句话不说，盯得我心里发毛。

　　约莫过了一分钟之后，我问：“你看什么？”

　　“觉得你好有趣呀。”她笑说道。

　　我顿时无语，感觉到另外一种危机，除去钱真真之外的第二种威胁。

　　“你叫什么名字？为什么会在这里？弱水河到底有什么秘密？”我直接问。

　　她想了会儿才回答：“我就叫弱水呀，其他的嘛，先不告诉你。”

　　之后的一个多小时，她一直在打量着我，我实在没辙了，起身说：“姑娘，能不能别看了？说话，不管说什么都行。”

　　“讲讲你的事情。”她说。

　　我心说我的事情有什么好讲的，不过之后还是把当年蛇头村的事情讲了出来。

　　讲给别人听倒是挺费时间的，好几个小时才讲到遇到孟长青那里。

　　不过看她意犹未尽，就继续讲了下去。

　　这里都是一样，所以也不存在什么黑天白夜，讲到我嘴皮发麻之后才停下来。

　　她说：“明天继续讲给我听，现在你陪我出去逛逛。”

　　我心说这弱水河有什么好逛的，不过我现在的生杀大权在她的手里，只能跟着一同前去。

　　跟她前去我才知道，我之前看到的根本不是真正的弱水河，只有她在的时候，这河底景象才会改变。

　　忽见前方一形状怪异之鱼游过，她忙说：“快抓住它，帮我抓住它。”

　　我恩了声，将混沌枪拿出来，直接一枪刺了过去，将那鱼刺了个对穿。

　　惊奇发现，那条鱼的血液流到混沌枪上时，混沌枪上竟然结了厚厚的一层冰霜。

　　我收回混沌枪，握着枪杆时，灵魂一个激灵，差点儿没被冻住。

　　“你干嘛杀了它呀，我让你抓活的。”她拍了拍我胳膊，很不满意。

　　我有些尴尬，将枪头上的鱼取了下来，看时给我吓了一跳，这鱼的身体里拥有的魂力竟然比我强大数十近白倍。

　　“这鱼是什么来头？”我忙问。

　　弱水回答：“它们是掉进弱水河的人变成的，好几十万人才能变成一条，它们的名字叫‘欲’。”

　　读音不还是一样吗，我哦了声：“吃过吗？吃吃看？”

　　反正已经死了，也不存在什么是不是人了，再说外面可见不到这种东西。

　　她摇摇头：“我不吃，那可是人呐。”

　　“不是说它叫‘欲’吗？”我笑说了句，然后摊手，费力打开一方小空间，然后将它拿在手里，凝练灵火，将它烤了。

　　味道四散开来。

　　灵魂不能用嘴吃，只能用鼻子吸，我嗅了一口，灵魂一个激灵，竟然得到了不少补充。

　　这让我惊奇不已，才一口就这样，如果再吸几口，岂不是会直接突破？

　　再吸了几口，她见我津津有味，也轻微吸了一下，然后惊奇说：“原来可以增长灵魂诶。快，我们再去抓几条。”

　　“你不是不忍心杀他们吗？”我说。

　　她2回答：“但是不杀的话，它们自己也活不了多久啊，而且它们还会引诱跳下来的人，然后吃掉他们。”

　　她绝对是个意志力不坚定的人，知道好处后马上改变主意，所以多加几分小心，之后忙在四处寻找起了它们的踪影。


第690章 诡异女子

　　不过这次找了很久都没有找到那鱼，原以为很多，不然绝对可以将实力提升一大层之后再出去，也不枉费在这里浪费时间了。

　　寻找了一阵，返回宫殿之中，弱水坐在建筑顶上看起了远方，我则看起了建筑里面的那些画像。

　　这绝对是一个完整的故事，但是我却看不出任何头绪。

　　走上建筑顶，见她正出神看着远方，我问：“你在看什么？”

　　“夕阳。”她回答，颇为出生。

　　我看过去，这里哪儿能看见什么夕阳，不过她这话也暴露了她以前出去过，至少了解外面的世界。

　　“你能看见？”我疑惑问。

　　她摇摇头说：“看不见，但是我能想象呀。”

　　“你干嘛不离开这里？”我又问。

　　她呵呵笑了笑说：“我不能走呀，要是我走了，就没有人在这里守欲了。”

　　“什么守欲？”

　　她不再回答。

　　我继续问：“建筑里面那些刻画是什么意思？”

　　她摇头说：“不讲给你听。”

　　我颇为无语，跟她谈起了让我离开这里的事情，被她一口回绝，之后硬缠着我让我给她将我以前的事情，讲完之后又让给我讲笑话，讲故事。

　　其行为完全跟小孩儿差不多。

　　不过聊天期间，却想到了一种能离开这里的方法，那就是打开药园，呆在药园里面，再强行打破药园，到达阳间。

　　不过这样很可能会毁掉药园，但是也不失为一种方法。

　　看了一阵，我见她着实对夕阳很向往，就在这弱水之中施展出了天目圆光术。

　　这本是预测的法术，现在被我拿来呈现外面太阳的景象。

　　天目圆光术将外面太阳的景象呈现出来，不过现在阳间是天黑状态，并看不见太阳，只能看见满天的繁星。

　　“阳间已经天黑了，你看不到了。”我说，准备收回这法术。

　　“等等。”她拦下了我，“让我看看。”

　　之后她一脸出神看着星空，我也看了起来。

　　这一次南斗北斗已经分得很清楚了，双方星宿闪烁，互不相让。

　　弱水痴痴看了好久，从她眼神完全可以判断出来，她对外面及其的向往。

　　她在这里看着，我仰面躺下休息，顺便消化今日纳入体内的那些魂力。

　　也不知看了多久，她突然摇醒了我：“你快看。”

　　我睁眼看，见虚空中闪过一道光线，她欣喜不已：“那就是流星吗？”

　　“不是。”我摇头说，“那是出世的封神至宝，正在被人追捕得逃跑。”

　　“那流星是什么样的？”她一脸向往看着我。

　　我也没见过，说：“跟刚才那个差不多，你把刚才那个当做流星就行了，你一直呆在这里没有出去过？”

　　她嗯了一声：“可能出去过，但是以前的事情，我都已经忘记了，我不知道我是从哪儿来的，也不知道要在这里守到什么时候，我在这里好多年，别人都靠近不了我，因为他们一靠近就会被冻死，只有你能，所以我才想让你跟我说说话的。”

　　她后面半句我没在意，我听到的是前面半句。

　　孟婆不也是这种情况吗？

　　她不知道她是什么时候出现在奈何桥的，也不知道自己过去的记忆，更不知道她要在那里守多久。

　　奈河、弱水、冥河、黄泉、苦海。

　　上次被元灵子从死亡谷投下来，直接到了冥界的冥河，在那里与一个恐怖老人匆匆看了一眼。

　　难不成那老人也跟他们一样？

　　“你认识孟婆？”我问道。

　　她摇摇头：“不认识。”

　　“那你认识元灵子？”

　　“不认识。”

　　我又问：“你认识凌霄子或者清峰子吗？”

　　这次她犹豫了，良久后才说：“好像有点印象，但是记不清楚了，可能认识吧。”

　　别人她都不认识，唯独对这两个人的名字有一些印象，这其中一定有什么瓜葛。

　　跟她说了这么几句，她又让我讲起了以前的事情。

　　说到道术，她马上又让我演示道术给她看，末了还让我教她。

　　我在这里完全成了她的仆人，只得教她道术。

　　从她自己的行动中看出来，她对法术这方面完全没有概念，也就是说，她根本什么都不会。

　　当得知她什么都不会之后，就生出了逃离这里的想法，道门中有一种自封之法。

　　乱世的人都是通过自封才存活到现在的。

　　就说道：“我教你另外一种法术，你试试。”

　　她哦了一声，做好姿势准备学习，没有半点怀疑。

　　这自封方法一旦启动，至少要百年时间才能解封，除外有外力施加。

　　我犹豫了一会儿，不太确定这样做对不对。

　　她却有些焦急了：“教我呀，接下来我应该怎么做。”

　　“炁聚穹顶，脱离七魄……”我说。

　　她恩了声，照我说的坐了起来。

　　“然后呢？”我问。

　　“跟我一起静心念咒，往复九遍，念完将炁覆盖在三魂之上。”我说，心里总有些不安。

　　她恩了声，跟我一起念起了这法咒，念到第八遍的时候，她竟然还没有发现，她穹顶的炁已经布满了封印之力，一旦第九遍念出来，她就彻底自封了。

　　正要念第九遍的时候，我上前捂住了她的嘴：“算了，别念了。”

　　她多半是因为常年呆在这里，对男女之事没有什么分辨力，不然也不会这么放心孤男寡女就呆在这里，所以对我捂她嘴这种行为也没觉得有什么。

　　只是问：“怎么了？我就要念完了呀。”

　　“你别念了，我想起来了，这法术不适合你念。”

　　“为什么？”她问。

　　难道要我说我刚才是准备让你自封？想了个理由说：“这法术是我开创的，只有我一个人能用，你要是用的话，我马上就死了。”

　　这理由绝好，要是她以后用这法术对付我的话，没准儿就自封了，一举两得。

　　她也马上捂了捂嘴：“你还要给我讲你的事情呢，不能死，不能死。”

　　我恩了声，找了个地方躺下小憩了起来。

　　她也跑到我旁边躺下，将我吓得够呛：“你干什么？”

　　“睡觉呀，跟你一样。”她说。

　　我盯了她一会儿，她不会真有病吧，就算其他的不知道，这么忌讳的事情她能不知道？

　　“睡觉不脱衣服吗？”我问。

　　她犹豫一下：“要……要吗？”

　　“恩。”我点点头，要是真脱了，绝对是个傻子，一定要封了她。

　　她摇摇头：“不脱。”

　　我这才放心下来，还不是傻子，有智商，说道：“男女有别，就算是肌体接触也要注意，更不能共枕而卧。”

　　说完起身离开。

　　她躺在先前那地方看着我，并没说话。

　　这房顶宽敞得很，躺的距离较远，她又让我给她讲那些阳间的事情。

　　我没搭理她，闭眼睡了。

　　醒来时候，已经不见了她的踪影，我尝试一下离开这里，但还是动不了。

　　看来这里是因为有她在才会出现这种现象，要想离开，只有她放行或者她死了才行。

　　四处找了找她，在这建筑后面看见了她的踪影。

　　去时她正在跟人说话，见我来了，似乎在避嫌，马上停口不谈。

　　我刚才分明在虚空中看见了另外一个女子的身影，问道：“你在跟谁说话？”

　　“没。”她马上摇头。

　　刚才那身影我似乎在什么地方见过，极大可能就是九天鲲鹏背上的那个女子。

　　“真的？”我凝神问道。

　　她连连点头：“真的，没跟人说话。”

　　“我都看见了。”我说道。

　　“啊？你看见什么了？她不让我跟你说呀。”她有些焦急。

　　我哼哼笑了笑，她刚才果然在跟人说话，那个女子还不让她跟我说，说明肯定怕我知道她的存在。

　　要么是我认识她，要么是不想我知道她的线索。


第691章 隔阂

　　问了弱水一些关于那女子的问题，但是她的口风很严，始终不肯透露半点，但凡关于她的身份的问题，弱水一律用我也不知道来回应。

　　我实在没辙了，不再问她。

　　不过在这里呆得越久就越烦躁，最后终于忍耐不了了，一把揪住了弱水，厉声说：“让我离开，我不能再呆在这里了。”

　　弱水很是不解：“这里不好吗？”

　　“不是不好，我还有很多事情没做，有很多人还在等着我。”我说。

　　她犹豫了，伸出了食指：“一天，一天就好。”

　　我咬咬牙，一天就一天，点头恩了声。

　　她并没有因为我的答应而感到欣喜，之后一天时间都闷闷不乐，不过我走到哪儿，她就跟到哪儿，半个字不吐露。

　　我也不多说话，只怪自己太心高气傲，以为天下没有可以阻挡我的人了，狂妄自大跳了下来，现在身陷这里不能离开。

　　一天时间过后，我说：“现在可以让我走了吧？”

　　“可以，但是他们走之前我都把他们的记忆改写了，你也不能例外。”弱水说。

　　难怪纯阳子和勾魂使他们出去之后，对这里的事情一律不清楚，原来是被人抹去了记忆。

　　如果只是这一段记忆的话，并没什么值得怀念的，就说：“抹去吧。”

　　她快要动手的时候却停了下来，说：“我不抹去你的记忆了，怕你以后记不得这里，就不会再来了。”

　　“随你的便，可以放我走了吧。”我问。

　　她恩了声：“你走吧。”

　　我尝试腾起身，发现可以移动了，没有犹豫半秒，直接起身离开了这里，回到弱水河岸，见杨云杵着剑坐在河岸边上。

　　我上来他才站了起来，过来说：“你回来了。”

　　“你一直在这里等着？”我问。

　　杨云点点头，没多说一句话，依然那么沉默寡言，我随她一同返回了酆都殿。

　　进入之后杨云才问起了我关于弱水河的事情，我说：“你们别管五方鬼帝之前掌管的地方。”

　　他们点头答应。

　　我在冥界已经逗留很久，正要转身出去时候，却见弱水跟在我身后，一愣，上前问：“你怎么跟来了？”

　　“带我出去玩。”她说。

　　小皇帝见我说话，疑惑问：“你在跟谁说话？”

　　我扫视了一下这里的人的目光，问：“你们看不见？”

　　“我反正只看见你和空气在说话，不会是压力太大，疯了吧？”小皇帝口没遮拦说道。

　　我看向弱水，她明明真真实实站在这里，其他人怎么看不见。

　　不过没有跟杨云他们解释，只是转身说：“杨云，你以后多来天衍殿。”

　　自然增加他和飞驳见面的机会。

　　杨云点头表示知道。

　　我随后和小鲲鹏一起离开冥界，弱水一直漂浮跟在我身后，即便小鲲鹏速度很快，但她好像也很轻松就能跟上。

　　回到阳间，还没到天衍殿，我转头问：“这就是阳间，你可以走了。”

　　她摇摇头：“不，你带我去玩儿。”

　　小鲲鹏问：“你在跟谁说话？”

　　这有些难以理解，就不再和她说话，返回了天衍殿，对于小鲲鹏的回归，他们并没有半点意外。

　　龙皇自然是第一个上来嘲笑小鲲鹏的，不过经过这样一闹，晓晓跟小鲲鹏之间的关系似乎拉远不少。

　　至少晓晓跟小鲲鹏之间不如以前那么亲昵了。

　　我叹了口气，这里交给他们，我出门找上张阳还有罗炎两人，寻了一幽静之地，大喝了起来。

　　说起来也奇怪，张阳之前跟我不共戴天，罗炎跟我关系差到极点。

　　现在郁闷时，竟然是他们俩陪在身边喝酒。

　　弱水一直在我身后站着，张阳和罗炎看不见她，她俯身上来在我耳边亲身说：“我也要喝。”

　　不想让别人知道她的存在，现在本来就是多事之秋，不管从私人角度还是从公事角度，都不应该透露她的存在。

　　毕竟她的身份特殊。

　　我摇摇头表示不可以，她有些失落站在了一旁。

　　等张阳和罗炎散去之后，我才对她说：“坐我对面。”

　　她跑到对面坐下，我问：“你到底想做什么？你不是说你一直要呆在弱水河吗？”

　　“以前想呆在那里，现在我想出来，我想看看你的人生是不是真的跟你讲的那么精彩。”弱水回答说。

　　我拍了拍额头有些无语，这都是自己作的。

　　将酒壶递给她：“喝吧。”

　　她不知道深浅，一咕噜全部呐尽，之后晕倒在这里。

　　我坐了会儿之后，从药园里取出一件长袍盖在她身上，离开了这里。

　　返回天衍殿，晓晓正在等我，见了我也并没说什么话，我犹豫良久，说道：“对不起。”

　　晓晓恩了声，说：“师父让我去找他。”

　　“去吧。”

　　“我和小鲲鹏一起去。”晓晓说。

　　我点点头：“恩，好。”

　　晓晓对我似乎也变得冷淡了一些，但是我不会说话，根本不知道怎么辩解。

　　晓晓进屋之后，我径直到了飞驳所在的幻音学堂。

　　飞驳和寻香这会儿正在抚琴吹笛，我进入后，安静找了个座位坐下。静静听了起来。

　　这首曲子就像是专门为我准备的一样，听着竟然能静神定心。

　　一曲罢了，飞驳说道：“这首曲子是我和寻香师傅一起创的，叫做《无归》。”

　　我恩了声，我可没心情研究什么曲子，说：“师妹，你跟我来一下。”

　　飞驳随后跟我出来，我将我与晓晓的事情跟她说了。

　　飞驳笑了笑：“你自己不会去说吗？”

　　“我不会。”我说。

　　飞驳有些无语：“这种事情很简单的，如果是晓晓的话，就算不去说，她也会原谅你的。”

　　“是不是我错了？”我问飞驳。

　　飞驳呵呵一笑：“没想到咱们师兄也会有这么多愁善感的时候。”

　　“快说。”

　　飞驳点点头：“错了，错得很离谱，她从不会对你有猜疑，而你却对她带着怀疑，在我们眼里，她对你是爱，你对她，只是喜欢。”

　　这话有些深奥，不过我明白，她是说我对晓晓的感情不如晓晓对我的感情深。

　　我自始至终都没有怀疑过她，不过是外人误解了而已。

　　“我懂了。”我说。

　　飞驳恩了声，一脸笑意进了屋。

　　我也准备走的时候，弱水不知什么时候进入了幻音学堂，正要抚摸飞驳的古琴，我忙进去将她拉了出来。

　　我厉声问：“你做什么？”

　　“很好听，我也想弹。”她说。

　　“你赶快走吧，别人都看不见你，只有我能看见说出去又会被人误会。”

　　她连连摇头：“不。”

　　“你到底想怎样？”

　　“不怎么样。”她说。

　　我无语至极，问道：“为什么别人看不见你，只有我能看见你？”

　　弱水回答：“因为我就是众生欲望凝结而成的呀，众生是看不到欲望的，不过你却能看见，你是第二个可以看见我的人。”

　　“第一个就是跟你对话的那女子？”我问。

　　她恩了声。

　　众生欲望凝结而成，这种事情我很难相信，不过也找不到理由去反驳她。

　　返回天衍殿的途中，笑面弥勒再次出现：“叶海，你如今已经炼成金身，但是并不稳固，南方蛮夷之地有人正在屠戮佛门弟子，你若是能阻止此事，必定是一件大功德。”

　　我恩了声，并没多问。

　　而是敲响晓晓的房门，她房门并没有关上，我直接推门进去，见晓晓安静躺在床上，我坐床边说：“先不去师父那里，明天跟我出去一趟。”

　　“可是我跟师父说好了的呀。”晓晓回应。

　　“是师父让你去，还是你自己要去的？”我问。

　　晓晓不语，果然是她自己要去的，怕是不愿意见到我，才会选择离开天衍殿。


第692章 弱水出手

　　不过还是值得庆幸，这场感情危机已经被我提早发现了，不然后果不堪设想。

　　“明天跟我一起出去。”我又说。

　　晓晓犹豫不决。

　　我想了想，说出了自己肺腑之言，平日很少跟任何吐露真言，但是埋在心里不说，别人又怎么知道？

　　“我骗过你吗？”我问晓晓。

　　晓晓摇了摇头。

　　我说：“从小时候在蛇头村开始，你就是我心中最为珍贵的人，到了现在，那份感情丝毫没有减弱。我所做一切都是为了你而已，我想着有一天，天下无人可以伤害你，你想要的，我都能拿得出，所以我才这样苦苦追求，但是我却忽略了一点。我一心追究一个好的结果，却忘记了现在这个过程，雨在天上是云，在地上是水，只有落下的途中，它才叫雨，我向你保证，今后只要你不喜欢的，我绝不碰，你不想我做的事情，我也绝对不去做，就算你让我自废了修为和你一起回蛇头村，我也会毫不犹豫。”

　　晓晓听得泪如雨下，连连点头：“恩，我都知道的，但是每天看到你那么累，我却帮不上什么忙，我就感觉自己很没用，现在还让叶海哥哥你担心，我……”

　　她说到这里，我笑了笑：“就算累一千年，换你一个笑脸，就值得了，要是你心中不快，我就会觉得自己做的一切都白费了。”

　　晓晓嗯嗯点头，再也说不出话来。

　　还真让飞驳说对了，这事儿很好解决。

　　氛围正暧昧时，见弱水站在屋子外面，正痴痴看着我和晓晓。

　　我有些无语，跟晓晓说：“明天早上我来找你。”

　　晓晓恩了声，我转身出房间，对弱水说：“你跟我来。”

　　至一处幽静之地后，我对她说道：“明天我要出去，你不能跟着。”

　　“为什么？你们刚才在说什么？还有，感觉你们很粘。”她说。

　　我抹了抹额头，说：“如果一定要跟来的话，不能跟我说话。”

　　“为什么？”

　　“没为什么。”我说。

　　她很不理解，但是还是点头答应了我。

　　之后在晓晓房门外等了一夜，次日一早，晓晓开门出来，换上一身新长裙，颇为靓丽。

　　小鲲鹏和龙皇两人也来了这里。

　　见我直勾勾看着晓晓，小鲲鹏干咳了两声：“我跟着一起去，没意见吧？”

　　“去吧。”我说。

　　小鲲鹏淡淡一笑，而后我们一行赶往南方蛮夷之地，弱水一直在后面跟着。

　　我只要她不捣乱，跟着就跟着她，再说她的存在感也并不是很高。

　　这边比较信佛，寺庙比比皆是，但是能真正称得上寺庙的，却少之又少。

　　在这里寻找了一圈，始终没有找到哪里在被人围攻，我们现行在这里等待，龙皇和小鲲鹏前去打探消息。

　　弱水似乎没有见过阳间的事情，在这灯红酒绿的都市里行走了起来。

　　停留一阵，小鲲鹏和龙皇返回，说：“我劝你还是不要过去。”

　　“怎么了？”

　　“这次好像是玉虚宫在对佛教出手，这两派跟我们关系都不是很好，而且，没必要为了佛门得罪玉虚宫。”

　　“这两派势力大得很，就算动手对他们也不疼不痒的，我们插手影响不了他们筋骨，再说，我跟玉虚宫关系不大好，再得罪一遍也不过如此。还能得到一些念力，好事儿。”

　　龙皇也不在劝我，我问晓晓：“你觉得呢？”

　　“我听你的。”晓晓回答。

　　我哈哈笑了笑，一同赶往了战斗的场所。

　　本来以为这么偏远的地方，战斗规模不会很大，但是到了之后才发现，这诸天的鬼神，势头一点不比我们攻打酆都殿的时候规模小。

　　玉虚宫的人学习的法术攻击力都比较强，所以佛门正处在劣势。

　　“我们上了。”我说。

　　而后四个人一同冲去其中，与碧游宫的弟子厮杀起来。

　　佛门之人见我们参与，问道：“多谢四位仗义相助。”

　　我们暂时没回应，这些碧游宫弟子实力不如我们，很快仅仅凭我们四人，就将他们击退数千米之远。

　　我估摸着碧游宫领头的人快要出现了，就先停止了攻击，到了佛门寺庙守候。

　　下去时，一中年僧人过来说：“阿弥陀佛，感谢四位相助。”

　　这和尚身上气势很足，至少实力不比我低，他抬头看了我们一眼，大惊：“你是叶海！”

　　“是我，不过这次不是来找麻烦的，而是你们的弥勒佛让我来帮你们的。”

　　仅仅说了这两句话，玉虚宫就有来人。

　　“是谁敢插手我们玉虚宫的事情？”来人喊道。

　　这僧人也顾不得我是叶海了，对我说：“他是道行天尊门下的弟子韦护。”

　　“道行天尊也来了？”

　　“暂时还不知晓。”这僧人说。

　　我看了看虚空中这人，腾身上去说：“我来会会你。”

　　没有报上名号，直接攻了过去，韦护艰难应对，不出十招就已经落入了下风。

　　“你是什么人？无论现世还是以前，你这等实力的人，都应该会有名号。”

　　“打架就打架，报名号做什么。”说完我一枪刺过去，将他腹部洞穿。

　　正要再攻击时候，另外两人出现。

　　老僧忙喊：“那是道行天尊门下的另外两个弟子，韩毒龙，薛恶虎，叶兄弟小心。”

　　这三人实力相当，出现后就道：“杀了他。”

　　三人立马攻击上来。

　　我见后，念起一气化三清法咒，演化出了分身，将混沌枪丢给了他，然后本体演化出那把剑，与三人交手。

　　与他们三人交手，本是平手，因为想速战速决，就并指念起了‘通幽’法咒。

　　实力瞬间提升，一剑劈在了薛恶虎的身上，薛恶虎化作两半，这把剑诡异至极。

　　就算是虚幻的影子伤到别人，别人也很难复原。

　　我剑机会，用这把剑施展出了八十一剑。

　　剑光闪过，薛恶虎本就受伤，行动不如其他人灵活，轰然一声。

　　我过去化身见后，暂时停下交手，将混沌枪抛了过来，刺入了薛恶虎的眉心。

　　混沌枪上纹路闪烁，薛恶虎道痕没多久便被吸纳了个干净。

　　我会心一笑，正以为这场战斗已经快要结束的时候，我过去化身突然神色异常。

　　轰然一声炸裂开来，一道剑光从他背后闪过。

　　因为化身被毁，我也受了影响，实力回跌回来。

　　“清虚道德真君。”我咬牙说道。

　　那道剑光，正是清虚道德真君的莫邪剑。

　　“叶海，你杀我徒儿，抢我攒心钉，纳命来。”说完飞剑向我袭来。

　　咣当！

　　我收回混沌枪阻挡，身体被打得跟随一同震颤。

　　“叶海哥哥小心。”晓晓突然喊道。

　　我回身看去，见清虚道德真君正手里挥动五火七禽扇从我背后袭来。

　　前面道行天尊的两个徒弟正攻来，我腹背受敌，这次危矣。

　　轰！

　　不过正此时，弱水不知何时出现，双手演化无尽水状物质，直接将清虚道德真君包围了。

　　弱水也到了我背后：“他要杀你。”

　　我看向清虚道德真君，那水状物质包围住他后，他面色极为痛苦，其灵魂竟然被迅速腐蚀。

　　不一会儿道痕就暴露了出来。

　　一共六条！

　　道痕之力展现，那些水状物质竟然直接被化解了，弱水见后腾身过去，阵阵阴寒之力散发。

　　清虚道德真君的道痕之威作用慢慢减小，最后竟然直接化作了冰块。

　　嗡……

　　弱水再次演化出那水状物质，将清虚道德真君的道痕包围。

　　“叶海，你竟然用这种东西来阴我，我是玉虚宫仙人，你不能杀我。”

　　轰。

　　刚说完，他的道痕四散开来。


第693章 玉虚宫

　　六条道痕散开，这里无人可以阻挡，我心一惊，马上回去护住了晓晓，不过清虚道德真君道痕破坏力并没有传来，弱水用那些水状物质直接将清虚道德真君的道痕全部挡了下来。

　　“他怎么突然死了？”这里人都诧异无比。

　　因为只有我能看见弱水而已。

　　玉虚宫那方的人更是吃惊不已，那可是阐教的十二金仙之一，就这样无声无息死掉了，甚至连道痕崩碎的动静都没有。

　　“快撤。”玉虚宫那方传来声音，所有人撤离。

　　“快，五火七禽扇和莫邪宝剑。”我喊了声。

　　不过虚空中另外一道身影出现，迅速卷走了莫邪宝剑，正要卷走五火七禽扇的时候，弱水不知道什么时候出现在我旁边，低声问我：“你想要吗？”

　　我恩了声。

　　弱水马上追了上去，虚空中突兀出现一道水状屏障，将卷走宝物的那人拦了下来。

　　咻。

　　那人挥动长剑将屏障劈开，正要遁走，他手里的五火七禽扇却掉落了下来，被弱水拿着递给了我。

　　众人更是吃惊不已：“这……这，这宝物竟然会主动来找你。”

　　拿着莫邪宝剑的那人回头看了一眼，满眼仇恨，而后快速离开了。

　　我拿着五火七禽扇，顿时感觉到了其中炽热威力，我并不是适合使用这个，将这东西给了晓晓。

　　这扇子精美得很，晓晓拿在手里相得益彰，两者都更上了一层。

　　弱水这时候站在我前面咧嘴笑了笑。

　　我对她点头示意了一下。

　　之后这那老僧上前道谢：“梵天一脉广目，谢过叶掌教、穆姑娘的解围之恩。”

　　“你是梵天一脉的？”梵天一脉一直隐匿不出，这还是第一次和他们打交道，“你说你叫什么？”

　　“贫僧广目。”老僧礼貌回答。

　　我想了想，顿时一惊，佛门十八伽蓝中的广目，在佛门中，那可是神祇般的存在啊。

　　难怪身上有这种气势，得知他身份之后倒也见怪不见怪了。

　　他本身应该就是四品天尊左右，算是及其强悍的存在。

　　“梵天一脉不错。”我说道。

　　慧能世尊也是梵天一脉的，虽然围攻过贼道士，但是他能去白睨泽地度化非人，说明他心怀天下，并不是什么恶人。

　　之后我们准备离开，但是广目却极力邀请我们在寺庙里面停留一天，他们要对我们表示感谢。

　　事实上，佛门这些人不紧张的也只是广目一人而已，其他弟子见我都保持若有若无的距离，就算说话，也满是敬畏。

　　进入寺庙之中，见寺庙之中无数佛像，其中就包括了弥勒佛。

　　想了想，来了别人的地方，还是参拜一下比较好，就上了几柱香，晚上一直停留在这里。

　　弱水在寺庙里四处行走，见她眼里满是新奇，改变了之前的想法，在阳间来说，她不过是个新生儿，好奇是应该的。

　　我找到了她说道：“今天谢谢你了。”

　　“没事的啦，你还没带我到处去玩儿呢，他们就想杀你，太可恶了。”

　　“你不怕报复？”我问。

　　“什么报复？”她痴痴反问。

　　看来她什么都不懂，我也不再多问了，她随后在这里四处游走起来。

　　半夜时分，外面传来隆隆声音，我们出去看，却见四尊石像立在寺庙大殿之外。

　　这四尊石像正是我们四人。

　　见广目也在，我就上前问：“大师，您这是？”

　　“刚才我得到我佛的指引，说四位功德无量，当与诸佛一起供奉在这大雄宝殿之中。”

　　我哑然无语，就帮他们打了一次架，就给我立金身，这也太小题大做了吧。

　　不过随后明白，这是一种投资，感谢不过是一方面，另外一方面是在拉拢我和梵天一脉的关系。

　　了解了他们的意思，倒也没阻拦他们，至少梵天一脉到现在还没让我反感。

　　再说，能与诸佛一起立金身，在修心的路上就更前进了一步。

　　逗留一天，次日一早准备返回天衍殿，刚出寺庙，虚空中传来一声音：“叶海，速到昆仑山玉虚宫。”

　　这声音是元始天尊的。

　　清虚道德真君的死肯定算在了我的头上，徒弟死了，师父来算账，天经地义。

　　要是别人发话，我是绝对不会去的，不过元始天尊开口，我却不得不依，在绝对实力面前，我还很渺小。

　　我转头看了一眼晓晓，晓晓马上一脸不满意盯着我，半个字不吐露，就这么盯着。

　　我干咳两声：“我想说咱们一起去。”

　　晓晓马上换上笑脸：“好呀。”

　　我们都去了，龙皇和小鲲鹏自然不能落下。

　　广目说道：“清虚道德真君死了，你们前去，很危险。”

　　我笑了笑：“其实我还有一个身份，那就是碧游宫的副教主，放心好了，灵宝天尊不会坐视不管的。”

　　说完我们离开这里，弱水一直跟着我们。

　　到了昆仑山脉，见其上方已经有不少人等待了。

　　“你终于来了。”有人冷笑。

　　“教主在里面等你。”

　　我见前方什么都没有，停留几秒后，一栋巨大的宫殿从另外一方空间出现，正是玉虚宫。

　　我们迈步走进去，进去通道站着两排玉虚宫弟子，看见我们神色皆不善。

　　我没搭理他们，走过去，在大殿上方看着一负手而立的白发之人。

　　“跪下。”他开口，声音满是威压，换做是普通人，早就忍受不住，直接跪了下去了。

　　“为何？”我问。

　　“杀我徒儿，你不应该下跪吗？”他开口说道。

　　我却冷笑了起来：“按你的意思，就只准他杀我，不准我杀他？我死了是应该的，他死了就是我大逆不道？”

　　众人没想到我敢和他顶嘴，震惊不已。

　　元始天尊呵呵笑了起来，转过身来盯着我：“正是。”

　　我惊呆了，他还真敢回答，这得多狂妄自大才敢说出这样的话来。

　　“跪下。”他继续说。

　　“我是碧游宫副教主，灵宝天尊也不过跟我是合作关系，你有什么资格让我跪下？按照辈分来说，清虚道德真君也不过是我的后生，我杀了他，只能怪他实力太弱，怪不得别人。”

　　我说出我是碧游宫副教主时候，众人震惊，元始天尊却笑了起来：“副教主？灵宝天尊还真能下手笔，不过今日就算是灵宝天尊来了此地，你也一样要下跪。”

　　“跪完呢？”我问。

　　“抽魂拔魄。”

　　我咬咬牙，这还真够无耻的，别人死之前，还要侮辱别人一番。

　　他说完，弱水俯身在我耳边轻声说：“他好讨厌。”

　　我恩了声。

　　弱水随后迈步向元始天尊走去，我忙拉住了她，这妮子也太虎了，真以为她天下无敌了吗，连元始天尊她都敢动。

　　不过我拉住她没用，她直接挤出了那水状物质，袭向了原始天尊。

　　元始天尊见后长袖一挥，化作水雾消失了。

　　弱水见后双脚突然离体，竟然直接攻过去。

　　轰！

　　她一拳轰过去，又是无尽水花，元始天尊后退两步，往前吹了一口气，水花消散，弱水也被吹得撞在了玉虚宫的柱子上。

　　弱水好歹也帮过我，我见后拔出了混沌枪。

　　不过弱水却对我做了个笑脸。

　　砰。

　　弱水又攻了上去，但是始终近不了元始天尊的身，连续被击退。

　　但元始天尊也奈何不了她，只能将她击退。

　　“是何人？”元始天尊发问。

　　众人看着元始天尊跟虚空交手，完全不明白是什么情况。

　　弱水没回应，不过双手一开合，这玉虚宫上方好似开了一条天河，洪水在上方涌动，只一声令下，就会倾泻下来。


第694章 飞驳散

　　元始天尊等人抬头看着天上仿若天河般的端口。

　　他轻哼了声，突然化道而生，弱水竟然直接落到了地上，不过并没有受伤。

　　元始天尊的道痕展露出来，我瞬间震惊。

　　“九条。”我震惊不已，虽然早就猜到了，但是真正看见，却十足震惊。

　　嗡。

　　又是一条道痕出现，不过这条道痕跟另外九条不一样，因为它并不起作用。

　　“敢偷袭我，不敢现身吗？”

　　空中传来元始天尊的声音。

　　弱水不语，走了过来在我耳边轻声说：“我好像打不过他。”

　　打不过是正常的，不过他能将元始天尊逼得化道，这已经是能引以为豪的战绩了。

　　弱水撤去了虚空中的天河，站在了我的身后。

　　元始天尊这才结束化道，凝视着我：“叶海杀我阐教弟子，其罪当诛，现世截教当灭。”

　　说完挥袖，毁天灭地之威显现，弱水立马站在了我前面。

　　不过还未至，这道攻击却被人拦了下来，灵宝天尊和裂地麒麟迈步走了进来，站在我旁边端视元始天尊：“师兄，你杀我碧游宫的弟子也就算了，现在连我碧游宫的副教主也想杀吗？”

　　灵宝天尊随后又看着这玉虚宫中的弟子说：“见本教主和本教副教主，你们竟不行礼？”

　　这群弟子看看元始天尊，又看看灵宝天尊，然后弯腰道：“师叔。”

　　灵宝天尊哼了声，也不语元始天尊继续说话：“叶海，我们走。”

　　带我们几人出去，元始天尊的声音从背后传来：“师弟，你就这般恨我？”

　　灵宝天尊稍微停了一下：“我们之间能算恨吗？”

　　说完离开。

　　元始天尊和灵宝天尊两人看起来并不是不死不休的敌人，在我看来，他们之间的关系还有些暧昧。

　　不过他们的事情，我没闲心多管。

　　“今天多谢。”我说。

　　灵宝天尊恩了声，身影随后消失。

　　裂地麒麟在我身边多逗留了会儿，说：“你要尽快把你体内把残剑的碎片找齐，不久后的将来会有大作用。”

　　“这到底是什么剑？诛仙？绝仙？”我问。

　　裂地麒麟笑了笑，也跟随灵宝天尊离开，并没有回答我的问题。

　　他离开后后，我们返回了天衍殿。

　　返回时候却见苦痴和尚在天衍殿门口等我，我还没进屋他就说：“叶掌教随我一同来。”

　　说完走去。

　　我看了他背影一会儿，这穿得破破烂烂的，实在不想跟他出去。

　　见他是往尘世都市走去，我也换了一件普通衣服，融入躯体里后跟上他。

　　他找了一家小酒馆，一进去就叫上了几大瓶酒。

　　“你一和尚还喝酒？”

　　“修心不修口。”苦痴回答，“你已经后悔了。”

　　“你叫我就是为了这事儿？”我问，他跟我来的原因就是想看我会不会后悔。

　　“对。”苦痴回答，“我是来跟你辞别的，这酒就是诀别酒。”

　　说完他提瓶大灌了几口，我一直看着，他接连喝了好几瓶，我看着都晕，他喝完就直接转身出去了。

　　“你还没付钱。”我喊了声。

　　他却不依，摇晃着身子离开。

　　刚过马路，车辆轰地一声，将他给撞飞了出去，我忙起身出去看，却见他的金身站在车辆前面，为他挡下了大部分伤害。

　　我拍了拍额头，众人为之震惊。

　　“有人就在这里不远的山上有个天衍殿，天衍殿里都是神仙，难道是真的？”有人发出惊呼声。

　　苦痴站起身来，像是很失落，看着我摇摇头，念咒遁离这里。

　　突兀的消失，更让众人吃惊不已。

　　我也念咒跟了上去，到了一处山脉时，苦痴酒精起了作用，他直接跌落了下去，在地上砸出了一个大坑。

　　我见后哈哈笑了起来。

　　苦痴坐起来摸了摸额头，说：“果然还是后悔了，果然还是后悔了。”

　　我下去站在他旁边说：“我说过的不后悔是大方向，这不算。”

　　“后悔了就是后悔了。”苦痴说。

　　我摇摇头上前说：“晕吗？”

　　苦痴回答：“有点。”

　　“你看别人后悔不后悔，有什么意义吗？还是因为你太无聊，所以才给自己找了这么一个任务，好让自己有活下去的借口？”

　　我说完苦痴一脸痴呆看着我，好似这话提点了他，他身上的破破烂烂竟然正在迅速消失。

　　浑身金色光芒爆发，他整个人变得神圣无比。

　　“你看出来了？”他问我。

　　我恩了声：“要是你真的闲得无聊的话，跟我混，我给你找事情做。”

　　“你能给我找到事情做？”苦痴看着我。

　　我恩了声：“你先说跟着我混不？”

　　“恩。”苦痴点头。

　　“那好，你的第一件事情，就是劝说破军杨云和飞驳两人完成心愿。第二件事情，劝我师父和李妍两人成婚。第三件事情我再跟你说……”

　　“就这么简单？”

　　“你先去完成了再说。”我笑了笑。

　　苦痴恩了声，站起身来，身上的破破烂烂全都消失不见，而是换成了一身光鲜亮丽的红色袈裟，手里一根降魔仗。

　　脸上脏污消失，再看其面貌，竟然是一十分俊美男子，年龄不过三十来岁。

　　浑身佛光闪耀，眸光闪烁金色光芒，洞穿一切。

　　这跟以前那个苦痴完全不一样，威严、俊美、高贵。

　　他嘴角一翘，往前踏了一步，身子一摇，却径直倒在了地上，直接睡了起来。

　　我在他旁边坐下。

　　弱水也坐在我旁边，忖着下巴对我说：“你都不跟我说话了。”

　　“你想听什么？”我问。

　　弱水想了想：“讲讲你身边那些人的故事吧，他们好像都很有趣。”

　　“你想听谁的？”

　　“就你说的那个杨云和飞驳。”弱水说。

　　我想了想说：“他们俩？一个傻子，一个呆子。傻子一直等，呆子一直追。我都不明白了，傻子已经在等了，呆子却始终在旁边绕圈，往里面跨一步就好了呀。”

　　“你在说什么？”弱水很不理解。

　　我之后把杨云和飞驳的两人的故事讲了讲。

　　宋朝时，一个才子，一个佳人。

　　才子对佳人许诺功成名就时，带着同僚前来捧场，然后一直追求，直到死了，慢慢成了鬼帝，然后成了截教右将军，然后再成了大帝，现在还在追究。

　　佳人等才子的诺言，一直等，直到死了，变成鬼一直等，等到现在还一直在抚琴等待。

　　讲完了他们的故事，弱水说：“我觉得他们这样挺好的呀。”

　　“这样还好？”我满是诧异。

　　弱水说：“要是杨云真的带着同僚去见了飞驳，他们今后不就没有事情可以做了吗？没有追求，没有目标。”

　　这倒也是。

　　不过笑说了句：“我偶尔可以看见未来，你知道我看见什么了吗？”

　　弱水问：“你看见了什么？”

　　“我看见飞驳，消散了。我不知道消散的时间，但是她真的消散了。”我说。

　　弱水呆滞在原地。

　　“真的吗？”她问。

　　我点了点头，当初钱真真在我身边捣乱的时候，飞驳开玩笑让我抱她，那时候我就看见了。

　　所以这几天只要有机会见到杨云，都会催促他和飞驳之间的事情。

　　偏偏这件事情又不敢跟任何人说，弱水成了最好的选择。

　　弱水听后：“好可怜，要是飞驳在消散之前还没为杨云抚琴的话，更可怜了。”

　　之后呆坐了一晚上。

　　早上苦痴坐起来，问我：“我昨天喝醉了？”

　　我恩了声。

　　苦痴拍了拍脑袋，起身说：“我去冥界找杨云。”

　　他走后，弥勒佛出现，见我后说道：“你们四人已经入了神佛总谱。”


第695章 棋祖

　　道门有《真灵位业图》，佛门有《神佛总谱》，分别记载两教之中的神祇存在。

　　能被记载在那里面，这可是无上荣誉啊，千百世以后，那上面的名字永远不会被消除。

　　“佛门的神佛总谱还真好进。”我打趣了一句。

　　弥勒说道：“不好进，不过你的功德，已经足以进入其中了。”

　　“好吧，接下来要我做什么？”我问。

　　弥勒佛摇了摇头：“暂时没有，我看你烦心事似乎不少，这段时间你去忙自己的事情吧。”

　　这点倒是比妖族的试炼之路要人性化不少，恩了声。

　　弥勒佛随后渐渐匿去了身形，我返回天衍殿，途中弱水一直缠着我问：“刚才那个大和尚为什么一直笑？”

　　“因为他是笑面弥勒。”

　　“什么是《神佛总谱》？”她又问。

　　我回答说：“记载佛教中承认的神祇的东西。”

　　“哇，你的名字也在里面诶，好厉害。”她说。

　　我笑了笑，返回了天衍殿，弱水在截教四处逛起来，我坐了会儿，起身去了幻音学堂。

　　飞驳这会儿百无聊赖拿着一根狗尾巴草坐在石头上发呆，见我去了，她才笑了笑：“师兄。”

　　我恩了声：“你怎么不弹琴了？”

　　“总要休息吧。”飞驳说。

　　“走，进屋，弹琴给我听。”我说。

　　飞驳犹豫了一会儿，恩了声，进入学堂之中，拿出了古琴盘坐，俨然女神模样。

　　我坐在下面静静听着，飞驳对我微笑示意，然后沉浸入了琴中，绕指拨动起来。

　　听她弹琴是一种享受，但凡有烦恼，过来很快就能冷静下来。

　　一曲终了，飞驳按住了琴弦问我：“师兄，怎么样？好听吗？”

　　我恩了声：“杨云好福气，若是你们在一起了，闲时携手云游天下，累时坐看云卷云舒。立时并肩而行，卧时抚琴一曲。这是神仙日子啊。”

　　飞驳笑了笑：“师兄也很有福气呀。”

　　飞驳以前面冷心热，现在已经面热心也热了，这等如仙的人，如果消散了，不止是对我，对这天下都是一笔损失。

　　在这里呆了一阵，我起身问：“过一阵，你到天衍殿抚琴吧。”

　　“为什么？”飞驳似乎看出我想做什么，警惕问道。

　　我回答说：“如此声音，我可不能一个人独占，自然要让大家都听。”

　　飞驳摇摇头说：“琴声只给知音听，不懂的人，听了也没用。”

　　“我也不懂啊。”我说。

　　飞驳说：“因为你是我师兄嘛。”

　　说话的时候，寻香从外面走了进来，我恭敬说了声：“寻香大师。”

　　寻香微微点头：“你来啦，是来找飞驳的吗？”

　　我恩了声，寻香站了会儿就退了出去。

　　我继续问飞驳：“问你一个问题，如果再你没有和杨云完成心愿之前，你或者杨云其中一个出事了，你会觉得遗憾吗？”

　　飞驳愣了一下，问我：“你是不是知道了什么？”

　　这么快就猜到了，不过我哪儿能承认这事儿，回答说：“没有，只是我一直在想这个问题，想问问你而已。”

　　飞驳这才回答：“不知道，我没想过。”

　　“那你好好想想，想好了告诉我。我想知道你的回答。”

　　说完我起身离开了这里，出去的时候，弱水正在外面等我，我和她一同离开。

　　走出几步之后，弱水告诉我，说飞驳在后面看着我。

　　我回头看了看，她果然站在学堂门口，神色颇为复杂。

　　她见我停下来，问我：“师兄，你是不是知道了什么？告诉我，我能承受得了的。”

　　“你承受不了。”我说。

　　说完离开了这里。

　　我都说得这么明白了，相信飞驳她能想到到底是什么事情。

　　在外面坐了会儿，忽见虚空中一幅巨大画卷展开，几乎遮挡了整个天空。

　　“封神榜？”我惊呼一声。

　　而后竟然见画卷之中出现几道光华，光华鬼力无穷，落入尘世之后，画卷遁离而去。

　　不一会儿，袁天罡和黄蝶两人找到了我，满脸慌张。

　　“爹爹，出事了。”黄蝶见我就急促说道，“妖星降世。”

　　“妖星？”

　　袁天罡捋了捋胡子说：“鼙鼓裂二景，妖星动天下。天下星宿千万，文星、将星、帝星、辅星、相星都是其中一种分类而已。而妖星乃是诸星之中最为恐怖的种类，自封神时代就很少出现妖星了，这种类型的星宿一旦出现，天下必遭浩劫。”

　　以前倒是听过妖星的一些传说，不过却不知道妖星是那些星宿。

　　我问起袁天罡：“妖星有多少？是哪些？”

　　袁天罡摇摇头：“无人知道妖星是那几颗星宿，但是只要妖星降世，毕竟会迎来一个新时代。”

　　“这么厉害？”我惊叹一句。

　　黄蝶恩了声：“现在降世的不知道是不是成熟的妖星，帝星掌管一切，妖星不服掌控，对爹爹你还是你的师父出手，是肯定的。”

　　“刚才那几道光华应该就是所谓的妖星了，不知道他们到了何处。”我说道。

　　不过他们没来找我，我也没准备去找他们，没必要自己惹麻烦上身。

　　不过，他们怎么会从封神榜中出来？这让我有些诧异了。

　　黄蝶他们嘱咐我一阵后才离开，我走到天衍殿外感受了一下，天下已经被无尽的负面气息侵占。

　　这妖星真有这么厉害？

　　弱水也在我旁边站着，我看了她一眼，觉得她身上更冰冷了。

　　“你身上怎么这么冰冷？”我问。

　　弱水说：“我是众生欲望凝聚而成的，众生不合理的欲望没了，我也就没了，但是刚才妖星现世之后，凝聚到我身上的欲望更多了。”

　　“龙皇。”我大喊了声。

　　龙皇嘶吼一声，出现在我身边，我说：“带我出去看看。”

　　龙皇恩了声，弱水也一直跟在我身后，放眼看去，当初灯红酒绿的都市，如今却成了罪恶的滋生地，无数邪恶正在慢慢发芽。

　　七杀是搅乱世界，妖星却是祸乱世界。

　　这两者有很明显的差别。

　　逛了一圈，见不少道门和佛门中人在世间游走，虽然是最底层的道士和尚，但是他们却一直在为攘除邪魅奋斗着。

　　道门和佛门能被人信仰，并不是没有道理的。

　　之后继续在四处遨游起来，跨越一快要崩塌的山丘时，却见一青衣剑士正左手持酒壶，右手持剑仰面看着我一脸笑意。

　　“是他。”我惊叹了一句，当初我去寻得我体内这长剑时候，在路上遇到了他，他曾与我对弈，输了之后说认我为主，我那时候有事情，就没有多管他。

　　没想到在这里遇到了他。

　　“我们终于又见面了。”他开口说道。

　　我嗯了一声。

　　就这么来回简单交流了一句，青衣剑士突然腾身而去，我看过去，却见这山脉之中一巨大身躯1突然站了起来。

　　身躯上已经满是剑伤。

　　这是妖族的成员，青衣剑士腾身过去，唰唰唰几剑，那妖族成员随后崩碎开来，将这方山丘彻底夷平。

　　青衣剑士收回剑，再喝一口酒后返回。

　　“那是谁？”我问。

　　青衣剑士回答：“一上古坟墓之中跑出来的妖物，追了我三天三夜，到今天我才将它斩杀。”

　　“应该还是守墓的妖物，一般不会主动袭击人的。”我说。

　　青衣剑士哈哈笑了两声，从身上取出了一颗晶莹剔透的棋子：“我听说那里是围棋先祖‘尧’的坟墓，便想去碰碰运气，没想到还真让我找到了。”

　　这看了一下这晶莹剔透的棋子，虽然美观，但是没有多大的作用。

　　更让我吃惊的是，他竟然去把尧的坟墓挖了？

　　青衣剑士笑了笑：“尧之棋魂已觉醒，你既然胜过了我，可以与之交手，他肯定也会来找你的。”


第696章 离去

　　这些人都是疯子，为了一颗棋子，竟然敢去挖那种人的坟墓。

　　不过听这青衣剑士说，尧来找我？开什么玩笑，当初跟青衣剑士下棋的可是晓晓，并不是我。

　　也懒得管这些琐碎事情了。

　　跟青衣剑士交谈一阵，正要离开的事情，青衣剑士说道：“我还发现了一座坟墓，你可能会有兴趣。”

　　“什么坟墓？”我问。

　　青衣剑士一笑：“我已经知道你就是截教叶海，你身边是不是有个勾魂使？”

　　我恩了声，点点头：“坟墓和他有关？”

　　“恩，那座坟墓近日鬼力滔天，好似有上古鬼神要出世，我曾经前去打探了好几次，不过都没有成功进入墓中，里面具体有什么，还有待考究。”

　　说起来，勾魂使过去的事情我还没了解过呢，甚至连他的名字都不知道，只知道他生前是个将军。

　　想了想问：“在哪儿？”

　　“我带你去。”青衣剑士说道。

　　我恩了声，随后与他一同前往勾魂使的坟墓，勾魂使坟墓所在的位置。

　　青衣剑士介绍说：“这里是道教的七十一福地，苍梧之山，明清时期，这里道士云集两万之众。”

　　虽然是道教圣地，这里却没有半点道门的浩然正气，有的只有无尽的鬼力。

　　山海经记载：南方苍梧之丘，苍梧之渊，其中有九嶷山，舜之所葬，在长沙零陵界中。

　　“这里也是舜的墓葬地？”我问青衣剑士。

　　青衣剑士恩了声。

　　时间跨越这么久，埋在一个地方也没什么好奇怪的。

　　之后让亲贵剑士带着我去了勾魂使的坟地。

　　这苍梧之地里面有一处九嶷山，他竟然直接带我来了这里。

　　“这里不是舜的墓地吗？难不成勾魂使也埋在这里？”我暗道。

　　青衣剑士并没有多说什么，带我进去，快到山巅的时候，青衣剑士对我说：“前面我再也靠近不了半分了。”

　　前方鬼力滔天，靠近就会有些难受。

　　不过我将煞气祭出，再走进去就好多了。

　　只有我和弱水两个人可以进入这里，到了山巅，见一块已经破破烂烂的石碑。

　　石碑上刻着：

　　风卷残云狼烟起，马踏山河乾坤据。

　　这两句话倒是挺适合勾魂使的，也适合他将军的身份。

　　“你看那里。”弱水说道。

　　我看过去，却什么都没有。

　　“是什么？”我问。

　　“那里有很强的欲望，我感受到了。”

　　我和弱水走过去，弱水身上突然变得寒冷无比，我看前方并无什么。

　　就挥抢插入地下，将这里掘开。

　　轰！

　　一道黑色的气体喷涌而出，我们迅速让开，之后再走过去看。

　　却见一银色的头盔露出地表，再继续挖下去，最后露出的竟然是一具保存完好的尸体。

　　尸体跟东篱子一样，都是战立着的，但是已经没了生机。

　　这具尸体上密密麻麻插满了箭，之后看他的脚下，竟然是成堆的尸骨。

　　看了看着尸体的面目，释然了，这不腐烂的尸体正是勾魂使。

　　这幅模样倒像极了将军。

　　“不要靠近他。”弱水突然对我说道。

　　“怎么了？”我问。

　　弱水回答：“我从来没有在一个人身上看到过这样强烈的欲望，这不是好事。”

　　我们正说话的时候，勾魂使的尸体突然冷笑了起来，然后脚一蹬地，离开了这里。

　　速度极快，我几乎都追踪不到他从哪儿离开的。

　　“欲望强的人会怎么样？”我问弱水。

　　弱水回答：“欲望可以迷乱人的心智，他们就会成为魔，魔只会按照自己的意愿行事，一心达到自己的目的，六亲不认。”

　　我啊了声，那刚才离去的勾魂使尸体，岂不是也是魔？

　　马上要去追他，但是这会儿青衣剑士却出现了，看着勾魂使离去的方向说：“终于走了。”

　　“你什么意思？”我看向青衣剑士。

　　青衣剑士回答：“有一件事情我骗了你，他真正的名字叫朱无命，我是他的部众。”

　　“那你那句终于走了，是什么意思？”我问。

　　青衣剑士说道：“他要去追寻他的天命去了，已经在这里困了很久，但是没有人可以抵抗他的鬼力，你除外。”

　　最不喜欢被人利用的感觉，冷笑看着青衣剑士，青衣剑士点了点头，转身离开这里。

　　我和弱水随后去追勾魂使的躯体，弱水能感受到他的欲望，一路追回了天衍殿。

　　还没进去，就见一身魔性的勾魂使站在天衍殿外，周围围了一圈人，谁都不敢靠近。

　　我们过去，勾魂使抬头看了我一眼。

　　“你做什么？”我问。

　　现在他已经有了躯体，很明显是躯体已经返回了他灵魂，两则融合了。

　　勾魂使看了我一眼，脸上不断改变，断断续续说：“我，要的是这个天下。”

　　我微微皱眉：“所以呢？”

　　勾魂使抬头看了看天：“没有所以，不达到自己的目标，我誓不罢休。”

　　说完腾身而去。

　　刚腾起身来，却见前方虚空中密密麻麻的长剑排列。

　　轰轰轰！

　　长剑直接向勾魂使攻击而来，勾魂使马上祭出了捆天索。

　　困龙剑和捆天索交锋，勾魂使退回了天衍殿外，杨云身影出现在虚空中，默默看着勾魂使。

　　“杨云，你要拦我？”勾魂使不解看着杨云。

　　杨云回答：“你已经失去了理智，现在天下早就跟以前不同了，我不会看着你去送死的。”

　　勾魂使退回来咬咬牙看着空中的杨云：“你是我兄弟，我不会真正和你交手。”

　　说完换了另外一个方向，直接遁离了。

　　杨云准备去追，被我叫住：“这既然是他的愿望，我们不用拦他。”

　　“可是他不会做出什么过分的事情吗？”杨云问道。

　　我摇头说不会，即便再怎么不理智，他也还是勾魂使，相信他不会乱来的。

　　不过既然杨云来了，自然就得考虑他和飞驳的事情了。

　　杨云到后，苦痴也来了这里。

　　“你来找飞驳的？”我问。

　　杨云恩了声，之后往飞驳所在的方向走了过去。

　　我也跟着走了过去，我们去的时候，却没有看见飞驳。

　　找到寻香，寻香对我们说：“飞驳昨天就已经离开了天衍殿了。”

　　我心一紧，嗅到了危险的味道。

　　“她去哪儿了？”我问。

　　寻香回答：“不清楚，她连自己平日所弹的琴也带走了。”

　　杨云一直在旁边听着，听完之后犹豫一会儿说：“我去找他。”

　　“你等等。”我叫停了杨云，说道，“找到她之后，抓紧时间完成了她的心愿吧，因为她说不定哪一天就消散了。”

　　“你看见了？”杨云问。

　　我恩了声：“但我不知道时间。”

　　对此杨云并没有出现我预料的那种情感变化，只不过是淡淡恩了声就转身走了。

　　之后我排除天衍殿诸多人去寻找飞驳的下落。

　　找人这方面，江成道的灵宝会最为在行，马上找上他，让他用灵宝会的力量去寻找飞驳。

　　安排出去后，我则呆在了天衍殿等候消息，心里却着实不安，老感觉要出事儿。

　　过了两日，突然有道门中的人前来通报消息。

　　我问发生了什么事情。

　　道门的人说：“昨日有一人魔袭击道门，伤了道门不少人，现在被长青先生镇压，不过他是南斗的人，所以才让我来告知您一声。”

　　人魔、南斗，我自然而然就想到了勾魂使。

　　心说这厮还真胡闹，竟然跑到道门去打闹去了，就凭他一个人，能是道门那么多高手的对手？

　　马上跟着他赶往道门。

　　晓晓也与我一同前往。

　　到了道门茅山，见到了孟长青和李妍，我直接问道：“勾魂使人呢？”


第697章 飞驳散

　　孟长青却皱了皱眉：“勾魂使？并不是勾魂使，而是天枢星余孟尝。”

　　我松了口气，幸好不是勾魂使，不然我就难办了，没想到是那个疯子。

　　他竟然也从封神榜中出来了。

　　“能带我去看看他吗？”我问。

　　孟长青恩了声，带我前去，到了茅山一满是封印之力的洞口，孟长青说：“就在里面。”

　　说完解除掉封印，我们走进去，进去的时候，却见余孟尝满眼腥红，一见我们就直接攻击了过来。

　　攻击的方向是孟长青所在的方向。

　　我正要出手，孟长青抬腿就是一脚，直接将他给踢飞了出去，再祭出了七星龙渊剑，将余孟尝定在了石壁上。

　　“你该死。”余孟尝发疯般叫嚷起来。

　　孟长青皱了皱眉，收回了七星龙渊剑，另外那把赤厄剑在他的身后浮沉。

　　那冥界的第七层地狱晋城王也在随后出现在洞口，他已经彻底被这把剑收为了剑奴，一旦赤厄剑出现，他就会自行过来。

　　“你处理吧。”孟长青对我说，然后转身出了这里。

　　孟长青离开后，我拍了拍额头说：“你看，我跟你又不熟，你给我整这些麻烦做什么？”

　　“他是紫微帝星，只要杀掉他，我们就大获全胜了。”余孟尝说。

　　我瞪了他一眼：“你敢对他出手的话，就别怪我不客气。”

　　余孟尝愣住：“你已经变了。”

　　“我一直是我，从来没变过，你认识的那个叫凌霄子。”我说。

　　余孟尝也盯着我看了几眼，什么话都没说。

　　“走吧，以后不要在这里来捣乱了。”我说。

　　说完出去，余孟尝跟着我一同往外走。

　　孟长青和李妍在门外等我们。

　　我出去说：“给您添麻烦了。”

　　孟长青笑了笑，拍了我头一下：“臭小子，少给我假惺惺的，你什么时候没给我添过麻烦？”

　　我尴尬笑了笑：“那就又给您添麻烦了。”

　　孟长青摆了摆手，负手走到了这山崖边缘，傲视苍生。

　　我在他伟岸身影里看到的竟然是孤独。

　　走过去站在孟长青旁边，说：“您说，我们以后真的会打一架吗？”

　　孟长青回答说：“现在就可以打，你到现在还怕吗？”

　　我摇摇头：“我是怕伤到您。”

　　孟长青呵呵笑了两声：“以前的毛头小子，现在变成大人了。”

　　我干咳了两声，凑过去在孟长青耳边说：“推倒妍姐。”

　　孟长青听后脸一虎：“臭小子，管起师父的事情来了。”

　　我和孟长青正在这儿开玩笑的时候，身后突然传来砰地一声，随后便看见李妍往山崖下落去。

　　吼！

　　白童突然出现，载着李妍飞了上来。

　　李妍身体乃是犼的级别的，就算是我，全力一击也不见得能伤到李妍，这一击并没有让李妍受伤。

　　不过孟长青却勃然大怒，两把剑在他背后浮沉，眸子盯着余孟尝：“你找死？”

　　“你也去死吧。”余孟尝就像发疯了一样，一拳轰响了孟长青。

　　唰唰唰！

　　孟长青身后两把长剑突然动起来，直接将余孟尝身上穿出了数十个孔。

　　余孟尝并没有受到什么损伤，咬咬牙再攻击了上来。

　　孟长青眉头一皱，身影闪动，轰然一声，余孟尝被他钳制住了。

　　孟长青看了看我，松开了余孟尝。

　　“住手。”我冲余孟尝喊道。

　　但是余孟尝魔性大发，一旦动手，根本就停不下来，又朝李妍攻击过去。

　　他的这行为彻底激怒了孟长青。

　　孟长青直接捏印。

　　轰！

　　余孟尝被这大印打飞出去，身体支离破碎，已经到了崩碎的边缘，孟长青已经手下留情了，不然这一击绝对能取他性命。

　　这等实力，我现在远远没有，刚才还说了怕伤到孟长青之类的话。现在想想真可笑，他可是我师父，永远站在我前面。

　　余孟尝还是浑身杀意，我提枪走了过去：“既然你不听劝告，那么南斗从今以后，不再需要天枢星了。”

　　说完一枪打过去。

　　砰！

　　余孟尝道痕散开，被混沌枪吞噬了个干净。

　　孟长青对我的行为很不理解：“他可是你南斗的人。”

　　我说：“不管是谁，都不能对我身边的人下手。”

　　孟长青笑了笑：“你还执着于这件事情。”

　　“师父您又在执着什么事情呢？刚才您动怒了，以您的性子，难得动怒，妍姐在你心中的分量，怕是你自己也不知道有多重吧。”我也不在乎李妍是不是在这里了，直接说道。

　　李妍很不好意思。

　　对男女之事，孟长青也保守得很，马上转移话题。

　　我今儿就准备逼宫了，直接问：“你们到底准备什么时候结婚，给个准话吧！”

　　孟长青皱了皱眉，咬咬牙看着李妍。

　　李妍也看了看孟长青。

　　孟长青开始神色很奇怪，不过随后说：“你说呢？”

　　“现在，马上最好，我想看您儿子出生。”我想都没想就说。

　　孟长青白了我一眼，走到了李妍面前，犹豫好久，却始终没有说出那句话来。

　　我急得不行，简直太白痴了，这句话都说不出来。

　　“妍姐，师父，明天去天衍殿。”我说道。

　　然后跟晓晓交代了两句，然后和龙皇先行离开了茅山。

　　路上弱水对我说：“刚才那个男人是你的师父吗？”

　　我恩了声。

　　“他好纯净呀。”

　　我有些无语：“形容一个男人，不应该用这个词吧。”

　　“不是呀，我在他身上没有看到半点欲望，我还是第一次看到这样的人呢。好想再看见他。”弱水满眼放光。

　　“很快就能看见了。”我说。

　　弱水恩了声。

　　返回天衍殿，我马上命令所有人开始布置截教，因为孟长青就要在这里成婚了。

　　这里紧张行事的时候，一方面关注起了飞驳行踪。

　　杨云整日在外面寻找，到现在依然没有踪迹。

　　第二日，孟长青和飞驳还有晓晓三人来到了天衍殿。

　　天衍殿的消息早就传了出去，晓晓的父母，我的父母，阿娜他们这些已经在尘世中定居的人也都来到了天衍殿。

　　不过这边一片喜庆，突然有人前来拜访天衍殿。

　　正是七缺鬼和长命女两人，两人到了天衍殿见到我之后，说道：“孟长青准备成婚了？”

　　我恩了声：“喝喜酒我欢迎。”

　　七缺鬼微微一笑：“我是来告诉你一件事情，你们天衍殿是不是有一名叫做飞驳的女子？”

　　“有。”我马上站起身来，“她在哪儿？”

　　“昆仑雪山之巅。”七缺鬼说道。

　　他们说这句话的时候，杨云也听见了，听到没有迟疑片刻，直接赶往了那里。

　　我愣了会儿，这会儿心里慌得很，不知道为什么，总觉得将会有很恐怖的事情发声。

　　突然眼前闪过一个画面，我看后大惊，马上喊道：“召集天衍殿所有人，马上赶往昆仑雪山。”

　　说完我先一步往昆仑雪上追赶了过去。

　　“不要弹，不要弹！”我心中一个劲儿地默念。

　　期间寻香却追上了我，她拦下我，交给我一封书信，我打开一看，是飞驳的笔记。

　　飞驳说：师兄，当你看到这封信的时候，我可能已经不在了。记得我跟你说过，我不敢让杨云听到我抚琴，因为我怕我只是一个等待他到来的执念而已，如果看到他来了，我完成了心愿，就再也看不到你们了。终于到了这一刻，自从跟你们呆在一起之后，我牵挂得多了起来，心中的执念渐渐变少了，只要我执念一消，自己也会消失。所以我走了，不要让杨云找到我，也别告诉他我只是一个执念，让他就这样继续追求吧，我喜欢看他追求的样子。


第698章 失败

　　果然是执念，我虽然这么猜测过，但是确认的时候，感觉到的只有惊恐。

　　丢掉了这封书信，迅速追了上去，一定要在杨云到达之前阻止他。

　　飞驳正在昆仑雪山抚琴，如果他去了，飞驳完成心愿，也就就此消散了。

　　不过这种很有意思的是，为什么会是七缺鬼前来通知我们的？

　　稍微一想便能明白，那个神秘组织想让我身边的人一个一个消散离去。

　　飞驳就是他们的目标。

　　杨云速度很快，我愣是没有追上他，直到到了昆仑山雪山地下，听见天地妙音自雪山之上传来。

　　杨云正驻足在这里听着，却并没有与飞驳见面。

　　我松了一口气，对杨云说道：“你先回去。”

　　“她就在上面，只是我却没有带我的同僚过来。”杨云说，“她就快要消散了，我要完成她的心愿。”

　　我犹豫了一会儿，没有将飞驳现在不过是一个执念的事情讲给他听。

　　说道：“相信我，有我在，飞驳是不会消散的，你先回去。”

　　“你怎么了？你之前不是一直希望我和飞驳完成心愿吗？”杨云有些不解。

　　我说道：“以前是以前，现在是现在，再说你不是觉得你现在做的还不够吗？完成心愿的机会只有一次，等你有足够的实力了，让九天十地都来听她的琴声。”

　　杨云犹豫良久，我见他还是不愿意离开，直接渡入无数煞气进入他的体内，封禁了他的实力，然后将他放在了药园之中。

　　而后上山，到了昆仑山巅，见到一身雪白的飞驳正在白雪纷飞之中抚琴，见到我之后微微一笑，并没停下，继续拨动琴弦。

　　“行了，别弹了。”我听了一阵之后说道。

　　飞驳微微笑看着我：“师兄不喜欢听吗？”

　　我走到她前面，伸手在琴弦上随便拨动了几下，扰乱了琴声，之后才说：“小妮子敢离家出走了啊，胆儿渐长啊，跟我回去。”

　　飞驳摇头：“你看了信了吗？”

　　“看了，字儿丑，语句不通顺，词不达意，乱七八糟，我给丢掉了，写得什么玩意儿。”我说。

　　飞驳抿嘴一笑：“我是怕我回去之后，跟你们呆在一起太欢乐，忘记了杨云与我的承诺，到时候我也一样会消失呀。”

　　“你不过是感情更丰富了，哪儿能忘记承诺，少给我胡闹，走，回去！”

　　飞驳摇摇头：“算了，我就在这里抚琴吧。”

　　我心说孟长青还在等我参加婚礼了，上前将飞驳的琴提起来背在了背上，然后顺便将飞驳也一下扛了起来，直接返回天衍殿。

　　我扛着飞驳返回截教，飞驳见天衍殿张灯结彩，又因为是我将她扛回来的，面色微红，被这么多人看着，很不好意思：“你……”

　　“行了，别胡闹了，收拾收拾，我师父结婚呢。”我说。

　　飞驳有些诧异，我随后让人带她去见晓晓，然后才将杨云放了出来。

　　杨云和飞驳已经陷入了一个死循环了。

　　如果他们完成了心愿，飞驳会散掉。

　　不完成心愿，两人怕是永生永世不会再有进展。

　　暂时没管这些烦心事儿，而是跟着一同忙活起来。

　　孟长青跟李妍两人一直没有什么动静，我找到了孟长青，却见孟长青正在屋子里打坐。

　　我有些无语：“这都什么时候了。”

　　孟长青回答：“你和丫头成婚，我算了。”

　　“您什么意思？”我有些不解。

　　孟长青好一会儿后站起身来，负手从窗子往外看了看，并没有跟我解释。

　　“这又不是什么生离死别的事情，又必要这么为难吗？”我问孟长青。

　　孟长青笑了笑，指了指天上：“我准备的是无尽的孤独和黑暗，到时候斩断的是一切因果。”

　　“您要化身天道？”我问。

　　孟长青点了点头。

　　“狗屁。”我有些愠怒，拍了拍桌子，“别人都不管，你管什么？你心怀苍生，你以为世人会感激你？不会，你不过是个凡人而已。”

　　孟长青回头盯着我看了起来，眸子再恢复我最初见他时候的那种可怕，我立马噤声了。

　　我换了个语气说：“化身天道之后，再也不能出现，再也不能与我们说话，千万年过去，你看到也只是黑暗而已，值得吗？”

　　孟长青笑了笑：“值得。”

　　我有些无语了：“我会阻止您的，就算你化身了天道，我也会将你逼退成人形。”

　　说完我开门出去，看见外面的红色灯笼，喊道：“行了，都给我拆了。”

　　所有人不解：“为什么？”

　　“没为什么，说拆就拆。”我说。

　　孟长青这会儿开门走了出来，说道：“不用拆。”

　　我们的声音引起了晓晓和李妍的注意，两人走出来，李妍应该早就知道了孟长青不会成婚，所以没有半点奇怪，而是默默站在了孟长青的身后。

　　孟长青又说：“你们俩，成婚。”

　　我看了晓晓一看，晓晓却问：“师父，你们吵架了吗？我不想结婚诶。”

　　孟长青嘴角抽搐了一下，仰面哈哈笑了起来：“你们就真的那么愿意我抱憾而去吗？”

　　“至少在没完成心愿之前，你不会化身天道。”我说了句。

　　然后驾着龙皇离开了天衍殿。

　　不想在那里呆了。

　　走出很远后，龙皇说道：“你师父绝对有苦衷。”

　　“有什么苦衷？为了什么苍生？苍生就能比身边的人重要？我越来越看不懂他了，老古板。”我说道。

　　龙皇却反驳了我这句话：“想想他化身天道能得到什么，我跟你师父也算是打过交道的了，他要的绝对不是所谓的苍生膜拜，宁愿忍受这么多年孤独，一定有他的理由，或许，他是想化身天道，从而守护你们罢了。”

　　龙皇说到这儿，我愣住了。

　　为了守护我们而化成天道，这好像应该就是他的理由。

　　马上后悔了，刚才那种语气，孟长青那句‘你们真就那么愿意我抱憾而去’，可见他对我们有多失望。

　　他所做的，却不善于用语言表达出来，而我们偏偏又没理解到他的意思。

　　难怪我会感觉他的身影有些孤独。

　　龙皇感受到我情绪的变化，问道：“要回去吗？”

　　“回去。”我说。

　　龙皇马上掉头回去，我们去的时候，孟长青却已经离开了，我想要追上他，但是他和李妍不知道去了哪里。

　　正观望的时候，钱真真哟吼哟吼喊了起来，蹦蹦跳跳到我面前：“叶哥哥你好呀。”

　　“好个屁，一点都不好。”

　　“没事的啦，我都知道什么事情啦，我算过了，你们是成不了婚的，要是成婚了，就有人会死哦。”

　　“谁会死？”

　　“你师父和李妍成婚了，李妍会死；你和晓晓姐成婚了，晓晓姐会死。”钱真真一脸认真说道。

　　我马上问：“为什么？”

　　“因为有人在暗中盯着你们，一个很厉害的人。”钱真真一脸诡异说道，“我算到好多人要被她杀死诶，好恐怖。”

　　她说的应该是那个神秘组织吧。

　　“你看。”钱真真突然指着前方。

　　我看过去，见天衍殿正前方虚空中一幅画卷正在慢慢遁离而去，那是封神榜。

　　“我说过吧，有双眼睛正在盯着你们，要是你们成婚的话，就会死人的。”

　　我苦笑恶一番：“难不成我和我师父一辈子就注定打光棍？”

　　“有破解的方法哦。”钱真真贼兮兮说道。

　　“说来听听。”

　　她很认真点点头：“接下来我说的没有半句假话，你一定要听好，绝对不能有半句怀疑。”

　　“说。”

　　“那就是……叶哥哥先娶我啦，娶了我，我就免费帮你们算命，有危险的时候我就提醒你们，所以你们再危险也不会有危险啦，怎么样？叶哥哥要不要娶我？”

　　我拍了拍额头：“玩泥巴去，乖。”


第699章

　　不过钱真真这会儿说了句中听的话。

　　“叶哥哥你要还是不希望你师父化身天道的话，要努力了哟，你得有能力阻止他才行。或者，你找到一个可以代替他的道的人。”

　　我笑了笑，孟长青那可是太极道，千万年以来，也不过出现了两个，我上哪儿去寻找？

　　钱真真又说：“有的，叶哥哥你仔细想想就能知道了。”

　　我认真想了会儿，刚好这会儿江成道提着剑走了过来，我盯着他看了几眼。

　　江成道体内有两种道，一种道是仁道，另外一种他自己的道，有些暴戾！

　　杀仁合一是太极，将成道另外一种道虽然不是杀，但是也差不多，两则合一，就算比不上太极道，也相差不远。

　　钱真真嘻嘻一笑：“我去玩儿去了。”

　　说完离开。

　　江成道走到我旁边说：“师父，灵宝会还有很多事情，我是来跟您辞行的。”

　　“你等会儿。”我叫住了江成道，“问你一个问题，如果让你化身天道，忍受千万年孤寂，你愿意吗？”

　　江成道犹豫了一下：“有自己值得守护的东西就愿意。”

　　我恩了声，任由他离开了。

　　江成道离开之后，我去飞驳的幻音学堂找到了她，见她正气呼呼坐在古琴后面，我一脸笑意走了过去，在她面前的琴上胡乱拨弄了几下：“我弹得怎么样？”

　　“难听。”飞驳毫不避讳说。

　　我尴尬笑了笑：“你弹来听听。”

　　飞驳犹豫了一会儿，还是弹奏了一曲，弹完我说：“你和杨云的那个约定，就一直记在心里就好，不要想着去完成它。”

　　“可是……”

　　她还准备说话，我却已经站起身走了出去。

　　出去之后，将杨云放了出来，抽出了他体内的煞气，杨云倒也没多问我什么，在天衍殿逗留了一会儿就离开了。

　　本来一桩喜事弄成现在这样，我也没想到，只能感叹世事无常。

　　坐在一处幽静之地静思时，弱水站我后面问：“什么是天道？”

　　“太极道。”我回答。

　　“什么是太极道？”她又问。

　　“有阴阳两面的道。”

　　弱水犹豫了一下：“那什么又是阴阳两面？”

　　我有些无语了，她永远有问题问，我干脆在地上画上了一个太极，让她自己去参悟了。

　　坐了会儿，弱水突然指着天空说：“快看，是流星。”

　　我仰面看去，那哪儿是流星，根本就是一件至宝，一经现世，诸星云涌。

　　天衍殿诸多人物也纷纷赶去。

　　我没阻拦他们，他们也需要历练。

　　我和弱水端坐在这里，一言不发，之后她又让我给她将起了我以前的事情，我反正也显得无聊，就跟她讲了起来。

　　讲到我二奶奶的时候，弱水说：“以前也有一个婆婆跟我说过，身边的人做错了事情，我们就要帮他们赎罪。”

　　“那个婆婆听睿智的。”我笑着回应。

　　弱水恩了声，随后以晶莹之水演化出那个婆婆的模样，我看后一惊，一把揪住了她：“你是在什么地方看到这个婆婆的？”

　　弱水有些害怕，我松开了她，她这才说：“梦中呀。”

　　她说的这个婆婆就是二奶奶，我一直在找她，不过听说是在梦中之后，本来抓住的稻草，又断了。

　　弱水又说道：“你认识她吗？”

　　“她就是我跟你说的二奶奶。”

　　弱水有些吃惊：“我知道她在哪儿呀，她说她在蛇头村。”

　　我马上站起身来，没有停留半秒，直接返回蛇头村。

　　蛇头村现在一个人都没有，已然已经变成了一片荒地，屋子跟前杂草丛生。

　　我到二奶奶以前居住的屋子前往里面看了看，里面破破烂烂，阴气冲天，已经成了鬼屋。

　　正张望的时候，村子传来牛叫的声音，将我记忆勾回了小时候帮二奶奶放大黄牛的事情，回头笑了笑。

　　见一个老人正牵着一头小牛往我走来，老人以前没见过，不过他似乎认识我，见到我就问：“你是叶家富的孙？”

　　我恩了声。

　　老人说：“你们村子里的人都死光了，你咋回来了？以前听你们村子里的人说你和你师父本事很大，是不是真的哦？”

　　我笑了笑，听见乡音很是欣慰和怀念，就和这个老人聊了起来。

　　老人说，村子里最后一个老人已经在一年多以前死掉了，死在屋子里三天没人发现，还是他们放牛闻到了臭味才把老人埋了的。

　　我问起我二奶奶的事情：“穆万童回来过吗？”

　　老人想了会儿：“好像回来过，以前有几个小娃娃在这里来玩，说是看到一个老太太窜进了屋子里面，诺，就是这间屋子，应该就是你二奶奶了。”

　　老人之后邀请我到他家去歇息，我也没拒绝，他将他家的居所告诉我之后，他先离开。

　　我在这村子里闲逛了起来，物是人非，这村子的大部分房子已经倒塌了。

　　逛了几圈，进入二奶奶和晓晓以前住过的屋子。

　　弱水跟在我身后，我好似炫耀一般说：“看，这里就是我二奶奶还有晓晓以前住过的。”

　　这里面有不少阴物，见我们进来蠢蠢欲动，我说：“我们就进来逛逛，逛完就走，不会打扰你们，别乱来。”

　　说完丢了一枚铜钱在地上，表明身份。

　　到卧室里逛了逛，看了看写字台，写字台上神龛依然在，只是没了香火。

　　想想当初，我的那个纸人就是被放在这里。

　　“那里有人。”弱水拉了拉我。

　　我回身看去，却在床上看见了一具尸骨，掀开一看，里面的尸虫四散逃跑。

　　我咬咬牙：“这是二奶奶的尸骨。”

　　之后进入村子里其它房间，每个房间里面都会有尸骨，或躺着，或坐着。

　　再回以前居住的屋子，我爷爷的尸骨、叶玮庭等人的尸骨全都在屋子里，好似聊天般坐着。

　　不太明白这是怎么回事，即便是在混沌眼下，也看不出半点奇怪之处。

　　正这时候，屋子里一个小鬼探头探脑出来。

　　“小孩儿，过来。”我对他招手。

　　小孩儿走出来，却是一个小女孩儿，生得乖巧可爱，不过成鬼了，可惜得很。

　　“你知道这里发生了什么吗？”我问。

　　这小孩儿说：“一个大姐姐来做的。”

　　“长什么样？”我忙问。

　　小女孩儿却描述不出来，一个劲儿盯着我看。

　　我见她眼神有些奇怪：“你认识我？”

　　小女孩儿点点头：“你每次回来，我都会看着你的。”

　　我问她：“你叫什么名字？”

　　“叶郁。”她回答。

　　我马上就惊呆了，断断续续喊了声：“姐……”

　　当初计划生育不让我出生，在我上面有一个姐姐，不过后来夭折了，我姐姐就叫叶郁。

　　小女孩儿嘻嘻一笑。

　　不过我随后起了疑心，以前根本没见过她，要是她以前就变成鬼了，以前就应该发现她了。

　　但是看她的模样，应该是才变成鬼才是。

　　“你最最近才变成1鬼的？”我问她。

　　她点了点头：“对呀。”

　　一般死人变鬼，都会在头七之前完成，绝对不会跨越这么长的时间，这都二十年了。

　　我弯腰将她抱了起来，然后到后山坟茔地里走了一圈。

　　那鬼叶海已经不在这里，这里冷冷清清的。

　　之后带着她一同到了之前遇到的放牛的那个老人家里。

　　老人住得距离这里比较远，不过我们走起来却是一瞬间的事情。

　　以为不会被人看见，就直接飞行了过去，降落时候，刚好被一个小屁孩儿看见，小屁孩儿指着我就说：“快看，神仙！”

　　这次来没有带龙皇过来，不然他更会吃惊。

　　我落在他面前，摸了摸他脸蛋儿：“你爷爷呢？”


第700章 蛇头村

　　这村子比蛇头村人倒是多不少，这小孩儿正在跟其他小孩儿玩耍，小孩儿见了我也不怕，都围了上来问：“你是神仙吗？”

　　我笑了笑。

　　这会儿邀请我过来的那个老人过来，见了我说：“你来啦。”

　　小孩儿马上过去跟他爷爷说：“爷爷，他是飞过来的。”

　　老人打量了我几眼，我笑了笑，没做解释。

　　老人说：“尽瞎说，人哪儿有会飞的。”

　　之后将我邀请进屋。

　　老人的儿女都已经出门打工去了，他和他的老伴儿在农村帮忙带孙子。

　　我向老人问了一下蛇头村的事情。

　　老人说：“你们村子晚上不能呆人，每天到了晚上，阴风阵阵，野猴子多得是。”

　　我恩了声。

　　老人的老伴儿这会儿够搂着腰过来，坐下与我聊天。

　　我之后问起我二奶奶的事情。

　　老头儿说：“就是我家那几个小子，他们跑到你们村去玩，看见你二奶奶在摸门，然后一头窜进去了，我怀疑你二奶奶变成鬼了。”

　　这我是知道的，问道：“是什么时候的事情？”

　　老人说：“就半个月前。”

　　小孩儿眼里清纯，看到的一般不会出错，他们看到的应该是真的了，二奶奶在半个月之前应该真的来过蛇头村。

　　既然她还在这世间，为什么不来见我？

　　这有些疑惑。

　　晚饭在老人家里吃。

　　老人家里有一破旧电视，跟着他们一起看了会儿电视，弱水没有见过这些，盯得出神。

　　俯身过来在我耳边说：“这是什么东西？里面的人好厉害。”

　　电视在演西游记的故事，里面的人的打斗场面比我们的打斗场面要小多了。

　　这样她都还觉得厉害。

　　西游记里面的观世音菩萨绝对是一个亮点，不过要是让人知道观世音菩萨现在天衍殿，怕是没人相信。

　　至少这里的人不会相信。

　　我看着电视里面的观世音出神，老人说：“观世音菩萨可厉害了，以前你们村的那个叶老头儿经常说观世音菩萨，他说观世音菩萨就是慈航真人。”

　　我恩了声：“挺厉害的。”

　　弱水说：“慈航真人不就是你身边……”

　　我连连点头。

　　看了一阵，老妇人在一旁咳嗽了起来，起身说去睡了。

　　我看了一下现在时间，不过才八点多，不过农村这个时间段睡很正常。

　　老人眯着眼往屋子里面走，我以混沌眼看过去，竟然见老人的身上缠着不少的虫蚁。

　　叫住了老妇人：“婆婆，您等会儿。”

　　老妇人回身问我怎么了。

　　我说：“你眼睛是不是看不清楚？站久了就会觉得累？右边腿还很痛？”

　　老妇人连连点头。

　　老头儿似乎抓住了救命稻草：“以前你们村的人都说你很有本事，你帮忙看看……”

　　我恩了身，走过去到老妇人身边，念起了净天地神咒。

　　这些虫蚁化鬼，很好解决，只念了一遍就好了。

　　“行了，您去睡吧。”我说。

　　老人见我动都没动她，有些怀疑，不过没有戳破我，老妇人进屋睡觉去了。

　　多半是没有立即见效，老头儿对我也不如以前那么热情，说是进屋给我热水洗脚。

　　他进屋之后，他的两个孙子到我旁边，对我说：“你会法术吗？”

　　“会呀。”我笑着回答。

　　“那你有孙猴子厉害吗？”他们指向电视里面的孙悟空。

　　孙悟空是菩提老祖的徒弟，自然没有菩提老祖厉害，菩提老祖又是佛门大日如来的师弟。

　　大日如来跟多宝如来同级别，多宝如来是灵宝天尊的徒弟。

　　算起来的话，孙悟空应该没多厉害，我应该是他的对手，就说：“应该有。”

　　“那你打过妖怪吗？你见过孙悟空吗？你见过观音菩萨吗？”

　　我哈哈笑了两声，发现跟这小孩儿说话还挺有意思的，就摸摸他脑袋说：“打过妖怪，但是没见过孙悟空，我跟观音菩萨关系挺好的。”

　　跟小孩儿说话期间，老人走了出来，听见我刚才的话，就说：“呵，哄小孩儿呢。”

　　他自然是意指我哄骗小孩子，我也笑了笑，没有多做解释。

　　之后老人又进屋去做事儿去了，小孩儿再跟我说：“那你会七十二变吗？”

　　我想了想：“你想我变成什么？”

　　“变成孙猴子。”他们指着电视说。

　　我笑了两声，念动化咒，改变了自己的容貌，演化成电视里面猴子模样，这几个小孩儿马上惊呆了，伸手在我身上摸了起来。

　　刚好老人这会儿出来，看见我之后吓的手里水盆直接掉落到了地上，我马上换回了以前的模样。

　　老人呆呆看着我：“孙猴子？你真的成神仙了啊？哎呀，以前你们村里的人说你以后会变成神仙，我还不相信。”

　　我笑笑。

　　不过他们并没有多吃惊。

　　之后小孩儿又缠着我让我表演法术，我感觉自己像成了一个变戏法的一样，不过也乐得自在。

　　老人不知道什么时候出去的，我也没在意，小孩儿要看我的兵器。

　　我就从药园里面把混沌枪拿了出来，竖在面前。

　　老人刚好这会儿推门进来，跟在他后面的，足足二十来个人，一见我齐齐跪了下来，呼喊神仙。

　　吓得我当时就站了起来，忙过去将他们拉了起来。

　　原来这老头儿见我表演之后，去把村子里的人都喊了过来，说是村子里来了神仙。

　　这些人大多认识我，见了我说：“哎呀，陈浩，你真的成神仙啦。”

　　“不是神仙。”我解释。

　　我跟他们解释老半天，他们还是不信，之后让我展示自己的法术，我随便表演了几个。

　　再然后他们各自有问题的，都向我表达了，能解决的我当场帮着解决了。

　　有一些求财，求子的，我就爱莫能助了。

　　忙活一整晚上没睡觉，这些人也不觉得困，一直在这里跟我说话。

　　问我师父，问晓晓他们现在怎么样了。

　　我直说：“我师父比我厉害，晓晓也很厉害，他们现在外面解救苍生呢。”

　　这些村民热情到不行，排着队邀请我到他们家去。

　　我哪儿有时间，明天早上就准备走了。

　　第二天一早，老妇人起身，身上邪魅除尽，背也被弯，身上也不痛了。

　　早上我出门伸了个懒腰，用混沌枪拍了拍地，问：“附近有龙脉吗？”

　　不一会儿，一条苍龙飞了过来，我没想到这里竟然又来了龙脉。

　　龙脉之皇位置移动，天下龙脉散得到处都是，这是一条上万年的龙脉，竟然来了这穷乡僻壤。

　　有龙脉在就好，我马上问道：“有见过我二奶奶吗？”

　　我之后将我二奶奶的容貌说出来，它回答：“见过，她已经被人接走了。”

　　“是谁？”我忙问。

　　“一个神秘的组织。”龙脉回答。

　　我已经知道是哪个组织了，之后御龙离开这里。

　　后方村民，惊呆不已。

　　回去期间，龙脉跟我说：“对了，前几日穆姑娘也来过这里。”

　　“晓晓？她来这里做什么？”我忙问，晓晓的行踪我一般都知道，不记得她来过这里呀。

　　龙脉回答：“不知道，不过她在蛇头村每家每户都进去过，似乎将蛇头村死去的人的尸骨重新搬回了屋子里面。”

　　蛇头村屋子里面的那些尸骨，难不成是晓晓做的？

　　“应该不是晓晓，晓晓一直呆在天衍殿，没时间。”

　　龙脉再说：“可能是我看错了，但是她的面貌确实是穆姑娘的面貌。”

　　“接走我二奶奶的人，长什么样？”我问。

　　“有一个人我见过，以前在蛇头村呆过，是一个女人，很厉害，你们称呼她为长命女。”


第701章 人教易主

　　听到长命女，我更加确定就是那个神秘组织了。

　　不过那个组织不是无差别击杀我和孟长青两脉的人吗？二奶奶也算是我们身边的人了，为什么会被他们带走？

　　稍微想了想，惊恐不已。

　　他们不会是将二奶奶带去杀掉了吧！

　　另外，如果真的是晓晓把蛇头村的尸骨弄出来的话，她没跟我说，自然有她的难言之隐，要是我就这么去问的话，恐怕会让她尴尬。

　　龙脉看出我的纠结，笑了笑：“果然跟他们说的一样，您很照顾穆姑娘的感受。”

　　“谁说的？”我问。

　　“都传遍了。”龙脉回答。

　　我有些无语，指定是龙皇说出去的，这厮以前跟小鲲鹏呆在一起就经常说话坏话。

　　不过确实不能直接去问晓晓。

　　返回天衍殿，我直接进入了晓晓房间。

　　当晓晓问我去哪儿的时候，我说：“回了蛇头村。”

　　晓晓哦了声，我一直盯着她看，并没有发现她神色的不对劲，于是又说：“村子里的人的尸骨都被人挖出来了。”

　　晓晓神色这才微微变了一下：“别问我好吗。”

　　我恩了声：“你不想说，我是不会逼问你的。”

　　之后聊了一阵其他的，说到二奶奶的事情上，晓晓对二奶奶的事情也很不解，不明白那个神秘组织为什么会将二奶奶带走。

　　不过晓晓却十分担忧：“他们不会把我奶奶怎么样吧。”

　　“我去找找。”我说，晓晓也随我一同前去。

　　到了占星门，直接找到了黄蝶，让黄蝶测算了一下二奶奶他们的位置。

　　测算完毕，黄蝶却说：“我算不出来。”

　　“你算算七缺鬼和长命女的位置。”我说。

　　黄蝶又继续摆弄起来，不一会儿后说：“算出来了，在人教。”

　　我愣住，怎么会在那个地方。

　　不过还是马上和晓晓两人一同赶往人教，人教已经恢复了往日的繁荣，我们去直接到了半步多。

　　现在半步多已经归入了人教，但是人教掌教并没有将半步多变为自己的东西，还是交给了李菲管理。

　　到了之后直接找到李菲，李飞最近一段时间很低调，甚至都没来找我们。

　　但是看见我们来找她，她倒是感觉挺意外的，说：“你们不是在忙活你师父成婚的事情吗？”

　　原来她都知道了，在这个时代，一夫多妻是不被允许的，李妍、李菲、凌波三人，始终有两个人将会被淘汰。

　　凌波已经遁入空门，自行退出，现在看来，李菲似乎也有这个意思。

　　“我师父思想迂腐，让他结婚比登天还难，估计到现在，连妍姐的手都没有牵过。”我说。

　　李菲笑了笑：“他就是那样一个人。”

　　之后问起我们来这里的目的，我们将事情的来龙去脉说了一遍，李菲现在在人教的地位不低，如果七缺鬼和长命女在人教，她应该知道一些什么。

　　不过让我很意外，李菲并不知道任何有关七缺鬼和长命女的消息，她答应帮我们留意一下。

　　因为担心二奶奶的安危，就没有在这里多停留，直接去了人教的掌教殿。

　　这次去，并没有人拦我们，跟以前很不一样，进入其中，正见人教掌教孤寂坐在上方，形单影只，很是可怜。

　　没有看见昭文和穆武，也没有见到其他人。

　　我们进去，人教掌教站起身来，语气僵硬问：“你们来做什么。”

　　“看看。”我说道。

　　人教掌教笑了笑：“穆晓晓留在这里看，你走。”

　　晓晓脸色微微一变，人教掌教到现在还在觊觎晓晓，不过却也只是口头上的而已，至少我还不知道他真正在想什么。

　　“人教最近没来什么客人？”我问道。

　　人教掌教凝视着我：“你以为有什么客人？我已经成了孤家寡人，你现在是来嘲笑我的吗？”

　　“昭文穆武呢？”

　　“出去历练去了。”人教掌教回答。

　　我自己找了个位置坐下来，问道：“七缺鬼和长命女来过？”

　　人教掌教没有回答，却呵呵笑了起来：“我还以为你带着穆晓晓来看我呢，没想到也只是为了找人而已，说实话，看到你们来，我真有一点喜悦，不过现在没了。”

　　我有些错愕看着人教掌教，他不是讨厌我入骨吗，我来了竟然还会有些喜悦。

　　我说：“来找人，顺便来看你堕落成什么样了。”

　　“来过，不过我不会告诉有关他们的任何消息。”人教掌教一脸玩味说。

　　我有些气节，这明显是在玩儿我呢。

　　不过我也不着急：“我们反正没事儿，接下来就在人教等着。”

　　我们还真的就等在了这里。

　　不过也更近距离了解了人教掌教，他一天的生活确实无聊，晚上四处游走，白天坐在掌教殿发呆，到了晚上又四处游走。

　　周而复始！

　　到第三天，他还是没有告诉我们有关七缺鬼还有长命女的事情。

　　我们也没耐心了，准备离开，人教掌教叫住了我们说：“人教可能保不住了。”

　　“为什么？”我问。

　　人教掌教回答：“七缺鬼和长命女两人之前来过人教，让我们人教归顺他们。”

　　虽然这样，但是以人教掌教的性格，应该绝对不会答应才是。

　　“仅仅是来说了一句，你就觉得人教保不住了？”

　　“我答应他们了，后天，他们来接交我的职位，从此我就是真正的孤家寡人了，没想到我追寻了这么久，却落到了这个下场。”人教掌教自嘲般笑了起来，越笑越大声。

　　我和晓晓还是第一次看见他这种表情，问道：“你竟然会答应他们？”

　　人教掌教点点头：“你们也别问为什么了，后天七缺鬼和长命女将要来这里，如果你们有什么问题，可以问他们，现在，你们跟我去一趟半步多。”

　　我们随人教掌教一同前去，人教掌教在半步多并不受欢迎，不过人教掌教却不在乎，叫来了李菲，当着所有人的面宣布：“从今天开始，半步多不再归于人教，限你们后天之前搬出人教，至于去哪儿，天衍殿叶海在这里，你们可以和他商量。”

　　人教掌教说完就走了。

　　他这是在被那个神秘组织接手之前，将人教的枝叶全部剔除掉，说明他还是有些不甘心将人教交出去，不然也不会这么着急就将半步多踢出来。

　　他绝对有什么苦衷。

　　不过这都不重要，我对李菲说道：“今天就开始，把半步多全部搬到天衍殿附近，也好有个照应。”

　　“发生什么了？”李菲问道，她应该也嗅到了这其中风雨欲来的迹象。

　　我耸耸肩表示不知道，之后跟着人教掌教出去，问道：“你有什么苦衷，没准儿我可以帮你。”

　　人教掌教盯了我几眼，狂笑了起来：“你帮我？你竟然说要帮我？你我可是不共戴天的仇人，即便到了现在，我想做的也不过是杀了你而你。”

　　“没有人教，你拿什么跟我斗？”我问他。

　　他却冷冷笑了笑：“没有人教的拖累，我便可以放心大胆的杀，你就等我取你性命吧。”

　　他突然让出人教，这也太诡异了一些，不过想要弄清楚，只有等七缺鬼和长命女到了之后才能知道。

　　在这里逗留一天，半步多已经全部搬走。

　　第三天夜里，七缺鬼和长命女两人来到了人教掌教殿，跟在他们身后的竟然全都是天真级别以上的存在。

　　就算是佛门，也不能这么齐齐都是天真级别的人吧。

　　更对这个势力多了几分忌惮，这个隐藏在暗中的势力，怕是连阐教和截教都比不上。


第702章 七缺鬼VS叶海

　　七缺鬼和长命女看见我有些诧异瞒不过很快掩盖了下去，然后到人教掌教面前问道：“你已经准备好了吗？”

　　人教掌教冷冷笑了两声，并没有回话。

　　说实话，看着人教掌教把人教交出去，我竟然会有些不舍得，根本不知道为什么，按理说他是我死对头，我应该高兴才是。

　　“准备好了，将掌教大印交给我们吧。”七缺鬼说道。

　　人教掌教挥挥袖子，人教掌教的大印出现在了虚空中，七缺鬼接过掌教大印，说道：“上面说，你可以在人教任副掌教一职。”

　　人教掌教回应：“人教于我是拖累，我不会再担任人教半点职位。”

　　说完走出了人教掌教殿。

　　我盯着七缺鬼看了起来：“你们是用什么手段让他交出掌教位置的？”

　　七缺鬼一笑：“无可奉告。”

　　我看向长命女，冷笑了两声，想当初我们和长命女的关系还不错，没想到现在几乎已经站在了对立面上。

　　长命女不敢与我对视：“对不起。”

　　七缺鬼将长命女护在身后，冷视起我来：“我说过吧，一旦你走上逆天的道路上，我是不会放过你的。”

　　“所以呢？我现在还活得好好的，你能把我怎么样？”我说。

　　七缺鬼马上怒了，亮出兵器，却被长命女拦了下来。

　　之后我问道：“你们将穆万童带到哪里去了？”

　　七缺鬼也冷笑两声：“你本事既然那么大，自己去找啊！”

　　“弱水！”我喊了声，“将长命女带走。”

　　弱水恩了声，身影闪动，直接将长命女带得离开了这里，七缺鬼大惊，马上追出去，却被我一枪打了回去。

　　“想要救她，告诉我穆万童的下落，还有你们这个组织的秘密。”我说。

　　七缺鬼看着长命女被带走，哈哈笑了起来：“你们杀了她吧，我是不会跟你说的。”

　　我就不信他真的不管长命女的死活，笑了笑，冲在外面等待来的弱水说：“杀掉长命女。”

　　弱水犹豫了，不过还是马上以水状物质将长命女给围住了，长命女身上灵魂迅速消散，七缺鬼一直盯着长命女看，神色漠然，但是却始终不说话。

　　“够了！”最终七缺鬼喊了句。

　　“停手。”我冲弱水喊了声。

　　弱水点点头，停了下来。

　　晓晓诧异看着我，因为她不知道我在跟谁说话。

　　“我也不知道你二奶奶被带到了哪里，只知道那里被称作众神墓地。”七缺鬼说，“至于你的第二个问题，我无可奉告。”

　　我见他不像是说谎，就让弱水放了长命女。

　　长命女到我旁边，一个劲儿说对不起。

　　虽然对她有些埋怨，但是却谈不上恨，知道了该知道的，就没有在这里停留，准备离开这里。

　　才走出几步，背后传来杀意。

　　我猛回身，刚好被七缺鬼给击中了，将我击飞撞在了掌教殿的围墙之上。

　　弱水和晓晓马上准备上，我却拦下了她们。

　　咳了几口血，然后拿出了混沌枪：“你要跟我打？”

　　“自然。”七缺鬼说。

　　我看了七缺鬼旁边的长命女一眼，对长命女说道：“长命女，你的三愿之道，许错人了，如果他真的爱你，就不会为了一个破秘密而忍心看你伤心，更不会放任你不管而跟人交战。”

　　七缺鬼：“少废话。”

　　七缺鬼说完挥剑过来，我以混沌枪不断应对。

　　七缺鬼是四品天尊，我加上以前的那条道痕，现在也是四品！

　　但是成道已久，现在更是接近五品的存在，我应对起来很有难度。

　　才开始，我就被七缺鬼击中好几下。

　　“鬼兽、通幽。”两个禁术一同施展了出来。

　　轰！

　　一枪将七缺鬼直接洞穿，七缺鬼倒飞出去，我紧接着将眉心的那把剑展现出来，无数剑影闪过。

　　七缺鬼被钉在了墙上。

　　嗡……

　　七缺鬼突然化道，我虽然可以借助道痕的力量，但是却无法用道的力量了，也就是说，我现在不能化道了。

　　轰轰轰！

　　七缺鬼以道的状态不断进行攻击，晓晓和弱水马上退出了这里。

　　长命女一直很担忧看着。

　　我见晓晓他们都走了，施展出了《八十一枪》。

　　咻咻咻咻！

　　枪影闪烁，直接攻击在他的道痕之上，直接将他从化道状态逼退了回来。

　　轰！

　　“你输了。”七缺鬼声音从我背后传来，我扭头看，却见他的剑已经洞穿了我的身体，身体里的血潺潺流动。

　　我马上取出了躯体，丢进了药园之中，八卦衣迅速演化铠甲。

　　“战龙。”我喊了声。

　　吼。

　　战龙出现，我随后让他进入了混沌枪之中，他虽然很不愿意，但是现在却不能依他。

　　战龙一进去，混沌枪上纹路瞬间全部觉醒，直接一枪刺入了七缺鬼的眉心，吸收起了他的道痕。

　　但是这会儿，长命女突然化道。

　　“我不会让你杀他的。”长命女说。

　　长命女的道之下，如果她要守护一个人，那个人无论怎么样都不会被杀死。

　　所以，长命女化道之后，混沌枪竟然暂时吸收不了七缺鬼的道痕了。

　　我抽出了混沌枪，看向长命女：“你别逼我，我不想对你出手。”

　　长命女不回应。

　　我咬咬牙，将混沌枪丢了出去，直接没入了长命女的道痕之中，长命女随机结束了化道，倒在地上。

　　咻！

　　混沌枪也在之后出现，直接刺入了长命女的眉心。

　　七缺鬼一见，丢掉长剑，过去一把握住了插入长命女眉心的混沌枪，但是却死活也拔不出来。

　　“你我的事情，不要连累她。”七缺鬼对我说。

　　我皱了皱眉：“是你连累她，如果她死了，全部是你害的。”

　　长命女看着七缺鬼一句话不说，按理说道痕被吸收，应该很痛才是，长命女却半个字不吐露。

　　我在一旁冷冷看着，七缺鬼无法拔出混沌枪。

　　我说道：“跪下求我。”

　　“你……”七缺鬼发怒，但是回头看了一眼长命女，咬咬牙，噗通跪在了我面前。

　　我见他下跪了，过去拔出混沌枪，转身离开了这里，始终没有多看他们一眼，离开时候说：“你配不上她。”

　　走出这里，晓晓和弱水在等我，不过两人互不说话，晓晓根本看不见弱水。

　　晓晓迎上来关切问起了我，我摇头说没事儿，问她人教掌教的去处。

　　晓晓说：“他一出这里就离开了，我也不知道他去了哪里。”

　　“他那样的人将人教让出去，指不定心里有多失落，应该躲别处伤心去了吧。”我说。

　　说完却见人教掌教出现在一建筑前面，靠着墙悠闲至极。

　　“刚才去哭了？”我笑着问人教掌教。

　　人教掌教冷视我一眼，而后也笑了起来，对晓晓招手：“穆晓晓，你过来。”

　　晓晓犹豫了一下，不过还是走了过去：“怎么了？”

　　人教掌教直接将手搭在了晓晓的肩膀上，晓晓吓得连连后退，但是人教掌教却用力将她按住了。

　　“放开她。”我马上不善说。

　　人教掌教说：“你跟我就是同一个人，我碰她跟你碰她是一样的，不要这么在意。”

　　“我让你放开她。”我冷冷说道。

　　人教掌教神色却变得有些悲凉起来：“我现在已经一无所有，不过不管什么都是自己争取的，所以，我现在要争取她，有能耐，就找到我们吧。”

　　人教掌教说完，竟然和晓晓一起消失了，我忙追过去，却无论如何也找不到他们两人。

　　“他们去哪儿了，你知道吗？”我问弱水。

　　弱水摇摇头：“他看起来不像是坏人，应该没事儿吧。”


第703章 赤银

　　人教掌教是好人才怪了，苦笑一声。

　　弱水又说：“他身上的欲望很小呀，比你身上的还小。”

　　“怎么可能？！”我惊叹了声，他给我的印象是永远有追求的东西，一副欲求不满的模样，弱水竟然说他没多少欲望。

　　弱水嗯嗯点头。

　　人教掌教带走了晓晓，我马上返回了天衍殿，刚进入，就看见钱真真在天衍殿外等我，见了我之后说：“是不是弄丢了？”

　　“快告诉我人教掌教把晓晓带到哪儿去了。”我说。

　　钱真真一愣：“我是说把这个弄丢了。”

　　说完她拿出了一方木印，这是晓晓以前为了让我安心送给我的都天大法印，我接过后问：“你帮我算算人教掌教和晓晓的位置。”

　　钱真真问：“你难道，把晓晓姐弄丢了？”

　　“别废话，快算。”我说。

　　钱真真恩了声，之后掐指演算起来，好一阵后摇头说：“我算不出来。”

　　我点点头，马上找到了袁天罡他们，不过他们也演算不出来。

　　钱真真赶来跟我说道：“你可以去找我的师父，他一定能算出来的。”

　　人教掌教还不知道会对晓晓做什么，不过想想，晓晓实力不弱，人教掌教也做不出什么来。

　　这样一想，稍微安心了一些，马上前去找元灵子。

　　与龙皇一起前去，元灵子见了我直皱眉头：“怎么又是你，你来问我问题，从来没有付过报酬。”

　　钱真真这会儿从我背后跳出来，嘻嘻笑着喊了声：“师父，人家来看你了。”

　　元灵子一愣，马上拍起了额头，一副要死的表情，回身不看我们，说：“叶海，你狠，有种别带她来。”

　　我笑了笑，恭敬问：“请告诉我人教掌教和晓晓现在在什么地方？晓晓有没有危险。”

　　元灵子想也没想直接说：“在尘世，暂时没危险。”

　　尘世何其大，我哪儿知道在什么地方，还有，暂时没有危险是什么意思？

　　我将问题问出来，元灵子却一脸不耐烦回答：“告诉你了你又不会给我报酬，能跟你说这么多，已经是给你面子了。”

　　元灵子说完就将目光放在了钱真真的身上，我看向钱真真，却见钱真真正面无表情盯着元灵子，估计盯了将近一分钟，连眼睛都没眨。

　　元灵子这才摆摆手：“行了行了，别看了，告诉你就是，在管涔山，暂时没有危险，不过过几天就会有危险。”

　　“什么危险？”我忙问。

　　元灵子都乐了：“呵，你还真把我这儿当免费的地方了？给我走。”

　　之后元灵子遁去了身影，空中传来他幽幽声音：“真真呐，我可是你师父，你就这样对我？我很寒心！”

　　钱真真一阵傻笑，之后与我一同离开了这里。

　　我让钱真真先返回了天衍殿，我和龙皇两人直接赶往了元灵子所在的管涔山。

　　管涔山在黄河的东安，山头枕着汾水，山上无数，却遍布花草，山下出产打量玉石，这里是汾水的发源地。

　　这里有不少的居民，我和龙皇到了这里之后，发现这山脉太大了，根本不好寻找，只能找这里的居民问了起来。

　　村民却说：“山上有一只野兽，要是上山的话，绝对已经被吃掉了，不用去找了。”

　　人教掌教和晓晓可不会被野兽吃掉，不过越是奇怪的地方，依照人教掌教的品性，他越是可能去。

　　“那野兽在哪儿？我去找找。”

　　“你可千万不能去，那野兽连神仙都吃，你去了不是找死吗。”村名忙劝解我。

　　“连神仙都吃？”他们嘴里的神仙，就是那些修炼有法术的人吧，能吃掉这样的人，说明那野兽不简单，人教掌教更有可能去这种地方。

　　村民连连点头：“就在前几个小时，一男一女上山，再也没有下来，他们是飞上去的，估摸着也被吃了。”

　　我听后一惊，马上乘坐龙皇离开这里。

　　村民惊奇不已，不过却喊道：“那野兽喜欢吃少阳山的赤银，你可以去给它找一些，没准儿它就把人吐出来了。”

　　上山四处查看，却没看见有什么野兽。

　　游走了一圈，下方突然腾起了一阵黑气，遮天蔽日，我们马上就失去了可视度，迅速落下。

　　吼！

　　齁声传来，我以混沌眼查看，却发现我们正站在别人的追吧里。

　　“这是什么怪物？嘴巴竟然这么大！”龙皇惊叹了一声。

　　“咱们出去。”我说。

　　龙皇恩了声，腾起身来，与我一同起身出去。

　　轰！

　　一声巨响，我出去之后，龙皇却被卷入了进去，等到黑烟散尽，我再看前方，却见前方只是一片树林，根本没有什么野兽。

　　“龙皇？”我喊了声。

　　龙皇没有回应我。

　　不过正这时候，一个拄着拐杖的老人在我身后咳了两声，说：“有人被吃了？”

　　我回身看他，老者已经百岁有余了，有肉体，还是活着的。

　　“您知道这是什么怪物吗？”我忙问。

　　老者回答说：“这怪物是从狐岐山跑过来的，被它吃掉了，你就别想找到了。”

　　“为什么？”

　　“厉害呀！”老者理所当然说，“太厉害了，这段时间不断有神仙来收服它，但是每个人都被吃掉了。”

　　“那你有没有见过一个背剑的黑衣男人，另外还有一个身穿白色裙子的女子。”

　　老者想了想：“好像见过，应该也被吃了吧。”

　　“您住这儿怎么没事？”我问。

　　老者呵呵笑了笑，从身上拿出了一块红色的金属对我说：“那怪物喜欢吃这个，只要给它一点，它就不会吃我了。你的朋友被吃了的话，你可以去找这个喂这个怪物，怪物吃了，没准儿就把你的朋友吐出来了。”

　　这话村民也说过，问道：“那是赤银？”

　　“恩，隔壁的少阳山有，不过那里的人现在不准开采了，你也别去了。你朋友多半没救了。”老者说。

　　少阳山在管涔山的背面二百多里，过去距离很远，不过龙魂个被那怪物吃了，耽搁不得，直接踩着行字决，以最快的速度往少阳山赶去。

　　道门少阳山，是全真少阳派的道场，只能去请他们帮忙了。

　　到了少阳山，进入山门的时候，却被人拦了下来，不过有人认出了我，如临大敌，全部人将我围住。

　　少阳派的掌教出来，捋了捋胡子说：“进来吧。”

　　我进入三清殿中，坐下之后少阳派掌教问：“你来做什么？”

　　我开门见山：“求一些赤银，还往看在我师父的面子上，掌教您能慷慨解囊。”

　　这掌教微微一笑：“你要多少？”

　　我愣了一下：“越多越好。”

　　少阳派掌教再呵呵笑了两声：“你可知道赤银是什么吗？”

　　我摇头表不知道。

　　少阳派掌教说道：“那可是炼制五品以上丹药的必需用品，不可或缺，就算是少阳派，现存的赤银也没多少了，岂能说给你就给你。”

　　如果是这样的话，那这东西还真的足够珍贵的。

　　跺了跺脚：“龙脉何在。”

　　不一会儿，少阳山中的龙脉出来，停留在了我的面前，我直接问：“这里还有多少赤银？”

　　这些龙脉回答：“不足半斤。”

　　我惊呆了，刚才那老者手里的就不止半斤吧，不过这也证明了赤银确实1太少了。

　　又问：“其他地方还有没有赤银？”

　　“我们一直驻守在少阳派，没有去过其他地方，并不知道。”龙脉回答。

　　我恩了声，让他们退去了，如果是龙皇在的话，他肯定知道的。

　　不过现在连龙皇都被吃掉了，一时间没辙了。


第704章 怪物

　　连这里都不足半斤了，我自然不好意思给他们拿走，就问：“您知道这里哪里还有赤银吗？”

　　少阳派掌教回答：“赤银极少，我也不知道哪里有，叶掌教如果要借其他东西，我绝不说半个不字，只是这赤银，确实有些为难了。”

　　我恩了声，随后离开了这里。

　　他们也没多少了，我总不能给他们抢走吧。

　　先行返回管涔山，弱水一直跟在我身后默不作声，情绪并不高，直到我到了之后，她才问我：“他们，被吃了吗？”

　　“恩。”我淡淡回答。

　　“那他们……”

　　“我会将他们救出来的。”我说。

　　之后在这里找起了刚才那个老者，游走了几圈，在一茅草屋里面看见了老人，进入茅草屋的时候，他正端详着刚才那块赤银。

　　见我进去，他将赤银收了起来，问：“拿到赤银了吗？”

　　我说：“少阳山只有不足半斤了。”

　　“什么？还有半斤？”老者神情变了一下，我有些诧异看着老者，老者随后呵呵笑了笑，“确实不多了，要想把那野兽喂饱的话，至少得一斤才可以。”

　　“那野兽长什么样？”我问老者。

　　老者想了想才回答说：“它每次出现都伴随着黑雾，我也不太清楚它的模样。”

　　我恩了声，老者之后让我们在这里等着，说不定过一会儿就出来了。

　　现在也只有这个办法了，因为不太明白那个怪物的实力，所以必须借助弱水的力量，嘱咐道：“一会儿它出现了，直接取它性命。”

　　弱水恩了声。

　　老者让我们呆在这里之后，出去了一段时间。

　　等到晚上时分，外面传来嘈杂的声音，我出门看，却是少阳派的道士，足足数百人，每个人脸上都带着疲惫之意。

　　为首的是少阳派掌教，我正要上去打招呼问怎么回事儿。

　　少阳派的掌教却直接挥剑相向了。

　　我一把按住了他，问道：“发生了什么？”

　　少阳派掌教呵呵笑了两声：“以前只听说了你的恶名，没有见识过，今天算是见识了，因为我们不将赤银给你，你就来硬抢了吗。”

　　“我硬抢？什么时候的事情？”我诧异无比。

　　少阳派掌教说：“哼，我们亲眼所见，你闯入少阳派，杀了我少阳派一大半的门徒，现在还装糊涂，就算我拼了这个条命，也不会让你好过。”

　　我算是明白了，有人冒充我去抢了少阳派的东西。

　　这才想起刚才那个老者，突然意识过来。

　　对少阳派掌教说道：“我们可能都被人阴了，并不是我去抢的，不管你信不信这都是事实。”

　　“鬼才信你。”说完他又要挥剑上来。

　　但是突然，我见他们后方一阵阵黑烟腾起，那怪物又来了。

　　我马上松开了少阳派掌教：“快退。”

　　吼。

　　我刚说完，那群弟子全都没入了黑烟之中，我却只将少阳派掌教一个人扯了出来。

　　弱水马上攻击上去，但是还没出手，那团黑烟又消失得无影无踪了。

　　少阳派掌教呆滞看着那团黑烟，痛心疾首，一时失声，竟然说不出话来。

　　刚才那数百的少阳派弟子一瞬间全部就没了。

　　我拍了拍他的肩膀：“去抢你们少阳派赤银的人，就是刚才那团黑雾，我的朋友龙脉之皇都被他吃掉了。”

　　“龙脉之皇也被……”少阳派掌教有些吃惊。

　　我恩了声：“我见过一个老者，如果没猜错，那老者就是刚才那团黑雾，他自己说只要有赤银，怪物就能将吃掉的人吐出来，你还有赤银吗？”

　　少阳派掌教摇摇头：“最后半斤已经被抢走了。”

　　这可是难事儿了，不过想到一个人，那就是江成道。

　　“掌教，这附近有灵宝会的分会吗？”我问。

　　他说：“叫我华阳就好。”

　　“华阳真人？”我有些吃惊，“你就是华阳真人？”

　　华阳真人在道门历史上很出名，不止是在道术的造诣上，更在文学的造诣上无双，我经常听人提起，没想到这次竟然见到了。

　　原以为华阳真人会是一个苍老之人，不过眼前的他面貌不过三四十，比我大不了多少。

　　华阳真人这会儿谦虚得很了，说道：“附近有一个灵宝会的分会，不过自从灵宝会易主之后，这分会就很久没有开张了。”

　　“走，去看看。”我说。

　　华阳真人之后带着我前去灵宝会的分会，到了之后下了好几张拜帖，这分会才打开空间让我们进去。

　　我们进去，直接找到了分会负责人，这人见我有些诧异：“你，你是江家主的师父？”

　　我恩了声。

　　这些人马上诚惶诚恐，我则直接问他们：“你们灵宝会有赤银没有？”

　　负责人命人去查，过了会儿说：“有半斤，其他地方还有没有？”

　　“这个得给我一些时间去统计，您能等吗？”

　　“越快越好。”我说。

　　之后他马上派人离去，华阳真人看着我说：“原以为你只有天衍殿，没想到连灵宝会都是你的了。”

　　我笑了笑：“是我徒弟的。”

　　华阳真人也笑了笑。

　　等了将近三个小时，派出去的人才终于回来，手里拿着赤银交给我说：“附近的分会全部清空，也只找到了三斤，如果不够的话，要去总会调了。”

　　“够了。”我拿着赤银说，“找江成道要钱。”

　　说完我们就走了，返回之前的山上，将这三斤的赤银摆放在这里。

　　为了半斤都会去抢，这里三斤，我就不相信他不出来。

　　之后我和华阳真人躲在暗处观看，约莫过了十来分钟，那一团黑雾出现，直接将地上的赤银卷走了。

　　不过并没有将里面的人吐出来，而且有退去的趋势，马上喊道：“拦住他。”

　　弱水闻声上前，几面屏障直接将那团黑雾围住了，华阳真人有些吃惊：“这是怎么出现的？”

　　我知道他在说弱水的事情，没跟他详细解释，走出去。

　　弱水渐渐压制住了黑雾，黑雾被压制，显露出了它的原型，果然是那个老人。

　　老人手里拿着那三斤赤银，一脸笑意。

　　我们走过去，问道：“你吃掉的那些人呢？”

　　老人看着我们，嘿嘿笑了两声：“吃人？我从来没吃过人呐。”

　　“那他们哪儿去了。”我忙问。

　　老者再呵呵笑了一声：“在我肚子里。”

　　“快把他们放出来。”我说道。

　　我刚说完，老者就化身成了黑雾，又准备逃走，弱水马上上去困住了他。

　　“杀了他。”我对弱水说。

　　弱水恩了声，接下来唤出了弱水河之水，这其中包含众生欲望，那老者虽然不知道是什么怪物，但是也经受不起众生之力的侵蚀。

　　老者不断在里面冲撞，就跟发疯了一样。

　　“龙皇！”我喊了声。

　　华阳真人也并指念起了道门法咒。

　　不一会儿，那老者身体里面散发出无尽金色光芒，里面道士也一同念咒，道法之力显现，再加上弱水的侵蚀。

　　老者手里的赤银掉落在地上。

　　轰然一声，直接炸裂开来，化作血雾，散落满地。

　　他炸裂开之后，弱水迅速撤离，等到里面的人出来，我吃惊了。

　　除去龙皇和道门的那些人，它肚子里竟然足足装了数千人。

　　不过这些人里面，并不包括晓晓和人教掌教。

　　“看见晓晓他们了吗？”我问龙皇。

　　龙皇拍了拍身上：“恶心死我了，没看到穆姑娘。应该没被吃掉。”

　　“这是个什么怪物？”我问道。

　　龙皇说道：“不太清楚，不过应该不是妖族的，以前没见过，对了，我在它体内窥视到了它的一些思想，它好像只有一个念头，那就是夺取赤银，好像是给一个神秘人物。”

　　“什么神秘人物？”

　　“具体我不大清楚，不过他应该跟那个神秘组织有关系，人家掌教带着穆姑娘来找过他，应该也是了解那个神秘组织的。”


第705章 九天鲲鹏

　　这些被吃掉的人感谢我们一阵之后离去，华阳真人也带着少阳派的人离开了。

　　我们一时间失去了方向，本来以为会在这里找到晓晓，但是他们也只是在这停留而已，现在根本不知道去了哪里。

　　早知道就应该将钱真真或者黄蝶带过来了。

　　正这样想的时候，我突然打了一个冷颤，感觉危险靠近，回头一看，见钱真真和黄蝶正在后方对我招手。

　　“爹爹。”

　　“叶哥哥。”

　　我才刚想到她们，没想到她们真的就出现了，揉了揉眼睛确定她们不是假的才说：“你们怎么来了。”

　　钱真真上前抱住我胳膊亲昵蹭来蹭去，说：“因为人家算到叶哥哥想人家了，就跟来了呀。”

　　我忙抽开了手，黄蝶说：“我们算到爹爹遇到困难了，过来帮忙的。”

　　“真乖。”我说了句。

　　黄蝶嘻嘻一笑。

　　钱真真在一旁却不满意了：“太偏心，我回去了。”

　　正要走，我伸手将她拎住：“你要去哪儿？”

　　“回去。”

　　我说：“有危险，跟我们一起。”

　　“你求我。”

　　我叹了口气：“我求你。”

　　“我答应了。”钱真真也嘻嘻一笑。

　　之后两人一同演算起了晓晓和人教掌教的去处，因为第一次没有算到他们在哪儿，这一次我已经做好了他们算不出来的准备。

　　约莫过了两分钟，钱真真和黄蝶同时说：“算出来了。”

　　“你先说。”钱真真对黄蝶说。

　　黄蝶恩了声，说道：“因为人教掌教是爹爹的分身，运势在左辅星之上，我算不出他来，晓晓姐姐运势跟我等同，但是我不完整，也算不出她来。不过我算出了跟他们有过接触的人。”

　　“是谁？”我忙问。

　　黄蝶回答：“爹爹很熟的，就是之前那个药公子冯河，冯河在狐岐山出现过，所以我推测晓晓姐姐他们也去了那里。”

　　我看向钱真真，钱真真说：“我也算的一样的。”

　　相术的话，钱真真比黄蝶要高上一筹，毕竟她的师父是元灵子，黄蝶的师父是袁天罡。

　　我知道她们两人一直在暗中较量，我比较偏向黄蝶，所以她们这次打成平手，我还是挺高兴的。

　　得知后，我们一行自然往狐岐山赶去。

　　狐岐山在管涔山的东边五百里距离处，自然花费了一些时间。

　　还没落下，就看见下面行走的小狐狸。

　　这里草木很少，像是经历过大战。

　　我们降落下去，惊退了这里的狐狸，这些狐狸没有成妖，无法交流。

　　但是龙皇却能做到，弯腰轻声细语与那些小狐狸交谈了起来。

　　看龙皇的眼神，这些小狐狸好像就是他的孩子一样，我笑出了声，爱屋及乌，龙皇因为喜欢九尾天狐，自然也就喜欢狐狸一族的成员。

　　问清楚之后，龙皇站起身来说道：“人教掌教他们前几个小时还在这里，不过似乎在这里遇到了阻拦，跟别人战斗了起来，这些狐狸没敢去看，结果不知。”

　　“交战的地点在哪儿？”我问龙皇。

　　龙皇之后带我们前去。

　　到了之后，见着里已经被打得塌陷了，这里有煞气的气息，也有冯河的气息。

　　果然是人教掌教和冯河两人在交战。

　　“原以为只有我在提升，没想到人教掌教实力也提升得这么快。”我叹了声。

　　从这里战斗的残骸来看，不亚于五品天尊自爆造成破坏。

　　“没有穆姑娘的气息。”龙皇上前说了句。

　　我说：“应该是人教掌教没有让晓晓参战。”

　　“他们现在去哪儿了？”

　　“你问我，我问谁？”我无语说了句，“还是来晚了一步。”

　　不过从这里的气息来看，他们才离开不到三个小时，说明我们距离他们越来越近了。

　　这种时候自然又用上了钱真真和黄蝶。

　　龙皇则在一旁逗小狐狸去了。

　　这次他们演算了很久都没有结果。

　　龙皇这时候站起身对我说：“小狐狸们说，狐岐山有很多玉石，如果你要建自己的玉阙的话，可以在这里取材料。”

　　“我建那做什么。”我摆摆手，表示没兴趣。

　　龙皇说：“玉阙是唯一可以在各个空间移动的建筑，它代表的不止是身份，如果有朝一日，我们遭遇到危险的话，可以用玉阙来庇护。”

　　“真的？”我问。

　　其他的建筑确实很难在各个空间之间移动，玉阙除外，如果真如龙皇说的那样的话，倒是有建造一个必要。

　　不过现在首要任务不是这个，等黄蝶和钱真真两人演算。

　　过了将近一个小时，她们两人同时睁眼说道：“没算出来。”

　　“怎么会？”我很不解，“之前不是还能算出来的吗。”

　　钱真真说：“人教掌教动了手脚，如果我们要算到他的行踪，至少我们要与他们差距一天以上，现在他们才从这里离开不到四个小时。”

　　“也就是说，我们要在这里等二十个小时，才能算出他们的行踪？”我问。

　　钱真真点头。

　　人教掌教这是要干什么，有些难以理解。

　　不过只要晓晓安全，等一天就一天。

　　之后我们在这里挖起了玉石，这里的玉石叫做青玉，数量很多，不过想要凑齐一座玉阙的玉石还很困难。

　　不过因为这些小狐狸对龙皇的印象不错，所以它们也主动帮我们找了起来。

　　花费了十来个小时，我将找到的一大堆玉石全部送进了我自己的那个空间，东篱子的玉阙还在里面，其实我完全没必要再造一个，毕竟那玉阙现在已经没了主人。

　　时间一到，钱真真和黄蝶两人再次演算起来。

　　一会儿后，钱真真先说道：“他们去了神禁之地，好像遇到了麻烦。”

　　破军和东篱子殒命之地，他们又跑到那里去做什么？

　　不过既然知道了地方，我们自然是要跟去的。

　　这次花费了足足半天时间才到了，进入其中，竟然发现这里的兵器和尸骨残骸全部都消失了，根本看不出这里曾经交战过。

　　到了破军池，才感觉到了他们的气息。

　　“他们下去过！”龙皇判断道。

　　这池子中已经没血水，清澈无比，下方的那石碑清晰可见。

　　虽然如此，里面杀气还是十足，没敢让他们下去，我先将躯体放到了药园之后才和弱水一同跳了下去。

　　这水虽然极其寒冷，但是比起弱水身上，还是要凉快多了。

　　落到地步，观看了一下这石碑。

　　在这里看了几圈，弱水闭眼，其意念动了起来，这破军池里面的水开始不断减少，却不知道去了什么地方。

　　过了十来分钟，这池子的水全部被放干净了，我却不知道这些水去了哪里。

　　之后打量起这里。

　　这下方全是石块，并不是天然生成的，而是人为雕刻出来的，说明这里曾经有人住过。

　　因为这里面没有水了，龙皇他们也下来。

　　看了一阵，龙皇说：“我去看看。”

　　之后没入这石块下方，我们在这里等待，好一阵之后，龙皇出来，满脸惊愕，神情也很不对劲。

　　“怎么了？”我问。

　　龙皇回答：“下面……全部是死人。”

　　“死人？”我问了句，马上想到外面消失的尸体，“难道是消失的那些尸体？”

　　“不是，九天鲲鹏的尸体也在里面。”

　　我们听后，马上下去。

　　着下方及其宽广，入眼所见，真的是一具具尸体，其服饰并不属于清峰子和凌霄子两方，而是另外一方的人。

　　再往前一看，却见一硕大无比的羽翼，绕过去，看见了这尸体的全貌。

　　乃是一只鲲鹏。

　　这就是妖族始祖九天鲲鹏，没想到尸体竟然会在这里。


第706章 相遇

　　这里有不少的封印禁制，看到后我有些诧异：“难道九天鲲鹏只是被封印起来了？”

　　“怎么可能，它的内丹都没了。”龙皇说了句，看着九天鲲鹏的尸体满是敬意。

　　围着到了九天鲲鹏的前面，它的眼神到现在还有一股摄魂之力，看着令人心里发颤。

　　在九天鲲鹏尸体的旁边，立有两块石碑，一块文字俊秀，出自女子之手，另外一块豪迈大气，出自男子之手。

　　我走过去看了看。

　　女子写的是：妖族始祖九天鲲鹏，历时九千年成道，道成致力匡扶正道，啸动九天，与神战中陨落，虽身死，道永不消，立碑示后来人。

　　男子写的那块碑是：北斗摇光楚天河与妖族第四始祖九天鲲鹏一战，历时三天，九天鲲鹏被斩于赤厄剑之下，立碑昭示。

　　第二块毫无疑问是楚天河立的。

　　之前他不和长生白凤交战，原以为他是个大度之人，但是看了这块石碑，改变了这想法，九天鲲鹏都已经死了，他还立碑来彰显他的战果。

　　卡擦一枪将这块石碑给劈了个粉碎，不过刚劈碎，这里的禁制突然松动，九天鲲鹏眼睛竟然有神不少，不过依然没有生命的波动。

　　“难道，这两块石碑就是破除禁制的方法？”龙皇说了句。

　　说完就要去劈另外一块石碑，我止住了龙皇：“他现在已经不是九天鲲鹏，禁制破除还不知道会变成什么样，所以，小心行事。”

　　“爹爹，你来看。”皇蝶突然喊道。

　　我过去，在九天鲲鹏正前方的地下看见了几行小字：不以戎马定天下，却因宁静动九天。待吾名消逝，必将重战天地。

　　“这是什么意思？”龙皇也看着这行字。

　　我看了会儿说：“应该是说，它不想用战力安定天下，但是偏偏因为不战斗，却反而惊动了九天，具体意思我不大清楚。”

　　“还有一句呢？”龙皇问道。

　　我看着后面一句，之后看向这里的石碑，恍然大悟：“这里就只有这两块石碑记载了他的名字，我想到了，他意思是说，如果这两块石碑上的名字消失，他就能再次出现。难怪刚才打碎那块石碑的时候，禁制会松动。”

　　龙皇却震惊不已：“难道……他还没死？”

　　“打碎石碑。”我说了声。

　　因为怕有意外，先让黄蝶他们出去了。

　　轰然一声，石碑破碎，这里禁制开始松动，九天鲲鹏双眼突然爆射出金色光芒。

　　“快退。”我们马上出去。

　　这池子里面的石块开始迅速变为粉末，约莫半分钟后，露出了九天鲲鹏的本体，其大不知几何，突然长鸣一声，九天鲲鹏突然振翅飞了起来，遮天蔽日，提醒太过庞大。

　　它的速度太快了，只扑腾了一下翅膀，卷起的狂风竟然将这神禁之地变成了一片废墟。

　　“那是天衍殿的方向！”龙皇说道。

　　我想了会儿说：“他是去找小鲲鹏去了。”

　　“有危险吗？”

　　我摇摇头说：“没有。”

　　就算有危险，天衍殿那么多能人，暂时也不用怕。

　　我们之后看着这里，这里也有人教掌教战斗的痕迹，而且，在这里参战的，还不止冯河，另外一个不知名的人，似乎也参与了。

　　“黄蝶，算一下有谁在这里参战过？”我对黄蝶说。

　　黄蝶恩了声，掐指演算，未几说道：“有一个叫逍遥天尊的人也参战了，他们是来追杀人教掌教他们的。”

　　我神色凝重了几分，越来越不明白人教掌教想要做什么了，他带着晓晓这样到处乱跑做什么。

　　另外，消失这么久的逍遥天尊，竟然也再次出现了。

　　难不成，他准备一个人和那个神秘组织战斗？

　　我们正准备从这神战之地离开，又有人进入了这里，一行三个人，见了我们对视了几眼，然后问：“你们是什么人？”

　　“你们又是什么人？”龙皇问。

　　“我们是散居修士，前来寻宝的，你们也是？”对方说。

　　他们主动提议与我们一同前行，我看他们的战力都不弱，也就没有拒绝。

　　到了夜里，这些人停下，我们因为要继续赶路，就将他们丢下了，离开时钱真真对我说：“叶哥哥，告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”我问。

　　钱真真故意凑很近，几乎靠近我脸了才说：“他们几个是去杀人的，我们跟着他们，一定可以找到人教掌教。”

　　“他们是去杀人教掌教的？”我有些诧异。

　　钱真真摇摇头：“我还不知道他们到底是去杀谁，不过肯定跟人教掌教有关系，跟着他们，一定没错。”

　　黄蝶没有算到这一点，钱真真炫耀般一笑。

　　我则在这里等待他们，大约一个时辰，他们就跟了上来，见到我们，交谈几句后再结伴同行。

　　不过这次他们却不大愿意和我们一起了，我猜到，肯定是因为我们距离人教掌教他们已经很近了。

　　他们很有纪律，我们装作毫不知情跟他们同行，他们也只能依了我们，告诫我们：“一会儿很危险，你们自己要跟着我们，就别后悔。”

　　“什么危险？”我问。

　　他们都闭口不谈。

　　到了深夜，其中一人突然开口：“来了。”

　　我看向对面飘忽来几个人影，落在了前方，对峙着。

　　一共两方，一方正是晓晓和人教掌教，另外一方却是冯河和逍遥天尊，与我们一同前行的人一见，马上上前去，加入了冯河他们那一方。

　　冯河和逍遥天尊却将目光放在了我身上。

　　冯河开口说：“邪公子，好久不见。”

　　“是啊，好久不见了。”我拔出了混沌枪。

　　人教掌教将晓晓护在身后，他自己浑身杀意，不过身上已经有了很多伤痕，而晓晓的修为似乎被封住了，出不了手。

　　他们原来一直在被追杀。

　　人教掌教冲我喊了声：“叶海，没想到你这么快就追上来了，正好，你帮我挡住他们，我带着穆晓晓去一个安全的地方。”

　　说完人教掌教带着晓晓直接离开了。

　　我正要去追，冯河他们却也追上去，我一咬牙，只能挡住冯河，而看着人教掌教和晓晓离开。

　　轰！

　　正要动手的时候，虚空中一支赤红色的箭射了过来，将这山头刺得裂开，而后见独臂张阳落在了我们前面，身上业火翻腾，手里七曜天弓闪烁，三尖两刃刀在他背后浮沉。

　　“叶海，你去追穆姑娘他们，我挡住冯河。”张阳微微回头对我说。

　　他本来就不是冯河的对手，更何况现在对方有这么多人，不过现在要是放弃了人教掌教，下次再追上他就难了。

　　“你小心。”我说了句，之后御龙而去，黄蝶和钱真真直接被我丢进了药园，弱水也要跟我一同去，我说，“你去帮张阳。”

　　弱水回头看了眼，却不愿意。

　　我没辙了，只能先行离开，愿上天保佑张阳。

　　追了一截儿，见人教掌教正拿着混沌剑等着我，见我后说：“你不会让你追上我的。”

　　“你到底想做什么？”我厉声问。

　　人教掌教冷冷笑了两声：“找回我失去的东西。”

　　说完直接一剑挥了过来，这一剑之威隐隐在我之上，没想到他实力提升得这么快，我被斩回去好远。

　　人教掌教停下，邪笑看着晓晓，伸手在晓晓脸上轻抚一下：“放心，我杀了你叶海哥哥你会伤心，所以，现在还不会杀他。”

　　“你给我住手。”我喊了声，刚才他伸手触碰晓晓脸颊，让我很恼火。

　　人教掌教哈哈笑了声：“我就是你，你就是我，我们难道有什么不一样吗？不过你可以放心，我不会伤害我看中的人。”

　　正说话的时候，背后传来虎啸声，我回头一看，却是张阳的三尖两刃刀被打飞了过来，插在了山丘之上，与其一起的，还有张阳的另外一只胳膊。


第707章 业火

　　三尖两刃刀已经被打出了缺口，张阳的那只胳膊也在随后被杀气绞成了血雾。

　　“弱水，帮我救出晓晓，我去帮张阳。”我说。

　　弱水嗯了声，刚转身，人教掌教却冷笑了两声，突兀从之前那个山巅消失了，我愣住，不过见张阳已经不是对手，马上回去帮他。

　　回去时，张阳双臂已经都消失了，不过七曜天弓依旧随着他的意念不断拉弦搭箭。

　　而冯河身体周围却有三颗珠子漂浮，每一颗都恐怖绝伦。

　　张阳手臂血潺潺流动，不过他却丝毫不为所动，七曜天弓依然对着对方。

　　冯河一脸笑意看着张阳，身上也受了些伤，但是完全没有张阳伤得重，两人实力还是有一些差距，我到后一枪挥过去，冯河冷冷笑了两声：“我们走。”

　　逍遥天尊以及刚才那些人全部退去，我并没有去追，等他们一走，张阳咯起了血，我盯着他看了会儿：“你说你，不行就别撑了。”

　　张嫣却问：“追回穆姑娘了吗？”

　　我摇头说：“没有。”

　　张阳再咳出一摊血，意念一动，七曜天弓没入了他身体里面，他又收回了三尖两刃刀，准备离去，我拉住了他：“你的躯体已经不能用了，放弃掉吧。”

　　张阳咧嘴一笑：“有总比没有好。”

　　我之后将他带入了药园之中，拿了一些止血的药物给他敷上，张阳因为失血过多，脸色苍白仰卧在地上，双臂齐根断掉，触目惊心。

　　我本想和张阳说话，但是他却仰面睡着了，我也懒得打扰他，离开药园，继续追寻起了晓晓他们的下落。

　　不过他们两方人都离去了，钱真真和黄蝶暂时也算不出他们去了哪里，只能返回药园。

　　张阳依旧躺在地上，多半是做梦了，面带微微笑，又因为失去胳膊的痛苦，皱着眉头。

　　他只躺了两个小时就醒了过来，醒过来说：“我走了。”

　　“等一下，你怎么会来这里的？”我问道。

　　张阳眉头微微一皱，随后回答：“刚好路过。”

　　刚好路过才怪，不过他硬要离开，我也没办法，打开药园，他缓缓往外走，残破的身体看起来很别扭。

　　看他摇摇晃晃离去，我有些不忍心，对龙皇说：“送他回去。”

　　龙皇恩了声，化龙出去，将张阳载上离开。

　　我们继续在这里等待，等待直到能推算出晓晓他们的位置为止。

　　钱真真这会儿上来说：“叶哥哥，你很危险哦。”

　　“什么危险？”我问。

　　钱真真指着地上张阳留下的那摊血：“他喜欢晓晓姐姐，而且很喜欢。”

　　“我知道。”我回答说，不过张阳很低调，他从来不会说，现在做的这些只是我们看见的，我们没看见的或许还有很多呢。

　　而且，大多数事情，都只有我们知道，晓晓是不知道的。

　　这应该就是默默守护吧，如果以后晓晓问张阳另外一只手怎么断的，怕是张阳半点不会提今天的事情，会找个理由搪塞过去。

　　“我已经算到他的未来了。”钱真真对我说，面色有些不对劲，“他会很惨。”

　　我愣住：“怎么个惨法？”

　　钱真真嘻嘻一笑：“这个不能说的，说了我会遭到天谴的。”

　　不能说我也不逼问。

　　在这里等待的时候，见小鲲鹏展翅飞了过来，其体型神态与之前大不相同，更有了王者之风。

　　我马上明白过来，是九天鲲鹏的作用。

　　小鲲鹏到后，直接问道：“晓晓呢？”

　　我摇头说还没追上。

　　小鲲鹏恩了声说：“我知道他们要去哪儿。”

　　“去哪儿？”

　　小鲲鹏说道：“刚才我在九天鲲鹏残念的影响下吞服了它的内丹，之后接受传承时候，在九天鲲鹏的残念之中捕捉到了一个讯息，讯息不断重复一句话‘去万相山找天刑星’，我猜测，人教张角带着晓晓去了那里。”

　　小鲲鹏接受了九天鲲鹏的传承，难怪其神态会发生变化，问道：“万相山在哪儿？”

　　“我曾经听过一个传说，万相山乃是佛门的圣地，在佛门的第十四层菩提树神天上，那座山没有明确的位置和模样，相由心生，每个人看到的万相山都不一样，心中无念想的人，是看不到万相山的。”小鲲鹏说。

　　虽然还不确定那里是不是他们的最终位置，但是也要去尝试一番。

　　让小鲲鹏带着我们直接赶往之前立有我们金身的那寺庙赶去，找到了广目，广目是佛门的十九珈蓝之一，在佛门中地位颇高，应该有资格开启佛门第十四层天的资格。

　　广目听后犹豫了良久：“我倒是能开启，不过那个地方，普通人根本进不得。”

　　“为什么？”我问道。

　　广目说道：“当初有一女子与佛门大能在万相山大战，佛门中人不敌，自爆而亡，生成了无尽业火，现在那层天业火不尽，根本没人敢进去。”

　　以前有人跟我说过，业火是佛门一位大能在临死前自爆而产生的，没想到是被一个女子逼到这种地步。

　　那里叫做菩提树神天，应该是菩提老祖的居所，也就是电视剧西游记里孙悟空的第一个师父。

　　我得知后，让小鲲鹏他们留在这里，我孤身前往，以前也被业火烧过，现在应该没事儿。

　　小鲲鹏他们知道事情的严重性，就没有跟着一起进去。

　　广目见我已经下定决心，不再劝我，念起佛经，打开了第十四曾天的空间之门，刚一打开，里面的炽热之力就传了出来，我将躯体放回药园之后才赶紧去。

　　刚一进去，这业火就好像遇到了食物一样，直接向我扑了过来，我整个身体立马就被业火给包围了，炽热无比。

　　我将身上煞气全部调动了出来，这才好上一些，不过还是看不清前方的路，只能摸索着前进。

　　“这不会是菩提老祖自爆生成的业火吧，竟然这么霸道。”我叹了句。

　　这里土壤已经被焚烧成了黑土，这里温度太高，就算有煞气防身，我也有些受不了，不过这里一片平坦，根本没有看见所谓的万相山。

　　想起小鲲鹏那句‘相由心生’，就闭眼冥想起了万相山的模样，既然这里是叫做菩提神树天，自然得有一菩提树。

　　想象了一阵，睁眼看，却没有万相山的模样。

　　不过体内战龙这会儿却开口说道：“叶海，这里我曾经来过，你站的这里并没有到中心，往前走。”

　　我恩了声，迅速向前赶去，但是走了几公里，却再也进不去了，因为灵魂已经开始焚烧，再进去的话，自己也会被烧毁。

　　“不能进去了，现在怎么办。”我问战龙。

　　战龙说不知。

　　我又问：“这里到底是谁自爆产生的，威力竟然这么大！”

　　战龙回答说道：“自爆的人好像以前是跟着清峰子的人，加入佛门，后来被人追杀，在这里自爆而亡。”

　　“清峰子那边的人？”我有些诧异。

　　战龙恩了声：“菩提老祖当初也参战了，他的本体，那颗菩提神树也是在那次战斗中烧毁的。”

　　能想到那次战斗到底有多惨烈。

　　“对战的另外一方，应该是天刑星吧，不然这种程度的业火，除了天刑星，其他人根本受不了。”

　　战龙表示不知道对战的另外一方。

　　再往里面，我进不了半分，不过围着这里转转还是可以的。

　　左右走了一圈，开启混沌眼看向里面，突然见眼前一人影闪过，立在了前方的业火中心。

　　是个男人，负手而立。

　　“那是……苦痴？”我说道。


第708章 弱水VS业火

　　站在那里的是个和尚，其身上气质让我第一个想到的就是苦痴，不过仔细一看，却有些不像。

　　“是谁在那儿？”我问了声。

　　那和尚纹丝不动站在那里，好似没有听见我的声音。

　　这一阵烈火过后，那和尚也消失了。

　　战龙说道：“那里应该是业火中心圈了吧，他能站在那里，实力肯定比你强，还是不要贸然靠近。”

　　“那也得要我能靠近才行啊。”我说了句。

　　这里火焰太大，即便是在这里站久了一样忍受不了，我只能先行退到最边缘地带等待，怕是这地方，只有晓晓能来了。

　　这业火不断燃烧灵魂之中的杂质，倒是个不错的修炼方法。

　　安静站在这里，不过等了足足一天，这里却没有一个人来。

　　“难不成搞错了？”我心说。

　　等了这么久，如果他们真的要来这里的话，应该早就来了。

　　战龙却笑了笑：“人教掌教不简单，或许他猜测到了我们会提前来这里等着，所以他就转移阵地了。”

　　战龙这话提醒了我，这种可能性极大。

　　正准备暂时离开这里，那和尚又出现了，称颂着佛号站在业火中心，这次并不是背对我，而是面朝我。

　　起年龄不过三十多岁，跟苦痴比起来，多一分神圣，但是却少了一份亲近。

　　“你好。”我说了声。

　　和尚开口：“我于此处苦等数千年，今日便是约定好的时间，天刑星不来了吗？”

　　“约定什么？”我问道。

　　和尚回答：“数千年前，我与天刑星在此处交战，她逼我自爆，却给我留下了一线生机，约定今日来此处扑灭业火，届时我便可以出去了。”

　　“你还没死？”我问道，觉得有些不可思议，都自爆了，没有不死的可能啊。

　　和尚呵呵笑了两声：“她是天火，我是业火，众生欲望不灭，我便不会灭。”

　　弱水也是众生欲望凝聚而成的。

　　不过我马上想到一件恐怖的事情，业火是以众生的欲望为原料的，如果弱水碰上他，岂不是会被直接焚烧？

　　“如果天刑星不来的话，你要怎样？”我问道。

　　他再笑了笑：“那我便出去找她，或者说，她没有如约出现，我也不用按照约定继续留在这里了。”

　　业火一旦出去的话，怕是天下又是一场浩劫。

　　“如果你找到了天刑星，你会怎么办？”我问道。

　　他回答：“杀之。”

　　这样就对了，不能让他出去，也不能让晓晓来到这里，与他交战的是天刑星，也算是仇人了，仇人见面，我可不信只是叙叙旧。

　　“你的意思是，如果天刑星来扑灭了业火，你就不会出去了？”我问道。

　　和尚点点头：“对。”

　　我看了一下这里的业火，问战龙：“这里的业火，要怎么扑灭？”

　　“业火与众生欲望为根，无法扑灭，就算是天刑星也没有办法扑灭，所以，他肯定是要出去的。”战龙说道。

　　这空间燃烧的全是业火，根本不敢化道，不敢可以用道痕之力试试。

　　既然无法扑灭，我也不在这里做无用之功了，打开空间之门离开。

　　我才刚出来不到一个时辰，那菩提神树天突然裂开，里面的业火喷涌而出，我迅速将他们全部都关入了药园之中。

　　弱水很是痛苦，我也一把抓住了她，将她投放进了药园。

　　业火倾泻下来，这山脉开始燃烧起来。

　　我喊了声：“快收了业火吧，不然火势蔓延，会造成无法弥补的破坏。”

　　我喊完，业火迅速收回，凝聚成了一个和尚模样的人，站在山巅之上对我称颂佛号：“施主，业火见了你很活跃，你身边应该有欲望极重之物吧？还希望你能将她交给我，让我焚烧了她。”

　　我笑了笑：“没有。”

　　和尚眉头微蹙：“业火的感觉是不会错的，我已经感受到你掌控的一方空间之中有欲望极强的东西，欲望乃是众生堕落之根，交给我，我可以还天下一个朗朗乾坤。”

　　我心一紧，竟然被他看出来了，马上转身踩着行字决退走。

　　和尚一见，迅速追上我，他的速度很快，没多久就到了我前面，挡住了我的去路：“施主，把她交给我的吧。”

　　我正要拒绝，弱水不知道什么时候出现在了我的旁边，我一愣：“你怎么出来了？快进去！”

　　弱水微微一笑：“他要对你动手，你还没带我到处去玩儿呢。”

　　对方和尚一见弱水，身上突然腾起了阵阵火焰，弱水身上也无尽弱水翻腾。

　　“好多年没有见过欲望这么重的东西了，天助我也。”和尚喊了声。

　　“你能看到她？”我有些诧异。

　　和尚笑了笑：“我能看见天下一切欲望。”

　　弱水在业火眼里就是燃料，弱水哪儿是他的对手，我马上将弱水护在了神兽，说：“你快进去，我来应付。”

　　弱水摇摇头：“没事的呀，我可以把他扑灭的，虽然会很痛。”

　　五行相生相克，水火不容，相生相克倒是事实，不过他现在根本不是水能扑灭的，就一把抓住了弱水的手腕：“我还没带你到处去玩儿呢，先进去，我来处理。”

　　我话音刚落，面前金色的火焰迎面扑来，炽热之力根本不是人力可以抵抗的。

　　不过随后就感觉到了一阵清凉，定睛一看，原来是弱水围绕住了我。

　　回身看，弱水正抱着胳膊一脸痛苦，围在我身体周围的水状物质正在迅速蒸发，弱水神色更加痛苦。

　　而那和尚这会儿已经出现在了我前面不到一米的地方：“放弃吧，中心的火焰，除了天刑星，没有人可以抵抗的。”

　　“弱水，进去。”我冲弱水说道。

　　弱水摇摇头：“不要。”

　　我伸手过去抓弱水手腕，却被她以河水给冻住了，根本动不了。

　　轰！

　　弱水随后用力，将身体周围的业火全都逼退，那和尚也退走了几步。

　　虚空变成两种颜色，一种是炽热的金色，一种是冻骨的蓝色。

　　两者相汇的地方，弱水不断消散，但是业火却不减半分。

　　交锋越来越猛烈，弱水身体不断变淡，最后连我都看不大清楚她的轮廓了，默念咒，催动身体里的煞气。

　　煞气发动，身体渐渐复苏，直接被奔向弱水。

　　弱水展开一面水幕。

　　“叶海，你走吧。”

　　“不成，你是跟着我过来的，我必须带你走。”我说，说完过去。

　　弱水手一伸，我一不小心，竟然又被冻住了。

　　弱水又说：“我想跟你说说话。”

　　说完顿了几秒说：“我漂亮吗？”

　　我恩了声！

　　弱水笑了笑：“我是众生欲望凝聚成的，欲望都是丑恶的，他们的欲望也是丑恶的，所以看到的我都很丑很丑，所以没有人愿意跟我说话，见了我就被吓跑了。其实你是第一个真正愿意跟我说话的人，所以我才想要跟着你，想着你能跟我多说几句话，因为我实在太孤独了。不过这些天是我过得最快乐的时候，很舍不得你，但是我还会出现的，过很多年之后，你再去弱水河找我，我肯定在哪儿，因为众生欲望一直都在的。只是……希望你那个时候的欲望也是美好的，不然你看到的我，也会很丑恶，就不会跟我说话了。”

　　说完再一挥手，我身体恢复自由，弱水一掌轰来，被我挡下：“那个时候的你，根本不是我现在看见的你。”

　　弱水愣住：“可是，我不要看着你死。”

　　轰！

　　正说话，业火再次翻涌，弱水整个人被包围了。

　　业火把弱水当成燃料，越来越猛烈，弱水却渐渐消陨。


第709章 黑魔之都

　　业火将她包围，我根本进不去，正焦急时候，突然灵光一现。

　　“弱水，记得我以前说过你不适合修炼的那个法术吗？”我喊道，“你快使用那个方法，那个方法很厉害，对我并没有伤害。”

　　在弱水河底的时候，我曾准备用这个方法让她自封，因为于心不忍让她打住了。

　　如果自封了，不解除封印的话，别人是无法伤害到她的。

　　也不知道弱水在里面听见了没有，我等了约有两分钟，业火突然黯淡了下来，那和尚收回了业火，只见弱水已经自封，在虚空中沉浮，业火根本焚烧不到她。

　　我忙过去将弱水送入了空间之中，和尚盯着我看着：“施主，何必呢。”

　　我没搭理他，直接遁离这里，但速度依旧跟不上他，被他拦住去路，他身上业火翻腾：“施主一再阻挠我，任众生欲望衍生，这是大逆不道行为。”

　　说完向我攻来。

　　我不断闪避，但是灵魂还是被焚烧到，疼痛不已，道痕也迅速收缩。

　　根本不是他的对手，这样下去迟早玩儿完，耗都被他耗死了。

　　正这个时候，天边一只白色凤凰以一道白色流光过来，定身在我前面，化作人形。

　　“长生白凤。”我说道。

　　长生白凤微微回头一笑：“你走吧，我来对付他。”

　　“可是……”

　　“凤凰浴火重生，我可是经过天火淬体的，业火伤不到我。”长生白凤说道，而后看着和尚，“没记错的话，你叫业力对吗？”

　　“正是，施主可是妖族长生白凤？”业力和尚问。

　　听见他叫长生白凤这个名字，我心说完了，长生白凤要发飙了。

　　果然长生白凤呵呵笑了起来：“秃驴，叫我长生妖皇，或者叫我长生大人也行。”

　　业力和尚也淡淡一笑：“我与你并无纠纷，请不要阻拦我！”

　　长生白凤斜视了我一眼：“叶海是我看中的人，除了我之外，谁也不能碰他，你自然不例外。”

　　“多谢。”我对长生白凤说了声。

　　长生白凤邪魅一笑，本来身上的白色羽服慢慢变成了金色，突然长唳一声，化作金色的浴火凤凰，直接向业力和尚冲了过去。

　　业力和尚马上化身天火。

　　长生白凤不管不顾，冲入其中！

　　轰鸣声震天响起，这方苍穹已然被染成了一片金色。

　　附近的大地也被烤成了暗红色，这里好似变成了火焰山。

　　长生白凤和业力和尚的交战，我根本看不见，只能在外面等待结果。

　　这里的战斗足足持续了一个小时，他们两人始终都没有显露出身影，一个小时后，长生白凤突然化作人形冲出了业火，倒退好远才定住身形。

　　“输了吗？”我心一沉。

　　长生白凤身上已经有了不少伤痕，听见我这话，长生白凤抬头一笑。

　　业火撤去，露出了夜里和尚的本体，见到业力和尚，我终于明白长生白凤为什么笑了。

　　业力和尚半边身体都已经被打残，他受伤的程度比长生白凤要重太多。

　　“妖族始祖，果然名不虚传，不过我在菩提神树天关了数千年，待我恢复至巅峰状态，一定会来找你的。”业力和尚说了句，转身离去。

　　长生白凤皱了皱眉头，身体直接向下掉去。

　　我马上上去接住了他，安稳落地，长生白凤盘坐住身形，马上找地恢复了起来，我则在边上帮他护法。

　　这次花费了足足三个多小时，长生白凤身上才发出了巅峰状态的波动。

　　我回身看，长生白凤也站起了身长呼了口气：“那和尚确实厉害，他的业火还处于极度虚弱的状态，如果他恢复至巅峰，我不会是他的对手。”

　　长生白凤这种高傲的人，很少会主动承认别人强，既然说了，就证明业力和尚确实很强。

　　“你怎么来了？”我问他。

　　长生白凤瞥了我一眼：“随便逛逛。”

　　“那这天下也太小了，随便逛都能遇到。”我呵呵笑了声。

　　长生白凤脸一虎：“本皇说随便逛逛就是随便逛逛。”

　　“行，行，我信了。”我忙说。

　　长生白凤之后打开他的空间，一墨色的铠甲从空间之中漂浮出来，长生白凤手一挥：“给你了。”

　　我接过这铠甲，差点儿没给我压倒在地。

　　“这是？”我拿着铠甲问。

　　长生白凤说道：“龙鳞铠甲，我自体内提炼出来了，你不是一直想要吗，给你送来的。”

　　合着他出现是来给我送这龙鳞铠甲的，我都已经忘记这事儿了，没想到他还记得，看不出来他这高傲外表下还挺细心的。

　　接过这龙鳞铠甲，长生白凤转身离去，不再多说一句话。

　　这龙鳞铠甲本来是给九尾天狐的，但是现在她已经不需要了，再说，这颜色的铠甲穿在她身上，太不符合了。

　　“穿上试试。”战龙这会儿开口。

　　这是战龙的鳞片做成的，防御无双，有了这东西，也就安全了些。

　　穿上之后，在战龙的催动下，龙鳞铠甲迅速消失，我愣住，身上随后发出了咯吱咯吱的身上。

　　我一看，身上竟然长出了不少的鳞片，不一会儿这些墨色的鳞片就覆盖了身体大部分地上。

　　“好恶心。”我不由得说了句。

　　战龙说道：“这样才能发挥最大的防御力，不用这样也可以。”

　　我看一下自己的手，竟然也变成了龙爪的模样，感觉自己已经变成了一个怪物，浑身不自在，说道：“我还只是穿着吧。”

　　战龙恩了声，我身上的鳞片随后消失，化作墨色的铠甲覆盖在我身上。

　　我这会儿进入空间之中，进去见弱水正安安静静躺在地上，我过去将她的封印解除，弱水过了好一会儿才睁开了眼睛。

　　身体及其虚幻，看不大清楚。

　　“没事儿了吗？”我问。

　　弱水伸出手来，不过随后却收了回去：“你说过男女有别的……”

　　“应该没事儿了吧？”我继续问，因为不太了解她的构造。

　　弱水微微一笑：“没事了，谢谢你。”

　　我松了口气，只要没事儿了就好。

　　不过却发现她身体还在不断变淡，有些不理解：“你身体怎么还在变淡？”

　　“没事的。”弱水回答，“你陪我说话吧。”

　　“告诉我实情。”我凝视着她说。

　　弱水犹豫良久后才说：“我已经被伤及根源，如果不补充众生的欲望，就会消失。”

　　我一惊：“我去给你找。”

　　世间罪恶之地到处都是，不过想要迅速补充有欲望的地方，以前冥界的枉死城是个最好的选择，但是现在枉死城已经被毁掉了，无法从那里寻找。

　　正要离开，弱水却一把拉住了我：“不用了，我想跟你说话。”

　　“以后再说，机会多着呢。”我说。

　　然后毅然决然离开，到药园之中找到黄蝶和钱真真，说道：“快帮我找一个罪恶之地。”

　　“你想做什么？”她们问。

　　“快找，以后跟你们解释。”

　　黄蝶和钱真真开始演算，不一会儿，两人都算出了：“世间一共有七个罪恶聚集之地，枉死城最近，不过已经被摧毁了。阳间最近的也在数百里之外，叫做黑魔之都，那里是所有生灵的禁地，建议不要去。”

　　“告诉我方向。”

　　两人犹豫了一阵才告诉我。

　　我立马往那黑魔之都赶去，到了之后却咒了咒眉头，因为发现这里根本不可靠近。

　　前面一片黑色迷雾，不明白里面有什么。

　　我进空间，见弱水已经失去了知觉，就讲她抱了起来，走出空间，迈步走入了这黑魔之都。

　　刚进去，里面就传来声音：“外来人止步。”

　　我没听，继续迈步向前，刚走几步，背后就被插上了一柄满带魔性的长剑。


第710章 平行空间

　　回身一看，却是几个人嘻嘻哈哈在看热闹，我反手过去拔掉了背上的长剑，丢了出去，这几个人立马就被劈成了两半。

　　继续向前，这里面几乎没有正面气息，不过弱水在这里面，情况渐渐好转了起来。

　　我也不想多生事端，就找了一个负面气息很重的地方，抱着弱水靠在一棵松树边上等待了起来，我因为这几天太过劳累，直接靠在数遍小憩了起来。

　　直到听见一阵嘈杂的声音，我才睁开眼睛。

　　却见我已经被人给围住了，围着我的这群人，正是这黑魔之都的原住民，看着我指指点点，并时不时发出讥笑声音，我看了一眼抱着的弱水，如今已经恢复了四分之一左右，只要等她恢复完全，我就立马离开这里，绝对不在这里做半分钟停留。

　　“哪来的？滚出去。”有人发出声音。

　　其他人也跟着应和：“滚出去。”

　　之后这群人都开始发话，说的大致一样，都是让我滚出去之类的话。

　　这些人都有躯体，还是活人，不过身上魔性十足，与野兽无异，不跟他们计较，但也不想他们上来打扰我。

　　就将混沌枪插在了前面，以示警告。

　　弱水渐渐醒来，直直盯着我，我问她：“可以自己走路了吗？”

　　弱水恩了声。

　　我这才将她放下，然后带着她在这黑魔之都游走起来，因为老呆在一个地方，很多人聚集围观，不太喜欢那也那样的环境。

　　行走期间，这些人一直跟着我们，是不是朝我丢石块等东西。

　　“这些人是怎么回事儿？有病吧！”我有些无语，他们实力低得很，偏偏还很讨人嫌，要是遇上脾气不好的，早一枪把他们干掉了。

　　走了一圈，这些人突然停住脚步。

　　“他们来了，快走。”

　　所有人嘴里几乎都是这一句话，而后一哄而散。

　　我站在街道上，不一会儿，前面几个骑马之人过来，我们站在路中心，他们吁了声，马停下。

　　一共三人，并没死亡，有躯体，说明是现代的人。

　　“快让开。”这三人说。

　　不想节外生枝，马上让开，他们立马过去，但是刚一走过，一铁链直接锁在了我的身上，想要将我拖着前行。

　　“告诉城主，又抓到一个。”这些人满心欢喜。

　　我立稳身体，把他们往下一带，扯下了马，然后上前踩住他们，连最基本的信息都不想问，直接说：“滚。”

　　他们这三人爬起身来就跑。

　　弱水站在我的身后，等他们走后，我回身说道：“你大概还有多久才能恢复？”

　　弱水想了会儿：“现在就可以呀，我们走吧，可以慢慢恢复的。”

　　我也不想在这里多呆了，呆在这里总感觉很是压抑，也不需要一蹴而就，出去慢慢恢复一样的。

　　和弱水一同出去，还没到门口，就被人拦住了去路，依然是之前准备捆我的那三个人。

　　这三人实力不过幽隐，我冷冷说了声：“滚。”

　　“我们城主有请。”他们三人说。

　　“你们城主是谁？”我问道。

　　他们三人不语。

　　我不明白情况，自然不会愿意去，拒绝了他们，正要离开的时候，这三人说：“城主有一样东西交给你。”

　　说完他们递上一个小锦囊，我打开看了看。

　　里面是几块木牌，分别写着：卢豪、叶家富、穆万童、孟伟业、穆晓晓、孟长青的名字。

　　其中卢豪、叶家富、孟伟业的名字上面画了一个红叉，我翻看了一下，写有晓晓名字的那块木牌上已经沾染了一些红色，显然是准备画叉了。

　　依照人教掌教预料的顺序，接下来确实应该是晓晓，所以一看到这木牌，立马紧张了起来：“快带我去见你们城主。”

　　之后这三人带去，我们往这黑魔之都的最内圈走去。

　　黑魔之都很大，走了好久才到了中心位置。

　　“你们进去吧，城主在等你们。”这三人说道。

　　我恩了声。

　　之后我和弱水走了进去。

　　这里宫殿并不算豪华，但是我走进去越越来越心慌，以前从来没有遇到过这样的情况，弱水看出了我有些不安，说道：“我会保护你的。”

　　我笑了笑。

　　走到殿门口，眼前突然闪过一诡异画面。

　　画面里面，我身上插满的兵器，道痕轰然碎裂，就此消散。

　　预料到这一幕，我竟然有了些恐惧，不敢进去。

　　“进来。”里面传出一声音。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　我迈步进去。

　　殿内很宽敞，但是就只有一个人坐在大殿的最上方。

　　那个人浑身包围着黑气，弱水见到他，精神了不少。说明他身上的欲望很重，我更加小心了几分。

　　以混沌眼查看他的面目，但是却根本看不透。

　　“你是谁？会什么会有这个。”我拿出了木牌问道。

　　他站起身来，说道：“这里是黑魔之都，我自然就是黑魔。”

　　“你让我到这里来做什么？”我问道。

　　黑魔笑了两声：“难道不是宿命指引着你来到这里的吗？你不是专门来找我的？”

　　我摇头说不是。

　　黑魔又说：“都不重要了！你的都天大法宝印找到了吗？”

　　我愣住，都天大法宝印的事情就只有我身边几个人知道，孟长青、晓晓、我、二奶奶。

　　他是怎么知道的？

　　猜测他可能是我认识的人，就警惕问道：“你是什么人？怎么会知道这个的？”

　　他却呵呵笑了两声：“你只需要回答我找到了没有，就可以了。”

　　我摇头说：“没有找到。”

　　他恩了声：“你可知道穆晓晓就快要死了？”

　　我心里一慌，人教是我未来的化身，知道的事情比我多很多，他也曾经预测说，晓晓是接下来死去的人。

　　现在人教掌教不明目的地带着晓晓到处逃窜，这人又说出这桩事情，我不担心才怪。

　　“她为什么会死？”我忙问道。

　　黑魔笑了两声，声音沙哑至极，无比刺耳，说道：“没有为什么，在这个世界，这已经是确定好了的事情了，她一定会死去。”

　　“什么意思？”我有些不懂。

　　黑魔说道：“你应该能明白，这世界存在很多空间吧。”

　　“恩。”我说道，我就有两个空间呢。

　　“现存的这些空间都包含在我们所处的这空间之内，充其量算是这空间上开的一个小孔。而完全独立在这空间之外，还有另外一个甚至多个空间，那是平行空间。那个空间里面，事物人物大致相同，但是却有一些微小的差距。”

　　“你怎么知道？”我问道。

　　他回答说：“我曾经意外去过另外一个完全独立于这里的空间，那里的人物事物与这里发展很相似，我所去的那个空间发生在这空间的前面，我已经看到了你们所有人的未来。”

　　我消化了好一阵才说：“那也是那个空间的发展，跟我们没什么关系吧。”

　　“不，有关系，虽然是完全平行的两个空间，但是却是从同一个点出发，走向同一个终点的，在那个空间里面，时间比这里快数百年，而在那个空间里面，穆晓晓已经死了。”

　　我有些不大相信，这太荒诞了。

　　一个独立于这里的空间，难不成是另外一个宇宙？

　　再说，那个空间人物也和这里相同？有些不现实。

　　“如果那个空间超越了这里几百年，你应该知道我的未来，我未来是怎么样的？”我问道。

　　黑魔回答说道：“未来的天衍殿毁于北斗之手，你销声匿迹，不见了踪影，但是却是最大的魔头。”

　　“那我师父呢？”我抱着玩笑的意思问道。

　　他回答说：“你师父化身天道，开始了万年孤寂之旅。”


第711章 最不该死的人死了

　　虽然说得头头是道，但是我还是不大相信，总感觉他是在耍我，就说道：“要是没事儿的话，我就先走了。”

　　说完转身离开，黑魔却叫住了我：“你不信我？”

　　“实在不敢相信。”我说道。

　　黑魔却哈哈笑了起来：“我跟很多人说过，但是他们都不相信，既然你不信，那就等着吧，等着穆晓晓死去吧。”

　　虽然不相信其他的事情，但是这句话却着实吓人，停住脚步转身问他：“为什么我要相信你？”

　　“元灵，创世元灵，你听过这个名字没有？”他问我。

　　元灵子除外，九天鲲鹏之上的那个女子，似乎也是创始元灵，不过这跟创世元灵有什么关系？

　　他说道：“现在这个空间，只有一个创世元灵，那就是鸿钧，除了他之外，没有其他人。”

　　“然后呢？”我问。

　　“你是不是听过另外一个创世元灵？”黑魔问道。

　　我点点头：“听过。”

　　“如果你听到的那个创始元灵是真的话，而且不是鸿钧，就一定是其他的空间的，所以，你现在相信我了吗？”

　　他说了一大堆，就只有一句话。

　　我在神战之地听到的那元灵，是另外一个空间的创世元灵，只不过她来了这里而已。

　　由此来证明另外一方完全独立的空间存在，确实很有说服力。

　　我愣了好一阵，说道：“你在那方空间里看见的晓晓是怎么死的？”

　　“具体我不知道，但是那个空间里面的这个时间段，她真实已经死了。”黑魔说道。

　　我恩了声：“你是谁？为什么告诉我这些？”

　　他哈哈笑了两声：“你真的想知道？”

　　我点点头。

　　他随后撤去了面前的黑雾，我都看呆了。

　　“叶……叶海？”我自己都惊呼了起来。

　　他的模样确实和我一模一样，我喊出了名字，他点了点头。

　　“你是凌霄子的化身？”我问道。

　　黑魔摇摇头说：“并不是。”

　　“那你是？”我问道。

　　“另外一个空间的你。”他说道。

　　我混乱了，另外一个空间到这个空间的？

　　他又说道：“同一个空间不能出现两个相同的人，我出现后，这空间里面就多了黑魔之都这条线，但是我已经与你相见，还有五分钟，我就不能停留在这里了，必须回去。”

　　“你来这里，就是为了告诉我晓晓将要在这个时候死亡的讯息？”我定了定神问道。

　　他点了点头：“在我那个空间，我没能阻止她死亡的进程，也没有阻止师父化道，所以才来这里，拜托你完成我没有完成的事情。”

　　我这才真的彻彻底底相信他说的话，他身上魔性十足，要是在那个空间里面的叶海真的成了魔头，他的气质绝对符合。

　　“你应该很厉害吧？”我问道。

　　“自然。”他毫不谦虚说道。

　　“我想也是。”我说道，“毕竟有自信。”

　　如果两个空间发展的过程差不多的话，他的未来跟我的未来应该很有相似度，我对自己有绝对的自信，数百年后的我，应该厉害得多了。

　　他呵呵笑了笑：“以前的我，没想到这么狂妄自大。”

　　“你既然来了，不如帮我把这里的麻烦都解决掉了？”

　　“不行。”他断然拒绝，“我不能插手这里的事情，否则两个空间会扭转到一起，这空间能不能保住还不一定。”

　　“那你现在不就插手了吗？”我问道。

　　“这一城的人一会儿都要随着我的离去而灰飞烟灭，这就是代价。我现在不过是稍微改变了一下这里的情况而已，要是我出手的话，后果更严重。”

　　“在你的那个空间里，晓晓是在什么地方死的？为什么而死？”我忙问道，如果要去救晓晓的话，必须得弄清楚这一点。

　　他说道：“与业火有关，佛门灵山之上，时间还有三个时辰。”

　　刚说完，他突然眉头一皱，走到我面前，直接提着我，然后又看了看旁边的弱水：“弱水，好久不见了。”

　　说完将我们两人迅速送出了这里。

　　离开这黑魔之都后，这座都市开始迅速消散，哀鸿遍野。

　　仅仅过了不到一分钟，这座城市竟然化作了虚无，甚至连半点痕迹都找不到，平时来这里，根本不会猜到这里曾经有过一座都城。

　　他应该是回自己的那空间去了，我则迅速往灵山赶了过去。

　　灵山乃是佛门的第一圣地，相传这里乃是释迦牟尼成佛之地，成佛之后，自己的三身之一——大日如来就驻守在灵山。

　　不过我们到后，却根本没有发现半点奇怪的东西，这里倒有不少的和尚，我忙揪住一个问道：“这里是灵山吗？”

　　他点头说是。

　　我又问：“你们佛门还有其他地方有灵山？”

　　和尚称颂佛号说道：“大自在天。”

　　那是佛门的第八重天，立马明白过来，不是这个灵山，而是那里那个灵山。

　　再次找到广目，不过广目却说道：“大自在天需由菩萨等人才能打开，我们是没办法的。”

　　我立马想到慈航真人，让小鲲鹏以最快的速度带着我赶回天衍殿，从没有这么焦急过。

　　回到天衍殿，时间仅仅剩下半个时辰了，马上找到慈航真人，说道：“大士，求帮我打开大自在天的空间之门。”

　　慈航真人愣了几秒，不过见我神色着实着急，就说到：“好！”

　　慈航真人花费了足足半个小时才将空间之门打开，还剩下半个小时，我忙进入了其中。

　　刚一进去，迎面一轮手印打了过来，我被打出去几个跟斗，在往前看，却是一轮金佛：“不得入内。”

　　“让我过去。”我喊道。

　　对方不语，还是用金佛挡住了我的去路。

　　我拔出了混沌枪，直接迎着金佛冲了上去。

　　“那是谁，竟然敢跟大日如来的金身打。”不少人指着我说。

　　大日如来的金身，这种藐视一切的存在，要是平时看见，我只有逃跑的份儿，但是现在时间所剩下不多，只能硬着头皮上去。

　　但是实力差距太大了，每上去一次，都会被他挡回来，我根本伤不了他半分。

　　“麻烦放我过去，我真的有很重要的事情。”我说道。

　　“你魔性太重，不能让你入内。”金身说道。

　　我咬咬牙，见没有商量的余地，只能又冲了上去。

　　这次他不再阻拦，而是直接开攻，一轮巨大的手印打出。

　　“大日如来印。”

　　这个响彻佛门的印法，没想到会用在我身上。

　　而现在时间，不过只剩下不到十分钟。

　　我心中焦急不已，不过就在这最后关头，笑面弥勒突然出现：“如来，神佛总谱有他的名字，放他过去吧。”

　　弥勒佛跟释迦牟尼佛同级别，大日如来不过是释迦牟尼的化身，自然会听弥勒佛的话，这才让开了路，让我通过。

　　我径直往灵山赶去。

　　前方数千米位置，一座圣山散发着阵阵神威，就在我靠近的时候，灵山突然冒出了金色和红色的光芒，那是业火和天火的交锋。

　　一阵道痕崩碎的力量四散开来。

　　我直接跪倒在地，因为，那道痕是晓晓的道痕。

　　“我来晚了……”脑袋嗡地一下，懵了。

　　沐浴着晓晓道痕崩碎的力量，却不敢前进半分，我的感觉不会有错，那就是晓晓的道痕。

　　抬头看向前方，人教掌教也呆呆站在灵山之上：“逃了这么久，还是逃不过吗。”

　　自己守护了这么久的东西，一朝全部消散，我已经不知做什么表情了，只感觉自己已经没了未来。

　　“叶海。”耳边响起一个声音，我扭头一看，确实一个魔性十足的人站在我旁边，跟之前那个黑魔一致。

　　“你来了，你本事大，救救她。”我几乎是哭着说了出来。

　　他却摇摇头：“以前你都没有认识到自己的未来，所以演化不出我来，这一次，你演化出来了，我就是你未来的化身。”

　　我看了一下这魔性十足的化身，苦笑了出来，晓晓死了，我的未来怕是也只能是这样子了。

　　“还有希望。”虚空中一个人影慢慢走了下来，我抬头看去，却见鬼叶海迈步向我走了过来，“混沌眼，回到过去，改变过去。”


第712章 死结

　　虽然鬼叶海为什么出现我不知道，但是他却给了我一个很大的希望。

　　“我要怎么做？”我忙问他。

　　鬼叶海在我面前踱步，好几秒后开口说道：“我能将你送到三个时辰之前，但是同一个时空不能出现两个相同的人，所以，你去的第一件事情就说服过去的那个你相信你的话，你自杀。或者，你杀掉过去的自己，由你代替他完成你要做的事情。”

　　我连连点头。

　　鬼叶海又说：“不管用哪条路，你都要用最快能解决事情的办法，不然结果还是一样，穆晓晓还是会死。”

　　我恩了声，问道：“如果我选择说服过去的自己，我要怎么返回现在？”

　　“不知道，但是你们两个人始终只有一个能存活下来。”鬼叶海说道，“所以，我建议你去直接干掉过去的自己，然后再行事。”

　　鬼叶海双眼开始展现开天辟地之景，我身体被一阵奇异之力包围，周围景象不断变换，身体好似被扯撕成了极小的碎片，然后再重组了起来。

　　三个时辰前，我刚从黑魔之都出来。

　　我回去，正好站在黑魔之都出来，刚好看见以前的我站在黑魔之都外面，看着崩碎的黑魔之都。

　　我看到过去的自己之后，提着混沌枪走了上去，到了过去的我身后，直接一枪打了过去。

　　但是两个都是我，哪儿那么容易解决掉，再加上过去的我身边有弱水和小鲲鹏，他们插手，我瞬间就被攻退了。

　　“你是谁？”过去的我问。

　　我说道：“三个时辰后，晓晓将会死亡，我是从未来而来，求你让我杀掉你，然后我来拯救她。”

　　过去的我犹豫了，弱水却挡在了他的前面，我见后苦笑了声：“弱水，你相信我吗？”

　　弱水也犹豫了。

　　过去的我定了定神问道：“晓晓由我亲自拯救，不管你是从什么地方来的，给我滚开。”

　　我苦笑了，都快笑出了眼泪：“连我自己都没发现，过去的我这么固执！”

　　说完一枪挥了上去。

　　“小鲲鹏，弱水，你们不准插手。”我喊道。

　　小鲲鹏和弱水不能辨别真假，并没有出手。

　　“一气化三清！”我演化出了三个自己的过去和未来的化身，三个人一同攻了上去。

　　过去的我边应对边说道：“三个时辰后，我演化出了未来的化身吗？”

　　“晓晓死了，未来化身才能演化出来。”我说道。

　　一枪轰上去，但是过去的我太过冥顽不灵了，这场战斗足足打了一个小时。

　　也不知是不是他相信了我，最后一招没有阻挡，我一枪插入了他的眉心，将他的道痕全部吸收了，混沌枪大亮。

　　解决掉之后，我马上对小鲲鹏说：“送我去天衍殿，用你最快的速度。”

　　小鲲鹏相信了我，恩了声，我乘坐在小鲲鹏身上，迅速离开。

　　按照上一次的话，我多了交战的时间，却少了去找广目时间，所以现在剩下的时间是差不多的。

　　到了天衍殿，我对慈航真人说道：“求大士打开大自在天的空间之门。”

　　慈航真人还是跟上次一样的表情，犹豫了一会儿后才点头答应。

　　打开大自在天空间之门，我进去，早就预料到了大日如来金身会阻拦我，所以一进去就直接攻击了上去。

　　并说道：“我也是神佛总谱上的人，放我过去。”

　　大日如来金身说道：“你身上魔性太重，绝不能让你过去。”

　　连说话都跟上次一样，而现在时间，已经不到半个小时了。

　　弥勒佛从这里出现，还需要一些时间，时间明显不够了。

　　我干脆懒得抵抗，直接瘫软在了地上：“还是不行吗？明明都走到这一步了啊！”

　　从没有这么不甘心过。

　　在这瘫软了好一阵，到了跟上次差不多的时间之后，弥勒佛才出现：“他也是神佛总谱上的神佛，放他过去吧。”

　　我抬头看了看，大日如来果然退开了。

　　我迅速往灵山赶去，过去的途中，灵山依旧很平静，神圣不少，可是还没走到。

　　灵山上突然发出了惊天动的响声，红色和金色光芒闪烁，紧接着道痕崩碎的力量传来，我眼前变成一片灰暗。

　　“失败了。”我嘀咕说。

　　这时候人教掌教出现在灵山之上，狂笑了起来：“逃了这么久，还是不能逃过这命运吗。”

　　我仰头看去，鬼叶海从虚空迈步走了下来，到我身边踱步：“还有希望，回到过去，改变过去。”

　　“我已经回去过一次了，但是，失败了。”我说道。

　　鬼叶海听后愣住，然后笑了笑：“我还是真够任性的，竟然把你送回去一次了，既然失败了，那就再来一次。”

　　我恩了声：“但是过去解决掉过去的我，花费的时间很多。”

　　“你已经过去了一次，没有得到什么有用的信息吗？”鬼叶海问我。

　　我想了想，将目光放在了混沌枪上：“我用混沌枪将过去的我杀掉了，混沌枪吸掉了道痕，混沌枪实力提升了一些。”

　　鬼叶海猛一拍手：“这一次过去，你要充分发挥混沌枪的作用，你解决掉以前的自己所花费的时间应该会少一些，争取早点来这里，阻止这里的事情。”

　　我连连点头。

　　鬼叶海继续演化混沌眼，又将我送回了过去。

　　依旧是三个时辰前，到了之后，刚好看见过去的我从黑魔之都出来。

　　这一次，我没有做任何解释，直接提枪过去：“弱水，小鲲鹏，你们别插手。”

　　说完召唤出了战龙，让他进入了混沌枪之后，与过去的我交战了起来。

　　小鲲鹏和弱水因为看见两个一模一样的我，在边上不能出手。

　　这一次，解决掉过去的自己，时间少花了一刻钟，不过这次没能吸收掉道痕，道痕消散了，连他手里的混沌枪都消散了。

　　“小鲲鹏，带我去天衍殿，用最快的速度。”我依旧是那句话。

　　小鲲鹏恩了声，载着我离开。

　　见到慈航真人之后，我还是说出了那句话。

　　慈航真人随后帮我打开了大自在天的空间之门。

　　我进去的时候，时间还剩下半个多小时。

　　我已经知道大日如来金身回来阻止我，这次进去，干脆尝试不交战，直接说道：“灵山有人交战，还请如来放我过去查探。”

　　“不行，你魔性太重，不能放你过去。”

　　我心里一直在骂娘，不过还是耐着性子说：“灵山是佛门的圣山，难道你就忍心看着它被打烂吗？”

　　大日如来金身依旧拒绝：“灵山之战，乃是我们首肯的，你马上离开。”

　　我愣住，晓晓和业力和尚在灵山交战，是佛门点头首肯的？也就是说，佛门在背后推动这件事情？

　　“你们……”我已经不知道该说什么了。

　　现在时间已经和上一次追平了，我已经看到了这次会失败。

　　坐在这里仰天长笑了起来，到了时间，弥勒佛出现，还是跟大日如来说了同样的话，他才肯放我过去。

　　结果还是一样，我没有到灵山，晓晓道痕消散，天火焚烧灵山！

　　我已经麻木了，每看一次这结果，都会体会到撕心裂肺的痛苦。

　　人教掌教出现在灵山之上，说了同样的话。

　　鬼叶海随后出现，他还没开口，我就有气无力地说：“我已经回去两次了，结果还是这样。”

　　“两次？”鬼叶海有些诧异，不过随后又说，“两次应该成功了呀！你发现了些什么？”

　　“这是一个死结，根本解不开，如来金身不让我通过，通过后时间已经晚了。另外，这件事情佛门也参与了进来。”

　　鬼叶海沉吟几秒钟：“只要是结，都可以解开，或许你应该换一个方式，回到过去，去试试看找你师父。”


第713章 连续返回

　　说到，我仿佛抓到了救命稻草，马上点头答应。

　　鬼叶海随后开始将开启混沌眼，将我再次送回了三个小时之前。

　　因为时空的限制，我必须得解决掉以前的自己，解决掉之后，立马到茅山去寻找孟长青。

　　孟长青一看见我，就明白出了事儿，直接问：“出了什么事情？”

　　“救救，救救晓晓。”我说。

　　孟长青说：“别慌，到底怎么回事儿？”

　　我将事情详细讲解了一遍，孟长青听后并没有半点怀疑，直接说道：“你走错了路，不要想着改变果，应该从过程着手。”

　　这一次孟长青和我一同到了佛门的大自在天。

　　这一次事件花费比较多，我们去的时候，时间已经只剩下了不到十分钟，但是有了孟长青的加入，弥勒佛很快就出现了。

　　并说服了大日如来金身，让我们通过，依然是走到灵山跟前，晓晓的道痕就散了出来。

　　我已经麻木了，孟长青看到后，突然捂着心口皱起了眉头，而后一口逆血吐了出来，我忙将孟长青扶住，孟长青神色茫然，我说道：“还有机会改变的。”

　　不一会儿鬼叶海出现，还是那句台词。

　　我说出这已经是第三次后，鬼叶海笑了笑：“就算是去找了你师父，还是改变不了这结果吗。”

　　孟长青擦拭了嘴角的鲜血，然后说道：“可以改变。”

　　说完走向灵山，站在了人教掌教面前，突然长啸一声，一剑刺入了人教掌教的身体之中，然后一掌将他轰下了灵山。

　　人教掌教在地，孟长青收剑落在他面前，一把将人教掌教提了起来：“三个时辰前，你们在哪儿？”

　　我恍然大悟，只要弄清了三个时辰前他们在哪儿，不就可以在那里将他们截下来了吗。

　　就在眼前的希望，我们竟然没有看到。

　　人教掌教却说：“这都已经是结果了，就算你知道了，又能改变什么？”

　　轰然一声，孟长青身上帝气彻底爆发，其威势我们都不得不退让，这灵山在孟长青帝气之下化作了虚无，好一阵后孟长青才从前方浓郁的帝气之中走了出来。

　　人教掌教已经不知道了踪影。

　　“问到了吗？”我问孟长青。

　　孟长青回答说：“三个时辰前，他们就已经进入了这里，除非能在更的时候早阻止他们进入才行。”

　　我看向鬼叶海，鬼叶海耸耸肩：“这是将整个时代都提早三个时辰，并不是将部分人送到过去，如果只是送部分人，我可以送到封神时代之前。这里的事情依然在发生，改变不了时间流动的趋势，穆晓晓还是会死。但是将整个时代送回三个时辰之前，就可以将这三个时辰的事情全部否定，这很困难，我的极限就是三个时辰。”

　　“那要怎么办？”我问道。

　　鬼叶海想了想说道：“你再去问问人教掌教，更早的时候他们在哪儿。”

　　我走过去，人教掌教刚才被孟长青教训了一顿，晓晓的死，他的打击似乎比我还重，萎靡不振。

　　当我问及更早的时候他们在哪儿，人教掌教回答道：“我早就知道了她将会死亡，所以才一直带着她逃窜，本想逃离这个结果，没想到还是这样……”

　　“我问你更早的时候，你们在哪儿？”我沉声说。

　　人教掌教回答道：“那个神秘组织追杀我们，更早的时候哦，我们应该在瑶山。”

　　我得知后不再管他，到鬼叶海面前。

　　鬼叶海说道：“回到三个时辰前，你们各自斩杀掉那个时候的你们，然后找到三个时辰之前的我，让他把你们送到更早的时间去。”

　　“我们要怎么找到你？”我问道，他神出鬼没的，根本不知道在哪儿。

　　鬼叶海说道：“我无处不在，我最受不了别人骂我蠢，你可以骂我试试看，不过可能会挨打。”

　　“这样就行？但是他要是不信我们是未来过去的怎么办？”我又问道。

　　鬼叶海想了想：“你告诉他，未来的他很想喝酒。”

　　说完鬼叶海毫无征兆地就施展起了混沌眼。

　　我和孟长青一起落在了黑魔之都外，然后两人联手将以前的我干掉，又迅速乘坐小鲲鹏到了茅山，再将过去的孟长青也干掉了。

　　之后找了一块地方，仰天喊道：“鬼叶海，你太他娘蠢了。”

　　刚喊完，鬼叶海就冲虚空中迈步走了下来，人未到，声音先到：“你说什么？再说一遍？”

　　我还没说第二遍，鬼叶海就一拳将我轰飞了出去，我站稳之后，鬼叶海凝视着我：“你再说一遍？”

　　没有骗我，他果然最受不了别人骂他蠢。

　　我之后将我们是从过去来的事情告诉给了他，鬼叶海听后斜眼看着我：“骂我蠢，还想我帮你做事？”

　　“未来的你让我告诉你，说你现在最想喝酒。”我说道。

　　鬼叶海愣住：“未来的我告诉你的？”

　　我恩了声。

　　鬼叶海拍了拍额头：“也是他让你骂我蠢的？”

　　我再点点头。

　　鬼叶海冷笑了起来：“未来的我真够恶心的，竟然把这种事情跟你说了。”

　　说完他又紧接着说：“回到过去，立马解决掉那个时候的你们，不然你们存活不了多久。”

　　说完施展混沌眼，又将我们送回了三个时辰以前。

　　这三个时辰之前，我们正在黑魔之都，弱水正在吸纳众生的欲望。

　　我和孟长青再次联手将过去的我解决掉了，正要离开去解决那个时候的孟长青。

　　但是看了看弱水，我神情一怔。

　　这个时候，弱水才刚开始恢复，要是我们离开的话，弱水吸纳不了众生的欲望，一定会消散。

　　我将弱水抱在手上，弱水缓缓睁开了眼睛：“你有事情的话，就先走吧，我没事儿的。”

　　孟长青也能看见弱水，见了之后皱了皱眉头问：“这是谁？”

　　我看向孟长青：“师父，我算错了一件事情，要是我现在离开的话，晓晓可能会得救，但是弱水却必死无疑。”

　　“你都想救？”孟长青问我。

　　我点了点头：“一个都不能少。”

　　孟长青淡淡恩了声：“叫鬼叶海出来吧，再往前推三个时辰，退到她没有受伤的时候为止。”

　　我恩了声，扬天骂了鬼叶海一句。

　　鬼叶海果然出现了，一出来就打了我一拳：“你敢骂我？”

　　“送我回三个时辰之前。”我说道。

　　鬼叶海眉头一皱：“你骂我，还想让我送你回去？”

　　“是未来的你让你送我们回去改变过去的，要是你不送，一会儿发生的事情，会让你后悔一辈子。”我说道。

　　鬼叶海甩甩袖子：“少威胁我，不送。”

　　我正要说话，孟长青已经持剑架在了鬼叶海的脖子上，冷冷说：“送我们回到过去。”

　　我愣住，孟长青竟然也能做出这么虎的事情，鬼叶海盯着孟长青看了几眼，笑了笑，拨开了孟长青手里的剑，说道：“好吧，好吧，能把你逼得这么急，看来是真的有事儿，不过回到过去，要马上杀掉那个时候你的你们，在杀掉过去的你们之前，千万不要做出改变时空发展的事情。”

　　说完，鬼叶海施展起混沌眼，我和孟长青被送到了三个时辰之前。

　　三个时辰，弱水正在和业火交战。那个时候的我，正好被弱水冰冻住了，我到后，直接一枪戳入了过去的我眉心，将他彻底剿灭，连混沌枪都被我手里这把打得粉碎。

　　我和孟长青相互看了一眼，两人一同向业力和尚攻击了过去。

　　而就在这个时候，长生白凤也赶了过来，他一过来，我身上的龙鳞铠甲就消失得无影无踪了，因为他就是来送龙鳞铠甲的，同一个时空，不能有相同的两件事物出现，龙鳞铠甲自然也只能存在一件。


第714章 线路改变

　　我们突然出现在这里，让正在交手的弱水和业力和尚都很吃惊。

　　长生白凤来了见我们一笑：“呵，师父也在。”

　　“弱水，回来。”我对弱水喊了声。

　　弱水之后退了回来，我、孟长青、长生白凤三人直接挡在了业力和尚前面，并将他打退了出去。

　　“师父，在未来杀掉晓晓的就是业力和尚，如果我们现在杀掉了业力和尚，是不是就能改变未来的结果了？”我问道。

　　孟长青犹豫了一下，不过马上说道：“凌霄子说过，在没有斩杀我们在这个时辰的自己之前，是不能出手直接干预结果的。”

　　我已经将这个时辰的自己斩杀了，但是孟长青还没有，只能暂时放弃掉。

　　因为我们三人在这里，业力和尚自知不敌我们，对弱水说了句：“我还会回来找你的。”

　　说完离去。

　　我和孟长青迅速赶往茅山，两人联手将现在的孟长青斩杀掉，不过却陷入了另外一个难地。

　　“未来三个时辰晓晓他们才会去瑶山，我们现在怎么办？”我问道。

　　“去瑶山等待。”孟长青说道。

　　这倒是个好办法，因为三个时辰后，晓晓和人教掌教就会出现在瑶山，我们只要在那里截下他们就好。

　　我们正要离开，长生白凤叫住了我：“叶海，给你一样东西。”

　　说完打开虚空之门，里面的龙鳞铠甲出现，长生白凤直接丢给了我，我接过后，长生白凤说道：“你我因为这龙鳞铠甲结缘，现在将它给你。”

　　我说道：“谢谢。”

　　长生白凤笑了笑，转身离去。

　　我和孟长青立马往瑶山赶去，瑶山在西部地区，距离较远，我们到达，刚好是三个时辰之后。

　　我和孟长青在瑶山之上等到，但是足足等了一个多小时，都没有等到他们。

　　觉得肯定是哪儿出了问题。

　　“再等会儿，既然人教掌教说过他们会来这里，肯定就会来的。”孟长青说道。

　　但是我总觉得有些不安。

　　三个时辰已经到了，我和孟长青都不再那么泰然，因为，按照发展的轨迹，这个时辰，晓晓他们已经去了灵山。

　　我气节：“可恶，人教掌教骗我们，他根本没有来过瑶山。”

　　孟长青却说道：“出了差错。”

　　“什么差错？”我问道。

　　孟长青回答：“本来弱水和业力的对仗会花上好几个小时，那段时间里业力被弱水和长生白凤拖着，就不能来追杀晓晓。但是我们的出现，让他们提早结束了战斗，也就是说，业力和尚有了多余的时间去追杀晓晓他们。”

　　我震惊不已。

　　孟长青的意思是，按照正常的轨迹，业力和尚被弱水和长生白凤拖着，晓晓和人教掌教就是在那段时间来的瑶山。

　　但是我们去提早令他们结束了战斗，业力和尚也就提早展开了对晓晓的追杀，这样一来，就打断了晓晓和人教掌教原本来瑶山的计划。

　　“赶快回天衍殿。”孟长青说道。

　　我恩了声，幸好这里距离天衍殿不远，回去之后，慈航真人帮我们打开了大自在天的空间之门，我们赶进去。

　　现在时间又到了晓晓道痕消散的前几十分钟了。

　　在这里，依然遇到了大日如来金身的阻拦，不过因为孟长青的加入，大日如来金身竟然出现败退的迹象。

　　“这一次跟上几次不同，有希望。”我见后大喜。

　　孟长青一记法印打出去，大日如来金身轰然碎裂。

　　现在距离晓晓消散的时间还有十几分钟，还来得及。我和孟长青立马往灵山赶去，不过就在起步的时候，一个真正的佛陀出现在了我们前面，挡住了我们的去路。

　　“大日如来？”我惊叹了句。

　　大日如来说道：“你魔性太重，不能让你过去。”

　　“过你妈，快让开。”我说道，这是最有机会的一次了，绝对不能脱手。

　　但是他却死守住不让开，我正要攻上去，孟长青却拉住了我：“算了，已经来不及了，不行的话就再返回几次。”

　　等了将近十分钟，弥勒佛出现：“他在神佛总谱上有名，放他们过去吧。”

　　说完放我们过去，我们还没走到灵山，果然，那里传来了轰鸣之声，我和孟长青停住脚步，人教掌教再次出现在了灵山之上，说出了同样的话。

　　孟长青直接过去揪住了他，问道：“六个时辰之前，你们在哪儿？”

　　以前的轨迹，六个时辰之前他们应该在瑶山，不过这次不同。

　　人教掌教回答：“我准备带她去瑶山避难，但是途中却遇到了业力和尚的追杀，无奈逼到了这里……”

　　果然轨迹已经改变了。

　　鬼叶海在这个时候出现，我直接说：“送我们回过去。”

　　“你怎么知道我要说这句话？”鬼叶海有些诧异。

　　我苦笑了一声：“因为同样的路，我已经走过好几遍了。”

　　鬼叶海一愣：“难道我已经让你回去过了？”

　　我恩了声。

　　鬼叶海问道：“做出了什么事情吗？”

　　“过去改变了一些，原本他们会去瑶山，但是已经被我们改变成不去瑶山了。”我说道。

　　鬼叶海想了会儿才说：“我再将你们送回三个时辰之前，然后让再让以前的我送你们回去两次，你们自己看着办，有什么办法能见到他们，就能阻止了。”

　　我恩了声。

　　鬼叶海之后施展出了混沌眼，成功将我们送回了三个时辰之前。

　　我们到了黑魔之都外面，并没有管这个时候的我们，而是直接仰天骂了鬼叶海一句蠢货，他随后出现。

　　打了我一掌后，我说道：“送我们回三个时辰之前。”

　　“没门儿。”鬼叶海直接拒绝。

　　我又将那套说辞说了一遍，鬼叶海这才相信我，嘱咐我们几句之后，将我们送回了三个时辰之前。

　　三个时辰之前是弱水在黑魔之城恢复，我们没有过去，再喊出了鬼叶海，又送回了三个时辰之前。

　　来到弱水和业力和尚交战的地方之后，发生了同样的事情，将业力和尚逼退，长生白凤将龙鳞铠甲给了我。

　　“跟着业力和尚，一定能见到晓晓他们。”孟长青说道。

　　业力和尚从这里退走之后，又转向去追杀晓晓他们，跟着他的话，肯定能找到。

　　但是，我说道：“还有一个您在这个时间段，要是不处理的话，不会出什么差错吗？”

　　“不管了，先跟着业力和尚再说。”孟长青说道。

　　我点点头，然后和孟长青一直跟着业力和尚。

　　按照既定的轨迹，他会在这里的事情之后去追杀晓晓，所以，这一次应该肯定能找到晓晓了。

　　一路跟上去，却发现业力和尚似乎一直在带着我们绕圈子，根本不是去找晓晓他们。

　　“他发现我们了。”孟长青说道。

　　说完业力和尚停下，转身说道：“我能感受到天下一切欲望，想跟着我，除非你们能将身上欲望全都隐藏起来。”

　　“杀掉他。”孟长青突然说了句。

　　我愣住，杀掉他毫无以为会直接影响到未来，但是这个时间段的孟长青还存在，鬼叶海一再警告，只有在解决掉这个时间段的自己之后才能行事，不然会造成难以预测的损害。

　　“还是要警惕行事，师父。”我劝解孟长青。

　　孟长青皱了皱眉头，说道：“我们拖住他的这会儿时间，晓晓他们应该去了瑶山，走，我们现在过去，他们一定在瑶山。”

　　我一愣，这样的话，又将线拖回到了最开始那条上。

　　人教掌教和晓晓到瑶山，业力和尚去大自在天。

　　我和孟长青马上往瑶山赶去！


第715章 成功

　　我和孟长青迅速赶往瑶山，如果不出意外的话，晓晓他们已经到那里了。

　　因为这件事情也能直接影响未来，怕对他造成伤害，所以就停下对孟长青说道：“师父，您先回去将这个时辰的您解决，我去瑶山。”

　　孟长青犹豫数秒：“那你小心一些。”

　　我点点头，以最快的速度赶往瑶山，因为到瑶山途中话费一些时间，刚到瑶山，就看见人教掌教和晓晓离开的痕迹。

　　我马上追出去，在快到佛门大自在天的外面追上了他们。

　　“不能进去。”我喊了声，人教掌教和晓晓停下脚步，在进入佛门的最后一秒退了出来。

　　晓晓眼里满是晶莹，人教掌教却皱了皱眉头：“这么快就追上来了。”

　　因为怕他们转身就进去，我直接说道：“我是从未来而来，你们进去，晓晓就会死。”

　　长话短说，人教掌教愣住：“你以为我会信？”

　　“晓晓，过来。”我对晓晓说。

　　晓晓毫不犹豫，嗯了声，向我走了回来，但是才走两步，人教掌教就把手按在了晓晓的头上：“你要去哪儿？”

　　晓晓的修为应该被禁锢了，不然不至于这么软弱无力，我看了看，默念几遍法咒，将晓晓体内的煞气全部提取了出来。

　　轰！

　　刚解封，晓晓就将天火放了出来，挣脱了人教掌教手臂，回到了我身边。

　　我潸然泪下，伸手就将晓晓的手和抓住了，只有这样才真正觉得她还活着。

　　晓晓微微笑看着我，说：“已经没事儿了。”

　　我嗯了声。

　　晓晓又说：“我能感觉得到的，你一直在拯救我。”

　　“你都感觉到了吗？”我问。

　　晓晓嗯了声，我也点点头，没管人教掌教，转身就走。

　　人教掌教却挡住了我的去路：“我在救她，跟着你走，你能救她吗？”

　　我平静下来，说道：“都跟你说了，我是从未来而来，未来的晓晓跟着你，死于佛门灵山之上，出手的人是佛门业力和尚！”

　　“不可能，在我的预测中，并不是佛门的人对穆晓晓出手的。”人教掌教否定。

　　正说话期间，一股炽热之力传来，放眼看去，却是业力和尚赶到了这里。

　　人教掌教盯着我：“你刚才说的是真的？”

　　我点点头。

　　人教掌教顿时大怒，直接和业力和尚交起了手，因为我已经被那场面弄怕了，生怕晓晓再出事，就又将晓晓修为封印，然后把晓晓放入了药园之中，说道：“你先休息一会儿，过会儿我再来接你。”

　　晓晓进去之后，我提着混沌枪走了过去加入了战斗。

　　因为业力和尚身上有业火防身，所以我们应对起来捉襟见肘，再厉害的攻击，遇上业火都很快被化解了。

　　一轮攻击下来，我和人教掌教都已经筋疲力尽，但是业力和尚却纹丝不动，人教掌教说道：“把混沌枪给我。”

　　“你想做什么？”我警惕问道。

　　人教掌教回答：“生成混沌甲，或许能阻挡住业火的攻击。”

　　我犹豫了一下，马上将混沌枪丢给了人教掌教，人教掌教接过混沌枪，身上迅速演化除了混沌甲，人教掌教冷笑两声，直接冲入了业火之中。

　　里面所有情况都不可见了，但是却能听见里面战斗的声音。

　　我在外面等了一阵，人教掌教还没出来，他没出来，孟长青倒赶到了这里。

　　过来后问道：“晓晓呢？”

　　“药园里，已经安全了。”我说道。

　　孟长青也松了一口气，看了看业力和尚和人教掌教的战斗中心，说道：“我们走吧。”

　　我说：“人教掌教不会是业力和尚的对手，另外，我的混沌枪还在他手里呢。”

　　孟长青回头看了看，然后直接拿出了赤厄剑，赤厄剑一出，漫天红色，冥界第七层地狱的狱主晋城王带着他的地狱赶到。

　　“人教掌教，退下。”我喊了声。

　　人教掌教立马退出来，晋城王随后打开的地狱之门，无数刀剑自其中出来，剑影闪过，业火竟然直接被这些刀剑给击灭了，业火灭去，业力和尚满身刀剑站立。

　　“杀了他。”孟长青说了句。

　　晋城王再次将地狱之中的刀剑释放了出来，业力和尚直接被击成粉末，道痕四散，孟长青带着我们离开了这里。

　　业力和尚道痕散开，能量波及之处，业火焚烧，因为这是在佛门的大自在天外，佛门的人自己会处理，我们也就没有管理。

　　离开这里之后，人教掌教将混沌枪还给我，孟长青却把剑指向了人教掌教：“拿剑，跟我打。”

　　人教掌教本来就是战斗狂，孟长青只这么一说，他就拿起混沌剑回应：“你以为我会怕你？”

　　他刚说完，孟长青直接化出分身，三面围攻起来，人教掌教从一开始就直接落入了下风，甚至连还手之力都没有。

　　孟长青将人教掌教分成数块，人教掌教迅速恢复，但是完全没了还手的能力。

　　孟长青很是愤怒，说道：“以后再动我徒弟，绝对不会像这次这么轻松。”

　　孟长青这次是把人教掌教教训得够惨，人教掌教一言不发，我看不过去，对孟长青说：“其实他也是想救晓晓。”

　　孟长青没有回应，让我打开了药园，而后进入其中。

　　我自然也进入了其中，晓晓暂时在和孟长青说话，我找了个地方坐下。

　　黄蝶和钱真真都在这空间里面，我坐这儿后，钱真真直接扑到了我的身上，我回身将她提起来：“站好，别乱动。”

　　钱真真从我身上下来，说道：“我都算到了哦。”

　　“你算到什么了？”我笑问，因为晓晓安全了，心情也比较好，就跟钱真真说了起来。

　　“你是从未来来的呀，你还改变了未来，好崇拜！”钱真真满眼放光。

　　我无语看了她一眼，黄蝶走过来说道：“爹爹，事情都有它的发展轨迹，您改变了事情原有的轨迹，可能会引起一些很严重的后果。”

　　“几率多大？”我问。

　　黄碟回答：“不知道，按照原有的轨迹，晓晓姐会死，照现在看去，应该不会有人死了，但是这里就多了一个空缺，肯定要有人补上的。”

　　“你太杞人忧天了，这不是还没来吗，来了再说。”我笑说道。

　　“可是……”

　　“没可是，等我的混沌眼大成，就没有人会死去了，就算是以前死去的那些人，我也会将他们一个个全部带回来。”

　　钱真真听后又上来抱着我的胳膊摇晃起来：“好厉害，人家越来越喜欢你了，你很凌霄子大哥完全不一样呢。”

　　我微微低头看着钱真真：“你天天黏着我，就真不怕我做出些什么？”

　　“我会算，算出来了，你不舍得对我做什么的。”钱真真说道。

　　我指了指晓晓：“什么时候你成你晓晓姐那样了，再黏我。”

　　钱真真看了看晓晓，然后看了看自己胸脯，脸色通红，不过马上说：“人家会努力的，原来叶哥哥你喜欢那样的。”

　　我落荒而逃，这妮子永远有话应对。

　　过了会儿，我前去和晓晓说话，聊了一阵后返回天衍殿。

　　白童已经载着李妍到了天衍殿，回去后晓晓先去休息，我召集了所有人到天衍殿，开口说道：“一个月之内，我不希望看到这世间有除了佛门，碧游宫，玉虚宫，道门，妖族之外的其他势力。”

　　“那些势力怎么办？”小皇帝问道。

　　“打，打到他们服气为止。”

　　长生白凤问道：“怎么突然做出这样的决定？”

　　“为了一些私人事情，不方便透露。”


第716章 藏拙

　　无论是收服还是打击其他的势力，现在都已经不是难事了，再说，还有妖族和道门辅助呢。

　　并不需要我参与。

　　我更在意的事情是，到底是谁要害晓晓！

　　佛门是铁定参与了的，而从人教掌教口中得知，在他的预测中，要对晓晓出手，应该不是佛门。

　　为了弄清楚这件事情，我直接找到了钱真真，说：“跟我走一趟。”

　　钱真真自然没有意见，带她离开。

　　“算一下人教掌教在哪儿。”我说道。

　　钱真真马上掐指算起来，算完说：“在蛇头村。”

　　我有些诧异，人教掌教去蛇头村做什么？

　　虽然疑惑，还是用最快的速度赶回了蛇头村，到了蛇头村，在我们以前的住的那屋子里见到了人教掌教。

　　人教掌教正孤寂无聊坐在屋子里，见我后斜眼看了我一下，说道：“你来找我？”

　　“你怎么会在这里？”我问道。

　　人教掌教说道：“我已经没了去处，争夺了这么多年，到头来，我什么都没了，你是来看我笑话的吗？”

　　我摇摇头，走进去说道：“你不是孤身一人，只是不愿意让别人靠近你而已。”

　　“哦？我什么时候不让别人靠近我了？从你小时候，我就开始准备将他们带到我身边，但是现在，呵呵，一个人都没了，甚至连昭文穆武都不见了踪影。”

　　“你不过是想把他们锁在你的身边，如果真的想让他们呆在你身边，就不会自说自话，也不会想着不考虑别人的感受，而一心强行将别人留在你身边，物极必反。”我走进去找了个位置坐下。

　　人教掌教哈哈笑了两声，不再说什么。

　　我问道：“你怎么会想起来这里？”

　　人教掌教皱了皱眉头：“这里是你的起源地，也是我的起源地，我不来这里来哪里？归根结底，我跟你就是同一个人，这里自然也是我的归宿。”

　　说起来确实是这样。

　　我继续问道：“你预测到的，到底是谁要对晓晓动手？”

　　“你又知道些什么？”人教掌教问我。

　　我说道：“在未来，大日如来金身说过，业力和尚杀掉晓晓，他们也参与了的，所以，是佛门。”

　　“佛门？不是，而是那个神秘组织，不止是穆晓晓，你身边的人都逃不掉那个组织的追杀。”人教掌教说道，“不过他们都跟我没有关系，我在乎的，只有穆晓晓一个人而已。”

　　人教掌教曾经创造出了文王这样一个奇异的生命体，可见他对晓晓用情已深。

　　他就是我，他的思想也就是我的思想，也可以侧面看出我对晓晓的感情。

　　“你对那个神秘组织知道多少？”我问道。

　　人教掌教回答说道：“并不多，不过我知道封神榜就在他们的掌控之中，他们的首领是一个女人，那个组织的人实力普遍比较强大，你还是放弃吧，除了逃，你是没有其他的办法的。”

　　“该来的总会来，一味的逃不是办法。”我说道，“既然他们要对我出手，我也不会坐着等死。”

　　说完起身准备离去。

　　人教掌教笑了笑：“不自量力！”

　　我从这里离开之后，直接去往了人教。

　　人教现在的掌教是七缺鬼，他就是那个组织的，这次就算用一些特殊手段，也要将那个组织的信息问出一些来。

　　到了人教掌教殿外，他他们将我拦下不让我进去。

　　我直接将拦住我的人丢了出去，步入了人教掌教殿，七缺鬼正坐在掌教殿位置之上，见我来了，不惊不疑，说道：“你又来了。”

　　“你所在的阻止，到底是个什么样的存在？”

　　“我不会告诉你的，计算你杀了我。”

　　“我先杀了长命女。”我说道，这些人只能用这种方法要挟，虽然卑鄙了一些，但是也只有这个方法。

　　我说话的时候，长命女走了进来，七缺鬼直接呵斥道：“你进来做什么？出去！”

　　长命女并没有听，而是说道：“退出吧，我们就像以前一样，就算是乞讨，也在一起自由自在的，那样难道不好吗？为什么非要加入那个组织。”

　　我听后插嘴说道：“这是个不错的选择。”

　　七缺鬼却站起来笑了笑：“没那个可能了，叶海，我是不会告诉你任何信息的，就算你杀了我，而且，你还不一定能杀掉我。”

　　“哦？”我笑了笑，“上次打斗的结果不是很明显吗？”

　　七缺鬼却嘲笑般笑了起来：“叶海啊叶海，你太天真了，我能叱咤一个时代，又岂会那么容易就败在你的手里，若不是有足够理由让我败给你，你以为我会输给你。”

　　说完七缺鬼身形突然消失。

　　轰！

　　我低头一看，腹部已经被洞穿了，鲜血直涌，我猛回身，却不见七缺鬼的身影。

　　“你太弱了。”七缺鬼声音传来。

　　我再转身，一把长剑却已经戳入了我的体内，我眉头一皱，一掌轰出去，但是七缺鬼早就遁到了远处。

　　“你还是没明白什么是天下无道，我能克制天下一切道，就算是你的混沌道也不例外，没有了道的支撑，你就是一个只有蛮力的野人，对我根本造不成威胁。”七缺鬼冷冷说了声。

　　又是一掌过来，夹杂了他道的力量，我身后去应对，却被打飞了出去。

　　七缺鬼随后追了出来，我忙将自己的躯体放入药园里面，让里面的草药蕴养躯体。

　　没想到七缺鬼以前根本是在藏拙，一千多年前他就是第一人，现在成长了这么多年，没道理只成长了那么一点。

　　我失算了。

　　不过还是得应对，凝神看着七缺鬼。

　　七缺鬼又突兀消失，这次我干脆闭上了眼睛，以精神力感应他的行动轨迹。

　　咻。

　　捕捉到后，我一枪刺过去，七缺鬼马上拿剑应对，这一枪没有击中，但是却把他打退了回去。

　　“你们……别打了。”长命女说了句。

　　七缺鬼说道：“我是不会让着天下有能威胁到你的东西存在的，我不会杀他，不过废了他完全可以做到。”

　　说完七缺鬼再次冲了上来。

　　就在这时候，虚空中一道巨大的裂缝出现，一个老妪从虚空中缓缓走了下来，我抬头一看，竟然是孟婆。

　　“唐风，住手。”孟婆喊了一声。

　　七缺鬼也看了看，嘀咕了一声：“婆婆……”

　　孟婆落在我们之间，看着我和蔼笑了笑：“孩子，你受苦了。”

　　“您怎么会出现在这里？”我问道。

　　孟婆笑了笑：“我快要知道我是谁了，有人能帮我。”

　　“那个神秘组织？”我问道。

　　孟婆点了点头：“我见到了好多熟悉的人，这个组织叫‘天刑’，孩子，听婆婆一句劝，不要再胡闹了，你不会是他们的对手的。”

　　“他们要击杀我身边的人，我收手了，他们就不会再动手？我可不信。”我说道。

　　孟婆却说：“生死有命，富贵在天，先照顾好自己，你现在实力还不是对抗这个组织的时候，所以还是放弃吧。”

　　我说：“您别劝我，除非他们先停手，或者我死了，否则我是不会停下脚步的。”

　　孟婆一滞，然后拄着拐杖走到了我的满前，俯身在我耳边轻声说：“你到七星村去找一个瞎子，看看他会不会告诉你一些关于这个组织的消息。”

　　孟婆应该是有什么限制不能直接告诉我，我也不强求，恩了声，转身准备离开。

　　七缺鬼却叫住我：“就这样就想走吗？”

　　我转身，眉心那把剑突然展露出来，杀气席卷，我说道：“虽然你很厉害，但是我也不会怕了你。”


第717章

　　与七缺鬼剑拔弩张，不过还没与动手，孟婆就杵了杵拐杖，我们无奈停手，孟婆对我说道：“去七星村。”

　　我对孟婆拱了拱手离去。

　　有钱真真在一路，想要找七星村的位置并不难，孟婆要我找的是个瞎子。

　　到了七星村，发现这里热闹非凡，根本不像是现在农村盖有的模样，现在农村不都是基本已经空空荡荡了吗。

　　步入进去，这些人并没有对我身上的奇怪装扮感到奇怪，让我更确定这村子不简单了，应该是经常见到我这种打扮的人才是。

　　我进去找了个村民问道：“请问村里是不是有一个盲人？”

　　“你找张瞎子？有，不过出去了，你可以去他家门口等他。”

　　按照村民的指引，我到了张瞎子的门口，到后看见张瞎子的门口已经聚集了不下百十个人。

　　听他们口中言谈，都是来张瞎子帮忙了，在他们口中，张瞎子无所不能。

　　只要给够了报酬，不管什么时候，张瞎子都能帮忙做到。

　　不过张瞎子现在并没有在村子里面，而是出去办事去了，这才没多久，就已经聚集了这么多人。

　　我们在这里等了一阵，下午三点钟左右，张瞎子返回了这里。

　　我一看到张瞎子就震惊了，嘴角一抽搐，心里不断说：“这是巧合，这是巧合。”

　　钱真真自然也看见了那个传闻中的张瞎子，扯了扯我胳膊：“你快看。”

　　“我看见了。”我说。

　　张瞎子年轻不过三十几，身上穿着一身紫色道袍，眼睛是睁着的，但是已经没了神采。

　　这人无论怎么看都是孟长青，原以为会是个老人，没想到竟然跟孟长青一模一样。

　　我还没来得及打招呼，他就进入了房间之中，然后这里的人挨个儿排队让他解决起了麻烦。

　　排队等待了将近两个多小时，才终于轮到我们，轮到我们之后，他直接问：“有什么需要帮助的吗？”

　　我回答说：“你知道‘天刑’这个组织吗？”

　　张瞎子用手指轻轻敲着桌边，沉吟好一阵才说：“听说过，请问你想问这个关于这个组织的什么信息呢？”

　　“你所知道的，全部告诉我。”我说道。

　　他笑了笑：“天性，以刑罚定世，其首领乃是天刑星，这个组织不知道什么时候出现的，也不知道他们具体的实力，但是，这个组织却凌驾于一些规章法度之外，按照他们的话，他们掌管的，就是法！”

　　“这个组织很强大？”我问。

　　张瞎子点点头说：“很强大，没人知道总址在什么地方，但是却遍布整个天下，以三十六组、二十四门、十八部、十二会、八殿、一宫分级。”

　　“到处都有他们的组织？”我问道。

　　张瞎子点点头：“一旦他们找上你的时候，就代表刑罚已至，无法逃避。”

　　这么说来的话，还真是够强大的。

　　“那你听说过穆万童这个人没有？”我问道。

　　张瞎子思索了一会儿，然后说：“听说过。”

　　“她是什么身份？”

　　“灵宝会有一处殿主也叫穆万童，不知道是不是你所说的那个人。”张瞎子说道。

　　我愣住，二奶奶竟然是天刑组织的一个殿主？这也太惊人了呢，原以为她不过是被这个组织带走了，没想到竟然是这样。

　　张瞎子又继续说：“穆万童跟孟婆似乎有些关系，不过具体什么关系，还有待探究。”

　　我大致了解了，又问道：“你是什么身份？清峰子第几世转世？”

　　张瞎子却哈哈笑了起来：“原来是遇到老熟人了，你又是凌霄子第几次分身？”

　　“九。”我说道。

　　张瞎子点了点头：“九乃极尽之数，这场争斗，该在这一次终结了。我是凌霄子第三次转世，虽然打败了凌霄子的分身，但是眼睛也永远瞎了，留下一缕残魂在这里卖弄一点知识。”

　　我释然，点了点头：“我要怎么去找天刑这个组织？”

　　“不用找，你在这里等一晚上，今天晚上，他们就会出现了。”张瞎子说。

　　“你怎么知道关于天刑组织这么多消息？”我又问。

　　张瞎子说：“当初我面临和你现在一样的情况，身边的人被天刑组织追杀，我曾经跟他们打过交道，但是结果……呵，不提了，现在躲在这个小山村里，甚至都不敢出去。”

　　“他们可能已经知道你在这里来了。”我说了句，“是孟婆让我来这里找你的。”

　　张瞎子却笑了笑：“无所谓了。”

　　说完站起身：“今天各位有什么疑惑，尽管前来询问，明天将关门谢客。”

　　我对他道谢之后，带着钱真真在村子附近逛悠了起来，钱真真对我说：“他可能会死，我已经算到了。”

　　我恩了声。

　　逛到晚上，七星村里传来轰鸣声，我们赶过去，却见张瞎子身上已经插满了法器，正在迅速消散。

　　刚好有两个黑衣人正离开这里。

　　我马上追了出去，拦下了他们，他们见了我却说：“左辅星，钱真真，可杀范围之内。”

　　说完就挥剑相向。

　　我马上将钱真真放入了药园之中，然后凝神问道：“你们是天刑的人？”

　　这两人露出了近乎嘲笑的眼神：“你就是叶海？呵，上面交代了，说不可以杀你，但是可以废掉你，不过组长又交代我们，让我们把你留给他，不然你早就成了废人。”

　　果然就是天刑的人。

　　他们又说：“要不是跟着你，还不知道他躲在这里，杀了他，我们组又多了一分成绩。”

　　“你们组织就这么没有人性？他现在不过是个与世无争的人而已。”我说道。

　　他们两人呵呵一笑：“这些话，你留给我们组长说吧。”

　　我与他们两人对话的时候，一个虚影出现在他们前面，是个男子，男子负手而立，背对着我，说道：“叶海，我们组接下来的任务就是斩杀左辅星黄蝶，打个赌如何，看看你能不能救她。”

　　“赌你妹，你要是敢动她，我一定十倍百倍还回来。”我说道。

　　这两个人看见这虚影，恭敬不已：“南宫组长。”

　　这人摆了摆手，三人随后离开了这里。

　　我盯着看了会儿，钱真真随后出来，一出来就说：“黄蝶有危险。”

　　“什么危险？”

　　“这几天是她出去乞讨化解生死劫的时候，我刚才给她算了一卦，她会被人带走。”

　　我忙问：“她在哪儿？”

　　“距离天衍殿势力不远，我带你去。”钱真真说。

　　我恩了声，马上离开七星村，按照钱真真的指引前往。

　　不过到了之后，却没看见黄蝶的身影，找人打听了一下，听这里的人说，刚才有个女孩儿在这里乞讨，但是突然就不见了，很奇怪。

　　那什么南宫组长果然比我们快上一些。

　　正要叫钱真真算的时候，有两个人拿着一封书信走了过来，到我面前看了看我：“叶海？”

　　我恩了声。

　　“南宫组长让我们将这封信交给你。”他们把书信给了我。

　　我接过后，这两人离去。

　　我打开看了看，书信内容是：今晚子时，剑宗藏剑阁见面，一个人来。

　　我反应过来：“原来是这么一回事儿。”

　　剑宗的人复姓南宫，那个什么组长也姓南宫，如果猜得不错的话，剑宗就是天刑组织的一个组了。

　　能让剑宗成为他们的一个组，这魄力也太大了一些。

　　将信揉掉，看了看现在时间，先将黄蝶送回了天衍殿。

　　孟长青还在天衍殿，我将事情跟他说了一遍，孟长青说道：“我跟你一起去。”

　　他信上说明了是一个人去，要是孟长青跟去的话，怕黄蝶会出什么意外。

　　不过之后孟长青却给我想了一个很好的办法，他呆在药园之中，我带他进去。


第718章 纯阳子出事

　　到了剑宗外面，却被几个人拦了下来，直接在我头顶上方一削，能很清晰地感觉到，自己与药园失去了联系。

　　“说好了你一个人来，为防止你将人放在空间之中，只能暂时切断你与空间的联系。”里面传来声音。

　　我笑了笑，迈步走了进去，弱水大摇大摆跟在我身后。

　　这里面已经坐了不少人，最上方的乃是剑宗的宗主，在他旁边站着一个清秀年轻人。

　　剑宗宗主没有给我危险的感觉，倒是那个年轻人，却让我感觉到了极度的危险，第一感觉就是，我不是他的对手。

　　所以，想到他就是天刑的那个组长，直接面向他说：“我已经来了，黄蝶呢？”

　　“别急。”他笑了笑，“你可知我们把你叫到这里来准备做什么吗？”

　　“无非就是想杀掉我，或许想要废掉我，还能有什么事情？”我反问了一句。

　　他却笑了笑，说道：“我叫南宫飞羽，接下来这段日子，将由我和你玩。”

　　我笑了笑。

　　侧眼看去，在这大殿的左侧看到了黄蝶的身影，黄蝶身上衣服很凌乱，衣不遮体。

　　黄蝶也满脸憔悴，看到我之后，咬着嘴唇无声哭泣了起来。

　　我心一沉：“你们对她做了什么？”

　　这大殿里面的人同时笑了起来。

　　南宫飞羽说：“你这个女儿虽然年龄小，但是姿色确实不错。”

　　我心里一痛，半天竟然说不出一句话来，挥抢就向南宫飞羽打了过去：“我杀了你。”

　　但是却被他挡了下来。

　　而后说道：“我们并没有对她做什么，不过是改变了她的记忆，让她自己以为我们已经对她做了什么，你现在可以带她走了。”

　　我看向黄蝶，黄蝶依旧蜷缩在大殿一角，咬着嘴唇，哭得梨花带雨，看我着要多揪心有多揪心。

　　走过去，刚要走过去，体内那把剑却提醒我说：“前面有禁制，过去的话，会触发禁制，你的女儿会死。”

　　我停下看了一下左右，果然，在这左右的柱子上看见了不少奇怪的纹路。

　　并不是现代的符文，根本看不懂。

　　那把剑又开口说：“这种文字我有印象，是封神时代以前的符文，借的是洪荒之力，破解的话，需要用堪比洪荒之力的力量来破解。”

　　我想了想，凝神将体内混沌调出一缕，打向两边柱子。

　　柱子上的符文就像是活过来了一样，不断游走，噗嗤一声，最后化作一阵青烟，消失得无影无踪。

　　我走过去将黄蝶抱了起来，说道：“没事儿了。”

　　黄蝶一把搂着我脖子，嚎啕大哭了起来，我将煞气渡入了她的体内，将她的记忆修改了过来。

　　她因为哭得太累，被我抱着睡着了。

　　我随后往外走，南宫飞羽却叫住了我：“你能破了这洪荒的符文，有些本事，不过，想要走出这里，却还是有些难度的。”

　　南宫飞羽说完，他的身后走出了一个浑身长满毛发的兽状生物，南宫飞羽说：“去，将叶海的双腿留下。”

　　这野兽然后迈步向我走了过来，龇牙咧嘴。

　　轰！

　　它突然扑过来，我抬腿一脚，但是却根本提不中它。

　　南宫飞羽笑了笑：“这是洪荒猛兽，早就形存实亡了，虽然能看见它，但是它早就是不存在的东西，你根本触碰不到它。”

　　“弱水。”我喊了声，“干掉这怪东西。”

　　弱水恩了声，随后无尽的河水出现，直接将那异兽包围在了其中，异兽不断挣扎，但是却没有像以前受到弱水攻击的人或物一样惨叫。

　　弱水退到我的身边，对我说：“没有用诶。”

　　“那就走。”我说道。

　　然后和弱水快速离开了这里，走出这大殿，与药园取得了联系，然后迅速离开这里。

　　带着黄蝶回到天衍殿，让晓晓先照顾她。

　　我出来后，杨云找上了我，说道：“我们派去攻打剑宗的人，全都不见了。”

　　“剑宗跟那个神秘组织有关系，暂时不要碰剑宗，我来想办法。”我说道。

　　杨云恩了声。

　　杨云又说：“有人在南边发现了勾魂使的身影，他似乎已经入魔了，我们要……”

　　“不用，由他去吧，他本就是魔性的人，在天衍殿，我们限制了他的本性，对他本来就不是很公平。”我说道，“只是希望他别做出什么出格的事情来。”

　　我和杨云一起叹了口气，然后相视一笑。

　　正这个时候，前方一道铁链直接向我袭来，我定睛一看，马上后退，但是却被这铁链死死缠住了。

　　“勾魂使，你他妈疯了？”我骂了句，这完全是偷袭，我根本没有做好准备，一招就被他捆住了。

　　浑身魔气的勾魂使随后出现在我们视野之中，收回了捆天索，说道：“你们刚才在讨论我？”

　　我们恩了声：“怕你在外面瞎搞！”

　　勾魂使哼哼笑了笑，看向我说：“听说你遇到困难了？不止在人教掌教殿丢了脸，还在剑宗落荒而逃，怎么变得这么弱了。”

　　“有本事你去。”我说了句。

　　我也就是随便说说，勾魂使还真的将捆天梭缠绕在了身上，然后说：“好，我去。”

　　我都没来得及叫住他，他就直接离开了。

　　我忙拍着额头对杨云说：“快去把那个疯子给我追回来。”

　　杨云也一同追了过去，但是整整一个晚上他们都没有回来，我担心他们出意外，就潜入到了人教去查看。

　　去的时候，却看见他们两人在人教掌教殿外并列着靠墙坐着。

　　两人身上战气都很足，明显是刚经过战斗了，这会儿中场休息，跑这儿来躲着了。

　　我到了之后看着他们两人：“杨大将军，不是说让你把他追回来的吗？”

　　杨云微微一笑：“我来时他已经和唐风交手了，我上去帮了一把。”

　　“那也不至于打到这么晚吧。”我说道。

　　勾魂使斜视了我一眼：“唐风确实很强，我们两人联手竟然也只能和他战成平手。”

　　“走吧，天衍殿还需要你们。”我说道。

　　之后三人一起赶回天衍殿，在天衍殿外的台阶上并排坐下。

　　回来才没多久，就有一个道士模样的人进入了天衍殿，见我、杨云、勾魂使三人坐在这里，问道：“请问，谁是叶掌教？”

　　我一看就是有麻烦事情，就指了指杨云：“他。”

　　杨云一愣，笑了笑，问道：“什么事？”

　　“纯阳子祖师出事了，我们已经想遍了办法，但是都不管用，有人说只有叶掌教您有办法，所以我才来找您的。”这道士说道。

　　关乎到纯阳子，我正经起来，对杨云说：“杨大哥，看好这疯子，我先去一趟。”

　　杨云恩了声：“小心陷阱。”

　　我随后离去，途中打开了药园，孟长青与我们一同前行，问这道士到底是怎么回事儿。

　　道士说道：“纯阳子祖师前几日出去传道，回来之后身受重伤，这已经过了好几日了，情况非但不见好转，还更严重了一些，有一位游方高人说，这事情只有叶掌教您有办法。”

　　我大致了解。

　　纯阳子实力绝对不会比我低，现在能对他出手的人，能数得过来，能将他伤到这般地步，很不简单。

　　到了全真道，进入三清殿中，见纯阳子正坐在蒲团之上念八大神咒，外表看起来并没有什么异样。

　　我和孟长青走进去，纯阳子停下，睁眼看着我们，眼里却满是猩红，魔性狂涌出来。

　　“你们，快走。”纯阳子咬牙说出了这句话。

　　“这是怎么了？”我问道。

　　纯阳子又闭上了眼睛，念诵起了八大神咒，然后将最开始的那把斩仙剑丢给了我：“叶海，你在三清殿外等着，如果我不能自控了，就杀掉我。”


第719章 魔性

　　纯阳子是道门高人，道韵与魔性完全是相反的东西，原以为纯阳子永远不会跟魔这个字扯上关系。

　　但是现在，他眼里透露的，不是魔性又是什么？

　　我拿着斩仙剑，纯阳子继续坐在蒲团上念道门的八大神咒，用来克制魔性。

　　我问道：“您怎么会变成现在这样的？”

　　纯阳子不语，孟长青对我说道：“我们出去吧，别打扰他。”

　　出去之后，孟长青又对我说：“如果他不能自控了，杀掉他。”

　　我很是诧异，这话不像是孟长青说出来的，问道：“他到底怎么了？”

　　“要么是悟道出了问题，步入魔道，要么就是被人动了手脚，魔性入体，影响了心智。”孟长青回答说，也是满脸沉重，“魔性可以让人迷失心智，到时候不知会造成多少杀戮。”

　　“那也不能杀掉他，总会有办法的。”我将斩仙剑立在旁边，静静等到。

　　时间一分一秒过去，这三清殿外已经聚集了不少人，都在等着纯阳子的消息。

　　三清殿内，时而道韵十足，时而魔性四溢，纯阳子还在做着斗争。

　　但是渐渐地，我发现了不对，因为能感觉出来，纯阳子身上的魔性已经超越了道韵。

　　马上推门进去，却在纯阳子面前看见了南宫飞羽，南宫飞羽静静站在那里，手伸在纯阳子头上，纯阳子不断恢复，他却不断往纯阳子体内注入魔性。

　　“叶海，你来啦。”南宫飞羽见我一笑，“纯阳子也在可杀范围之内，不过在杀掉他之前，我想尝试一下，到底是魔性厉害，还是道韵厉害。”

　　我见后直接将斩仙剑抛了出去。

　　咣当！

　　斩仙剑穿过他的身体落在了地上，根本没有伤到他分毫。

　　“这是他的虚影，不是本体。”孟长青判断出。

　　南宫飞羽笑了笑：“师父果然是师父，他们对你的评价很高，不过暂时我还不足以和你交手，但是，总有一天，你会成为我的对手的。”

　　孟长青淡淡看着，而纯阳子身上魔性已经十足，就快到了临界点。

　　这时候，纯阳子对我说了句：“叶海，现在，杀掉我。”

　　南宫飞羽却说：“纯阳子对你来说，应该算是半个师傅，半个长辈，半个朋友吧？你忍心杀他吗？”

　　“你到底想怎么样？”我问南宫飞羽。

　　南宫飞羽呵呵一笑：“我掌控天刑的杀组以来，从没有失手过，这一次也不例外，我有一个习惯，在将目标杀死之前，我喜欢折磨他们，如果一下就将他们杀死，是对他们的侮辱。听说你本身就是魔，不知道这些能让人迷失心智的魔性进入你的体内，会怎么样？”

　　“你什么意思？”我问道。

　　南宫飞羽继续往纯阳子体内渡入魔性，嘴上却不停息跟我说道：“你将纯阳子身上的魔性纳入体内。”

　　我都没有犹豫，点头说：“好！”

　　孟长青却瞪了我一眼：“你身上的魔性受你控制，这是属于别人魔性，进入你的体内，你控制不了，我去。”

　　我对孟长青说道：“我已经演化出了未来的化身，魔性十足，我想，我应该能承受这些魔性。”

　　说完走了过去，伸手截断了魔源。

　　南宫飞羽和纯阳子身体里面的魔性瞬间涌入了我的体内，开始并没有什么感觉，但是到后来，渐渐有些麻痹了，根本不知道自己在想什么，所看到的，不过是一片猩红而已。

　　已经蠢蠢欲动，如果不动手厮杀，如蛆附骨般难受。

　　孟长青见后眉头一皱，上前就要拉开我，但是我却根本不受控制，直接一掌向孟长青打过去。

　　孟长青被我打中胸膛，倒退出去，吐了口鲜血。

　　南宫飞羽笑了：“对，就是这样，去厮杀吧，我看看你能杀到什么程度。”

　　轰然一声，所有魔性全部进入我的体内。

　　我有自己的思想，但是行动却不受自己控制，现在的自己如同成了扯线木偶，完全受体内魔性的摆布。

　　提枪往外冲出去，那群道士还在围观，我怒吼一声：“给我滚！”

　　道士被吓得不轻，迅速退开，孟长青也追了出来。

　　我虽然极力定心定神，但是看见涌动的人群，体内杀心就显现了出来，最后无奈，直接朝剑宗所在的方位冲了过去。

　　到了剑宗外面，拖着混沌枪就往剑宗藏剑阁走了过去。

　　感受到魔性，这里面所有的剑全都咣咣铛铛摇晃起来。

　　“站住！”几个剑宗弟子拦下我。

　　但是话音一落，就被我挥成了散雾，而后剑宗的人围上来，我腾身上去：“南宫飞羽，你不是想看看我能杀到什么程度吗？我来了。”

　　说完施展出了八十一枪这种无差别大杀术。

　　枪影闪过，剑宗的弟子们嘶喊，附近游魂野鬼恸哭。

　　只花了不到十分钟的时间，剑宗弟子几乎毁于一旦。

　　正要往剑宗大殿里面走，一排二十个人同时出现在了大殿的顶上，南宫飞羽站在正中心。

　　他们身着一样的衣服，隶属于同一个组织。

　　南宫飞羽一脸玩味笑意看着我：“被你杀死的不过是蝼蚁，既然他们杀不掉你，就没有存在的价值了，接下来，让我们‘杀’组陪你玩玩儿。”

　　南宫飞羽说完，双手轻轻一挥，两边二十人过来将我团团围住，每人手里一把剑。

　　身上杀气十足，显然已经杀过不少人了。

　　“别杀掉他，先废掉他的双腿，我要陪他好好玩玩儿。”南宫飞羽说。

　　说完这些人竟然都施展起了《真龙剑法》，他们实力极强，每一个拿出去都能威震一方，聚集在一起，就算普通的六品天尊，在他们面前，也没多少胜算。

　　刀光剑影，我双拳难敌四腿，很快就落入了下风。

　　嗤啦！

　　有人一剑划过我的腿部，一条血红色的口子出现，我大怒，一枪将他挑翻。

　　正要上去将混沌枪插入他的脑袋中，却被其他人挡下了。

　　“杀组一同出动，从没有失败的先例。”南宫飞羽说道。

　　正这时候，孟长青出现在了南宫飞羽的身后，七星龙渊剑指着南宫飞羽的脑袋：“让他们停手，或者你去死。”

　　南宫飞羽微微一笑：“停手。”

　　而后说：“竟然没感觉到你出现在我身后，更有兴趣让你做我的对手了。”

　　孟长青对我示意一下：“叶海，走。”

　　我根本难以自控，刚才就已经杀红了眼，就算是身上被割了一剑，感觉到竟然是兴奋。

　　看到那些人消散，我也感觉到兴奋。

　　这就是所谓的魔性。

　　想退走，但是身体却不听我自己的。

　　这时候我体内那把剑开口说道：“叶海，魔性其实也是人性的一种，它指的是洪荒时代那些人为了生存，不得已进行厮杀，所以那个时代的人性就是杀，到现在，被你们称作为魔性，但是，这绝对是可以控制的，把它当成人性的一种，掌控它，不要被它掌控。”

　　我闭了闭眼，它说得对，魔性也是人性的一种，既然是人性，就能被人控制。

　　呼了口气，将混沌枪丢在了地上，渐渐地开始平静下来，魔性似乎也开始平息。

　　就在这时候，南宫飞羽突然说了句：“吃了他。”

　　然后我就看见之前那只诡异的异兽竟然出现在了孟长青身后，正要张嘴咬下，孟长青回身一剑，却根本劈不中。

　　不止是这只异兽，就算是南宫飞羽，他们都有以虚体行事的本事，而虚体就是根本不存在的东西，正常情况根本不可以有所作为的，自然也无法对付。

　　孟长青马上明白过，但是南宫飞羽却已经一剑刺入了孟长青的身上。

　　“本想以后做你的对手，看来得提早了。”南宫飞羽微微一笑。


第720章 反击

　　本来已经安静下来的心，看到这一幕，突然狂躁起来。

　　“我杀了你。”挥抢过去，南宫飞羽拔出了剑指向我，冷冷说道，“一个疯子而已。”

　　咣当！

　　我挥抢出去，但是杀组的其余人马上就围了上来。

　　南宫飞羽遁去身形，说道：“废掉叶海，放孟长青走，他是我一年后的对手。”

　　我看向孟长青，用尽全力才说了句：“师父，走。”

　　孟长青一笑，体内突然发出一声龙吟，紫色战龙出现，在杀组的人之间穿行起来，这些人被打退，孟长青一把揪住了我，乘坐着战龙，将我带离了这里。

　　到了一处山脉，孟长青身体突然一偏，身体径直往下落去，我忙将他接住，安稳放在了山脉之上，紫色战龙帮孟长青舔舐起了伤口。

　　我看着孟长青的伤口，魔性大发，难以自控，就对紫色战龙说道：“照顾好我师父。”

　　这点伤口应该不会有什么损害，以孟长青的体质，完全可以恢复过来。

　　我迅速离开这里，找了一片山野，挥抢发泄起来，不一会儿，这山林就被我扫荡平了，觉得累了，才躺在地上，杀心不再那么强。

　　迷迷糊糊之间，一个浑身白气的女子出现在我面前，伸手在我额头上轻抚起来：“叶海，你又失去控制了吗？”

　　被她这么一摸，竟然安定了不少。

　　我伸出手去，嘀咕了一声：“你是晓晓还是文王？”

　　伸手过去，却什么都没摸到，猛睁开眼睛，原来面前什么都没有，站起身来呼了口气，弱水正坐在我怕旁边，摘着我打落的树叶玩儿。

　　“你醒啦。”我睁开眼睛后，弱水问道。

　　我恩了声：“刚才有人来过吗？”

　　弱水四处看了看：“没有呀！”

　　我恩了声，站起身来准备离开这里，返回去找找孟长青。

　　现在情况基本已经稳定下来了，至少暂时不会被魔性控制，刚才看见的那白色的虚幻的影子，我很疑惑。

　　明明那么真实，但是弱水却说没有看见。

　　而且，她一碰到我，我就能稳定下来，这世上，除了晓晓，就只有文王能做到这点。

　　暂时不再想这些，正要离开的时候，上方几个影子掠过，正是杀组的那些人：“叶海，原来你跑这里来了。”

　　我定睛看了看，一共两个人。

　　他们两人落下，站立在我左右：“就凭你们两个人？”

　　“南宫组长让我们把你带回去。”这两人说道。

　　我听后直接对弱水说：“把他们两个人废了，但是别要他们的性命。”

　　弱水恩了声，直接演化弱水上去，这两个人根本预防不及，直接被弱水包围了，惨叫了起来，等到差不多了，我一道煞气打进入，将他们两个人全都封印住。

　　然后提着他们两人赶往了剑宗的大殿。

　　到了剑宗大殿上方，将这两人丢了下去，喊道：“南宫飞羽，你欺人太甚，我叶海立誓，不将你杀组赶尽杀绝，誓不罢休。”

　　说完一枪挥出去，将剑宗这大殿直接打得坍塌了下去。

　　紧接着和弱水转身离去。

　　回到天衍殿，问了句：“我师父回来了吗？”

　　众人都说没有，马上找上钱真真，钱真真算了算，说道：“他是帝星，我算不出他在哪儿。”

　　我还没落脚，又到孟长青之前停留的那里寻找了起来，这里依然没有。

　　之后又到道门去寻找，纯阳子现在已经恢复过来了，见到我之后，对我说道：“谢谢。”

　　我回答道：“您是我前辈，这是我应该做的，对了，我师父有来过吗？”

　　纯阳子摇摇头。

　　到处都没有他的消息，刚刚才沉寂下来的魔性隐隐又有了发作的趋势，因为这里是道门，怕在这里造成杀戮，就对纯阳子说：“我先走了。”

　　纯阳子看出了我的端倪，说道：“你将我身上的魔性尽数纳入了体内，真的没事儿吗？”

　　我说：“没事儿。”

　　然后毅然决然离开了这里。

　　转身离开，道门的人都在让路，迟迟找不到孟长青，体内的魔性越来越多，就在快要压制不住的时候，那条紫色战龙找到了我，找到我之后说道：“你师父他去追查天刑组织的秘密去了，让我来告诉你不用担心。”

　　我这才松了口气：“他没事儿吧？”

　　“没事。”紫色战龙随后离去。

　　我在这里歇息了一阵才离开，回到天衍殿后，见到了一个老熟人。

　　就是从人教搬到这边儿来的李菲，很久都没有见过她了，倒是挺怀念的，李菲见了我，相视一笑，背着一把剑走过来。

　　“李店主。”我喊了声。

　　“又没人，不用这么叫我，我问你，你师父呢？”

　　我就知道她是来打听我师父的事情的，说起来，我倒是想把她和李妍都塞给孟长青的，不过这很荒唐。

　　见她打听孟长青的事情，我说道：“师父他挺好的，之前还打听你的事情来着呢。”

　　李菲脸一虎：“少骗我了，你师父他除了会打听你和你心上人的事情之外，其他人的事情，他一缕不会打听。”

　　我尴尬一笑，问她找我的真正目的。

　　李菲说道：“半步多收到消息，七缺鬼是那个组织的‘人’组的组长，他们的任务就是击杀你师父那一脉的人，好像第一个要击杀的就是钱真真，来告诉你一声的。”

　　钱真真就在天衍殿，只要他们都呆在天衍殿，应该就没有危险了。

　　对李菲说了句多谢，之后李菲去找晓晓说起了话。

　　我悠闲下来，龙皇这会儿走了进来，龙皇的旁边，跟着是双臂都已经断掉的张阳。

　　看着张阳残缺的身体，我总有些歉意，见到后起身相迎，张阳直接说道：“有人要对穆姑娘出手。”

　　“是谁？”我忙问道。

　　张阳回答道：“佛门，大日如来似乎也参与了进来，炼鬼门虽然跟佛门已经切断了联系，但是还能打听到一些小道消息。”

　　上次在灵山，大日如来说过，晓晓和业力和尚在灵山交战，是他们应允的，我早就知道佛门参与进来了。

　　难道说，现在佛门还不死心？

　　我恩了声，对张阳说谢谢，然后说道：“我帮你重新找一具躯壳吧。”

　　张阳拒绝了：“这样挺好的。”

　　“你怎么吃饭？”我问道。

　　张阳看着我脸一虎：“你在嘲笑我？”

　　我愣住了，我根本没那个意思。

　　跟张阳说话期间，钱真真从门外走了出来，看见张阳后有些奇怪，打量了张阳一眼，张阳似乎很不喜欢被人打量，转身离开：“保护好穆姑娘。”

　　我恩了声。

　　钱真真随后说：“叶哥哥，有一件很严重的事情。”

　　我呵呵笑了，今天怎么都有事情，怎么都碰到一块儿了。

　　“什么事？”

　　“你改变了未来事情发展的轨迹，这样很可能会造成更差的结果，现在好像来了。”钱真真说道。

　　我一惊，钱真真继续说道：“我发现北斗和南斗很多星宿最近都很黯淡，说明他们都很危险，我和黄蝶妹妹最近好像都有危险，叶哥哥你会保护人家吗？”

　　“你是在开玩笑？”钱真真说话，我总会抱着怀疑的态度。

　　钱真真摇摇头：“不是的呀，我说的是真的，我感觉我好像要死了。”

　　“你给自己算了？”

　　“看星象呀。”钱真真指了指天上，“每件事情都有它的发展轨迹，有很多条线在共同进行，如果事先不知道那条线的后果，盲目将轨迹掰到那条线的话，接下来可能会造成更坏的结果，我怀疑，叶哥哥你把未来改变了，但是却将时间线掰到了一条更坏的线上。”


第721章 信仰

　　我静静将这些理论全都听完了，听完后说：“我不懂这些复杂的理论，不过这都还没有发生吗？不需要太过杞人忧天。”

　　钱真真还是继续劝诫了我几句，我让她先离开了，自个儿在这烦心了起来。

　　南宫飞羽要杀黄蝶，七缺鬼要杀钱真真，佛门要杀晓晓。指不定在暗处还有谁要杀谁呢。

　　不过嘴上虽然说不需要太过杞人忧天，要是说不担心，那是假的。

　　将杨云和勾魂使叫了过来，说道：“想拜托你们一件事情。”

　　两人听我下文。

　　我说道：“帮我保护好晓晓，不要让任何可疑的人接近她。”

　　杨云和勾魂使是绝对可以值得托付的人，目前我能想到的最保险的人，也就是他们两个人了。

　　两人自然没什么意见，点头答应了我。

　　我之后又将长生白凤找来，让他帮忙保护黄蝶，不过长生白凤却直接拒绝了：“本皇岂是你能呼来喝去的。”

　　说完对他身后的庆忌说：“你去。”

　　庆忌对长生白凤言听计从，没有什么意见。

　　最后就是钱真真了，剩下可以托付的就是慈航真人，我将这事儿跟慈航真人说了之后，慈航真人没有半点犹豫，点头答应了我。

　　这事儿姑且算是解决，不过却还是有些不放心。

　　在天衍殿坐了一阵，有人进去，并发给了我一封信，问是谁给的，他说不知道，那人将信送到这里就走了。

　　我拆开信看了看，信上说：叶掌教废我杀组两名成员，好威风。西海之滨有一魔神现世，叶掌教你心怀天下，这事岂能不管，我在西海之滨等你。

　　就这么寥寥数言，我看后一把灵火将纸焚烧了个干净，关我屁事儿。

　　不过他这语气好像料定我像要去一样，担心他是不是又抓住了什么可以要挟我的东西。

　　关心则乱，这么想了一圈，还是决定前往那里。

　　这次带上了龙皇，如果遇上什么不测，也可以迅速离开。

　　不久到了西海之滨，南宫飞羽好像知道我会在哪里落脚一样，早就派人在等我了。

　　这两人也是那杀组的人，见了我后说道：“南宫组长已经在等你了。”

　　说完带我前往附近的一座道观，进去见道观所有道士都被困在了一间客堂之中，下了禁制，不能外出半分。

　　这些道士认识我，见我后喊道：“叶掌教，救我们。”

　　我打量他们一眼，进入主殿，进去时南宫飞羽正三清像之前杀其他物种，多半是用来吃的。

　　见我进去，南宫飞羽将手里的短刃换成了长剑，轻轻一剑，就将这野物皮毛全部剔了下来。

　　我默念了声：“福生无量天尊。”

　　这道观属于全真道，不能杀生，他这已经玷污了道门神灵。

　　南宫飞羽笑了笑，命令他手下人：“将这蝼蚁抬下去煮了。”

　　然后拍拍手，将长剑丢在一边对我说：“道门佛门都不过是一群傻子，什么清心寡欲，什么祭酒祭肉，都是狗屁。”

　　“因果轮回，善恶有报，下一世没准你就是任人宰杀的猪狗牛羊。”我回应了句。

　　南宫飞羽却哈哈笑了起来：“轮回？生死？那只是弱者的代名词，只要足够强，就不会轮回，永远站在巅峰俯视众生，众生在眼里，都是蝼蚁，可以肆意杀戮。”

　　这番话太大逆不道了，我不再回应，问起了主题：“西海之滨的魔物在哪儿？我没更多时间和你讲大道理。”

　　“明天晚上子时，他将准时出现。”南宫飞羽说了句。

　　我盯着他看了几眼，出门准备去将被他关起来的道士放出来，但是却被他手下的人拦下来了。

　　“南宫组长有令，非他应允，靠近此处者，杀无赦。”这两人说道。

　　我还没有动怒，其他人也都围了上来。

　　我自然不会是这么多人的对手，暂时退下，对这些道士说道：“你们等一阵吧。”

　　这群道士不是不通情理的人，连声道谢。

　　我退出这里，到了晚上，道观里面传来阵阵肉香，南宫飞羽一笑，对我说：“叶海，带你看一出好戏。”

　　他将我带到关押道士的那客堂外，说道：“你猜猜这群道士有多少是真的信仰他们所追求的道？”

　　“不知。”我随意回答了一句。

　　南宫飞羽又道：“上面交给我们各组的最终任务，那就是彻底摧毁道教，信仰无敌，如果他们不如表面上那么笃信他们的信仰，道门也不过是一个外强中干的组织而已。”

　　说完示意左右，不一会儿，他之前剥好的那野物被烧好切块，摆在客堂之外，香气扑鼻。

　　道士们很不解。

　　南宫飞羽一脸戏谑笑意说道：“一会儿我会一个一个放你们出来，我可以给你们一个生存的机会，而且这机会没有半点难度，那就是出来的人，需要吃一块这里面的肉，不吃的人，死，吃的人，活。”

　　里面的道士开始四处张望起来。

　　我在旁边看着，一直不语，心说吃就吃，修心不修口，再说，那野物也不是他们杀的。

　　南宫飞羽满脸笑意，说道：“打开禁制，一个一个来。”

　　第一个道士出来，看着面前的肉犹豫了一下，又看了看南宫飞羽的人，吃了。

　　第二个，第三个都是一样……

　　结果让我大失所望，道观百十个道士，竟然全都吃了这肉。虽然很希望看到没人死，但是当他们每个人都抛弃了自己的恪守的信条时，让我对道门的看法有了一些动摇。

　　难不成道门真的就是一些装模作样的人？

　　南宫飞羽看着这结果哈哈大笑了起来，笑得很癫狂：“叶海，看见没？这就是道门，一群乌合之众而已。”

　　我说道：“活着最重要，这代表不了什么。”

　　南宫飞羽停下了狂笑，脸上又多了一抹戏谑：“哦？是吗？”说完看向那些道士，“你们可知道你们吃的是什么？整个道观只有你们的观主坚守他的信仰，所以，他变成了你们面前的肉，而你们吃了坚守信仰的道门中人的肉才活了下来，太讽刺了。”

　　我听后眉头一皱。

　　那群道士错愕至极，扑通全都跪了下来，泪水交错。

　　南宫飞羽好似看戏一般看着这群道士：“牛鼻子老道们，你们观主应该活在世上，你们则应该去死，如果换作他人，绝不会只是跪在这里，而是应该去向你们观主赔罪，不是吗？”

　　我看向那群道士，道士有些意动。

　　“好不容易活下来，为什么要去死？”我说了句，走上前去，将剩下的一部分送入了嘴里，咽了下去，然后说，“躯体不过是一堆烂肉而已，魂才是信仰所在。没了魂，这躯体跟野物的肉有什么差别？又有什么不可以吃的？都他娘给我起来，真的觉得羞愧了，那就把今天丢掉的脸捡回来。”

　　南宫飞羽神色骤变，走上前来一脚踢翻了盛肉的器具，转身离去。

　　我对这群道士说道：“离开这道观，另外寻找地方重新开始，无需背负罪恶感。”

　　这群道士怔怔看着我，有一年龄削微大些的道士上前问：“叶掌教，道门对您并不好，您为何……”

　　我打断他的话：“为的不是道门，而是孟伟业、叶家富、孟长青这些一直苦苦为道门奋斗的人，都给我散了。”

　　说完我也转身进入了主殿之中。

　　一直等到了次日子时，南宫飞羽站在主殿屋顶上，摊开双臂，好似称颂赞歌：“远古的魔神，醒来吧，改变这世界的结构和构造，让这世界重归混沌吧。”


第722章 降魔师

　　这会儿的南宫飞羽魔性无双，我看着眉头直皱。

　　他嘴里念的那些话，好像很期待那个魔神出现似的，我担心的不是这个，而是，他是在召唤那个魔神出来。

　　“阻止他。”体内长剑突然说道，“他在召唤降落在世间的妖星出现。”

　　妖星乱世，袁天罡跟我说过妖星的可怕之处，现在又加上这把剑的提醒，我马上腾身上去，一枪挥过去，打断了他。

　　南宫飞羽呵呵笑着打量我：“你这是做什么？”

　　“你想将妖星召唤出来？”我问道。

　　南宫飞羽呵呵一笑：“妖星？”说完好像听见什么可笑的笑话一样，更是狂笑起来，“不管什么星，只要实力超越了它，它就是蝼蚁，又有什么好担心的。”

　　这言论我还是第一次听说。

　　不过就在他这句话话音落定的时候，这山林之中魔气充斥，我体内的魔性慢慢复苏，又出现了难以控制的局面。

　　南宫飞羽却满眼炽热看着这山林：“来吧，来吧，让我斩杀了你，将你的魔性归入我的身体。”

　　说完腾身而起，杀组的其他人也冲了上去。

　　我转眼看了看，这山下就是一处城镇，要是交战的话，城镇或许会在顷刻间就飞灰烟灭，尽力压制体内魔性的同时，也跟着冲了过去。

　　对南宫飞羽说：“不管你有什么打算，请不要将战场设在这里。”

　　南宫飞羽呵呵一笑：“你以为把你叫来做什么？如果想保护那些蝼蚁，就助我一同斩杀掉他。”

　　轰！

　　刚说完，一只巨手突然从山脉之中伸了出来，抓住了杀组的一个成员，用力一捏，化作烟雾散开，连道痕都崩碎了。

　　“杀了他。”南宫飞羽淡淡说道，杀组其他成员说了声，“是。”

　　然后一同攻了上去。

　　那只巨手消沉下去，一个一身白的老头儿出现在山上，不过老头儿身上却满是魔气，显然，他就是刚才那个一手就捏爆一个杀组成员的人。

　　“何人打扰我沉睡？”老头问了句，声音响彻天地。

　　南宫飞羽却阴森冷笑了起来：“呵呵，天刑之下，杀组组长南宫飞羽是也，取你性命而来。”

　　“狂妄。”那老头儿说了句。

　　南宫飞羽这会儿也攻了上去，我在边上默默看着。

　　战场中心已经成了一片混沌，我并没有参加的打算。

　　咻。

　　一方巨石被打飞，直接往山下的城镇落去，我见后马上追上去，将这方巨石顶住，抛到了伤不到城镇的地方。

　　这只是开端，接下来更有数十块巨石落下。

　　我只能挥枪将这些巨石打成了碎屑，不至于伤到人。

　　看向南宫飞羽和那妖星的战场，不参战不行了，也持枪上去。

　　刚进去战场中心，魔性彻底爆发，成了只知道杀戮的机器，挥抢不断劈砍上去。

　　这妖星实力虽然比我们强上一些，但是这么多人联手，他也有些应付不过来了，连连后退，直到退到了伤不到下面城镇的地方。

　　而我也已经杀红了眼，止不住自己的心。

　　妖星露出败迹，忙说：“我与你们无冤无仇，为何要如此逼迫于我？”

　　南宫飞羽笑了笑：“因为，我想吸纳你的魔性。”

　　说完一剑挥出，妖星手臂掉落，我又一枪刺入了他的胸膛。

　　而南宫飞羽这时候却不要命般地将手放在了他的头上，魔性迅速转移，南宫飞羽双眼突然变得猩红，而那妖星竟然渐渐失去了神色。

　　我见后，一枪刺入了妖星的眉心，混沌枪迅速将妖星的道痕吞噬了个干净。

　　妖星散开，魔性也已经尽数被南宫飞羽吸纳光了。

　　我难以克制，马上盘坐起来定神。

　　南宫飞羽却狂笑起来，他身上的魔性更重，却不知为何，能自我控制。

　　等我稍微平缓一会儿后睁眼，却不见眼前有任何人了。

　　弱水依然坐在我旁边，我问道：“南宫飞羽他们呢？”

　　“他们都走了。”弱水回答。

　　我站起身来，有些不爽，这次完全是被他利用了，本来就没有我什么事情。

　　不过也明白一件事情，体内的魔性要尽早解决才行，不然早晚要出大事儿。

　　就问弱水：“你知道怎么去除身体中的魔性吗？”

　　弱水摇摇头，回答说：“不知道诶。”

　　我揉了揉太阳穴，无比烦躁，只能先返回天衍殿。

　　到了之后，找到了慈航真人，慈航真人看出我身上魔性较重，她主动念起了佛门经文，帮我祛除体内魔性。

　　倒是安静了不少，不过依旧没有祛除，就像是盘踞心里了一样，根本无法撵走它。

　　慈航真人说道：“尘世间曾有驱魔一门，不过现在已经绝迹了，他们专门对付魔性之物，如果能找到他们的遗族，或许能有办法驱逐出去。”

　　我恩了声。

　　钱真真这会儿跳出来：“我可以帮你算哟。”

　　“那你给算算。”我说。

　　钱真真却向我伸出了手：“我师父算命都要报酬，我也要。”

　　“你要什么？”我很是无语，这妮子一旦有机会就会搞出些稀奇古怪的行为，我已经疲于应对了。

　　“嫁给我，或者我嫁给你。”钱真真说道。

　　我捂着额头说：“我去找黄蝶去。”

　　说完离开，钱真真嘟着嘴很不高兴。

　　黄蝶现在在庆忌的严密监控下，弄得黄蝶身边没一人敢靠近，黄蝶和庆忌大眼瞪小眼，倒是好笑得很。

　　我过去后，黄蝶才露出了一抹笑意，我说道：“帮我算一下降魔师一门的遗族现在在哪儿？”

　　“我知道。”黄蝶还没开始算，勾魂使的声音传来，我回头一看，“前不久，我曾经被他们追捕过。”

　　勾魂使前一阵出去过一阵，他身上魔性十足，没准儿还真的能引起降魔师一门的注意。

　　“在哪儿？”我问道。

　　勾魂使说道：“被我斩杀了。”

　　我哑然无语：“那你还说个屁。”

　　勾魂使又说：“降魔师一门很不简单，他们人员不多，但是个个都是绝顶强者，我若不杀他，死的可能就是我了。”

　　“你知道还有其他的降魔师在哪儿吗？”我问道。

　　“我只知道他们大致活动的范围，可以带你过去。”他说道。

　　我恩了声，之后去拜托长生白凤，让他先顶替勾魂使帮忙照顾晓晓，长生白凤这次答应了。

　　我与勾魂使随后乘坐龙皇往他上次遇到降魔师一门遗族的地方赶去，到了之后，见眼前几个硕大的坑，勾魂使说道：“就是在这里斩杀掉他的，剩下还有一人从这里往东边逃窜了，他们应该在那边儿活动。”

　　我恩了声，与勾魂使过去。

　　越过去山林却密，树木大多都是百十米高。

　　下去不行，这林中落叶已经沉积了将近数十公分之深。

　　行走途中，还时不时踩到蛇虫等生物，所以无比小心。

　　这里完全就是原始森林，走了将近一个小时，在前方的树木之上看见了不少刻痕，还有不少草人悬挂着。

　　草人还没有腐烂，说明悬挂的时间不长。

　　“你先回去，你斩杀了他们的族人，见了你，不杀掉你才怪。”我说道。

　　勾魂使恩了声，也没准备进去，转身离开。

　　我从这里走过去，还没多远，却落入了一老式的陷阱之中，这种陷阱很容易就能出去，我正要出去的时候，洞口出现两个人。

　　这两人打扮很奇怪，就跟野人似的，衣不遮体。

　　我心说：不会走错地方，到了原始部落里面来了吧？

　　因为这些人怎么看都不像是降魔师，完全没有那种英明神武。

　　他们看见我之后，将我抓住，押往了他们的居住之地。


第723章 遗族

　　想要摆脱他们的控制很简单，不过就是想看看他们到底是不是降魔师遗族。

　　他们将我绑到附近一个非常落后的地方放，我看了看这里，这里的全是茅草屋，无论男女，大多衣不遮体，常年的风吹日晒让他们身上粗糙至极。

　　我判断：走错地方了，这里应该就是一个原始部落，降魔师遗族就算再怎么落后，也不至于这样。

　　他们说话叽里呱啦的，我根本听不懂。

　　进入这部落，他们将我绑在一根圆木桩上，我左右看了一下，这左右全是人骨，再看围观的人之中，竟然有人在磨着金属制的利器。

　　“你们吃人？”我问了句。

　　不过没人听懂我的话。

　　继续等了会儿，那个磨刀的人站了起来，挥了挥刀向我走过来，到我面前叽里呱啦唱了一阵，应该是做事之前报告天神之类的东西。

　　说完他便一刀刺了过来，我身上的龙鳞铠甲和八卦衣显出威力。

　　咣当一声，那人手里的利刃直接断成了两截。

　　他们马上惊呼了起来，嘴里叽里呱啦叫了起来。

　　我挣脱了绳子，看着他们说：“别装了，我知道你们能听懂我说话，也能正常说话。”

　　“额……”这些人看着我，“你怎么看出来的？”

　　我指了指旁边一树上刻着的一个‘渡’字，如果真的是原始部落的话，哪儿能写出这个字。

　　被我当面戳穿，他们有些尴尬，不过马上换成了一脸警惕：“你是什么人？来这里做什么？”

　　我问道：“你们是降魔师遗族？”

　　他们没有回答，不回答就代表默认了，我是来找他们帮忙的，自然得好声好气，说道：“我能见见你们族里的降魔师吗？”

　　“我们先去穿衣服。”他们说道。

　　之后都散去，过了将近半个小时，所有人都出来，个个都穿上了正常的衣服，脸上那些脏兮兮的东西也都全部去掉了。

　　这倒像是降魔师一族的人了。

　　“你身上若隐若无有魔性，你知道我们是降魔师一族的，竟然还敢来这里？”刚才准备拿刀捅我的那个人问道。

　　我回答说：“我听慈航真人说，降魔师一族可以将我身上魔性压制下来，所以就前来寻求帮助了。”

　　他却说：“降魔师眼里，没有帮助这个词，只要是魔，就应该被杀掉，或者被降服，兄弟姐妹们，把他拿下。”

　　说完这些人一涌而上。

　　我吃惊不已，这些人实力竟然都这么强盛，我本想反抗一下，想想还是算了，要是反抗的话，估计会被他们轰得连渣都不剩。

　　被他们再次抓起来，这次不再是用绳子捆我，而是用一种特制的铁链，铁链绑在身上，我的修为瞬间就被压制了下去。

　　“这是我们降魔师一门特有的降魔索，你就好好呆着吧，带下去。”这人说。

　　我叹了口气，出师不利。

　　他们将我带入了一间茅草屋子，关上了门，我尝试着挣脱这铁链，却根本不行，弱水一直在旁边看着，说：“我帮你。”

　　“不用，我想看看他们到底要干什么。”我说道。

　　弱水也就在旁边等着了。

　　可是我在这里被捆了足足一天都没有人来，就在要去掉铁索时候，们吱呀一声被打开，一个才三十多岁的人跟其他一些人走了进来。

　　“大长老，就是他。”之前那个拿刀刺我的人指着我说。

　　这人是他们的大长老，年龄跟他的身份有些不符合。

　　这大长老穿得比别人都要豪华，绸缎衣服，腰间挂着玉佩，长发飘飘，倒是帅气得很。

　　这大长老走过来，蹲在我面前，一脸诡笑：“哎哟呵，小兄弟，抬起头来，让本长老看看。”

　　我一阵恶寒，他更俯首打量着我：“长得还不错，我因为没有名字，所以叫无名。怎么？听说你是专门来找我的？本长老的名声已经这么广了吗？哈哈哈哈！”

　　见他毫无征兆地笑了，我有一种不好的预感，说道：“你有病。”

　　“你有药？”他反问。

　　我继续说：“你要多少？”

　　“你有多少？”

　　我：“你吃多少我给多少。”

　　他：“你有多少我吃多少。”

　　我又说：“你真有病。”

　　“你有药？”他依然是这句。

　　我服了，说起了正事儿：“我来是想找你帮我压制身上的魔性的。”

　　无名妖魅看了我一眼：“本长老的名声果然已经传了这么远了吗？竟然有人找上门来了。”

　　这时候旁边那人提醒了一句：“大长老，这么多年以来，他只是第一个找上门来的人。”

　　无名脸马上就沉了下去，不过一会儿后又哈哈笑了起来：“有人找上门来了，不就是本长老已经名声在外了吗？”

　　我这才真的判定，他真的有病。

　　之后他站起身来：“把他解开，带到我房间来，不，还是捆着比较好。”

　　说完离开，我打了个冷颤，不止有病，还是个变态。

　　被他们拉扯着进入了这里最好的一栋房子，说是最好的，也不过跟农村的泥坯房差不多。

　　进去之后，他让我坐下，自个儿大刀阔斧往那儿一坐：“你叫什么名字？”

　　“叶海。”我说道。

　　他听后思索一阵：“这一阵我出去游荡了几圈，听过你的名字，所以，不帮你压制魔性。”

　　“为什么？”我马上问，“如果需要什么，我可以付出报酬。”

　　“不为什么，只是因为在外面没多少人知道我的名字，都知道你，额……我好像没有名字，但是都不重要，不帮你。”无名挥了挥手。

　　这人真是个彻头彻尾的傻子，还是没得治的那种。

　　他不帮忙，我也没辙了，想想就算有魔性也算了，自己奋力克制一下就好。

　　问道：“你们真的是降魔师遗族？”

　　“魔只存在与封神时代之前，我们是专门对付那些魔物的一个种族，不过随着魔物的消失，我们也渐渐沉寂了下来，选择了这样一块地方避世退隐，不过现在，天下魔物又开始蠢蠢欲动，我们也活跃了起来，出去打探过好几次消息，前一阵，我们有一个族人出去，被魔物斩杀，说明现在魔物已经越来越多了。”

　　他说的应该是勾魂使杀掉的那个吧，幸好没让勾魂使来，不然绝对完蛋。

　　我恩了声，说道：“既然你不帮我压制魔性，我再另寻他法，告辞。”

　　“你身上绑着铁链，你是打不开的。”他说。

　　我哦了声，对旁边弱水说道：“帮我打开。”

　　弱水上前，轻松容易打开了铁链，这大长老都看呆了：“这太神奇了。”

　　我站起身来说：“告辞。”

　　“你等等。”他在我身后喊道，“我改变主意，帮你压制你体内的魔性。”

　　他突然改变注意，我并没有觉得奇怪，因为他在我眼里就是一个神经病，神经病做出的事情自然也不能用常理来揣度。

　　停下脚步，转身问道：“需要我做什么？”

　　“等，降魔师一族的圣物还需要两天才能起作用，你在这里等待两天就好了。”他说道。

　　两天倒是等得起，点点头。

　　之后他带着我参观了一下这小部落，一共不过四十多个人了，除去小孩儿和老人，还剩下23个人，所以，降魔师一门已经岌岌可危，濒临灭绝的边缘了。

　　“你们为什么不搬出去？”我问道。

　　他笑了笑：“我也想啊，但是祖上有训，在那个情况没有发生之前，我们只能永远呆在这里。”

　　“什么情况？”

　　“天火燎原，帝星降临，众魔出世。”他说。


第724章 降魔洞

　　这人精神有点问题，所以早就做好了被雷的准备。

　　他带我走了一圈，走了一截，指着一个妙龄女子说：“那是我喜欢的人，漂亮吧。”

　　这里的人与世隔绝，保留了人类最原始的美，自然是生得不错的，我也不违心回应一句：“漂亮。”

　　无名哈哈笑了两声，这少女刚好提着洗好的衣服过来，无名手指一绕，少女衣服落地，无名忙弯腰帮她去捡，少女亦是如此。

　　不过弯腰时，无名眼睛却直勾勾盯着少女胸前大好春光，垂涎不已。

　　“又漂亮了哦。”无名呵呵笑着说。

　　少女脸色红润，慌忙收回了衣服：“谢谢大长老。”然后慌张逃走。

　　无名一脸猥琐笑容，等少女走了之后他才返回，我问：“你是怎么当上大长老的？”

　　无名嘿嘿一笑：“嗯，他们对我还是比较尊重的，基本上我说往东，他们不会往西，不信你看着。”

　　“不用了。”我忙说。

　　无名说完指向旁边一个中年男人：“六叔，一会儿给我找些檀香过来。”

　　那中年男人瞥了无名一眼：“小兔崽子，敢指挥我了？自己去。”

　　无名脸绿一阵红一阵，最后尴尬一笑：“总之他们还是挺尊重我的。”

　　我不在这个问题上纠结，而是说道：“能带我去看看你们降魔师一族的降魔圣物吗？”

　　无名有些为难，我说：“要是有难处就算了。”

　　无名呵呵一笑：“我带你去。”

　　随后我与他一同到了这部落最后方，这里有一处山洞，洞口立着两尊石象，甚是威严。

　　“来者止步。”我们刚到，这石像开口说话。

　　无名将手按在了这两尊石像的头上，说道：“降魔师一门大长老，让开。”

　　石像随后沉声不语，我们得以进入洞中，进入后我问道：“刚才那两尊石像是什么？”

　　“当初扰乱世间的魔物，被先祖收服后封印在降魔洞口，守护洞中圣物，守护一万年封印便可以解除了。”

　　我哦了声，继续往里面走。

　　这洞中满是禁制，一不留神就会粉身碎骨，无名轻车熟路，带着我左右穿行，避过一道道禁制，到达降魔洞的最后，看见了前方无数铁链封锁的一件白色器物。

　　铁链是之前他们捆我的那种铁链，有专门克制魔性的作用，不过即便是加了这么多的铁链，那器物的魔性还是十足。

　　“这就是你们降魔师一门的圣物？”我问道。

　　他嗯了声：“相传这是魔尊真身的腿骨，被先祖擒获后取下，并封印在这里。”

　　“这不重要，关键是，这东西能吸收掉我身上的魔性吗？”

　　“理论上可以，魔尊当年叱咤九天，天下魔气都归他掌控，吸收掉你身上的魔气应该不成问题。”

　　“那为什么要等到几天后？”我又问，如果是打算用这东西来吸收掉我身上的魔气的话现在就可以办事了，没必要等到几天后。

　　无名却呵呵笑了笑：“魔尊之威非同小可，就算是一根腿骨也不是现在的人可以抵抗的，只有等到它魔性最弱的时候，再以纯正的降魔师之血克制之，方能使用它。”

　　我表示了解了，不过这样一件东西放在这里，总感觉太过危险了，万一某一天这东西不受控制，岂不是会玩完！

　　无名看出我在担忧什么，笑笑说：“这东西放在这里数千年，魔性虽然时强时弱，但是始终只是一件器物而已，能逆天到哪儿去？看完了吧？咱们出去。”

　　站在这里，我体内魔性蠢蠢欲动，也不想在这里多呆了，转身离开了这里。

　　在这里呆了一天后，走出门转悠一圈，眼前忽然闪过一个画面。

　　画面中，南宫飞羽浑身魔性，手持魔尊腿骨离开。

　　一看到这画面，我马上先到还在床上睡懒觉的无名，将他拉醒说道：“快派人去降魔洞。”

　　他却慵懒说：“没事，没事，别人进不去的。”

　　“我已经看见了，有人将会进入，还会拿走圣物。”我说道。

　　无名咻地坐起来，直接喊道：“所有人，拿家伙，去降魔洞。”

　　这喊声中气十足，蕴含法则之力，这降魔师遗族大长老实力已经到了一个恐怖绝伦的地步，之前也不会比长生白凤弱。

　　我和他先一步到达降魔洞，到了洞口问那两个石像：“有人进去吗？”

　　“没有。”石像回答。

　　无名回身看着我：“你有病，你不是说已经看见了吗？”

　　“我看见的是未来的画面。”我说。

　　“你有病。”他又说了一句。

　　我有些无语，这人的智商是怎么当上大长老的，我很怀疑。

　　“总之你让人在这里等着就对了。”

　　她却说：“要是没来人的话，整个部落又会浪费很多时间。”

　　我已经不想跟他废话了，说道：“不来的话，我补偿你们。”

　　“不用，不来的话，你叫我大哥，来了的话我叫你大哥。”

　　他话音刚落，这部落的人就赶了过来，他冲大伙儿说：“他说他看见一会儿会有人前来抢东西，为此还打搅了我睡觉的时间，你们在这儿等着，要是一会儿不来人的话，他认我做大哥，行了，你们在这里守着，本长老去睡去了。”

　　说完刚要离开，他眉头突然一皱：“防御，有魔族来袭。”

　　“天刑杀组杀到。”这时候另外一道声音响起，紧接着就看见杀组的那些人来到了这里，南宫飞羽最后赶到，阴险笑笑，“降魔师遗族，终于找到你们了。”

　　无名见了这二十人，开口说：“抬起头来，让本长老看看。”

　　我差点儿晕倒，这厮太奇葩了。

　　“哼，交出魔尊腿骨，可以让你们降魔师一门传承下去，如若不然……”

　　无名从旁边人手里接过一根铁索，神色不再是嬉皮笑脸，而是说道：“你试试，也劝告你一句，马上滚出这里，本长老可以留你们一条生路。”

　　咣当。

　　无名话音刚落，杀组一位成员手里剑动了一下，无名身上突然爆出如烈日般炽热的能量，挥动手里的铁链就攻击了上去。

　　轰隆一声，刚才手动了一下的那人直接被他这一铁链给挥成了两块，并说：“在我的地盘，没有我的允许，你也敢乱动？”

　　这一下没有将他挥死，但是却受创了，双方立马一拥而上，交起手来。

　　“我来会会他。”无名看着南宫飞羽说道。

　　“我来帮你。”我也说，在他这儿丢了好几次面子，是时候找回来了。

　　“混沌，挡住他们。”南宫飞羽突然说了句。

　　吼。

　　之前那看得见摸不着的异兽突然出现，将我和无名震退。

　　“弱水。”我也喊了声，弱水迅速上前，将这异兽缠住。

　　我们回首一看，南宫飞羽已经站在了降魔洞口了，仰面哈哈笑道：“魔尊呐魔尊，让我代替你重复魔族辉煌吧。”

　　我正要上去拦下他，无名却抓住了我：“让他进去，这里面的禁制，灭掉十个他都有余。”

　　说完，南宫飞羽进入洞中，我看了看弱水那里，又将战龙释放出来：“去帮她。”

　　战龙应声而上，我们加入其他的战斗，不一会儿，这里的战斗就结束了，在弱水和战龙的共同作用下，那异兽出现了败退的迹象。

　　我和无名加入，杀组其他成员也无力接招，全都被铁链锁住。

　　我看向洞口，总有不好的预感。

　　“进去这么久，也没见禁制触发，会不会出了意外？”

　　无名也有些疑惑：“不应该啊，如果没有我带路，其他人进去，路对会触发禁制。”


第725章 圣物

　　之前我所预料到的是他将会成功地拿走降魔师遗族的圣物。

　　“走，我们进去看看。”我忙说。

　　无名也觉得事情不对劲，嗯了声，与我一同进入降魔洞，无名是知道禁制在哪儿的，我们进去自然没有危险，一路进去，也确实没有见到有禁制被触发的情况，我却越来越觉得不对劲，直觉告诉我，这条路已经不能走下去了。

　　“不用再走下去了，我们出去。”我说道。

　　无名却反问我：“你怕了？”

　　我笑了笑，我连元始天尊都没怕过，又怎么会怕他区区南宫飞羽。

　　“一路过来都没有发现他，要么他根本没进来，要么他早就进去了，无论是哪种，我们都没有进去的必要。”

　　无名停下思索一下，说道：“我是必须要去看看的，你先出去吧。”

　　无名说完之后再次迈步走了进去，我没法，只能跟上。

　　到了封印那魔尊腿骨之地，并没有发现什么异常，说明南宫飞羽还没有来到这里。

　　无名将铁链缠绕在了身上，站在了这骨头前面：“本长老就在这里守着，我就不信那南宫飞羽还敢来。”

　　“那个人行事不能以常理揣度，没准儿他还真敢来。”我说了句。

　　话音刚落，这条通道进来一人，正是那南宫飞羽，见了我们之后哈哈笑了起来：“叶海，还是你了解我，都有点不忍心废掉你了，还真得谢谢你们，这些禁制怕是元始天尊来了都得小心行事，如果不是你们带路的话，我是铁定来不了这里的。”

　　无名凝视着浑身魔气的南宫飞羽，说了句：“笑得真他娘难听，圣物就在这里，有种你来拿。”

　　南宫飞羽哼了声，直接往圣物走了过去，根本不惧怕。

　　他身上的魔气瞬间充斥了整个山洞，引得铁链咣当做响。

　　咣当！

　　南宫飞羽突然一剑，无名大喝一声：“先祖佑我，杀。”

　　降魔师修炼体系跟我们不一样，南宫飞羽攻来，无名直接绕指一挥，虚空之中出现晦涩难懂的文字：“万魔皆消，粉骨扬灰，灭！”

　　轰隆！

　　虚空中文字大放神威，降魔光屏出现，将南宫飞羽直接挡了回去，紧接着文字中磅礴灵气涌出，化作利刃刺向了南宫飞羽。

　　轰鸣声不绝于耳，前方满是烟尘，南宫飞羽失去身影。

　　无名捂着额头哈哈笑了起来：“感觉本长老越来越帅气了。”

　　我差点儿没晕倒，就算第一轮暂时取得了胜利，发表胜利宣言也完全可以用别的话，我反正是完全没有想到会是这句话。

　　“别高兴得太早。”我说。

　　果然，南宫飞羽随后毫发无损从烟尘中走了出来，一脸邪魅笑容：“降魔师果然不简单，不过……”

　　轰。

　　他突然施展出了真龙剑法中我完全没有见过的一招，一道剑光闪过，无名都没来得及闪避，身体就已经被削去了一半。

　　“真龙剑法第十三招，无所逃遁。”我叹道。

　　“你倒有些见识，一旦气息被锁定，就无法逃脱这一招，不过短时间对于同一个人，只能施展两次。”南宫飞羽说道。

　　无名迅速恢复，而后冷笑了起来：“你去死吧。”

　　说完双手一挥，这里的铁链全都散开。

　　轰！

　　魔尊腿骨解封，无尽魔气四溢，无名直接伸手握住了那腿骨，瞬间成为魔性无双的存在。

　　降魔师一门可以克制魔气，所以无名现在还没有被这魔性完全掌控。

　　挥出去，这山脉直接裂成两半，南宫飞羽神色一变，没来得及阻挡就被打飞了出去。

　　我们迅速离开这降魔洞，无名已经变得有癫狂，拿着腿骨就追了上去。

　　我们在下方看着，根本插不了手。

　　“尊贵的魔尊，请将无上魔力赐予我，我将带着您的志向，恢复魔族的无上光荣。”南宫飞羽又唱起了赞歌。

　　无名本来已经快要胜利了，但是突然出现了意外，那腿骨竟然开始排斥起了无名。

　　轰。

　　腿骨魔性爆发，将无名生生震退，而后一个黑袍虚影出现在虚空之中。

　　南宫飞羽将身上的魔性全部展现出来，与之遥相挥映。

　　无名落地，降魔师一门看着虚空中的那黑袍虚影，满脸恐惧：“古老的传言应验了，魔尊重现，降魔师一门覆灭，全都完了。”

　　那需影看了南宫飞羽一会儿，突然冲入他的身体，南宫飞羽身上气势陡增，那腿骨已经落入了他的手里。

　　“降魔师一门，覆灭吧。”南宫飞羽说了句。

　　手里腿骨对准了下面。

　　“快闪。”无名喊道。

　　我也喊：“弱水，战龙，快退。”

　　我们迅速离开这里，南宫飞羽一击下去，石像崩碎，降魔师一门的人逃出来了不到十人。

　　其余的人道痕一同碎裂，其力量让在里面没有出来的人受到二次伤害，没有半点生存的机会。

　　杀组成员全都获得释放，腾空看着下面，南宫飞羽看着我们一笑：“无名，叶海，告辞。”

　　说完全部离开。

　　我这才明白过来，他当初为什么要将妖星的魔力吸收，原来早就在为现在的事情准备了。

　　他很早以前就有夺取魔尊腿骨的计划了，并不是心血来潮才来抢夺。

　　无名看着消散的降魔师门人，直接跪倒在地，怔怔不语。

　　不一会儿突然想起什么，拉住一个人就问道：“阿九呢？阿九在哪儿？”

　　那人摇摇头：“没能逃出来。”

　　阿九就是他跟我介绍的他所喜欢的那个少女，当他听到这个消息，眸子里神色暗淡了下去，站起身来往降魔洞外走去。

　　我也跟了上去，散魂让这里愁云惨淡，不见任何人的身影。

　　无名在这里喊了两声，却不见有人回应。

　　我四处看了看，找到了一块木头制造的腰牌，腰牌上刻着“大长老的腰牌”几个字，翻过看反面，却刻着“大长老是坏人，不送给他了”这几个字。

　　我看到后笑了笑，将腰牌给了无名。

　　无名看了腰牌一眼，却哈哈大笑了起来：“本长老魅力十足，我就知道你喜欢本长老……”只笑了一声就消沉了下去，“我会为你报仇的。”

　　之后站起身来准备离开：“降魔师一门，今天重出。”

　　正要离开，我看到了那石像下面一颗奇怪的圆状物体，问道：“那是什么？”

　　无名虽然还在消沉之中，但却没有忘记正事，走过去看了看：“按按看。”

　　说完将手按下去。

　　刚按下去，一道光华便闪现出来，一串串诡异的文字出现，我看不懂，但是无名却神色怪异，看完之后盯着我说：“这上面说的是你！”

　　“我？”我有些诧异，我这是第一次来这里，这石像是他们先祖建造的，如果是我的话，岂不是说在当年就预测到了我将要来到，所以问道，“说了什么？”

　　“石像毁掉，就证明魔尊骨头已经失控，想要重新掌控圣物，就得以魔制魔，找到魔尊另外的遗骨，因为我们降魔师一门跟魔性相克，所以不能由我们去掌控其他的遗骨，而要由你去。”

　　“我？”

　　“恩，你掌控魔尊其他遗骨，入魔，克制南宫飞羽。”无名说道。

　　我来这里是为了消除自己身上的魔性的，现在竟然让我入魔，我自然不大乐意：“就没有别的办法吗？”

　　“如果先祖还在的话，他们以最精粹的降魔之力，或许还能有办法，但是现在只有你可以。”无名看着我说道，“你是七杀帝星？”

　　我恩了声。

　　“那就没错了，七杀帝星来这里，降魔师一门才可以出世，这是上天冥冥注定的。”


第726章 再夺取

　　我犹豫了好久才说：“魔尊另外的身体在哪儿？”

　　无名想了想才说：“魔尊掌控天下妖星，以魔力乱世，当初先祖花了很大的代价才将魔尊斩杀，并将他的尸身封印在天下各处，族中有古籍记载，我去查看一下。”

　　我点点头。

　　他之后找到那本古籍看起了上面的文字，古籍很厚，他足足看了将近一天，从第一页开始看。

　　我有些郁闷：“你以前都不看的？”

　　“好男儿志在四方，百无一用是书生，看书是弱者的表现，从不看。”无名回答。

　　我更是无语了，只能慢慢等待。

　　在这儿闲了一天，他才出来说道：“当初先祖将魔尊尸身分散在各处，为了防止尸身再次汇聚，所以连古籍中都没有详细记载，只留下了一些线索。”

　　“不能融合在一起？”我问道。

　　他点点头：“一旦汇聚，魔尊将会重现，到时候不知道会造成多少劫难，自然不能让他汇聚，按照书中留下的线索，应该是在一处叫做十万大山的地方。”

　　我白了无名一眼，十万大山，要是真去找的话，能在十万大山里面找到才怪。

　　无名合上书，出门对剩余的降魔师一门说道：“降魔师一门今日正式重出，你们不用再呆在这里，外出降服魔物，一个不留。”

　　这些人应了声是，随后离开，原本还比较热闹的部落，就只剩下我和无名两个人了。

　　他们走后，无名对我说道：“我们也该走了，那南宫飞羽也在找魔尊尸骨，不能被他抢先。”

　　南宫飞羽本来就和我有仇，要是让他找到，我身边的人恐怕会有危险，也明白这件事情的严重性。

　　点头答应，随后和他离开这里。

　　因为担心天衍殿的情况，先返回看了看。

　　南宫飞羽暂时还并没有对天衍殿出手，天衍殿笔记安全，无名所说的那个十万大山不靠谱，我就将书中的线索拿去给慈航真人、袁天罡都看了看。

　　他们看了之后，一致推断出，魔尊剩余的尸骨，应该在狂山之上。

　　因为那里在封神时代之前就叫做十万大山，不过因为地质运动，很多山脉都消失了，随着时代更迭，那里也换了名字。

　　得知名字后，我也无名两人离开，弱水一直跟在我们身后。

　　弱水的克星是业火，如果遇到其他的人，她的胜算很大，毕竟她可以和元始天尊纠缠一二，这相当于一个免费的保镖了。

　　狂山在狐岐山之东，那里没有草木，终年积雪。

　　狂水的源头就是这里。

　　无名以前很少从那部落里出来，所以跟弱水一样，对外面的世界充满了好奇，各种问题层出不穷，我不厌其烦。

　　跟弱水说：“你比他讨人喜欢多了。”

　　弱水微微一笑：“因为你的身边总有新奇的事情呀。”

　　我也呵呵一笑，以前挺讨厌她，现在早就把她当成了朋友。

　　到达狂山，我们行走在积雪之中，站在山巅看着狂山，无名说道：“这么大，要上哪儿去找？”

　　我指了指从这山中流出的狂水，说道：“这水隐隐有些魔气，顺着狂水，应该就可以找到魔尊的尸骨了。”

　　之后我们顺着狂水找了起来。

　　期间问了一下关于降魔师一门和魔尊的基本情况。

　　无名说道：“如果仔细算的话，不难发现，我们降魔师一门曾经是黄帝的战将，至于魔尊，应该跟蚩尤有关系，毕竟那是出了名的大魔头。”

　　“不会是刑天吧？”我说了句。

　　无名耸耸肩表示不知道。

　　顺着狂水往上走，不敢沾染到狂水，这水也可以令人迷乱心智。

　　走了一截儿，发现狂水不过是雪山之中雪融化而成的水，根本无法寻找其根源。

　　我们正在寻找的时候，我拉了拉无名，无名停下来，我说道：“后面有眼睛在盯着我们。”

　　无名回身看看，说：“没什么啊。”

　　“南宫飞羽这个人很古怪，可以演化出根本触碰不到的分身，难保他没有别的本事，我们已经被他盯上了，看来他还在觊觎魔尊的这尸身。”

　　“那怎么办？难道不找了？”无名问道。

　　我想了想，要是让他再得到这尸身，怕是实力会更上几层，我们到时候就危险了。

　　说道：“阴他。”

　　跟无名商量一阵，然后继续寻找，到了一处比较隐蔽之地后，将落魂阵的阵盘放置在了暗处。

　　捣鼓一阵后离开这里，转悠几圈之后再找了个地方歇息。

　　至晚上，果然见几个杀组的人进入了落魂阵范围之内，一共三人，杀组如今还剩下二十人，能解决一个是一个，等到他们进去其中后，我迅速演化分身，各持兵器前往天地人三位。

　　兵器到后，落魂阵被启动，进入其中的三人魂魄在瞬间被拘束，失去了作用。

　　落魂阵就相当于一个小型的压制场，可以让魂魄一切能力失去，得手后无名马上前去，基本没有花费任何力气就将这三人解决掉了。

　　我在随后撤掉了兵器，落魂阵作用再次消失，如果南宫飞羽真的想来寻求魔尊的尸骨，就绝对还会来，只要他一靠近落魂阵，就是他送命之时。

　　和无名继续在暗处等待，无名笑呵呵说道：“等着吧，过会儿就又会派人来了。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　“南宫飞羽是个急性子的人，如果迟迟收不到消息，就会立即派人前来，甚至他自己前来。”

　　“那样最好。”我说了句。

　　在这里等待了将近两个时辰，终于看见另外两个人前来，不过这次来的人并不是杀组的人，而是普通人，身上没有法术波动。

　　“竟然用普通人来打探消息，南宫飞羽太过狡猾可。”无名啐了一口，“不过这就是他的人，我去杀掉他们。”

　　我拉住了无名：“你是降魔师，杀普通人，跟南宫飞羽又有什么不同，他已经看破了我们的摆布，我去撤掉落魂阵。”

　　说完起身将落魂阵的阵盘取出来，刚取掉阵盘，突然十来个人冲了过来，将我们团团围住。

　　“杀组杀到。”还是这句口号。

　　我和无名被他们围住，这些人围住我们之后说道：“将魔尊尸骨交出来？”

　　“南宫飞羽呢？”无名问道，满眼杀气，他这是准备给降魔师一门报仇呢。

　　“对付你们，哪儿用得上南宫组长出手，我们就够了。”

　　听到这话，我一喜：“南宫飞羽没来？”

　　他们以沉默表示赞同，我听后看向了弱水：“弱水，能将他们全部干掉吗？”

　　弱水回答：“我可以努力试试。”

　　我又将战龙给召唤了出来，说道：“干掉他们全部人。”

　　说完我和无名也参与了战斗之中。

　　我们四人一同上，他们根本难以招架，不一会儿就露出了败迹，紧接着就开始有人消散。

　　这简直是单方面的虐杀，耗费四个小时，杀组所有成员消散，如此一来，南宫飞羽便成了光杆司令。

　　解决完毕，这雪山也被打得不成样子，无数裂缝出现，狂山之中的魔气显露出来。

　　“魔尊尸骨。”无名惊呼一声，看向前方一魔性十足的裂缝之中。

　　我们立马过去，到了裂缝之上时，却在这里看到了南宫飞羽的身影，他见了我们呵呵一笑：“又见面了。”

　　“又是你。”无名很是愤怒，身上铁链直接拿了出来。

　　南宫飞羽却一脸轻松：“多谢你们帮我找到魔尊的尸骨。”

　　说完俯身冲下了这裂缝。

　　我们迅速追上去，但是去的时候，他已经将魔尊尸骨拿在手里了。


第727章 入魔

　　辛苦找了这么久，又要给他当嫁衣了吗？

　　看到他拿了那尸骨，我笑了笑。

　　南宫飞羽笑着说道：“有没有预料到，我将成为这一世的魔尊？你们都是蝼蚁而已，你们有做好被踩在脚底下的觉悟吗？”

　　我们不语，他却直接腾身离开这裂缝，我们迅速追出去。

　　他刚出去，虚空一道水幕直接打下来，南宫飞羽再次落下去，手里的尸骨已经不见了。

　　再看弱水，尸骨已经被她拿在了手里，看着我一笑：“给你。”

　　我忙过去接过这尸骨，然后问无名：“这个要怎么融合？”

　　“你就念跟南宫飞羽一样的东西就行了。”无名说道。

　　我恩了声，念起了南宫飞羽之前融合魔尊之骨时候所念的那些东西，刚念完，一道漆黑的影子出现在我面前，打量了我一阵，随后直接没入了我的身体之中。

　　本来体内的那部分魔性在这魔性里面，跟本算不得身上，一没入进去，情绪瞬间失控，看见活物就想上去厮杀。

　　“怎么样了？”无名问道。

　　看向无名，直接一枪挥了过去：“快走。”

　　无名一愣，知道我失控了，迅速退走，战龙这会儿没入了我的体内，弱水在我上方沉浮。

　　南宫飞羽刚才被打下去，这会儿又上来，看见我之后一愣：“你竟然也能承受魔尊的魔力？”

　　轰！

　　我提枪就上去，毫无章法地乱打了起来。

　　南宫飞羽也将身上魔性逼了出来，两尊魔头在虚空中交战。

　　他能控制自己的魔性，但是我不能，所以打起来完全是不要命的打，偏偏就是因为这样，我竟然将他打得连连后退。

　　“你这个疯子。”南宫飞羽说了句。

　　轰！

　　我一枪上去，他身上被我划出一道伤痕。

　　咻。

　　他挥剑邪斩过来，我身上马上多出潺潺流血的伤口，我低头看了看自己的血液，煞气迅速作用，看到血之后竟然隐隐有些兴奋，抬头笑道：“你，去死吧。”

　　八十一枪施展出来！

　　南宫飞羽同时施展起了八十一剑。

　　枪剑之影在空中交汇，说是日月无光也不为过。

　　打到最后，南宫飞羽体力不支，施展飞身托迹遁离：“叶海，咱们来日再会。”

　　他走后，我仰面沉入了山脉的缝隙之中，仰面看着上面的光。

　　看到的全部是红色，本来之前体内的魔性就很难公职，更别说现在了。

　　停止了厮杀，浑身难受，在这裂缝之中痛苦地喊叫了起来。

　　轰轰！

　　过去和未来的化身同时出现，站在我的左右。

　　“叶海，将魔气渡给我吧。”未来化身说道。

　　我看向他，念咒将他收入了体内，然后闭上眼睛，什么也不管，因为实在上动手，直接将混沌枪都丢入了药园之中。

　　“算了，你别克制了，再这样克制下去，恐怕连你的道痕都会受到损伤。”我体内那把长剑说道。

　　我突然怒睁眼睛，腾身上去，将战龙召唤了出来，乘坐着他直接赶往了剑宗所在的地方。

　　到了剑宗上方，喊道：“南宫飞羽，出来一战。”

　　但是却无人应话，下面剑宗的人仰视着我，我看到他们，眉心长剑一闪，我与之人剑合一，在剑宗人群里面穿行了起来。

　　轰轰轰！

　　我所走过的地方，全是哀嚎之声。

　　才不到十分钟，整个剑宗无论是人还是物，都成了碎片。

　　“去人教。”我对战龙说了句。

　　战龙随后转身，直接向人教赶了过去。

　　到了人教掌教殿外面，我拔出混沌枪，一枪划过去，人教掌教轰隆一声化作了两块。

　　七缺鬼随后拖着剑腾身上来：“叶海，我还没去找你，你竟然敢送上门来。”

　　我咬咬牙，正要动手的时候，体内道痕突然出现了松动的迹象。

　　要突破了。

　　呼呼风声刮起来，灵气磅礴涌入我的体内，道痕突然得到了极大的扩张。

　　“竟然在我满前突破。”七缺鬼笑了笑，一剑刺来。

　　轰！

　　我将两个分身演化出去：“陪他玩玩儿。”

　　两个分身同时上去，身上满是魔性，也完全是疯打。

　　虽然他们都不是七缺鬼的对手，但是跟七缺鬼玩一会儿还是可以的。

　　“弱水，帮忙。”我对弱水喊道。

　　弱水也上去。

　　我则专心吸纳灵气。

　　灵气入人体，将道痕扩充了好几倍，痛苦非常。

　　“叶海，停下。”体内长剑突然说道。

　　“怎么了？”我问道。

　　它说道：“你要是现在选择突破的话，魔性将会刻入你的道痕之中，对你以后有很大的影响，那魔气再也去除不了了。”

　　我皱了皱眉：“不管了。”

　　这种处在边缘却不能过去的感觉太难受了，继续吸纳起了灵气。

　　过去将近一个小时，道痕稳固，直接进入了三品巅峰的阶段，加上之前的那条道痕，就是四品巅峰了。

　　突破之后，魔力竟然全都消失了。

　　我内视一看，竟然发现自己的道痕连颜色都改变了，变成了灰色，充满了魔性。

　　“回来。”我对两个分身说道。

　　分身随后回到我的体内。

　　弱水也返回到了我的旁边。

　　七缺鬼已经被弱水伤得不轻。

　　我看向下面，长命女正在抬头痴痴看着，我说道：“想想长命女，以后别再打算向黄蝶出手了。”

　　说完我们离开这里。

　　身上魔性也处理完了，离开人教，刚好遇到找来的无名。

　　无名见了我，满是惊奇：“你身上的魔气呢？”

　　“被吸收了。”我说道。

　　无名咦了声，有话说，却掩盖了下去，无名跟我一同返回了天衍殿。

　　到了天衍殿，才终于得以歇息一会儿。

　　晓晓很久没有见过我了，我一回来她就找上了我，见我微微一笑，我站起身来，到她的房间，她之后跟我讲起了这几天天衍殿发生的事情。

　　我听着听着睡着，醒来发现躺在晓晓床上，晓晓正忖着下巴在桌子旁边思索呢。

　　静静起身到晓晓身后，因为她坐着，我站着，低头一看，便从她衣领口看了进去。

　　我鼻粘膜立马充血，别过脸，不过又想想，我又不是什么正人君子，就转过了脸。

　　晓晓感觉到我在她背后，转身过来看见我，我目光还没来得及收，她自然看见了我，我马上尴尬笑了笑：“我睡多久了？”

　　晓晓自己低头一看，马上伸手往上一提衣服，遮得严严实实的，然后慌忙回答：“我……我不知道。”

　　我干咳两声：“我没看见。”

　　这谎话说得太假了，晓晓恩了声。

　　之后和晓晓一同出门，出门见到了勾魂使，勾魂使的另外一边站着的是无名。

　　两人正互相虎视着对方。

　　“你们两个，在做什么？”我问了句。

　　无名说道：“他身上魔气十足，而且身上还有降魔师的气息，我有一个门人被一手持铁链的人所杀，应该就是他不假了。”

　　“你又是谁？”勾魂使问道。

　　“降魔师一族大长老。”无名回答。

　　两人说完就要动手，我上前就把无名拉住了，说道：“他是我朋友，误杀了你的门人，不过那也是为了保命才不得已而为之的。”

　　我刚说完，无名就直接攻向了勾魂使。

　　杨云这会儿出门见后，直接拔剑上去帮勾魂使，连原因都没问。

　　我说：“打吧，打吧。”

　　杨云和勾魂使联手，应该不会败给无名，无名短时间也不会露出败迹。

　　这恩怨打一阵就好了。

　　截教其他人都坐在天衍殿外看着这三个人交手，犹如看戏一样。

　　三个人足足打了几个小时，各有损伤，最后筋疲力尽躺在了地上。


第728章 陈瞿

　　杨云和勾魂使联手可以打败无名，不过双方都在尽力压制，不然地方早就被打没了。

　　等他们停下来之后，我先起哄鼓起了掌，大喊了声：“好！”

　　黄蝶钱真真晓晓他们都在这里看，我瞥了瞥，唯独不见飞驳，说起来，这些日子一直没有见过她，成天在幻音学堂，也不知做些什么。

　　做了阵，起身去找她，到了幻音学堂，听见阵阵笙箫琴乐之声，走进去，见这学堂之中的人正在练习呢，飞驳则是老师，坐在正前方。

　　我倚靠在门口看着里面，飞驳教了一阵对我眨眨眼睛：“师兄要学吗？”

　　“学。”我点点头，坐下找一个弟子借来场地，坐下胡乱拨了起来，飞驳用了一句不堪入耳来形容，我也只能一笑而过。

　　弹完出门，飞驳跟出来，我对她说道：“想师兄没？”

　　飞驳一愣：“晓晓又不理你了吗？”

　　“没。”我说。

　　飞驳狡黠一笑：“想。”

　　“杨云呢？”我问道。

　　飞驳这次是真愣住，我继续说：“不就是弹弹琴嘛，只要不做这个，其他的都可以，没事儿出去跟他牵牵手啥的，对了，你说鬼和鬼洞房会生出什么来？”

　　飞驳很无语看着我：“什么也生不出来。”

　　“你试过？”我问。

　　飞驳扬拳就准备打我，却被我一把抓住了手腕：“这么亲密的动作，杨云看见了，估计得和我拼命，试试看吧，看看能生出什么。”

　　飞驳咬牙切齿：“你……越来越无赖了。”

　　我哈哈笑了两声：“明天我会和杨云去收服剩下的几重地狱，你也一起吧，老呆在这里都长霉了，本来就一千多岁了，要学会保养。”

　　“你找打？”飞驳盯了我一眼。

　　我哈哈笑两声，拂袖而去。

　　本以为飞驳会因为执念的事情而抑郁寡欢，看她的状态还不错，也就放心了。

　　冥界第一、二重地狱已经被收服，到第七层之前被阐教和截教收服，还剩下不少，那些地方完全没有存在的道理，所以，有必要将他们全部消除掉。

　　回到天衍殿，召集了天衍殿的众人，将这件事情宣布了下去。

　　这次，天衍殿将近一大半的人都将前去。

　　这一次，还见到了一个已经很久没有出现的人了。

　　那就是人教前武王，他因为只是人教掌教的分身，前期实力提升很快，但是他的道很人教掌教一样，所以一直卡在天真巅峰状态，始终不能前进一步。

　　如果不出意外的话，他今生恐怕再难前进一步了。

　　“我也去。”武王说道。

　　我看了看他，点点头：“恩好。”

　　武王随后离去，这里剩下的事情交给袁天罡和苦痴就行了，找到武王，倒没其他的事情，只是跟他说几句话。

　　他一直暗暗喜欢着文王，不过文王消散后，他再也没有提起过文王，甚至连自己都很少出现了，至少我是很少见到他。

　　见我来找他，他有些意外，我与他一同坐下，不过他却沉默寡言，我说话他也只是点头摇头，最终，我觉得无聊了，先离开了这里。

　　次日开始，天衍殿大军开始开往冥界第八层地狱。

　　地狱入口紧闭，晓晓到后，手持穿天梭轻盈一舞，第八层地狱的大门便被打开，里面无数刑罚之力喷涌而出。

　　“冰山地狱，晓晓，靠你了。”我对晓晓说。

　　晓晓恩了声，我们一同进入其中。

　　这里面山脉全都覆盖着冰雪，我们刚进去，就几乎被冻成了冰块，晓晓身上渐渐散发出了热量，我们这才舒服了一些。

　　“这层地狱的狱主是谁？”我问杨云。

　　杨云回答说：“封神时代就已经存在了，具体是谁，我也不知道。”

　　我们到达这里，这里面还有不少前冥界的势力，不过见到我们之后却不敢妄动，我正要挥手让天衍殿大军攻上去时，一身上阴寒无比的女子出现了。

　　出来第一句话便是：“冰山地狱，送给你们了。”

　　“啊？”我们很诧异，当初我们打第二层地狱的时候都还是需要别人帮助才打下来的，现在竟然直接拱手让给我们，难不成现在地狱这么不值钱了？

　　那女子笑了笑说：“我从昆仑来这里的时候就已经预料到了这一天，无论怎么阻拦也没用，还不如不做那无用之功。”

　　我看着她思索了会儿：“你是不是天道褪去时候那个从昆仑雪山出来的那雪魔？”

　　当时那里出来了一个人，正是那个人引起了阐教和截教的复出的开端，将两件事情联想到一起了。

　　她看了我一眼：“你怎么知道？你认识我？”

　　“不认识。”我摇摇头，随后又问，“将你放出来的，是不是一个老太太？”

　　她点点头：“穆万童。”

　　果然还是二奶奶，晓晓也有些意动。

　　我马上又问：“她现在去哪儿了？你知道吗？”

　　她想了好一阵才说道：“被一个神秘组织带走了，现在应该在一个名叫‘沉香门’的组织里面，你可以去那里找她。”

　　那个天刑组织，三十六组、二十四门，沉香门应该就是组上满一级了。

　　对她说了声谢谢。

　　她笑了笑：“我是碧游宫门人，不与你交战，只是因为你现在是碧游宫的副教主，并没有其他原因，另外，碧游宫的副掌教可不是那么好当的，如果你真的想在这个位置上坐安稳，那就得变得足够强才行。”

　　我恩了声，从来就没有想过要当什么碧游宫的副教主，就算是碧游宫的教主，也不如天衍殿这般亲切有人气。

　　这层地狱没有花费半点力度，出去之后，我对长生白凤等人说道：“这里就交给你们了，我想去沉香门看看。”

　　长生白凤淡淡点点头。

　　比起这些势力来说，还是二奶奶来的比较重要。

　　因为是晓晓的亲奶奶，所以她也比较上心，与我一同回到阳间。

　　小鲲鹏和龙皇也与我们一起，回到阳间，首先到了灵宝会，找到了江成道，江成道现在家主当得舒坦至极，所幸没有忘本，见了我们也还客客气气叫师父，并请上上坐。

　　我说道：“你们灵宝会在天下有多少分会？”

　　江成道回答：“三千，市场刚好饱和。”

　　“让你们分会帮忙打听一个叫沉香门的组织，要快一点。”我说道。

　　江成道马上吩咐了下去，然后一脸希冀对我说：“师父，我可以跟您一起去吗？呆在这里都快长霉了，好久没有动过手了。”

　　“可以。”我没有拒绝。

　　正说话时候，陈瞿迈着轻盈步子从外面走了进来，见到她，我眉头皱了皱。

　　她当初在无尽水域准备拍卖晓晓的消息，最后因为我和冯河在那里交战，将灵宝会在那里的分会打塌了，救了陈瞿一次，之后江重在位的时候，也救了她一次。

　　不过不是让她离开灵宝会了吗，怎么又来这里了。

　　她见了我之后，微微弯弯腰说：“见过师父，见过师母。”

　　我眉头更紧蹙了几分，看向江成道，江成道有些不好意思，扣了扣脑袋：“我正要跟您说这件事情呢，准备过几天带着她去天衍殿拜访您的，我和她已经……”

　　“挺好。”我面无表情说了句。

　　陈瞿对我微微一笑，江成道说：“你先下去吧，我过会儿去找你，现在跟师父说几件事情。”

　　陈瞿恩了声退后。

　　江重当初将陈瞿许配给江成道，陈瞿拒绝了，还表达了对我的情意，不过这也变卦太快了。

　　事出突然必有妖，就问江成道：“把你们的事情，详细跟我讲一遍。”


第729章 长寿殿

　　他们之间的事情并没有什么奇怪的地方，一切听起来都很合理，但是有些过于合理，让我不免多了一些怀疑。

　　对江成道说道：“你要小心一点她。”

　　江成道摆摆手：“放心吧，一个女人我还是能应付得来的。”

　　我恩了声，也不再多说，这种事情说多了，还以为我在故意破坏他们之间的感情呢。

　　在这里等了一阵，灵宝会分会传来消息，说是曾经有人一个沉香门跟灵宝会做过的生意，沉香门很神秘，灵宝会也花费了很大的精力才将百十年前的那单生意翻出来。

　　原来沉香门并不是深山老林之中，而是在一处城镇里面，沉香们里面的人跟尘世的人一样生活，根本看不出两样。

　　沉香门取名也很随意，就是根据城镇名字取的，城镇名字叫沉香镇，他们就取名叫沉香门了。

　　得知后，带上江成道一同往沉香门赶去，离开这里时，陈瞿说要跟着一起，江成道看看我，意思是让我拿定主意。

　　正好对陈瞿的动机有些怀疑，就答应让她跟着，想处一阵之后，就可以推测她的意图了。

　　赶往了灵宝会所说的沉香镇，在这里寻找了一阵，却根本没有发现所谓的沉香门的地址。

　　找遍了这里后，我们只能放弃，江成道说：“不应该啊，灵宝会的消息系统我最清楚，一般是不会出错的。”

　　我说：“那单生意都是百十年前的了，这么久，他们搬走了也不一定。”

　　江成道恩了声，并不多言，陈瞿则在旁边安慰江成道，倒是一副贤妻良母模样。

　　这里没有找到，我们正要离开的时候，一行人路过，口里抱怨着：“晚上也不知道是谁家这么不讲公德，弄得叮叮咚咚的，连觉都睡不好。”

　　跟随这人旁边一路同行的也有不少人，都表示赞同，说声音很大，老远就看见了。

　　我听后说道：“沉香门原本是在这里的，不过在我们来这里之前，已经搬走了。”

　　江成道一愣：“难道灵宝会出了内奸？”

　　我将目光看向陈瞿，本来就对她有些怀疑，所以自然将矛头对准了她，江成道这会儿却说：“师父，她昨天一直没有离开过，不可能是她，可能是分会的那些人，我回去好好查查。”

　　我恩了声，并没有应话，陈瞿确实和我们一直呆在一起，没有时间去报信。

　　不过线索并没有断掉，既然不久前才从这里离开，只要追寻到他们的气息，就还可以追到他们。

　　之后跟着刚才说话的那群人，到了他们的住处，果然在这里发现了阵阵法术之力，用最原始的招魂灯的方法，顺着孔明灯前行。

　　不过速度比较慢，我们也悠闲自在，慢慢跟着。

　　陈瞿知道我在怀疑她，主动找上我来，说道：“之前因为你救过我两次，所以对你产生了爱慕之心，不过后来发现，那不过是敬佩，所以才……”

　　“我知道。”我说，江成道这会儿正在前面查探孔明灯痕迹，我又说，“我能救你，也能杀你，所以，最好不要做什么小动作。”

　　陈瞿脸色微微一变：“你就是这样看我的？”

　　我毫不忌讳点头：“对，因为他是我徒弟，所以即便是冤枉了你，我也不会让他受到威胁，你是真喜欢他最好，要是有什么心思，最好现在就压下去，如果一旦让我发现，就没有任何商量的余地。”

　　我说完，陈瞿竟然吧嗒吧嗒掉起了眼泪，我叹了口气，晓晓看了我一眼：“叶海哥哥，你太过分了。”

　　我笑了笑：“晓晓你心地太善良了，得改。”

　　这会儿江成道返回，看见陈瞿掉了眼泪，知道我和她发生了些什么，夹在中间左右为难，最后干脆不问这事儿：“孔明灯往山脉之中走去了，如果不错的话，沉香门应该已经搬进了山。”

　　我点了点头站起身继续追过去。

　　江成道则在后面安慰起了陈瞿。

　　进入山脉之中，终于看见了前面有人影，我们直接过去挡在了他们前面。

　　这一行人一共一百多人，见我们挡在他们前面，为首的人问道：“挡我们做什么？”

　　“不用装了，沉香门。”我说道。

　　说完，他们纷纷摘掉了脸上的面纱，露出了本来面目：“叶海，穆晓晓，没想到你们竟然追了过来，听说你们在杀组面前连连受挫，是有什么勇气来挑战更高一级的门的？”

　　“穆万童呢？”我直接问。

　　我是来找二奶奶的，本来就没准备和他们交手，打听到消息就走，况且，这一百多人个个实力不俗，如果动手的话，搞不好会阴沟里翻船。

　　“找我们穆殿主做什么？”有人问到。

　　这话已经透露了二奶奶在天刑这个组织中的地位，我忙问道：“她是什么殿的？”

　　无人回答，我看了一眼这些人，然后对晓晓和江成道说：“我们走吧。”

　　并没有在这里看到二奶奶的踪影，也就是我们这次来已经落空的，但是只要问清楚二奶奶在什么殿，就一定可以找到她。

　　这是这么久以来，距离她最近的一次。

　　江成道有些不快：“不动手吗？我都已经做好准备了。”

　　我摇摇头，快速离开这里，并没有离开多远，而是在附近游走了起来，等到午夜时候，我对晓晓说：“走，跟我去逛逛。”

　　晓晓恩了声，与我一同离开。

　　我们又追上了那沉香门步伐，将躯体收回药园之中，然后对晓晓说：“在最后那人头顶上开一方空间，无声无息，应该可以做到吧？”

　　晓晓恩了声，眸子盯着那里，玉手轻轻往前一探，走在最后的那人头上裂开一道细小的口子，我立马施展飞身托迹过去，把最后那人往上一提，直接送入了空间之中，然后踩着行字决搂着晓晓遁离，到了一处草地后和晓晓并排躺着看天微微笑了起来。

　　将药园中躯体取回，斜眼看了看晓晓凹凸有致的身形，蠢蠢欲动，犹豫好久，翻身将晓晓压在了身下，晓晓惊慌失措，呆滞看着我：“叶……”

　　“你，太漂亮了。”我说了句。

　　这样的女人，只要是个男人就不能安定地看着，我以前一直看着她，简直是暴殄天物了。

　　晓晓满脸通红，我伸手将她身上衣服渐渐褪下，刚露出如玉香肩，道痕中魔性竟然有了松动的痕迹，眼睛一红，马上将晓晓衣服扶了上去，盘坐下念起了静心咒。

　　晓晓也坐了起来，却不敢直视我。

　　我说：“对不起。”

　　晓晓恩了声。

　　要是魔性爆发出来，怕伤到晓晓，所以不敢再继续下去。

　　将魔性压下去之后转头看着晓晓，晓晓却说：“叶海哥哥，你别看了。”

　　我哈哈笑了声，然后说：“你把空间打开吧。”

　　晓晓点点头，打开空间裂缝，我开启混沌眼，一束赤红色光芒射入空间之中，时间迅速倒退，过了一会儿，那沉香门的人被放出来，看见我们愣住：“是你们。”

　　“穆万童在什么殿？”我问他。

　　“凭什么告诉你？”

　　我看了看晓晓：“你转过头去别看。”

　　晓晓恩了声，转过头去。

　　我祭出了煞气，渡入了他的体内，才刚进入，他脸色就变了，而后痛苦喊了起来。

　　我和晓晓虽然压制了他的修为，但是他的道痕还在，所以，随后又一枪刺入了他的眉心：“说吧，不说的话，你马上就死了。”

　　混沌枪吸收起他的道痕，他更加痛苦不堪。

　　坚持了不到一分钟：“我说，我说，在长寿殿。”


第730章 恶果

　　听到长寿殿这名字，我松了口气，没什么意外，这次绝对能找到二奶奶了。

　　之后想在他口里问出更多讯息，但是他只是沉香门最低层的人，根本不知道更多，既然他说了，也不打算伤他性命，让他离开了。

　　他离开不久，我们前去找江成道。

　　江成道见到我们就说：“陈瞿，被沉香门抓走了。”

　　我愣住：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”江成道回答，“你们离开后不久，就有沉香门的人找上门来了。”

　　我恩了声，见江成道面色有些焦急，就说道：“走，我们去堵住他们。”

　　回头看了看弱水，弱水面带着微微笑对我点头，然后连同弱水小鲲鹏龙皇等人一起前去追赶沉香门。

　　不过到了之前的地方，却根本没见到沉香门的人在哪里。

　　江成道叹了口气：“我已经找过了，他们带走陈瞿之后就不见了踪影，根本不知道去了哪儿。”

　　我找了一阵，对江成道说道：“陈瞿行事太过诡异，她留在你身边，我总觉得有些不靠谱，如果沉香门没有立即杀掉她，说明她对沉香门肯定还有用，你不用过多担心。”

　　江成道点头答应。

　　之后我们一行返回了天衍殿，江成道因为很久没有回到这里了，这次也跟着一起来了。

　　天衍殿大多数人都已经攻打冥界的各层地狱去了，所以天衍殿有些冷冷清清的，我们几人在天衍殿歇息一阵，本来准备去援助冥界的，但是还没动手，天衍殿就来了一位不速之客。

　　轰隆一声，天衍殿外震动起来，我们忙出去查看，不是那南宫飞羽还能是谁。

　　他这会儿身处虚空之中，看着我冷笑了起来：“叶海，没想到你还在天衍殿。”

　　我让晓晓他们小心一些，然后腾身上去与之应对起来，一看见他，我道痕之中的魔性就止不住要爆发出来，只能分心来压制。

　　“你来做什么？”

　　“上面让我击杀黄蝶，现在时间已经差不多了，自然是来完成任务的。”

　　说完转身便向天衍殿周边的占星门赶了过去。

　　现在黄蝶被当成军师，已经被委派到了冥界，他自然是找不到的，所以干脆懒得理他，在天衍殿外等候了起来。

　　“弱水，能干掉他吗？”我问弱水。

　　弱水回答：“他倒是没什么问题，只是他身边那只异兽……”

　　那只异兽确实有些麻烦，如果有办法能将那只异兽解决掉的话，南宫飞羽的战斗力至少会下降五成。

　　“一会儿我切拖住异兽，你去解决南宫飞羽。”我对弱水说道。

　　弱水恩了声。

　　晓晓和江成道都盯着我，问道：“你在和谁说话？”

　　弱水的事情告诉他们也无妨，之前是怕晓晓误会，不过她并不是那种小肚鸡肠的人，再说我和弱水之前只是干干净净的友谊，并没有其他。

　　所以，将弱水的事情原原本本全都讲解了一遍。

　　晓晓他们听后表示理解，不过却依然看不见弱水。

　　过了会儿，南宫飞羽果然返回了这里，见到我们之后说道：“我没猜错，黄蝶在冥界。”

　　我愣住，好像中计了。

　　南宫飞羽又说道：“不过是来试探你们在不在天衍殿的而已，你还真以为我这么笨？前来击杀黄蝶还弄出动静让你们知道？叶海，你太天真了，算算时间，现在冥界那边应该已经得手了吧，既然这样，那么，我该转向下一个目标了，你猜，我接到的任务，下一个要击杀谁？”

　　说完转身就走，小鲲鹏和龙皇迅速追上去，但是他却已经隐匿去了身影，连龙皇和小鲲鹏都没有追到。

　　“马上去冥界。”我说道。

　　紧接着我们所有人开往冥界。

　　时间过去才没多久，他们已经攻下了冥界两重地狱，正在攻打第十层地狱。

　　我们到后直接找到袁天罡和黄蝶，见黄蝶并没有事情，才松了口气。

　　“爹爹。”黄蝶见我后眯眼一笑，然后往我这边儿走了过来。

　　轰！

　　人还未至，黄蝶突然触发了一个不知名的禁制，这里瞬间烟尘滚滚，这禁制绝对可以将一个二品天尊轻松灭掉，而黄蝶就处在这中间。

　　我当时就懵了，呆呆看着中间的烟尘，那里已经不见了黄蝶的踪影。

　　小鲲鹏这时候化羽而上，扇动翅膀将烟尘全部褪去。

　　烟尘褪去，却见黄蝶蹲在地上，满脸惊恐，我忙过去将她扶了起来，说：“没事儿了。”

　　黄蝶目光涣散：“不，我师父他……”

　　我再细细一感受，这里竟然有一丝袁天罡散魂的气息，也就是说，袁天罡刚才消散在这里了？

　　“袁老？”我喊了声，无人应话。

　　这会儿有一个人上前说道：“掌教，刚才触发禁制之前，袁老正在给黄姑娘算命，然后扑了过去。”

　　我吞了口口水，刚才是袁天罡救了黄蝶，而他自己消散了吗？

　　我看向钱真真，说道：“快算袁天罡在哪儿。”

　　钱真真恩了声，这才掐指验算了起来，过了不到十秒钟，说道：“已经，消散了。”

　　我看着这里的散魂，然后仰天喊道：“鬼叶海，蠢货。”

　　刚喊完，虚空中一道人影出现，鬼叶海慢慢走了下来，站在我面前盯着我：“你骂我？”

　　“快让时间倒流到一刻钟之前。”我说道。

　　鬼叶海轰一拳砸在了我腹部，我直接吐出了一口鲜血，天衍殿的人马上不安静了，要围上来，却被我止住。

　　鬼叶海说道：“你知道改变过去会造成多大的影响吗？”

　　“只要现在身边的人还没消失就好，未来的事情，总可以找办法解决的。”我说道。

　　鬼叶海哈哈笑了起来：“竟然这么自信，跟我当初倒是差不多。实话告诉你吧，我曾经也试图篡改过去，但是改来改去，却将线路改到一条最差的线路上去了，他们死亡的时间虽然会延后，但是最后的结局却不会改变，而且，甚至会导致更多的人死亡，就连我，也在一次次改变过去的旅途中，丧失了很多记忆。”

　　我看着鬼叶海，没想到他也做过这样的事情。

　　“那是你，不是我，请帮忙。”我说道。

　　鬼叶海哼哼一笑：“遂了你的愿，看着吧，你所造成的恶果。”

　　说完鬼叶海开始施展混沌眼：“送你回两刻钟之前，斩杀掉那个时候的自己，然后尝试改变将要发生的事情。”

　　我恩了声，他马上开启混沌眼，将我送了回去。

　　两刻钟之前，我还在天衍殿，那个时候南宫飞羽还在。

　　到了之后，见到了再天衍殿等候的自己，我开口说道：“未来的事情很严重，我是从未来而来……”

　　“谁死了？”他直接问我。

　　想想的话，两刻钟之前我遇到一个人，说是从未来而来，我绝对会相信，因为我经历过。

　　“袁天罡。”我说道。

　　他恩了声：“我知道怎么做，去改变未来吧。”

　　他说完竟然自己溶解起了道痕，道痕刚溶解完毕，南宫飞羽便来到了这里，看到我们说道：“看来我没猜错，黄蝶在冥界。”

　　之后又说出了上次一那一模一样的话。

　　说完离去，我们迅速赶往冥界。

　　刚到冥界，黄蝶就唤了声爹爹，然后往我走来。

　　“定身咒。”

　　我马上念动定身咒将黄蝶定住，然后火速上前，将那禁制消除掉了，这样一来，黄蝶应该就没事儿了。

　　黄蝶被定住，袁天罡这会儿正在掐指验算黄蝶的命运，掐算完毕，脸色突然大变，直接挡在了黄蝶的身后。

　　轰！

　　有人出手了，袁天罡瞬间被打至消散。

　　我看向动手的那个人，竟然是在上一次线路中告诉我袁天罡扑上去挡住禁制的那个人。

　　“居然是你。”我满是愤怒，一枪过去，他却腾身逃走了。

　　“叶海，你不是南宫组长的对手，放弃吧。”他留下话。

　　砰。

　　他背后另外一道人影出现，我一看，竟然是人教武王，武王沉声道：“想走吗？”

　　“就凭你？”他说了句，一剑挥了出去。


第731章 勾魂使

　　我看出来了，人教武王这是有心寻死，因为他这个人的实力相差太多了，况且，这人攻上来，他根本毫不阻拦。

　　好似受到解脱一样，摊开双臂，那剑光直接挥入了他的身体。

　　他的体内已经隐隐凝成了若有若无的道痕，这一击下去，他随后消散，爆发出了不少的能量。

　　“哼！”

　　那人留下一抹冷笑，迅速离去。

　　这就是篡改过去的恶果吗？我呆滞在原地，之前只是袁天罡死亡，现在却连人教原武王都死掉了。

　　又仰天将鬼叶海召了出来。

　　当鬼叶海听到我的要求的时候，拍了拍额头：“我竟然会做那么混蛋的事情，竟然会把你送到过去。”

　　“快。”我喊道。

　　鬼叶海却说道：“你可知道恶果了？能成功改变的几率很小，你是抓不住的。”

　　我愣住了，第一次体会到了篡改过去的恐怖之处，之前篡改过去救晓晓的时候，从来没有发现过有什么恶果。

　　但是这一次，恶果很快就体现了出来。

　　见我犹豫，鬼叶海跟我说道：“我已经改已经跟你说过了吧？过去虽然可以篡改，但是每条时间线都是流向同一个终点，你改变的只是过程，也就是说，无论你想要改变谁死亡的事实，就算现在他们没死亡，到了终点，他们一样会死亡，另外，在你所改变的那个过程中，可能会导致更多的人死亡。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”鬼叶海突然厉声说道，“难道你就想看到更多的人死去？生死有命，富贵在天，你已经经历了这么多的事情了，应该能明白，有些事情是根本改变不了了。”

　　我依旧不语，不是不想回到过去去篡改，而是不敢了，因为怕造成更差的恶果。

　　鬼叶海盯着我看了会儿，说道：“混沌眼、无极手乃有开天辟地之功用，一把剑总有双刃，得用到正确的事情上，而不是用它去改变过去。”

　　鬼叶海说完走转身离去。

　　本来都消失了，又折身回来，说道：“我一直在注意你的行踪，建议你没有在达到六品天尊之前，不要去招惹天刑组织，那个组织，就算是我本体，也不敢擅自去触动，更别说你，或许，袁天罡和人教武王死亡，正是因为你过早去触碰这个组织造成的恶果。”

　　“他们，到底是个什么样的存在？这样做到底为了什么？他们的首领又是什么人？”我问道。

　　鬼叶海回答说：“你不能招惹的存在，至于为了什么，他们应该是不想顺逆天两脉的冲突，至于他们的首领，是创世元灵，但是具体是哪个世界的创始元灵，我也还在调查。”

　　上次在黑魔之都的时候，哪个从另外一个世界过来的我曾经说过，每一个世界都有一个创世元灵。

　　如果天刑组织的首领是创始元灵的话，而且能插手这个时空的事情，应该就是这个时空的创始元灵才是。

　　鬼叶海多半知道我在想什么，说道：“这个时空的创始元灵是鸿钧，所以不会是天刑组织的首领，另外，建议你不要去惹天刑组织组级别以上的存在，那个沉香门，也是你现在招惹不起的。”

　　鬼叶海说完离去。

　　天刑组织三十六组、二十四门、十八部、十二会、八殿、一宫分级。

　　我现在能触碰的，竟然只是他们的组而已？

　　从现在交手的情况来看，我对上南宫飞羽的杀组，每一次应对起来都处于被动的状态。

　　七缺鬼是人组组长，暂时还没真正意义上交过手，不过想来应对起来也不会轻松。

　　至于沉香门，上次见过，虽然实力强盛，但是并没有觉得有多压迫，不过鬼叶海已经提醒了，我自然会放在心上。

　　鬼叶海离去之后，我前去解开了黄蝶。

　　对于袁天罡和人教原武王的死去，我久久不能忘怀，不过却不知道该用什么样的方法来表达自己心中情感，只能在旁边安慰着黄蝶。

　　安慰黄蝶时候，另外一个人进入我的视野之中，眉头拧在一起，神色颇为凝重。

　　“袁师兄，已经仙去了吗？”

　　来人自然是李淳风，上次一别之后，就久久没有见过面了，没想到袁天罡死去之后，他突然出现在这里。

　　我恩了声。

　　李淳风现在对我来说造不成什么威胁了，并没多戒备。

　　李淳风在这里站了会儿，突然仰天狂笑了起来：“我和他的打赌，依然没有结束，叶海，你成魔与否还是一个未知数，我和他赌了一辈子，他竟然连结果都不看就走了。”

　　“你帮他看着就好，占星门空着，你可以住在那里。”我对李淳风说道。

　　他们一个算过去，一个算未来，师兄弟两人斗了一辈子，到现在还在为这件事情争执着。

　　李淳风打量我几眼：“我一向不是很待见你，你就不怕我在你截教做些损害你截教利益的事情？”

　　“如果发现，我会第一个杀掉你。”我说道，并没有多管他，而是带着这些攻打第十层地狱的人回到了酆都殿。

　　小皇帝这会儿正在酆都殿上查看各种文书。

　　他现在是酆都大帝，自然忙一些。

　　见我们进来，小皇帝咻地从椅子上蹦了起来：“你们可算来了，闷死我了，杨云和纯阳子这两个大帝完全不管事，冥界的事情都交给我身上，累死了。”

　　“能者多劳，你不是一直想当皇帝吗？这不刚好完成了你的心愿？”我说。

　　小皇帝没有丝毫高兴和兴奋，指着旁边一摞厚厚的文书：“我有预感，我堂堂酆都大帝，将要被这些文书累死，冥界的鬼帝、阎罗、魂使、判官、功曹都要我来找人，我看名字都快看吐了。”

　　其他人在这里坐下休息，我上前翻了翻文书，这上面很多名字都听过，在上面算是杰出的人物，都可以安排重任。

　　翻看几页后，看见了一熟悉的人的名字——孟伟业。

　　“孟伟业的魂魄已经在阴间登记了？”我问道。

　　小皇帝上前看了看册子上的名字：“是的，我准备让他当勾魂使，不过派人到处找他，都没有找到。”

　　孟伟业生前为道门奋斗一生，死后再为冥界奋斗一生。

　　说实话，我有些不太忍心，不过他确实是个能人，如果能让他担任勾魂使的话，冥界必定会是一方清明天。

　　“派人去找吧，找到之后看他的意见，要是他不愿意，那就不要逼迫他。”

　　小皇帝说已经派人出去了。

　　之后看着勾魂使说道：“你本来就是勾魂使，不如你来当？”

　　勾魂使阴冷一笑：“我若继续当勾魂使，你认为你区区酆都大帝，能掌控得了我吗？”

　　勾魂使估计是冥界有史以来最狂的勾魂使了，当我们介入的时候，他就已经掌控了五方鬼帝了，甚至还放出狂言要掌控酆都大帝。

　　这也配得上他贪狼的称号！

　　杨云站在旁边笑了笑，他是最深有体会的，当初他可是北方鬼帝，却被弄去当了个小阴差。

　　小皇帝马上止住了这个话题。

　　这些人休息一阵之后，又要前去攻打地狱，我们就没有参与了，长生白凤、庆忌等人战力都比我们强，连他们解决不了，我们去也没有什么意义了。

　　他们离开之后没多久，这酆都殿进来一队人。

　　阴差打扮，中间的，正是孟伟业。

　　见到孟伟业，我心一喜，他对我们微微点头示意了一下。

　　小皇帝在孟伟业面前不敢托大，下了宝座，恭敬道：“福生无量天尊。”

　　之后向孟伟业表明了目的。


第732章 要挟

　　孟伟业在思考时，我说了句：“要是您不想当也没事儿。”

　　孟伟业犹豫良久，最后拒绝了，他还是想去投胎转世，再做一世人。

　　我点点头，说道：“我送您去奈何桥。”

　　孟伟业恩了声，我随后与他一同前去奈何桥，跨过桃止山时，孟伟业停下脚步对我说道：“以后要是你和长青起了冲突，请切记，他是你的师父，无论你们关系到了哪一步，都不要对他下死手。”

　　我笑了笑：“别人可能会猜测我和师父会起冲突，但是我和他的关系，您还不清楚吗，不会出现您想的那个时候的。”

　　“最好。”孟伟业回答了一句。

　　之后到了奈何桥，本来以为孟婆已经没有在这里了，但是到这里的时候，竟然又看见了她。

　　她见我后抬头微微一笑：“来看婆婆的吗？”

　　我笑说：“送我长辈过来，顺道看看您。”

　　孟婆呵呵笑了起来，然后看着孟伟业说道：“是你呀，你也来投胎了么？喝了这汤吧。”

　　说完端起了一碗汤递给了孟伟业。

　　我知道她把孟伟业当成了孟长青，也没纠正她。

　　孟伟业端着手里的孟婆汤，犹豫了一会儿，仰面一口全部灌入了口中，看着我说：“别忘了我说的话。”

　　我恩了声。

　　孟婆说：“你送他过去吧。”

　　我点点头。

　　与孟伟业一同跨过奈何桥，到了奈何桥的尽头，见到了三生石。

　　三生石便是可以看到过去、现在、未来三生的石头，只有在阳间做出了极大贡献的人才有资格上三生石。

　　到了这里，我问孟伟业：“您要上去看看吗？”

　　孟伟业也踌躇良久，恩了声，站上了三生石。

　　我不知道他看见了什么，不过见孟伟业的脸色不断在喜怒哀乐之间变换，到最后，眼泪纵横交错。

　　下了三生石，他说道：“我这一生，已经值了！”

　　说完将他扶到了轮回之门前面，孟伟业放声狂笑，最后一跃而下，不见了踪影。

　　我站在轮回之门前看了好久，生命周而复始，生生不息，这轮回之门，才是时间最精致的造物。

　　看了会儿，孟婆说：“阳间已经有个小孩儿降生了，因为他生前是茅山的掌教，这次降生可能会引来一些鬼怪觊觎，能不能度过，就看他的命了。”

　　我也预料到了这一点，既然他是孟长青的爷爷，我自然不能不管，就走过去问孟婆：“他降生到哪儿了？”

　　孟婆说道：“一天降生的生灵千千万万，想要找到不容易，不过他投胎之前执念还是想当道士，所以，应该降生在跟道士有关的家庭之中。”

　　我恩了声，这样范围也很大，就打消了去寻找他的念头，生死有命，富贵在天，他这一世已经不是孟伟业了。

　　“您不是在天刑吗？怎么回来了？”我问道。

　　孟婆说道：“我哪儿能长时间离开，去了一天就回来了，这里还得有人照看呢。”

　　“您知道您的来龙去脉了吗？”我问道。

　　孟婆摇摇头：“还是算了，这样挺好的。”

　　“那我有时间帮您去打听打听。”我说道。

　　之后在这里随便说了几句话，就离开了这里，返回酆都殿的时候，却见这里满目疮痍，马上拉住一个人问道：“这里发生了什么？”

　　“你走了之后，这里突然来了一群人，发生了激烈的交战，就变成这样了。”

　　我四处找了找，小皇帝满身伤痕从别的地方出来，见了我之后说：“完蛋了，本皇被人偷袭了。”

　　“其他人呢？”我忙问。

　　刚才钱真真在这儿，黄蝶也在这儿的，晓晓他们都在这里。

　　小皇帝说：“你走了之后，杨云来把穆姑娘他们叫走了，酆都殿战斗力强的人都被叫走了，然后有一群人来偷袭，把黄蝶和钱真真都带走了，差点儿没把我干掉。”

　　我心一惊。

　　又是杀组做的好事。

　　小皇帝随后说道：“好像是天刑的人，天刑旗下的沉香门。”

　　黄蝶和钱真真不是杀组和人组的目标吗？怎么连沉香门都插手了？

　　马上召集他们停止攻打冥界，全员返回了天衍殿。

　　现在能算命的也只有李淳风了，找到他说道：“请帮忙算一下黄蝶和钱真真现在的位置！”

　　李淳风淡淡笑了笑，掐指演算了起来，还没演算完毕，南宫飞羽突然出现在这里，喊道：“叶海，这次是你输了吧？不过比起钱真真和黄蝶，我们更想废掉你，所以，马上前来剑宗旧址，不准带任何人来，否则那两个小姑娘性性命可就保不住了。”

　　“好。”我回答了一句。

　　南宫飞羽又说了句：“将混沌枪丢在天衍殿。”

　　“好！”

　　“马上到剑宗。”南宫飞羽说完，隐匿去了身影。

　　那些话整个天衍殿的人都听见了，这明显是冲着我来的，所有人都不让我，但是不去怎么可能，说道：“你们都呆在天衍殿，要是我明天早上还没回来，天衍殿交给穆晓晓打理。”

　　晓晓看着有些犹豫。

　　我说道：“不是我不想带着你，只是带着你去的话，黄蝶他们会有危险。”

　　晓晓点点头：“我不会让他们伤害你的。”

　　我笑了笑，将混沌枪插在了天衍殿的外面，往剑宗赶去，离去之前说道：“我要是不能回来，天衍殿踏平剑宗，也踏平天刑。”

　　说完离去。

　　花费较长时间到了剑宗的所在之地，剑宗建筑大部分已经被我毁掉了，从上面看满目疮痍。

　　轰！

　　我到的时候，四角突然出现四个人，手持诡异法器压下来，我直接被砸在了地上，在地上砸出了一个不小的坑。

　　那四个人继续将我围住，我看了看，这几个人正是沉香门的人。

　　我看了看他们，南宫飞羽随后出现在视线之中。

　　我问道：“黄蝶他们呢？”

　　南宫飞羽一招手，黄蝶和钱真真被人钳制出现，南宫飞羽说道：“他们没事儿，但是过会儿我就不知道会不会出事了。”

　　“你想要怎么样？”我问道。

　　南宫飞羽说道：“我接到的任务，杀掉黄蝶、废掉叶海，现在我想先完成第二个任务，所以，你自毁修为吧。”

　　“你以为我这么傻？我废掉修为之后，你不是正好可以再完成第一个任务了吗？”

　　咻！

　　我刚说完，南宫飞羽挥出一道剑光，直接刺入了黄蝶的身体之中，潺潺鲜血流出来。

　　黄蝶咬牙坚持，始终没有哼出一声来。

　　“你住手。”我忙喊道。

　　黄蝶却说道：“爹爹，你走吧，他们想要害你，这里还有还多人呢，你打不过他们的。”

　　我看向黄蝶：“没事儿，我会救你们的。”

　　钱真真这会儿却不满意了：“叶哥哥都不关心我，我还是死了算了，千万不要救我。”

　　我有些无语，这都什么时候了。

　　南宫飞羽说道：“看见没？你没有选择的余地，所以，赶快做决定吧。”

　　我紧咬牙关：“好，但是如果你不放掉他们，那又如何？”

　　南宫飞羽说道：“我虽然算不什么正人君子，但是出尔反尔的事情我也不会做，我向你承诺，今天不对他们出手。”

　　我点点头，念起了灭神咒，渐渐溶解起了自己的道痕！

　　轰！

　　道痕散开，花费足足半个小时，才将全身的修为散去，再看向南宫飞羽：“现在可以了吧？”

　　身上没有半点修为，可以说是个废人了。

　　南宫飞羽见我真的废掉了修为，却哈哈大笑了起来：“竟然真的废掉了修为，叶海呀叶海，我是说过今天不会杀她们，但是只要把他们扣留到明天，不久可以杀掉他们了？”

　　“你……”我咬牙切齿。

　　南宫飞羽和一众人都狂笑了起来。

　　轰！

　　正这时候，另外两个我出现，一个是现在本体，一个是未来化身，出现后，一个一剑刺入了南宫飞羽眉心，另外一个迅速解救出了黄蝶他们。


第733章 小松

　　本来完整状态应对南宫飞羽就有些难度，现在毁掉一个分身应对起他来更是吃力，所以一击得手之后不再恋战，直接将钱珍珍他们丢进了药园里面，然后分身合一，踩着行字诀离开这里。

　　轰轰轰。

　　快要离开剑宗范围时候，前面不少人挡住了我的去路，我没头微微一皱，暗道不好。

　　南宫飞羽已经追了上来，在我背后冷笑：“叶海，如果我真的把你当成这么容易就会上当的人的话，那就只能说我太天真了，今天不管是废不废修为，都走不了。”

　　这前有围堵，后有追兵的，处境确实很微妙。

　　“沉香门现在归你控制了？”我问南宫飞羽，如果由他控制了的话，杀组成员虽然被屠杀了个干净，现在他的羽翼又丰满了起来，要想对付的话，怕是有些难度。

　　南宫飞羽呵呵笑了笑：“沉香门门主乃是大豪杰，岂是我能比拟的，不过为了能废掉你，我找沉香门门主借来了一些人而已。”

　　我松了口气，沉香门不归他掌控还好。

　　提了口气，迅速施展起了飞身托迹，瞬间遁出了千米之外。

　　“想跑？”南宫飞羽的声音从前面传来。

　　他也施展飞身托迹追了上来，且速度比我快上不少，遁离的速度也比我远上一些，很容易就能追上我，一剑将我打了回去，再次被沉香门的人挡住了。

　　“弱水。”我喊道。

　　唰啦啦。

　　虚空中雨点降落下来，落在了沉香门那些人的身上，那些人迅速被弱水河之水侵蚀，不断闪避，就连南宫飞雨也不断闪避。

　　“我想走，你们拦不住我。”我说了句。

　　而后弱水一路护着我前行。

　　南宫飞羽虽然不敢靠近，但是却唤出了那混沌异兽。

　　后嘶吼一声，混沌异兽直接挡在了我们前面，弱水那它根本没有办法。

　　我看了会儿，对弱水说道：“帮我挡住南宫飞羽他们。”

　　弱水点头，转身回去。

　　我看着这混沌异兽，道：“混沌吗？老子就是以混沌证道的，敢跟我拼混沌，找死呢。”

　　说完便化道而上，道痕之下，万物往混沌方向变化，那混沌异兽抬头看着我，我将眉心的那把长剑召唤出来，一剑刺了下去。

　　在混沌之下，那异兽不再无法伤害，仰首通呼一声，向我抓了过来。

　　轰！

　　又是一剑，直接将它的前臂给斩了下来。

　　它再次发出痛苦吼叫声。

　　“战斗力这么弱？”我有些诧异，在混沌空间之下，它的战斗力基本为零，可以说毫无战斗力可言。

　　那边南宫飞羽已经追了上来，不过弱水挡在那里，他们基本过不来，就算是元始天尊来了，弱水也有能力把他们挡在外面一阵。

　　正准备将下方的那连形状都不确定的异兽解决掉的时候，它突然扑倒在我下方，毫无乖张气息，我有些诧异。

　　它发出了一些奇怪的声音，我看向边上的南宫飞羽，见南宫飞羽神色有些紧张，就说道：“去把南宫飞羽给我干掉。”

　　我话音刚落，这异兽竟然真的就站起身向南宫飞羽扑了过去。

　　南宫飞羽大惊，直接倒退回去，我们迅速离开，那异兽一直跟在我们身后。

　　一路直到回到了天衍殿，我分身将道痕分解掉的后遗症才展露出来，身上就像是空缺了一块似的，难受至极。

　　我回来，天衍殿的人皆大喜，我随后将黄蝶和钱真真放了出来。

　　刚一出来，黄蝶和钱真真就一左一右抱在了我身上，黄蝶直接低声哭泣了起来，钱真真则拿小脸儿在我脸上蹭。

　　“你们俩这是做什么呢？”我苦笑着问了一句。

　　钱真真硬挤出了两滴眼泪：“我……太感动了。”

　　“感动屁，快松开我。”我皱眉说道，刚说完，道痕之中的魔性便全部暴露了出来，根本难以控制。

　　我马上抽身离开这里，到了一处无人之地，开始全力压制身体中的魔性。

　　这会儿体内长剑说道：“我跟你说过，将魔性渡入道痕中，会造成很严重的影响，你不听我的。”

　　“少废话，告诉我怎么办？”我说。

　　它回应道：“你的道痕已经被魔性侵染了，根本无法复原，如果控制不住的话，你将变成一个滥杀之人。想要解决，那就是将所有道痕全部清理掉，重新开始。”

　　“不可能。”我说了句，现在多少人盯着咱这条小命呢，要是道痕没了，估计连明天都活不过去。

　　不过因为分身将修为削去，道痕的力量减弱，道痕的力量无法和魔性持平，所以魔性占上风，这会儿隐隐有全盘发作的阵势。

　　“来就来吧。”我看了看，突然发现那只异兽跟着我，刚好我现在想交手，就跟它打一场，反正不在混沌状态下打，它都不会受到损伤。

　　“跟我打。”我说了句。

　　说完腾身上去，挥抢就跟它交起了手。

　　这次足足打了三个多时辰，直到筋疲力尽之后才停下手来，倒在了旁边，那异兽这会儿化作松鼠般大小，身上满是绒毛，倒可爱至极。

　　不过说不出来像什么，像是松鼠和兔子的结合体。

　　我倒在地上，它过来在我身上蹭了蹭，我身后摸摸它：“这就是你的本体吗？”

　　他吱吱叫了两声，似乎在跟我说话，大致能从它的神态看懂它的意思，意思就是我说得对。

　　“你叫混沌？”我又问了句。

　　它再吱吱叫了两声。

　　我说：“叫混沌太难听了，看你模样，叫你小松，恩，叫小松比较好，以后你就跟在我身边吧。”

　　它似乎有些欣喜，在这里蹦蹦跳跳起来。

　　不太清楚它为什么会突然转向跟在我身边，也无法去问，毕竟言语不通。

　　在这儿躺了会儿，觉得休息够了，站起身来，将它放在了我肩膀上返回了天衍殿。

　　它跟李妍一样，有隐匿身形的本事，这是天生的，就算修为再高也看不透，回到天衍殿，见了太多人，它自己隐去了身形。

　　之后一群人上前问起了我的状况。

　　我说了声没事儿，不过却将斩杀南宫飞羽和覆灭沉香门的事情提上了日程，毕竟老被动应对，有些太不爽了。

　　“杨云，勾魂使，贼老，江成道，晓晓，苦痴，你们明天跟我去剑宗。”我说道。

　　这些人都点点头。

　　之后我又看向长生白凤，还没开口，长生白凤就挥挥手：“不去。”

　　“我又没让你去，麻烦你帮忙照看好天衍殿其他人。”我说道。

　　长生白凤不语，不回答就算是答应了。

　　晚上修正一天，第二天一早，我们这些人就往剑宗赶去，并没有带其他人，因为在沉香门这些精英面前，带其他人过去也是枉然。

　　到了剑宗之后，杨云和勾魂使两人先上去。

　　他们一攻一防，倒是最好的组合，勾魂使以捆天索将剑宗整个封闭起来，杨云则用困龙剑在里面唰唰唰攻击起来。

　　顷刻间黄沙漫天，里面是不是传来人的哀嚎声音。

　　一轮攻击过后，杨云和勾魂使收回兵器返回。

　　沉香门将近五十人腾空而起，对我们应对了起来：“天衍殿的人，就这么几个吗？”

　　“来太多，你们承担不起。”勾魂使冷笑着说了句。

　　而杨云直接一剑过去，将说话的那人刺了个对穿。

　　我看向南宫飞羽，还没交手，就直接将通幽、鬼兽法咒念了出来，这一次，必须要做个决断了。

　　“叶海，上面虽然让我只是废了你，不过我决定抗命了，因为，我想杀掉你，来吧。”南宫飞羽说完拔出了长剑指着我。


第734章 魔性大发

　　南宫飞羽挥了挥手里的剑，发出咻咻的声音，我对杨云他们说道：“你们拖住其他的人。”

　　杨云点点头。

　　我抽出了混沌枪，这南宫飞羽已经逼迫我好多次了，凡事只能再一再二，不能再三再四。

　　这是下了必须除掉他的决心。

　　轰隆！

　　南宫飞羽突然一击撼天震地击打过来，我侧身闪开，同样回应，却被他躲掉了。

　　之后刀枪相交，不到一分钟的时间，就已经交手了不下白次，都没能奈何对方。

　　“你比以前强了不少。”南宫飞羽说了句。

　　“要你管。”我回应。

　　单手捏印，大寂灭印轰然而下，南宫飞羽预防不及，直接被大寂灭印打入了地下。

　　之后连续施展出翻天印，覆地印，接连下去。

　　烟尘散去，却见南宫飞羽立身在我前面，一剑过来，刺穿了我的胸膛“即便你变强了，也无济于事，因为，我也在变强。”

　　我眉头一皱，大喊一声：“战龙，龙皇。”

　　吼！

　　吼！

　　战龙和龙皇同时出现，缠绕而上，然后两两俯冲向了南宫飞羽。

　　南宫飞羽大惊，挥剑向上，劈砍在战龙和龙皇身上，发出了阵阵火光。

　　我看了一下身上的伤口，这会儿龙鳞铠甲演化出来，迅速将伤口补平了。

　　我转身杨云他们那里，他们面对这么多人，确实有些难度。

　　“小松，弱水，你们也上。”我喊道。

　　两人随后攻击上去，那边的局势立马发生了逆转。

　　战龙和龙皇一起上，南宫飞羽应对艰难。

　　一个是龙族的战神，一个是龙脉的皇者。一个是天下至尊的煞气，一个是六道之外的变态存在。

　　“这是你们逼我的。”南宫飞羽大喊了一声，“魔尊俯身。”

　　说完虚空中一道黑色的影子向他走来，没入了他的身上，他立马被魔气覆盖，身上气势陡增。

　　随后从虚空之中拔出一柄魔性十足的长剑，一剑过去，竟然将龙皇和战龙两人同时打退了回去。

　　“叶海，去死吧你。”他大喊一声。

　　一剑过来，我以混沌枪格挡，但是混沌枪竟然被劈出了一道痕迹，我身上龙鳞铠甲仅仅因为震动就自动防御了起来。

　　感受到他身上的魔性，我道痕之中的魔性竟然也有了蠢蠢欲动的形势。

　　“龙皇，战龙，回来！”我喊道。

　　他们俩随后在我身后沉浮。

　　混沌枪被劈砍了一剑，这会儿突然狂性大发，传出声音：“叶海，我力量不足，需要借助别人的力量。”

　　我看了一眼混沌枪，恩了声，对龙皇和战龙说道：“你们俩，一起进去！”

　　我说完，龙皇和战龙同时窜入了混沌枪之中。

　　混沌枪突然狂性大发，煞气及龙气释放，就算是我握着，也能感受到其中的恐怖力量。

　　“杀！”就在此时，我体内的魔性也不受控制了，挥动混沌抢就击打了过去。

　　南宫飞羽连连后退，就算是他手中那剑也抵挡不住这会儿的混沌枪。

　　咣当！

　　再一枪过去，直接将南宫飞羽整个人都打入了山体之中，我一掌将混沌枪顺着他砸进去的那个大洞砸了进去。

　　轰。

　　山体之中传来声音。

　　咻！

　　混沌枪被打了回来，到了我面前自动掉头，紧接着见南宫飞羽持剑刺过来，速度极快，不到一个眨眼功夫，剑就已经刺在了我的眉心。

　　咔咔咔。

　　这会儿龙鳞铠甲全面触发，我整个身体都被黑色的鳞甲片覆盖住了，我自己都不能想象自己现在魔性是怎样一副光景。

　　“当你决定对我身边的人出手时，就已经没了活下去的机会。”我冷笑了声，眉心长剑一闪，一道剑影迸发，直接将他化成了两半。

　　我再一枪过去，刚好打在他手中的剑上。

　　咔嚓！

　　他的剑突然断裂，恐怖能量四溢，不过我却迎风而上，一脚踏在了他头顶，直接将他踩入了地底。

　　咣当。

　　就在准备加一招的时候，我手里混沌枪被另外一道剑影子打飞了出去。

　　我俯冲下去，一把抓住了南宫飞羽，看着他一笑：“这回，是你去死了，袁天罡、武王，他们的命都要你来偿还。”

　　说完张嘴就是一口，将他整个吞入了腹中。

　　战龙和龙皇这会儿回归，全部进入我的体内，龙气和煞气不断对他进行压制。

　　他身上的魔性全部进入了我的体内。

　　现在已经失去理智的我，竟然觉得一股狂喜，就像得到精神食粮一样。

　　“不好，他要自爆。”体内长剑突然说了句。

　　“出来。”我忙让龙皇和战龙出来，瞬间将道痕之力全部展现。

　　南宫飞羽在我体内自爆的进程在混沌道之下渐渐被打断，而我现在已经进入了癫狂状态，即便是看见杨云他们，也克制不住自己体内的狂躁因子。

　　“杀！”喊了句，冲入了战斗群中，进行了无差别的攻击。

　　“快退，他失去理智了。”苦痴喊了句。

　　我一枪将面前这人挥散，看向了他，因为他说话引起了我的注意，直接一枪过去。

　　“叶海哥哥。”

　　突然晓晓喊声传来，我看向晓晓，又一枪刺了过去，到最后脑袋中突然如针扎一般，我惊醒过来，但是混沌枪已经刺入了晓晓腹部，她身上银白色的铠甲都被刺穿了。

　　混沌枪似乎知道我和晓晓的关系，这会儿没发挥任何作用。

　　我心更痛了，拔掉了混沌枪，晓晓脸上露出痛苦神色，不过却微微一笑：“没事儿的。”

　　我伸手过去，手上顿时沾染了晓晓炽热的鲜血。

　　“别看血。”体内长剑突然提醒我。

　　它话音刚落，体内魔性似乎找到了药物一样，令我根本不受控制，将手上晓晓的鲜血送入了嘴里，继而发出了狂笑。

　　体内长剑似乎也尝到了晓晓鲜血的味道：“是身心炉鼎之血，万年难得一见，叶海，如果她不是很重要的人的话，将她精血吞噬了。”

　　我看向晓晓，体内魔性似乎也尝到了鲜血之味，不断促使我前去，恨不得将晓晓整个吃入口中。

　　“快走。”我对晓晓说道。

　　晓晓问问一笑，恩了声。

　　不过这会儿身后沉香门的人对我进行偷袭，晓晓眼光突然一凝，拂袖到我身边，伸出晶莹玉手，将那人直接送入了空间之中，在双手微微一动，空间扭曲，那人彻底消亡。

　　“快走啊。”我吼了晓晓一句。

　　杨云这会儿上前，直接将晓晓扛了起来，迅速离开这里。

　　“退。”这会儿虚空中传来另外一个人的声音，沉香门的人也开始大范围撤退。

　　这里留下的，只有弱水和小松。

　　“你们也滚。”我吼了句。

　　小松跟在南宫飞羽身边很久，知道南宫飞羽的入魔时候的状况，马上退走。

　　但是弱水却走了过来：“叶海，你怎么了？”

　　我看见她之后，体内竟然也燃烧起了渴求欲望。

　　“魔性就是追求无尽的欲望，弱水乃是欲望汇聚而成，如果吞噬了她，你的魔性怕是能直接追上魔尊。”体内长剑又说道。

　　看到弱水，我第一感觉就是饿，很想吃东西，而弱水则是最美味的东西，看着弱水笑了笑：“让我吃了你，怎么样？”

　　弱水一愣，后退了几步，忙准备后退。

　　却被用混沌枪一枪钉住了，上前直接将她拘束住，弱水面露痛苦神色，问我：“是我做错什么让你生气了吗？”

　　我晃了晃脑袋，拔出了混沌枪：“对不起。”

　　说完将她直接丢到了千米之外。

　　现在我渴求杀戮，无尽的杀戮，只有杀戮才能平息心中的魔性。

　　不能在这里呆着，直接往附近的城镇奔去。


第735章 杀

　　看着下方行走的人群，更是难以控制了。

　　南宫飞羽将魔性全部渡入我的体内，本来之前控制起来就有些为难，现在更是如此。

　　握了握手里混沌枪，打开药园，将混沌枪丢进了药园之中，而后直接进入了这城镇之中。

　　进去最后一点意志也全都消失，完全不知道自己做了什么，只知道很累很累，最后累趴倒在这街道之上。

　　也不知在这里倒了多久，在此睁开眼睛看了看前面，前面一紫袍男人巍然而立，听到我醒过来的声音才转头看着我，说了句：“你醒啦。”

　　我恩了声。

　　紫袍之人正是孟长青，我低头看了一下自己身上，竟然满是鲜血，全身都被鲜血湿透了，再看向周边，满地伏尸，我顿时惊呆，颤声问：“师父，这是我做的吗？”

　　孟长青不语，只是说：“既然醒了，就走吧。”

　　说完步行离开这城镇，我起身看着，入眼满是荒凉，所到之处，都是尸体，各种各样的尸体。

　　看着这些景象，我心猛一痛，竟直接吐出一口鲜血，眼前画面渐渐模糊，就要往后倒下去，孟长青忙过来扶住了我，将我扶到了边上的一处台阶坐下，说道：“念静心咒、定神咒，最后念——往生咒！”

　　我恩了声，念动往生咒，这里的枉死之魂开始被我送往阴间，念完之后看着地上尸体，身体瘫软下来，扑通一声跪下了：“我不是故意的，我不想杀人的，师父，你相信我，我真的不想杀人，我不是魔头，您别怪我，成吗？”

　　几乎是哭喊了出来，我以为经历过这么多事情，我早就炼成了金刚不坏之心，就算看见更多杀戮也会无动于衷，但是无高估了自己，我根本承受不了。

　　因为我怕的是现在孟长青这种一言不发的状态。

　　孟长青转头盯了我一会儿：“逝者已矣，这些事情容后再说，我们先离开。”

　　说完搀扶着我离开这小镇。

　　离开后，孟长青突然演化出一方霸道之极的空间，并指念动移物咒，将城镇中的尸体全都归入到了他的空间之中。

　　我看着孟长青，有些不解：“师父，您这是？”

　　“你是我徒儿，做错了事情，我也有责任，不管未来如何，我都是你师父，我们永远一起面对。”孟长青面无表情，但是气势却是那般压抑，让人喘不过气来。

　　这种感觉，就像是又回到了小时候一样，他在前面与鬼怪缠斗，我在后面看着他的背影，偶尔被他眸子的余光闪到，吓住不敢说半句话。

　　我淡淡恩了声。

　　这会儿白童不知从什么地方出现，看见我之后却不敢过来，我对她微微点头示意，她却站在孟长青旁边，是远离我的那一侧。

　　有种被抛弃的感觉。

　　我随后问孟长青：“我接下来要怎么办？”

　　孟长青有些为难，我杀了无辜的人，而且数量还是这么大，按照他的品性，就算我是他的徒弟，他也不会姑息的。

　　他久久没有说话，我一直默默等待。

　　过了好久，他才做出了一个艰难的决定：“我会让这小镇变成空镇，把这件事情掩盖下去。”

　　他说这话，不知道下了多大的决心。

　　他说完后让我先离开这里，我和白童离开一阵之后才看见小镇上方帝气萦绕，不知道孟长青在做些什么。

　　白童不跟我说话，我苦笑了番：“你怕我了？”

　　白童点点头：“昨天我们见到你的时候，镇子里的人全都死了，你躺在镇中，浑身是血，我从来没有见过这么恐怖血腥的人。”

　　我恩了声，不多做解释。

　　不一会儿孟长青返回，我们随后离开，回头看了看那小镇，竟然已经消失了，消失得完完整整。

　　想必做这样的事情对孟长青来说，很是为难吧。

　　记得之前伤了晓晓和弱水，这会儿自然是返回看望他们，还没进天衍殿，孟长青让我换了一身衣服。

　　刚好他带有道袍，便给了我一件，我披在身上之后才进入其中。

　　进去时并没有见到晓晓和弱水等人，不过杨云和勾魂使还在这里，见到我之后说道：“我们正准备去找你呢。”

　　“晓晓呢。”我问。

　　他们有些难以启齿，我感觉到不对劲，马上折身到晓晓屋子，去时飞驳和李菲正在屋子里照顾晓晓。

　　晓晓满脸苍白躺在床上，满脸病态。

　　我走过去唤了声，她却不语，忙问飞驳她们：“晓晓怎么了？”

　　“回来就这样了。”飞驳回答。

　　孟长青走过去在晓晓旁边看了会儿，说道：“魔性从伤口浸入，没有大碍，晓晓的体质，应该能将那些魔性炼化。”

　　孟长青说没事儿就没事儿了，我也松了口气，之后在晓晓旁边坐了会儿，想起弱水。

　　从回来开始，就没有看到过弱水，就算我想找人问也没有办法，因为根本没人可以看得见她。

　　连忙到昨天将她丢出去的地方找了一圈，但是依然没有找到。

　　这世间只有我和孟长青可以看见她，昨天孟长青不在场，所以根本无法去寻找她的踪迹。

　　有些着急，忙启动混沌眼，将过去的虚像调动起来，不过那个时候我神志不清，根本没有记录下来。

　　弱水在这阳间没有地方可去，多半是回弱水河去了，又转身到了阴间。

　　到了弱水河旁，直接纵身跃下河中，降落至底部后，找到之前弱水所居住的那建筑。

　　不过进去，里面已经是人去楼空，根本没有人。

　　在这里寻找了几圈，依然没有见到弱水的踪影，最后无奈，只有自个儿坐在房顶上坐下胡乱看了起来，这弱水河的河水道士清澈得很，一点不像是汇聚了众生欲望之力而成的。

　　正看的时候，听到一些动静，笑了笑，回身看过去，见一抹白影迅速隐匿而去。

　　我忙追过去，追了不远就看见了弱水的身形。

　　“定身咒。”

　　我念动这咒，弱水被定住，我走过去，将弱水解开，弱水虎视着我：“你是谁？竟然私自来弱水河，不怕死吗？”

　　“你杀了我呀。”我笑说了句。

　　弱水死死盯着我，我又说道：“之前呢，我失去控制，对你做了过分的事情，我向你道歉。”

　　“说什么失去控制，就是你不喜欢我了。”弱水说了句。

　　我顿时不知道怎么解释了，难道说我还喜欢你？

　　只是把她当朋友而已，就说道：“那不是我自愿的，我身体里面有头魔鬼，叫做魔性，我经常被他控制，做出一些我不愿做的事情，你懂吗？”

　　弱水满脸怀疑看着我：“真的吗？”

　　“真的。”我回答。

　　弱水犹豫了一会儿：“我知道了，你走吧，我不怪你了。”

　　“你不走？”我问道。

　　弱水摇摇头：“我就在这里。”

　　说完转身进入了那殿中，我跟了进去，看着殿中石壁上的石画，问道：“每个人看到你的模样都不一样是吧？”

　　她点点头：“他们看到我都是很丑的，每个人的欲望不一样，看到的我也不一样。”

　　“但是这石壁上的石画，跟我看到的你现在的模样是一模一样的，画这石画的人是谁？如果每个人看到的你不一样的话，石画应该也不一样才是。”我说道。

　　弱水也看了看石画：“从我在这里开始，石画就在这里了，我也不知道是谁画的。”

　　我恩了声，隐隐觉得这事情有些诡异，这些石画很混乱，看得懂的话，应该是一个完整的故事，不过我现在却是不行的。

　　转头对弱水说道：“走吧，我带你到阳间到处去玩儿。”


第736章 阴谋

　　弱水犹豫了：“我不能离开这里太久。”

　　“你离开了，这里也没有什么变故，这里不需要你，阳间需要你。”我说了句。

　　弱水依然在犹豫，我则说道：“不想去的话我也不强迫你，至少得把我送出去吧，我是出不去的，这里。”

　　弱水淡淡恩了声，随后与我一同出了弱水河，到了弱水河边，她说道：“你走吧，我要回去了。”

　　说完转身就要走，我笑了笑，伸手过去就将她扛在了肩上，直接扛回阳间，到了阳间才放下了她，弱水连连后退，一脸惊恐看着我：“你……”

　　“咱们之间的事情，应该不算轻薄吧，既然来了阳间，就不要走了。”我说道，“跟我一同去天衍殿，我现在需要你的帮助。”

　　弱水点头，之后一同返回天衍殿，进入天衍殿，第一时间便是去看笑笑，去时晓晓正坐在床边，飞驳一个人陪着我。

　　我进去之后，晓晓看了我一眼，露出了笑容，我过去问道：“还疼吗？”

　　晓晓摇摇头：“不疼了，叶海哥哥你呢？没事了吗？”

　　我恩了声，之后陪她说了阵话，因为她现在很虚弱，需要休息，我就没有多打扰她，过了一阵就离开了。

　　出门去问了问孟长青的迹象，得知他跟着李菲去了半步多。

　　半步多现在搬到截教，距离这里并不远，他们之间的事情我也不想插手了，孟长青有李妍一个人，挺好的。

　　在天衍殿等待时，外面虚空渐渐起了变化，不一会儿便出现了一副让我心有余悸的画面。

　　虚空中，我浑身是血站在小镇中，身体周边全是鲜血。

　　天衍殿所有人都看到了，一脸震惊看着我，我入魔的事情都知道，现在出现这种画面，自然能联想到一起。

　　我没有解释，只是看着那画面。

　　竟然有人将那画面记录了下来，画面演示了一遍则消失了，而在不久之后，有人通报道门的人来了。

　　来的是道门德高望重的华阳真人，当初因为赤银之事结缘，他一到这里就直接问道：“叶海，那些人，是你杀的吗？”

　　“你也看到了？”我问道。

　　华阳真人点头：“不止是我看到了，怕是各个势力都看到了，那些人是怎么回事？”

　　这已经是事实了，没法改变，我点头说道：“是我杀的。”

　　华阳真人眉头拧成结：“世人都说你是大魔头，见过你之后发现不是你这样的人，但是为什么你却做出这种伤天害理之事？”

　　这要我怎么解释？难道说我入了魔不能自控做下的？

　　不管怎么样，是我做的就是我做的，不管什么状态，这都是一个无法改变的事实。

　　他见我不解释，则说道：“我知道了，希望你能找出一个完美的说辞来解释这件事情，说那小镇的人是你的敌人也好，说他们干扰了你，他们入了魔也好，总之，道门责任就是安抚天下，不会允许这种事情出现的。”

　　华阳真人说完离去，孟长青随后面色凝重赶到了这里，他肯定也看到了刚才的那个画面。

　　我对孟长青说了声对不起。

　　孟长青摇头说：“没事，没有过不去的坎。”

　　虽然那画面在世人面前展现出来，但是似乎并没有什么影响，这一夜风平浪静。

　　不过也仅仅是这一夜而，第二日一早，小皇帝拖着伤残的身躯来到了天衍殿，见了我之后说道：“我被人打了。”

　　“谁干的？”我问。

　　小皇帝回答：“冥界现在是道门和我们一起掌控，不过昨天冥界出现一幅诡异的画面，他们看了之后，就对我们动手了，杨云和勾魂使都不在冥界，所以，我吃了亏。”

　　我皱了皱眉，我们和道门和谐的场面终于要崩裂了吗。

　　“你先下去休息吧，我来处理这事。”我说。

　　小皇帝离开后，我陷入了苦恼之中，现在天衍殿估计又会众叛亲离了，幸好我跟天衍殿的人并非是普通的掌教和教众的关系，不然他们肯定也会离去。

　　这日晚上，忽然几道黑影出现在天衍殿上空，天衍殿刮起狂风，身处其中的我们根本无法看见任何东西。

　　这阵风过去之后，有人马上来报道了：“刚才那阵狂风带走了天衍殿数千的教众。”

　　这是针对我的报复，原因正是昨天那幅画面。

　　这是被人阴了，专门利用这件事情做文章。

　　“忍。”我说道。

　　之后天衍殿各司其职，按兵不动，并没有因为这些事情而受到影响。

　　而这事情才刚刚过去，天衍殿外虚空又出现变化，这次看到的画面让我感受到了从未有过的危机感。

　　这幅画面上是孟长青帮我掩盖杀人痕迹的画面，没想到这也被人记录了下来。

　　孟长青自然也看见了这画面，他的神色无比凝重，不过去没有说什么。

　　慈航真人这会儿出现在我们身后，看着我和孟长青，叹了口气上前说道：“没想到你们……”

　　“弟子铸成大错，不过不关我师父的事情，这些人真该死，弄出这种东西来陷害我师父。”

　　那画面才刚消失，天衍殿周边忽然传来一声巨响，我们忙顺着巨响的地方赶去，到了之后见罗炎正立于那里，而他面前，已经有好几个人消散了。

　　“有人想头混入天衍殿，被我发现，斩杀了。”罗炎说道，并没有过多的解释。

　　“是哪方势力的人？”我问道。

　　罗炎摇头：“不知！”

　　张阳这会儿也到了这里，双臂都消失的他看起来很突兀，过来后说道：“刚才也有人想混入炼鬼门，被我发现，一把火烧了个干净。”

　　我转身对孟长青说道：“我去我杀人的那小镇看看。”

　　孟长青恩了声。

　　这绝对是被人阴了，这事情就是专门针对我们的阴谋。

　　乘坐这龙皇到了那小镇，小镇已经被孟长青清理干净，但是却不难发现一些蛛丝马迹。

　　我站在小镇中心极力回想之前发生的事情，不过那时候的事情却根本回忆不起来。

　　这会儿我体内长剑说道：“当时的魔性已经完全战胜了理智，就连我也被你的魔性影响，根本不能出去，不过如果这里都是普通人的话，就有蹊跷。”

　　“为什么这么说？”我问道。

　　它说：“我虽然被你的魔性封在体内，但是能感受到外面的厮杀，如果你杀的是普通人，根本不会有这么强的波动，跟你交手的，应该是实力极强的人。真是如此的话，或许是那个人杀了这些镇中的人，而后栽赃到你身上的。”

　　联想起那些被记录下来的画面，越来越觉得这种可能性极强。

　　仰天喊了声鬼叶海，但是他并没有出现，不久虚空传来声音：“当老子贴身保护你的呀？滚一边儿玩去，这点麻烦都解决不了，对你太失望了。”

　　这是鬼叶海的声音，听见他的声音，我苦笑了番，这跟以前在蛇头村一起喝酒的那个鬼叶海一点儿也不一样，倒还挺怀念那个时候的他的。

　　在这里摸索了一阵，在镇中一块石壁上看到了一些痕迹。

　　上面有不少的剑痕，我伸手摸了摸，说道：“这不是我造成的，果然，当时在这里的还有其他人，而且绝对不是普通人。”

　　正说话期间，不少人赶来了这里，我起身看，却是百十来人围聚在了镇子外面，都看不出他们原本是哪方势力的人，应该是怕我报复，所以才特意乔装打扮了才过来的。

　　我抽出了混沌枪看着他们，那些人开口说道：“你竟然还敢来这里。”


第737章 追杀

　　这些人明显是冲着我来的，虽然我知道这小镇的事情有内情，但是却找不出证据来证明不是我做的。

　　不想跟他们动手，直接转身就走，但是才没多少步，前面一虚空大印直接迎面轰来，将我打落到了地下。

　　“不要逼我。”我说了句。

　　“叶海不除，天下难以安定。”这是他们的话。

　　我笑了笑说：“天下什么时候除了这么多忧国忧民的侠者了？还是你们本来就想对我动手，却苦于一直找不到机会，刚好这次是个正规理由，既能引起天下公愤，又能将我除掉，是不是？”

　　这些人开始沉默，不过有人说了句：“就算想除掉你，有错吗？从你崭露头角开始，这天下已经就已经陷入了混乱之中，你这种人，早就该从世间消失了，大家一起上呀，杀掉叶海和孟长青，我们就少了不少的妨碍了，现在天下，全是他们的名字，哪儿有我们的出头之日。”

　　他们似乎都被这句话给说动了，刹那间全都涌了上来。

　　我一枪挥过去，将两个天真存在给打散了：“这样的修为，也敢来围剿我，不自量力。”

　　不过话音刚落，突然爆出不少天尊强者，劈头盖脸就向我攻打了过来。

　　“听说你那小师妹本身就是身心炉鼎，不知道能用几次？十次还是一百次？等你和孟长青一死，她就是我们大家的了，放心，我们会榨干她最后一滴价值的，安心去吧你。”人群中发出了这样一句话。

　　听到这句话，我只听脑袋中嗡地一声，魔性毫无征兆就涌了出来，瞬间进入癫狂状态，冲入了人群中，直接将刚才说话的那人给揪住了。

　　“你说错话了。”我怒吼一句，直接一口将他喂入了嘴里。

　　其他人都惊住了：“这人竟然吃人，魔物，魔物，绝对不能留他！”

　　“那你们来呀！”我再喊了声，挥动混沌枪胡乱打了起来。

　　比起我来，他们无论是行事还是说话，哪个不比我魔性强？

　　至少从以前到现在，我很少杀无辜的人，我不是什么大善人，但是绝对不会承认自己是个恶人。

　　不过他们，都该死，因为他们觊觎晓晓了。

　　混度枪在他们之间游走，打到最后，我狂性更上一层楼，心里所想的，就只有杀戮！只有无尽的杀戮才能让我平静下来。

　　龙皇也在其中如鱼得水。

　　他们并不是很强，或者说失去控制的我实力更强了，打到天黑，这里一个人不剩下，而我的魔性完全没有消去，将目光对准了龙皇。

　　“走。”我压低声音对龙皇说了句。

　　龙皇点点头：“你小心一些。”

　　说完他转身离去。

　　我随后也离开了这里，所到之处，煞气、魔气显露，万物寂静。

　　正痛苦难耐时候，突然见一熟悉身影从我前面一闪而过。

　　“南宫飞羽！”我咬咬牙，提枪就追了过去，全然忘记了南宫飞羽已经被我杀掉的事情。

　　那黑影进入了另外一镇子，我正准备追进去，但是体内长剑突然提醒我：“这是圈套，不能进入。”

　　我咬牙正要转身，但是镇子里面却传来凡尘中人哀嚎的声音，那看起来像南宫飞羽的人正在镇子里面大行杀戮！

　　“原来是你！”我咬牙切齿，俯冲了下去，径直一枪刺下去。

　　但是与此同时，这城镇之中竟然同时出现了不下二十个人，对城镇开始进行屠戮。

　　我刺的那人面目以诡异的法术掩饰住了，看不清他真实容貌，不过却开口说了句：“叶海，看看，你又杀了一城镇的人。”

　　我挥动混沌枪就劈砍了下去：“是你们，你们诬陷我，我要将你们全部杀掉，一个不剩。”

　　他的修为跟我相当，跟他交手期间，我根本无暇去阻止这城镇里的人的死亡。

　　直到城镇没有声音了，他的修为突然暴涨，一剑刺过来，一股诡异的力量进入我体内，我刹那间失去知觉，倒在了地上。

　　等待第二日醒来，看着这城镇的尸体，仰天长啸！

　　明明有机会可以救他们的，但是却还是眼睁睁看着他们死掉了，原因只是因为自己太弱了。

　　只要自己够强，不管什么事情，都会按照自己料想的轨迹来。

　　在这城镇走了一圈，看着城镇的尸体，最后一枪插在地上，大地裂开，我将整个城镇全部打入了地底，消失不见了。

　　这次没有返回天衍殿，而是在四处游走。

　　游走期间，果然展现了另外一个画面，那就是我屠戮另外一座城镇的画面。

　　这次天下公愤，直接惊动了道门十重以下的所有天！

　　也惊动了佛门八重以下的所有天。

　　其他势力也义愤填膺，纷纷表示要将我除之而后快。

　　本来就是这种时刻了，又有另外一个消息传出，那就是我吃人的事情。

　　这消息是围剿我的那些人中的幸存者传出去的。

　　除了吃人，他们添油加醋，一套言辞下来，最后甚至有人将我与远古时候的魔尊等同了起来。

　　“此子绝不能留，一旦让他发展下去，一定会将天下带入一个神魔世界，当年的魔尊屠戮苍生，而他已经隐隐有了魔尊之势了，趁现在还能阻止，一定将要将他抹杀，否则一旦到了无法阻止的地步，整个天下就要遭殃了。”

　　我换了身衣服行走在尘世的街道上，尘世到处都在报到两座城镇诡异消失的事情。

　　有说地质运动，有说三维世界。

　　在这些街道走了一阵，见前面几个道士服装的人正指着我，说道：“你看那个人，是不是像叶海？”

　　“快跟上他，就是他。”

　　我听到后，转身离开，没入了附近的山林里面，甩掉他们很简单。

　　到了山林，躺在落叶里面，因为身上的魔气很吸引毒蛇毒虫喜欢，才不久，身上便爬满了这些东西。

　　并没有管它们。

　　躺了整整一天，不敢回天衍殿。

　　天下的注意力都在我的身上，我在外面游走，他们就暂时不会把目光放在天衍殿上面。

　　这样，天衍殿的人也就安全一些。现在的天衍殿虽然强大，但是还远远不是整个天下的对手。

　　到晚上，头上方几道影子掠过，在头上盘旋一阵，有人喊话：“叶海，我们乃是玉虚宫门人，你残害生灵，天理不容，我们已经追踪到了你的痕迹，速速现身，否则我们就不客气了。”

　　我笑了笑，挥出一枪，将他们暂时逼退，然后迅速遁离这里。

　　他们紧接着跟上。

　　随着跟随的时间越长，人数越多，我也故意透露了一些破绽给他们，就是为了告诉天下人，告诉那些想要杀我的人，我在外面，并没有在天衍殿。

　　不过随着他们人数的增多，我却是越来越危险了。

　　直接演化出了过去分身：“去拖住他们。”

　　过去分身点头离去。

　　我则得以离开。

　　过去分身没有支撑多久就被打散，我受到影响，一口鲜血吐了出来，垂直落在地上，修为暂时锐减三分之一。

　　本来这些修为压制魔性就有些困难，现在有些再次入魔的症状，忙压制起来。

　　几乎是用尽了全部力量，成功压制，但是我却昏厥了过去，倒在了一条泥泞之路上。

　　等醒过来，却发现躺在一张破旧床上。

　　床虽破旧，但是却干净得很，没多久，一古稀老人走了进来，见我醒了，说道：“你醒了，看你晕倒在路上，就把你带回屋了。”

　　因为我之前在尘世游走过，所以穿的是尘世的衣服，老人并没有把我当成异类。

　　“多谢。”我说了句。

　　听老人的口音，应该是湖南一带的。

　　老人说：“是过来游玩的吧？看你都饿晕了，快起来吃饭吧。”


第738章 农活

　　说起来确实有些饿了，就起床出去。

　　老人家里一共有三个人，他和他老伴，然后还有因为暑假放学回来避暑的读高二的孙女。

　　饭菜是他老伴和他的孙女做的。

　　吃饭期间，他们问我是哪儿人。

　　我回答：“巴蜀。”

　　“是重庆吗？”他的孙女问我。

　　我恩了声。

　　“雾都呢，很想去。”她说。

　　我笑了笑。

　　之后他们又问我家里有多少人，来这里遇到了些什么，怎么会被饿晕在路上。

　　我胡诌了一些理由蒙骗了过去。

　　饭后他老伴儿下地干活，他孙女因为快要进入高三了，学业繁重，这会儿正在加紧学习。

　　老太太在给猪准备食物的时候问我：“叶海小伙子，你看起来文质彬彬的，应该是高材生吧？”

　　我笑了笑，因为从小接触的东西不一样，我连学堂都没有进过，不过也不后悔。

　　他们在学校里学到的是知识，我在外面学到的也是知识，只是方向不同而已。

　　我回答说：“我没读过书。”

　　他孙女不相信看着我：“你身上有几本书，我都看不懂，你没读书，怎么可能看得懂？”

　　我一直把那本《水上走马》《阴符经》带着，这些都是道门法术的书籍，她看不懂是正常的。

　　我笑而不语。

　　本来休息好了就应该走的，不过呆在这里感觉跟回了蛇头村一样，竟然有些不想离开了。

　　因为我知道离开之后意味着什么，意味着我又要进入那些勾心斗角，阴谋诡计，血拼厮杀之中。

　　他们没有赶我，我就死皮赖脸呆在这里了，脸乃身外之物嘛。

　　呆到中午时分，老头拖着疲惫的身体回来，身上衣服已经被汗湿透了。

　　农村里面，这个时候已经是饭点，在地里干活的人也都会选择在这个时候回来，以前爷爷跟奶奶便是如此。

　　老人回来，我问道：“这么热的天，还要下地干活吗？”

　　老人一笑：“不干活就没得吃了。”

　　中午饭过后休息了一阵，老人又准备提着锄头出去，我接过老人手里的锄头说道：“您一会儿告诉我哪些地方需要锄，我帮您。”

　　老人不好意思让我干活，不过却也拗不过去。

　　下地之前说我身上衣服怕弄脏了，就给我重新找了一件他的衣服穿上，衣服上有淡淡的汗味，不过却不是臭味。

　　我穿上舒展一下，不过却嗤啦一声，衣服破掉。

　　我尴尬看着老人，他的孙女笑了笑说：“爷爷的衣服都被汗给腐蚀了，稍微一用力都会碎掉的。”

　　老人也这么说，我就没在意。

　　老人之后带着我下地干活，因为这几天他们准备种一些作物，不过田地太硬，需要把泥土挖松，挖松之前还要把田地里的杂草除去。

　　老人一上午已经将杂草除去了二分之一，老人说：“今天把草锄完，明天就挖松，后天下种子。”

　　我恩了声，一起劳作了一会儿后，我对老人说道：“有些渴了，您不渴吗？”

　　老人笑了笑：“我回去给你端茶。”

　　他说完就离去了，我看了看着田地里的杂草，我将身上煞气全部释放出来，煞气瞬间充斥在了这块田地的上方。

　　在煞气之下，这些杂草哪儿能生存，连根枯萎，再手猛地一挥，念动移物咒，枯萎的杂草全部到了一边。

　　我随后又将混沌枪从药园之中拔了出来，只在这块田地之中轻轻一拨，田地里至少半米深的泥土全都膨松了，新泥翻出来，比用锄头挖过的还要膨松数倍。

　　我看着自己劳作的成果，拍了拍手，将锄头横放在路边，坐在了锄头把上仰头看起了天。

　　也不知道晓晓他们现在怎么样了。

　　坐了十分钟左右，老人用保温杯端来了一杯茶水，走过来看着田地，顿时愣了：“咋已经弄好了？是你弄的吗？”

　　我点点头：“因为比较年轻，速度快一些，您身体也挺健康的。”

　　老人摸了摸额头，我接过了他手里的茶水大喝了一口。

　　老人直呼：“太神奇了，这本来要两天才能弄得完的，现在才十几分钟，你是怎么弄的？”

　　我笑而不语，随后说道：“今天天气太热了，不适合劳作，您还有别的地方要锄的吗？我帮您做了，不然您在太阳下这么晒着，对身体不好。”

　　老人吞了口口水说：“我能看看你是怎么锄的吗？”

　　我心想也没事儿，这就是两个简单的法术，并没有什么伤害力，就算他看了，也顶多不过觉得有些神奇而已。

　　我恩了声。

　　之后老人将我带到一块更大的田地里面，我让老人在边上看着，我则将身上煞气释放出来。

　　不到一秒钟的功夫，这里面的杂草全都枯萎了。

　　老人吓得一屁股坐在了地上。

　　我有些诧异，反应过来，这对我们来说，已经不是什么奇怪的事情了，但是对老人来说，这确实奇迹。

　　我刚才用我们的标准灌注到了老人身上，以为老人也能很容易就接受。

　　不过既然已经开始了，就没准备停下。

　　而后念动移物咒，将所有杂草全部控制起来，移送到了边上。

　　最后一步就是松泥土，拔出混沌枪，在地上轻轻一插，不敢用力，要是用力的话，怕是这小山脉都得塌陷下去。

　　泥土松了。

　　整个过程不过五秒钟的时间。

　　老人身体发抖看着我：“你这是……”

　　我知道自己用错了标准，老人很难以解释，不过不想让他把我当成妖怪，就说道：“老人家，您相信世界上有神仙吗？比如吕洞宾、铁拐李、观音菩萨他们。”

　　老人犹豫了一会儿点点头。

　　我说道：“吕洞宾、铁拐李和观音菩萨都是我的朋友，除了叶海，我还有一个称呼——天衍王，之前因为遇到一些困难晕倒在路上，承蒙您相助，所以才想着报答您，您别害怕。”

　　老人依然用难以置信的眼光打量着我：“你是哪路神仙？”

　　我想了想：“最开始是冥界的阎王，后来是人教的掌教，碧游宫的副教主，冥界的酆都大帝现在是我的朋友，灵宝会的家主也是我朋友，妖族的首领也是我朋友，对了，还有一个道门，道门的老大是我师父，他是北斗帝星，掌管整个北斗星域的，真正的人皇。”

　　我说了一大堆名词，因为感觉这样没有顾忌，心情愉悦地跟人吹牛很开心。

　　老人听得惊呆了，问道：“太上老君的官有你的大吗？”

　　太上老君就是道德天尊的分身，道德天尊又是灵宝天尊的师兄，我是碧游宫副教主，算起来，我跟天上老君应该不分上下。

　　就说：“我跟他差不多的。”

　　“如来佛祖呢？”

　　他一提到大日如来，我体内魔性就有些松动，忙压制下来。

　　因为大日如来曾经承认过灵山之事他也参与了。

　　“大日如来不是你们看起来的那么好，实际上心肠很坏，我跟他打过。”我说道。

　　老人听得如痴如醉，我最后和他交代：“您能替我保密吗？至少在我离开之前，不要跟别人说我的身份。”

　　“不说不说，神仙一定要保佑我们呐，保佑我孙女考个好大学。”

　　“她那么认真，肯定能考上好大学的。”我说。

　　说起来，我那个干女儿阿娜也还在读书，不过已经很久没有见过她了，也不知道她现在怎么样，应该是找到她自己的父母了吧。

　　聊完之后扛着锄头回了屋，他孙女还在看书，老太太则有些疑惑我们为什么这么早就回来了。

　　老人笑说：“活儿已经干完了。”

　　之后老人跟我坐在旁边说起了话，他的孙女时不时偷听。


第739章 白帝镇

　　晚饭过后，我坐着与老人聊天。

　　老人见过神奇之处，跟我的话题也多了起来，问起了我以前的事情，以前在农村的事情挺有趣的，就当着他们的面讲了出来。

　　包括鬼怪、道士毫无保留地讲了出来。

　　他的孙女是读书人，说了句：“无神论哦，没有神鬼的，不过这故事倒是挺精彩的。”

　　我笑而不语，到了午夜时分，等到屋子里的人都睡着的时候，我起床走到了门外，打量了一下夜空，准备离开。

　　要是继续呆在这里，被那些追杀我的人发现的话，怕是老人他们也不能善终了。

　　在这儿站了会儿，远处传来龙吟之声，我知道是龙皇来了，忙以神识传达：“安静。”

　　龙皇降落在我旁边，看了看这屋子：“你朋友吗？”

　　我恩了声。

　　龙皇说道：“我们都在找你，你现在被天下人追杀，你师父也背负了一些骂名，大家都很担心你，回天衍殿吧，我们一起面对。”

　　我叹了口气：“你先回去，照顾好晓晓他们，要是天衍殿那些人少一根毫毛，我回去就收拾你。”

　　龙皇犹豫不语，我虎视着他：“你现在连我的话都不听了吗？”

　　龙皇叹了口气：“好吧，但是晓晓姑娘那里，我要怎么说？”

　　“随便找个理由，就说我在外面祛除魔性，没有危险，魔性祛除之日，就能回来了。”我说道。

　　龙皇点点头。

　　我这会儿从身上掏出了一张早就准备好的帛书，交给了龙皇，并嘱咐他说：“到了天衍殿才能将这帛书打开。”

　　龙皇虽然奇怪里面是什么，但是却没打开。

　　“去吧。”我说了句。

　　龙皇拱手道：“掌教，我永远您的座机，如果有需要，纵然是粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　“少说得这么煽情了，你掌教我早就练就了金刚不坏之心，这些话对我没用，去吧，不要向他们透露我的行踪，不然他们又来找我了，我倒要看看，那些人想要怎么败坏我名声。”

　　龙皇随后安安静静地化作一条金龙，飞向了天边。

　　我闭着眼睛站了会儿，如果有可能的话，真的很希望在这农户家里多住几天，毕竟清闲。

　　回头看了一眼，却见农户的孙女正站在门口看着我，满脸错愕。

　　在这里，我完全没有戒备，都不知道她是什么时候出现的，笑了笑，问道：“你都看到了？”

　　她点点头。

　　我过去说道：“你说得对，世界上是没有神仙的，无神论是正确的，因为那些神仙也是普通的凡人，好好学习。”

　　她呆滞点头。

　　我笑了笑，踩着行字决步入了虚空之中，开始征战了。

　　这农户不过是我生命中的一个过客，没有什么好值得怀念的，经历过就好。

　　毅然决然离开，化作普通模样行走于尘世之中。

　　人们口口相传的又多了一件事情。

　　又有两座城镇诡异消失了，没有人知道城镇去了哪里，现在已经成了世界悬案。

　　这是尘世中的说法，恐怕这个世界的另外一个层次里面，又掀起了一阵讨伐我的狂潮了吧。

　　事情只要有了两次，第三次同样的事情，就会被下意识认定是我做的，不用说，这两个城镇的消失，也算在了我的头上。

　　正行走的时候，有人按在了我肩膀上，我回头看了看。

　　是个活人，看起来精神至极，满脸正气。

　　“能跟我来一趟吗？”他说道。

　　我小心问道：“你谁？”

　　“可以帮你的人。”

　　我听后跟着他前去。

　　他将我带到了尘世中的一处酒楼，开门进去，里面已经有了不少人。

　　“道门。”我判断出了他的出处，也感受到了危险，“原来用一个完全没有修为的人将我引到这里，是为了让这里更强大的人对付我啊。”

　　我笑了笑。

　　带我来的这个人随后退出去。

　　这些道士看我的眼神满是仇恨，厉声说道：“叶海，亏我们曾经还对你抱有过希望，你看看你做的事情？甚至连你的师父孟长青都因为你而蒙羞。”

　　“我会找出其中真相的，你们几个联手也不是我对手，千万不要跟我动手，凡是跟我动手的，我都不会手下留情了。”我说道，说完转身出去。

　　这群道士愕然，叫住了我：“我们是受你师父所托，前来帮助你的。”

　　我停住脚步：“哦？我师父怎么说？”

　　“以道门大法术压制你的魔性，防止你再进行杀戮。”这群道士说道。

　　一听就不是孟长青说的话，要是能用道士压制的话，孟长青亲自来不会比他们每个人都强？何必要派他们来，就说了句：“你们不了解我师父，想要编造谎言也要编造一个更完美一些的，不要再浪费我的时间了，我还有事。”

　　说完离开。

　　他们身上杀气迸现，但是始终没有出手的勇气。

　　外面将我带来的那个人见我出去有些诧异，忙跑进去问：“怎么放他走了？”

　　“被他识破了，不然将他带至道门圣地，就算十个他也走不了。”

　　“为什么不拦住他？”

　　“除非道门那三十六重天的天帝出手，不然道门之中还有谁能拦他？”

　　我听着这些言论，到了外面，直接飞身离开。

　　行走好远，不管是哪个层面，讨论的依然是这件事情。

　　偶然听见尘世中有人在分析这件事情，我驻足听了会儿。

　　“城镇诡异的消失，我已经发现了规律，这跟古代流传的玄术有关，我们事务所已经调查清楚下一个将要消失的城镇是哪个城镇了，只要消失，就能验证我们的猜想。”

　　我听了一阵，跟着这些宣扬的人而去。

　　到了一处居民楼，他进去之后，我看了看门口，门口挂着一块已经生锈的贴牌，上写着‘蒋智私家侦探事务所’。

　　敲门后没多久，他便开门，将我迎进去，介绍起了他的业务。

　　我耐心听完，他问我一句：“你要调查什么？搜集出轨证据？找人？找资料？”

　　“下一个将要消失的城镇，在哪儿？”我问道。

　　他愣住：“你相信？”

　　“为什么不相信？”我反问了一句。

　　他很激动，一把握住了我的手：“在这件事情上，从来没人相信我，知音呐，知音呐。”

　　我默默看着他，他干咳两声后说：“事实上，我将消失的城镇标出来，然后再结合伏羲的八卦理论，发现消失的城镇分别处于乾、巽、坎、艮四个位置，无一例外，一次两次是巧合，三次四次就不是巧合了，我推测，下一个将要消失的就是坤位的城镇，我查阅了一下，消失的城镇是围绕一座叫九赫山的山脉，距离大致相等，所以，接下来将要消失的，就是这个。”

　　他在地图上圈出一个城镇。

　　我看了看名字，叫做白帝镇。

　　“多谢。”我说了声，然后起身离开。

　　他叫住我：“你要去吗？”

　　我恩了声。

　　他说道：“回来告诉我结果，那里是不是真的会消失。”

　　我没回他，能不能回来还不一定呢。

　　离开这里，赶往白帝镇。

　　还没到那里，天衍殿的消息传了出来。

　　“叶海已经被天衍殿驱逐出去，不再担任天衍殿掌教，现在的掌教是原人教掌教，人教掌教跟叶海是绝世大敌，他掌控了天衍殿，天衍殿就不会再给叶海半点支持了，这下就可以肆无忌惮地追杀叶海了。”

　　这是我的安排，弃车保帅，丢弃掉天衍殿掌教的位置，将他让给人教掌教，这样的话，就没有人会将对我的怒火牵扯到天衍殿了。


第740章 白帝镇

　　白帝镇是尘世间著名的旅游景点，白帝城托孤就在这里。

　　这个时间段，正时游人多的时候，我到了这里之后便开始等待，如果真的是这里的话，一定要阻止他们。

　　不过在这里等待了足足两天时间，依旧没有半点风声。

　　正要放弃的时候，原本晴朗无比的天空突然下起了瓢泼大雨，游人纷纷躲避着雨水。

　　我看着雨水犹豫了，阵雨虽然经常会有，但是这也太大了一些，有些反常，便腾身上去。

　　没多久，便看见了上面的人影。

　　“叶海，没想到你已经预料到我们会来这里了。”来人说道。

　　依然看不清楚他的面貌，不过能判断出，就是上次那个和我交手的人。

　　“这里这么多人，你们真的要下手吗？”我问了一句。

　　他们哈哈笑了起来：“我们接到的命令是，不管牺牲掉多少人，一定要让你身败名裂，如果你够明智的话，就不应该出现在这里，一旦你出现，就又将会成为一个很强有力的证据，况且，就算你出现，也改变不了什么。”

　　我手握混沌枪与他们对峙，这人挥手示意他身后的那些人：“杀掉镇子里的人，一个不留。”

　　我马上下去阻止，不过他却说道：“你的对手是我。”

　　说完直接向我冲撞了过来。

　　我看着那些人直接降落下去，心里一沉，这次又要失败了。

　　不过就在他们快要降落，一道道紫气瞬间席卷整个白帝镇，那些人意识到危险，马上返回！

　　轰轰轰！

　　几声巨响，几乎是同时，他们之中的五个人在剑光之中消散。

　　剩余的人马上返回到了准备和我交手的这人身后。

　　轰！

　　又是一声巨响，赤厄剑剑光闪过，另外一个人消散在赤厄剑之下。

　　“师父。”我信欣喜不已。

　　正要和我交手的那人回头看了看，嘀咕一声：“孟长青！”

　　话音刚落，三个孟长青同时出现在虚空尽头，背后剑影沉浮，忽而化作紫光到了那几个人身后，微微一笑。

　　轰！

　　又是一个人被斩杀。

　　而后另外两个分身全都上了，刹那间天色大变。

　　不到一分钟，云雾之中沉寂下来，散尽后，其他人都消失不见了，只有孟长青一个人留在了那里。

　　“怎么可能？”这人惊呼一声。

　　孟长青眸子突然盯住了他，我看了孟长青一眼，被他余光瞥到，打了个冷颤，他的眼神，还是那样可怕。

　　“你，去死吧。”孟长青说了句。

　　剑光再次闪过，这人慌忙应对，连连后退，我根本插不上手。

　　他被逼退至山边，再没有了去路。

　　白帝城在江中心，他们现在交战的地方就是江的上方，孟长青直接过去一脚踏下。

　　他竟然没有丝毫还手之力，被踏入了江中，而孟长青的剑光这会儿如雨点般降落下去，将江水化成了亿万小点。

　　轰！

　　一声巨响，江中道痕崩碎的声音传来，孟长青随后演化天道，将这道痕之威全部压制了下来。

　　我看呆了，孟长青也在这时候到了我旁边。

　　我说道：“为什么不留一个活口？”

　　我想着留一个活口能解释清楚那些事情不是我做的。

　　孟长青却说道：“他们既然有心要陷害你，就不会这么轻易就将成果毁掉，而且他们背后的势力也不会允许，如果留下了活口，或许会招致更大的祸患。”

　　我恩了声。

　　孟长青说道：“走吧，回去。”

　　我摇头道：“我现在不能回去，在天下人对我的误解没有消除之前，回到天衍殿，只会给天衍殿招致祸害，等我把这件事情全部弄清楚之后再回去。”

　　孟长青并没有强求：“晓晓没事，不过很担心你。”

　　“您回去把我的消息传递回去就好了呀。”我说了句。

　　孟长青恩了声：“这次的行动是天刑组织发起的，沉香门接手的这个任务，我正在寻找沉香门的道场，找到之后，你就可以光明正大地回来了。”

　　我点点头。

　　跟孟长青简单说了这么几句，之后就与他分道扬镳了。

　　我返回了那个让我回去把消息告诉他的那个世家侦探那里，开门进去，他见我后问道：“怎么样？”

　　“白帝镇还在。”我说道。

　　他眉头一皱：“不可能呀，难道我推测出错了？”

　　“没有出错。”我说了句，他眼里马上露出了奇异神色，我继续说道，“我去的时候遇到了要屠戮镇子的人，不过却被我们阻止了。”

　　我说完，他震惊不已：“你说是人为造成的？别开玩笑了，怎么可能是人为造成的，那可是一个镇子诶，说消失就消失了，除了大自然的力量，谁还有这种本事。”

　　让一个镇子消失，我现在完全可以做得到，人类，是可以超越大自然的力量的。

　　我没跟他解释太多，转身里开时，他却拉住了我：“你说你们阻止了屠戮镇子的人？你们是什么人？”

　　为了不让他在纠缠，便演化出了自己的两个分身，同时站在他的面前，将他吓得一屁股向后坐了过去，我说道：“你以后少推测这种事情，不然可能会招致杀身之祸。”

　　说完我收起化身离开。

　　前去追踪沉香门的踪迹。

　　只有找到了沉香门，才能真正将我身上的冤屈洗刷干净。

　　不过沉香门自从上次消失之后，就一直没有出现过了，根本无法寻找。

　　正找的时候，却又被另外一群人盯上，解决他们倒不是问题，不过却不想，只能被迫退让。

　　这幅躯壳很容易被人认出来，便到尘世殡仪馆，找到了一具刚死去不久的尸体，年龄二十多岁，与我差不多，刚好合适，便入住进这躯壳之中，收掉了一切能显露我身份的东西。

　　再穿行麻烦就少多了，不过即便是尘世之中，还是到处能看见一些追踪我的人的身影。

　　行至一名曰青社山的山丘，这里面有一处道观，道观正在招收新的弟子，我想了想，正好可以白天在道观隐蔽，晚上再出去寻找沉香门的踪迹。

　　便写了名字，准备加入这道观。

　　进观之前有一资格测试，道观收内门弟子，都要看灵性，灵性不够，也就只能做做道童了，根本不能接触到道法。

　　我没准备做内门弟子，所以当道观道士对我进行测试的时候，我将灵魂本质透露出来，检查之人连皱眉头：“你的资质太差了，学不了道法。”

　　“我可以留在道观打扫干活，只求能念念经就好。”我说。

　　检查的是监院，点头答应了：“去找何执事，看看他给你安排什么样的事情。”

　　说完一个年龄约为五十的人出现，看了我一眼，说道：“你跟我来吧。”

　　到了道观内院，他说道：“我就是何执事，你是来学道的？还是来修心的？”

　　“修心。”我说。

　　他愣了一下：“来这里的人，全都是想学道门的法术，修心的，你还是第一个，不过既然你想修心，那从今天开始，你便负责打扫这道观的清洁。”

　　我恩了声。

　　他随后又将我带到了我晚上将要居住的地方，里面已经有了十来个道士，他介绍道：“这位是新来的小师弟，孟叶，以后多照顾照顾他。你也和师兄弟们多多交流。”

　　我恩了声，对他们点头示意一下。

　　这执事随后离开，我找到自己的床位，躺下休息。

　　不过躺下没多久，那些道士就围了过来：“孟叶，你的师父是何执事吗？”

　　我想了想，在这个道观，他应该算是吧，就点点头。

　　“赶快换了吧，他是道观最没有能力的师父，换成其他的执事，每一个都比他强，你跟着他，是什么都学不到的。”


第741章 历史

　　我犹豫了一会儿回答：“我就是道观里打杂的，没准备学道法。”

　　这些人很诧异看着我，像是看到了怪物一样，不过随后一个年龄稍微大一些的人上前说：“你还是新接触道法吧？你看到的那些念念经的根本不是道法，真正的道法是可以驱鬼辟邪的，练到最厉害的地方，移山走岳都是可以的。”

　　我表示很惊奇，不过也没多做交流。

　　他们见我是真的不感兴趣，几个人在那里聊了起来，我躺在床上小憩起来，这么些天根本没有睡好觉，心力交瘁。

　　听他们谈论中得知，这道观隶属于茅山，算是茅山旗下一个比较大的道观，道观一共五位执事，分别收有灵性的人做内本的弟子，传授真正的道法。

　　何执事是这五位执事里面最没用的执事，主管道观的内务，跟着他是最没有前途的，因为何执事自己都没本事。

　　他们既然一心来学道法，自然对道门了解过一些，不过却说得不全对。

　　次日一早，道门的钟声响起，我们起来，都换上了道门的蓝衣道服，出门集合。

　　道观的五位执事都站着，我们各自找到自己的师傅，站在后面。

　　其他执事身后至少站了二三十来人，唯独何执事身后冷冷清清的，算上我两男一女。

　　不一会儿观主和监院出来，看了看下方，说道：“道门正值多事之秋，如今邪魔歪道尽出，你们既然选择进来，就好好学习道法，争取为道门做贡献，只要实力够高，你们以后面对的，就是你们只在传说中听过的人。”

　　这群道士双眼放光，何执事身后其他人也一样。

　　观主又说：“平安观属于茅山宗，你们也算是正规的茅山弟子了，对茅山的历史要了解清楚，张执事，你来跟他们讲解一下。”

　　观主说完就和监院离开了。

　　张执事是五位执事之一，他身后的弟子最多，想来最有本事，走上去看了看下方，清了清嗓子，将茅山建立以来的所有掌教、大事件全都一一数下来。

　　从三茅真君说到近代。

　　“近代的茅山掌教有，孟伟业，六十年前茅山的传奇人物，那个时代的道门第一人，不过长命灯在最近已灭，坐化了；叶家富，孟伟业弟子，阵法宗师，也是一个传奇人物，不过虽然掌控了茅山的上清大洞印，却不能算是真正的茅山掌教，于数年前魂飞魄散；孟长青，孟伟业之孙，原净明道执事，我曾与之有过一面之缘，虽然不太待见他，但是不可否认，从他出生开始，道门的历史就已经改变了，说他是道门有史以来的第一人也不为过，他是道门开创以来，最有前途的一个人。”

　　“他还活着吗？”有人发问。

　　张执事点点头回答说：“活着，在我们这个阶层流传着一句话，得孟长青一字箴言，可做传世宝。你们好好努力，以后有机会见到他。不过你们现在太弱，怕是一看见他就会被吓得跪地求饶。”

　　我前面何执事听到这里叹了口气：“可惜收了一个孬徒。”

　　我暗自苦笑了一番，我有那么差劲吗？

　　这些人对孟长青立马充满了崇敬：“一定要见到他。”

　　何执事又说了句：“怕是平常人几千年也追不上他的成就。”

　　张执事继续介绍：“茅山有史以来最年轻的掌教，穆晓晓，年仅十几岁时便代理茅山掌教，孟长青之徒。”

　　“听起来像个女的。”有人说。

　　张执事微微一笑：“我也曾近见过这个穆晓晓，确实是个女孩子。”

　　“女的也能当掌教呀？”

　　张执事再哼哼一笑：“你们接触的层面还不够高，就算到了我这个地步，也只能看着那个女孩子的背影，穆晓晓被称作当世最杰出的人之一。我以前也不服她，不过见过她之后，才知道这个年纪尚小的女孩子到底有多么的优秀。”

　　“漂亮吗？”又有人问。

　　“容貌无双。”张执事只说了这么一句，随后又说，“茅山的历代掌教谱有她的画像，你们可以去藏经阁借来看看。”

　　我前面何执事这会儿又开口轻念了一句：“可惜有一个孬师兄。”

　　我彻底无语，心说我跟这何执事没有怨仇吧？怎么处处针对我。

　　介绍完毕，张执事突然正经起来，看着下方的人说：“接下来的话，你们一定要牢记在心，一个字都不能忘记，以后每天都要念我说的这句话。你们的终极敌人，叶海，你们学道是为了什么？匡扶天下，若是你们中有人能斩杀了叶海，天下人都会对你们感恩戴德。”

　　有人发问：“这个叶海又是什么人？”

　　张执事回答说道：“茅山掌教叶家富之孙，茅山掌教孟长青之徒，茅山掌教穆晓晓的师兄。”

　　这些人很是诧异，我身边的人都是掌教，为什么我又成了最大的敌人？

　　张执事之后将我的恶行说了一遍，他们听得半知半解。

　　说完之后：“行了，每个执事带着自己的弟子去传授自己的本事。”

　　他们还在猜测茅山诸位掌教和我之间的恩怨。

　　各种奇葩猜想都有，有说是我没当上掌教，心存嫉恨，入了魔。

　　有的说是我被几位掌教宠溺，导致我走上魔道。

　　何执事把我们带到了他所居住的地方，这山头就是他的，途中另外两个人做了个自我介绍。

　　男的叫南飞羽，听到这名字，我一愣：“你跟南宫飞羽什么关系？”

　　他有些诧异：“什么南宫飞羽？”

　　我笑了笑说没事儿，那个女孩子叫秋瑾，都是厌烦了尘世才来学道的。

　　这两人一路都在拉着我讨论：“你说我们能见到孟长青吗？听起来觉得他好厉害。”

　　“会的。”我信誓旦旦说了句。

　　南飞羽和秋瑾看着我：“你怎么这么确定？”

　　“张执事不是说了吗，只要努力，就能见到他。”我笑呵呵说。

　　两人无语，又找我问起了叶海的事情：“喂，孟叶，你觉得叶海……不对，你的名字怎么那么熟悉？孟长青，叶海……你不会是……”

　　“像吗？”我问了句。

　　“不像，你跟个要饭的似的。”秋瑾笑呵呵回答。

　　到了另外一座山头，这里就只有几座茅草屋子，何执事到了之后就坐下喝茶，然后说：“这里是观风山，以后你们就在这里学道，当然，我是管内务的，你们最主要的是帮忙打扫道观，平时帮忙做做饭什么的。”

　　秋瑾和南飞羽咧咧嘴：“我们可以学道法吗？”

　　“道法不是一朝一夕就能成的，时机到了，我就会教你们，你们知道这里为什么叫观风山吗？”何执事问了句。

　　我看着何执事，总觉得他碌碌无为的外表下隐藏的确实一颗如猛虎苍龙般的心。

　　“对呀，应该是听风山才是，风哪里可以看得见。”南飞羽说道。

　　何执事摇摇头：“秋瑾，你说说，这里为什么叫观风山？”

　　“应该说的是修道的一种阶段吧，就跟做文学中看山是山——看山不是山——看山还是山这三个阶段类似。”秋瑾回答。

　　何执事微笑着点点头，看向我：“孟叶，你觉得呢？”

　　孟长青最初教我道法的时候，让我性修，这点我肯定是知道的，不过却摇头说：“弟子不知。”

　　何执事这会儿回答说：“秋瑾说得差不多了，静心、止念、内视、虚无，所谓观风，不是让你们用眼睛看，而是用心看，闭上眼睛，等你们能静心了，就能知道风是什么模样的。”

　　秋瑾和南飞羽听得迷迷糊糊，我却震惊了，因为他的这一套跟孟长青当初教我之前跟我说得，一模一样。

　　不过孟长青是让我品茶，他是听风。

　　看着何真人，越发觉得他不简单了。

　　他说了几句，让我们去熟悉一下这里的环境，不一会儿秋瑾跑回来问：“师父，旁边石碑上的诗是谁写的呀。”

　　何真人本来在细细品茶，突然睁开眼睛，好似想起了什么事情，而后笑着说：“我以前有个徒儿，调皮刻下的，你们可以去看看。”

　　我跟着一起过去，见石碑上写着：

　　戈盾随身已有年，闲非闲是万千千。

　　一家饱暖千家怨，半世功名百世冤。

　　象简金鱼浑已矣，芒鞋竹杖兴悠然。

　　有人问我修行事，云在青山月在天。

　　看完后，何真人声音传来：“等你们能参透这首诗的时候，你们就可以出师了。”


第742章 最厉害的老师

　　秋瑾之后和南飞羽就在这里观察起了这首诗，我打量了会儿转身回去，问道：“您之前的徒儿，是谁？”

　　和真人睁眼看了我一下：“你怎么会对这个有兴趣？”

　　我笑了笑，怕他多心，就说道：“只是觉得他挺有趣的，所以想了解一下。”

　　何真人呵呵一笑：“都有机会见到他的。”

　　看了一阵，何真人召集了我们三人，让我们去主观那边去给全观的道士做饭。

　　到了厨房，南飞羽满是怨言：“咱们跟其他人差别也太大了吧，看看他们，都分发桃木剑、文王八卦镜这些东西了，我们却来做饭。”

　　秋瑾啪啪啪将面前的土豆切成丝，刀工看得我和南飞羽目瞪口呆，她边切边说：“咱们师父也挺好的呀，别的师父老板着脸，咱们师父多和蔼。”

　　“只是我想学道法。”南飞羽说了句。

　　我说道：“直觉告诉我，咱们师傅应该是道观里最厉害的人，我的直觉是不会有错的。”

　　南飞羽切了声，在一旁淘米，我则择菜。

　　饭菜都是秋瑾做的，我和南飞羽只是在旁边烧火，每当她做好一样饭菜，我和都会和南飞羽上去偷吃，秋瑾直拿锅铲柄敲我们。

　　全部弄好之后，端上来。

　　钟声响起，道观所有道士过来，在饭堂外面排起了队，那监院这会儿过来说道：“正身、净身，衣衫不整、面目不净者禁止进入。”

　　外面的人马上整理起来，不一会儿后进来。

　　我们三人和其他执事的弟子一起吃饭，期间自然会被鄙视，第一夜劝我别跟何执事的那人这会儿挑眉说：“怎么样？是不是后悔了，我都跟你们说了，不要跟何执事。”

　　我笑了笑：“我们不跟何执事，不就没人给你们做饭了吗？”

　　“这倒也是。”

　　这人叫李大飞，跟的是张执事。

　　我们在这儿说悄悄话，李大飞突然啊呀一声叫了起来，回头一看，却是监院站在他身后，手里拿着拂尘：“食不言，寝不语，再听见你们说话，就出去。”

　　李大飞撇撇嘴，监院随后离开。

　　他用眼神示意一下监院，然后低声对我说：“更年期的男人，惹不的。”

　　我嗯嗯点头。

　　啪。

　　这一下敲在我的身上了，监院虎着脸站我身后，说了句：“你们两个，放下碗筷，出去。”

　　所有人看着我们，我们不情愿站了起来。

　　其实刚才秋瑾做饭菜时，我都已经偷吃饱了，出不出去无所谓。

　　不过李大飞却满脸哀怨，都走出去一截儿了，跑回来将盘子里的蔡抓起来就跑了出去。

　　“快跑。”李大飞对我说。

　　我也跟着跑了起来，到了道观一处幽静角落，李大飞捧出手里的菜：“要不要来一口？”

　　我忙摇头。

　　“别客气，你刚才吃得比我还少吧。”他问。

　　我笑了笑，鼓起勇气吃了一口，谁知道他上厕所洗了手没有，或者抠了脚没有。

　　所有人吃完了，他们回去午休，我则进入厨房洗碗。

　　进去南飞羽和秋瑾俩捧着肚子大笑，我有些无语，安安静静洗碗，这会儿秋瑾和南宫飞从桌案下方端出两碗饭菜递给我：“吃吧。”

　　南飞羽笑呵呵说：“不要太感动，我们花了好大功夫才把落在桌子上的饭菜抹下来，快吃，快吃。”

　　秋瑾拍了他一下，然后对我说：“这是没吃过的，别听他胡说。”

　　看着他们，我本已经金刚不坏的心，竟然突然变得有些柔软了。

　　只是因为除了在天衍殿之外，很少体会过这种被照顾的感觉了。

　　妖魔鬼怪我不怕，生死轮回我不怕，看着这两碗饭菜，竟然有种想要落泪的感觉，这是多少年都没有过的感觉了。

　　“谢谢。”我说了句，将这两碗饭都吃掉了。

　　体验遍了人世间的无情和冷漠，对着突然来的热情和关切冲昏了头脑，最后控制不住自己的泪腺，落了几滴眼泪。

　　南飞羽和秋瑾看着我，蹲下来问：“你怎么了？不就被监院说了几句嘛，没什么大不了了。”

　　我恩了声，之后跟他们一起洗起了碗，完毕后返回观风山。

　　到的时候何真人正坐在茅草屋子里打量着外面，南飞羽进来说道：“师父啊，您看看别人家的师父，都教他们法术，您什么时候教我呀？”

　　何真人看了我们几眼：“跟我来吧，我教你们入门的法术。”

　　南飞羽兴高采烈，秋瑾也高兴得很。

　　何真人将我们带到了山上一处绝壁上，从下方呼呼刮来山风，吹动身上衣袂飘舞，何真人说道：“以五心朝天的姿势坐下。”

　　我们随后坐下，何真人又说：“闭上眼睛。”

　　我们照做。

　　秋瑾问道：“然后呢？”

　　“听风，当听不见风声了，你们就已经很厉害了，可以去抓鬼了。”何真人说道。

　　我笑了笑，这是静心呢，心静了，外面就算是发生惊天动地之声，也影响不到我们。

　　不过秋瑾他们不是理解，但还是跟着做了起来。

　　到子时时分，何真人让我们起来，南飞羽抱怨了起来。

　　何真人笑了笑：“子时阴阳交替，灵气最强，百鬼出没的时候，也是修道最好的时候。”

　　之后何真人教给我们八大神咒。

　　凌晨一点过后，才去客堂睡觉。

　　等众人都睡着之后，我以神游之术离开道观，到四处去寻找起了沉香门的踪迹。

　　不过整整一夜，没有寻到半点踪迹。

　　估摸着道观要做早课了我才返回，刚回来道观钟声便响了起来，我们起床到了三清殿，盘坐下来开始念经。

　　早课第一个步骤是：上殿登坛。

　　念的就是八大神咒，这个何真人昨天已经教过了。

　　第二个就是讽诵四经以闻经悟道，第三个步骤诵十二诰以呼唤诸神悟道。

　　其他人都会了，但是我们不会，秋瑾和南飞羽相互看了几眼，满脸尴尬。

　　我会，也只能装作不会。

　　监院这会儿过来：“你们三个是那个执事门下的弟子？怎么不跟着一起念。”

　　“回监院，何执事门下的弟子。”南飞羽回答。

　　监院有些生气：“这个何秋水，连这个都懒得教了吗？太过分了。”说完又看着我们说，“算了，你们不用念了，出去打扫去吧。”

　　这里没多少人喜欢念，见我们出去羡慕不已。

　　出去每个人拿着扫帚挥舞了起来，我问道：“秋瑾，你以前是做什么的？”

　　秋瑾回答：“我学舞蹈的。”

　　“你呢？”我问南飞羽。

　　“无业游民，啃老族。”南飞羽回答，而后看着我，“你呢？不会是要饭的吧？”

　　我笑了笑：“差不多，反正四处漂泊。”

　　秋瑾这会儿说了句：“没事的呀，以后咱们都住在道观里，就是师兄妹了，你也不用漂泊了。”

　　我恩了声。

　　南飞羽又说：“咱们师父太过分了，让我们听风，听说过一阵观主和监院要考察的，到时候不合格的，就直接降成外门弟子，天天跟着其余的道士到处去念经，跳大神。”

　　见南飞羽要放弃，我说道：“相信师傅，他是个很厉害的人，就算我们暂时比不上别人，以后绝对会获益颇大的。”

　　“你怎么这么有信心？”南飞羽问道。

　　我说道：“直觉，而且，他以前不是有个徒弟吗，他的那个徒弟，是一个你们绝对想不到的大人物，我基本已经确定了。”

　　“是谁？”南飞羽问我，秋瑾也一脸诧异看着我。

　　我对他们招招手，他们过来凑得很近，我低声说：“他以前的那个徒儿，就是道门的传奇——孟长青！”

　　我说完后，秋瑾愣了一下。

　　南飞羽直接切了声：“就他？一天只知道喝茶听风，能教出孟长青那样的徒弟？”


第743章 绝阴地

　　我就知道他们不会相信，不过也不多做解释。

　　虽然何秋水也没说过他的那个徒儿就是孟长青，但是给我的感觉，就是！

　　打扫完毕，南飞羽提议去偷看别的执事教徒弟，他与秋瑾一拍即合，而后看向我：“你去吗？”

　　“去，为什么不去。”我回答说。

　　之后便一同到了其他的山丘，到了之后躲在一巨石后面偷看那些弟子在那里打坐。

　　“接下来，背诵收魂咒！”执事说道，然后将收魂咒一一念了下来，那些弟子慌忙记下来，甚至拿出笔写了。

　　执事说完负手而去，留下一句：“今天上午，掌握这收魂咒，道门附近有一绝阴地，那里百鬼丛生，下午再教你们一个灭神咒，晚上你们就去绝阴地，不能掌握的话，可能会吃一些苦。”

　　有弟子说道：“怎么可能？我们才刚学道不久诶。”

　　“人的潜能是无限了，再说，你们愿意落在其他人后面吗？其他执事的弟子都要去。”

　　“不是还有何执事的弟子吗，他们什么都不学的，就只打杂！”有弟子开口说。

　　这执事皱了皱眉：“你跟何执事的弟子比？跟他的弟子比的话，你们就废了。”

　　“何执事既然这么没本事，怎么会当上执事的？”又有弟子发问。

　　这个执事想了想才说：“我怎么知道，多半是资格老吧，我们来这里之前他就来了，别管他了，过一阵茅山其他的道观要来找新弟子比试，你们不想被打得屁滚尿流就好好练习，别废话了，赶快背下来，然后利用神魂的力量，潜心念才有效。”

　　这些弟子哦了声，之后在这里背了起来。

　　我们看了一阵，秋瑾说道：“真无聊。”

　　刚好监院过来找人，见到我们三人：“你们三个做什么？不好好学道，躲在这里干什么？”

　　我们一惊，忙并排站着，等待训斥。

　　不过这监院认出了我们：“何执事的弟子？心痒了吧？可以看一阵，他教不出什么好徒弟的，你们跟了他，只能说你们运气不好。”

　　我们也不想看下去了，返回了观风山，到了山上，何执事说道：“你们去偷看别人学法术了？”

　　南飞羽一惊：“难道您能掐会算？竟然算准了。”

　　我和秋瑾都无语看了他一眼，何秋水说：“只是打扫的话，一个小时之前就应该回来了，道观没什么好去处，你们除了去偷看别人学法术，还能做什么？”

　　南飞羽嘿嘿一笑：“那师父您什么时候教我们学法术呀？都等不及了。”

　　何秋水倒了三杯茶给我们：“今天午饭之前，一直不停喝这杯茶，但是不能喝完，或者去听风。”

　　南飞羽崩溃了：“师父呀，这有什么意思？喝完难道就能抓鬼了？”

　　何秋水笑了笑：“本事再大，不正确利用这力量的话，就是毒瘤，叶海就是前车之鉴，我只是不想你们走上他的老路。”

　　秋瑾和南飞羽叹了口气继续盘坐在了悬崖边上，听起了风声。

　　“你们说师父是不是在诓我们呢？我明白了，他不会法术，才会搞出这些东西来让我们做，你们闭眼能听见风声吗？”南飞羽说了句。

　　秋瑾说：“能听见。”

　　我不自觉说了句：“修身为下，修心为上，静心止念，整个世界就都是你的了，你想什么有声音，什么就会发出声音，我能听见山下知了鸣叫的声音。”

　　我说完没听见回声，睁眼一看，秋瑾和南飞羽正看着我呢，南飞羽嘲笑我：“装，继续装，别说，还真有些高人模样，你以前是不是从事骗子专业的？”

　　我有些无语，继续静心止念。

　　这会儿体内那把长剑突然开口了：“叶海，发现没，这两日你体内魔性安静了不少。”

　　它不提醒我还真的没有发现，这么一说，确实是这样：“这是什么原因？”

　　“难道静心止念可以压制魔性？”长剑也不明白什么原因。

　　我不再追究，继续闭着眼睛。

　　闭眼没多久，道观突然传来了一阵嘈杂声音，我们纷纷睁开眼睛，刚睁开就看见何秋水眉头一皱，腾身而起，直接往道观飞去了。

　　看得秋瑾和南飞羽直接张开了嘴：“他，竟然会飞？地心引力呢？”

　　“主观那边出事了，我们去看看。”我说道。

　　本来瞬间就能到达的事情，我们愣是走了将近二十分钟，还没进去，就感觉到了苦痴的气息。

　　马上以神念传达：“苦痴，别乱来。”

　　说完进入三清殿，苦痴正被道观里的人围着，何秋水站在旁边端视苦痴。

　　我们站在门外，我继续以神念问道：“你怎么来这里了？”

　　苦痴只在我身上瞥了一眼，见我改变了容貌，自然知道我不想让别人知道我的身份，回应道：“路过这里，感受到你的气息，就过来找找，不过这群道士似乎不太待见我。”

　　“走吧，我在这里没事儿，去找沉香门的下落。”我说道。

　　苦痴恩了声。

　　道观的监院看着苦痴：“快走，不然我们不客气了。”

　　苦痴微微一笑，称颂了个佛号：“大悲无泪，大悟无言，大笑无声，大善无形。各位对天衍殿的误会很深，总有一日，诸位施主会理解我们的。”

　　说完后离开了这里。

　　苦痴穿得破破烂烂，没有在天衍殿那般神圣，不过这样看起来比较舒服。

　　他离开后，这里的人也散去了。

　　何秋水看着我们三人，转身说道：“回去吧。”

　　秋瑾问道：“刚才那个和尚是谁？为什么道观的人会这么紧张？”

　　“叶海门下的战将苦痴，本是一个苦行僧，被叶海收服。”何秋水说道。

　　“他很厉害吗？”南飞羽又问。

　　何秋水回答：“天衍殿以前不过是一帮乌合之众，不过现在，其势力发展已经成为不亚于道门的存在了，刚才那个苦痴能力极强，如果动起手来，道观恐怕无人是他的对手。”

　　“这么猛？对了，我刚才看见您飞了，能不能教我，我也想试试。”南飞羽满眼闪烁光芒。

　　何秋水皱了皱眉：“飞翔咒需天真以上才能使用，你们太弱了。”

　　南飞羽有些不高兴。

　　返回了观风山，何秋水问：“你们今天听风感悟到什么了吗？”

　　“我知道。”南飞羽举手，“修身为下，修心为上，静心止念，整个世界都是我的，我想让什么有声音，什么才会发出声音，我甚至能听见山下的知了叫声。”

　　何秋水猛地一滞：“你……这是谁跟你说的？”

　　南飞羽见何秋水神色猛变：“我……说对了吗？”

　　何秋水看了南飞羽一会儿，然后摇摇头：“这应该是别的执事跟你说的吧？能悟到这一点的，道观也就那么寥寥几个人了，你们多花时间修心，今天晚上，门下所有新来的弟子都要去绝阴地呆一晚上，你们也要去。”

　　南飞羽啊了声：“您老开玩笑呢？我们什么都没学，就听听风声，去了还不得被鬼撕碎了？可别开这种玩笑了。”

　　“人怕鬼三分，鬼怕人七分。不是让你们去抓鬼，只是让你们去呆一天又有什么好怕的，在我看来，那些鬼怪还不如小狗小猫。”何秋水说了句。

　　何秋水说完就走了。

　　剩下我们三个面面相觑，秋瑾有些紧张：“我还没见过鬼呢，不知道长什么样的。”

　　“歪瓜裂枣，残花败柳，还能长什么样，反正很丑就是了，完蛋，晚上会不会被他们吃了？”

　　之后我就一直听着南飞羽的抱怨声，一会儿要掏出道观，一会儿要报警，一会儿又要去求饶。

　　到了晚上九点多钟，我们被人带到了绝阴地外面，给了我们一支手电，说道：“进去吧，其他执事的弟子都进去好久了，你们是最后进去的，因为你们是何执事教的，所以格外给了你们一支手电，要是不行了的话，就呼救，我们来就你们。”


第744章 恶人叶海

　　虽然说这里是绝阴地，但是里面阴气并不重。

　　当然是以我现在的眼光来看的，这些阴气就算全部汇聚起来，也不如杨云的三分之一。

　　进入其中，南飞羽直接打开了手电筒，战战兢兢看着前方：“秋瑾，孟叶，你们躲在我身后。”

　　“你都怕成这样了，还是我在前面吧。”秋瑾说了句。

　　这女孩儿胆子还是挺大的。

　　南飞羽好像自信心受到了打击，马上直起了身子：“谁说我怕了？我只是将心理那么一点点的恐惧转化成颤抖散发了出去而已，让你跟在我身后就跟着，别废话。”

　　说完打着手电往前。

　　这山林极大，并没有看见其他的弟子，都分散了。

　　越往里面走越害怕，我说道：“不用走了，就呆在这里吧。”

　　“那不行，不走的话，鬼不就找上门来了吗。”南飞羽说。

　　我拍了拍额头：“走动的话，不是会引起更多的鬼怪注意吗？”

　　“也是。”南飞羽说了句。

　　之后我们盘坐在这里，秋瑾是女孩子，自然在中间，我和南飞羽一前一后盘坐，各自观察一个方向。

　　不过这里面鬼怪还真的挺多的，坐了不到半个小时，就阴风阵阵了，说明已经有鬼怪盯上了我们。

　　秋瑾直接抓住了我和南飞羽的衣角，南飞羽也说：“别怕，有我在呢。”

　　而后又问我：“孟叶，我怀疑我要死在这里了。”

　　我笑了笑：“怎么可能？师傅不是说了吗，人怕鬼三分，鬼怕人七分，把目光放得凶狠一些，那些鬼怪就不敢过来了，试试看。”

　　“那我试试。”南飞羽说了句。

　　我也将改变了神色，虎视着周围。

　　不一会儿后，那阴风真的消失了。

　　南飞羽快速呼吸：“真的走了，原来还真的有用。”

　　“对吧！人怕恶鬼，鬼怕恶人，像我们这样，一般的鬼是不敢近身的。”我说了句。

　　之后又盘坐了将近一个小时，秋瑾突然揪了我一把：“我想上厕所。”

　　“我也想。”南飞羽突然开口，“秋瑾妹妹，咱们一起去，我看着你，之后你再看着我。”

　　秋瑾沉默了好一阵，拍了南飞羽一下：“你好变态。”

　　“我是说，我帮你望风，你也帮我望风。”南飞羽嘿嘿笑道，“当然，你要是愿意的话，也是可以看的。”

　　我有些无语，秋瑾则一个劲儿拍打南飞羽：“别不正不经的了。”

　　之后我们三人起身，到了一处黑暗之地，秋瑾先去，我们背对着她，不一会儿后秋瑾出来，南飞羽盯着秋瑾：“秋瑾妹妹，你猜我刚才看见了什么？”

　　秋瑾脸色一变，又拍打起了南飞羽，说他变态。

　　之后便是南飞羽了，方便时对我说：“帮我看着，要是有什么东西来了，马上提醒我。”

　　我恩了声。

　　他随后走入树林里面。

　　过了不到十秒钟，林子里突然传来咯咯的女人尖笑声，一股怨气从林子里面传来，我一愣。

　　回身一看，见前方一红衣女子正在树林里游荡，去往的方向正是南飞羽的方向。

　　秋瑾一见，马上喊道：“南飞羽，快出来呀，有鬼来了。”

　　南飞羽恐怕早就看见了，这会儿回应：“我……我也想回来，但是我脚不听使唤了呀，秋瑾妹妹，快救我。”

　　那是红衣厉鬼，在厉鬼中算是怨气比较足的，实力已经达到幽隐级别了，在一些小道观里面，这都是观主才能降服的。

　　我皱了皱眉头，正要动身，林子外面传来了其他道士的声音：“里面的人，刚才那是什么声音？怎么怨气这么足，快告诉我们，是什么鬼。”

　　“红衣厉鬼。”我回应了一句。

　　“你们先撑着，我们去叫观主，千万要先撑着。”他们也不是红衣厉鬼的对手。

　　我看向那红衣厉鬼，捏了捏拳头，南飞羽直喊：“女鬼姐姐，呵呵，你好漂亮。”

　　我看了看旁边的秋瑾，要是这会儿出手的话，她绝对会发现。

　　“你拿着手电在这里等着，我刚才看见旁边有桃木，我去折两支过来，能驱鬼。”

　　说完我把手电塞到秋瑾手里就离开了。

　　到了那里，我念咒演化出了过去的分身：“去解决掉那红衣厉鬼。”

　　说完我折了几支桃木回来。

　　我的分身直接冲了过去，挡在了南飞羽的前面，那红衣厉鬼正在靠近南飞羽，见到我的分身后直接停住了脚步。

　　轰！

　　我的分身突然出手，直接将那红衣厉鬼抓在了手中，再用力一捏，红衣厉鬼发出一声惨叫，直接消失了。

　　她只是幽隐级别的，解决掉她，不费吹灰之力。

　　解决完毕之后，分身回头看了一眼南飞羽，南飞羽见分身也是鬼，而且一把捏死了红衣厉鬼，更是吓得不轻：“呵呵，鬼大哥，你好帅。”

　　我的分身看了他一眼，直接离开，我又说进去找南飞羽，分身这才回到我身上。

　　找到南飞羽的时候，南飞羽已经吓得双腿发抖了，我将他扛在了背上，到了一处比较平缓的地方放下了他。

　　南飞羽牙齿吓得咯嘣作响：“骗人的，都是骗人的，我刚才明明已经装得那么凶狠了，那个红衣女鬼还是靠了过来。”

　　“咱们实力太弱，差距太大，她怎么可能会被眼神吓住。”

　　“刚才那个男鬼更厉害，一把就把红衣女鬼给捏死了，艾玛，吓死我了，吓死我了。”南飞羽直拍胸脯。

　　秋瑾也拍了拍胸脯：“也吓到我了。”

　　南飞羽马上盯着秋瑾胸脯：“秋瑾妹妹，你继续拍，别停。”

　　“登徒子。”秋瑾嗔怒道。

　　过了将近一个小时，道观的监狱才赶到，找到我们之后忙问：“你们没事吧？那个红衣女鬼呢？”

　　“已经死了。”南飞羽回答。

　　监狱一愣：“你们解决掉的？那红衣女鬼原本不在这绝阴地游荡，是外面的一只鬼怪，我们追踪了她好久，没想到到了这里。”

　　南飞羽一脸苦相：“我们怎么可能解决掉她，是另外一个男鬼，一把就把她给捏死了。”

　　监院陷入了沉思：“男鬼？一把？不可能，有这样实力的人，在道观也就那么几个人，这附近根本不会有这样实力的鬼怪。”

　　“是真的。”我们一致说。

　　监院感觉到了事态的严重性，马上让人将在里面的人全部都喊了出来，因为有这样一个男鬼在里面游荡，一天之内将里面的所有人杀光都不是问题，他们自然得考虑安全问题。

　　我们出去之后全部被召集到了三清殿。

　　何秋水也来了，观主让我们描述那男鬼的面貌，不过我们只看到了背影，所以描述不清楚。

　　不过将背影描述出来之后，何秋水说了句：“天尊，实力在天尊甚至以上。”

　　“什么是天尊？”他们还不清楚道门实力的划分。

　　何秋水说了句：“天都要尊崇的存在，孟长青是天尊、穆晓晓是天尊、叶海也是天尊。”

　　天尊也分强弱，这样说太笼统了，不过对于这道观来说，天尊确实已经是最强的存在了。

　　我看这观主也才天真存在。

　　“不知道那个神秘天尊对我们有没有恶意，得尽快向茅山宗寻求帮助。”观主说道。

　　何秋水摇摇头说：“不用，既然那神秘天尊救了南飞羽他们，就说明没有恶意，不然以他的实力，想要杀这些新入门的弟子，没有半点难度。”

　　众人都觉得有理。

　　不过还是安排人在道观周围巡逻起来，我们返回了观风山，到了山上，何秋水将我们三个召集起来：“把你们所见的那个人的背影，以及身上的气势说来听听。”

　　我有些诧异，这何秋水警惕性太强了吧，难不成他发现了什么？

　　南飞羽说完之后，何秋水回答：“你们看到的那个神秘人，很可能是叶海，就算不是叶海，也跟他脱不了干系，普天之下，只有叶海和他身边的人才有这种气势。”

　　“叶海不是恶人吗？他怎么会救我们？”南飞羽问了句。


第745章 暴恶母

　　何秋水表示不解，不过随后嘱咐我们：“如果真的是叶海的话，你们记住，不管他怎么帮助你们，你们也不能被他迷惑，他，永远是你们的敌人，记住了吗？”

　　这有些偏激了，为我感到不公，我没记得有什么地方得罪过他呀！

　　秋瑾和南飞羽面上答应，因为现在天色已经很晚了，我们离开观风山前去休息，路上南飞羽说：“我有些想见见那个叶海了，竟然一把就把那红衣厉鬼捏死了，太霸气了。”

　　秋瑾却说：“听师父的吧，叶海不是什么好人。”

　　我在旁边笑了笑。

　　不过突然，南飞羽停住脚步，转身看着我：“孟叶，我发现一件事情。”

　　“什么？”我问道。

　　他说道：“我发现，不管遇到什么事情，你永远很淡定，我有些奇怪，今天看见红衣厉鬼和那个男鬼，你依然很淡定……你，是不是……”

　　我凝神看着他，这厮不会发现了吧。

　　“你是不是以前经历过什么地震？海啸：？外星人入侵？所以才变成现在这样？”南飞羽说出了下面一句话。

　　我很无语：“你想多了。”

　　秋瑾也笑了笑：“真的是呢，不管遇到什么，都没有看你紧张过，唯一一次看你情绪变化，就是我们给你拿饭菜的时候，你哭了。”

　　“都累了，去休息吧，明天还得做早课呢。”我说。

　　率先进入了客堂休息，进入其中，同住的其他人也都在讨论今天那男鬼出现的事情，更对天尊产生了兴趣，硬要拉我一起讨论。

　　我心里一个劲儿催促他们快去睡觉，睡了我得去找沉香门。

　　“孟叶，你今天应该看见了那个男鬼吧？他是不是很威风？一把就把红衣厉鬼捏死了，我听师父说红衣厉鬼可是很厉害的，就连执事遇上红衣厉鬼也还要小心对付。”

　　“看见了。”我说。

　　“快给我们讲讲。”

　　我无奈只有将事情简单讲了一遍，讲完他们全都是向往的眼神：“我一定要变得那么厉害，到时候斩妖除魔，多威风。”

　　看着他们的眼神，我想起了以前的自己，竟然觉得有些熟悉，我以前也是这么想的，就说：“修道之路是不能回头，前面的路永远没有想象的那么好走，一旦走到这条路上，后悔了，也没有回头的机会，而且，你们要面对的，很可能就是身边的人一个个死去，甚至看着身边的人陷入危险，自己却不能做什么，这是很痛苦的，大道无情，众生皆苦。”

　　这些弟子都惊愕看着我，好一会儿后才问：“怎么感觉你很沧桑似的？你不会是隐藏的高手吧？”

　　我忙解释说：“何执事说的。”

　　正说话时，监院推门进来，看着我们：“食不言，寝不语，再听见你们说话，晚上都到外面去巡夜去。”

　　所有都钻进了被窝里，我心一喜，这监院简直是我的福音。

　　等他们都睡过去之后，我开始神游，离开这道观，到四处寻找了起来。

　　到尘世打听一番，并没有听见城镇再次消失的事情，想来应该是那些人被解决掉了，暂时收了手。

　　之后到附近一些小势力去打听了一番，从他们口中得知，天衍殿最近也没什么大的动向。

　　倒是佛门有些暗涌流动，不过不知道是准备对谁出手，各方势力都在观望。

　　另外就是已经被七缺鬼掌控的人教，现在突然安静了下来，远没有以前的那个人教那么高调。

　　七缺鬼的目标是杀掉钱真真，现在也没动手，有点不符合他们那个组织的风格。

　　我听后得出了猜测，沉香门估计就在人教之中，难怪到处找都找不到。

　　不过今天天已经快亮了，不准备前去，一个人也不敢擅自前去，返回道观歇息。

　　次日一早，昨晚早课开始打扫，然后到观风山听风。

　　魔性一天天开始平静下来，让我很是意外，没想到压制魔性的办法竟然这么简单。

　　快至中午，何秋水突然找到我们，站在我们身后说道：“五天之后，茅山六个道观将要联合起来比试，参与比试的人都是新进入的弟子，你们要参加吗？”

　　南飞羽说：“师父，是比听风吗？如果是的话，我就参加。”

　　秋瑾拨了他一下，让他闭嘴。

　　何秋水负手而立，看着前方说：“比试道法，以武力法术确定谁比较厉害，你们不参加，我就不帮你们写名字了。”

　　“参加。”南飞羽突然说了句，“既然是比试的话，应该没什么危险，就当凑凑热闹。”

　　何秋水恩了声，随后离开，不知道做了什么，过了会儿又返回了这里，对我们说道：“这次比试，宗门那边也会派人过来，会挑选成绩好的人去宗门修行，那里机会多一写，也有机会……见到孟长青。”

　　秋瑾和南飞羽眼神放光：“我们已经迫不及待了，师父，快教我们道法吧。”

　　何秋水却说：“今晚山下有一怨妇将化身暴恶母，你们三个人下山去把她收了，可以将她打散，如果打散了，我就教你们道法，绝对可以去宗门的道法。”

　　“我们要怎么打散她？”秋瑾问。

　　何秋水丢南飞羽一把桃木剑，丢给秋瑾一面文王八卦镜，再丢给我一张符纸：“这三样东西分开用，可以收掉她，合起来用可以打散她，我告诉你们地址，你们自己去。”

　　之后给我们说了一个地址。

　　我们听后，在当天傍晚就下山了，找到了一处居民楼，敲门进去，进去时候却闻到屋子里全是香烛的味道，开门的是个中年男人，神龛上放着的是一个年轻妇女和一个婴儿的照片。

　　暴恶母又称鬼子母神，也称母夜叉，因为分娩时和婴儿一起死亡，死后不甘，就经常去偷其他人家的婴儿，佛门有大能曾经收服过一个暴恶母，最后封为鬼子母神。

　　我们进去，男人见我们是道士打扮，有些诧异，秋瑾上前说：“我们只是来上香的，你别多心。”

　　男人恩了声，我们随后上香，之后离开了这屋子，确定是这里之后，在门外等待了起来。

　　到了凌晨一点左右的时候，楼梯间传来了妇女哼着歌谣的声音，我们看过去。

　　见到的却是照片上的那个妇女，怀里正抱着一个婴儿。

　　“偷的别人的婴儿。”南飞羽说了句，“太可恶了，我们联手去杀掉她。”

　　妇女也看见了我们，愣了一下，然后对我们微微一笑：“你们还是找上门来了呀。”

　　“你知道我们要来？”秋瑾问了句。

　　“我是鬼，你们是道士，我早就做好了被道士收走或者被阴差收走的打算了，只是可怜了这些孩子，这么小却没人照顾了。”妇女说。

　　我看向她怀里，说道：“那是别人家的婴儿，你抱走了别人的婴儿，别人父母也会担心，你也是做了母亲的人，应该能明白吧。”

　　“可是，他们都是无家可归的呀！”妇女说了句。

　　我看向她怀里，抱着的不是活婴，而是婴灵。

　　让我很惊奇的是，婴灵本来都是怨气十足的，但是她怀里的婴灵，竟然没有多少怨气。

　　那婴灵伸手抓了抓妇女的头发，妇女溺爱笑了笑，婴灵也笑了笑，像极了母子。

　　秋瑾也看出了端倪：“你照顾的，是死去的婴儿？”

　　“对呀，他们无家可归，好可怜。”

　　南飞羽皱了皱眉头：“不管怎么样，师父让我们收掉她或者除掉他，不然师父就不肯教我们法术了，我们一起上吧。”

　　我和秋瑾都没有说话，有些于心不忍。

　　南飞羽看了我们一会儿：“反正师父说我一把法器也可以收掉她，别怪我没提醒你们俩，到时候去不了宗门，可别后悔。”

　　说完跃身起来直接一剑刺向了暴恶母，我和秋瑾不忍心看，暴恶母只是低头溺爱看着怀里的婴儿：“别怕，别怕，妈妈在呢。”

　　过了会儿睁开眼睛，并没有看见南飞羽将剑刺入暴恶母的身上，而是站在旁边逗起了婴儿：“小家伙儿张得还不错，跟我小时候一样帅。”

　　我和秋瑾晕倒。

　　南飞羽又转头对我们说：“走吧，还真的以为我是黑良心呐，大不了不去宗门了，回去交差去。”


第746章 比试

　　从这居民楼离开，到了楼下南飞羽满脸踌躇：“我以前就是一个小混混，家里让我收心养性才把我送到道观里，知道孟长青那么厉害，本来又有了追求，但是现在估计又落空了……要不我们现在回去收了她？不杀她应该没事儿吧？”

　　秋瑾掩嘴微微一笑：“都走出来了，你还好意思回去吗？”

　　南飞羽也只是那么一说，好不容易出山一趟，他自然不能浪费了这个时间，带着我们前往他所希望去的事情。

　　喝酒吃肉不在话下，秋瑾连连摆手拒绝。

　　南飞羽说了句：“济公还修心不修口呢，没事儿，来来，乖妹妹，陪我喝一杯！”

　　秋瑾斜视南飞羽：“你走！”

　　茅山是正一道的宗门，正一道道士并不出家，不忌讳这些，所以当晚在南飞羽怂恿下，本来就一杯倒的秋瑾也喝了不少，直趴倒在桌子上。

　　夜尽天明，南飞羽背着秋瑾返回观风山，途中歇息时，秋瑾突然一把死死抱住了南飞羽，而后低声哭泣了起来。

　　南飞羽感觉到秋瑾在哭泣，转身扶着秋瑾，问她哭什么，不过秋瑾并没有回答，而是趴在南飞羽胸膛前睡了过去。

　　我笑了笑，果然每个人都是有故事的，不只是我有段不算完美的过去，别人也一样，算起来，我和其他人并没有什么差别。

　　返回观风山，何秋水正在等待我们，见了我们之后拧着眉头问了句：“暴恶母呢？”

　　南飞羽不敢说，我则开口说：“她是好鬼，我们并没有对她怎么样。”

　　“秋瑾是怎么回事？”何秋水看着南飞羽问道。

　　南飞羽抢答：“没啥，就是累了，睡着了。”

　　何秋水却冷哼了一声：“你们三个，今天晚上不准睡觉，坐崖上听风。”

　　我们无语，不过也只能前去崖边盘坐着，秋瑾则在旁边呼呼大睡。

　　南飞羽坐了会儿回头看了一眼，将自己道袍脱下来盖在了秋瑾身上，我正想说他贴心的时候，他把手伸向了我：“脱衣服。”

　　我眉头一皱：“你要干嘛？”

　　南飞羽直接走过来把我身上道袍扒掉了，再盖在了秋瑾身上。

　　之后便盘坐着听风。

　　我们被分到何秋水门下，自然是资质最差的一批，想要入定静心难上加难，没几个月是到不了那一步的。

　　见南飞羽已经闭眼，我默念起了静心咒，法咒之力散发出来，南飞羽脸上立马舒展开来，躺在地上的秋瑾也一样，脸色舒缓。

　　这样一来，就可以进行下一个阶段了。

　　一直坐到次日的十点左右，何秋水声音传来，我和南飞羽同时转身，地上秋瑾也突然坐了起来，看着盖在她身上的道袍，而后对我们微微一笑。

　　何秋水却一脸吃惊看着我们三人：“你们三人，竟然同时入定静心了？”

　　“是吗？”南飞羽说了句，还不知道发生什么事情。

　　何秋水随后让我们打坐，打坐后问我们：“能听见风声吗？”

　　我们摇摇头，其他声音可以听见，但是听不见风声，这让南飞羽和秋瑾都很吃惊，何秋水随后点点头：“嗯，去做饭吧，过几天比试了，你们要是能看见风的话，我再教你们一个法咒，去参加比试。”

　　南飞羽很失望，不过秋瑾却并没有什么变化，从观风山往主观赶路的时候，南飞羽问道：“秋瑾妹妹，昨天你哭了，知道吗？”

　　“啊？我不记得了呀！好丢脸！”秋瑾忙说。

　　我皱了皱眉，竟然丝毫没有怀疑南飞羽这话的真假性，只有一个解释，她经常哭。

　　看起来挺开朗的一姑娘，没想到伤心往事还挺多的。

　　“你为什么哭？没准我们能帮到你。”我说道。

　　南飞羽连连点头：“嗯对。”

　　秋瑾盯着我们看了几眼，抿了抿嘴唇，原以为她会哭，不过跟我们预想的不一样，她却嘻嘻一笑：“也没什么大事啦，就是跟家里人闹矛盾了，我就跑出来了。”

　　南飞羽哦了声：“原来以为你是个乖乖女，没想到是个叛逆暴力变态少女。”

　　秋瑾虎视着南飞羽：“你说谁叛逆暴力变态？”

　　“离家出走是叛逆，经常打我是暴力，跟陌生男人喝酒是变态……不对，是放荡……”

　　南飞羽说得兴致勃勃，不过马上脸色就变了，因为秋瑾的脚正在他脚背上用力踩着。

　　“你硌着我了。”秋瑾绷着脸说。

　　南飞羽抽回脚蹦跳着挫脚背，说：“对不起，对不起，硌着你了。”

　　一边打闹一边赶路，做饭时看见其他弟子都满脸疲倦，一个个不再跟刚进来那样，有些疲倦了，甚至有吃饭都能睡着的。

　　南飞羽嘿嘿一笑，凑过来跟我说：“嘿嘿，我这个人最受不了的就是吃苦，这样的话，何秋水还是不错的。”

　　“你们俩，出去。”监院声音在我们身后响起。

　　我和南飞羽起身出去，离开之前，我和他同时拍了拍秋瑾的肩膀：“拜托了。”

　　秋瑾忙低头吃饭，我们被撵出去之后，百无聊赖到处闲逛，走了一阵，南飞羽突然说了一句：“孟叶，为什么我会觉得你有很多事情瞒着我们？你从来没有在我们面前说过你以前的事情，而且你对待任何事情都太过平静了，今天静心之后发现所有的情况跟你所说的完全一样，你是怎么知道的？”

　　我心说这小子警惕性太高了吧，就把之前在农村那段历史说了出来，说我阴气重，容易招鬼，自然练就了比较宠辱不惊的心，我所知道的那些，也是以前在农村的时候，别的道士教给我的。

　　南飞羽姑且信了我，等到所有人吃完之后，我们才进厨房，秋瑾正在忙活，见我们进来，才指了指旁边的桌子，我和南飞羽随后上去狼吞虎咽起来。

　　饭毕之后，南飞羽将剩下的活儿交给我们，他说出去逛逛，现在只有我和秋瑾两人，则问道：“你到底为什么哭？离家出走只是幌子，对吧？”

　　秋瑾回头微微一笑：“你就别问了。”

　　“我可以帮你。”我说。

　　秋瑾看了我一会儿，说道：“我父母生病了，被会法术的人所伤，只有法术才能治好，所以我才来道观的，只是……我走了不知道他们现在怎么样了。”

　　难怪会哭，一个本来学习舞蹈的女孩儿，却因为要给父母治病而融入一个她从没有接触过的世界，自然会觉得委屈。

　　“尘世间的人，应该很少有机会会被法术所伤吧？到底怎么回事？”

　　秋瑾犹豫良久，说出了事情的来龙去脉。

　　她有一个读大学的弟弟，可是前一阵他变得越来越怪，性格就像变了一个人似的，经常对秋瑾他们发脾气。

　　后来突然有个女人上门，说要带走她弟弟，家里阻止，但是没能成功，那女人打伤了她的家人。

　　有游方道士告诉秋瑾，只有学了最高深的法术才能救他们，所以她才来道观。

　　来了却担心家里人，又担心她的弟弟，哭泣的原因就是因为这个。

　　我沉吟一阵，只问了一下她家住在哪儿，她告诉我之后我恩了声，并没有多说别的话。

　　秋瑾随后忙着收拾这些东西，我在旁边打下手。

　　回到观风山，何秋水将我们叫到了他的茅草屋里，说道：“这次参加比试的人有很多，仅仅茅山就有十来个道观参加，另外，茅山祖师华阳居士也会来。”

　　“华阳居士？”我疑惑了句，那不就是陶弘景吗。

　　当初跟孟长青作对，本以为这人已经死了呢，没想到还活着。


第747章 陈瞿

　　真人、居士都是比较高的称谓了，代表的是德高望重。

　　听到这个名字，南飞羽和秋瑾都比较激动，我心里却在冷笑，要是让他们知道他们现在正崇拜的华阳居士真正是个什么样的德行，不知道他们会不会失望。

　　何秋水又说：“你们好好表现，华阳居士现在掌控着茅山宗，是现在茅山宗的掌教，要是能被他挑选中的话，见到孟长青，就不会是什么难事了。”

　　南飞羽和秋瑾两人连连点头，我也跟着点头。

　　之后开始去山崖边闭着眼睛入定，进入下一个阶段，那就是止念！这个阶段完成之后，在性修上就已经超越了一大半的道士了。

　　不过这个过程很难，我也没有立即帮他们，而是在等待，等到合适的机会，再让他们进入下一个阶段。

　　依然是晚上，等众人全都睡觉之后，我施展神游之术离开这里。

　　秋瑾将她家的地址告诉我了，决定去帮她一把，毕竟等她学成的话，估计都是十几年以后了，她把修道看得太轻松了，况且她的资质本来就不好。

　　到了秋瑾家门口，敲了敲门。

　　不一会儿屋子里的人开门，他们能看见我，身上阳气很少，已经开始通阴了，这样下去，用不了半个月，都得一命呜呼。

　　“你是？”男人问我。

　　秋瑾的父亲叫秋田，她跟我说过。

　　“是秋先生吗？”我问了句。

　　他点点头，见我认识他，就让我进屋了。

　　进屋看见秋瑾的母亲躺在沙发上，面色很差，我进来后才勉强坐起来。

　　我坐下后，秋田问我：“请问你是？”

　　我这才自我介绍了起来：“我叫叶海，我无意听见您女儿说过你们的病情，所以才来看看。”

　　“秋瑾？她在哪儿？还好吗？当初她要去学法术，我们骂了她一顿，没想到到现在还没回来，我已经很后悔了。”

　　我回答说：“她现在很好，在道观里修身养性，我来看看二老的病情。”

　　说完先握住了她母亲的手腕，摸了摸，很冰凉，明显的阴气入体。

　　再渡入一缕煞气进入他们体内，煞气在体内游走了一圈，让我很吃惊的是，在他们体内，竟然留有天尊的力量。

　　也就是说，伤害他们的，是天尊存在！

　　这个小地方，竟然出现了天尊强者？让我很吃惊。

　　我问道：“当初带走您儿子的那个女人，长什么样？”

　　两人思索了一阵，将那个女人的模样描述了出来，我听得眉头直皱，因为他们描述的，太像是陈瞿了。

　　我点点头，再将煞气渡入他们的体内，收回之后以神念问战龙：“能感觉出是谁的气息吗？”

　　“陈瞿。”战龙说道。

　　果然是她，早就想到她有问题了，没想到还真是这样，不过她来这里找到一个什么都不懂的小伙子干什么？

　　有些不解，想入神了，秋田喊了我一声：“叶家小伙子？”

　　我反应过来，笑了笑：“现在我帮二位治好。”

　　说完将体内煞气全都渡入了他们的体内，在煞气的席卷之下，他们体内的那些负面气息全都土崩瓦解。

　　时间不超过一分钟，我站起身说：“好了。”

　　他们都很诧异：“这就好了？医院都没得治的。”

　　“现在是不是不冷了？也不打冷颤了？”我问。

　　他们感受了一下，露出了欣喜神色，然后笑着回答：“还真是。”

　　我也笑了笑，从身上掏出了两张我早就准备好的符，有了这两张符，幽隐以下的鬼怪是不能靠近他们，将符给了他们。

　　两人连声道谢。

　　我说道：“二位有个好女儿。”

　　之后他们还要留我，我拒绝了，离开时候他们问道：“我女儿什么时候回来呀？”

　　我想了想，秋瑾确实不适合那样的世界，是得找个机会劝她回来，就说：“我尽量劝她回来。”

　　不过又想起一桩事情，问道：“二位的儿子跟你们还有联系吗？”

　　两人想了想，好一会儿后才说：“前阵子说过要联系的，就在今天，可是我们也不知道怎么跟我们联系。”

　　我想了想，如果真的是被带去学习法术去了的话，肯定不会以常理联系，或者是用神识也不一定。

　　“今天？我等等，看看能不能摸索到他在那里，试试看有没有机会把他带回来。”我说。

　　他们马上连声道谢，我笑了笑说没事儿。

　　其实我最主要的目的，还是想要摸清陈瞿的走向，因为觉得她跟沉香门有很大的关系。

　　坐到凌晨三点多钟，突然有股神识传到了这里，我马上隐匿去了所有气息，不然很可能被人发现。

　　“爸妈。”屋子里传来一个男子的声音，“我很好，你们不用担心。”

　　“你在哪儿呀？”秋田忙问。

　　“我在人……”对方刚说这句话，这股神识就被掐断了。

　　我笑了笑，果然在人教！

　　秋田看向我，我说道：“我已经知道他在哪儿了，把你儿子的照片给我一张，到时候我去了好找到他。”

　　他们忙给我找了一张照片。

　　今晚去人教已经来不及了，只能先返回了道观。

　　次日醒来做完早课吃过早饭就去了观风山，刚到山上就看见了正在做劈叉的秋瑾，她是练舞蹈的，身体柔软性很好。

　　见我过来，她站起来笑了笑。

　　我说道：“你还准备修道吗？”

　　她点点头。

　　“修道不是一朝一夕就能完成的，动辄数十年，你父母怕是撑不到那个时候。”

　　秋瑾犹豫了一下：“不只是为了我父母，我还要把我弟弟从那个女人手里夺回来。”

　　我也笑了笑，这女人太要强了，凭借她的资质，想要从天尊手里夺人，估计还得上百年，这还是条件很好的情况下，不然上千年都可能。

　　“放弃吧，你一个女人家，不应该进入这样的世界，练习舞蹈其实还是不错的。”我说道。

　　秋瑾一脸诧异打量着我：“你今天怎么了？为什么总劝我不要学了？”

　　我摆摆手：“只是看你是个女人，劝劝你。”

　　秋瑾打量着我：“孟叶，你是不是有很多事情瞒着我？你看起来才二十多岁，但是给我的感觉，就像是已经七八十岁的老人了一样，是我感觉错了吗？不对，女人的直觉是很准的。”

　　我笑了笑。

　　这会儿何秋水出现在我们身后，说道：“孟叶说得对，你不适合这样的世界。”

　　“师父。”秋瑾喊了声。

　　何秋水负手走过来：“大道无情，这条路铺满的是血泪和枯骨，无数英雄埋骨他乡，无数红粉独守空房，这条路上的残忍程度，不是你能想象的，如果你只是为了救人这样单纯的目的，劝你还是不要再学了。”

　　“您怎么也……”秋瑾说了句。

　　被何秋水打断：“在这条路上，但凡是为了他人走下去的人，都没有好的下场，只有为了自己走这条路，才不会出现偏差，那叶海，便是为了他身边的人，走上了这条举世皆敌的道路上。”

　　我发现这何秋水老喜欢拿我当例子，不过都是反面例子。

　　“叶海到底是个什么样的人？”秋瑾问了句。

　　何秋水说道：“熟悉他的人会被他折服，但是不熟悉他的人，只会把他当成敌人，而天下又有多少人熟悉他？像他这样的人，是活不长的。”

　　这厮咒我，我得活到万万世以后，不过他比别人要了解我，更佩服他了，也更加确定了我的猜想，他就是孟长青的师父。

　　真正教过孟长青的师父。

　　我也是看在这点上才留下的，我想看看他能教我什么，为什么又能教出孟长青这样的徒弟。

　　正说话的时候，昨晚上带回来的秋瑾弟弟的照片，从我身上掉了下来，我低头一看，刚好被秋瑾看到了。


第748章 文王殿

　　弯腰随意将照片捡了起来，并没有在乎秋瑾是什么表情，何秋水也只是看了一眼，说道：“秋瑾，好好考虑考虑。”

　　何秋水说完离开，秋瑾盯着我看了会儿：“孟叶，你跟我来。”

　　我笑了笑，她随后在前面带路，到了刻有诗句的那石碑前面，正要转身发问，我伸手过去按在她的额头上，煞气入体，将她的记忆篡改了，松开她问：“什么事？”

　　她皱着眉头思索了好一阵，没有想起来：“我忘记了。”

　　我笑了笑，回身走了。

　　秋瑾还站在原地思索她带我来这里要做什么，不过终究没有结果，只能喊了声：“等等我。”

　　因为过一阵就要比试了，所以道观里的人都在加紧练习，南飞羽和秋瑾也盘坐下开始了性修的第二个阶段。

　　我也坐下开始压制身体之中的魔性，到了傍晚依旧去做饭，还没进入饭堂之前，其他的道士都在讨论两天后比试的事情，个个都很紧张。

　　其他的监院这会儿说了句：“不用担心，你们练习的强度不比任何人低，来参加比试的人都是新入道门的道士，跟你们一样。”

　　他们都将目光放在我们身上，另外一个执事问何秋水：“何执事，你教了你的弟子多少法术了？”

　　“一个都还没教。”何秋水说。

　　其他道士马上发出了笑声，秋瑾和南飞羽也有些无语，不过却什么都没说。

　　这顿饭吃得很压抑，饭毕南飞羽直接到了观风山，找到正在打坐的何秋水：“师父，您到底教不教我们法术？不教我们走了！”

　　何秋水睁眼看了我们几眼：“你们两人也是这么想的？”

　　我已经知道秋瑾要去救她的弟弟，自然对力量很渴求，她也点了点头：“我想学法术。”

　　我也应和着点点头。

　　何秋水叹了口气，说道：“道门如今已经走上了偏路，修道不只是为了杀鬼，所谓的力量，全都是辅助之物，渡鬼、镇鬼、杀鬼，道门教杀鬼之术，却将前面两个遗忘了。”

　　何秋水说完站起身来：“你们跟我来。”

　　我们跟上他，他将我们带到了这山上我们从来没有到过的一处地方，一进入这里，我就感觉到了这里气息的不平凡。

　　何秋水挥了挥手，这里的禁制全部解除，我们随后进去。

　　这里有好些山洞，何秋水指着前面山洞说：“你们三个人，每人挑选一个山洞进去，在没有用任何法术的情况下，将里面的鬼降服。”

　　秋瑾和南飞羽觉得有些不可思议，正要说话，何秋水却转身走了：“能做到的话，我就教你们法术。”

　　南飞羽咬咬牙：“富贵险中求，我去也……”走了一截儿转身一脸淫笑看着秋瑾，“秋瑾妹妹，哥哥进去了哦？”

　　秋瑾没意识过来，摆了摆手：“进去吧，小心……”

　　说到这儿，秋瑾突然意识到南飞羽说的是什么意思了，脸色通红，咬着牙说了句：“变态。”

　　我笑了笑，也找了个山洞走了进去。

　　早就看透了，这里面有不少的鬼怪，每一个山洞里面至少有几十只鬼怪，完全没有法术基础的人进来，没有任何胜算。

　　但是，南飞羽和秋瑾现在已经能静心了，心无所惧，便是无敌的存在，只要利用好自己的气势，在里面度过一夜，轻轻松松。

　　我走进去，何秋水封印在山洞里的鬼怪全都出来了，开始围聚着我，我将身上杀气稍微释放了一些出来，这些鬼怪马上就退到了一边，我则不再管他们，闭眼开始神游。

　　既然知道了秋瑾的弟弟在人教，还有沉香门的人也在人教，自然是去那里找她的弟弟。

　　到了人教，伪装成普通人走进去，路过人教文王殿，驻足观望了会儿。

　　以前那个白衣文王，已经永远不在了，那个黑衣武王，也永远不在了。

　　正站这里的时候，当初八大将军之一的陈昭带着人从文王殿中走了出来，说起来，我第一次来人教，就是加入的他的将军府的。

　　因为我改变了容貌，他并没有认出我来，只是多看了我几眼，我对他微微点了点头。

　　陈昭也点头回应，而后带着人离开了。

　　我迈步走进了文王殿。

　　现在文王殿基本已经废弃了，连我都可以进入，根本没有多少防御。

　　走进去在这殿内转悠了一圈，最后停留在文王当初住过的屋子外面，推门进去。

　　屋子里面打扫得干干净净，跟文王在的时候一模一样，不管什么东西都没有改变。

　　想起那天入魔时候见到的那个又似文王又似晓晓的女子，心一惊，莫不是文王没死，回来了？

　　正诧异的时候，背后传来声音：“你是谁？在这里做什么？”

　　我回头一看，却是原来文王的那个叫叶姝伶的女官，没想到她还在文王殿。

　　看着她有些出神，就好似文王就要出现了一样，毕竟他是当初和文王最亲近的人。

　　“喂，问你话呢。”她加大声音说了句。

　　我这才回过神来，笑了笑说：“我路过这里，进来看看，文王不是已经死了吗？为什么屋子还像居住有人。”

　　叶姝伶皱了皱眉：“我每天都在打扫屋子，但是文王却永远回不来了，都怪那个叶海，文王为他失去了一切，最后连命都没了，他却始终没有真正像文王待他那样对待文王。”

　　我听着有些不好受，得知文王确实没有回来，就说道：“我先告辞了。”

　　说完准备转身走出文王殿。

　　刚到门口，瞥见了文王殿内一个衣着熟悉的人走过，马上转身看过去，确实是沉香门的人的衣物。

　　又走回去，找到了叶姝伶，叶姝伶见我回来，有些诧异：“你回来做什么？”

　　“文王殿现在是不是给别人住了？”

　　“连掌教殿都已经被别人住了，文王殿被别人住，有什么好奇怪的？”叶姝伶回答。

　　“住在这里的是什么人？”我又问。

　　这么连番发问，叶姝伶起了疑心：“你到底是谁？”

　　正说话的时候，一个沉香门的弟子走了过来，到叶姝伶身边，轻佻看了叶姝伶几眼：“在这儿闲聊呢？滚去烧水，门中长老门要品茶了。”

　　我眉头一皱，就算这地方被沉香门占了，叶姝伶也不会这么卑躬屈膝呀。

　　叶姝伶苦涩一笑：“知道了。”

　　那弟子随后离去，我问道：“你是前文王的女官，即便是别人占据了文王殿，你也不至于这样呀。”

　　“若我不这样，这里留有的文王的最后一点东西，都会被他们毁掉。”叶姝伶说道。

　　叶姝伶随后离去了，我犹豫了几秒，跟了过去。

　　叶姝伶进入锅炉房，开始劈柴烧水，这点儿活对她来说本算不得什么，不过，她在干活的时候，旁边一直有几个沉香门的弟子嘻嘻哈哈指点着叶姝伶。

　　叶姝伶只能忍受着。

　　“叶姝伶，过来，给我们揉揉。”沉香门弟子说了句。

　　叶姝伶没搭理他们，沉香门弟子吃了闭门羹，恼羞成怒，站起身过来，直接一巴掌甩在了叶姝伶脸上。

　　“阶下囚而已，敢无视老子的话？”沉香门弟子道。

　　叶姝伶实力不过是幽隐，那沉香门弟子都已经天真中期了，叶姝伶自然不是对手，默默承受。从地上爬起来继续劈柴。

　　“让你滚过来。”沉香门弟子突然掐住了叶姝伶的脖子，把她往边上拉。

　　我震怒不已，直接推门走了进去。

　　沉香门两个弟子抬头看着我：“臭小子，滚出去，打扰大爷好事，小心让你吃不了兜着走。”

　　我过去将叶姝伶拉了过来，然后伸手就将他们脑袋拧了下来，丢在地上一脚踩碎。


第749章 乐极生悲

　　叶姝伶先是震惊，后又有些震怒：“你……”

　　“我来处理。”我抢先说，她是为了守护文王的东西才这么低声下气，我想要的，即是让文王的东西不被破坏，她也不用再这么卑躬屈膝。

　　叶姝伶打量我几眼：“我知道了，你是叶海！”

　　我呵呵笑了笑，被认出来了，不过为了行事方便，就没有将自己真正的面目显示出来，说了句：“是我。”

　　当叶姝伶听到我肯定的回答，脸色一会儿明一会儿暗，好一阵后才问我来这里做什么。

　　我说是来找沉香门的人的，她有些失望，其实我是准备去掌教殿找，路过这里进来看看，没想到刚好碰到沉香门的人在这里，所以相比之下，我就将进来看看的目的隐去了。

　　叶姝伶说道：“你永远不会单纯的为了文而来。”

　　我笑了笑，没多做解释。

　　叶姝伶随后带着我前去找她所认为的沉香门的门主，途中我将秋瑾弟弟的照片拿出来给她看，问她见过照片上的人没有。

　　叶姝伶看着照片点点头：“他就在文王殿里。”

　　我一个人还不敢跟整个沉香门交手，便让她先带我去找秋瑾的弟弟。

　　叶姝伶带着我到了文王殿的另外一处房间，说：“就在里面。”

　　我让叶姝伶先离开这里，万一不成功的话，不至于连累她。

　　叶姝伶恩了声，走得远远的，我推开房门走了进去，进去见床上躺着一个男子，对比了一下，正是照片上的人。

　　并指念了一个定身咒，将他定住之后，提起来丢入了药园里面。

　　而后转身出去，出去一看，外面却站满了人，全都是沉香门的人。

　　“叶海，你敢自投罗网！”一道声音传来，我仰头一看，另外几人赶到了这里。

　　不过却做了特殊的处理，看不清他们的真实面目。

　　这几人实力强盛，如果他们联手的话，我很可能不是对手。

　　叶姝伶这会儿正站在最后方，一脸焦急。

　　正想着没人怀疑我和她的关系时，前来的这几人其中一人突然出手将她抓在了手里。

　　“听说你跟以前的文王关系很好？她是以前文王身边的女官，想来你们关系也很好，在乎她的死活吗？”这人问了句。

　　我眉头紧蹙，低估了沉香门收集情报的能力。

　　叶姝伶看着我一笑：“走吧你，还看什么。”

　　“你们想怎么样？”我问道。

　　抓着叶姝伶的那人突然哈哈大笑了起来：“沉香门不是杀组，我们不会为了完成任务而行事，所以，我们并不想你做什么，只是单纯地想杀掉她而已。”

　　我听后突然冲上前去，那人却直接一掌对准叶姝伶的脑袋拍了下去。

　　轰！

　　我抛出混沌枪，将那人一枪打飞了出去，然后迅速将叶姝伶拉了过来。

　　“跟紧我。”我说了句，然后开始慢慢往外移。

　　这些人迅速扑了上来，我挥抢应对，他们始终不能近身，退到门口的时候，我突然转身：“走！”

　　叶姝伶点点头，正要出门时候，背后不知何处一道凌冽气势传来，叶姝伶直接被打飞了出去。

　　我往会一看，却见文王殿的顶部，一个人正俯视着我们。

　　仅仅一看就判断出来了，我不是他的对手！

　　忙过去将叶姝伶拉了起来，迅速逃离了这里，到了之前的半步多旧址才停下。

　　进入李菲以前的房间，这房间已经空了，李菲也将她屋子里的东西全部搬走。

　　叶姝伶拍拍胸脯说：“好危险。”

　　我笑了笑。

　　叶姝伶又问：“看起来，你对这样的场面很淡定，你的生活，都是这样的吗？”

　　我点点头说：“是的。”

　　叶姝伶眉头微微一皱：“挺辛苦的吧？”

　　这个要怎么说呢，有时候确实觉得挺辛苦，但是比如说今天这个，这一切就来得值了，毕竟将叶姝伶带了出来，还将秋瑾的弟弟也带了出来。

　　叶姝伶见我不回答，似乎自己已经得出了答案，从半步多看向文王殿：“文王的东西，怕是保不住了。”

　　“文王殿存在的价值就是文王，从文王死的那一刻，文王殿就不再是那个文王殿了，里面的东西又有什么意义？只要文王还在我们心里就好。”我说道。

　　叶姝伶扭头对我一笑：“没想到你也还会劝人呢，只是想想，当时我们第一次见面的时候，你还是个愣头小子，没想到现在你已经是威震一方的掌教了。”

　　见她谈吐自如，我松了口气，刚才那人的一击，似乎并没有对她造成什么伤害。

　　我看了看天色，这会儿已经快到了做早课的时间，我得尽快返回去，不然何秋水进入山洞发现我的状态，肯定就败露了。

　　转头对叶姝伶说：“你一个人能去天衍殿吗？李菲他们都在那里，你去找他们。”

　　叶姝伶恩了声：“那我先走了。”

　　说完离去，我也从半步多离开了，是走路出人教的，毕竟现在人教是天刑组织掌控着的，叶姝伶一个人出去，怕遇到什么危险。

　　出了人教，叶姝伶与我道别。

　　我恩了声，不过都走了好一截儿之后，我体内长剑突然提醒我：“刚才那个跟你是朋友？”

　　我恩了声：“怎么？”

　　“她不行了。”长剑说道。

　　我一愣：“你怎么不早说。”

　　“我以为你能发现的。”

　　我忙回头，从叶姝伶走的那条路找过去，没走多久，就看见了倒在地上的叶姝伶，背后的魂魄已经被打烂了，这会儿正在快速消散。

　　我忙过去扶起了她，她甚至都没看见我，扶起她的那一刹那，她轰然消散。

　　我嘴角微颤，不明白她身上有伤势为什么要瞒着我。

　　“走吧，天快亮了。”长剑提醒。

　　我恩了声，本以为这是一桩皆大欢喜的事情，没想到到了最后关头，却还是弄出了这么多的悲伤事情。

　　返回了那洞中，入住自己的躯体，周围鬼怪不敢上前。

　　我见外面第一缕曙光照向地面，我站起身走了出去。

　　何秋水已经在外面等待，不一会儿，南飞羽和秋瑾也走了出来，见他们两人都没事儿，我松了口气。

　　何秋水负手而立：“如何？没有任何法术基础，你们不一样能震慑住鬼怪！”

　　南飞羽和秋瑾满脸服气：“谨遵师父教诲。”

　　“行了，今天教你们定身咒。”何秋水说完往茅草屋子走去。

　　我们跟去过，他给我们三人一人一张纸，纸上记载的就是定身咒的方法。

　　依然是让我们去悬崖边上练习。

　　南飞羽是个话茬，一坐下就跟我们说起了昨晚上的事情，说他开始很怕，坐下一静心，就什么都不怕了。

　　非但他不怕鬼了，甚至连那些鬼都还在怕他。

　　我笑了笑，秋瑾说她也一样，南飞羽见秋瑾说话，说道：“秋瑾妹妹，你知道我最害怕的时候，是什么给了我撑下去的理由吗？”

　　我听着肉麻，预料到他下面要说什么了。

　　秋瑾问道：“什么？”

　　“争权、夺势、娶秋瑾！”南飞羽哈哈笑道。

　　秋瑾虎视着南飞羽，正要开口，南飞羽马上闭眼假装入定，秋瑾不好说什么，也跟着入定。

　　我看了看天边，这会儿晓晓不知道在做什么。

　　整整一天都在练习定身咒。

　　第二天开始，就有其他道观的道士陆陆续续进入这里，为了比试的事情而来。

　　南飞羽要去抽热闹，却被何秋水制止了，因为他们到现在都还不会这定身咒。

　　何秋水只把法咒交给我们，并没有说方法，只能靠我们自己揣度。

　　快入夜了，南飞羽站起身来：“走，去看看去。”

　　何秋水这会儿就在不远处，没说什么，我也就跟着去了。


第750章 试开始

　　这会儿道观已经来了不下百十人了，除了我们三个，其他执事的弟子也都来看稀奇来了。

　　看起其他道观一个个穿得光鲜亮丽的道士，他们都羡慕得很，跟他们比起来，我们穿的连破烂都不如。

　　我们正在看稀奇的时候，监院却在一旁虎视着我们：“看什么？还不回去好好修炼去，难道想输吗？”

　　南飞羽嘀咕一句：“更年期来了的男人。”

　　说完就跑，那监院在后面直追：“你说什么？站住！”

　　不过南飞羽跑得飞快，监院也没有真的想追，不然南飞羽哪儿能从他的手里逃掉。

　　看了一阵，觉得并没有什么好看的，那些人一进入道观客堂里，就开始温习起了他们之前学过的法术。

　　跟我们差不多，他们一样很紧张，毕竟他们也是刚学道的。

　　回到观风山，南飞羽直接找到何秋水：“师父，您就只教了我们一个定身咒，我们怎么可能能赢得了比试。”

　　何秋水却回答：“道术是用来匡扶天下的，不是用来比试的，这种比试，简直是侮辱了道门先烈开创的这些道术。”

　　果真是个刚烈的汉子，有孟长青师父的典范。

　　何秋水有些无语：“那我们必定要输了，算了，反正我们还年轻，能丢得起脸，师父您都一大把年纪了，不怕丢脸丢尽了吗？”

　　何秋水看起来并不是很老，不过五六十岁，被南飞羽说成一大把年纪，他也一点都不恼怒，瑶摇了摇头。

　　我们三人随后继续去学习定身咒。

　　他们资质确实太差了一些，我又帮了他们一把，在他们入定的1时候，渡入一道神念进入他们的脑中，一步一步指引他们学习这定身咒。

　　定身咒是道门最简单的法术之一，很容易学会，我将神念渡入之后就没管了。

　　等到比试的时候，他们在施展这个法术，一定能管用。

　　子时过后，我们前去休息，等众人都睡着了，我神游出去，找到了秋瑾她父母那里，敲门进去。

　　她父母看到我欣喜不已：“是你呀，快进来。”

　　两人的气色明显好了很多，又有了符箓的防身，他们甚至比健康人还要健康。

　　“两位身体现在应该没什么问题吧？”我问道。

　　他们忙说全都好了，然后对我表示感谢。

　　我笑了笑，打开药园将他的儿子从里面给揪了出来，当他们看到他儿子凭空出现，吓了一大跳。

　　不过却见他儿子纹丝不动，马上问我：“我儿子这是怎么了？”

　　我念咒接触掉了定身咒，他儿子随后瘫软在了地上，抽泣了起来，秋田马上将他扶了起来，坐在沙发上。

　　我说道：“你们的儿子，我已经带回来了。”

　　他的儿子看着我，我见他眼神之中有些怨恨，似乎对我妨碍了他去学习法术的事情很不满。

　　我笑了笑，我要是走了的话，他肯定又会跑，直接渡入煞气进去篡改他的记忆。

　　将他的记忆改成陈瞿从来没有在他的生命中出来过，然后对秋田说道：“你儿子现在不会走了，你们放心吧。”

　　因为篡改了记忆，他的儿子还需要一阵适应期，这会儿晕倒了过去。

　　秋田他们很相信我，扑通跪在了我的面前，我忙将他们扶了起来，说道：“秋瑾是我的朋友，二位不必这样。”

　　秋田老泪纵横，我随后准备离开。

　　离开之前，秋田问我：“秋瑾她……”

　　“我已经劝过她了，不过她愿不愿意回来，我还不确定。”我说道。

　　秋瑾是为了给她的父母治病还有救回她的弟弟才去学的法术，要是现在这两样事情全部完成了，她也就没有学法术的理由。

　　不过我却不知道要怎么劝说，毕竟在她面前，我的身份是孟叶，而不是叶海。

　　难不成让我说，她的弟弟和父母都已经好了？

　　这样指定露馅儿。

　　秋田等人随后还是向我道谢，我接受他们的谢意，转身出了这屋子，返回了道观。

　　现在已经找到了沉香门的所在，需要做的就是花时间根除它。

　　不过我现在的实力，想要做到这一点很难，在文王殿的时候，最后出现的那个人的实力，比我强上很多，估计天衍殿，只有孟长青、长生白凤、庆忌、无名等人能跟他一战。

　　但是我现在又不能调动天衍殿的势力，只能等适当的时机。

　　返回道观，安安稳稳睡了一觉，次日起来继续学习法术。

　　长剑对我说道：“你体内的魔性，似乎已经完全安静了下来，是不是你这几日在道观的作用？”

　　我说不知，不过魔性能压制下来是好事。

　　长剑又说：“但是你的魔性已经侵入了你的道痕之中，想要根除的话，完全没有办法，你只要学习如何控制魔性，而不是被魔性控制就好了。”

　　我恩了声。

　　这一日，全观休息，因为明天就是比试的时间了，我是没有兴趣参加这种比试的，准备在初试的时候就被淘汰。

　　这日，到了夜里，突然观主和监院召集全观的人，甚至连参加比试的人也都召集了起来，因为来迎接一位大人物的到来。

　　我们被迫参加，南飞羽和秋瑾却十分激动。

　　迎接的人自然是华阳居士陶弘景，像陶弘景这样身份的人来这样底层的道观，基本上是十分少见的。

　　等到晚上八点多种，观主突然称颂起了道号，并起了剑指。

　　我们齐声喊道：“恭迎华阳居士。”

　　陶弘景随后化作流光出现在道观上方，神威大放，道韵瞬间弥漫了整个道观，所有人都仰头看着华阳居士。

　　唯独出了何秋水之外。

　　我看向何秋水，何秋水讥笑着摇了摇头，似乎并不打算看下去了，当着所有人的面，直接转身走了。

　　这引的道观的监院和观主一阵不满，这个时候却又不好开口。

　　我暗暗伸出大拇指，好样的，有脾气，这才像是孟长青的师父。

　　华阳居士落下，说了句：“福生无量天尊。”

　　之后又将了一下什么道门的现状，还讲了一下要怎么怎么努力学道，要为了匡扶天下奋斗。

　　前面我听着都还比较舒服，不至于把人引向歪路，但是最后，他说的话让我很不满意。

　　“你们记住，你们最大的敌人，永远是叶海，还有，孟长青如今也在渐渐往偏路上行走了，如果有朝一日你们见到了他，不必把他当做茅山掌教，甚至可以不用把他当成道门中人。”华阳居士说道。

　　我咬咬牙，这厮太可恶了，竟然背地里抹黑孟长青。

　　不过我还没说什么，何秋水声音在虚空中1响起：“华阳居士，孟长青之事不是三言两语就可以说得清楚的，不要误导他人。”

　　观主脸色大变：“这个何秋水……”

　　华阳居士一笑：“请问阁下是？”

　　“观风山何秋水。”

　　加入何秋水门下，我打听过观风山的来头，观风山以前其实不属于这个道观，观风山在的时候，这道观还没有建立呢。

　　不过后来道观建立，观主前去找何秋水商量，何秋水答应将观风山纳入道观之中。为了报答，观主许给何秋水一个执事的职位。

　　也就是说，何秋水根本不是这个道观的人。

　　华阳居士细细品了品这个名字，没有想起何秋水是何方神圣，现在有名号的人，大多数都认识，他没听过，自然也就没了戒备：“事实就是如此，何真人似乎有疑问？”

　　“华阳居士，等弟子们比试完了之后，你我可否比试一场？”何秋水说道。

　　此言一出，在场皆惊，何秋水要挑战茅山掌教华阳居士？


第751章 第一场

　　此言一出，不只是这里的道士，连陶弘景本人都有些诧异，犹豫了将近一两秒才回答：“好。”

　　陶弘景应战，让这里的人兴趣更上了一层楼，满眼期待。

　　其他道观的人都在纷纷猜测这个何秋水到底是何方神圣，敢向茅道山的掌教华阳居士挑战。

　　但是本道观的道士却满脸震惊，因为在他们眼里，陶弘景是最没有用的执事，在他们眼里，何秋水执事的位置是用观风山换来的。

　　所以唏嘘不已，为何秋水的胆大而感到唏嘘。

　　我却有种预感，陶弘景这次可能会丢脸都到姥姥家去。

　　经过这么一茬，陶弘景也不再在这里呆着了，说了句：“你们回去好好准备明天比试的。”

　　说完就转身进入了早就安排好的客堂之中。

　　其他人原本讨论的都是这场比试的本身，现在却纷纷注意起了最后何秋水和陶弘景之间的比试。

　　我们返回观风山，何秋水正端坐在茅草屋子里品茶，好似对刚才的事情没有丝毫在意。

　　南飞羽走过去，上下打量了何秋水几眼：“怎么看你也不像是个很厉害的人呐。”

　　何秋水看着南飞羽：“你定身咒，已经会用了吗？”

　　“不清楚，不过现在我对比试已经没什么兴趣了，我想看看你跟华阳居士之间的比试，你不会被揍得头破血流吧？”

　　何秋水凝视着南飞羽，没说什么。

　　秋瑾上前说了句：“师父小心一点。”

　　何秋水微微一笑，点点头。

　　我们随后到悬崖边上去练习定身咒，两人一直在讨论何秋水和华阳居士的事情，我在旁边听着。

　　他们无一例外地认为何秋水输定了，不过很敬佩何秋水的勇气。

　　“孟叶，你还是这么淡定！”南飞羽突然将话题转换到了我的身上，“这么大的事情，不管是谁都会说两句，你却一言不发，还时不时露出很诡异的笑容，我觉得，你是一个很有故事的男人……”

　　“我只是觉得不知道说什么好而已。”我回答说。

　　秋瑾在旁边笑了笑：“快练习吧，就要比试了。”

　　说完凝神默念起了定身咒，他们现在是已经会用定身咒了的，不过自己没有发现而已。

　　坐了没多大一阵，南飞羽借故离开，我对秋瑾说道：“不要学道了。”

　　秋瑾摇摇头：“你别劝我了，我不会停下的。”

　　“如果说，你的父母已经安全了，你的弟弟也已经回来了，你还会继续学吗？”我问道。

　　秋瑾马上回答：“怎么可能？这是不可能的，所以，我必须学。”

　　我不好怎么说了，只能由着她。

　　过了几个小时，有道观里的师兄将比试的安排给了何秋水，何秋水让我们过去，将我们第一轮将要应对的对手名字告诉了我们。

　　南飞羽的对手是茅山宗旗下道观的，学道的时间比我们长一些。

　　秋瑾应对的也是茅山宗的，学道时间跟我们差不多。

　　我看了看我的对手，不是茅山宗，而是净明道的，我一愣：“净明道不是已经全部被冥界和人教消灭了吗？”

　　何秋水睁眼看了我一下：“并没有，不过净明道的人并不擅长法术，你大可以放心。”

　　我点头恩了声。

　　南飞羽看了看我手上的名单，走了过来：“我对你怎么样？”

　　我微微一笑：“想跟我换吗？”

　　“你太聪明了。”

　　我随后将名单递给了秋瑾：“你是女孩子，你跟我换吧。”

　　我跟秋瑾换，南飞羽倒是没有说什么，秋瑾也并没有拒绝，跟我换了对手。

　　傍晚时分，有道士前来通知说比试已经开始了，让我们去观看。

　　这等事情，我们自然是不能拒绝了，便跟着去了。

　　去的时候，已经有道士在开始比试了，各种法咒、手印、罡步层出不穷，看得南飞羽和秋瑾应接不暇：“完了，完了，我们就只会一个定身咒，输定了。”

　　“还不一定。”我说了句，“他们学得杂，但是不精，我们学得少，一个可以抵他们十个，况且我们性修的时候，灵魂已经比同时进来的人强上了不少。”

　　南飞羽和秋瑾盯着我。

　　我知道又说漏嘴了，不过却不在乎了，这场比试过后，我就准备离开这里，毕竟天衍殿才是我的地方，晓晓和孟长青才是我身边的人。

　　“说得好专业。”南飞羽说了句，“你懂得真多。”

　　我笑了笑。

　　继续看比试。

　　因为人数太多，仅仅第一轮比试就安排了两天，这没什么意思，不管哪一轮都是打来打去，谁打到最后谁就是赢家，看的只是实力，其他的一切不论。

　　比试到了凌晨一点才停止。

　　我们返回观风山，晚上就在山顶歇息，因为我们要比试，做饭什么的全都交给了道观里面的师兄们。

　　我们也得空闲了几天。

　　终于快要轮到我们了，南飞羽第一个上场，互报姓名道观之后，南飞羽嘿嘿笑着说：“大侠手下留情，我师父就教了我一个法咒。”

　　对方愣了几秒，直接开始掐起手印，南飞羽也迅速念起了定身咒！

　　定身咒一念，对方立马不动了，众人都很不解，不知道对方在做什么。

　　这会儿监院上前说道：“南飞羽胜。”

　　众人哗然，因为我们是何秋水的弟子，他们都已经料定我们要输了，没想到到最后通过第一轮比试最轻松的，竟然就是我们。

　　监院看了南飞羽几眼：“能把定身咒用到这个地步，还是挺不错的。”

　　南飞羽也一脸难以置信，最后一笑：“这跟天赋有关，控制不住。”

　　说完哈哈笑着下了场。

　　之后上的是秋瑾，结果也是一样，秋瑾同样念动定身咒，将对方定住了，结束了这场比试。

　　“何执事门下的人怎么这么厉害了？两个弟子两招就把对方定住了。”

　　“看出来没有，他们只会用定身咒，如果剩下的孟叶还是用定身咒的话，应该就是这样了。只会一个法咒，怎么可能打到最后。”

　　轮到我上场，没让他们失望，我念的依旧是定身咒，定住对方之后，在场人不再跟之前那么兴奋，因为已经料到了会是这个结果。

　　“果然是这样，何秋水的弟子只会定身咒，我还以为有多厉害呢。”

　　我们三人比试完了之后就离开了这里，往山上走的时候，南飞羽看着秋瑾：“秋瑾妹妹，紧张不？”

　　秋瑾点点头：“挺紧张的。”

　　“哥哥帮你摸摸，就不紧张了。”南飞羽说完还真的伸手向秋瑾的胸部袭去。

　　却被秋瑾一脚踩在了他的脚背上，马上跳起来捂着脚呜呼哀哉。

　　秋瑾笑了笑，没管南飞羽，先行上了山。

　　上山之后直接到悬崖边上看了起来，看了一阵后，问我：“孟叶，你觉得，我还要多少时间才能救回我的弟弟？”

　　“掳走你弟弟的就算是幽隐级别的，以你的资质，也要几十年才能练到那个阶段，所以，放弃吧，回去看看，没准你的弟弟已经回来了呢。”

　　“回去看？”秋瑾叹了句，“回去的话，我父母又不让我离开了。”

　　“万一你的父母在你离开的这时间段去世了呢？你不回去看看吗？”我说道。

　　秋瑾很诧异：“你怎么知道？”

　　“我只是猜测的而已。”我说。

　　秋瑾思索了一阵：“那等我比试完了，我再回去看。”

　　我恩了声，南飞羽这会儿跟了上来：“我又没有真的想摸，下脚真恨，果然是最毒妇人心。”

　　“又想被踩是不是？”秋瑾问了句。

　　南飞羽马上不说话了，都到齐了之后，我们一同前去找何秋水，汇报今天的结果。


第752章 败露

　　何秋水对我们比试的结果不闻不问，只是淡淡应了声，也并没有对我们交代什么事情。

　　我也准备在第二轮比试中撤退了，在离开之前，向秋瑾说明一下她自家的事情，然后再去跟何秋水道别。

　　终于到了第二轮比试，跟前一次的结果没什么两样，秋瑾和南飞羽依旧是用定身咒将对方定住，不过到了我之后，我故意放水让对方击败了我。

　　这引得秋瑾和南飞羽很不了解，返回观风山的路上一直问我怎么回事。

　　我笑了笑，我都不准备比下去了，从第一场开始就准备离场的，这次去观风山，也是去跟何秋水道别。

　　对于他和华阳居士的比试，我大致已经有了结果，那就是华阳居士不是何秋水的对手，都知道了结果，再看下去也没什么意思了。

　　到了观风山，却不见何秋水在何处，正要四处找的时候，何秋水声音响起，回头一看，却见他身着青衣，负手而立，好一个仙风道骨。

　　“明天的比试，你们都输掉。”何秋水开口说。

　　秋瑾和南飞羽都很吃惊，很不了解。

　　何秋水说道：“若是赢得了胜利，手上必定会沾染上无辜人的鲜血，这不是你们修道的目的。”

　　我问道：“发生了什么吗？”

　　何秋水回答：“华阳居士带来了叶海的朋友，若是你们赢得了胜利，想要去茅山宗的话，还有一个要求，那就是将叶海的朋友杀掉。”

　　“是谁？”他们都还没说话，我突然开口。

　　何秋水看着我皱了皱眉头，好一会儿后才说：“昭文。”

　　昭文穆武已经很久没有出现了，现在竟然已经落入了华阳居士的手里，而且竟然准备被当做猎物一样供别人斩杀。

　　秋瑾和南飞羽见我的神色变化很大，颇为诧异看着我：“叶海的朋友，跟你关系不大吧？”

　　我笑了笑，拱手对何秋水说道：“多谢何真人这一段日子的收留和教导，事实上我并没有把您当过师父，您跟我师父很像，但是始终不是他，我是来跟您辞行的。”

　　何秋水不语。

　　秋瑾这会儿眉头微微蹙着问我：“你的师父到底是……”

　　南飞羽目光这会儿也一样，满是疑惑。

　　我深吸了一口气，回答说道：“我的师父，就是你们一直想要见的孟长青。”

　　何秋水这会儿一直在盯着我，不过依旧不说话。

　　秋瑾和南飞羽满脸不相信，南飞羽说道：“小子，少开玩笑了，你的师父怎么可能是他……孟长青不是只有两个徒弟吗，一个叫叶海，另外一个叫穆晓晓。”

　　“我就是叶海。”我回答说道，将目光放在秋瑾身上，秋瑾正抓着衣角，有些紧张，我将手按在了她的肩膀上，“我已经把你的父母治好了，也帮你找回了你的弟弟，你现在可以回去了。”

　　秋瑾和南飞羽两人瞪着眼睛看着我，这会儿轮到他们一言不发了。

　　我笑了笑：“我是叶海很可怕吗？”

　　“他们说你很可怕，是个杀人的恶魔。”秋瑾回答说道，“可是为什么，跟他们说的不一样？”

　　“世人愚昧，从我十几岁开始就不再听他们的舆论了，走我自己的路，喜欢我的，总会来到我身边，至于不喜欢我的，我在乎他们的言论做什么？”我说道。

　　说完走到何秋水的面前，说道：“您应该就是我师父的师父吧？”

　　何秋水微微点了点头。

　　这又将南飞羽和秋瑾两人吓到了，一个是孟长青的徒弟，一个是孟长青的师父，真正跟孟长青距离最近的，正是觉得一直很远的他们。

　　“不肖徒孙叶海见过祖师。”我单膝下跪。

　　“起来吧。”何秋水说道，等我站起来之后说道，“你告诉我，那些城镇，到底是不是你所屠杀的？”

　　我摇头说道：“不是。”

　　何秋水并没有听我过多的解释，恩了声，说道：“去救你的朋友吧。”

　　我点头，从虚空中抽出了混沌枪，身上八卦衣和通天冠显露出来，龙鳞铠甲也瞬间化作黑色的甲胄覆盖在身体之上。

　　要离开之前，我回头看着秋瑾和南飞羽：“你们两个。”

　　秋瑾和南飞羽一愣。

　　我继续说道：“谢谢，这几天是我这些年来，为数不多的快乐日子。”

　　秋瑾这会儿也说了句：“谢谢。”

　　南飞羽耸了耸肩：“虽然你是那个传说中的人，但是我没什么好谢你的。”

　　“在绝阴地，我还救了你一命呢，那红衣厉鬼，不就是我帮你杀掉的吗？”我笑着说了句。

　　南飞羽脸色一虎：“真的是你？”

　　我恩了声。

　　“那谢谢。”南飞羽说道。

　　我点头转身飞向了主观，怕是从今天开始，再也不会遇到他们了。

　　期间将身上这副躯壳丢掉了，一把丹火烧毁，而后到了主观上风，找到了华阳居士所住的屋子上方，喊道：“陶弘景，出来！”

　　我喊完后，道观的人都出来仰面看着我，那监院也在其中，看着我道：“你是何人？竟然直呼华阳居士的名字。”

　　“真是可笑，你们不是一直把我当成你们最大的敌人吗？却为何连我是谁都不知道了？”我笑道。

　　“你是叶海？”监院大惊。

　　“正是！”

　　我说完一枪挥了下去，轰嚓！

　　陶弘景所居住的客堂轰然倒塌，陶弘景随后出现，看着我笑道：“叶海，没想到是你，从我来道观开始，就一直隐隐感觉有你的气息存在，你果然在这里。”

　　“昭文呢？”我直接问道。

　　“怎么？想就她？”陶弘景一脸奸诈。

　　我咬咬牙：“看来你不肯说了，那就杀掉你，再毁了这道观，她总会出现的。”

　　道观下方道士聚集，仰头看着我们俩，震惊不已。

　　“你师父有资格说这句话，但是，你还太弱了。”陶弘景说道。

　　我听后挥抢就刺了过去，陶弘景拿着拂尘应对。

　　以前我可能对他有些忌惮，但是现在的他，我已经完全不放在眼中了。

　　轰！

　　仅仅一招，就将他给打退了出去，紧接着追上。

　　陶弘景眉头一皱：“不对，当初见你的时候，你明明才刚好够二品天尊的水平，绝对不可能提升得这么快。”

　　“你想不到的事情多着呢。”我说了句，再一枪打在他的头上，将他打入地下。

　　下面道士皆惊，我回头看了看，秋瑾、南飞羽还有何秋水正在观风山上看着这边。

　　我回头笑了笑，再一枪刺下去，将陶弘景洞穿了。

　　“说出昭文在哪儿，我饶你不死。”我说道。

　　陶弘景是真的有些怕了，说道：“就在道观里。”

　　我恩了声，转身离去，走出去几步，突然回身一枪刺入了他的眉心之中。

　　混沌枪如饿狼一般疯狂撕咬起了他的道痕。

　　陶弘景多多少少也听过关于这把枪的传说，说道：“你不是说过，放我一条生路的吗？”

　　“你见过魔人说话算数的吗？”我笑了笑。

　　轰！

　　抽出了混沌枪，他最后一点道痕轰然炸裂，我将其压制了下来。

　　道痕崩碎的力量，他们是第一次见，仅仅这点余波，就几乎毁掉了整个道观。

　　我开始以神念寻找昭文的身影，不一会儿就寻找到了她的踪迹。

　　迈步过去，在三清殿的神像后面看见了昭文。

　　我笑了笑，世人参拜的三清殿后面，竟然是这样的画面，道门确实已经变了。

　　见进来的是我，昭文瞪着眼睛不语。

　　我将她定身咒解除掉了。

　　还没等她说话，我就开口了：“不是你心爱的人教掌教，是你最讨厌的叶海。”

　　说完伸手过去将她拉了起来。


第753章 回教

　　我说完后，昭文依旧盯着我看了会儿。

　　我伸手在她眼前挥了挥，她说：“原来是你。”

　　我哈哈笑了两声：“是不是很失望？我也挺失望的。”

　　说完转身出去，昭文跟在我身后。

　　外面道士围聚着，见我虽然有些恐怖，但是似乎并不打算放我们离开，他们的实力太弱了，并不是说大话，我可以一击将他们全部灭杀。

　　看了他们一眼，将身上煞气全部释放了出来。

　　沙发狂涌，如苍龙入海，无可阻挡。

　　煞气将这个道观毁于一旦，所有神威全部消失，从此以后，这个道观将变成一方绝地，虽然这地方并没有给我留下什么痛苦的回忆，相反，在这道观里面还挺开心的。

　　但是这个道观已经变质了，不应该有存在的价值。

　　这个结局是何秋水希望看到的，也是我希望看到的。

　　“这个道观已经被我毁掉，若是继续居住在这里，不出三天，你们便会被煞气侵蚀入体而亡，好好的，当什么道士？学什么法术？你以为你们就是我的对手了？凭借的你们的资质，至少在未来几十年里面都追不上我，回家多陪陪父母，孝顺家人才是最重要的，一群傻子！”我说了这么几句，然后带着昭文去了观风山。

　　到了观风山上，秋瑾和南飞羽震惊看着我。

　　我皱了皱眉头：“别用这种眼神，以后我们可能都不会相见了，不应该留下一个美好的回忆吗？”

　　南飞羽呵呵一笑。

　　我则直接伸手将秋瑾和南飞羽揽入了怀里。

　　到现在还记得我吃不了饭，他们帮我藏饭的事情，也记得一起打闹的事情，虽然时间短，但是确实弥足金贵的。

　　因为除了在天衍殿外，从来没有在外面经历过。

　　南飞羽被我吓到：“喂喂，你别这样，好歹是大名鼎鼎的叶海。”

　　我松开了他们。

　　“你们接下来怎么办？”我问道。

　　南飞羽回答：“以前是争权夺势娶秋瑾，现在挣钱买房娶秋瑾，准备还俗去。”说后看着秋瑾，“秋瑾妹妹，你家在哪儿？过几天我去向你爸妈提亲怎么样？”

　　秋瑾面色有些微红。

　　我说了句：“你们成婚之时，一定要来天衍殿通知我，我来参加你们的婚礼。”

　　南飞羽连连点头：“一定的，一定的，到时候把什么观世音菩萨、如来佛祖、玉皇大帝都请过来，我靠，想想就觉得好激动。”

　　我哈哈笑了起来，而后转身看向了何秋水。

　　何秋水依旧平静如水，不言不语，他在气质上跟孟长青很相似，但是却又很不同，看见孟长青，想主动靠上去，但是看见他，只觉得他高不可攀，不是那么平易近人。

　　说道：“师祖，我们走了。”

　　何秋水点点头：“去吧。”

　　说完给何秋水磕了几个头，站起身带着昭文离开了这里。

　　一路上龙脉不少，自己走累了，就唤出龙脉送我们。

　　昭文安安静静的，心想着好久不见了，她应该也不会像以前那么讨厌我了，就坐在了龙脉山上，与她面对面。

　　“坐下。”我说了句。

　　昭文犹豫了几秒，坐在了我的面前，与我大眼瞪小眼。

　　我问道：“你到底是为了什么才抛弃了你身边的一切而投入人教掌教的怀抱？甚至连你自己的亲生父亲都不管不顾。”

　　昭文见我要讨论这个话题，马上准备站起身来。

　　我一把拉住了她，并瞬间将她的修为锁住了，然后将她身上的文王披肩和文王羽扇全部取了下来，这下她既没有修为，也没有法器，完全在我的掌控之中了。

　　“嗯？怎么不回答我？”我问道。

　　昭文眸子死死看着我：“你真的想要知道吗？”

　　“废话。”我回答说。

　　昭文再次犹豫，这次足足过了好几分钟，她似乎才组织好语言，说道：“为了你。”

　　我以为会长篇大论，没想到却是这么三个字。

　　很是诧异：“为了我？我怎么看不出你是为了我？”

　　昭文摇摇头：“人教掌教是你的未来的分身，他就是你的一个影子，他知道很多事情的结果，只是不知道过程，我从他那里听到了很多人的结果，其中就包括他自己的，也就是你的结局。”

　　“结局不大好，所以你才不顾一切跟着他？以为他能改变这些结局？”我问道。

　　昭文点点头：“这不是全部的原因，更重要的原因是，他需要我。”

　　我呵呵一笑，不再跟她说话了。

　　转过身一直到了天衍殿上方，俯身看下去，天衍殿还是跟以前那样，没有什么改变，我降落下去，龙脉离开。

　　一群人围聚上来，皆满脸炽热看着我。

　　晓晓也在其中，她并不是那种喜欢哭泣的女子，现在也一样，见我回来只是淡淡一笑。

　　人教掌教这会儿从天衍殿出来，看见我之后说道：“你终于回来了，你这烂摊子，该还给你了。”

　　现在外面的形势还很紧张，世人对我的舆论还没有停止，我便说道：“还是暂时由你掌控天衍殿，我将事情完全解决了，再回来。”

　　“那个时候我不愿意将天衍殿还给你了又如何？”人教掌教说道。

　　我却丝毫不在意，天衍殿的人，并不是偶然聚集起来的乌合之众，他们跟我都是有感情基础的，如果这么容易就被人夺走的话，我也不会这么放心大胆就将天衍殿掌教之位让给人教掌教。

　　人教掌教凝视着我，然后狂笑了起来。

　　昭文走到人教掌教身后。

　　我说道：“现在文王殿已经被一个叫做沉香门的组织占领了，你不准备做点什么吗？”

　　“这是你的事情了。”人教掌教说完带着昭文离开了这里。

　　我随后与天衍殿的众人交谈起来，他们满带关怀，着实暖人至极，问起我最近的情况，我也都一一讲了出来。

　　在天衍殿附近盘桓了一天，见过了该见的人，最后则一直跟晓晓呆在一起。

　　期间晓晓说了一句：“不管这里的结果怎么样，我、师父还有你，总会在一起的，我保证，以前的一切都不会有改变，绝对不会改变。”

　　“你怎么这么肯定？”我说道。

　　晓晓眯着眼睛看着我：“叶海哥哥，你看着吧。”

　　“我等着那一天。”我很认真说道。

　　次日一早，我正准备再次离开天衍殿的时候，却见天衍殿四方大军压阵，各方势力的人都汇聚到了这里，杀气腾腾，大有将天衍殿吞噬的迹象。

　　我出门看了一眼，马上到了天衍殿，召集了所有人，天衍殿一切可以利用的人都利用了起来。

　　“他们敢来，我们就敢杀，不管对方是什么势力的人，一旦靠近截教范围，杀无赦。”我说道。

　　天衍殿众人应是，而后退去。

　　钱真真和黄蝶这会儿跑了过来，袁天罡已经死了，黄蝶明显成熟了不少，脸上似乎也没了以前的那种稚气。

　　不过钱真真还是那样，一过来就像是看着仇人一样看着我：“你这几天跑哪儿去了？哀家每天都在给你算命呢。”

　　“出去散散心。”我说。

　　钱真真再虎视着我：“都不带我去……”

　　“行了，没时间跟你瞎闹，有事情快说。”我说道。

　　钱真真这才正色说道：“这次的交战，天衍殿将会损失惨重，甚至连天衍殿也会从世间抹除掉。”

　　我愣住，不会这么严重吧，现在的天衍殿还是很强大的，想要被抹除掉，就算是佛道两家联手，也不一定能做到。

　　黄蝶这会儿说：“她在吓你呢，不过天衍殿将会损失很多人，这是真的。”


第754章 天刑

　　她们演算的结果我从来没有怀疑过，不过这也是没有办法的办法，我才刚回到天衍殿，这消息就传了出去，现在别人都已经找上门来了，我总不至于乖乖让他们处置吧。

　　黄蝶和钱真真将结果告诉我之后，我找到了长生白凤。

　　长生白凤者会儿正站在天衍殿的顶部看着黑压压袭来的人，我去找他的时候，他说道：“这种情形，倒是很少见，这么多人，就算要杀的话，估计也得杀十几天才得杀完吧。”

　　“可以让妖族来帮忙吗？”我问道。

　　长生白凤斜眼看着我，呵了声：“你小子倒是一点儿都不客气，以前我会帮你，但是现在不行，妖族本就在生死存亡的边缘，我们经不起这样大规模的征伐了，如果妖族参战，怕是用不了多久，整个妖族就要从天下消失。”

　　现在的妖族被逼迫进了一方小世界里面生存，上次我去妖族所见的那些，就是妖族的所有成员了，其总数怕是还没有天衍殿的人数多。

　　这样的征战，万一打开的话，妖族肯定也会被牵扯进来，到时候别人要对妖族开刀的话，妖族确实很难应对。

　　我也没有强求，说道：“那好，我再去想想办法。”

　　以前的人教和道门或许会帮忙，但是现在看起来却完全不大可能的。

　　以前的妖族也会帮忙，现在也不大可能。

　　有些焦头烂额，在天衍殿想办法的时候，小皇帝走了进来，说道：“已经探清了来这里的一共有多少人了。”

　　“多少。”我问道。

　　小皇帝回答：“是截教人数的两倍，还有人在不断加入，现在只有靠冥界和灵宝会的支援了，不过他们能不能打进来还不一定。”

　　“让截教的人死守着，不要放他们进来，这里是我们的地盘，就算战死，也不会丢了自己的领地。”我说道。

　　话音刚落，外面就传来了刀枪斧钺之声，显然已经交上手了。

　　我站在天衍殿的门口看了看，交手的应该苦痴和另外一方的人，以前没有真正见识过苦痴的实力，从交手的气势来看，他绝对已经是三品天尊了。

　　杨云和勾魂使两人现在的实力大概也是如此，他并不弱于杨云他们。

　　那边的交战还在继续，但是却并没有人去援助，因为别人是整个包围的天衍殿，天衍殿实力强盛的人，都分散在各方镇守，不能离开。

　　我看了看，正要过去，却被晓晓拉住了，晓晓说道：“他们就是为了叶海哥哥你来的，如果你出现，他们会更加疯狂，如果确切的消息传出去，更怕是会引来一些实力更加强盛的人来围攻，所以叶海哥哥你还是在天衍殿纵观全局比较好。”

　　我恩了声，看着那边交战的人群，看着一个个消亡的截教中人，心痛不已，但是却没有办法。

　　进入天衍殿，罗炎和张阳前来找我。

　　罗炎说道：“罗刹门的人已经全部派了出去，不过对方来势汹汹，应该是前冥界的人，实力比我们要强盛一些，天衍殿全部人员已经派了出去，如果继续这样打下去的话，怕是用不了多久，这里的人就要被打光了。”

　　我恩了声。

　　晓晓也眉头紧蹙站在旁边，她在帮我想办法。

　　张阳这时候说道：“炼鬼门这些日子一直在致力于研发新的法器，你看看这个。”

　　说完张阳挥手，一形状怪异的武器从虚空中出现，似剑非剑，似刀非刀。

　　看起来不伦不类，很不美观。

　　“这是什么？”

　　“我将这武器命名为天刑，千年前炼鬼门的先人就曾经尝试过将这武器制造出来，但是却因为条件的限制没能成功，千年来，我们一直在秘密制造这把武器，到今日才终于有了突破。”张阳拿着这把武器细细跟我介绍。

　　“这把武器有什么作用？”我问道。

　　因为它看起来确实没什么特殊的地方，甚至还不如一把普通的兵器实用，不过张阳再这个时候跟我介绍这把武器，肯定有他的意图。

　　张阳恩了声，回答说道：“天刑，代表的便是上天的刑罚，这把兵器乃是先祖依照曾经所见过的一把武器仿照的，据先祖手札中记载，这把武器一旦制造成功，便可以无尽利用天地的力量。”

　　“现在天道已经褪去了。”我说了句。

　　张阳笑了笑：“这把兵器到现在还没认主，只要让它熟悉一个人的道痕，便可以自行将道痕之力转化为最具有攻击力的东西，或许这样可以化解这次的围攻之势。”

　　我有些不大相信，这看起来其貌不扬的兵器会有这样的能力。

　　张阳见我眼神，说道：“当然，如果真的能运用无尽的道痕之力的话，这兵器逆天程度确实难以想象，这把兵器可以将道痕之力扩大九倍，但是其代价却是，使用一次，它要彻底消耗一条甚至更多的道痕。”

　　扩大九倍，如果用一条道痕的话，岂不是相当于用九条道痕进行攻击？

　　那可是元始天尊那样的人才具备的实力啊！

　　“现在就可以使用了吗？”我问道。

　　张阳摇摇头：“我来正是来说这件事情的，先祖虽然成功将这兵器造出来，但是却忽略了一件事情，那就是一般的材料根本承受不了九条道痕的威势，所以，这兵器还得重熔再造。”

　　“需要什么样的材料？”我问道。

　　“七品以上天尊尸骨，能驾驭它的道之力，还有就是，穆姑娘的天火。”张阳说道。

　　晓晓马上答应：“好。”

　　“如果找到了七品天尊的尸骨，要多久时间才能炼好？”我问道。

　　张阳回答：“一个月，所以，这一个月之内，天衍殿一定要守住，若是攻破的话，就没了任何希望。”

　　我点点头，回答道：“好，你去炼器，我去找尸骨，给你一个半月的时间。”

　　张阳恩了声，随后离去。

　　罗炎却笑了笑：“七品天尊，那样的存在根本很少死去，你要上哪儿去找？除了封神阐教和截教这两个庞大的组织有之外，剩下的只有道门和佛门的人才可能有了。”

　　我也一笑：“还有妖族。”

　　罗炎愣住。

　　我马上叫来了小鲲鹏，小鲲鹏已经接受了九天鲲鹏的传承，如今实力大涨，甚至不在龙皇之下。

　　见他也不再把他当成小孩子了，隐隐有了几分九天鲲鹏的威势。

　　小鲲鹏本来这会儿正在外面镇守的，进来后身上战意都还没褪去，问道：“有事吗？”

　　“上次九天鲲鹏应该来找你了吧？”我问道。

　　小鲲鹏点点头。

　　我又问道：“他的尸身在哪儿？”

　　小鲲鹏不知道我为什么这么问，不过说道：“先祖惊它的法身换给我的我，他的尸身，现在就是我的本体。”

　　我心一沉，果然到最后关头又出事情了吗。

　　这会儿龙皇到小鲲鹏耳边说了几句话，小鲲鹏听后眉头紧蹙，突然化作妖身，扶摇而上，不一会儿走了进来。

　　手里拿着一血淋淋的骨头，丢给了我：“拿去用吧。”

　　我看了看他的身上，见他胸膛位置有些凹陷，便知道他将自己的肋骨取了下来。

　　诚心跟他说了声谢谢。

　　小鲲鹏笑了笑，而后离去，龙皇也跟着去了。

　　我和晓晓随后到炼鬼门找到张阳，当张阳拿着这尸骨时，颇为诧异：“这么快就找到了？”

　　我恩了声。

　　之后他说道：“跟我来。”

　　我们随后进入炼鬼门一绝密之地，进入炼器之所，见前方一散发幽幽白光的高炉。

　　其热量非凡，里面想必就是业火了。

　　“接下来需要穆姑娘的天火来炼器，但是这其中有一定的风险。”


第755章 小皇帝

　　炼器炼药都有凶险，炼药的凶险是在于炉鼎的炸裂，炼器的凶险在于所炼兵器的杀伐之性。

　　我说道：“我来帮着压制兵器的杀气，晓晓提供天火，张阳，你来炼器。”

　　明确分工之后，我们开始行动起来，张阳眸子闭了会儿，这炉子中的业火全部给灭掉了，而后晓晓身上突然爆出了无尽天火。

　　这炼器的房子瞬间便化作了灰烬，在晓晓的控制之下，这天火并没有伤到我和张阳。

　　张阳随后将那兵器丢进了炉子之中。

　　轰地一声，炉子里面突然传来无尽的杀气，我马上以煞气完全压制它。

　　张阳开始操持起来，这个过程持续的时间很长，按照张阳的说话，一个月算是比较理想的速度了。

　　压制兵器的杀气并不需要多少煞气，我想了想，将我过去的分身演化了出来，让他呆在这里压制杀气，我先返回了天衍殿，看起了现在的局势。

　　围着走了一圈，天衍殿的人正在养精蓄锐，不过人数明显已经不如以前那么多了。

　　他们见了我都还比较兴奋，一口一个掌教掌教地叫。

　　我恩了声。

　　我所到的这里是小皇帝所镇守的地方，因为小皇帝实力并不是很强，所以他这里损失比较惨重。

　　小皇帝自己也受了不少的伤，见了我之后说道：“没事儿，这里绝对不会被打出缺口来的。”

　　“你们对面对少人？”我问道。

　　小皇帝说道：“大概两万人。”

　　我皱了皱眉头，小皇帝这里顶多不过七千人，跟他们两万人比起来，简直是以卵击石。

　　“没有援助了吗？”我问。

　　小皇帝摇了摇头：“这是我所有的人了，冥界现在已经被道门掌控了一大半，我们辛辛苦苦却成了他们的嫁衣。”

　　小皇帝神色悲悯，他是被道门追赶出冥界的，本来他一直的愿望就是想要当回皇帝，他已经在那个职位上处理了很多冥界的事情，也确实有了好皇帝的势头，但是现在却落空了。

　　我拍了拍小皇帝的肩膀，小皇帝叹了口气，并没有说什么。

　　我正在这里看着的时候，前面突然有黑压压一群人冲了过来，小皇帝啐了一口，突然拿出了他的弯弓，搭箭直接一箭射了出去。

　　轰！

　　红色的长箭划破长空，落在对方阵营之中，瞬间灭掉了不少的人。

　　但是这起的作用很小，小皇帝就算到了力竭状态，也不能将对方数万人全部射杀！

　　“道德皇帝，出来受死！”对方突然有人喊了一声。

　　小皇帝哼哼笑了笑：“叶海，看着吧，本皇前去会会他。”

　　说完腾身上去，我看过去，对面来的是一位天尊，小皇帝实力已经在证道边缘了，半步天尊，再加上他帝气的加成，可以与一品初期的天尊一敌，但是想要赢，很难。

　　对方来袭，天衍殿的人马上苏醒过来，纷纷列阵阻挡他们的进入。

　　小皇帝腾身起来，与那人应对。

　　我看向那人，那人身上鬼力十足，想来应该是前冥界的人，这会儿报复上门来来了。

　　小皇帝起身上去后，那人说道：“放弃吧，你一个小屁孩儿，已经挡不住我们了。”

　　“做你爷爷都还嫌你小了，竟然敢叫我小屁孩儿，你姓甚名谁？报上名来！”小皇帝喊道。

　　那人哈哈笑了两声：“能活下来再说。”

　　说完挥动手里一长鞭直接打了过来。

　　小皇帝搭箭迎着他的鞭子射了过去。

　　轰！

　　箭和鞭子相遇，轰鸣声传出，小皇帝被气势波动得倒推出了几步，还没定住身形，又连续拉出了几箭。

　　轰轰轰！

　　连续的响动传来，对方进入迷雾之中不可见。

　　小皇帝收回了弯弓默默看着，下方的人也仰头等待结果。

　　突然，那人从迷雾中冲了出来，直接一鞭子抽向了小皇帝，小皇帝正面被击中，身上红色帝气瞬间爆发。

　　“道德皇帝？狗屁！”对方说了句。

　　说完将小皇帝抛了出去，小皇帝很艰难才站起了身子，看着对方，脸色阴冷：“道德皇帝这个名号，不是你可以侮辱的。”

　　说完再射出三锏，呈品字型过去，其中一箭正面击中了对方，对方看着身上长箭，哼哼冷笑了两声：“你的攻击，原来这么软弱无力。”

　　小皇帝也跟着冷笑了起来：“哦？是吗？我的攻击是诅咒，自然是软弱无力的。”

　　小皇帝此言一出，对方满脸震惊，紧接着诡异的符文便从他的身上浮现出来，渐渐将他的整个身躯全都覆盖了。

　　“你，阴我？”他指着小皇帝说。

　　小皇帝说道：“阴你？我何时阴过你，你挡不住我的攻击而已。”

　　他说完后加了句：“将他折磨到死吧。”

　　说完诅咒之力浮现，那人痛苦喊了起来。

　　轰！

　　道痕炸裂开来，我一眼将这道痕之力全都瞪了回去，对方人仰马翻，但是毕竟只是一条道痕，没有什么大的作用，对他们伤害不是很大。

　　小皇帝走到我面前，把手里弯弓拿给我示意了一下：“怎么样？是不是很强？”

　　我恩了声：“很强，斩杀一品天尊，确实很强。”

　　小皇帝突然放声狂笑了起来，身上帝气不断往外泄，不见他收回来。

　　轰轰轰！

　　小皇帝身上突然爆出了上千道伤痕，他也直接跪倒在了地上，手里的弯弓被他压的卡擦一声，断裂掉了。

　　我忙弯腰将他扶了起来，不断将煞气渡入他的体内，想要修复他身体上的这些伤痕。

　　小皇帝却说：“别费劲了，我是帝气，你是煞气，你这是在加快我消散的节奏呀！”

　　我马上收手，将其横抱了起来：“我去找我师父，他绝对有办法。”

　　小皇帝现在一身龙袍，但是身上的伤痕却让他有了些落难皇帝的模样。

　　小皇帝说道：“就这一天，我斩杀了两个一品天尊了，还逼退了一个二品天尊，他们死了，我才受这么点儿伤，已经值了。”

　　“少废话，你不是想要当皇帝吗？要想当就给我好好活下去，人可以死，但是不能带着遗憾死去，特别是像咱们这样豪气冲天的人。”我说道。

　　小皇帝呵呵笑了起来，身上帝气依然在不断往外泄。

　　“算了吧，此生我已经做过酆都大帝，值得了。”小皇帝说道。

　　“你要做的是天帝，不是冥界的大帝，在没有做到天帝的那一天，我是永远不会承认你很厉害的。”我说道。

　　小皇帝眼睛一瞪：“那还是算了，太累。”

　　我抱着他不断穿行，到了天衍殿，直接开坛做法。

　　道门的拜帖咒，我足足念了百十遍才收到了孟长青的回应。

　　孟长青回应之后，我将小皇帝暂时封印。

　　大概过了一天，孟长青才驾驭着白虎来到了这里，到了之后见到小皇帝的情形，马上明白是这么回事，走过来将手按在了小皇帝的身上。

　　将他身上纯正的紫薇帝气渡入过去。

　　小皇帝身上带有诅咒之力的红色帝气已经散得差不多了，他的命格也是紫薇帝星，虽然已经过时，但是依然能驾驭帝气，所以当孟长青将帝气输送入他的身体里的时候，小皇帝身体突然化作黑洞开始吞噬起了孟长青的帝气。

　　孟长青神色不变，过了一会儿后收回了手：“差不多已经可以了。”

　　孟长青身上帝气被抽了个干净。

　　不过并不用担心，用不了一天，他的帝气就会返回。

　　“你觉得天衍殿能度过这次劫难吗？”孟长青问道。

　　“好事多磨，天衍殿经历了多少磨难都没有倒塌，这一次也一样。”我说道。

　　孟长青也点头应了声：“既然如此，我就不帮你了。”

　　“别呀……”我忙说。


第756章 皇道

　　我啊了声，我又没说不需要他的帮助，现在这种情况，自然是人越多越好。

　　我还没开口，白童就在一旁说道：“先生他已经在帮你想办法了，只要坚持一阵，先生就能召集很多人过来了，所以这段时间，他是不能呆在天衍殿的。”

　　我释然，表示了解，跟孟长青说了声谢谢。

　　孟长青点点头，不惊不疑，好似不管什么事情在他的眼里，都不过是稀松平常的事情一般，他的心理确实比我强大太多了。

　　孟长青既然要去召集人，自然在这里留不得多久，帮小皇帝处理好伤势之后准备离开。

　　我说道：“我见到何秋水了。”

　　孟长青愣住，转身过来敲了我一下：“臭小子，叫师祖。”

　　我呵呵笑了笑，说道：“您怎么现在都不过去看他了？何秋水一个人在观风山，倒挺可怜的，这一阵出去，我当了他的几天徒弟，跟您挺像的。”

　　孟长青沉默了一会儿，应该是在回想他以前学道的那些事情，末了嘴角露出一抹浅笑，对白童说道：“你就留在这里帮他们。”

　　白童恩了声。

　　孟长青随后飘然离去。

　　我走出门目送着孟长青离开。

　　到了包围圈时，传来声音：“有人要出去，困死他。”

　　轰！

　　一道紫光闪过，无数人化作齑粉，孟长青活生生打出了一条生路离开了这里。

　　我回去看了看小皇帝，小皇帝状况好上了不少，白童也站在我身后，说道：“我要去帮谁？”

　　“你喜欢谁就去帮谁。”我说道，随后将天衍殿各个人员镇守的方位告诉给了白童。

　　白童眼珠子不断在眼眶转换，因为我说了句喜欢谁就去帮谁，让她很难选择了。

　　见她犹豫，我说道：“去帮小鲲鹏吧。”

　　白童恩了声，都走出去了又返回来：“他知道我是女人吗？”

　　“我反正没说过，不过鲲鹏的眼睛都是血量的，他知不知道我也不确定，没准儿他早就看出来了呢。”我说道。

　　白童再次犹豫了，要是别人知道她是女人的话，她怕是过不了她自己的那一关。

　　不过白童还没走，小鲲鹏和龙皇俩就走了进来，进来后看见了坐在天衍殿的小皇帝，还有站着的白童。

　　“怎么？这个小娃娃挂彩了？”龙皇到小鲲鹏面前说了句。

　　小皇帝这会儿本来一直闭着眼睛的，却说了句：“边上玩去，老子正在养伤呢。”

　　龙皇呵呵一笑，又转身看着白童：“你咋也来了？”

　　“我来帮助你们的。”白童说道。

　　龙皇恩了声，对白童的到来并没有什么特殊的感情，其语气并没有把白童看成伙伴。

　　小鲲鹏也看了白童一眼：“你跟着我吧，龙皇那边人数已经够了，再说他也打不死。”

　　白童恩了声，而后跟着小鲲鹏离开了。

　　离开之后，我转身对小皇帝说：“小子，偷听挺爽的吧？”

　　“她竟然是女人？”小皇帝满脸惊奇，“你告诉我这么豪爽的一个爷们儿时个女人？玩儿我呢，不过还是像看看她女式打扮到底是什么样的。”

　　“心动了？”我问了句。

　　小皇帝哈哈一笑：“本皇三宫六院七十二妃现在还差一些数，皇后我永远给晓晓姑娘留着，飞驳、李菲、李妍、钱真真、黄蝶、寻香可以当嫔妃，现在加上一个白童。恩，等我称帝，这些女人，全都是我的，哈哈哈哈！”

　　我不善看着小皇帝，走过来提着他的龙袍将他提起来丢了出去。

　　小皇帝摔落在地上：“我是伤员。”

　　“伤你妹。”我说了句，“白童是女人的事情，不要透露出去。”

　　“我知道，毕竟是我后宫一员，我没必要为我增加那么多情敌。”

　　“滚！”我指了指外面。

　　小皇帝哈哈笑着离开了这里。

　　我随后靠在了天衍殿上，如今已经完全不知道该要怎么办了，小皇帝只是其中一个个例，现在每分每秒都有天衍殿的人在消失。

　　这都是天下人的错，我若真的入魔的话，一定要屠戮尽了这天下，这个病态的天下。

　　长剑这会儿开口说道：“你要尽量平稳自己的内心，不然魔性又不受控制了。”

　　我恩而来声，然后开始静心。

　　不过没多大会儿，钱真真突然跑了进来，进来看着我就说：“你没有失控？为什么我算出你已经失控了？”

　　“你算错了。”我说道。

　　钱真真说道：“我算出道德皇帝已经死了呀，他死了的话，你肯定会失控的呀，你要是失控，又会杀好多人。”

　　小皇帝刚才是差点儿死了，但是却又被救了回来。

　　我将事情跟钱真真说了，钱真真回答说道：“这样呀，那道德皇帝镇守的那边要被攻破了，你还是早点带人去阻止吧。”

　　我愣住：“你怎么不早说？”

　　钱真真斜视着我：“我早又不知道。”

　　说完我就提着枪跑了出去，还没到小皇帝所到的那里，就见小皇帝遥遥观望着，看着他这里的最后一个人死去。

　　等我来了最后，他说道：“你认为什么是皇道？”

　　我回答：“凌驾于天下一切事物之上，拥有最高的掌控权。”

　　小皇帝却摇头说道：“那是王道，所谓皇道，便是身为皇者的那人，能利用天下苍生完成他想做的事情，天下万物就是他的手和思想，一起征战，一起回归，一起消亡，共享荣辱。”

　　小皇帝说着说着竟然落下了眼泪，突然说道：“但是现在，我的手和思想全都没了。”

　　我微微一笑：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，这脚下征战的大地依然是你的疆土，在这片脚下的人，都是你的臣子，我还没死呢。”

　　小皇帝回头看着我：“那你去挡住他们。”

　　我恩了声，走上前去，将混沌枪往哪儿一方，等待他们上来。

　　对方数万人涌上来，但是却在距离我只有三十来米的位置停下了：“那是，叶海！”

　　无人敢上前，不一会儿，他们之中的其他首领走上前来，指着我就骂，准备激起我的怒气。

　　我抬头一看，不过是个一品天尊，就直接一招飞身托迹将他斩杀了。

　　然后冲入对方人群中胡乱厮杀了起来。

　　小皇帝一直在后面默默看着。

　　数万人，在短时间内竟然没有前进半步。

　　叮铃铃。

　　虚空中突然无数铁链出现，捆天索出现，直接将这些人困在了其中。

　　咻咻咻！

　　困龙剑化作千万把，降落下来。

　　我退出这里，见一黑一褐的杨云和勾魂使两人正站在小皇帝的前面，漠然看着前面的修罗场地。

　　击杀了对方将近三千人，对方开始撤退。

　　杨云和勾魂使收回了他的武器：“幸好他们没有进来。”

　　我看着杨云和勾魂使，问了句：“你们现在行事，怎么老在一起？以前你们关系不是水火不容的吗？”

　　杨云不语，勾魂使盯了我一眼：“杨云已经被我掌控，一旦你放松警惕，我也会完全掌控你。”

　　杨云没空搭理勾魂使。

　　我干笑了声：“哼，好好笑。”

　　勾魂使冷冷看着我：“你刚才用鼻子笑了？信不信我将你鼻子剜下来？”

　　“回去守着吧，一会儿又该被攻破了。”我说道。

　　杨云先一步离开，勾魂使随后。

　　小皇帝这会儿说道：“龙阳之癖，杨云和勾魂使，本来还准备把他们收作我的战将，但是他们这样有辱我帝国的威严，决定不要他们了，现在培养苦痴、无名、江成道这三个人。”

　　“少点幻想，多点行动。”我说了句。

　　不过这个缺口已经被打开了，而且天衍殿已经拿不出更多的人来阻挡了。

　　正抓耳挠腮时，飞驳带着幻音门的人赶来。


第757章 无题

　　幻音门不过几百人，对上这数万人，只是杯水车薪，起不了多大作用。

　　寻香大师和飞驳到了后，马上开始进行了防御，我走过去说道：“你们胡闹什么，就你们这些人，他们一人一口口水就能把你们淹死，都回去。”

　　飞驳对我微微一笑，但是脸上却只是认真，而不是为了戏耍才来这里的那种轻松，摸了摸背上的古琴，似乎颇为怀念：“很少跟你们一起迎敌呢。”

　　我听后释然，便挂着连我自己都觉得猥琐的笑容走到了飞驳的旁边，伸手搭在她的肩上，笑道：“是为了我还是为了杨云？慎重回答，因为我会嫉妒。”

　　飞驳脸色局促，不知道怎么回答我这个问题，最后却莞尔一笑：“为了你。”

　　“得了吧，杨云前脚刚走你后脚就到了，为了我怎么不见你之前就来？行了，你们的人都回去，以后打败了，还得听听你们的琴声疗伤呢。”

　　他们不依，我也没辙了，刚好这会儿见弱水飘飘荡荡走了过来，我将她拉到了一边说道：“怎么回来这么久都不见你？正要去弱水河找你呢。”

　　“只要有你的地方，我就无所不在，因为我就是你的欲望呀，之前我去睡觉去了，才醒过来呢。”弱水回答说。

　　我打量了她这虚幻的身影一会儿，弱水虽然经常跟我对话，但是我从来没有真正觉得她存在过，她给我的感觉，只是跟我的影子一样，很虚幻，似乎随时都有可能会消失，就如同影子在遇到了阴雨天气一样会消失一样。

　　“帮忙在这里看着他们，不要让别人进来。”我对弱水说。

　　以弱水的能力，守住这里应该没事，就算守不住，守住飞驳他们肯定没有问题。

　　弱水哦了声，然后说：“你呢，你要到哪儿去？我们好久没有说过话了。”

　　“就在天衍殿。”我回答说，然后离开这里去了炼鬼门，到门口就能感受到其中炽热的天火气息，还有兵器传来的阵阵杀气与我的化身身上的煞气。

　　我迈步进去，看到他们，问道：“现在情况怎么样了？”

　　“即便是天火也很难炼化，现在还只是最初阶段，可能还要很久时间。”张阳回答说，眸子一直看着炼造兵器的炉子，很是认真，不过从他眼神中我还看见了另外一种神色，那就是满足，甚至是一种幸福。

　　看到他的这种眼神，我竟然隐隐有些醋意，我知道他为什么露出这种眼神，自然是因为晓晓。

　　不过再看看张阳的双臂，这种醋意便少了一些。

　　晓晓不是我一个人的物品，有些事情我是阻止不了的，而且这个人还是张阳，经过这么久1的相处，我也知道了张阳是个什么样的人，他跟其他那些占有欲强的人很不一样，他做的永远只是默默的守护。

　　我在这里看了一阵，正要离开的时候，晓晓开口说：“叶海哥哥，你要小心天刑组织这种时候来偷袭。”

　　我嗯了声，对分身说道：“你这儿也小心一些，有什么事情马上来通报我。”

　　说完不再打扰他们，自个儿返回了天衍殿。

　　天衍殿如今已经空空荡荡，不再如以前那么热闹，除了几个轮番值守的人之外，再无其他人。

　　“掌教。”这几人喊道。

　　我挥挥手让他们出去，不一会儿钱真真又跑了进来，这次进来神色凝重，看着我说：“叶哥哥，偷偷告诉你一件事情。”

　　“什么事？”我问。

　　钱真真走上掌教之位上来，扶着太师椅说道：“我要死了。”

　　“你怎么又要死了？”我问了句。

　　“不是我死就是黄蝶妹妹亡，这次是真的，你相信我。”钱真真打量着我。

　　我也盯着钱真真看了会儿，这妮子说话总是没有边儿，到现在我已经不知道她哪句话可以相信，哪句话不能相信了。

　　“我现在很忙，别弄出一些没有意义的事情来烦我，真的是真的？”我问。

　　钱真真嘟着嘴说道：“我和黄蝶妹妹的生死劫都已经到了，这是很危险的，而且我和她互相算了一下，都算到对方最近将有危险。”

　　生死劫期间本来就有危险，不过她特地前来找我，说明这次危险程度不小，偏偏又适逢这个时间段，所以自然得重视起来。

　　“你们先到我的空间去，我就不信还有人能伤到你们。”我说。

　　我空间里面现在已经堆满了玉石，说是用来建造玉阙，却一直没有动手。

　　东篱子的玉阙也还在那里面，那里还有不少侍女，他们进去的话应该不会无聊。

　　随后将钱真真和黄蝶召集到了一起，送入了空间之中，我独自去四处查看了起来。

　　人教掌教和昭文这会儿都还在天衍殿，并没有插手众人围攻之事，而是悠闲坐在山头上看着这里。

　　“怎么样？风景还好？”我过去搭讪。

　　人教掌教呵呵一笑：“怎么样？还守得住？”

　　我恩了声：“至少短时间天衍殿不会从世间消失，而且，我还有一个底牌没有动用，如果动用，这些围攻都算不得什么。”

　　人教掌教再次笑了笑。

　　“本来这种场面应该是由我人教造成的才对，没想到让别人抢了先，不过我倒是希望天衍殿被他们夺走，毕竟我的人教没了，我也不希望你的截教存在。”人教掌教说道。

　　我瞥了他一眼：“心可够黑的。”

　　沉默一阵，我问出了一直想问他的问题，那就是：“你是我未来的化身，在你的思想里，刻下的结果到底是怎么样的？”

　　人教掌教眸子不断转换，最后化作了点点悲凉：“那是一片孤寂的黑色世界，没有颜色，没有声音，所有人都没了……这就是结果。”

　　他说得很笼统，但是能听出来的是，这并不是一个好的结果，不过并没有多担心，只是因为晓晓那句，不管以后的结果是什么样，我们都会跟以前一样。

　　听完后笑了笑。

　　而这会儿无名守的那边突然让我去看看，说是发生了变故。

　　我忙过去，却见这里已经有一大部分人已经倒下去了，无名这会儿正坐在一旁发牢骚，见我来了才站起身：“这烂摊子，我快管不了了。”

　　“怎么了？”我问。

　　无名回答说道：“对面来了一伙人，刚才一人突然化道，然后就变成这样了，我们的人倒下一半，没了战斗力。”

　　“这么厉害？”我叹了句。

　　无名恩了声：“他的道很诡异，可以营造梦幻，你的人心性太不坚定了，一中招就没了战斗力。”

　　“无名大人，你好像也中招了……”旁边一个卒子说了句。

　　无名脸一虎，一下就把那小卒夹在了腋下：“给老子留点面子不行吗？”

　　揉了这小卒子几下才松开他。

　　见无名都中招了，这事儿绝对不简单，问道：“对方是什么来头？”

　　“沉香门的副门主，好像是，天刑组织的。”

　　听到这个组织，我下意识就皱了皱眉，这组织果然出现了。

　　无名单独的实力比我要稍微强上一点，他的道连无名都能影响，实力应该不比无名低，实力大致相同的话，道的高低就决定了战斗的结果。

　　我的道没有什么攻击力，明显不合适，所以得找到一个和他道相似的人才能压制他。

　　而在印象中，道与他相似的，好像在天衍殿没有人。

　　正说话的时候，对方一群人出现，迎面走了过来，过来就喊道：“叶海，就知道你会出现，来来来，我们打一架。”


第758章

　　这人生得五大三粗，十二生肖里面属猩猩的。

　　我看了他一会儿，问道：“你是谁？”

　　“沉香门副门主，郑钢。”他回答说。

　　我实在难以想象这样一个汉子的道竟然是给人造成幻象的道，我不由得打了个冷颤，现在的人，已经不能用外表来窥视他们的内心了。

　　我嘲笑着说了句：“没想到你这样的人，竟然会有那么细腻的道，有些难以想象。”

　　郑钢呵呵一笑：“怎么样？敢不敢跟我打。”

　　我和无名示意一下，他马上会意。

　　突然我们两人直接扑了上去，瞬间就把这郑钢给按住了，他刚想要挣脱，我几乎将身体里面的所有煞气全都掏空了，渡入了他的体内。

　　吼！

　　阵阵龙吟声音从他的体内传来，郑钢眼睛猛瞪着外面，我退后几步，将混沌枪刺入了他的眉心：“你的道虽然厉害，但是太笨了一些。”

　　混沌枪入体，他的道痕迅速被吸收，混沌枪上的纹路到现在已经被点亮了一半。

　　郑胖子本来是个实力极度强盛的人，连我自己都没想到他会这么快被解决，混沌枪吞噬干净他的道痕之后，煞气回归。

　　他们那边的人迅速退开，驻守到了边缘地带。

　　无名则哈哈狂笑了起来：“这个胖子，笑死我了，不过咱们这样会不会太阴了一些，都不给他出手的机会。”

　　“能赢就胜过一切。”我说了句。

　　郑胖子死了，他的道的力量也彻底从天地间消失，截教的人也从他所营造的幻想之中走了出来，恢复了战斗力。

　　无名随后与我一起商议起了退敌的计策，但是现在四面八方被围着，根本没有什么好的办法，只有寄希望于孟长青那边和晓晓这边了。

　　要么等到孟长青带人过来，要么就等到晓晓他们把那兵器炼成。

　　“我出去查探一下。”我说了句。

　　刚好这里暂时露出了一个缺口，我便念起化咒，换了身衣服出去，混入了对方的队伍之中。

　　只是走了一圈就听见他们商讨关于他们兵力的事情，现在天衍殿损失的人已经有三分之一了，他们虽然损失得更多，但是他们却有源源不断的补充。

　　所以，这样耗下去，天衍殿迟早玩完。

　　这事儿就是天刑组织搞起来的，解铃还须系铃人，我便从这些小卒子的指使中找到了沉香门如今的大本营。

　　不过到了外面，却被沉香门的弟子给拦下来了，说道：“非沉香门门人不得入内。”

　　“我有紧急的情报要跟你们首领汇报。”我说。

　　这沉香门弟子随后进去通报，不一会儿，一个中年男人走了出来，我看了看他，实力比刚才那个郑胖子要弱上一些，断定他不是沉香门的门主。

　　“什么情报，跟我说就好。”他说道。

　　“关于叶海的，我要跟你们门主亲自说。”我透过他的肩膀看他的身后，但是却没看见他身后有人。

　　这中年男人还是不肯放我进去，说道：“跟我会所就行了，不愿意说，马上离开，否则我们不客气了。”

　　已经下了逐客令了。

　　这让我对他们的门主更加感兴趣了，看来，不用一些绝招，是绝对见不到他们门主的。

　　“叶海身体里面魔性的发作规律，已经被我弄清楚了，这事情我只跟你们门主说。”我说道。

　　这人见我锲而不舍，我的消息有着实重要，终于答应肯放我进去。

　　我进入帐中，见到了这个所谓的沉香门的门主，看到她的时候，我心里笑了两声，跟我猜得一样，沉香门的门主，就是消失的陈瞿。

　　她并没有认出我来，而是问道：“叶海入魔的规律是什么？”

　　“身边的人背叛，或者被人欺骗。”我说道。

　　这话其实是针对陈瞿说的。

　　陈瞿听后呵呵笑了两声：“这是在说我吗？”

　　我点了点头：“对，就是你。”

　　怕是答应让我进来的那一刻，她就已经知道了我的身份了，我也没什么好隐瞒的，已经做好了大战一场的准备。

　　不过陈瞿却说道：“你这个消息也很管用，走吧。”

　　我愣住，知道了我是叶海的话，她不是应该按照天刑组织的意愿，废掉我的吗？

　　看着我不解的眼神，陈瞿笑了笑：“怎么？不愿意走？还想拿报酬吗？”

　　我看了一下沉香门在这里的人，咬牙离开，现在还不适合和他们直接冲锋。

　　出了这地方，一路穿行，这里面的势力我大致都可以判断出来，一一记了下来，有朝一日，我绝对要找他们讨要回来。

　　在这里观察了一下形势，然后直接赶往了封神截教的碧游宫。

　　到了之后，这些人对我的眼神依旧跟往常一样，没有多少敬畏。

　　进入碧游宫中，见到了裂地麒麟和灵宝天尊两人。

　　我还没开口说话，灵宝天尊就说道：“叶海，我知道你来是为了什么，但是如果我们一插手的话，玉虚宫也绝对不会坐着观望的。”

　　我也想到了这一点：“裂地麒麟前辈应该不算是碧游宫的门人吧？可以以妖族的身份出战。”

　　“不行，他的身份别人早就知道了，就算隐瞒身份也时刻被人注意着。玉虚宫如今天天监视着我们，只怕是你来这里，他们也早就知道了，你从碧游宫带走一兵一卒，他们都能知道。”

　　我也没辙了，难道真的只有等到孟长青和晓晓他们那边了？

　　可是等到那个时候，天衍殿这么多年的基业，就真的全部毁掉了，看着自己一手建立起来的东西在面前崩塌，说不心疼是假的。

　　“尝试着去找找当年凌霄子留在以前的人，只要他们肯出手，这事情就能迎刃而解了。”灵宝天尊说道。

　　我犹豫再三，说道：“也不行，他们有清峰子那边的人牵制着，一旦出动，场面只会更加混乱。”

　　现在不管怎么都有牵制的势力，所以天衍殿陷入的是一个很难想象的困境。

　　在碧游宫寻求帮助未果，之后暂时返回截教，到了外围，却遇到了正带人赶过来的江成道，我看了看江成道的人，他们是做生意的，实力不如这些专门战斗的人强，来这里起不了什么作用，就说道：“你们的人回去。”

　　江成道却拒绝了：“总能出一份力。”

　　说完指挥着他带来的将近一万人直接打了过去。

　　我也上去帮忙，历时整整一天，江成道他们的人才打了进去，但是本来一万多人，打进去之后只剩下了三千多人，损失了将近七成。

　　这三千人马上到飞驳他们那里去补上了。

　　我返回之后瘫软在了天衍殿的地上，天衍殿人数损失太多，已经渐渐地要撑不住了，而晓晓他们那里，还需要太多太多的时间。

　　一个月，天衍殿时无论如何都撑不下去的。

　　在天衍殿伤身时，慈航真人找到了我，这会儿即便是见了慈航真人也没兴致问好，依旧躺在阶梯之上。

　　慈航真人理了理自己的衣裙，坐在了我的旁边，脸上挂着笑意说道：“你在担心吗？”

　　我恩了声：“天衍殿怕是存在不了多久了，虽然在外人面前，我永远都是一副自信满满的样子，但是我却无时不刻不在担心天衍殿什么时候会被攻破，到时候我们这些浪荡游民连最后一个栖身之地都没了，大士，您说说，我到底做错了什么？从我儿时开始，我一直中规中矩，但是幸运从来没有眷顾过我，照顾我的只有悲剧。”

　　慈航真人笑了笑说道：“如果不是这些经历，你又怎么会认识这么多人？如果没有这些苦难，你们又如何能拉近彼此的关系？”


第759章 姐姐

　　祸福相依，阴阳理论不管到什么地方都合适，不过这套说辞对我来说已经不管用了。

　　对慈航真人说了声谢谢，起身前去晓晓他们那里。

　　那里还是跟上次一样，张阳站在旁边，晓晓提供天火，我的分身在旁边压制杀气。

　　张阳正信心满满看着火炉，并不怀疑这天刑兵器炼不成，我走过去说道：“还有多久才能炼好？”

　　“守不住了吗？”张阳问道。

　　对于他们，我并没有隐藏，点点头说：“已经坚持不了多久了。”

　　张阳断然说道：“再坚持二十天，我尽量将速度加快。”

　　我腾身上去，在火炉的上方看到了里面正在炼制的兵器，这会儿已经开始渐渐熔化了，但是这只是最初的阶段，想要炼好的话，还需要很长的一段时间。虽然焦急，但是这事情是急不得的，只能在一旁守着。

　　过了十来个小时，有人找到我，将最新的情况跟我说了，问我有没有新的兵力补充进来，现在几乎是在靠着一些主要的人物在支撑着了，要是没有新的成员加入的话，这些人早晚会被活活累死。

　　虽然事实很残忍，但是我还是只有摇了摇头表示没有，这弟子随后离去。

　　在这里守了将近一天，这包围圈外突然来了一批数量庞大的人，我忙出去查看，看到的情形让我心里一喜。

　　孟长青在这个时候来了，他所带来的人，甚至比天衍殿当初的人还要多。

　　见到孟长青后，我问道：“这些人，您是在哪儿找到的？”

　　因为没见到孟长青聚集过势力，没有势力自然也就没有人了，短时间想要聚集这么多人是不太可能的。

　　孟长青微微晓晓：“以前认识的一些人，丫头呢？”

　　我说正在炼制兵器。

　　孟长青随后到了炼鬼门，见到炼器的场面后等了会儿，他对炼器不是很了解，也提不了什么意见。

　　从炼鬼门离开，孟长青问了一下今后的发展方向。

　　天衍殿经次一劫，肯定实力大损，如果想要恢复以前的辉煌，很难很难！

　　我说道：“这次过后，天衍殿还存在，但是截教不存在了。”

　　“你要放弃你的势力？”孟长青问道。

　　这么久以来，我一直以为势力大于实力，所以才建立了现世的截教，用来当做自己的容身之所，而且认为人数越多自己就越安全。

　　但是我却忽略了一件事情，那就是势力越大，目标越大，越容易成为众矢之的。

　　所以，这次过后，我会把截教遣散，只留下一个熟悉的人在天衍殿，就算有人再次围攻，我们也能很快就脱身。

　　但是截教绝对不能被人打败，而是自己遣散的，所以这最后一仗，无论如何都要赢。

　　孟长青点点头，似乎对我这个做法很理解，说道：“截教已经成为了你的拖累，如果你想要继续往前走的话，是时候该放弃截教了，只是这样，以后你们的处境，会更危险的。”

　　我沉吟一会儿，如果降截教剩下的那些人遣散的话，我身边的这些人，不管放在哪个时代都算是实力很强盛的人，就算遇到有人围攻，不敌是对方，但是如果想走的话，还是不是很难的，当然排除实力差距太大的人。

　　我将自己的想法跟孟长青说了一遍，孟长青嗯嗯点头，并没有发表什么意见。

　　正说话的时候，一行大概六个人从众人的包围圈外冲了进来，直接往我们这边过来。

　　到了之后驻足而立，似乎在等待着孟长青。

　　“那些人是？”我问道。

　　其中有几个我认识，一个就是王小岳，他是七星之一的开阳星，还有一个就是那个玉衡星余孟尝。

　　至于其他的几个，我却一个都不认识，但是他们几个人身上的气势，个个不俗，就算不是北斗七颗主星的成员，也是其他的比较重要的辅星了。

　　没想到孟长青竟然在短时间里面找到了这么多人，不过一比较，我身边的人其实也不少。

　　我问完后，孟长青回头看了看，然后淡淡说道：“朋友。”

　　我也恩了声。

　　那些人看我的目光满是敌意，从他们目光就可以判断出他们应该就是北斗的人，看见了我，不露出这样的眼光才奇怪了。

　　“主上，我们要去帮助他们吗？”有人问道。

　　孟长青恩了声。

　　这些人虽然不情愿，但是还是不得不加入战斗，孟长青随后也离去了。

　　有了孟长青他们这些人的加入，天衍殿的压力顿时小了不少。

　　我在这儿看的时候，钱真真却从空间之中出来了，站在我旁边看着孟长青他们那一群人离去的踪影：“七大主星已经出现了三个了呢，有两个已经到了他的身边，要是全部聚集的了话，他会成为真正的帝皇哦。”

　　“哦。”我随意回答了一句。

　　钱真真又对我说：“你身边也有不少人了呀，不过南斗六大主星出现的比较少，叶哥哥你也要努力哟。”

　　我呵呵笑了笑，从现在事情发展趋势来看，我和孟长青依旧没有什么隔阂，关于我们之间不能共存的话题，我想也应该暂时搁置了。

　　钱真真这会儿又说道：“天下势力割据的时代已经快要过去了，接下来就是诸雄争霸的时代，叶哥哥在这样的时代里面，肯定能有一番作为的。”

　　“借你吉言。”我回应道。

　　钱真真不满看着我：“哼，人家跟你说这么多，你却这么冷淡，难道你对我做的那些事情，都抛之脑后了吗？”

　　“我对你做了什么？”我有些诧异。

　　“该做的都做了，不该做的也做了，现在竟然还不认账，没想到你竟然是这样一个无情无义的人。”钱真真冷哼道。

　　我拍了拍额头，有些怕她了，难怪她能让元灵子都惊慌不已，我也有些受不了她了。

　　伸手过去轻柔摸了摸她的头，一脸和煦笑容说道：“乖，别闹。”

　　钱真真瞪着我，正要说话，我将她提起来放进了空间里面。

　　之后进入药园坐了会儿。

　　在药园见到一个我几乎已经忘记了的人。

　　那就是回蛇头村时遇到的我的那个姐姐，上次将她放进来之后就一直没有管她，如果不是进来看见了她，我几乎有已经忘记了她的存在了。

　　她见了我之后走了过来，唤了声弟弟。

　　我觉得别扭得很，被这么一个小不点儿叫弟弟，就说：“换个叫法，叫哥怎么样？”

　　“可是我是你的姐姐呀。”她说道。

　　“你太小了，叫我弟弟，我总感觉很别扭。”我说。

　　她眨了眨眼睛，本以为她会接受我这个提议，没想到开口说了句：“可是，你真的是我的弟弟呀。”

　　我彻底被打败了，这么消失这么久的姐姐突然出现，我都不知道怎么处理了。

　　送她去投胎，但是现在世道太乱，想要等世道安定一些再让她去投胎。

　　让她留着，却没人照顾她，因为她现在的实力顶多不过是在家级别的。

　　走和留都成了问题，只有继续让她呆在药园里了，在这里跟她说了一阵1话。

　　她小时候夭折，被埋在蛇头村很久时间，一直没有投胎，但是也没有化鬼，灵魂一直留在身体里面，一次偶然的机会，她才化作鬼从坟地里出来了，之后就遇到了我。

　　她叫叶智，如果还活着的话，现在应该27岁左右了。

　　说完后准备起身离开，她对我说道：“弟弟，可以带我出去看看吗？”

　　我想了想，让她一个人呆在这里也确实太无聊了一些，再说了，药园里面还有一根攒心钉到处飞，说不定哪天就伤到她了。

　　就带她一同走出了这里。


第760章 蛊清心

　　出去后，叶智在我旁边看着这征战的场面，有些害怕，说道：“弟弟，牵着我的手。”

　　我笑了笑，伸手将她小手握在了手里。

　　叶智这才安心了些，身体也不再那么僵硬，我带着她在截教周围转了一圈，入眼所见，全是厮杀和声嘶力竭的喊声。

　　叶智微微抬头看着我：“弟弟，这就是你的生活吗？”

　　我摇摇头：“不全是。”

　　叶智哦了声。

　　因为有了孟长青的人加入，这里支撑的时间明显延长了，短时间形成了一个平等的局势，这种局势维持一个月，不是问题。

　　这些天，我一直在四周游走，见着越来越少的人，心里揪心不已。

　　这个素未谋面的姐姐也一直跟在我的身边，渐渐地熟悉了这样的环境，对此看淡了。

　　这一日，正准备去炼鬼门时，突然有人来报，面色悲凉，看到他的神情，我有了些不好的预感，说道：“我有准备，你说吧。”

　　“掌畜生司，战死了。”他说道。

　　掌畜生司是我很早以前就认识的，他加入天衍殿的时间更比四位判官来得早，甚至比勾魂使都要来得早。

　　听见他死了的消息，我一个趔趄，差点儿没站稳，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”来人说。

　　我随后跟着这人赶过去，掌畜生司战死的地方这会儿依旧还弥漫着硝烟，因为掌畜生司的战死，这边儿的士气很低，渐渐低落入了弱势。

　　而对方一个天尊级别的存在正在挥剑一批一批收割我们这边的人的生命。

　　“掌畜生司，就是死在他剑下的。”有人对我说。

　　我看了他一眼，迅速过去，直接将他整个人拘了过来，丢在了地上，再一枪下去，从他的腹部将他定住了。

　　“是你杀了掌畜生司？”我冷声问了句。

　　他啐了一口：“他自己技不如人。”

　　我眼睛突然变得猩红，魔性已经充斥了整个道痕，只差一点就要涌出体内了，魔尊的魔气，根本不是我能掌控的。

　　“用你的惨叫声去取悦他的英魂吧。”说完，我将煞气渡了下去。

　　煞气如洪，瞬间将其吞噬，痛苦叫喊声响彻天地，我听着这声音狂笑了起来。

　　一时间双方的人都呆呆看着我，连我们这边的人都胆战兢兢看着我。

　　我看了他们一眼：“去厮杀吧，为掌畜生司报仇。”

　　“杀！”一群人化作饿狼，全都扑了上去。

　　惨叫声这会儿却是美妙的乐章，奏成了一曲荡气回肠的英灵之歌，送着英雄渐行渐远，但那伟岸的背影却历历在目，久久消失不了。

　　“弟弟！”叶智拉了我一下。

　　我突然从半癫狂的状态出来了，弯腰将她抱起来放在了肩上，然后冲入进入，用我最大的力量厮杀了起来。

　　几个小时后，这里的将近一万人全都死亡，但是我们这边儿也只剩下了不到一千人。

　　孟长青的人这会儿补充上来，将这缺口弥补住了，孟长青手下的王小岳前来镇守这里。

　　与我错身对视1，哼地笑了声，挥了挥手里的法器，散发出一阵杀气：“最后的结果，是你被我们斩杀。”

　　我没搭理他，离开这里。

　　因为已经有重要的人离去了，更加焦急想要解决掉这件事情，那兵器早日铸造好的话，这事情就能避免了。

　　到了炼鬼门，见这炉子已经散发出了阵阵神威，我问张阳：“还需要多久？”

　　“五天！”张阳回答。

　　我点点头，看向晓晓，晓晓这些天消瘦不少，不过见了我却依旧是那一抹让人安心的笑容。

　　张阳这会儿不断念咒超控着里面的兵器，好一阵后才对我说道：“叶海，天刑兵器是先祖根据一神秘兵器的模型建造的，对于这兵器来说，是没有仁慈可言的，就算这兵器筑造好了，又要由谁操控它来灭掉这数十万的生灵？”

　　我笑了笑，现在我都已经这样了，反正在世人眼里都是一个恶人，就不怕更恶一些，这事情自然落在了我的手里。

　　“到时候我来。”我说道。

　　张阳恩了声。

　　晓晓却有些忧心皱起了眉头，我对她笑了笑，晓晓也忧郁一笑，终究没有说什么。

　　从炼鬼门离开，叶智微微抬头问我：“你是坏人吗？”

　　“反正不大好。”我回答说。

　　叶智愣了会儿：“你不是。”

　　我恩了声，回到天衍殿，站在房顶之上看着天衍殿的周围的硝烟。

　　人教掌教这会儿出现在我的旁边，一脸戏谑看着我：“叶海，终于让你体会到了失去的滋味了。”

　　“你看起来很开心？”我问道。

　　人教掌教摇摇头：“不，并没有任何开心可言，因为这很容易让我想起我一心想要保护的人从我身边一个个离去的事情，那种痛，你体会到了吗？不，你体会不到，你身边的人只是离去，而我却是被人抛弃了。”

　　我看着人教掌教，走近了一看，他的鬓角真的有些白发了，不过这是灵魂的事情，随时可以演化出来。

　　我也可以将自己头发演化成花白，但是他的不是演化的，是白了，连灵魂的头发的白了。

　　“对不起。”我跟人教掌教说了句。

　　人教掌教突然狂笑了起来，轰！

　　他拔出了混沌剑刺了过来，我被当场刺中，混沌剑与混沌枪一样，都有吞噬道痕的作用。

　　我马上退开，人教掌教冷笑着看着我：“叶海，我最不需要的就是你的道歉，我需要你的恨我，因为那样我才会毫无顾忌将你夺走的一切全部夺回来，你夺走了叶家富、孟伟业他们，但是你有能力守住他们吗？他们一个个都散了，知道什么是散了吗？就是再也没有在这世间了，彻彻底底消失了，就算是现在，你依然自大地霸占着这一切，你守住过他们吗？文王？武王？他们都死了，全拜你所赐。”

　　这话说得我灵魂猛一颤，好似被雷电正面击中了一样，如果当初让他们留在人教掌教身边，这结果，是不是就会改变呢？

　　不过随后笑了笑：“他们是自愿离开你的，我从来没有想过夺走他们，也没有想过占有他们，所以，你他娘刺我一剑，我得还回来。”

　　说完便挥抢过去了。

　　人教掌教的实力一直在我前面一点，能感觉出来，他并没有用尽全力，但是我却已经用了我将近九成的力量，却也只是和他打了一个平手，他刺我的那一枪，到最后都没有还回来。

　　结束战斗后，看了看他旁边的昭文，将文王披肩和文王羽扇拿出来还给了她。

　　“你们走吧，截教将不复存在了。”我说道。

　　人教掌教哼哼冷笑两声：“我要看着截教的消失，你难道就没有发现吗？你正在向我靠拢，一无所有，杀戮果断，我是你的未来，你逃不过的。”

　　其实变成人教掌教这样的人也还挺好的，只要人还清醒，知道痛就好。

　　人教掌教和昭文随后在截教四处转起来，我回到天衍殿等待。

　　到了天衍殿，见蛊清心正站在天衍殿中默默看着上方，见我进来后才微微鞠了个躬。

　　他和玄虎平时都在一起，在玄虎失去修为之后更是如此，基本上没有相互离开过。

　　这次他一个人来，让我有了不好的预感：“玄虎呢？”

　　蛊清心说道：“我是来向你辞行的，玄虎已经战死，我也要与他们最最后一战了，为玄虎找回他的尊严。”

　　“敌人是谁？”我问道。

　　“佛门中人。”蛊清心回答。

　　我咬咬牙还没开口，玄虎便说道：“玄虎是我的兄弟，他的事情由我来处理，所以请掌教您别插手。”

　　我看了蛊清心一会儿，点头说好。


第761章 白童女儿身

　　蛊清心随后离开这里，看着他离开的背影，我知道，他可能也会像玄虎一样，都离开了。

　　不过我却不能阻止，这是他们的愿望。

　　心里猛地一痛，心好似被杂糅成了一团，跳不动了，叶智抬头看着我：“弟弟，你很痛苦吗？”

　　我恩了声，突然，道痕之中紧绷的那根弦断掉了，魔性喷涌而出，只是一瞬间，魔气就将整个天衍殿全都包围住了。

　　“天下人，都该死。”我念了句，咻地一声，混沌枪出现在我面前，我提起混沌枪往人群冲去，去时正好见蛊清心在和另外一人交战，见了我之后，蛊清心说道：“这是我和他的事情，您别插手。”

　　“这也是我的事情。”我说了句，冷笑着看着对方，“我若化魔，定让佛门不复存在。”

　　“阿弥陀佛，施主入魔已深，早应自我了断，以免难以自控而屠戮天下。”和尚说道。

　　我杀性这会儿正处在巅峰状态，根本难以控制，听她说完直接就挥抢上去了。

　　轰！

　　一枪将他击退，然后又将眉心的长剑祭出，直接穿插了过去。

　　咣当！

　　和尚手上兵器被打碎，他本人身上灵魂也开始混乱了，我握了握手里的长枪，转头对蛊清心说道：“杀了他。”

　　蛊清心恩了声，化作蛊雕攻击了上去。

　　轰鸣声不绝于耳，我拖着长枪离开，没走多久，那边传来道痕崩碎的声音，然后就是蛊清心声嘶力竭的长啸之声。

　　轰！

　　正这个时候，炼鬼门那边一股神威传来，直接波荡了整个截教，就连这里也能很明显感受到。

　　已经快要成功了，这一切都快要结束了，笑了笑，垂直掉落在地上，轰然一声，在地上砸出了一个大坑。

　　迷迷糊糊之际，似乎又看见了那熟悉的女子，不知道到底是晓晓还是文王，反正一看见她，就会平静下来。

　　也不知过了多久才睁开眼睛，感受到龙皇他们那里的战场正在战斗，便过去看了看。

　　过去时，见龙脉一族、鲲鹏一族，还有白虎正在奋力应敌，而他们应对的，竟然是道门的人。

　　虽然做了掩饰，但是还是能判断出来。

　　我走了过去，三人见了我变回人形，将这里的情况跟我说了一遍，现在这里还算比较稳定。

　　因为妖族的成员抵抗力都比较强，伤亡也别其他的地方要小一些。

　　问了几句，小鲲鹏突然把我拉到了一边，神神秘秘问道：“你知道我发现了什么吗？”

　　“什么？”我问了句。

　　小鲲鹏瞥了一眼白童：“刚才在迎敌时，我手不小心碰到了白童的胸部，是软的，软的！”

　　我哑然无语，他这表达能力有些让人浮想联翩，就问道：“软的怎么了？”

　　“男人的都是硬的好不好，他还是软的，我怀疑，他不是男人。”小鲲鹏说道。

　　我呵呵笑了笑：“你去问问。”

　　“你跟我一起。”小鲲鹏说道，“他如果要隐瞒的话，肯定不会跟我说的，看我旁推侧引戳穿他。”

　　我恩了声，跟他一同过去。

　　到了白童面前，白童看了我几眼，我以神念跟她交流，说道：“小鲲鹏摸到你胸了，是软的，他在怀疑你是女人，正准备试探你呢。”

　　白童眉头一皱。

　　小鲲鹏过去假装随意和白童勾肩搭背，嬉皮笑脸，手却往白童胸部袭去，白童见后迅速抓住了小鲲鹏的手，然后一记过肩摔，小鲲鹏重重落在地上。

　　白童冷声问道：“你做什么？”

　　“都是男人，摸一下能怎么样？你这小子下手太狠了吧。”小鲲鹏揉揉肩膀说。

　　白童松开了他：“我有洁癖。”

　　说完就转身离去了，龙皇这会儿上前问：“你小子做什么呢？不会变态到去摸男人的胸吧？”

　　小鲲鹏指了指白童，然后再自己胸膛前画了两条弧线。

　　龙皇立马会意过来：“他是女的？不会吧，女人哪儿有这么剽悍的。”

　　这事儿迟早要败露，继续瞒着也就没意思了，我说了句：“以前你们因为她阴柔而瞧不起她，现在知道她是女人之后，你们有什么想法？”

　　白童的实力弱于龙皇，但是强于小鲲鹏，就算是男人，这成就也不小了，换成是女人的话，优秀程度怕是会直接超越龙皇。

　　龙皇错愕无比：“以前跟他打的时候，完全没有看出他是女人，那么凶猛，这是真的母老虎呀！”

　　小鲲鹏却贼眼兮兮看着白童的背影：“还别说，要是她是女人的话，身材还真好。”说完看向我，“把晓晓的衣服借给我几件，怎么样？”

　　“你想做什么？”我问道。

　　“送给白童呀。”小鲲鹏说道。

　　我有些无语，让小鲲鹏自己去借，小鲲鹏还真的就去了，当天就拿回了几套衣服，是全新的，并不是借的，而是偷的，慈航真人一件、飞驳一件、寻香一件！

　　我拍了拍额头：“偷女人衣服，天衍殿建立以来，你是第一个。”

　　小鲲鹏嘿嘿一笑：“小事一桩，差点儿被慈航真人发现，对了，她也帮忙迎敌去了。”

　　我恩了声。

　　随后找到了白童，白童这会儿正坐着发呆，小鲲鹏蹑手蹑脚走了过去，又把手搭在了她的肩膀上，而后猛把白童头上束带扯了下来。

　　白童一头黑发如瀑，随着风摇动起来，我见过白童女儿身模样，并没有觉得有什么。

　　不过小鲲鹏和龙皇却惊呆了：“好漂亮。”

　　小鲲鹏转头就对龙皇说：“痞子龙，帮我摁住她。”

　　我一惊，他们不会做出禽兽不如的事情吧？正要阻止，龙皇已经上去将白童手脚按住了。

　　小鲲鹏拿出了慈航真人的衣服，迅速套在了白童身上，再用绸缎束带扎好。

　　龙皇和小鲲鹏随后松开了她，白童猛站起来，因为刚才的亲密接触，这会儿脸红不已，再加上不适应身上的女人衣服，拧着眉头怒意冲天。

　　但这副模样却更让龙皇和小鲲鹏呆住了，吞了口口水：“比九尾天狐漂亮。”

　　龙皇不乐意了：“差一点。”

　　白童低头看了看自己身上的轻纱女衣，眼里已经燃起了阵阵怒火，双手一伸，神皇锏出现在她的手里：“小鲲鹏，我要和你决斗，不是你死，就是我亡。”

　　“玩儿大了吧。”我说了句。

　　小鲲鹏看了白童笑呵呵说：“别生气，就开开玩笑而已。”

　　轰！

　　白童突然将手里的神皇锏落下，小鲲鹏快速倒退，身上被打出一条很长的伤痕，大惊道：“你这女人疯啦？跟我玩儿真的！”

　　白童这会儿起得娇躯发颤，哪儿能听小鲲鹏的话，继续挥动神皇锏上去。

　　小鲲鹏实力本来就不如白童，愣是被打得连连后退。

　　小鲲鹏最后直接站在了我身后，白童挥动长锏迎着我头部打了下来，最后一刻止住了：“你让开。”

　　我说了句：“算了吧，这小子就是这样。”

　　“要么他死，要么我死。”

　　小鲲鹏却探出头说了句：“不就摸了摸你的胸，再给你换了身衣服嘛，没人要你的话，我娶你就好了。”

　　“我不嫁你。”白童举着神皇锏说了句，满脸杀气，却说出这样的话，让人想到另外一个场景。

　　“我非得娶呢？”小鲲鹏说。

　　白童眉头都拧成一个结了，突然大叫了一声：“你去死吧。”

　　说完抬腿踢开了我，迎着小鲲鹏就打了过去，小鲲鹏化作鲲鹏逃避，白童也化作妖身追了上去。

　　我和龙皇抬头看着他们俩，哈哈笑了起来，龙皇正笑得开心时候，我问：“你和九尾天狐怎么样了？”


第762章 自爆

　　这个话题对龙皇来说可能有些尴尬，当我问完，龙皇果然支支吾吾避过了这个话题，看着正在被追杀的小鲲鹏说道：“这小子这次玩大了，白童好像真的要杀掉他。”

　　“他的速度比白童快，要从白童锏下逃脱并不难，不用担心。”我说了句。

　　然后和龙皇一起躺在地上看起来了上面追逐打闹的戏码，看他们俩倒是挺可乐的。

　　最后两人都累了，落至地上，白童气喘吁吁指着小鲲鹏：“你站住，跟我打。”

　　小鲲鹏摊开双手：“累死我了，从来没有见过你这么剽悍的女人。”

　　白童抿着嘴唇，除了愤怒就是委屈，一种被世界抛弃了的委屈，想要打一架发泄，偏偏小鲲鹏不跟她打。

　　见小鲲鹏说她剽悍，白童气急，直接将手里的金锏丢了出去！

　　轰！

　　这山头都被砸得猛地一颤，小鲲鹏忙将金锏捡了起来：“好，我跟你打，不过咱们点到即止。”

　　“不行，不是你死就是我亡。”白童拒绝。

　　龙皇不断咋舌：“我怎么感觉他们俩，有点儿暧昧呢？”

　　我呵呵笑了起来，说道：“小鲲鹏，跟她打！”

　　小鲲鹏一脸苦相看着我：“我打不过她。”

　　“谁让你不尊重别人的。”我说道。

　　小鲲鹏之后嘿嘿笑着看着白童：“白童姐姐，白童妹妹，白童侄女儿，手下留情！”

　　“少废话。”白童短短一句，拖着已经疲惫的身体挥动兵器打了上来！

　　轰！

　　小鲲鹏被打出好几千米，然后化作妖身与白童周旋了起来，小鲲鹏不再一味地逃避，白童渐渐地占了上风。

　　不过小鲲鹏的速度无双，就算是白童打中他的那两次，也是他故意为之的，为了能让白童消气。

　　小鲲鹏突生恶情趣，身形闪动，到了白童后方，伸手轻抚白童的秀发，放在鼻子边上嗅了嗅：“真香。”

　　白童猛转身：“你……登徒子。”

　　轰！

　　又是一锏过去，小鲲鹏再次离开，又到了白童面前。

　　因为白童个儿比他矮上不少，小鲲鹏站在她面前，伸手在白童头上摸了摸：“小矮个儿怎么这么矮。”

　　白童气得身体发颤，突然大吼了声：“小鲲鹏，不杀你，我誓不罢休。”

　　砰。

　　白童直接一锏打在了小鲲鹏的头上，小鲲鹏斜飞了出去，在山上撞出了一个大坑，没了踪影。

　　我们忙过去，却见小鲲鹏半死不活躺在地上，灵魂混乱无比，已经有快要消散的趋势了。

　　这一下将白童吓得不轻，忙丢掉了手里的神皇锏，负手背在身后，退了几步：“我……”

　　我站起身说：“道痕已经出现了裂缝，除非有等级与他相似的妖族内丹补充，否则活不了了。”

　　龙皇忙说：“我去妖族借。”

　　我说道：“九天鲲鹏的后裔血脉高贵，除了麒麟一族、龙族之外，就只有远古四圣兽的后裔的内丹才管用。”

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武？”龙皇问了句。

　　我点点头：“现在时间紧迫，除了你的内丹，就只有白童你的内丹才行，不过小鲲鹏这是咎由自取，不用管他。”

　　说完弯腰将小鲲鹏提了起来，提回天衍殿，演化出我的未来分身：“去代替小鲲鹏镇守那里。”

　　分身随后离去。

　　白童和龙皇随后跟了上来，白童有些害怕：“我……我去帮着找内丹。”

　　“现在形势严峻，你去哪儿找？别去了，这小子做事轻佻浮躁，靠他自己吧，你们俩继续去镇守。”

　　龙皇正要说话，我瞪了他一眼，龙皇随后离去，将白童也拉走了：“这小子是该教训教训了，不管他了。”

　　白童被硬生生拖走。

　　我走到半死不活的小鲲鹏旁边，踢了踢他：“小子，别装了，都走了。”

　　小鲲鹏现在的身体是九天鲲鹏的身体，他的身体强度本来就大，现在更是番了好多番，就算白童使出吃奶的力气也不一定能伤到他。

　　小鲲鹏咻地站起身：“那女人太彪了，要是不装死的话，迟早被她打死。”

　　“你就一直躲着？”我问道。

　　小鲲鹏嘿嘿一笑：“至少等她气消了再说，我就不明白了，不就是恢复了女儿身吗，怎么这么大的反应。”

　　“你继续装死吧，我去看看她。”我说道。

　　找到龙皇他们那里，白童和龙皇这会儿正在观察对方的动向，白童知道我和小鲲鹏关系不浅，见我过来后断断续续说：“是他先挑衅我的，我……对不起！”

　　龙皇已经明白了是怎么回事儿，憋着笑意露出沉痛表情：“行了，死了就死了，没什么好抱歉的。”

　　我也并没有说什么。

　　不过这会儿小鲲鹏竟然再次过来，我和龙皇看着一愣，这小子不怕白童再次发飙？

　　小鲲鹏过来，白童果然有些疑惑。

　　“你怎么没事？”

　　白童呵呵笑了笑：“我乃是九天鲲鹏的后裔，就算是死，也得死在战场上，就算灵魂将要崩碎，我也不能在天衍殿等死，来这个战场做最后一战，是有必要的。”

　　说得何其悲壮，我都感动了。

　　龙皇配合演戏：“你的伤呢？”

　　“不就是道痕上出了几条裂缝吗？我堂堂大妖后人，岂能因为这点伤就动摇了。”小鲲鹏豪气冲天。

　　白童战战兢兢看着小鲲鹏，好一阵后才说：“我会治好你的。”

　　小鲲鹏不羁一笑，到我耳边低声说了句：“我一会儿过去打一架，保护好我。”

　　“别逗她了，怪可怜的。”我说。

　　小鲲鹏不依，化作九天鲲鹏振翅高飞，飞入对方阵营大喊了声：“九天鲲鹏来也。”

　　轰轰轰！

　　对方里面传来遍野哀鸿之声，我和龙皇马上加入了战斗，去帮助小鲲鹏。

　　小鲲鹏还真弄得跟诀别一样，完全是不要命地杀，白童在后方犹豫一阵后，也冲了上来。

　　直接冲入阵营之中将小鲲鹏拉了出来：“你跟我来。”

　　我和龙皇看了一阵，龙皇说：“你撑着，我看戏去了。”

　　我看了看这些人，暗骂了声不厚道，一枪将他们全部震退，也跟了上去。

　　小鲲鹏被白童拉出去战斗中心，到了别处后，白童说道：“我是白虎后裔，我的内丹可以。”

　　说完直接将内丹祭出，二话不说就渡入了小鲲鹏眉心。

　　我和龙皇看呆了，内丹可是第二生命，就这样给小鲲鹏了，小鲲鹏也惊呆了，伸手摸了摸白虎的额头：“没生病吧？”

　　白童将内丹渡入小鲲鹏体内后，转过身：“我不欠你了。”

　　小鲲鹏硬将内丹逼出体内，还给了白童，白童不解，回头看着小鲲鹏。

　　小鲲鹏呵呵笑了起来，抠着脑袋说道：“那啥，我是装的，没有受伤……”

　　白童开始还没反应过来，不过眨了几下眼睛后，突然勃然大怒，脸上阴沉得很：“我要杀了你。”

　　小鲲鹏马上逃跑，我和龙皇又在这里看起了戏来。

　　两人打闹间，炼鬼门穿来波动，我站起身来迅速赶往那里。

　　到了那里之后，见天火已经灭掉，那怪异的兵器这会儿正沉浮在火炉上方，张阳浑身鲜血，极为可怕。

　　我忙将晓晓扶起来，张阳咳血过后说道：“失败了。”

　　我心一沉，张阳又说道：“那样的兵器，还不是我可以造出来的，现在这只能算是残次品，只能使用一次！”

　　也就是说，如果要用这兵器的话，只有一次机会。

　　张阳又说道：“因为是残次品，连使用者也在攻击范围之内，所以，使用者必死无疑。除非他本身就是九品天尊，否则这兵器祭出的能力相当于九品天尊自爆产生的能量，没人可能扛得住。”


第763章 截教毁

　　现今世界已知的九品天尊只有元始天尊和灵宝天尊两人，就算是元灵子也不一定是。

　　九品天尊自爆，怕是连整个截教都会毁于一旦，施展者在九品天尊自爆的威力之下，怕是也活不成。

　　所以，这兵器最终是失败了，做好了，却用不了。

　　“我来用。”我说了句，说完伸手抓住了这把兵器，晓晓拧着眉头盯着我，很是不解，想要说什么，却终究没有说出口。

　　张阳说道：“你实力虽然不错，但是在九品天尊自爆的威力之下，你绝对活不了。”

　　张阳说得很绝对，从古至今，又有哪个九品天尊自爆过？

　　“你不能去。”晓晓这会儿开口，“我不准你去。”

　　我盯着晓晓看了会儿，这不是还没用呢嘛，再说，就算用了也不一定会死，所以这事儿还有待磋商。

　　“我考虑考虑。”我说道。

　　张阳随后收回了兵器，将其暂时封印起来，我们一行人返回天衍殿，现在渐渐地已经守不住了。

　　便一个个全部去通知，让各方首领打出一方通道，让那些弱小的成员全都离开。

　　这事儿花费了整整两天才完成，两天之后，天衍殿那些重要的人员全都回到了天衍殿，只有三十来人。

　　“截教的人，都送出去了吗？”我问道。

　　“只剩下我们了。”杨云回答。

　　我恩了声，看向外面，因为没有人守着，那些围攻的人全都涌了过来，将我们里三层外三层全都围住了。

　　我看向张阳，让他把那把已经失败了的兵器拿了出来，将这把兵器的能力全部跟他们说了一遍。

　　众人听后皆震惊不已，但是当得知使用者必须要死之后，有纷纷觉得这兵器不可靠。

　　我说道：“天衍殿可以解散，但是不能输，死掉的那十来万兄弟，必须要给他们一个交代，这把兵器，就是我们最后的希望，所以，你们一会儿也都离开天衍殿，我来使用这把兵器。”

　　众人一致反对，晓晓死死盯着我，身上冰冷至极，以前只有她在处理很危急的事情时才会出现这种眼神，冷冷说了句：“你敢！”

　　一向温柔至极的晓晓说出这样的话让这里的人都吃惊不已，都盯着晓晓看了起来。

　　晓晓说道：“不管做什么事情，都要选择用最正确的方法来做，这不是一个好的方法，叶海哥哥，你要是敢用这方法，今后我不会再跟你说一句话。”

　　我哑然无语，别人那里我都好说，最担心的就是晓晓这里，因为她说的话，我都会不由自主去听。

　　我盯着晓晓看了会儿，笑了笑说道：“好，那就不用了，天衍殿所有人，打开通道，全部离开天衍殿。”

　　所有人听令，集中起来往外冲出去。

　　天衍殿主要的人集中起来攻击，就算是阐教和截教也得小心应对，打开通道并不难。

　　出去之后，我回头看了看孤零零的天衍殿，当做容身之所这么久，这次恐怕是永远不能回来了。

　　晓晓不让我去，我却很不甘心，如果这样就走了的话，死去的那十几万人，我要怎么跟他们交代？

　　孟长青这会儿说道了：“回去吧，我照看好晓晓。”

　　“恩。”

　　“你有把握吗？”孟长青问了句。

　　我摇头：“没有百分之百的把握，但是应该没问题，天上还有个鬼叶海呢。”

　　孟长青笑了笑，过去跟晓晓说了几句，晓晓回头一脸怨恨看着我：“以后别跟我说话了。”

　　我笑了笑：“小妮子这是在咒我死呢。”

　　说完打出一条通道回到了天衍殿，坐在天衍殿掌教的位置上，那些围攻的人如蚁将天衍殿围了起来，不一会儿就进入了天衍殿之中。

　　见我还坐在天衍殿里面，说道：“叶海，我们还是十数万人，现在你确定你还能走吗？”

　　我在等着，等着天衍殿的人走远了之后再将这天刑之力施展出来，到时候这十几万人都要留在这里跟天衍殿陪葬。

　　我扫视了一下这些人，跺了跺脚，地下龙脉出现，我对他们说道：“你们走。”

　　“是。”这些龙皇随后离开。

　　天衍殿真正空无一人了，就连我那个姐姐，这会儿也交给黄蝶他们带走了。

　　我杵着混沌枪站了起来，看着他们说道：“你们现在想走还来得及。”

　　“开什么玩笑，我们打了一个月才打进来，想让我们走？要我们走也可以，我们分了你的尸，收了你的魂，然后就可以走了。”

　　我还在等待，谁也不知道九品天尊自爆的威力到底有多大，在没有确定他们已经到了安全距离之外，还不能发动天刑。

　　这些人虽然围着我，但是谁也不敢第一个上来。

　　十几万人我以我为中心散布，倒是壮观得很。

　　这些人里面不乏天尊，如果一齐扑上来的话，我必死无疑，不过没人愿意做第一个人，因为第一个人乃至第一百个人，一定会死。

　　僵持了半个小时，我伸手进入虚空中将天刑拿了出来，拿出来后祭出了一丝道痕之力在其中。

　　天刑突然运转起来，边得炽热，这么一点道痕之力竟然都被它扩展得这么厉害。

　　“鬼叶海，你个傻子，该出来救老子了。”我仰头大喊了声。

　　然后开始抽离道痕渡入天刑之中。

　　嗡嗡……

　　天地变色，围着我的十几万人同时震惊。

　　这才是真正的末日，黄沙飞扬，万物开始寂灭，这还没有完全渡入一条道痕的力量。

　　难怪晓晓不让我用这兵器，因为如果这其中的力量爆发出来，我怕是会在顷刻间变成粉末。

　　“快跑。”这些人大喊，十几万人同时四散。

　　我哈哈笑了起来，现在想跑来不及了，天刑之中的力量如果释放出来，整个现世截教都会玩完。

　　“我来！”突然一道声音响起，我看去，却是一只蛊雕迎面飞了过来，过来便夺过了我手里的天刑，我输送的道痕之力戛然而止，蛊清心将他的一条道痕全都渡入其中。

　　我不知道他是怎么突然出现的，还没开口他便对我说：“你于我们有大恩，玄虎到死都在纠结未能报恩，现在我将我和他的一起还了。”

　　没来得及阻止，鬼叶海突然出现在我旁边，大袖一挥，一红色宫阙在虚空中出现，他将我卷入其中，宫阙迅速遁离。

　　轰！

　　灭世的声音响起，这红色宫阙出现裂缝，随后轰然碎成了碎片，我和鬼叶海掉了出来。

　　鬼叶海身上灵魂混乱，这方空间不断抖动，即便是隔了一个空间，天刑之威还是影响到了这里。

　　鬼叶海艰难爬了起来，伸手指着我：“你他娘还能再乱搞一些吗？”

　　“你受伤不轻！”我看着鬼叶海说。

　　鬼叶海马上坐下念定神咒，好一阵后才说：“九品天尊之威是这个世间能承受的最大的力量了，幸好那只是虚的，如果真的是九品天尊自爆，怕是整个巴蜀大地都会被毁掉。”

　　空间之外的轰鸣声还在继续，听着这声音，我有了不好的预感，有些低估天刑的力量了，怕是会造成无辜的杀戮。

　　鬼叶海这会儿说了句：“只是九条道痕叠加而已，最多能灭掉两个现实截教，不至于造成其他杀戮，不用担心。”

　　我恩了声。

　　围攻天衍殿的十几万人现在应该玩完了吧，蛊清心也应该玩完了。

　　鬼叶海恢复一阵后站起身来，指着那血红色的玉石碎片：“老子的宫阙被你毁掉，你他娘的是不是应该给个解释？”

　　刚才他将我送入宫阙时，宫阙受到余波的影响，已经碎掉了，我看了一下那些碎掉的玉石，说道：“我空间还有些玉石，赔给你就是。”

　　说完将在狐岐山找的玉石全都倒了出来，鬼叶海却说道：“我那是血玉，我从封神时代以前就开始收集，整整几千年才收集齐。”


第764章 群雄争霸

　　他建造宫阙的玉石确实要比我空间里的那些玉石要高级一些，我没辙了，准备耍赖：“你想怎么办吧！”

　　鬼叶海看着我哟吼一笑：“从来没人敢跟老子耍横，你小子是第一个，别以为你是我分身演化下来的我就不敢收拾你。”

　　说完鬼叶海站起身来，一掌将我轰退了：“找个机会，吞噬掉人教掌教，加紧时间聚集南斗六颗主星。”

　　后面那句倒没什么，不过前面吞噬掉人教张角让我诧异无比，人教掌教不是他演化下来帮组我的吗？

　　“为什么要吞噬他？”我问道。

　　鬼叶海说道：“他跟你已经产生了分歧，迟早要坏事，所以，尽早吞噬他。”

　　我和人教掌教一直就不对付，不过让我吞噬掉他，莫说现在做不到，就算能做到，我打心底也不愿意那么多。

　　“我看着办吧。”我说道。

　　鬼叶海哼哼笑了笑，带着我往前走去。

　　这空间应该就是他的空间了，空间里面一片孤寂，除了鬼叶海就没有其他的人了。

　　走了一截儿，我问道：“你以前的那么部下呢？”

　　“都不在了，有些还在，但是却不知道去了哪里，这就是我们的悲哀之处，到最后，你也逃脱不掉这个结果。”鬼叶海说道。

　　清峰子也是这样，鬼叶海也是这样，不过我一直想要弄清楚，他们一直这么斗下去，到底是为了什么。

　　将问题问出来。

　　鬼叶海笑着回答：“信仰，追求，执念！”

　　又是这种模模糊糊的回答，我也懒得再听了，说道：“什么时候放我离开？”

　　“你的截教虽然死了十几万人，但是在天下人眼里，那都是应该死的。可现在其他势力的人死了十几万人，天下人本来就不待见你，你要这个时候出去，怕是今日围攻之势还会再现，刚才那阵动荡中，肯定有人能逃出去，众人都以为是你自爆产生的能量，所以，等到他们将你自爆的消息传出去之后，你再出去。”

　　“晓晓他们怎么办？”我问道。

　　鬼叶海回答道：“孟长青不会让他们有事，清峰子也一直在活动。”

　　我明白鬼叶海的意思，鬼叶海是准备让我换一个身份出世，以前那个叶海就让天下人认为已经在天衍殿自爆了。

　　这样的话，以后行事也能方便不少。

　　鬼叶海这个提议虽然不错，但是纸包不住火，迟早有一点会暴露的。

　　所以，我也没有打算隐瞒。

　　鬼叶海说道：“冥界被灭、人教易主、现世截教被灭，这几个大势力的消失已经结束了势力割据的时代，接下来开启的将是群雄争霸的时代，以前是谁的势力大谁就掌控一切，以后是谁的实力强谁掌控一切。”

　　钱真真也说过同样的话，不过我不打明白，仅仅因为这几个势力的消失，就能结束一个时代吗？

　　鬼叶海解释道：“人教、现世截教都是新晋的超级势力，给了很多人希望，但是这两个势力灭掉，其他人想要以大势力争雄的心也被打消掉了。乱世时的三宗四门等势力也被摧残得不成样子，如果还有其他没有出世的势力，现在也不会选择出世。冥界的消失更是给了那个凌驾于一切之上的势力一个警告，他们以后行事也不会处处打着势力的招牌了，而是以个人行为为主。以往每个时代都会经历这样的变化。这说明乱世的前期已经过去，已经进入了中期！”

　　“这还分前期中期后期？”我笑了，也不知是那些闲来无事的人研究出这么些玩意儿。

　　我刚这么想，鬼叶海就说道：“这是我归纳的。每逢乱世，前期都是势力割据、中期群雄争霸、后期镇压动乱。”

　　归纳一下宋朝时，确实是这样，前面是佛道冥三方争雄，后面就是八仙、八部天龙、冥界大帝之间的争霸了，到后面就是大能力者出现镇压动乱，然后乱世结束，开启新的时代，万物重新发展，至巅峰后再衰落，衰落到一定的阶段，再开启另外一个乱世。

　　鬼叶海边走边跟我解释，之后说道：“你知道你接下来将要应对的敌人是谁吗？”

　　我摇头表示不知道。

　　鬼叶海说道：“不是道门，也不是佛门，更不是阐教和截教，而是道门三十六天帝，佛门诸天神佛，阐教十二金仙，截教万族成员，冥界存留的狱主，另外还有妖族十八始祖，上古妖星……这些都有可能是你的敌人。”

　　我点头表示了解。

　　鬼叶海一直在给我上课，我全都记住了，虽说不一定要全部听他的，但是有些东西确实很有用。

　　说到最后，他跟我说道：“你最终的敌人，就是北斗诸星！或许你现在不会跟他们为敌，但是这是宿命。”

　　“我不想打还能逼我不成。”我笑了声。

　　鬼叶海却说：“我从来没有在你会不会打这件事情上纠结过，因为结果只有一个，你一定会打。”

　　我摆摆手说：“好吧，你说的都是对的。”

　　花了几天时间将鬼叶海的这空间全部逛遍了，鬼叶海这才打开空间让我离开，离开时说道：“警告你，以后再敢骂我，我就灭掉你，再演化另外一个化身代替你办事。”

　　说完我从他的空间一跃而下。

　　这里距离天衍殿不远，我回去看了看，原来的截教已经全部毁掉了，这里没了生灵，好似另外一个神禁战场出现了一样。

　　我在这儿站了会儿，然后遁离开，前去寻找晓晓他们。

　　以拜帖法咒找到他们，到时并没有看见其他的人，只有晓晓、孟长青、龙皇、小鲲鹏、白童、李妍这几个人。

　　龙皇见我过来，欣喜不已：“以为你死了呢。”

　　“哪儿那么容易。”我说道，看向晓晓。

　　心想这妮子要是生气了的话，我今后日子估计很难过了。

　　我本想上去解释，孟长青对我摇摇头，示意让我别触眉头，他走上去，蹲在晓晓面前微微抬头说：“丫头，是愿意跟着我去，还是跟着叶海去？”

　　晓晓看都不看我：“跟您去。”

　　孟长青嗯了声，站起身说道：“叶海，今日我将再出去云游，丫头跟我呆在一起一段时间，你自己小心一些。”

　　我恩了声。

　　孟长青又看着白童他们：“白童，你呆在叶海身边，如果他有什么意外，来通知我。”

　　白童恩了声。

　　晓晓这回儿将小鲲鹏招过去低声说了几句话，而后离开了。

　　小鲲鹏说道：“晓晓担心你，让我留下看着你。”

　　“白童在这儿，你巴不得留下是吧？”我半开玩笑说了句。

　　白童这会儿已经换回了男装，一听我说起这事儿脸色就变了，小鲲鹏却不知死活将手放在了白童的头上：“小矮个儿！”

　　白童怒气冲天：“把手拿开。”

　　小鲲鹏嘿嘿笑了笑，松开了手，然后问我去哪儿。

　　我换了个容貌，随便走动起来，因为暂时不明白外面的舆论，也不知道该往哪儿去。

　　在外面随意穿行一天，听到的所有事情都是我自爆的事情，没有人怀疑我已经死了的消息，毕竟我身处正中心，那么强烈的波动面前，不死才怪。

　　“这下你可以轻松一些了。”龙皇说道。

　　我嗯了声，心说长生白凤他们已经回妖族去了，先去那里看看，另外也给龙皇和九尾天狐创造一些机会。

　　到了妖族大门前，妖族闭门不出，我想捉弄他们一番，就让战龙出来。

　　白虎、九天鲲鹏、龙皇、战龙四个只在妖族传说中存在的妖物一同出现在妖族虚空大门前，妖族瞬间沸腾了。


第765章 函谷关

　　妖族大门打开，九尾天狐、九凤妖皇两人出来，见到龙皇他们，说道：“原来是你们，进来吧！”

　　我们被迎进去，妖族成员沸腾了，因为这么多存在与传说中的妖物出现，让他们以为妖族数千年来的机遇来了，快要恢复妖族以前的神威了。

　　龙皇见到九尾天狐很是尴尬，九尾天狐却温婉笑着对龙皇点了点头。

　　进入妖神大殿之中，我问起了长生白凤和庆忌的去向。

　　九凤妖皇说道：“长生大人和庆忌大人在截教毁掉之后来过妖族一次，不过又离开了。”

　　“他们离开做什么？”我有些诧异，截教没了，他们不是只有呆在妖族了吗。

　　九凤妖皇说道：“征战，不凭借势力，凭借自己的实力去征战，这样的征战中，他们才有活着的感觉，他们之所以能活到现在，或许就是在等待这样的时机，不止是妖族，其他各方势力的人都开始征战了。”

　　“还真是无风不起浪。”我叹了句，“打来打去有什么意思，一群不知道死的家伙。”

　　九凤妖皇却用打量白痴的眼神打量着我，好一阵后才幽幽说道：“有些人争的是名，有些人争的是利，但是大多数人争的是——长生！”

　　我愣住，从孟伟业他们开始，就一直在逃避死亡，寻找能永远活下去的办法。

　　但是最后的结果却如同孟伟业念的那几句打油诗句：半生浮萍半生梦，一世苦寻一世空！

　　生死有命，富贵在天，是要是生物，就都会死，没有长生之说。

　　“太愚昧了。”我叹了句，“如果真的有长生之说的话，为什么没有见过真正能长生之人？”

　　九凤妖皇驳回我这言论：“长生之说不是空穴来风，是有它的存在道理的，修道之人不就是争的天命吗？修为越高，灵魂的存活时间越长到达天尊，甚至可以存活几千年，只要没有止境地修炼下去，不就获得长生了吗？”

　　如果硬要这样解释的话，我也没有办法反驳了，确实是修为越高，存活的时间越长，之前袁天罡就是因为灵魂大限已到才差点儿散掉，后来被我用冰玉散拉了回来。

　　九凤妖皇又说道：“不过靠修炼这条路，似乎已经走不通了。”

　　“哦？为什么？”我问道，依靠实力的提升来获得更长的寿命理论上是可以的。

　　九凤妖皇回答说：“灵宝天尊、元始天尊已经修到了九品巅峰天尊，但是之后无论再怎么凝聚道痕，都没有用处。所以，不管是什么生灵，到最后都会被卡在九品巅峰上，然后等待大限的到来。不过有些远古的讯息显示，如果冲破了桎梏，修到了九品巅峰以上，就能获得真正的长生，这才是天下人不断厮杀成长的真正理由，他们追求的都只有一个，那就是突破九重，获得长生。”

　　长生白凤他们应该也是为了这个在征战吧，虽然在我看来很庸俗，但是却在情理之中，毕竟谁都怕死。

　　“你们妖族以后怎么办？”我问道。

　　九凤妖皇说道：“长生大人留下话，让妖族出世，我和九尾天狐也准备出去了，不再呆在这狭小的空间里。”

　　“为了长生？”

　　“不然呢？”九凤妖皇反问一句。

　　我表示理解，带着龙皇他们离开了妖族。

　　到了外面，仰头看了一下外面的苍穹，说了句：“我们也随波逐流一把，去追寻长生，看看到底能得到什么。”

　　龙皇和战龙随后没入我身体之中，小鲲鹏和白童立于我的左右，直接赶往碧游宫。

　　到了碧游宫后，灵宝天尊一眼就认出了改变容貌的我，见我笑了笑：“你果然还没死。”

　　“关于长生，你有多少认识？”我问道，他可是现今天下仅存的两个无限接近于长生的人之一，向他了解的话，可能会知道得更多。

　　灵宝天尊和裂地麒麟同时看着我：“你也准备追寻长生了吗？”

　　“我从来没有说过不追求长生。”我回应道，我不愿意身边的人死去，只想一直陪着他们，这不就是为了追求永生吗？

　　所以虽然觉得这条路很庸俗，但是从很早开始，我就已经走上这条路了。

　　真正能长久存在的，只有永生。

　　灵宝天尊呵呵笑了起来：“这个无法言传心授，不过我可以告诉你的是，古往今来，获得永生的人并不是不存在。”

　　我诧异至极，连灵宝天尊都没有获得永生，其他人哪儿有可能。

　　灵宝天尊看出我所想：“我的师尊，便是获得永生的人之一。”

　　鸿钧老祖！

　　要是有人能永生的话，我能接受的也只有他了，毕竟他可是古往今来唯一以他的道遍布整个天下的人。

　　正当我这样想时，灵宝天尊又说：“除了我师尊，还有其他人获得了永生。”

　　这话让我很不理解，难不成还有强于鸿钧老祖的人？

　　灵宝天尊说道：“先有鸿钧有后天，陆压道人更在前……甚至除却陆压，还有其他的超越我师父的存在，不过他们都已经不知所踪了，这些年来，我也一直在找寻他们留下的足迹，但是除了一些遗留的遗迹，其他的东西，根本不可见。”

　　我表示理解，灵宝天尊这番话就像是在我的面前打开一个新的世界，第一是确定了永生真的存在，二是得到永生的人竟然还不止一个。

　　灵宝天尊这会儿又说道：“我们和元始天尊卡在九重巅峰，无论怎么努力，都不能再前进半分。据先人留下的资料显示，这可能跟封神榜有很大的关系，所以如果你想要争取天命的话，就得找到封神榜。”

　　我恩了声，问道：“鸿钧老祖以前修道的地方，你知道吗？”

　　灵宝天尊呵呵笑了笑：“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊。”

　　灵宝天尊留下这么一句话就和裂地麒麟一同消失了。

　　我品味了一番这话，问体内的长剑：“你清楚这句话的意思吗？”

　　长剑说道：“不清楚，不过我建议你去函谷关看看，鸿钧大徒弟道德天尊的化身当初在那里去过，之后的那里更是诸帝的常去之地，秦末时七杀星和紫微星也曾以函谷关为界，赌了称帝之事。”

　　我恩了声，现在也只有碰运气去那里看看了，要是真能获得永生的话，也不用为这么多琐碎事情担忧了。

　　紫气东来三万里，圣人西行经此地。青牛驾车载老翁，藏形匿迹混元气。

　　这是当初尹喜在阁楼上见紫气东来留下的诗句，迎接的正是道德天尊的化身——老子！

　　我们三人到了这里，刚进入函谷关，便感受到了这里蔓延的帝皇气息。

　　在这里行走一圈，到处可见的就是诸帝的石像，还有就是老子的石像。

　　“虽然来了，但是我们要去哪儿找？”小鲲鹏问了句。

　　我也不知道，说道：“有记载说尘世间的人在这里看到过仙人飞行，这里肯定有会法术之人，找到他们问一下就知道了。”

　　小鲲鹏恩了声，看了看白童。

　　白童满脸嫌弃：“别看我。”

　　“看看又怎么了？我说，不就是给你换上了女装吗？至于么，记仇到现在。”小鲲鹏说道。

　　提到这事儿，白童身上再起腾起阵阵杀气：“你还提？”

　　小鲲鹏嘿嘿一笑，而后我让他们去寻找这里修炼之人去了。

　　当晚小鲲鹏和白童同时回来，都表示找到了，但是却在不同的方向。

　　我想了想，先去白童找到的那地方去，到了后，白童指着前方一怪异建筑说：“这里面。”


第766章 遗失

　　我看过去，这里就是一个普通的香堂，供游客上香的地方，并没有什么好奇怪的。

　　不过前面走过的一个术士打扮的人，一眼就能看出他们身上有些法术波动。

　　步入进去上香，行完了一套礼仪之后，我问旁边的人：“小师傅，这里有仙人留下的洞府吗？”

　　“没有没有，都来了好多人，怎么都这么问。”

　　看他的表情，能判断出他并没有说谎，这种地方，能遇到一个两个会法术的人就不错了。

　　看来他是真的不知道，我就问道：“你的法术是跟谁学的？”

　　“你怎么知道我会法术？”

　　“我也会！”我笑着回答。

　　这人马上凑过来，在我耳边轻声说：“小时候放牛在水沟里捡到一块废铁，然后就发现我有特异功能了。”

　　“那块废铁，能给我看看吗？”我问道。

　　他有些忌惮，我说道：“不会抢你的东西的。”

　　他这才将我们带到一个无人的地方，从身上掏出一包裹严实的东西，打开后见是一块废铜片。

　　铜片上有些道则之力，应该是这道则之力才影响了他，让他有了些特殊的能力。

　　“能告诉我，那条水沟在哪里吗？”

　　他指了一个方向，我看过去，大致了解了方位，谢过他之后马上朝那方向赶去了。

　　到了那条水沟，放开神念去追捕其中的神韵，但是良久无果。

　　小鲲鹏和白童两两不说话，安稳站着什么都不表达，不过突然，前方一块巨石落下，直接朝白童滚落了过来。

　　白童马上握拳做好了防御的姿势，小模样倒是严肃得很。

　　不过小鲲鹏这会儿却硬要上去插一脚，直接将白童扑倒了，几个翻身到了下面的水沟，白童身上全部浸湿，本是粗布麻衣，浸湿也没什么事，并不会变得透明！

　　但是，偏偏小鲲鹏将手放在了她的胸前，白童脸色立马先是惊奇，再是娇羞，后是震怒：“我，要杀了你！”

　　小鲲鹏忙将手松开了：“误伤，误伤！”

　　轰！

　　白童一脚就将正压在她身上且姿势不雅的小鲲鹏踢飞了，站起身来歇斯底里喊了起来：“我要杀了你，杀了你！”

　　说完祭出神皇锏，直接对准小鲲鹏打了过去。

　　刚才那石头就算砸在了白童身上，也不会有事儿，更何况，那石头对白童来说，不费吹灰之力就可以将那石头打碎。

　　小鲲鹏确实有些用心邪恶了，我也提白童打抱不平，对这种生硬的调戏方式很不齿！

　　“你听我说。”小鲲鹏忙喊。

　　但是白童哪儿肯听，手里神皇锏呼呼作响！

　　轰！

　　正此事，那巨石突然消失不见了，白童愣住，我也愣住了。

　　小鲲鹏这才得到空隙解释道：“巨石是假象，其中蕴含杀招，一旦打破，杀招尽显，你就危险了。”

　　白童先前愤怒无比，但是这会儿却有些呆滞，那模样也挺可爱的：“真的？”

　　白童声音依旧严厉。

　　小鲲鹏点头说：“真的。”

　　白童这才哼了声，收回了神皇锏。

　　小鲲鹏也松了口气，不然这顿打是免不掉了。

　　“刚才巨石是从上面滚落下来的，上面有问题。”小鲲鹏说。

　　我却问道：“你是怎么知道那巨石有问题的？”

　　“我是九天鲲鹏，眼光岂是你们可以比拟的。”小鲲鹏满是自豪，看着白童挑了挑眉，“刚才不小心碰到了你的胸，我救了你一命，咱们就算扯平了。”

　　“不准再提这事。”白童制止。

　　之后我们往上行走，到了这尽头，却什么都没有发现。

　　“有人已经盯住了我们，一切小心一些。”我说道。

　　小鲲鹏和白童点点头。

　　之后点了篝火，我们在这里守候，如果有人要对我们出手的话，就一定会再出来的。

　　自从白童女儿身的事情败露后，她就一直在和我们保持若有若无的距离，再加上有个她最讨厌的小鲲鹏在旁边，更是如此。

　　一夜无话，小鲲鹏累了自己躺下睡了。

　　白童盯着我看了会儿，见小鲲鹏睡了后才对我说：“可以跟我来一下吗？”

　　我恩了声，起身跟她离开。

　　走了一截儿后，她转身说道：“我想走了。”

　　“为什么？”我问道。

　　白童脸上露出了委屈神色：“小鲲鹏太轻佻，且一直把我当成女人看待，我觉得很别扭。”

　　“我也一直把你当女人呀！”我说道。

　　白童瞪了我一眼：“你们……”

　　“你本来就是女人，为什么要一直伪装成男人？没什么意义的，再说了，我们也从来没有鄙视过女人呐，小鲲鹏虽然做事毛毛躁躁的，但是心底还是不错的，相处久了，你就知道了。”

　　“我想杀了他。”白童说道。

　　“再相处一阵吧，要是你还是不改变对他的看法，到时候我就不拦着你了。”

　　白童思索一阵后才恩了声。

　　我们一同返回篝火旁，白童身上尽湿，却不肯脱下来，只等着自然干。

　　坐在旁边，还将自己头发整理了一遍，伪装得更像男人，然后松了口气，好似获得了安全感一样。

　　等到次日早上，依然没有什么动静，我们无奈只有暂时离开这里。

　　白童这次学乖了，自动和小鲲鹏保持一定的距离。

　　小鲲鹏也无可奈何，虽然一路解释，但是白童要么就是冷漠相对，要么就是：“你闭嘴！”

　　小鲲鹏吃闭门羹，只有暂时不和白童说话了。

　　我们本来准备去另外一个地方查看，但是才刚离开这里们就看见昨天我们点篝火的地方一个白衣男人负手而立。

　　“回去。”我说道。

　　马上转身回去，到了山巅，却不见那白衣男人在何处。

　　小鲲鹏眼睛比我们要好，看见的也比我们广阔，看了一阵后说道：“已经走了。”

　　这里四处都能收入眼底，我们过来的速度也不算慢，就算离开，也不应该这么快才是，料定他还在这四周，便到处查看了起来。

　　分散寻找，没过多久，便听见白童传来的一阵惊呼声，我们马上向声音传来的地方赶去，却连白童的身影都不见了。

　　小鲲鹏直叹：“完了，完了，她可是女人，被抓走，不会发生点儿什么吧？”

　　“哪儿学来的都。”白了小鲲鹏一眼，“白童实力不弱，从现场来看，是连反抗余地都没有就被抓走了，可见对方实力之强盛。”

　　小鲲鹏面色凝重，我冲四野喊道：“不知道是哪位朋友？还请现身一见。”

　　喊完没过多大一会儿，传来了回应：“往东行一里地，有处悬崖，跳下去，那里有个石台，在那里等我。”

　　我和小鲲鹏没有半点犹豫，迅速赶过去，真的在一里地之外见到了一处悬崖，下方云雾缭绕，小鹏鹏随后载着我下去，到了骂人所说的平台后，我喊道：“然后呢？请放了我的朋友。”

　　“你的朋友？你是什么身份？白虎一族血统好贵，你有什么资格自称为她的朋友？”对方回应。

　　我笑了笑：“我交朋友，还轮不到阁下管吧？”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武乃是妖族中最为尊崇的存在，四象表示他们四个。

　　就算是妖族十八大始祖里面，也只有麒麟、鲲鹏、战龙、天凤的血统能勉强比得上他们。

　　我体内战龙这会儿却复苏过来，从身体中出来，游荡一圈后喊道：“阁下是否是白重？”

　　“白重是谁？”小鲲鹏问了一句。

　　战龙回答：“四象之一的白虎，白童的父亲，不过相传已经陨落，我也不确定到底是不是他。”

　　战龙问完之后好一阵都没有回应，约摸五分钟后，声音传来：“九天鲲鹏后人欺凌我女儿，把他交给我，不然你们一个也别想走。”


第767章 白重

　　如果真的是白童的父亲的话，那应该就是第一代白虎了。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽相传是混沌所生，虚空所养，成道后掌管四方，分别居于东南西北四位。

　　无极、太极、阴阳、两仪、三才、四象……

　　关于四象有很多种说法，其中就包括了白虎等四圣兽这种说法，可见其血脉之高贵。

　　当那道声音说出这话来，小鲲鹏皱了皱眉：“少故弄玄虚，有本事你出来，就算你真是白重本尊，我鲲鹏一族也不惧怕于你。”

　　小鲲鹏傲气上来。

　　龙皇和战龙都出现，在我身后。

　　这会儿那声音再次说道：“龙族战龙、龙脉一族皇者、九天鲲鹏后裔，你们这场面倒是挺大的，那个人类，你是什么来头？竟然能聚集这么多妖族强者在身边，甚至连我的女儿也跟在你身边。”

　　我拱了拱手：“小子天衍殿之人，阁下若真是的白重前辈，请现身一见，白童是否安全？”

　　我说完场面安静了下来，没过多久，一道白色的身影出现在悬崖上方，我们仰头看去。

　　战龙认出了他，说道：“果真是白重。”

　　“呵，龙族战龙，我成道时你不过是龙族一条爬虫，没想到还记得我。”白重说道。

　　我确定了他的身份，应该就是白童的父亲了。

　　战龙毕恭毕敬，即便再怎么狂妄，在这个男人面前，也不敢露出半点桀骜不驯。

　　白重随后又看着龙皇说道：“龙脉一族祖龙呢？它虽然实力不怎么样，但与我也算是老相识了。”

　　“祖脉已散。”龙皇回答。

　　我随后说道：“白童呢？”

　　当听到祖脉消散的消息，白重迟钝了几秒，然后回答了我的问题：“许久没有见她，不过是想叙叙旧，你们在这里稍等便是。”

　　说完离去，离去之前挥了挥袖子，小鲲鹏直接被他这一袖子的威力打得撞击在了绝壁之上。

　　“我们上去！”龙皇说了句。

　　我们而后上去，去时见一玉阙正消失在虚空之中，小鲲鹏随后返回，看着我们道：“我们去夺回来！”

　　“好，你去！”我和龙皇说了句。

　　战龙这会儿说道：“我巅峰时刻是八品初期天尊，曾见过他与一异种交战，其破坏力不是我能造成的，说明他的实力在八品初期以上！”

　　小鲲鹏立马蔫了。

　　战龙这会儿又说：“不过他们那一批人已经神秘消失很久了，为什么这种时候突然出现了？”

　　对以前的事情给我完全不知道，也懒得去了解。

　　不过既然他是白童的父亲的话，应该不会对白童怎么样，不然我就不好向孟长青交代了。

　　在这里等待了将近半天，那玉阙才再次出现在虚空之中，里面传来一道声音：“你们进来。”

　　轰隆！

　　玉阙大门打开，我们犹豫几秒后进去。

　　东篱子的玉阙虽然大，但是跟它的比起来，是云泥之别，印象中，孟长青现在拥有的那玉阙、鬼叶海上次打碎的那玉阙才能与之媲美。

　　这里面空空荡荡没有一人，但是各种玉质雕塑晶莹剔透，神威绽放。

　　全是一些我们没有见过的异兽，一路进去，眼界开了不少。

　　进入正殿，见到了男儿装打扮的白童，上前问了声：“你没事儿吧？”

　　白童摇摇头。

　　白重这会儿坐在玉阙正上方，审视着我们说道：“你们来这里做什么？”

　　这没什么好隐瞒的，就直说了自己的目的：“寻找长生契机。”

　　白重听后呵呵笑了起来：“长生？追求长生？那你们可有什么收获？”

　　“灵宝天尊说他的师尊鸿钧老祖已经获得长生，而函谷关怪异至极，道德天尊乃是诸多帝皇对这里趋之若鹜，判定这里一定有长生的线索，所以才前来此处寻找。”我说道。

　　白重点头恩了声：“鸿钧老祖成道之地我也有所耳闻，不过那地方在鸿钧成道之后就自行遁入了虚空之中，根本无法寻找，你们还是换一条途径。”

　　“你为什么会突然出现？”战龙这会儿开口，“你们不是已经神秘消失了吗？”

　　白重哈哈笑了两声：“这不过是我留在函谷关的一道虚影而已，至于我的本身，连我自己都不知道去了那里，不过因为白童的出现，才将我这道虚影唤了出来而已。”

　　我听后思索了一小会儿：“你来函谷关，也是为了寻找长生的线索的吧？有什么收获吗？”

　　白重挥了挥袖子，一块绿色的铜片飞了过来，我伸手将其接住，看了看，这根那个修士身上铜片是出自同一个地方的。

　　不过上面的神威已经消失得差不多了。

　　“这是？”我问了句。

　　白重说道：“这就是我全部的收获，这是鸿钧成道之前所用的器物的碎片，你可以以此为线索前去寻找。”

　　“给我了？”我有些诧异。

　　白重恩了声：“拿去吧。”

　　我谢过了他，白重随后把目光放在了白童身上：“童儿，这里面，有你想要杀的人吗？”

　　我心一紧，小鲲鹏眸子变了变，不过并没有畏惧。

　　白童那么厌恶小鲲鹏，要是这会儿说一句的话，小鲲鹏就算不死，也得褪掉一层皮。

　　不过白童犹豫再三，说道：“没有。”

　　白重不太相信：“真的？就算是九天鲲鹏的后裔，也不敢在我面前造次，你只管说来。”

　　这都已经说明了好不好，就是指的小鲲鹏。

　　白童开口说道：“他只是跟我打闹而已，我并没有怪他……”

　　白重点点头：“你们走吧，以后还会见面的。”

　　说完挥了挥袖子，这玉阙随后消失，我们落至地下，我看了看手上的铜片，决定再去找那个修士。

　　到了那上香之地，找到了那修士，我用身上一件法器将他的铜片换了过来。

　　两块铜片结合在一起看了看，还是没能得出什么结果。

　　“我们走吧。”我说道。

　　“不继续找了吗？”龙皇问道。

　　“道德天尊来找过，白重来找过，估计该有的信息也逃不过他们两人的眼光，再另寻他法。”我说道。

　　正要离开时，那修士这会儿上前说道：“我这儿有一个故事，你们要听吗？”

　　“什么故事？”我忙问。

　　他让我们跟他到一片幽静之地，盘坐下后说道：“这边有座众兽山，相传每天晚上，都会看见有仙人在那里起舞，但是跳舞的时间只有几分钟。虽然如此，但是这边儿人记载的，从好几千年前，他就在那里跳舞了，你们如果是想找长生的方法，可以去那里看看，因为人们都说那那个跳舞的就是长生不老的仙人。”

　　这怎么听怎么像是忽悠人的，不过宁可信其有，不可信其无。

　　抱着试一试的心情，我们一行赶到众兽山，之所以名为众兽山，是因为这里野兽众多，我们进去，随处可见的都是一些野猪，甚至还有几条狼在穿行。

　　“这地方都是密林，哪儿有什么仙人起舞，瞎说的吧。”龙皇说了句。

　　我说：“等等看，晚上应该就能出现了。”

　　而后便开始等待，战龙不喜欢跟我们做太多的交流，早就没入了我的身体里，小鲲鹏和龙皇两在一起聊了起来。

　　白童孤零零坐在旁边，我过去说道：“你感觉很别扭吗？”

　　白童点点头：“对，不过先生让我来看着你，不到迫不得已，我不能离开。”

　　小鲲鹏这会儿走上前来，很正经地说：“以前我做得不对，跟你道歉，我发誓，以后再也不会拿你开玩笑了，也不会对你做出过分的事情。”

　　白童盯着小鲲鹏看了会儿，点头：“恩。”


第768章 魔尊尸骨

　　眼见着这两人就要和解了，龙皇不知道从哪儿冒出了头，说：“小子，你刚才跟我说什么东西很软来着？还说要找机会再捏一次！”

　　小鲲鹏和白童的脸色突然骤变，龙皇目的达成，优哉游哉走了。

　　小鲲鹏连忙解释：“我虽然行事没有什么谱，但是我绝对不是那种下流之人，这话我绝对没有说话。”

　　“你说过。”龙皇插嘴。

　　白童脸已经乌云密布了，咬着牙齿什么也没说，直接一拳把小鲲鹏打趴下了。

　　小鲲鹏扑倒在地上，伸出拇指指了指龙皇：“老子记住你了。”

　　白童气急，这会儿暂时离开了这里。

　　龙皇他们可能只是开玩笑，在白童的眼里就不是这样了，见她的样子十分落寞，怕是以为自己已经被我们所有人讨厌了。

　　我跟了上去，白童正靠在一块石头上仰头看着天，听到我过来的声音，说道：“我所见过的人里面，最不令人反感的就是长青先生。”

　　“我呢？”我问了句。

　　白童看了看我：“还好吧，你有时候挺贴心的，不过有时候却又喜欢跟着他们胡闹。”

　　我笑了笑，只要没被讨厌，就已经是最高评价了。

　　之后帮龙皇和小鲲鹏辩解了起来，这俩厮连我和晓晓的玩笑都开，开白童的玩笑并不算很奇怪。

　　白童细细听着我解释，等我说完后她才站起了身走了回去，我忙跟过去，怕他们又打起来。

　　白童到了后，小鲲鹏马上站起来，一脸歉意。

　　白童面色很认真地说：“我是白虎后人，我的存在就是为了战斗，所以，我不希望别人把我当成女人看待，更不希望别人用对待女人的方式对待我。”

　　白童说着将手里的一把神皇锏丢在了小鲲鹏面前。

　　“我喜欢的不是调侃，而是战斗，我不希望你们那我开玩笑，更喜欢你们拿起兵器跟我战斗。”

　　白童一脸正经，小脸儿满是认真。

　　小鲲鹏盯着白童看了好一会儿，弯腰捡起了神皇锏，交还到了白童手里，也一本正经回答：“好！”

　　白童皱着眉头恩了声。

　　我盯着白童看了会儿，身材娇小、面容俊秀、粗布麻衣、及其认真，感觉挺新鲜的，毕竟以前没有见过这样的女子。

　　白童正在跟小鲲鹏约法三章的时候，这山中突然出现一道霞光，我们见后马上腾身上去，见一处平地前一虚幻身影正在翩翩起舞。

　　“那是有人在跳舞吗？是男的是女的？”小鲲鹏问道。

　　我看了会儿他的动作，说道：“男的，在舞剑。”

　　我们随后过去，还没到达，虚幻的身影就消失不见了，不过我们刚落下，这周边野兽突然全都化作人形将我们围住了。

　　每个人手里拿着一根树枝。

　　“竟然这么多妖物。”小鲲鹏说了句，而后凝视着他们。

　　小鲲鹏、龙皇、白童三人可以震慑住天下绝大部分妖物，不过他们三人在这里似乎有些不管用。

　　其中一个妖族盯着我们看了几眼，挥动树枝就劈砍了过来！

　　轰隆！

　　气浪闪过，后方被劈开一条通道，我看了他这招却诧异至极，这一招是《真龙剑法》里面的撼天震地，这妖物竟然会真龙剑法。

　　这还不算完，接下来这些妖物同时举起了手里的树枝，做出了发招的手势。

　　“快闪。”我喊了声。

　　轰隆隆！

　　几十个妖物同时施展撼天震地，效果恐怖绝伦，到了上方后，我凝视了一下下方，拔出了混沌枪，施展出了八十一枪。

　　但是还没有施展出来，他们全都停手了，呆呆看着我：“你也是来学剑的？”

　　我诧异无比，落下去，问道：“你们怎么会《真龙剑法》？”

　　这些妖物大多都是从低等的生物修炼而来的，但是能达到这个程度，已经是奇迹了。

　　这妖物说：“每天晚上，都会有仙人在这里舞剑，我们是跟着他学的，他曾经舞过你刚才施展的那招。”

　　我释然了，刚才那人舞的是《真龙剑法》，他们每天在这里看一点，慢慢地就学会了。

　　“那仙人是什么身份？”我问了句。

　　这些妖物互相看了几眼，摇头说道：“我们并不知道。”

　　“我知道。”突然有个妖物出来说道，“很久之前，那个仙人跟另外一个仙人在这里争夺长生的契机，然后在这里大打了一场。”

　　“两个仙人？”

　　“另外一个骑着一头青牛，教我们练剑的那个仙人什么都没有骑。”这妖物说道。

　　我看了看着妖物，他的本体应该是一根常青树，本来寿命就长，再加上修炼，能活到现在并不奇怪。

　　“长生的契机？你知道那契机是什么吗？”我忙问道。

　　这妖物想了好一阵才缓缓说道：“好像是一卷天书，被他们称作封神榜的东西。”

　　其他更多的，这妖物也不知道了，不过总算确定了一件事情。

　　那就是长生跟封神榜有关系。

　　至于他说的那个骑着青牛的仙人，应该就是道德天尊了，因为纵观历史，只有他和黄飞虎的坐骑是牛，黄飞虎的是五彩神牛，他的是青牛。

　　这人能跟三清之首的道德天尊交手，其实力也应该是金字塔巅峰的存在。

　　“他们两人最后去了哪儿？”我问道。

　　这树妖想了会儿才说道：“他们好像打成了平手，最后都神秘消失了，我也不知道他们去了哪儿。”

　　我恩了声，刚到手的线索又断掉了。

　　之后在这地方看了看，展开神念四处查探起来，才没过多久，就在这底下感受到了一些奇异的波动。

　　龙皇见我表情变化，说道：“我去看看。”

　　说完没入到地下。

　　没过多大一会儿，龙皇突然冲了出来，身上沾染了不少的魔性，我看着他的变化，很是奇怪：“怎么了？”

　　“魔性，下面魔性十足，不知是谁的尸骨在下面。”龙皇说道。

　　我陡然想起一个人，那就是降魔师一族曾经封印了的魔尊尸骨，一定是魔尊尸骨才有这份魔力。

　　我现在魔力控制起来很困难，至少现在不想再沾染这些魔性了。

　　“别去触碰它，我们走。”我说了句。

　　龙皇这会儿说了句：“那里有一本书，叫做《真龙剑法本卷》，你不要吗？”

　　我犹豫了，我的真龙枪法已经修道了第七招，一共二十四招，贼道士也只学会了前面十几招，如果全都学会的话，威力不可估量。

　　现在这本卷，肯定有全部招数的记载，但是下去的话，肯定会把身上的魔性再次引发出来。

　　犹豫了好久，决定还是赌一把，只要尽力隔开魔性源头，应该没事儿。

　　“你们在上面等我，一会儿要是我魔性发作了，你们尽力阻止我，阻止不了你们就各自逃命去吧。”我说了句。

　　几人都点头。

　　我随后将灵魂分离出来，没入了地下。

　　并没有多深，便在这里看到了一处地宫，地宫并不复杂，但是却满满的都是禁制之力。

　　这是降魔师一门布下的禁制，用来封印魔力的。

　　我四处找了找，在前方不远处看到了魔尊的尸骨，而那本《真龙剑法本卷》偏偏就在魔尊尸骨的旁边。

　　我有些无语，这不是逼我入魔吗！

　　“能不能去？”我问体内长剑，它是最清楚我道痕里面魔性的东西，判断得也比较清楚。

　　我问完后它好久没有回话，说道：“我建议你还是慎重吧，你现在实力还控制不了这么多的魔性，等你实力提升到一定的层次后，再来取这《真龙剑法》残卷。”

　　我有些犹豫，要是再来这里的话，都不知道还在不在了。


第769章 真龙剑法

　　思索一二，还是确定去闯一闯，毕竟这样的机会并不多得，稍微准备一阵后，收性进入其中。

　　我刚进入，身上魔性就好似遇到亲人一样，瞬间有了爆发之势。

　　“速战速决。”我暗念一句，俯身冲了过去。

　　手才刚触碰到那《真龙剑法本卷》，却被一股诡异之力吸引住了，根本抽不了手，而其中一股魔力正在迅速往我身体里面输送。

　　嗡地一声，那魔尊尸骨中黑死翻腾，未几那黑衣男人再次出现，盯着我看了几眼，嘀咕了句：“很好的容器。”

　　我愣住：“容你妹，滚开。”

　　见他又要往我身体里面钻，我用空闲的手拔出混沌枪便往他的身上挥去。

　　但他只是一种气息而且有异于灵魂，根本攻击不到。

　　不过挥动这么一下，他还真的就停住了脚步：“你在抗拒我？！为什么？无数人想要得要我的力量，对我的力量趋之若鹜，很少出现这种情况。”

　　他的力量确实强大，魔性就是将人心中原始的本性爆发出来，那种力量往往比后天修习而来的力量要强大很多，然而现在的阴阳世界中，这种本性被压制，很难再出现了。

　　所以，原始魔性是可遇不可求的东西，但是我却不大喜欢。

　　“用自己的力量就足够了，何必要用魔性。”我一边奋力去取真龙剑法本卷，一边注视着魔尊的虚影。

　　不过无论怎样，这本残卷都难以撼动半分，而魔尊残像虎视眈眈，无奈之下，只能暂时放弃这本残卷。

　　用尽全力将这方石台一掌轰碎，脱手后迅速逃离，但那魔尊残像此时却说了句：“所谓修真，不过是将人体后天所习摒弃，去伪存真。而万物的本性是活下去，无止境地追求活着，这就是人的欲望，也是人们一直追求的真，当追求欲望的力量足够强大时，就被别人称之为魔性。而人之初生，魔性为上，所以，即便你不接受魔性，事实上，不止是你，这天下所有人都在追求魔性。因为他们追求的真，跟魔性完全一样。”

　　“你跟我说这些做什么？”

　　“天地伊始，是没有生死轮回的，那是一方永生的世界，只要能触碰到那个世界中的一线机遇，便能获得永生，而欲望则是那个永生世界的一线机遇，修真的尽头就是欲望的尽头，也是无上魔性的尽头，当走到那一步，就能获得永生。所以，不要抗拒这最原始的本性，接受它，当你看清自己的欲望后，你将不会被它控制。”

　　他的这番话有醍醐灌顶之效，没想到他对长生的认识这么深刻，他说的每一句话，都是获得长生的契机。

　　我正在思索之时，他一个转身便冲入了我的体内。

　　轰……

　　魔性如狂潮喷涌，瞬间将我整个人吞噬，体内长剑马上预警：“按照他的方式，控制魔性。”

　　哪儿能说控制就控制的，魔性入体立马就进入了癫狂状态，这会儿这地宫只有我一个人，无法与人交战，在最后一点理智消失之前，演化出了过去和未来两个化身，与他们交战起来。

　　他们拥有我所有的力量，且实力各占我的三分之一，按理说我是打不过他们俩联手的，但是因为魔性的作用，竟然和他们打成了平手。

　　我不知道打了多久时间，最终因为力竭，我和分身都累倒在了地下，歇息一阵后收回了分身，这次去拿那真龙剑法本卷倒是轻松得很了，并没有出现什么诡异之力。

　　返回地面，龙皇他们都在等待，见我安然无恙才松了口气，上前问起了具体情况。

　　我将情况一一跟他们说了一遍，然后将真龙剑法取了出来。

　　乱世三宗的《真龙剑法》、《灵隐驭妖诀》、《尸魂秘术》，我已经弄来了两本，只剩下驭妖宗的秘术没有学习了。

　　那《尸魂秘术》晓晓上次给我手抄了一本，现在一直在我身上放着，我却没有时间学习。

　　我翻阅了一下这本书，然后交给龙皇，妖族同样适合修炼这本书。

　　我则看起了尸魂秘术。

　　尸魂秘术的体系比真龙剑法要容易得多，真龙剑法一共二十四招，尸魂秘术则简单得多了，只分成了六个部分。

　　第一部分：养尸秘术。

　　第二部分：养魂秘术

　　第三部分：控尸秘术

　　第四部分：控魂秘术

　　第五部分：召唤秘术

　　第六部分：重生秘术

　　上次冯河施展过的冥神重生就是召唤秘术中的。

　　这本书只记载到了第五部分，我对第六部分的重生秘术很感兴趣，但是根本没有记载，甚至连第五部分都不太完整。

　　不过要是真的有重生秘术的话，那也太过逆天了些，一直重生下去，不就等于是永生了吗？

　　也不知道这秘术是谁创造出来的，或许创造出这种秘术的人，已经追寻到长生了也不一定。

　　“叶海，你来看。”小鲲鹏突然喊了声。

　　我忙过去，他们这会儿正在翻阅这本剑法，在最后几页看到了记载。

　　悟天地之大道，创旷世之杀招，习本尊之剑法，得万世之长生。

　　落款名字是——天地共尊之魔尊。

　　贼道士曾经推测过，说真龙剑法可能是凌霄子所创，但是现在来看，这剑法比凌霄子要长久得多。

　　“这个魔尊到底是个什么样的存在？他获得永生了吗？”龙皇叹了句。

　　我摇头说道：“他的尸骨被降魔师一门的老祖分散封印，至于他的魂，或许真的获得长生了也不一定。”

　　翻来第一页，记载的就是我所修习过的阴阳倒逆，贼道士也曾经说过，真正的阴阳倒逆不止能倒逆阴阳，还能颠倒生死，死就是生，生就是死。

　　这也是另外一个角度的永生，魔尊在真龙剑法的第一招就已经将永生的概念灌入了进去，可见这本剑法的逆天之处。

　　“走吧，去找道德天尊的那头青牛，他肯定知道道德天尊他们的去向。”我说了句。

　　白童这会儿却说：“首先你得知道那头青牛在哪儿！”

　　我们全都诧异看着白童，刚才，她是在和我们开玩笑？就算不是开玩笑，语气也是用的是玩笑的语气。

　　最吃惊的莫过于小鲲鹏：“白童妹妹，你刚才是在和我们开玩笑吗？”

　　白童虎视小鲲鹏。

　　小鲲鹏继续说：“你竟然会开玩笑？既然会开玩笑的话，应该会讲笑话吧？要不给我们讲个笑话？不然唱歌也可以？如果会唱歌的话，那也应该会跳舞了，再跳个舞吧。”

　　白童死盯着小鲲鹏。

　　我拉了小鲲鹏一下，让他赶快闭嘴。

　　小鲲鹏又意识到自己说错话了，呵呵一笑：“开玩笑的。”

　　我则说道：“白童说得挺对的，灵宝天尊的坐骑是妖族十八始祖的老大，作为他们师兄的道德天尊的坐骑，也绝对不会太弱。”

　　我随后向这里的其他妖物问了一下关于那头青牛的迹象。

　　这里的妖物说道：“经常出现，他会来这里巡视，但是最近没有来过了，要想去找它的话，你们就要去距离这里很远的一处地方，名叫无尽火域，它常年呆在那里。”

　　我呵呵一笑，灵宝会有个无尽水域，它来个无尽火域。

　　听名字都能知道那里面应该跟菩提神树天差不多，满是烈火。

　　“在何处？”我问道。

　　这些妖物随后将青牛所在之地告诉给了我，我们听后马上赶往那里。

　　距离此处较远，路上所花费的时间也比较多，还没有到那无尽火域，途中就见无数人正在往另外一处赶去，说是出现了长生的契机。


第770章 红云

　　虽说人云亦云的事情我见多了，但是这关乎到长生之事，如果能获得这契机的话，今后不就可以永远和晓晓他们在一起了吗？

　　所以暂时没有去无尽火域，而是跟着这些人一起前往。

　　这些人陆陆续续都是前往同一个地方的，而且这个地方我很熟悉，那就是神禁战场！

　　凌霄子和清峰子他们的战场，我曾在那里去过几次，没有发现那里有什么长生的契机，心说这些人是不是搞错了，那里哪儿有什么长生契机。

　　拦下一个人散居修士问道：“神禁战场有长生契机的消息，是谁传出来的？”

　　“并没人传出来，而是有人看见了远古时期的生物出现在了那里，能存活这么长的时间，没准知道长生之法呢。”这人说道。

　　我皱了皱眉，原来是这样的。

　　实力足够强的人，是能存活这么长时间的。

　　他们并没有明确得知到底有没有长生契机，这次去只是想去碰碰运气而已。

　　我们自然也跟去了，我是神禁战场的常客，所以到了这里后马上就和他们分开，在可能出现生物的地方找了起来。

　　走了没多大一截，忽见前方不远处一熟悉的身影，她也看见了我，不过因为我已经改头换面，她似乎并没有认出我来。

　　我迈步淡淡走过去，她开口说了句：“原来你还没死。”

　　“你都没死，我怎么可能死。”我回答道。

　　这个人正是陈瞿，上次的天刑之威下，她并没有死去，而是逃走了。

　　她身边还有不少沉香门的人，见了我们几个人，她并没有立即戳破我们的身份，所以她身边的人也只是漠然看着我们。

　　我暂时也不想跟她交手，就准备错身别过，以前的仇，等找对时机了再报。

　　走出几步，陈瞿叫住了我：“要不要一起行动。”

　　“没兴趣！”我断然回拒。

　　陈瞿又说：“我们已经弄清楚了出现的那人的身份，古籍中记载，他是很有可能已经获得长生的人，如果我们联手，一定可以从他的身上挖来很多秘密。”

　　我想了会儿。

　　龙皇和小鲲鹏这会儿开口说道：“好，答应你了。”

　　我也点了点头，不想跟他们合作，只是因为我很厌恶他们而已，现在有便宜占，为什么不占？

　　“把你知道的消息告诉我。”我说道。

　　陈瞿恩了声，摒退了左右，也看了看我身边的人：“他们是你的手下，我身边的人却不是我的手下，他们是我的合作伙伴，你要是不愿意让他们听的话，我们的合作就此打消。”

　　陈瞿笑了笑，并没有在意我说的话，也没有可以要求我把龙皇他们摒退，说道：“据沉香门的情报，出现在这里的人，是曾经被鸿钧老祖赐予过一线生机的红云，大道五十，天衍四九，红云就是那遁去的一，不过红云在最后证无上大道的最后关头，曾被九天鲲鹏所偷袭，证道失败，最后身陨！”

　　那个时候的他们，应该都是没有成道的时候，没想到没成道之前的九天鲲鹏还是挺阴险的，竟然去偷袭别人。

　　陈瞿这会儿又说道：“鸿钧老祖曾经赐予过红云一片鸿蒙紫气，在九天鲲鹏最后的偷袭之中，鸿蒙紫气消失不见，可以说，红云是第一代的紫薇帝星，这个身份，你不会不在意吧？”

　　虽然如此，但是跟孟长青没什么关系吧？就说道：“他的鸿蒙紫气既然已经消失不见了，现在就不属于他了，难不成他还能来夺不成？”

　　“若是他真的来夺的话，作为帝气的第一任主人，你师父应该争不过他，所以，我们联手擒住他。既能知道他对长生的认识，又能解除你师父的一个隐患，何乐而不为？”

　　我笑了笑。

　　“确定是他？”我问了句。

　　陈瞿点点头。

　　红云的辈分很高，被称作红云老祖，算是灵宝天尊等人的长辈了。

　　不过他在证道的时候被九天鲲鹏偷袭，导致证道失败，现在再次出现，肯定已经再次证道了，只是不知道他的实力怎么样。

　　六品以下，我们可以勉强应对，六品以上，就算是三个我也不是对手。

　　那个时期成道的人很多，而且天道诞生，成道也有了压制，证道的位置只有一定的数量，所以为了能多出一个证道的位置，难免会有别人证道时候去捣乱的事情。

　　我们在这里交谈时，忽见天边血红色的云雾席卷，未几凝聚，注入了这神禁战场之中。

　　“出现了。”有人喊道。

　　然后迅速冲了过去，我们自然也要去凑凑热闹。

　　那红云卷入之地是在上次破军尸体出现的那破军池子之中。

　　这会儿池子中满是血红颜色，里面杀气翻腾，我看了一会儿，马上意识到了不对劲。

　　他出现后不去别处，偏偏来这里的原因很简单！

　　九天鲲鹏曾经偷袭他，导致他证道失败，现在肯定是来复仇的，因为九天鲲鹏的尸身开始就在这里。

　　我看了小鲲鹏一眼，马上说：“这里没有长生的契机，我们走。”

　　说完拉着小鲲鹏等人离开，陈瞿皱了皱眉头，和她的人也一同跟了上来，问道：“你们怎么走了？”

　　陈瞿刚问完，前方一团红色云雾出现。

　　果然已经发现小鲲鹏了，小鲲鹏天生的警觉性这会儿也已经惊醒，说道：“他是来找我的。”

　　从这云雾来判断，对方的实力绝对不在九天鲲鹏之下，不然也不敢来寻仇了，所以马上转身往另外一个方向撤退。

　　小鲲鹏直接演化妖身，带着我们离开这里。

　　红云既然已经发现了他，哪儿能善罢甘休，沉声喊了句：“九天鲲鹏，你终于出现了。”

　　说完追了上来！

　　小鲲鹏是以速度证道的，所以很快就将红云甩在了身后。

　　陈瞿他们也一直跟着我们，沉香门的人见小鲲鹏演化出了妖身，自然认出了他：“门主，他们是叶海那一伙的人，当杀！”

　　我拧了拧眉头，伸手就将陈瞿给抓住了，然后迅速封锁住了她的修为。

　　“走！”我对小鲲鹏说。

　　小鲲鹏又振翅离开，到了一处偏远山脉后才停下，不见有人追来。

　　我将陈瞿提起来，关入了药园之中。

　　“还是先去无尽火域，红云不是我们能解决的，就算是九天鲲鹏重生，也不一定是他的对手。”

　　小鲲鹏抱怨了一句：“先祖做的错事，要让我来还，太不公平了。”

　　龙皇哈哈笑了两声：“还好我龙脉一族安分守己，没有留下什么敌人，世人对我们龙脉一族也尽是感激涕零。”

　　“对对，把龙脉一族的成员当成玩物困在山中，让龙脉一族的皇者给阴间提供运势，哈哈，好糗！”小鲲鹏哈哈笑道。

　　这明显就是在嘲笑龙皇被黄飞虎困在泰山阴阳界的事情。

　　龙皇脸色阴沉，先是看了白童一眼：“想杀他吗？”

　　白童毫不犹豫点头。

　　龙皇而后直接化龙，将小鲲鹏一口吞入了腹中，而后便传来小鲲鹏的声音：“我鲲鹏一族便是吃龙长大的，你竟然吞我？”

　　我懒得管他们，进入了药园之中。

　　陈瞿修为虽然被封住，但是行动自由，见了我后笑了笑：“你打算怎么处置我？”

　　“我应该是被你们陷害的吧？那几个城镇的人也是你下令去屠戮的吧？”我问道。

　　陈瞿点点头：“是我，不过我们现在是合作伙伴的关系，你是不是应该先放开我呢？”

　　“你在这里好好呆着吧，等我忙完了手头上的事情，再来杀你祭拜死去的那么多人。”


第771章 占有

　　天衍殿那么多人死了，还有那些城镇那么多人死了，这都是沉香门的过错，主导这一切的就是陈瞿，自然要她给个交代。

　　走出这里，准备歇息一阵后继续往无尽火狱赶。

　　不过才刚从药园出来没多大一阵，又见那团血云在天边腾起，我看见后呵了声，这人还真是死缠烂打不放啊！

　　看见之后，我们马上继续遁离，不过这次却很难再甩开红云了。

　　小鲲鹏被这么追着也有了些怒意：“要不跟他打一场算了，被这么追着，多憋屈！”

　　我说了句：“要打你去去，我可不去，死了可别怪我。”

　　小鲲鹏无语，只有继续奋力向前。

　　我也不断注视着后面，红云的速度虽然很快，但是也只能和小鲲鹏保持一个很微妙的平衡。

　　小鲲鹏如果一直行走的话，他是追不上来的。

　　我喊了声：“红云老祖，你认错人了，九天鲲鹏早在数千年前就已经死了。”

　　“即便是他的后人，我也不会放过。”传来红云老祖的声音，我有些无语，这得是多大仇，这么死追着不放。

　　呼呼！

　　突然一阵风声刮过，小鲲鹏骤然听了下来，说道：“前面也有一个。”

　　我往前看去，果然，在前方也有一个红云老祖。

　　但是后方那个已经追了上来，前面那个速度明显快一些，说明实力强，后面那个要弱一些。

　　现在既然逃脱不了，只能硬着头皮上了。

　　“往后面冲。”我对小鲲鹏说了句。

　　小鲲鹏恩了声，回身就冲了过去，我拔出混沌枪迎面刺去，红云老祖却面色诡异说了句：“找死！”

　　轰！

　　一巴掌拍了下来，这是完全截然不同的气息，跟阴阳之气有很大的差别。

　　小鲲鹏迅速躲避过去，但是却还是被这一掌给击中了一下，垂直沉下去，掉落在了地上。

　　我们在之前就已经脱离了小鲲鹏，所以没有受到伤害。

　　小鲲鹏化成人形，红云对我们似乎没什么意思，直接冲着小鲲鹏去了。

　　轰！

　　又是一掌，小鲲鹏再次被击中，打飞了出去，身上受了不轻的伤。

　　龙皇和白童先一步上去，与红云缠斗了起来，但是他们哪儿是红云的对手，红云实力绝对已经超过了七品，甚至是八品也说不一定。

　　要想灭掉龙皇和白童，很是轻松。

　　“你们回来，找死呢。”我喊了声。

　　白童和龙皇随后回来，我已经将小鲲鹏扶了起来，这会儿召出了战龙，直接乘坐在战龙之上，让战龙带着我们迅速驶离这里。

　　战龙的速度很快，虽然比不上小鲲鹏，但是逃命已经足够了。

　　红云撇了我们一眼，又继续追了上来。

　　轰！

　　红云突然探掌过来，我们避之不及，全部人都被这一掌打出了数里之外。

　　“就是现在。”

　　接力打力这么简单的原理正好可以用在这里，借助他的这一掌之力，我们顺利逃脱了他的追击。

　　他的那两掌是冲着小鲲鹏的命去的，所以小鲲鹏道痕这次是真的出现了裂缝，虽然并不是很严重，但是伤及道痕，也算不上轻松。

　　“感觉怎么样？”我问了句。

　　小鲲鹏回答说：“死不了。”

　　我摸了摸身上，上次在江重那里弄来的最后一颗冰玉散，现在派上用场了。

　　递给小鲲鹏，小鲲鹏喂入嘴里之后盘坐在一旁吸收了起来。

　　我们在旁边给他护法。

　　小鲲鹏受伤，白童并没有露出欣喜的表情，看来她也不是那么讨厌小鲲鹏。

　　小鲲鹏正在吸收冰玉散的力量期间，突然生了异变，小鲲鹏体内道痕突然大乱，冰玉散的力量突然爆发，给他的道痕造成了二次伤害。

　　小鲲鹏体内道痕之力突然四散出来，周围草木全部被这股力量毁掉了。

　　我们马上上去，小鲲鹏这会儿已经完全没了知觉，我也不太明白是怎么回事，按理说，冰玉散是可以修复道痕的，怎么到了他这儿没用了！

　　白童看了几眼：“是不是装的？”

　　“道痕确实满是伤痕，不是装的。”龙皇说了句。

　　我将小鲲鹏扶起来，马上让战龙进入他的体内，不管怎么样，不能让他的道痕这么消散掉。

　　“可能是红云成道的时间是在天道刚成立之前，他攻击的招式也不是纯粹的阴阳招式，所以冰玉散才会失效。”我说道。

　　龙皇跟小鲲鹏之间的关系很不错，这会儿他自然是最焦急的：“我的内丹，可以给他用吗？”

　　“可以，你们妖族的内丹就是第二生命，就算他的道痕崩碎了，内丹也可以保住他的性命。”我说道。

　　龙皇毫不犹豫就将自己的内丹取了出来。

　　白童上次因为内丹的事情被小鲲鹏坑骗了一次，这次自然很警惕，说了句：“要不然，我把我的内丹也先给他用吧，安全一些。”

　　“你愿意吗？”我问了句。

　　白童犹豫几秒：“愿意。”

　　说完白童也将内丹取了出来，内丹自然是越多越好，对道痕固定作用也强一些。

　　白童和龙皇的内丹全都进入小鲲鹏的体内，没多久后，小鲲鹏才缓缓睁开眼睛，说了句：“差点儿死了。”

　　检查了一下自己的体内，马上吓了一条：“我去，那是我的道痕吗？怎么这副模样了？”

　　“出了点问题，不过白童他们已经用内丹固定住了你的道痕。”我说道。

　　小鲲鹏看着白童，顿时热泪盈眶：“没想到这种时刻帮助我的竟然是你。”

　　白童淡淡恩了声：“我是为了妖族着想。”

　　小鲲鹏嗯嗯点头：“我记住你这份恩情了，以后肯定会还回来的。”

　　龙皇这会儿不大乐意了，拍了拍小鲲鹏的肩膀：“小子，我呢？没看见你哥我的内丹也在你身体里吗？不谢谢我？”

　　“你那是应该的。”小鲲鹏说了句。

　　龙皇直接敲在了小鲲鹏脑袋上，然后站起了身。

　　因为担心红云还会追过来，我们也没有在这里做过多的停留，而是继续离开，小鲲鹏的内丹，九天鲲鹏的内丹，白童的内丹，龙皇的内丹。

　　这四颗内丹一起固定他的道痕，短时间也出不了什么事情。

　　远离到了觉得安全的地方之后我们才准备停下来歇息一阵。

　　小鲲鹏问：“为什么不直接去无尽火域？”

　　“如果在那里也要战斗的话，你不觉得你很危险吗？”我反问了句。

　　小鲲鹏现在状态微妙，要是再受一些伤的话，估计就直接消散了，所以才将无尽火域之行稍微搁置了一下。

　　他们在这里歇息时候，我自己进入了药园之中。

　　陈瞿这会儿孤零零在药园里，很是寂寥，见我进去，她笑着说了句：“来杀我吗？”

　　我点点头：“对！”

　　说完拔出了混沌枪。

　　陈瞿这会儿说道：“在我死之前，能跟你说几句话吗？或者是，你能听我说几句话吗？”

　　“说。”我回答。

　　陈瞿站起身来向我走过来，到了我旁边后微微一笑：“你当初救我那两次，我确实很感动，不过我这个人喜欢掌控一切，当我得不到一样东西时，我就会想着将那样东西毁掉，你也一样，所以我才做出了这么多的事情，死了那么多人，都是因为你。”

　　“跟我说这些，现在还有用吗？”我说道。

　　陈瞿再次一笑：“更想告诉你的是，你现在杀不了我，因为，你的命在我的手里！”

　　我听完眉头一皱，却见她手里拿着攒心钉，已经对准了我的眉心。

　　攒心钉我一直没有收服，放任它在药园里游荡，没想到却被陈瞿掌控了，不过我很不解的是，她的修为不是被我封住了吗？


第772章 反控

　　被瓒心钉打中，绝无生还的可能，我一直没能掌控这法器，是因为根本近不了它的身。

　　陈瞿在修为被封印后，竟然能掌控瓒心钉，这才是让我最为吃惊的，在完全没有修为的情况下，这根本很难做到。

　　“你现在应该觉得很奇怪吧？为什么我能掌控清虚道德真君的这钉子？”陈瞿满脸笑容，看起来人畜无害，但对于近在咫尺的我来说，压力却着实不小。

　　我问道：“为什么？”

　　陈瞿依然挂着淡淡的笑意：“当我的修为比你高的时，在你封印我修为的那一刹那，只要我自己做一点手脚，你的封印之术就没用了。至于这瓒心钉，只要实力够强，掌控它并不是很难。”

　　天刑这个组织很奇特，即便的三十六组的组长也是实力极其强悍的存在，因为陈瞿在我的眼里只是一品天尊，所以下意识以为天刑的主要人物不是按照实力来安排位置的，不过陈瞿既然能瞒得过我的眼睛，至少是四品巅峰存在了。

　　这局势转化得太快了，先前还是我在主导，现在却被别人控制，只能呜呼叹世道无常！

　　陈瞿这会儿又开口说话了：“我暂时不会杀你的，但是，我会把你变成我自己的东西，所以，有必要在你的道痕里留下我的痕迹，不要抗拒，一会儿就好了。”

　　话音刚落，她便进入了我的灵魂之中，开始在里面动起了手脚。

　　我冷笑了两声，很早以前白无常就曾经想要在我道痕上做手脚，但是那次的结果却是他被我整个吞噬掉了。

　　所以，当陈瞿进入我的灵魂之中，正合我意。

　　当她正要往我灵魂上动手脚时，藏在灵魂之中的那把长剑突然发威，对准陈瞿搅动了起来，陈瞿瞬间身受重伤。

　　轰地一声，长剑再次发威，直接将陈瞿从我灵魂之中打了出来！

　　陈瞿身受重伤，即便修为再强，这会儿也没了还击的能力，我迅速渡入她的灵魂之中，这次彻彻底底将她的道痕封锁了起来。

　　封锁起来，倒不至于破碎掉，说起来，还算是我帮助了她。

　　陈瞿眉头紧蹙看着我：“我输了，杀了我吧。”

　　“现在不想杀你。”我说了句，“有些事情还需要你出面解释。”

　　陈瞿面露死色，她恐怕也没预料到现在这个结局。

　　因为她修为太高，这样还怕出意外，更是在她的身体周围多加了很多的禁制，陈瞿见了后笑了笑：“你就这么怕我逃走？”

　　“给你下的禁制越多，就越能证明我对你的恨意，越不想让你逃走，并不是怕你逃走。”我说道。

　　陈瞿盯了我一会儿：“原来我做的事情这么让你厌恶。”

　　“不是厌恶，是恨，恨不得马上杀你的那种恨。”我说道。

　　说完毫不犹豫转身走出了这空间，出去时小鲲鹏正在依靠自己的力量修复体内大道伤痕。

　　我则直接进入他的灵魂之中查看起了他的道痕，确实伤得很严重，但是比贼道士当初受的伤要轻多了。

　　查看了一阵出来，小鲲鹏问了句：“怎么样了？我自己都没敢看！”

　　“怎么说呢？惨不忍睹。”我摇头叹气说。

　　小鲲鹏马上皱起了眉头：“我英明一世，却毁在道痕上了吗？要是不能修复的话，我便自己将道痕全部斩去，大不重新证道就是。”

　　有这份毅力倒是挺好的，不过他真的有可能会将道痕斩掉，再重新去修习，那样会是一个漫长的过程，因为相同的道不可能证两次，所以他得去重新摸索另外一条道路。

　　能证道的人万中无一，小鲲鹏如果再次证道的话，怕是会很难再次证道成功了。

　　“放心吧，我会帮你找到修复道痕的方法的。”我拍了拍小鲲鹏的肩膀。

　　小鲲鹏恩了声，倒没多说别的，而后又默默修复起了道痕。

　　白童这会儿说了句：“我被我父亲封印在昆仑山脉的祖巢之中，我父亲曾经在那里留下过一些懂我，没准就有修复道痕的药物，要不然，我们去那里看看？”

　　小鲲鹏马上就来了精神：“真的？”

　　白童点点头：“真的。”

　　小鲲鹏欣喜过度。

　　白重跟红云应该是同一个时代的人物，冰玉散如果没有用的话，白重留下的药物或许会有用。

　　所以当白童提出后我，我们马上开始往昆仑山脉赶去，虽然那里现在是玉虚宫的领地，但是这个险，是值得冒的。

　　白童曾经被封印在昆仑山的西侧，最后被万天庆发现，解封之后带了出来。

　　她自然还记得她以前呆过的地方，轻车熟路就到了那里。

　　但是我们到了之后，白童却犹豫了，我问道：“怎么了？”

　　“被人占了。”白童说了句。

　　在这昆仑山脉，除了于虚空的人别人也没本事来这里占领。

　　妖族的居住地没有人族这么讲究，所以居住的地方也是比较破烂的，入眼看去，全是一些硕大的石块。

　　“白童，你以前就住在这种地方的？”小鲲鹏问了句。

　　白童点点头：“是的。”

　　“真是，女孩子应该富养，怎么能住这种地方呢，真是太过分了。”小鲲鹏嘀嘀咕咕说。

　　我们都皱眉看着他，都快要死了，还是这么多废话，要是白童这会儿给他一锏，他有活路才怪。

　　小鲲鹏这会儿有了自知之明，不再说话。

　　“我去看看是什么人。”龙皇说了句。

　　他对昆仑的地势熟悉得很，再加上他本来就是属于大地的，想要弄清楚这里的情况，容易得很。

　　龙皇去了不久便回来了，说道：“阐教十二金仙之中的道行天尊占据了这里，怕是白童父亲留下的东西，也被他们卷走了。”

　　道行天尊在十二金仙中排行第二，庆忌不敌排名最后的清虚道德真君，遮样来推算，道行天尊应该也是五品巅峰甚至六品的天尊了。

　　我现在不过是四品初期，差距有些太大了。

　　“怎么办？”龙皇问我。

　　我能怎么办，要是长生白凤他们在这儿的话可能会有办法，就我们这几个人，进去就会被他们包饺子。

　　“在外面等等吧，看看道行天尊什么时候离开，我们抽空进去。”我说道。

　　现在也只有这方法了，按理说这是回白童自个儿的家，应该大摇大摆进去，没想到弄得跟做贼一样。

　　白童对这边的地形也比较熟悉，先带我们去了一处她以前常去的地方，也是一些碎石瓦砾之所，住不得人。

　　我看着都有些心疼了：“你以前玩乐的地方就在这里？”

　　白童恩了声：“我父亲跟我说，我们一族天生是为战斗而存在的，我父亲从小就把我当成男儿看待，我所接触的也不是什么红装，这里是我父亲唯一允许我玩乐的地方。”

　　这里危险重重，那个时候的白童应该还很小吧，要是稍微触动一下这些巨石，便会被压在下方，可以想象，白童能活到现在是多么的不容易。

　　“女人也可以战斗，不一定非要伪装成男人，做自己喜欢做的事情难道不是最好的吗？”我问了句。

　　白童笑了笑：“我喜欢做男人，只有穿上男装，我才会有安全感。”

　　这种以来心理我还是第一次见，觉得怪奇葩的。

　　不过也能理解，这是白重从小教育的结果，恐怕其他三圣兽的后人也是如此吧。

　　之后我们便一直在这里守着，观察道行天尊的动向，不过他却一直呆在那里不肯出来，我们也没有机会进去夺东西。

　　偏偏这个时候，红云祖师追到了这里。


第773章

　　见到红云祖师到来，我暗道了声不好，没想到这么快就追过来了，如果在这里交手的话，肯定会惊动道行天尊。

　　我很阐教势如水火，一旦他们发现我在这里，到时候两面夹击，我们就别想走了。

　　小鲲鹏凝神看了一眼前面的红色云雾，站起身来：“大不了就是一死，我将先祖的内丹引爆，到时候你们趁机离开。”

　　说完他就祭出了九天鲲鹏的内丹，然后起身准备冲向红云，我一把拉住了他：“现在还没有到最后关头呢，着什么急。”

　　白童看了会儿，走到我们前方，伸手捏了几个大印。

　　轰！

　　这碎石之前不少的禁制触发，瞬间就将这里给包围了。

　　白童回头说道：“已经没事了，当初父亲为了防止仇家找上门来，在这附近都布有禁制，触发后，除非修为超过我的父亲，不然看不到这里。”

　　没想到白重竟然还会留下这么一手，现在只有祈祷红云的修为没有白重修为高了。

　　红云因为是二次证道，所以存活的时间虽然比灵宝天尊他们长，但是修为却并比不上他们，到了这里后演化出人形，在这四处看了看，有些疑惑。

　　刚好这个时候，阐教道行天尊的人出来，见红云后怒道：“来者何人？”

　　“你们又是何人？”红云祖师问了句。

　　“阐教元始天尊门下，道行天尊门徒。”这些人说道。

　　红云听后思索了一会儿：“原始何时收了道行天尊这个门徒？让道痕天尊出来见我。”

　　“大胆狂徒，我们仙尊是你相见就能见的吗？滚！”玉虚宫的人心高气傲至极，直接驱赶红云祖师。

　　红云祖师身份尊崇，元始天尊见了红云祖师，也得叫一声师兄，更别说这些弟子了。

　　红云大怒，袖子一挥，这些弟子开始轰轰轰消散！

　　道行天尊这会儿出现，鹤发童颜，一幅高人模样：“请问阁下是？为什么不分青红皂白就对我的弟子出手？还请阁下给个说法！”

　　“你就是道行天尊？原始现在在何处？”

　　“师尊现在在玉虚宫中传道，请问阁下是？”道行天尊连续问了两遍。

　　这时候红云才回答：“红云。”

　　道行天尊自然听过红云这个名字，听后大惊：“你……你不是已经……”

　　“我没死，刚才九天鲲鹏的后裔在何处？将他们交出来，我与他们有些恩怨还要处理。”红云直接向道行天尊要人。

　　他肯定是感知对我们的气息才找到这里来的，但是来了之后却没有发现我们，恰恰道行天尊的人在这里，自然就以为是道行天尊将我们藏了起来。

　　这会儿找道行天尊要人，正合我意。

　　龙皇等人这会儿也神情凝重，要是他们打起来的话，我们就有了机会了。

　　红云找道行天尊要人之后，道行天尊很是不解：“师叔何出此言？那九天鲲鹏后裔根本没有来过这里。”

　　“哼，我明明感知到他们在这里，刚到就不见了他们的踪影，赶快交出他们来，我一会儿去找元始。”红云盛气凌人。

　　道行天尊摇头说道：“确实没有见过这些人。”

　　“看来你真的不准备将人交出来了？”红云眉头一凝，有了些怒意。

　　我心说这红云祖师也太笨了一些，难怪会被九天鲲鹏偷袭导致证道失败，想问题根本不会转弯。

　　“我要如何交？师叔别逼人太甚。”道行天尊也是金字塔巅峰的人物，被这么逼问，自然也来了脾气。

　　再说了，红云根本不能算是他们的真正的师叔，不过是在当初鸿钧老祖化身天道之前听过鸿钧传道，跟元始天尊他们这些嫡传弟子是没法儿比的。

　　“哈哈哈哈。”红云祖师不怒反笑了起来，“很好，很好，当初我被九天鲲鹏偷袭无人帮我，现在更是如此，连元始天尊的弟子都敢对我如此无礼了，那我便替原始天尊管教管教你。”

　　说完便探掌过去，道行天尊毫不示弱，取出了他的法器降魔杵！

　　道行天尊在阐教十二金仙之中虽然排名靠后，但是本身实力却强悍得很，他有个徒弟叫做韦陀，后来就是佛门的韦陀菩萨！

　　从徒弟看师傅的话，他的实力在十二金仙之中，能排上前五。

　　但是具体为何，暂时还不得而知。

　　降魔杵一出，天色大变，隆隆之音自远古传来，伴随而至的还有无数仙尊诵经之声。

　　霞光漫天，红云丝毫不惧，化身红色云雾遁逆于虚空之中。

　　两人随后开始交手，从他们交手产生的余波来判断，这两人的实力应该都是六品巅峰！

　　两人一时半会儿也分不出胜负，我趁这时候问白童：“你父亲将那些东西放在何处？我进去拿。”

　　“我和你一起去。”白童说道，“没有我，你是打不开的。”

　　我想了想，恩了声。

　　小鲲鹏和龙皇呆在这里，我和白童随后出去，顺手就抓来了两个玉虚宫的弟子，将他们的衣服脱了下来。

　　丢给白童一件：“换上！”

　　白童有些犹豫，因为脱衣不便，就直接将这衣服套在了原本衣服的上面。

　　之后我和她一同进入白虎一族的祖巢，这里面空旷至极，本来把守森严，但是红云却帮了我们的忙，这会儿这些弟子都在看这场旷世大战，我们成功潜入其中。

　　到了一处极为广阔的石洞后，白童看了看左右，低声对我说道：“我要施展法术，但是他们会看到。”

　　我笑了笑，并指念起定身咒！

　　这里面的人立马被定住，我随后到了洞口守着：“你放心去取。”

　　白童恩了声，随后捏起了他们专有的法印，轰隆一声，这洞中传来声响，然后就见绝壁上光华闪过，一道空间之门在绝壁展现。

　　白重倒也真够聪明的，将空间镶嵌在石壁上，就算有心之人发现这里存在一方空间，也不会想到入口处就在石壁上面。

　　白童随后进去，不一会儿就抱着一堆东西出来了。

　　“这些都是？”我有些诧异。

　　“我随便拿了一些，我也不知道是些什么。”白童说道。

　　我恩了声，然后和白童一同离开这里，刚出这祖巢，却见战斗停止了，道行天尊满脸战意出现在我们面前，看了我们一眼并没有多说什么。

　　幸好做戏做完整了，将面貌也改变了，不然肯定露馅了。

　　与他错身而过，都走了几步之后他忽然叫住了我们：“你们站住！”

　　我和白童随后站住，他走过来在我们前面看了看，问道：“你抱的这些是什么东西？”

　　“一些破烂，刚才收拾出来的，正要拿出去扔掉。”白童说。

　　道行天尊刚才才经历过大战，这会儿不可能为了这么一点小事儿而费神，就说道：“你们走吧。”

　　我们恩了声，继续往前走，走了几步，白童突然说了句：“叶……叶大哥，我好像忘记了一样东西。”

　　我忙对她使眼色，现在不管忘记了什么都不要管了，先活着离开才最重要。

　　正要离开，道行天尊说道：“你刚才叫他什么？你姓叶？”

　　这逼问的语气很明显已经在怀疑我了，我马上让白童先走，转身看着道行天尊：“弟子叶睨。”

　　白童这会儿已经离去。

　　道行天尊死死盯着我，看了好一阵，似乎并乜有发现什么异样之处：“算了，你走吧。”

　　我恩了声，转身准备离去。

　　白童这会儿估计已经回到了小鲲鹏他们那儿了，我刚转身，背后传来声音，我也迅速回身，抽出早已经准备好的混沌枪挡下了这一招。

　　“永远不要把后背暴露给敌人，我早就知道你要偷袭。”我说了句。

　　“知道了又怎么样？刚才红云是在找你们把？正好，拿了你交给他！”


第774章 九品丹药

　　道行天尊才刚刚经历过战斗，两人实力差不多，都没有受到什么伤，刚才的战斗将他们的战意调到了最高点，这个时候，不管是形势还是实力，都对我很不利！

　　刚才那一击虽然没有击中我，但是余波产生的威力却也不小，将我震退了好几步才停稳。

　　这种情况，三十六计，走为上策！

　　往后退了几步，然后突然踩着行字诀离开，道行天尊迅速追来，我这会儿拿出了攒心钉，如果不是陈瞿的话，这攒心钉现在还在药园里游荡呢！

　　咻！

　　攒心钉划破虚空刺向了道行天尊，道行天尊虽然尽力闪躲，却还是被击中了胸膛，攒心钉之威瞬间发作，道行天尊闷哼了声，马上停下稳定伤势。

　　攒心钉我也不要了，趁这个机会迅速到了那禁制之地里，找到了白童等人。

　　“怎么样了？找到药物了吗？”我问白童。

　　地上这堆东西都是白重留下的，白童翻了个遍，摇摇头：“没有找到药物，可能我父亲根本没有在那里留下过药物。”

　　我看了看地上这一堆东西，大多都是一些平日所用的东西，没太大的作用，但是其中一石盒子引起了我的注意，问：“这是什么？”

　　白童说道：“打不开，应该是我母亲的梳妆盒。”

　　就算白虎一族再怎么不讲究，也不会用石盒子作为梳妆盒，况且如果真的是梳妆盒的话，也没有打不开这一说。

　　拿在手里，石盒子明显比较轻，根本不是石头做的，石头只是障眼法！

　　一下就能判断出来，开动混沌眼看了看石盒子，果然显露出了它的真容，在混沌眼之下，石盒子无处遁形。

　　根本不是石头做的，而是一精美的玉盒！

　　玉盒上写有‘非白虎传人，不得打开’这几个字，我将盒子交给了白童，说道：“有能证明你是白虎一族的证据吗？”

　　白童有些疑惑，不过想了想说道；“白虎一族的内丹。”

　　“用你的内丹之力来影响它。”我说。

　　白童恩了声，将内丹从小鲲鹏的体内取了出来，然后操持着内丹在玉盒上游荡，浓郁的白虎一族气息降下，盒子开始出现变化。

　　障眼法开始消失，在所有人面前露出了这盒子的真正的面貌。

　　咔哒一声，盒子的盖子打开。

　　一道白色的光华冲天而起，照亮了整个上空，一股诡异的药香四散开来，仅仅在嗅了两口这药香，道痕竟然快速扩充，这是要突破的趋势。

　　不过始终只是药香，作用也就那么一会儿。

　　药物开始散发出药香，后迅速收敛起了这气息，静静躺在盒子里面，看去，根本不是一颗完整的丹药，只是丹药的一点碎屑。

　　“这是什么药物？”我问了句。

　　白童也似乎恍然大悟：“我想起来了，在数千年前，父亲以及其他三位圣兽曾经一同出征过，对战的好像是魔尊！那次战斗后带回来了这盒子，至于是什么东西，我也不大清楚。”

　　我伸手去触碰这药物，手还没有触及，就被一股刺骨的寒意逼退了回来。

　　“那有文字。”小鲲鹏说。

　　我看向盒子的夹层，那里确实刻着一些小文字，凑得很近才能看清楚，上书写：此丹为九品丹药残片，孕育于身心炉鼎中，汲取身心炉鼎精华，暗藏长生契机。后知原为身心炉鼎者之内丹，此为大祸患之物，封印于此，非紧急时刻，不的开启，以免招致敌家。

　　身心炉鼎的内丹，九品丹药！

　　这是存在于传说中的东西，没想到竟然能得见一面，虽然只是残渣，但是也已经足够惊人了。

　　不过说到身心炉鼎，我总能想到晓晓身上，下意识有些讨厌这东西，这东西要是给小鲲鹏服下的话，他不止能修复道痕，甚至能因此再凝练几条道痕出来，到时候实力大涨！

　　不过这是白重留给白虎一族后人的东西的，我们只是外人，这么珍贵的东西，我们拿不起，更何况白童还是我们的朋友。

　　我看了看白童，白童说道：“怎么了？”

　　我说：“把这东西给小鲲鹏服用，你舍得吗？”

　　虽然是白重留下的东西，白童却没有半点犹豫：“给他吧。”

　　小鲲鹏皱了皱眉头，明显被感动了，不过他开开玩笑行，要是真说几句真情表露的话，他是无论怎样都说不出口的。

　　小鲲鹏眼神灼灼看着白童，白童有些嫌弃：“不要用这种恶心的眼神看着我。”

　　小鲲鹏顿时泄气了，不过还是说了句：“谢谢。”

　　白童不语。

　　我将盒子递给了小鲲鹏，不过这个地方不合适，因为那丹药的残片力量太大，要是服用的话，肯定会被这里的人发现。

　　就趁机离开了这里，遁离出了昆仑山之外，找了一处幽静之地后，小鲲鹏盘坐下来，将这丹药喂入了嘴里。

　　轰隆一声！

　　天色大变，药丸之力四散，我们竟然都被直接逼退了，这反应比我们预料得更大了一些。

　　以小鲲鹏为中心，光华照亮了整个天地，周遭草木都被这药丸之力影响到了，快速生长！

　　这么大的动静，肯定会引来一些人，我说道：“不要让别人进来。”

　　龙皇他们点头答应。

　　小鲲鹏安稳坐在里面，不断吸收其中的力量。

　　大概过了一个多小时，忽见天边红云飘过，然后再是道行天尊的道闪过，我们心里一紧。

　　他们两个人找了上来，这次危矣。

　　约莫五分钟过后，小鲲鹏开始进入了扩充道痕的阶段，也就是最危险的阶段。

　　偏偏这个时候，红云和道行天尊如约而至！

　　“当初我证道时九天鲲鹏偷袭与我，现在他的后人也在扩充道痕，历史重演了吗？”红云祖师笑道！

　　至于那道行天尊则拿着攒心钉说道：“叶海，你杀我师弟，这笔账也该算了。”

　　攒心钉是清虚道德真君的法器，上次在围攻佛门的时候被弱水所杀，这笔账自然是算在我头上的。

　　“要来就来，那么多废话做什么。”我说道。

　　果然两人一同攻击了上来，龙皇和白童一同阻挡红云祖师，我单独对上了道行天尊。

　　但是实力相差太大了，我与道行天尊仅仅对了两招便落入了下风。

　　龙皇和白童两人对上红云祖师也只坚持了三招便受创了！

　　自知凭借我们几个是打不过这两人的，便打开了药园，将陈瞿放了出来，说道：“帮我，以前的事情一笔勾销！”

　　陈瞿看了看面前情形，笑了笑：“这种时候想到我了。”

　　我随后将封印她修为的东西全都取了出来，陈瞿恢复修为，道痕瞬间展现！

　　竟然是五品初期天尊，这隐藏得也太深了一些，本身实力竟然这强。

　　我随后让战龙没入了混沌枪之中，混沌枪立马复活，战意十足。

　　我和陈瞿一同应对道行天尊，但是依然不敌他，越到后期，就算是一根丝线的差距，也能决定战斗的胜负结果。

　　虽然如此，但是我们也没有这么快就落败，两人联手，至少能坚持一会儿。

　　不过龙皇他们那边儿就差得远了，接连受创，白童身上满是伤痕，龙皇见后，直接将她护在了身后，硬生生扛起了红云祖师的攻击。

　　我见后马上撤离这里，过去将龙皇和白童拉开了，斥了句：“你以为你真的打不死呀？就算打不死，道痕也绝对会被打烂。”

　　轰！

　　正说话时，红云祖师一拳打在了我胸膛上！

　　卡擦！

　　龙鳞战甲碎裂，我灵魂被打出了一个大洞，瞬间受创！


第775章 皇陵

　　这一击的威力不止伤到了我的胸膛，更连道痕都触及到了，道痕震动，其中魔性渐渐释放出来，双眼变得猩红。

　　“你们俩，退到一边去。”我说了句。

　　轰！

　　话音刚落，魔性全都释放出来，真正如同一个魔物，毫无目的和章法地打了起来。

　　如同魔尊所说，求生欲是万物最原始的本性，跟魔性是一样的，当危机到生命时，魔性就是最好的救命之物。

　　所以，入魔后战斗力直线飙升，一枪过去，连红云祖师都不断倒退了几步，看着我有些吃惊：“竟然依靠魔性。”

　　砰砰砰。

　　连续挥抢上去，红云祖师也不得不倒退，退了好几步后，他也被打出了真火，怒道：“实力差距是一条不可逾越的鸿沟，我们之间是不能弥补的，做好觉悟吧。”

　　说完红色云雾弥漫，将我包围在了其中。

　　瞬间仿佛陷入了泥潭，挣不脱，动不了，越挣扎陷得越深。

　　被这红色云雾钳制住，危机感袭来，红云这会儿却直接将手伸入了我的灵魂之中，准备抽离我的道痕。

　　咻咻！

　　剑光闪过，体内长剑发威，将他的手暂时逼退了回去，长剑马上说道：“我不过是一把残缺的兵器，挡不住他，你赶快想办法。”

　　他退出去之后看了看我：“竟然将兵器藏在灵魂之中，倒是谨慎得很，不过这也没用。”

　　我哪儿能有什么办法，只能眼睁睁看着红云祖师向我走了贵哦来。

　　红云祖师才刚到我的身边，魔尊虚幻的身影出现在我眼前出现：“借助我的力量，彻底入魔，可以在短暂的时间里召唤出我的一些力量。”

　　我愣住了。

　　他又说道：“不要抗拒我，接受我就可以了。”

　　根本没有经过思考，我恩了声。

　　长剑却在这个时候阻止我：“你现在没有彻底入魔，如果接受了他，以后恐怕都会在这种状态下渡过，谨慎呐。”

　　它说这话的时候已经晚了，魔尊虚影已经进入了我的眉心，到了道痕边上，掐印几次，道痕之中的魔性全都被他召了出来。

　　一共三个魔尊虚影出现，最后合为一体，再次窜入了我的道痕之中。

　　轰！

　　魔性展露出来，这方苍穹之中，除了小鲲鹏所吞噬的药物之力，剩下的就只有这魔性了。

　　轰隆隆。

　　神魔呼喊声传来，一股股震动山河的声音在虚空中响起，好似为了迎接魔尊，这方苍穹都变成了血红色。

　　亿万生灵皆匍匐在脚下，这一刻，仿佛自己才是九天十地唯一的天尊。

　　“上吧，叶海！”

　　“上吧，魔尊！”

　　我的声音和魔尊的声音同时响起，我与他在这一刻融为一体，看向对面的红云祖师，挥抢打了过去。

　　轰！

　　一枪过去，山川河岳碎裂，红云祖师伸手格挡，却连整个手臂都消失在了云雾之中。

　　他本人也直接被打沉入了地下，再想挣扎起来，却极其费力。

　　砰！

　　再俯冲下去，红云祖师化作红色烟雾避开，这一枪落空，马上找起了他的踪影。

　　“道行天尊，助我。”红云祖师喊了句。

　　道行天尊马上结束和陈瞿之间的战斗，到了我前面，两个人一同应对我。

　　现在和魔尊合二为一，对危险的感知前所未有的强，他们两人联手，危险感顿增。

　　砰砰！

　　两人一同攻击上来，我挡住其中一个的攻击，红云祖师的攻击却直接打在了我的身上，我倒翻出去几个跟斗停下。

　　低头看了看自己的伤痕，说道：“这不过是我一部分力量，若我完全恢复，你们都将臣服在我脚下。”

　　这话我也判断不清楚是我说的还是魔尊说的了，说完一枪刺向了红云祖师。

　　红云祖师再次被打退，再次受创！

　　而道行天尊趁着这个时候也攻击了上来，我腹背受敌，根本照顾不全。

　　正这时候，小鲲鹏那边儿突然有了动静，直接化作九天鲲鹏冲了上来，将道行天尊给撞飞了出去。

　　看他现在身上的气势，竟然不比道行天尊弱半分。

　　小鲲鹏长鸣一声，再次冲向道行天尊，速度之快，肉眼根本捕捉不到。

　　轰！

　　道行天尊被顶出数千米，小鲲鹏再次返回，又探爪将红云祖师给抓了起来，我趁机一枪过去，将红云祖师洞穿。

　　我们两人联手，红云祖师不敌，迅速化作红云消失。

　　道行天尊见红云离开，他自然也不是对手了，看了一两秒后离开！

　　我松了口气，小鲲鹏漠然注视着他们离开，等到他们到了足够远的地方后，我跟泄气一样，修为噌噌往下降。

　　小鲲鹏也一样，他是在突破时卡在最高点，现在时间过了，如果他再不选择最恰当的时机突破的话，恐怕再难突破。

　　“我帮你护法。”我说了句。

　　不过刚想行动，跟烂泥似的瘫软了下去，刚才借用魔尊之力，已经将体内能量耗尽了。

　　龙皇和白童这会儿上来扶住了我。

　　轰轰！

　　他们才刚过来，就被人给打退了出去，陈瞿出现在他们身后，笑了笑：“跟我走吧。”

　　说完拉着我，将我带着遁离而去，连龙皇他们都没有追上。

　　陈瞿将我带到一方我完全不熟悉的地方，放下我后，再在我身上几处点了起来，然后念咒！

　　我的修为被她封印，她松了口气，说道：“现在，又轮到我控制你了。”

　　“你想怎么样？”我问。

　　陈瞿不语：“带着你去找长生的奥秘，另外，完成我的任务。”

　　她的任务就是击杀我身边的人，听后有些紧张，因为陈瞿修为极高，如果遇上黄蝶他们的话，黄蝶他们是没有半点生还的可能的。

　　“为什么非要杀掉我身边的人？这对你有什么好处？”

　　陈瞿呵呵笑了笑：“准备对我做思想工作吗？你很不擅长这个呢。按理说我不会回答你，不过却忍不住想要回答，那就告诉你吧，对我并没有什么好处，但是我从小听的一句话就是，上面安排的事情，永远不要质疑，因为那都是对的。”

　　“呵，这么简单的洗脑，你也会相信？”

　　陈瞿凝视我一会儿，说道：“我开始也不会相信，当我第一次接受任务时，是让我杀一个快要证道的人，我跟他无冤无仇，就放过了他，但是结果，他却成了第一层地狱的狱主，因为他而死的人，不计其数。”

　　第一层地狱的狱主不就是薛魅吗，问了句：“薛魅？”

　　陈瞿点点头：“就是他。”

　　“这可能只是巧合而已。”

　　陈瞿又说道：“第二次任务，是斩杀刚上任的酆都大帝，但是我怕冥界秩序会乱掉，又没有下手，结果冥界混乱了整整一千多年。从那以后，我对上面安排下来的任务就再也不会有所疑惑了，因为，上面的安排，都是对的。”

　　我有些无语，不过却想不出反驳她的话来。

　　陈瞿呵呵笑了笑：“走吧，我知道一处地方有关长生的，而且你的二奶奶曾经也在那地方去过。”

　　“什么地方？”

　　“秦始皇陵。”陈瞿回答说道，“帝皇所接触到的东西跟常人不一样，每个帝皇都追求长生，说明这事儿并不是空穴来风，而所有帝皇之中，最接近长生的，只有秦始皇！”

　　这确实是，华夏大地历任帝皇只有秦始皇真正有机会接触过长生，但是最后结果不知道是怎么样的。

　　不过秦始皇陵神秘至极，就算是到现在，也没有人真正找到秦始皇陵，难不成她找到了？

　　“你找到了？”我问了句。


第776章 魅惑之舞

　　到现在为止，已经出土了好多秦始皇陵，但是无一例外，都没有找到秦始皇的尸骨，对于秦始皇的尸骨在何处，众说纷纭。

　　有一部分极端之人认为，秦始皇根本没有死，而是找到了长生之术，一直在生存的，毕竟秦始皇称帝之后一直在寻找长生的方法。

　　他动用60万人，耗费38年建造的兵马俑墓葬坑被称之为世界奇迹，仅仅凭借这一点，他就注定与众不同。

　　更何况他还是千古一帝，纵观华夏古今，无人敢说成就超过了秦始皇嬴政。

　　种种不凡自然也就注定了秦始皇不凡的一生，我对这位皇帝也神往已久，不过没想我会以这种状态去见一只憧憬的秦始皇。

　　“他的皇陵在哪儿？”我问。

　　陈瞿弹了个响指：“骊山。”

　　说完后抓住了我的胳膊，带着我一起赶往骊山。

　　被陈瞿用这个姿势抓着，颇不习惯，不过这会儿我是俎上鱼肉，不得不听她的，期间我开口：“战龙，出来。”

　　战龙嘶吼一声出现，我让陈瞿松开了我，我乘坐在战龙身上往前赶去。

　　战龙实力跟我差不多，这会儿肯定也不是陈瞿的对手，所以暂时决定不反抗，等到了秦始皇陵了再说。

　　陈瞿在后面跟了上来，见到战龙后说道：“它留在身边始终是个祸患，我也将它的修为封印了再说。”

　　说完就要上去，却被战龙一声吼退了，陈瞿退后几步，揉了揉手腕，正要再上前，我说道：“算了吧，他虽然打不过你，但是你也封印不了他。”

　　陈瞿这才作罢，安安心心上路。

　　到了骊山后，前方一硕大建筑，那里就是前些年发现的秦始皇墓葬坑，里面的兵马俑被称之为世界奇迹。

　　“是这里吗？”我问了句。

　　陈瞿说道：“如果这么明显，还能轮到我们来这里？据我们得到的消息，前不久，这里上空曾经出现过一道裂缝，有人看见有兵马在天上飞行，我怀疑，那就是秦始皇的不死兵马，在另外一个空间。”

　　秦始皇的不死兵马在世间流传已经很久了，发现的这些墓葬坑里的兵马俑被世人说成秦始皇的不死兵马，能认识到这一点，觉悟很高，但是却不完全正确。

　　制作的陶俑确实是不死的存在，但是却称不上不死兵马！

　　刚才陈瞿说的，倒是有可能。

　　陈瞿这会儿又说道：“我猜测，那些所谓的不死兵马其实就是秦始皇身边实力到达一定境界的卒兵，不是不死，只是时间还没到而已，所以很多人虽然知道了着上面可能有一方空间，但是却不敢贸然进去，你想想，一支存活到现在的兵马，实力至少也是天真级别的，就算只有一百人，也不是可以随便应对的。”

　　这点确实是，况且贸贸然进入那空间之中，很可能会被包了饺子，再说，那里面也不一定就只有一百人，没准儿上千人，上万人都说不一定。

　　“既然如此，你怎么敢来的？”我问了句。

　　陈瞿微微一笑：“其他人不敢，并不代表我不敢，我也没有什么好的办法，但是终归要闯一闯的。”

　　说完挥手，道痕之力展现，上方虚空震动，陈瞿眉头紧皱，但是那空间却丝毫不动，即便陈瞿用尽了她全部的力量。

　　“算了吧，这么多年以来都没人进去，说不定不是因为惧怕那不死军团，而是根本没有打开这空间之门。”我说了句。

　　陈瞿停下看了我几眼，说道：“秦始皇根本不是修士，就算他身份特殊，开创了这空间，空间也应该极其不稳定，一定有其他原因才打不开这空间，一定可以打开的。”

　　我由她去了，在一旁看起了戏，陈瞿将她全部的力量用上却也撼动不了这空间，倒是这里的阵势引起了不少人的注意。

　　凡尘中不少人不分日夜保护秦始皇兵马俑，这会儿也赶了过来，我见陈瞿还是不甘心，就在劝说了一句：“难道你非把周围虎视眈眈的大能都引过来你才肯罢休吗？”

　　正说话期间，便见人赶来此处，陈瞿这个时候才罢手，过来带着我离开这里，将我带到一处山林中停下，嘀咕说：“为什么打不开？我的推测应该不会出问题才是。”

　　这女人对自己的推测这么有自信，难怪之前即便被我控制，也是满脸笑意。

　　不过自信是好事，过头就是狂妄了，不由得笑了笑。

　　笑声落入陈瞿耳朵里却不是那么回事了，皱眉问了句：“你在笑什么？”

　　我说：“现在秦始皇陵进不去，你打算怎么办？难道一直在这里等着？”

　　陈瞿盯着我看了会儿，刚才的纠结一扫而光：“自然不会，在等的同时，还可以做很多事情，问你一个问题。”

　　“问。”

　　“我漂亮吗？”陈瞿面色淡定。

　　我哑然无语，没想到她会一本正经地问这个问题，不过稍微想了想，一本正经地回答：“不漂亮。”

　　若论外表的话，我身边哪个女子都不差，但是结合所作所为，陈瞿的脸蛋儿就算不得什么了。

　　陈瞿对我这个回答没有感觉到意外，随意说了句：“我挺失望的，不过也预料到了，估计在你眼里，我是最丑的那一个，但是，我想知道，你所喜欢的穆晓晓，她到底有多么的优秀。”

　　这个问题我回答不了，也没准备回答，便沉默不语。

　　陈瞿见我不回答，站起身来：“我曾习得一支舞蹈，很早以前就准备跳给你看，但是一直没有机会，刚好现在你我都有空，不如就现在，你看看如何？”

　　我依然不语，想要直接拒绝，但是她要跳我还能阻止不成，不想看的话，闭上眼睛就可以了。

　　陈瞿走到我前面不远处，忽然一展手臂，身上换上了霓裳羽衣，灵动至极。

　　而后开始舞动起来。

　　我本来只瞥了一眼，但是这一眼后却完全没有收住，竟然忍不住看了下去。

　　如同秋风落叶，其他一切全都消失，只剩下落叶在秋风中摇曳，这恐怕是陈瞿最为灵动的时刻了。

　　“这一支舞叫做魅惑之舞，只跳给你一个人的舞蹈。”陈瞿说了一句。

　　我默默看着，心里好似有一团火在烧，这会儿的陈瞿又好似有无尽的吸引力，不断吸引着我靠上去。

　　最终还是没有控制住，站起身走了过去，到了陈瞿身边后，一把将其抱住，这样好像才能平息一些心中的火焰。

　　“抱紧一点。”陈瞿开口说道，“我从小就孤身一人，如浮萍随波逐流，漂泊不定，安全感对我来说只是个笑话而已，即便是实力再强，我也觉得自己身处危险之中，直到遇到了你，我才有了从没有体验过的安全感，可能很唐突，但是我真的很喜欢这种感觉，即便是屠戮掉众生，我所求的也只是你能将这种感觉多带一些给我而已，现在我的目的达成了，你一直呆在我旁边，这会儿还抱着我……只是这样的时间太短了，所以，我才那么急于追求长生，到时候你就可以永远呆在我身边了，即便你的修为都被我封住也没事。”

　　陈瞿说完后，我伸手渐渐剥去她肩上衣物，如雪肌肤露出来，魅惑无边。

　　陈瞿渐渐闭上了眸子，任由我作为。

　　见她闭上了眼睛后，我眉心长剑光芒闪过，一柄长剑出现在我手里。

　　另外一只手没有停下动作，而握着长剑的手，已经对准了她的眉心。

　　暗道：“魅惑之舞虽然威力大，但是却不足以魅惑到我，不管你是什么目的，都永别了。”


第777章 精气

　　陈瞿依旧是那模样，我现在虽然没有修为，但是在她完全没有防御的情况下，利用这把剑可以重创她。

　　看了她几眼，毫不犹豫将剑刺了下去！

　　不过还没到达，她却突然伸手抓住了我，睁眼诡异一笑：“连这么一会儿的平静都不给我么。”

　　我收回了长剑：“我们之间的关系只有仇视，并没有其他，请不要跨越这条沟壑。”

　　陈瞿笑了笑，并没说其他的，而是扭头看着秦始皇陵空间所在的那片天空。

　　她的长生的追求很强烈，原因我也知道了，不过很难接受她的这个理由。

　　“把我的修为解开，我或许可以用混沌枪之力将那空间打开。”我说。

　　陈瞿摇摇头：“解开你的修为，你就逃跑了，你以为我做这样的事情？我自有办法！”

　　说完再这方苍穹下方游荡了起来，行走了一圈后，停在东南方一处位置：“这里最薄弱，空间之门很可能在这里，只要等着里面的不死军团出来就，我们就可以趁机再进去了。”

　　“要是他们一直不出来呢？”我笑说。

　　陈瞿神色坚定说：“他们一个月不出来，我就等一个月，一年不出来，我就等一年，总会出来的。”

　　我笑了笑，这份毅力，连我都自愧不如。

　　她真的在这里等待了起来，在这里足足守候了七天。

　　七天时间什么也没做，我也一直在暗自聚力，准备冲破她在我道痕上所下的封印。

　　期间长剑说道：“只要你再次运用魔尊之力，冲破她的封印并不难。”

　　那虽然是个方法，但是一旦运用魔尊之力，身体力量会再次被掏空，到时候还不是一样会被她控制。

　　长剑又说：“你还可以借助我的力量，我全力之下，可以击破这封印。”

　　“需要我做些什么？”我问。

　　长剑说道：“这需要你对我及其信任才行，因为我现在本体力量并不强大，所以得掌控你的所有思想、动作，和你的道痕一起响应。”

　　我明白，就是整个掌控我，到时候就算我想要反抗，只要它不依，我也没有办法，只有被他全部掌控。

　　所以，这是一条很冒险的路，万一它心怀不轨，借此掌控我的话，我是没有机会说不的。

　　犹豫了一会儿，说了句：“好！我配合你。”

　　它倒有些诧异了：“你不怕把你变成我的剑奴？”

　　“你有很多机会，以前没有，现在也没有道理控制我。”我说。

　　陈瞿在前面等待空间中的不死军团出来，我让战龙出来，在我身体周围布下了一些禁制，一会儿解除封印的时候，能挡住波动。

　　一切准备妥当，体内长剑开始游走起来。

　　我也开始内视，突然一道剑光闪过，出现在我视野之中的，真是一把残剑，残剑不足三分之一。

　　剑体闪耀寒光，杀气显露，剑体古朴，呈朱红色，好似染了仙血一般！

　　这还是第一次见到它的本体，马上配合它，将道痕调活。

　　剑体好似燃烧起来了一样，炽热无比，这是它本体的力量，它将力量全部调出来，而后在我道痕周围萦绕起来。

　　轰！

　　不到一分钟，陈瞿在我道痕里下的印记被全部刺破，而那把长剑也迅速黯淡下去，我马上将道痕展露出来，它汲取道痕之力，没过多大一会儿就恢复了过来。

　　并没有对我的道痕产生什么非分之想。

　　恢复过来后，我并没有离开，而是装作依然被控制的样子，在这里等待。

　　从第一天到第七天，子时，虚空之门打开，一队人从里面走了出来。

　　“走！”陈瞿马上带着我从那空隙冲入了其中。

　　进入其中，并没有发现我们预料的所谓的千军万马，相反，这里是一片死地，除了山丘，什么都没有。

　　“这里就是秦始皇陵吗？”我问了句。

　　陈瞿皱了皱眉头：“刚才那队人马就是从这里出去的不假，但是为什么会没有人呢。”

　　说完往前走去。

　　同样，我也有这样的疑惑，这里没有生机，是一片死地，方圆感知不到生命的存在。

　　如果不死军团真的在这里面，绝对逃不过我们的眼睛。

　　有一种可能就是，所谓的不死军团，只有那么几个人了！

　　另外一种可能是，我们进错地方了。

　　“等一下。”我喊了声。

　　陈瞿停下，回头问我：“怎么了？”

　　“你听。”我说道。

　　刚才瞬间，似乎听见这里有人在痛哭，但是只一闪而过，现在却听不见了，没多久，那声音再次传来。

　　似乎是从地底传来的，一个男人的哭泣声音。

　　“这里面是有人的。”陈瞿说了句，然后开始将道法之力渡入地下，不一会儿便收到了回馈。

　　当得知地下情况后，陈瞿满脸震惊，似乎有些不大相信，断断续续说：“这下面全部都是人。”

　　“可能是地表不能再生存，就全部住进了地下，没什么好奇怪的。”我说。

　　似乎也只有这种解释。

　　陈瞿说道：“下去看看。”

　　我既然要装作没有修为的样子，就只能跟着她跑了起来。

　　进入地下，穿行不知多久，见地下竟然别有洞天，简直可以称之为另外一方世界了。

　　这下面中空，地面是悬浮在这上面的。

　　这下面人不计其数，痛苦声正是从地下传出的，放眼看去，这里至少有数万人，全都被关在这里，跟上奇异枷锁锁着，不能动弹半分。

　　这里没有可以隐匿的地方，当我们走过，这些人眼珠似乎都要爆裂了，1探出爪子伸向我们，声嘶力竭喊道：“快救我们，放我们出去，救救我们。”

　　这些人面色恐怖，身上精气已经没了多少，寿命剩下顶多不过十年。

　　往前走去，越往前走，人身上的精气越来越少，到最后，有些甚至已经行将就木，只要一口气便能将他们吹散了。

　　这很不同寻常，找到一个人问了一下：“这里是什么地方？怎么会有这么多奇怪的人被关在这里。”

　　我问话的这人还剩下不到一个月的寿元，盯着我看了一眼，沙哑笑了两声：“秦始皇陵，你来了，也走不了了。”

　　这会儿不远处传来一个声音：“不用问了，他们都不大清楚。”

　　我回头看去，然后前往声音传来的地方，到后，见一个人背对着我们，身着青色道袍，头发有些凌乱，在他的旁边，一个女子靠在他肩上，场面温馨和谐得很。

　　“你是？”我看背影有些熟悉，就问了句。

　　男子开口：“小子，没想到能认出我来呀！”

　　说完他转身，见其面貌，我诧异无比！

　　竟然是已经好久没有出现过的沈复。

　　那女子抬起头来往外看了看，我也认识，女子就是当初被沈复收去的那女鬼王静宸。

　　“叶大哥。”王静宸喊了声。

　　我看他们两人，都很狼狈，王静宸精神状态很差，看其寿命，不过剩下一年多。

　　沈复比较好一些，生命力还很旺盛，不过以前光鲜华丽的他，这会儿完全没了那风度。

　　“沈大哥，你们怎么会在这里？”我问了句。

　　沈复站起身来，带着铁索过来，走了几步却移动不了了，说道：“掘坟这么多年，第一次栽了，自然是来掘秦始皇陵的。”

　　“那这里这些人是？”我问。

　　沈复回答说道：“这里根本不是秦始皇陵，而是秦始皇的牢狱，他们到处收集空间，将空间的灵气吸取，获取更长的寿命，我们这些人要么是自己进来，要么是被抓来，当做精气源的。”


第778章 九重山

　　合着是因为这样，这里的人寿元才这么少，还有外面土地贫瘠，全都是因为精气被吸收了的关系。

　　不过没想到竟然还会有人做这种伤天害理的事情，用别人的经期来弥足自己的寿元，如果天道尚存，这是要遭天谴的。

　　沈复和王静宸这会儿都被困住，我因为还需要隐瞒，不能出手去救他们，就看了看陈瞿，陈瞿自然明白我是什么意思，恩了声，突然释放道痕之力。

　　陈瞿修为已然五品，其力量瞬间就充斥满了整个地下，而后陈瞿操持起这力量，只听得咔咔声音传来，铁链尽数被毁掉。

　　即便铁链没了，这些人因为精气损失太多，也根本移动不了，只能在这里等待着他们人生终点的到来。

　　沈复和王静宸应该才来这里没多久，所以还能行动，不过有一件事情我很不理解，问道：“你们的修为想要挣脱这铁链轻松得很，况且你们没有被封印修为，为什么会甘心呆在这里等待精气被吞噬？”

　　沈复说道：“你以为我不想走？那铁链跟冥界的缚魂索差不多，对灵魂有很大的克制作用，只要接触，再别想施展出半点道痕之力。”

　　世界上确实有这样的奇特物质存在，但是却很少找到，其中大部分都被冥界收走了，在外面能见到的极少。

　　没想到这里竟然有这么多这样的物质存在，倒是让我吃惊的很。

　　沈复又说道：“你知道这地方的来历吗？”

　　“你不是说过了吗，这是秦始皇的皇陵，难不成还有别的身份？”

　　沈复呵呵笑了笑：“秦始皇虽然厉害，但是你认为他能开创出这样的空间？在进来之前，我已经了解清楚了，据说这地方是上古神人炼制戮仙剑的地方，戮仙剑一出，同时毁掉了十个空间，这不过是其中一个。”

　　戮仙剑是截教的镇教之宝，诛仙四剑之一，其中诛仙剑更是为天道第一杀剑，封神时代，很少有兵器能跟诛仙四剑相提并论。

　　如果这里是炼制出戮仙剑的空间的话，倒是真的另眼相看了。

　　“没想到秦始皇竟然掌控了这样一方空间。”我叹道，可见其不凡之处。

　　沈复又说道：“不止这方空间，还有其他只存在于传说的空间，也在秦始皇的掌控之中，或许从封神时代以来，真正最接近长生的，只有秦始皇一人，就连元始天尊和灵宝天尊这样的大能力者，在这方面也比不过秦始皇。”

　　边说边出去，到了外面土地之后，沈复开口说道：“秦始皇的不死军团每过一段时间就会来到这里，我们也不能在这里多呆，得赶快走。”

　　沈复的提议马上被陈瞿拒绝了：“不行，好不容易来这里，怎么可以就这么走掉，叶海，跟我一起去找长生的奥秘。”

　　我笑了笑。

　　沈复却皱眉说道：“你们是为了长生才来到这里的？”

　　陈瞿反问：“不然呢？难道你们还有别的目的？”

　　“我的兴趣就是挖坟，其他的目的都只是附带的，根本不重要。”沈复耸耸肩膀说道，不过却给陈瞿指出了一条明路，“炼制戮仙剑的地方就在前方的剑山之中，戮仙剑原本的主人传说是真正获得长生的人，他曾在那里居住过，有兴趣去吗？”

　　“有！”我帮陈瞿回答了。

　　并不是我自己愿意去，而是体内的长剑在催促我，那个地方对他似乎很重要，所以没有办法，我只有跟过去！

　　沈复对那剑山也有些兴趣，不过因为他和王静宸两人实力太薄弱了，所以没敢去。

　　现在我们说要一起，胆子也大了起来，跟着我们一同前去。

　　往前行了将近一个小时，才见到所谓剑山的真正面目，本来料想只是一座山丘，但是到了之后看见的哪儿是一座山丘，根本就是崇山峻岭。

　　并没有普通山脉那样的郁郁葱葱，这山体也呈赤红色。

　　戮仙剑的出世时间肯定是在封神时代以前，时间已经过去这么久，其杀伐之气在这里造成的影响也还没有散去。

　　山脉诸多，到了这里之后，沈复说道：“这叫九重山，据说分为九重，真正的剑山就在九重山的最中心，那里也是戮仙剑的真正出世地。不过至今无人可以进入，因为没人抗得住那里的杀伐之气。”

　　“进去看看。”我说。

　　体内的长剑这会儿不断催促我，我能感受到它的激动。

　　一行四人进去其中，这里的山脉怪石嶙峋，碎石到处都是，一看就是经历一些不寻常的变故才变成这样的。

　　跨越三重山后，机体渐渐有了些不舒服。

　　王静宸紧紧抓着沈复，说了句：“好痛！”

　　我看向王静宸身上，她现在实力不过是幽隐级别，能走到这里已经很勉强了，现在身上已经出现了裂缝，要是再进去的话，可能会被杀气搅散。

　　不过她似乎不愿意拖累沈复，说了句：“沈大哥，你们进去吧，我在这里等你。”

　　沈复笑了笑：“怎么可能放心把你留在这里。”

　　说完双手捏印，打开了他的空间，将王静宸放了进去，我有些吃惊：“沈大哥你也证道了啊！”

　　沈复笑了笑：“运气好而已，这些年在各个大能的坟墓中发现了很多好东西，都是靠那些东西把修为堆上去的。”

　　我表示理解。

　　沈复这个挖坟的习惯倒还不算太孬，至少对自己有好处。

　　到第四重山脉时，天空突然暗了下来，由之前的明亮变成了现在的一片猩红。

　　伸手过去，手上立马就被染红了，说道：“这不是气体，而是雾，是血雾。”

　　走进去没多少时间，身上就被这些血雾染成了鲜红色，甚至能拧出血水来。

　　沈复这会儿又说道：“我曾经在另外一处空间挖过一上古大能的坟墓，在那里发现过一块石碑，石碑上记载，戮仙剑是由戮仙天尊所炼，炼成之时，以万仙之血祭剑，剑成之处乃是那个时候第一禁地，万物寂灭，更是无人可以靠近，难道这是真的？”

　　在里面呆了会儿，皮肤上就已经凝出了血珠，都是由空气中的血雾聚成的。

　　“应该是真的。”我说了句，这血雾在这里飘荡了这么久还没有干涸，也能见死在这里的人能力也不简单。

　　继续往前走，刚要经过第四重山脉时，天空血色云雾突然卷动起来，血雾在虚空之中凝练成数十个人形血影。

　　“剑山禁地，不容私闯，进入者死！”那些人开口说道。

　　说完直接俯冲过来，一幅藐视苍生模样，万物在他们眼里只是蝼蚁，对我们也有十足的碾压之势。

　　轰！

　　陈瞿和沈复同时出手，击散了这些血雾，然后迅速进入了第四重山。

　　到了第四重山，场面却完全变了，这里血雾并没有那么多，天空虽然依旧是血色的，但是却并没有下沉。

　　忽见虚空中飘荡不少的血滴，啪嗒一声落在了沈复的肩膀上，沈复眉头一皱，斜眼看了一眼。

　　砰！

　　这血珠中好似道痕崩碎，恐怖之威尽数散发，沈复被炸飞了出去，整个躯体都已经烂掉了。

　　沈复马上将灵魂脱离了出来，他残破的躯体在血滴的威力之下迅速化作了齑粉，不复存在。

　　“不要触碰到飘荡在空中的这些血滴。”沈复没有管自己躯体消失，而是先嘱咐了我们一句。

　　沈复好歹也是天尊，竟然在一滴血珠之下毁掉了身躯，闻所未闻！

　　“这是谁的鲜血？”我问了句。

　　沈复开口说道：“我曾见过一篇记载，上古大能力者曾经预测，万灵成道，需遇大时代，巫妖大战、封神之战、佛道相争，这是古人预测的三大成道时机，事实也正是如此，只有这三个时代里面，成道的人才迅速增多。另外有记载称，戮仙剑乃是由妖族大能所炼制，炼制成功后，巫族大能前来抢夺，却被无情斩杀，这血，应该就是那前来夺剑的巫族大能的。”

　　巫妖大战我有所耳闻，四圣兽就是当初妖族代表，巫族则是十二祖巫为代表。

　　不过那次大战的结果却是两败俱伤，道德天尊的人教在大战之后崛起，成为新的领袖。

　　至于元始天尊和灵宝天尊的阐教和截教，都是在人教之后的才崛起的。


第779章 九凤箭翎

　　虽然猜测这里是这血是巫族成员的，但是并不知道是谁，所以无法从起根源之处找到解决办法。

　　沈复对他的躯体消失之事丝毫不在意，我问了句：“你的身体没了都没事儿吗？”

　　不管是我还是孟长青，另外就是张阳，即便身体破损成什么样，都不会舍弃掉，这么坦然还是有些少见。

　　沈复笑了笑，说道：“躯体对我来说就是拖累，如果进入坟墓之中，遇到什么危险，拖着一具躯壳也多有不便，早就想把它丢掉了。”

　　我有些愕然。

　　不过到了这种实力来说，躯体确实不是那么重要了。

　　继续往前，这里漂浮着不少的血珠，我们小心翼翼，不再触碰到半点，跨越这第四重山时，忽见前方一道熠熠生辉的白色光芒，其上神威无双，直视眸子都会产生灼痛感。

　　“那是……尸块吗？”陈瞿说了句。

　　我开动混沌眼看去，竟然也看不透那是什么东西，说道：“过去看看就走到。”

　　从这里折身过去，到后却不能再靠近半分了，那上面的神威太过霸道，就算是原始天尊他们身上，恐怕都没有这种压迫之力。

　　虽然不能靠近，但是不用想都知道，那东西太过不凡，陈瞿来这里的目的很明显，只要有半点关于长生的希望，她都不会放过。

　　当下释放道痕，化道后，五条道痕之力展现！

　　嗡地一声。

　　她的道与这方天地产生共鸣。

　　我们身上好似有了无穷的力量，在她的道之下，我们道痕所散发的神威竟然比原来多了几层。

　　马上判断出了陈瞿道的种类，跟贼道士是相反的。

　　贼道士是压制修为，她是提升修为！

　　不过她这种道太多缺陷了，如果在于别人对战时，这种道痕根本不能展现，一旦展现，对方的修为将会被拔高，她自己也会陷入危险境地。

　　有思想的人都不会选择这种道证道，她却偏偏选了这种道，只能有一种说明，她跟长命女一样，证道的时候是为了别人证道的。

　　陈瞿跟我说过她以前的经历，幼年的经历悲惨，后被天刑组织收留，或许她证道的原因正是为了要一心一意帮助天刑组织。

　　正在想她的道痕弊端太多时，提升修为的本事却没了，陈瞿的道痕依然还在。

　　紧接着而来的，竟然是修为压制！

　　这下明白了，她的道不是提升修为，还有压制修为，更精确地说，她是在以道控制别人的修为。

　　她的道比贼道士的道更完善！

　　这个女人，没想到这么恐怖，跟贼道士一个时代，贼道士能混出那种成就，她却默默无闻，可见其隐忍能力之强。

　　压制修为能力出现，那道白色光华突然反击，直接攻向了陈瞿的道痕。

　　轰！

　　在靠近陈瞿道痕的时候，陈瞿突然发威，将那东西上面的能力全部压制了下来。

　　紧接着，那东西上面的神威渐渐消失，露出了其本来面目，陈瞿伺机将其收入囊中。

　　结束化道，将这东西拿出来，竟然是一支白色的羽毛。

　　看到这羽毛，我吃惊不已：“这不是长生白凤的羽毛吗？”

　　沈复看着我愣了下，而后说道：“长生白凤不可能来过这里，你难道没有感受到这羽毛上面的道威吗？”

　　这白羽上确实道威十足，而且其气息真的是太像长生白凤了，马上紧张起来，担心长生白凤来了这里，在这里出现了意外。

　　陈瞿这会儿说道：“不是长生白凤的，长生白凤的先祖名叫九凤，是巫族大巫，这应该就是大巫九凤的羽毛。”

　　沈复这会儿也说：“应该就是他了，九凤跟长生白凤有很大的差距，长生白凤经历天火淬体，浴火重生，除去了身上的负面气息。而他的先祖九凤不同，九凤乃是大巫，身上多多少少有些魔性，巫族就是当初的魔族，九凤身上魔性很强，跟这支羽毛身上的气息应该差不多，看来，当初来夺剑的就是巫族的九凤了。”

　　“一支羽毛就这么强，九凤真正的能力，恐怕超越了灵宝天尊了他们了吧。”我随意说了句。

　　沈复马上反驳了我的话：“就算是在封神时代以前，灵宝天尊他们也是绝顶的强者，就算是巫族和妖族的首领，也不一定是他们的对手。相传九凤将自己的顶上三华炼成三支箭翎，捆缚在祖巫后羿的射日长弓之上，威力可破天地，这应该就是其中一支箭翎了，这东西，比封神至宝值钱，你赚了。”

　　陈瞿拿着这东西，微微一笑，却不见得有多喜欢。

　　我却有些诧异：“你是怎么知道这么多的？”

　　沈复回答道：“我挖过的坟墓成千上万，什么样的坟墓都挖过，有些封存的秘密，都在坟墓之中有显示，我自然知道的多。”

　　沈复又说：“这箭翎不简单，若是常人遇到，肯定早就欣喜若狂了，你倒平静得很，不过这东西是对九凤一族有用，其他人拿去，顶多当普通法器，九凤箭翎真正的作用是，稳固世间一切东西，若是给了九凤一族，在其血脉关系之下，可以将修炼速度提高两倍，提高道痕凝练成功的几率。”

　　陈瞿看了看我，说道：“长生白凤跟你很熟悉，如果我们是朋友的话，我会将这东西给你的，不过……长生白凤也在我的击杀范围之内。”

　　沈复这才重新审视其了我们之间的关系，不过并没有多问。

　　我却笑了笑，你手里这箭翎，迟早是我的。

　　继续往前，当进入第五重山时，却再不能前进半步，因为这里的血珠密布，根本无法前进。

　　“九凤的修为应该是八品初期的天尊，这些血珠偏偏凝聚了他的战意，每一滴都相当于九凤的一击，我们根本扛不住，看来是真的不能进入剑山中了。”沈复摇头叹气说，“还是返回吧。”

　　陈瞿很不甘心，看了看漫天密布的血珠，却也没有办法。

　　正这时候，前方山丘之上却传来一道赤红色的光芒，光芒一闪而过，等到光华闪进后，却见一个浑身金衣的男人负手立于山峰之上。

　　轰！

　　突然，一道剑光闪过，那人忽然被打中。

　　不过却并没有消亡，拔出了长剑，怒道：“不过是一道剑气，也敢与我争锋。”

　　说完，将长剑打入了九幽之下！

　　然后转目看向我们，猛一挥手，血珠自行让开道路，我们被一股奇异之力吸引过去，直接到了那山峰之上。

　　到了后，那浑身金衣之人却不见了踪影，继而血珠凝结，数十个金衣之人出现，将我们团团围住。

　　“英灵！”我判断出了他们的身份，惊恐不已。

　　仅仅是英灵我还不至于这样，这十来个人，竟然是同一个人的英灵。

　　以前从未听闻，一个人竟然会有这么多英灵，他得有多少意志才能在天地间留下这么多的英灵。

　　沈复凝神看了看，满眼炽热说道：“九凤精血，这些都是九凤精血凝练成的，代表了九凤的意志，这是好东西啊！”

　　“人族蝼蚁，跟我前去剑山。”这些血人开口说道，而后便要上来控制我们。

　　陈瞿马上站在了我前面。

　　我说道：“这种时候还不解开我吗？”

　　“不行，解开你，就再不可能控制你了，大不了我和你一起死，虽然有些遗憾，但也比你杀了我好得多。”陈瞿说道。

　　说完和沈复两人开始上去跟这些血人战斗了起来。

　　轰鸣声不绝于耳，他们始终只是意志，坚持不了多少时间。

　　而这时候，最先出现在山巅上的那金色身影出现在了我旁边：“魔尊大人，请随我来。”

　　说完我竟不由自主跟着他前行了。


第780章 母剑

　　他迅速前进，我一路跟随，这些血珠自行让路。

　　虽然身体不由自主，但是却有自己的意识，看来他把我当成魔尊了。

　　之前沈复也说过，巫妖大战之中的巫族，就是魔族！

　　而魔尊应该是魔族之中很重要的一个人，连身为大巫的九凤都不得不尊崇。

　　跟着他前行，竟然直接到了第九重山中。

　　这里漫山遍野都是长剑，刚到这里，我的机体便被这里的杀气割得开裂，鲜血流了出来，没入地下，成为了这些剑的养分。

　　这里的剑足有上万把，每一把都不凡，如果能将这里的剑全部拿出去给天衍殿的人使用的话，天衍殿根本不会被灭掉。

　　他到了这里才停下，我问道：“你把我带到这里来做什么？”

　　他转身看着我，说道：“九凤惭愧，未能帮大人夺得戮仙剑，只能自爆身躯，以我鲜血滋养剑山，这些剑都是沐浴着我的鲜血成长的，不知可还入得魔尊大人的法眼。”

　　我哪儿是什么魔尊，只不过吸收了魔尊一些魔性而已。

　　不过他对魔尊的愚忠有些让我吃惊，仅仅是因为没有完成任务，就自爆在这里，用自己的鲜血养剑，太不划算了吧。

　　这会儿自然不能露出破绽，只能模仿着魔尊的语气恩了声。

　　体内长剑这会儿说道：“这里有我的残片，就在剑山之中。”

　　我马上说：“我去看看。”

　　九凤恩了声，化成血珠在这里等待，我上了剑山，将自己的躯壳放进了药园之中，这样不至于躯体被这里的杀气毁掉。

　　九凤乃是八品初期的天尊，其鲜血滋养的剑杀气无双，每一把拿出去都可以与当初的斩仙剑媲美。

　　刚走几步，前面突然传来人声：“以剑之意志掌控天下，卑贱的凡人，用你的魂来为我开封吧。”

　　我看过去，一把长剑正熠熠生辉，上血光闪过，跟我体内那把长剑竟然有些相似。

　　我忙问体内长剑：“难道你就是戮仙剑？”

　　“我的记忆已经不全了，我也不清楚。”它说道。

　　十有八九就是戮仙剑了，不过他的残片怎么会出现在它的诞生之地，如果它再诞生之地就已经破损了的话，截教凭什么拿它和诛仙剑等另外三剑作为镇教之宝。

　　猜测可能是戮仙剑被打碎之后，有人跟我一样，带着碎片来过这里，为的就是寻找戮仙剑其他的碎片。

　　不过没有成功带走碎片！

　　刚才开口的那把剑已经成妖，不过却已经在剑山扎跟，没有这里鲜血的滋养，就没有作用了。

　　拿出了混强枪，一枪将这把剑打飞了出去：“聒噪。”

　　那些血珠还有残存的意识，见我将那把剑打飞出去，马上攻了上去，把那把剑变成了碎片。

　　这里的杀意受九凤掌控，所以并没有对我造成什么太大的伤害，这些杀意还在我的忍受范围之中。

　　不过要是九凤残念一旦不控制之后，恐怕我会立马粉身碎骨。

　　到达山巅，忽见一具尸骨立于天地之间，我体内长剑马上反应：“残片，在他的穹顶之中。”

　　我忙过去将他的头颅捏得粉碎，果然，一道红色光芒闪过，一块残剑碎片掉落在地上我弯腰捡起来，还没来得及查看，就被体内长剑收入了体内。

　　我皱了皱眉头，有些不满：“以后跟我商量后行事。”

　　长剑说道：“我只是太激动了而已。”

　　看了看这具尸体，看来就是这个人得到了戮仙剑的一块残片，也知道了这里是戮仙剑的诞生之地，来到这里找戮仙剑其他残片的下落，最终没有走出去。

　　不过这个人依靠自己的力量能走到这里，实力至少也是七品天尊，这样的人死在这里，确实有些可惜了。

　　看了看，这旁边有一块小玉牌，拿起来端详几眼，见上面刻有一行小字：北斗天权星剑山寻宝，怎奈天要亡我，困于万剑之中，终斩断九千九百九十九剑，力竭亡命于此。

　　天权星，北斗七颗主星之一，没想到他的身份竟然是这个，不由得笑了笑。

　　呼呼！

　　大风骤起，尘土飞扬，剑山之中万剑悲鸣，剑山染上的尘埃也渐渐被刮走，露出了当年这天权星战斗的遗迹。

　　在尘土之下，全是断剑碎片。

　　这应该就是他所说的，困于万剑之中，斩断九千九百九十九剑，这是那九千九百九十九剑的残片了。

　　这些残片出现，剑山中的剑摇晃起来，杀意陡增，我的灵魂突然被割裂，煞气马上萦绕住了我的身躯。

　　战斗场面出现，这些剑是在恐惧，所以才会将杀意显现出来，用于自卫！

　　可见它们对天权星的恐惧。

　　这时候，九凤的意志出现，喝了句：“定！”

　　这些剑马上1不动了，我身上的割裂感才渐渐消去。

　　呼了口气，天权星虽然是南斗敌人，但是还是鞠了个躬，表示敬意。

　　残片拿到之后，再在这里也没有什么意思了，转身对九凤说道：“我们走。”

　　九凤皱了皱眉：“没有你想要的吗？”

　　“已经找到了。”我说了句。

　　九凤恩了声：“不过，尊上你还不能走。”

　　“为什么？”我有些不好的预感。

　　九凤说道：“千年之前，一自称天权星的人前来此处，剑山几近毁掉，他本已经将剑山之上神剑尽数斩断，却只败给了一剑，而这一剑，正是当初戮仙天尊留在此地用做母剑的样本，因为有它在，我不能随心所欲养剑，请尊上帮我斩断那把剑。”

　　我哑然无语。

　　连可能是七品天尊的天权星都败给了那最后一剑，我有什么资格跟去斩断那把剑？

　　如果是母剑的话，应该就是戮仙剑的原型了，原型虽然不一定比成品厉害，但是能作为母剑，自然是非常成功的才对。

　　所以，这是万万不能答应的，我也感觉到了危险，似乎那母剑正在看着我，马上生出了离开这里的想法，随便找了个理由说道：“我很忙，下次再来帮你斩断那母剑。”

　　我自个儿是肯定不能出去的，得由他引路才行，不然走几步就被杀气给剿灭了。

　　九凤有些失落，恩了声。

　　我正要转身离去时候，剑山轰然炸开，另外一道赤红色的光芒划破天际，刹那间就将这方虚空刺破了。

　　马上便有声音传来：“是何方神圣干扰道门观明端靖天。”

　　然后又有另外一道声音怒斥：“是谁？”

　　风起云涌，感觉得到不断有人在往这边儿赶。

　　我看向剑山之中的那红光，红光之中是一把长剑，其上神威无穷，在我看它时，它却化作一个红衣之人立于那里，眸子闪过，万剑陨灭。

　　到我身上时，轰然一声，我竟然其眸光瞪得灵魂大乱。

　　“魔尊不可能如你这般弱小。”母剑开口说道。

　　母剑已然化妖，看了我一眼后并没有继续对我出手，而是遁走。

　　嗡嗡……

　　它身上一道道鸿蒙之气消散至天地，天地变色，这会儿又有声音传来：“这是……那方长生世界的气息，是有人获得长生的契机了吗？”

　　原来所谓的长生世界就是指的鸿蒙世界。

　　刚才母剑出世，其剑气已经划破了好几重空间，其中就包括了道门的第十四重观明端靖天。

　　金色身影划过，道门观明端靖天的端靖天帝降至，我马上在九凤的护送之下离开了这里。

　　轰！

　　刚离开，这些血雾忽然沉了下来，落入底下，将大地染成了红色。

　　紧接着传来的竟然是道门诵经之声，正是那端靖天帝，所诵的降魔咒。

　　九凤鲜血落地，其精气瞬间被大地汲取而去。

　　这片本来已经成为死地的空间竟然逐渐有了生机。

　　我诧异无比：“仅凭一个人的精气，竟然能滋养整个空间，八品天尊原来那么可怖。”

　　端靖天帝实力不如九凤，但是却能克制九凤，不然不至于这么快就将九凤的意志全都抹去了。

　　除了端靖天帝，还有不少其他人也来了这里，陈瞿见到我之后问道：“你刚才去哪儿了？”

　　我说道：“长生的契机出现了，你不去追捕吗？”


第781章 皇之怒

　　世人从一开始就在寻求长生过的方法，但是到现在，真正的长生之法也只掌握在少数人的手里，至于其他人，根本连长生的门槛都近不了。

　　甚至连什么是所谓的长生契机都不知道，我也只是听道门的那端靖天帝所说的。

　　那道鸿蒙之气，就是长生的契机，是从那方长生世界里面传出来的。

　　陈瞿听到后有些诧异：“刚才那人的声音，说的是长生契机？”

　　我恩了声：“对，鸿蒙之气之中包含了长生契机，有两道鸿蒙之气在这空间之中出现，你不去追捕吗？”

　　陈瞿马上说道：“去，但是你得跟我一起去。”

　　我呵呵笑了笑，那把母剑对我的态度似乎不是很好，我去不是找死吗，毕竟是站杀掉天权星的所在。

　　正想要拒绝，体内长剑说道：“去吧，我能克制它。”

　　有了它的话，我点点头，说道：“走吧。”

　　刚才的战斗，沈复受了一些伤，这会儿正在恢复伤痕，陈瞿怕他耽误时间，直接化道，拔高了沈复的修为。

　　在高的修为之下，修复伤痕的速度也快了些，只花了不到一刻钟的时间，结束化道，沈复说了句：“谢谢。”

　　陈瞿没有回应。

　　这个时候，这方空间里面已经来了不少人，大多都是从刚才那把母剑划破的虚空裂缝中进来的。

　　不过，这方空间既然被秦始皇的不死军团掌控的，为什么到现在他们的人还不出现？

　　这让我很是疑惑，如果有缘见一下这千古一帝，倒也不枉此行了。

　　赶向前去，才没多远就遇到了那道门的端靖天帝。

　　这里进来的其他人见了端靖天帝都自行让路，对他颇为忌惮，我们本来也不想跟他又什么纠葛，但是事与愿违，我们即便想要避开他，他却主动1找上了我们。

　　“叶海，站住！”后方传来声音，人却出现在了我们前面。

　　端靖天帝袖子一挥：“没想到你竟然敢来这里。”

　　“有什么不敢来的，难不成这空间是你的？”我反驳了句。

　　端靖天帝对我的无礼有些气愤，哼了声：“你是天下大恶，正好借此机会除掉了你。”

　　端靖天帝正说话时，陈瞿插话说：“让开。”

　　端靖天帝看向陈瞿：“女娃娃，你太无礼了。”

　　说完直接捏着法印轰向了陈瞿，陈瞿先将我一把推到了边上，然后才开始迎接端靖天帝的那一击。

　　轰地一声！

　　陈瞿被打退出去好几千米才停下，所幸并没有受伤。

　　事实上，刚才她将我推开的那一刹那，心里还是有些暖意的，她没有先去挡下那攻击，而是先将我推出了攻击范围之外，很少有人会对我这样做了。

　　不由得感叹，如果她不是那个心狠手辣的恶人就好了，或者坏就坏得彻底一点，这样我以后击杀她的时候，也不会有什么心理负担。

　　端靖天帝轻视陈瞿，而后对我说：“接下来该你了。”

　　陈瞿这会儿又冲了上来，对我说道：“你到我身后。”

　　我说：“都这个时候了，你还不肯解除我的封印吗？”

　　陈瞿回答：“不能，解开你之后，你就会离开，我宁愿我们死在一起。”

　　我叹了口气：“好吧，那你去迎接死亡吧。”

　　说完站在了她的身后。

　　端靖天帝看向陈瞿，说道：“据我所知，你跟叶海关系并不是很好，为何这个时候你还会去帮他？”

　　陈瞿有些诧异：“你知道我的身份？”

　　“天刑，沉香门门主陈瞿，道门已经注意你很久了。”端靖天帝说道。

　　我心说这些组织也还真有趣，天刑一直在背后掌控一切，但是道门却又在很早之前注视天刑组织成员的一举一动。

　　这一层一层的，复杂得很！

　　陈瞿瞥了我一眼：“上面说让我废掉他的修为，不能害了他的性命，现在他的修为已经被封印，我完成了任务，如果你要杀他，他死了，我的任务就算是失败了，所以，我不能让你杀了他。”

　　“那你就去死吧，我倒要看看，你死了你们天刑敢不敢跟我们道门对抗。”

　　端靖天帝说完忽然从虚空中拔出了一把长剑，剑上黑白太极呈现，玉虚空之中阴阳气相呼应，阴阳气迅速判断，在虚空中形成一方太极。

　　端靖天帝降长剑一挥，太极向陈瞿袭来！

　　陈瞿拿出了先前才得到的那九凤箭翎，用力一挥。

　　那太极竟然被这箭翎定在了虚空之中，僵持一阵后消散而去。

　　我诧异无比，没想到这箭翎竟然这么厉害，竟然能在实力差距将近两条道痕的情况下勉强接住对方一击。

　　端靖天帝也有些诧异，不过而后就是更加凌厉的攻势了。

　　陈瞿很艰难应对。

　　轰！

　　最后一击，陈瞿身体被洞穿，端靖天帝同时一掌，陈瞿几近消散，不过却又迅速到了我前方与之缠斗起来。

　　我有些于心不忍了，喊了声：“你不是他的对手，放弃吧。”

　　陈瞿却回头喊道：“你先走。”

　　我笑了笑：“你说说要死在一起吗？”

　　“你走了，我就能逃走了，不会死。”陈瞿抽空回应。

　　端靖天帝突然念动法咒，这种攻击根本无法预料，也无法阻挡。

　　法咒之力显现，陈瞿惨叫一声，身上灵魂迅速消散。

　　这会儿有不少旁观之人正在指着这里，他们大多都是来看戏的，见有人要输了，有些失望，因为没有更多的戏看了。

　　我看了看陈瞿，原本坚定不移地想要杀她，这会儿不知怎么，看见她快要死了，本来应该很高兴的，但是却怎么也高兴不起来。

　　就拔出了混沌枪！

　　轰！

　　一枪挥过去，打断了法咒之源，端靖天帝看着我一笑：“我还以为你不会出手呢。”

　　陈瞿深受重创，这会儿却诧异看着我，不着急修复身上伤痕：“你，怎么会恢复修为的？”

　　我邪笑了笑，并没有回话，全心全意对应起了端靖天帝。

　　从端靖天帝出手的力量来看，应该是六品中期的天尊，跟长生白凤差不多，我与他足足差了两条跟整的道痕，这还是算上我的未证道之前的那条道痕。

　　跟这样的人对招，稍有不慎就会烟消云散，所以，这会儿走才是上策。

　　默念禁术法咒，施展出了鬼兽和通幽，暂时将修为拔高到了五品初期。

　　端靖天帝看出端倪，笑道：“有五品初期的战力，但是不是我的对手。”

　　说完再次挥剑过来，我忙挥抢应对。

　　如此往来数招，我直接落入下风，身上灵魂也很不稳定，心想要是打不过的话，就只有再次借助魔尊之威了。

　　不过这次要是借助了魔尊之力，恐怕会引来母剑的报复，再加上用完后1，身体中的力量会被掏空，到时候这里有敌意的人可以随时杀掉我。

　　所以，这是最不是办法的办法。

　　正在观望！

　　咻。

　　忽然一道剑影闪过，我被正面击中，身上疼痛不已，却也在同时挥抢出去，将端靖天帝身上划出一道沟壑。

　　幸好身上有战龙的龙鳞铠甲护体，不然刚才那一剑，足以削去我所有战斗力。

　　“战龙的甲胄，没想到你身上还有这种宝物。”端靖天帝看着我身上演化的黑色铠甲说道。

　　我深吸一口气，默默注视着他。

　　端靖天帝突然再次攻打了上来，我不断后退，战龙铠甲也渐渐支撑不了了。

　　卡擦。

　　演化出来的战龙铠甲碎裂，短时间不能再演化出来，这时候要是再被打中，恐怕危矣。

　　已经到了生死边缘，只能向魔尊借力了，慢慢调动起了魔性，不过还没有调动成功，却见一只白色凤凰划破天迹，长鸣一声后一爪将端靖天地打退了出去，而后便是那孤傲的身影，带着一抹邪魅笑意，说道：“没有本皇的允许，竟然也敢在本皇的眼皮下伤本皇的人，用你的死来取悦本皇吧。”


第782章 无尽火域

　　长生白凤的出现在这里造成了轰动。

　　他在这个时代刚出世时并没有多少人认识他，但是现在看周边围观的人的眼神，似乎都已经知晓了他的身份了。

　　可见在这短短的时间里面，他已经闯出了他妖族始祖该有的威名。

　　“长生白凤？”端靖天帝说了句。

　　长生白凤再次邪气凛然一笑，而后大怒，无数羽剑在他的身体周围出现，怒道：“卑贱的人类竟敢直呼本皇名号，你应该跪下称呼我为长生大人。”

　　咻咻咻！

　　说完羽剑如雨般向端靖天帝攻击而去。

　　端靖天帝也迅速舞剑打退这些羽剑，但是因为数量太多了，端靖天帝身体有几处被洞穿了。

　　而长生白凤现在的气势明显比之前要强上很多，应该是六品巅峰了，没想到这么短的时间，他竟然再次进行了突破。

　　端靖天帝是何等人，虽然被刺中几次，但是也不甘示弱，马上挥剑上来。

　　长生白凤忽然化妖，九头天凤出现，以其利爪对抗起了端靖天帝的长剑。

　　铿锵之声不绝于耳，所有人开始自行退让，因为这战斗的波动范围太广了，稍有不慎就会波及到他们。

　　陈瞿也眉头微皱看着上方的战斗。

　　端靖天帝一直被追着打，但是在最后，端靖天帝身上突然爆出一道金光，金光之威瞬间将长生白凤逼退。

　　一张硕大的金色符箓出现在端靖天地的身后。

　　轰！

　　金光乍现，所到之处寸草不生，这张符太过霸道，其中蕴含的力量，堪比七品中期天尊的全力一击！

　　砰！

　　长生白凤被这金光打退回来，身上瞬间多出一个大洞，端靖天帝哼哼笑了起来：“妖族实力虽然强盛，但是你们只是会杀伐的机器而已，是无法与道门的智慧相提并论的。”

　　道门的法术比现今天下所有势力都要厉害，这是公认的。

　　而且道门的底蕴深到难以想象，不然也不会在除去巫妖大战、封神之战之外的佛道相争中有一席地位。

　　长生白凤看了看自己身上的伤，眉头微微皱了皱：“蝼蚁所伤，我便要十倍百倍的还回来，做好死亡的觉悟吧。”

　　说完身上白色光辉闪烁，陈瞿手里的九凤箭翎这会儿也开始绽放神辉。

　　咻。

　　九凤箭翎突然化作一只金色的凤凰，直接向长生白凤冲去，长生白凤摊开双臂迎接。

　　两者融合，长生白凤身上突然转化为了金色，化作妖身，金色和白色交替一阵后，稳定在了白色之上。

　　天凤长鸣响彻天地，长生白凤这会儿好似九凤附体，成为了天地间唯一的主角，其所到之处，虚空碎裂，天地变色。

　　轰。

　　长生白凤突然一爪将端靖天帝背后的符箓抓走，飞出几千米后，再一用力，那金色的符箓直接崩碎。

　　其中蕴含的七品中期天尊之力四散，我们迅速后退。

　　一些围观之人来不及后退，在这股力量之下化作了散雾。

　　端靖天帝这次失去了所有依仗，根本不敢应战了，迅速逃遁，但是长生白凤却死跟了上去。

　　直到他们全都冲出了这方空间。

　　过了大概一刻钟，这方虚空颤抖起来，大地开始变得膨松，好似上古妖神将要出世般。

　　轰！

　　这是道痕崩碎的力量，六品天尊崩碎的力量足以将普通的空间炸得粉碎，但是这方空间不同，有一股奇异之力在守护这方空间，所以才免遭祸害。

　　“死了吗？是谁死了？长生白凤还是端靖天帝？”有人在讨论。

　　“不管是谁死了，这都将引起天下震颤，一个是道门天帝，一个是妖族始祖，两个人随便哪个出来都是让天下抖三抖的人，死了一个，另外一方都不会善罢甘休。”有人回应。

　　我们在这儿等了会儿，一只天凤从九天之外而来，化作那白衣之人落在了我们面前，看着我哼哼笑了笑：“叶海，觉得本皇如何？”

　　“厉害！”我伸出大拇指。

　　长生白凤哈哈笑了起来，然后走了过来，看了看我身上伤势，说道：“没有伤及道痕，并无大碍。”

　　“你怎么会来这里？”我问。

　　长生白凤说道：“这些天我一直在天下游走，刚好听到这里有长生契机，便过来了，没想到遇到了你。”

　　我哦了声。

　　那支箭翎和长生白凤融合之后，长生白凤给人的感觉明显变了，但是却说不出来是哪方面。

　　长生白凤这会儿将目光放在了陈瞿身上，挥了挥袖子，陈瞿直接被打飞了出去。

　　“蝼蚁也敢触碰九凤一族先祖的圣物。”长生白凤说了句。

　　陈瞿艰难站起来，皱着眉头看着长生白凤，一副已经做好要交手的打算了。

　　长生白凤见其架势，正面面对起她，问了我一句：“这女人可杀否？”

　　陈瞿看了看我，我犹豫了好一阵，说道：“她，是我朋友。”

　　陈瞿这下眼神骤变，很是诧异看着我，似乎不解我为什么这么说。

　　不过长生白凤听到这话之后，收回了自己身上压迫的气势，说道：“你是叶海的朋友，那么你有资格触碰先祖圣物，我原谅你了。”

　　我有些哑然无语，小皇帝一直想当皇帝，但是只能当个劳碌皇帝，长生白凤这才是真正的皇帝呀！

　　我们随后离开这里，继续去追捕那两道鸿蒙之气。

　　不过那两道鸿蒙之气似乎是跟着母剑的，如果要夺得鸿蒙之气的话，就必须得跟母剑交手。

　　母剑能斩杀天权星，而同样作为北斗主星的摇光星楚天河能斩杀妖族始祖排名靠前的九天鲲鹏，天权星也能斩杀长生白凤，这样算起来，长生白凤是铁定不是母剑的对手的。

　　就说道：“鸿蒙之气在戮仙剑的母剑身边，如果要夺得那戮仙剑，就不得不跟母剑交手，我们都不是母剑的对手。”

　　长生白凤皱了皱眉：“事在人为，只要想夺，就没有夺不过来的，去会会那母剑。”

　　体内长剑说它能对付母剑，我给长生白凤提醒过后，一行人踏上了前去追捕母剑的征途。

　　陈瞿一路上都与我保持若有若无的距离，好一阵后才说：“你是什么时候解开封印的？”

　　我回答说：“没有进入这方空间之前。”

　　“我对你没有丝毫防御，你想杀我很简单，为什么不杀掉我，刚才他想杀我，你只要说一句话就可以了。你不是一直想要杀死我给那些无辜的人报仇吗，我不理解。”陈瞿说道。

　　我笑了笑：“现在想杀你也很简单，一句话的事情，只是你还有一些利用价值。”

　　“利用完了，你还是会杀掉我？”陈瞿问道。

　　我说：“大概吧。”

　　这里还有不少其他人也在追寻母剑的下落，但是那母剑出世之后仿佛就从天地之间消失了，根本寻觅不到它的踪影。

　　我们差不多已经将这方空间全都找遍了，依旧没有找到母剑的下落。

　　长生白凤猜测：“可能是已经遁出这空间了，只能看机遇了。”

　　我也猜测如此，在这里继续找寻了一阵后，其他人纷纷离开了这空间。

　　而他们才离开不久，就有另外一个消息传来：“一把诡异之剑带着长生的契机出现在无尽火域，孟长青师徒已经赶往了那里。”

　　我听着怎么感觉有种阴谋的味道，看了看长生白凤。

　　长生白凤说道：“不管是不是阴谋，总要前去，放心，就算是为你布下的局，我也能保你平安无事。”

　　无尽火域是我们原来的目的地，刚好可以前去。

　　道德天尊的青牛也在那里，这次去，没准还有收获。


第783章 夺得母剑

　　长生契机、母剑、道德天尊的青牛、孟长青、晓晓，这些都让我没有拒绝去无尽火域的理由。

　　况且，一直在担心小鲲鹏他们现在的处境，毕竟红云祖师一直在追杀他们，之前我们说好的目的地就是无尽火域，这次去可能会遇到他们。

　　所有因素都决定我必须往那里走一趟。

　　秦始皇陵的事情暂时搁置在了一边，我相信，只要继续在追求长生这条路上走下去，是绝对会与这个千古一帝有所交锋的。

　　暂时离开这里，长生白凤知道那个无尽火域在什么地方，路上跟我们稍微说明了一下。

　　无尽火域本是上古时候一称号为‘火师’的人的空间，后火师被击杀在他自己的空间之中，其道痕点燃了那方空间，里面的火燃烧了好几千年，直到前些年才诡异地灭掉。

　　说到火师，我想起了赤松子！

　　赤松子就是凌霄子留在封神时代以前的人，被称作雨师，这个火师会不会跟赤松子有关系？

　　想的多不如做的多，一路到了那所谓的无尽火域之前。

　　这里的空间大门早就被打开了，我们到了之后，马上就有人对我们指点起来：“那不是叶海吗？不说说他已经跟随天衍殿那十几万人一起死了吗？”

　　“这样的人怎么可能会那么容易就死掉，别讨论他了，要是被他听见，你不够他杀的。”

　　“他旁边的那个人好眼熟，是谁？”又有人指着长生白枫说道。

　　“长生白凤，妖族始祖。”

　　这个名字现在也很响亮，也不知道长生白凤这些日子去做了什么，他们对长生白凤竟然也十分忌惮。

　　“是他，之前斩杀掉道门端靖天帝的长生白凤。”

　　“快些别说了，那端靖天帝只是因为唤了长生白凤的名号，就被他斩杀了，要是被他听见，你就死定了。”

　　长生白凤这会儿凝视着这些人：“我已经听见了。”

　　这些人错愕至极，满脸惊恐，纷纷屈膝下跪：“长生大人，放过我等。”

　　我拉住了长生白凤，这厮太奇葩了，叫一声长生白凤又不会少块肉，也太小题大做了。

　　往无尽火域中走去，长生白凤说道：“皇道是孤独的，我可以直接呼唤他们的名字，若是他们也可以直接呼唤我的名号的话，岂不是说明我与他们一样了，这样有损皇道威严。”

　　被他的言论逗乐了，一直笑着进入了无尽火域之中。

　　进去其中，却并没有见到孟长青他们的踪影。

　　倒是有不少人在讨论那把母剑和道德天尊青牛的事情。

　　这些人都是为了长生契机而已，母剑有长生契机，相传道德天尊的青牛也掌握了长生契机，两则一叠加，诱惑之力大到无边。

　　一路耳闻，大概了解清楚这里面的形势。

　　这无尽火域暂时在道德天尊的青牛掌控之中，而母剑来到这里，应该就是为了找那头青牛的。

　　因为，母剑也想要获得长生！

　　按理说，兵器是可以永生的，毕竟是死物，可是一旦有了思想，就不会有永生这件事情。

　　所以，它们选择成为死物，就可以永生，选择成为有思想之物，就不能永生，这是不能两全的。

　　我们在无尽火域之中寻找一阵，并没有见到那母剑和青牛的下落，甚至连小鲲鹏他们的下落也没有打听到。

　　等候三天，一道红云进入这里。

　　红云祖师到来，跟随红云祖师一起来的，还有道行天尊。

　　这两人似乎已经捆绑在了一起，有红云祖师的地方就一定有道行天尊。这两人的出现，给我多了一份危机感。

　　那就是小鲲鹏他们，是不是已经出事了。

　　前来无尽火域的人有些认出了道行天尊，得知他的身份后惊恐不已，阐教十二金仙之一。

　　另外又有人根据出现的那团红云猜出了红云祖师的身份。

　　这更在这里掀起了一阵风雨，红云祖师，那可是听过鸿钧老祖传道的人，按照辈分来说，可是原始天尊的师兄。

　　一时间众说纷纭，有些觉得获取长生奥秘已经没有希望了，直接退走，而有些还在等待。

　　这些人物聚集在一起，肯定会有碰撞，他们希望在这次碰撞里面能得到一些好处。

　　“有人已经看到那把剑，就在东边的火洞之中。”这个时候传来消息。

　　所有人开始往东边的那个火洞赶去，我们自然也不例外，到了火洞边缘往下看。

　　这火洞说是洞，其实是一片火海，宽约三千米，不过是在地表以下燃烧，因为火势太过旺盛，看不见底。

　　所以才会被人称为火洞。

　　我开启混沌眼看下去，果然在这火洞的中心看见了那把母剑。

　　母剑这会儿在其中沉浮，正在运用其中的火焰之力淬炼它自己。

　　其他也有人看到了其中的那把母剑，包括道行天尊和红云祖师。

　　红云祖师本体就是一片红云成道，很难消灭，对火焰也并不怕，这会儿直接跃入其中，道行天尊不甘落后，紧跟着下去。

　　至于其他人，都是不怕死的，竟然跟着道行天尊一起下去了。

　　道行天尊跟红玉女足世两人现在表面上虽然联合了，但是他们之间毕竟交战过，隔阂还在，要是红云祖师拿到了长生契机，肯定不会和道行天尊共享，所以道行天尊才下去争夺。

　　这些人下去，道行天尊他们是绝对不会让他们也分享到长生的契机的。

　　所以，这些人才刚下去，传来的就是惨叫声，他们的灵魂，在道行天尊和红云祖师的围剿之下，消失得一干二净。

　　其他人都明白过来，自己不可能抢得过红云祖师这些人的，不敢再下去，只能等待时机到来。

　　比如，红云祖师跟道行天尊抢的两败俱伤，他们坐收渔翁之利，或者捡红云祖师等人留下的残骸。

　　那把母剑在红云祖师和道行天尊的围剿之下可能有些难以逃脱，但是结果很不明显，并不是不可以一试的。

　　不过结果让我们很意外，红云祖师一下去便得到了那母剑，腾身上来。

　　而道行天尊却落了个空，自然是不甘心，红云祖师却主动劝说道：“师侄不必担忧，这无尽火域还有你师叔留下的青牛坐骑，我不会与你争夺那青牛坐骑身上的契机，这样你我一人一样，岂不美哉！”

　　道行天尊却笑了笑：“不如您与我交换如何？我要这把母剑，你要青牛坐骑。”

　　“这又是为何？”

　　“那坐骑乃是我师叔的身边之物，我师叔肯定还在世间，我见了那坐骑也得唤作一声师叔，怎敢在它面前放肆，您是师叔的师兄，就算取得了青牛座机，师叔也不会说什么的。”

　　这却是个理由。

　　不过红云祖师可没那么笨，冒着得罪道德天尊的风险去跟他换，说道：“师侄放心，道德天尊若是怪罪于你，你只管往我身上推就是。”

　　道行天尊阴冷一笑。

　　长生白凤这会儿在旁边低声说：“叶海，一会儿等他们落单，咱们去把那红云祖师手里的剑抢了。”

　　长生白凤实力要弱于红云祖师，我们在他的手里抢东西，有些冒险，但是可以一试。

　　恩了声！暂时先退去！

　　红云祖师和道行天尊之间矛盾激化只是时间问题，我们等得起。

　　母剑被红云祖师拿到手的消息不胫而走，我们找了一处幽静之地安静等待，才刚刚一天，这无尽火域突然传来轰鸣之声。

　　我们忙出去一眼，却见另外一边红云、紫气、天火交替，一片修罗场景。


第784章 驭妖术

　　看那阵势，应该是孟长青、晓晓和红云祖师交上手了。

　　不止是我们，这里其他人自然也都注意到了那里的剧变，全都蜂拥过去，想要在那战斗之中收取渔翁之利。

　　战斗地点距离此处较远，我们虽然以最快的速度过去，但是就在将要到达时，一声巨响，惊天动地之势传来，紧接着便又沉寂了下来。

　　等我们到时，战斗已经结束了。

　　并没有在那里看见孟长青和晓晓的身影。

　　不过这片土地已经被打残，残余的紫色帝气依旧在这里傲视苍生，还有红色天火焚尽一切。

　　红云祖师立于这战斗中心，身上天火升腾，一处处剑痕触目惊心。

　　我感受到了七星龙渊剑还有赤厄剑的气息，果真就是晓晓和孟长青两人，从现场的状况来看，红云祖师惨败。

　　“已经结束战斗了吗？”有人怔怔发呆。

　　红云祖师乃是跨越好多时代的强者，如果有人要对他出手的话，是绝对不会这么快结束战斗的。

　　“这种气息，应该就是那一对师徒了。”有强者看出了端倪，满脸震惊，“没想到当世的人竟然也能与远古强者一战了，到底是我们修炼速度与太慢了，还是他们本就天纵奇才。”

　　“是谁？”

　　“当世之人，能与远古强者一战的只出自三个地方，一是道门、二是天衍殿、三是人教。而这么短时间结束战斗的，只有那师徒三人，看气息，是紫薇帝星孟长青和天刑星穆晓晓。”

　　这两个名字他们都知道，不过大多都是耳闻而已，即便外面把他们实力说得再强，对他们来说，都是道听途说的故事而已，只有真正见过了之后，才能明白到底是不是真的。

　　“比传说中的要可怕。”有人感叹。

　　红云祖师这会儿几近消散，不过道行天尊也在这个时候赶到，他们现在算是盟友。

　　我和长生白凤本来准备在这个时候给红云祖师致命一击的，但是道行天尊来了之后，我们不得已暂时打消了这个计划。

　　道行天尊到后，红云祖师却狂笑了起来：“出现了，终于出现了。”

　　“什么出现了？”道行天尊诧异问道，“你手里的母剑呢？那两道鸿蒙之气呢？”

　　红云老祖说道：“被称作从天道之中遁去之一的鸿蒙紫气，出现了，本来属于我的东西，出现了，哈哈，若是能再夺回鸿蒙紫气，其他的长生契机又算得什么。”

　　果然，紫色帝气原本就是鸿钧老祖从天道中提炼出来给红云祖师的，现在孟长青出现，红云祖师再次遇到了鸿蒙紫气，自然狂喜不已。

　　长生白凤哼哼笑了笑：“高兴得太早了，能不能夺得回来还是个问题呢。”

　　竟然是被孟长青他们拿走了，我们也没有必要再去追寻了，毕竟他们拿去，跟我们拿到没什么两样。

　　并没有在这个时候去找孟长青他们，在一起目标太大，反而不好行事。

　　红云祖师的母剑被夺，掀起另外一阵波涛，也给了这些人一些希望，四处疯狂找起了孟长青他们。

　　至于红云祖师，跟随道行天尊一起去寻找青牛去了。

　　又过三日，这无尽火域忽然传来一声震耳欲聋的牛叫声，响彻天地，其中蕴含之力，足以引起天地动荡。

　　我听后有些错愕，这声音之中蕴含的力量，竟然丝毫不比摇光星楚天河身上的力量弱。

　　“楚天河至少是七品巅峰天尊了，甚至超越七品，这青牛怕是不会比他弱半分。”我说道。

　　长生白凤邪魅一笑：“那是自然，青牛本体为一头九目青牛，力撼天地，他的实力，绝对堪比巅峰时刻的九天鲲鹏，甚至可以与龙族战龙相提并论，不过它却并没有纳入妖族始祖之中。”

　　“这又是为何？”我问。

　　长生白凤回答：“对于妖族，他的感情多半是不屑，而且从来没有为妖族的繁荣做过贡献，自然不能被纳入妖族始祖之中。”

　　我表示理解。

　　灵宝天尊的坐骑裂地麒麟为妖族第一始祖，长生白凤跟我说过，他的实力看不透，但绝对是九品天尊了。

　　至于妖族始祖第二的龙族战龙，两条战龙实力相差不大，巅峰时刻可以达到八品巅峰。

　　第三的九天鲲鹏，巅峰时刻可以达到八品初期，不过九天鲲鹏成道之前道痕受过一些损伤，真正战力只有七品巅峰。

　　现在的长生白凤，战力也可以达到七品初期了，特别是将九凤箭翎合入体内之后，战力绝对可以达到七品初期。

　　我现在差一点，算上以前的道痕，再加上禁术，可以达到五品初期，跟他们还有不少的差距。

　　这青牛嘶吼声再次将进入这里寻找长生契机的人吓住了。

　　这是九目青牛的警告，其中的愤怒，我们都能很清楚地感觉到。

　　事实上，嘶吼之后的一个时辰，也证明了这个猜测。

　　一个时辰过去，忽然天崩地裂，道痕崩碎之力传至此处，而后便见不少人四散逃跑：“九目青牛发威，杀了好多人，连三品天尊都扛不过他的一击。”

　　看着那边尘土飞扬，这会儿就算是道行天尊也暂时保持了沉默，对上这个可以在妖族始祖排上第三的存在，他也很谨慎，不敢贸贸然出手。

　　“所有人，滚出无尽火域，否则休怪我无情。”九目青牛之声再次传来，伴随着的还有其他人的惨叫声。

　　他正在那边大杀特杀。

　　长生白凤说道：“我们也暂时保持沉默，那九目青牛看起来虽然儒雅得很，但是实实在在是个疯子，当初九天鲲鹏就在他的手里吃过亏，道痕上的伤痕到死都没有修复好。”

　　这日过后，无尽火域突然安静了下来，所有人都不敢贸然行动，甚至连长生契机都只能在私下偷偷讨论。

　　因为，在他们口里，那九目青牛或许会随时冒出来大杀特杀，一个不爽，就全死了。

　　“这次最先出手的，应该不是道行天尊他们。”我说道。

　　长生白凤问道：“为什么？毕竟他们是这里最强的存在，如果他们不出手，其他人谁敢出手。当然，你师父他们除外，不过以你师父他们的性格，不会做这个出头鸟的。”

　　“你没注意到吗？道门的人也来了。”我说道。

　　之前隐隐约约感受到了一缕道门中人的气息，依照我对道门三十六重天的了解，可以推断出，第十四重天的天帝死了，更高位的天帝肯定会出来复仇。

　　所以，猜测，第十五重玄明恭庆天的恭庆天帝多半会出现，他们出现的目的无非两个，一个为了长生，一个为了长生白凤！

　　长生白凤听后微微笑了笑，释然：“哦，找我复仇来了，我倒要看看，是道门天帝霸道，还是妖族始祖强盛。”

　　长生白凤虽然斩杀了端靖天帝，但并不代表能斩杀其他的天帝，就提醒他说：“小心一点不是坏事。”

　　长生白凤恩了声。

　　之后我们更加低调行事，无人注意到我们呢，不过即便是这样，还是出现了意外。

　　这一日，长生白凤忽然失去控制，化作妖身扶摇而上，虽然只在刹那间就收了回来，但是却还是引起了很多人的注意。

　　“怎么了？”我忙问，长生白凤不至于犯这种低级的错误。

　　长生白凤面色有些凝重，凝神看着四周：“驭妖术，驭妖宗的余孽。”

　　驭妖宗是一个专门针对妖族的一个宗门，其真灵驭妖决针对妖族弱点，可以控制妖族成员。

　　不过这宗门已经在我们当初的围攻之下消失了，没想到竟然还有余孽存在。

　　并没有立即寻找那人踪影，我们已经引起了别人注意，红云祖师等人，还有道门天帝恐怕马上就会找到我们，只能马上退走。


第785章 地火之源

　　在没有更强的人注意到我么那之前，我们马上离开这里。

　　这无尽火域是一个远古一个名为‘火师’的人留下的空间，虽然被斩杀，但是这空间却没有多少改变。

　　沈复对这些事情比较了解，用他的话来说，他挖过的坟比我们吃过的饭还多，很多从来没有在世间流传的秘密，却永远封存在坟墓之中。

　　这无尽火域，他也有所了解，说道：“世间火焰最强不过三种，排名第一是天火，第二是地火，第三是人火。天火焚尽世间一切，地火乃地之精粹，人火焚人之欲望。火师就是以地火焚烧灵魂，以此证道的。至于人火，就是业火！”

　　我以前只知道天火和业火，却不知道业火就是人火，更不知道还有一个地火存在。

　　我也可以施展出丹火，不过距离业火还差得很远。

　　“据记载，这个火师是远古时期突兀出现的，没有任何记录记载他成道之前的经历，很是诡异，另外，他是怎么死的，也无人知晓，是个很神秘的无头案件。不过火师在消陨之前，将他的内丹打入了地下，继续汲取地之精粹，企图再次重生，我想说……我们要不然把火师的内丹挖出来？”

　　沈复前面说了那么长一段，我们原以为他会告诉我们一些如果躲避强者追寻的方法，却没想到他三句不离挖坟，现在连别人打入地底的内丹都想挖。

　　不过这个火师的出现，让我觉得有些熟悉，成道之后才突兀出现，这个元灵子他们那一批人很像。

　　猜测大概是凌霄子或者是清峰子当初留在远古的人之一，后来被人斩杀掉了。

　　“现在处境并不是很好，挖坟之事，还是过一阵再说吧。”我笑呵呵说。

　　长生白凤却说道：“我倒觉得可行，这无尽火域既然是火师的空间，如果我们能将火师的内丹掌控，或许就能掌控这方空间，到时候一旦打不过了，大可以将这空间毁掉，也算是多了一个依仗。”

　　他们这是玩的越来越疯狂了，这方空间硕大无比，将这个空间毁掉还不知会造成什么样的动荡，不过人活一世，就是要疯狂一把，弹了个响指说道：“好！”

　　沈复往四周看了看，闭着眸子感受了一会儿，而后又做了一些稀奇古怪的动作，从自己身体中抽出几缕气息，化作飞蝶飘至远方。

　　大概过了两刻钟，那些飞蝶返回，没入了沈复的身体之中，沈复这才睁开眼睛说道：“南边有一处及其炽热之地，既然是火师的内丹，就应该炽热无比，我觉得，应该在那里。”

　　我却看了看沈复：“你刚才这方法是什么？”

　　沈复回答：“三千神游术，几年前挖了一个道门大能的坟墓，在其中发现了一本册子，册子记载的是经过他改良的道门神游之术，普通神游术只能全体神游出去，且很难分开行事，这三千神游术，可以将灵魂分散开来，刚好可以用于探清墓穴情况，我便苦练会了。”

　　我心说坟墓里还真的有不少好东西，其实想想也并不觉得奇怪，如果我要死了，我也会把我身边珍贵的东西葬在身边。

　　往南边行去，越往那边越是炽热，灵魂被烤得生疼。

　　因为这边环境恶劣，这里荒无人烟，没有人靠近这里，倒是一处不错的躲藏之地。

　　前方有一座高约千米的山脉，放眼看去，山脉遍体通红，山上地火升腾，给我的第一印象就是——火焰山！

　　长生白凤到了这里看了看，忽然祭出一支羽剑击向了那满是火焰的山丘。

　　羽剑在山体的红色中绽放出白色光芒，很是明显，我原以为长生白凤是在以羽剑探清里面的情况，却没曾想他将羽剑祭出去之后却控制着羽剑在山体上刻下了‘火焰山’几个字，而后又在旁边写下了妖族长生白凤六个字。

　　“你这是做什么？”我问了句。

　　羽剑这时候被地火焚烧了个干净，而那几个字却永久留在了山体上，长生白凤笑了笑：“如此便能昭示天下，这山丘乃是我长生白凤的领地了，这就我征服天下的方式。”

　　我有些无语，问道：“你看过西游记？”

　　长生白凤摇摇头，并不知道我在说什么，不过他这方法挺奇葩的，要是我在佛门的灵山上刻下我的名字，也能证明灵山是我的了？

　　刻字之后，我们在外围围走了一圈。

　　从进入无尽火域之后，陈瞿就一直保持沉默，这会儿却开口说了句：“天刑曾经有人来过这里，根据天刑的情报，曾有火人在这山脉之中出现，那应该就是火师的内丹将要再次化人的象征。”

　　之前关于火师内丹在这里只是猜测，这次基本确定了。

　　不过这火焰太过猛烈，甚至比业火还要厉害一些，我能经受住业火焚烧，再来扛这地火，能进去一阵。

　　长生白凤曾浴火重生，这地火自然不能将他怎么样，所以，这里只有我和长生白凤可以进去。

　　进去之前，我看了陈瞿一眼，因为这个女人身份特殊，她和沈复呆在一起，怕她做出一些出格的事情。

　　陈瞿却微微一笑：“你可以封住我的修为。”

　　我恩了声，正有此意。

　　陈瞿这几天的行为虽然让我不反感，但是她以前所做的事情我依然反感，我们算不上朋友，也算不上伙伴，我封住她的修为并没什么不好意思的。

　　这次在她的灵魂上下了三层禁制才和长生白凤一同进入这刚命名的火焰山之中。

　　没进入其中，永远不知道这地火的恐怖之处，在里面，只能依靠自身意志还有道痕之力不断抵抗者热量。

　　到了山脉半腰，战龙突然苏醒，在体内有些躁动。

　　我忙问道：“怎么了？”

　　“我明白地火是怎么回事了。”战龙开口说道，“很久以前我就听说过地火，地火燃烧大地精粹，而大地精粹就是龙脉，所以，这地火是以龙脉一族为燃料的。”

　　我停下看着这燃烧的火焰，有些不知所措，我已经将龙脉一族当成了我的伙伴，但是现在我看见的，确实伙伴正在被焚烧。

　　“长生白凤。”我喊停了长生白凤。

　　长生白凤斜视我：“恩？”

　　“将火师内丹毁掉，彻底熄灭这火焰山之火。”我说道。

　　我不会让一个对龙脉一族有这么大威胁的东西存在的。

　　长生白凤看了我一会儿，连原因都没有问，直接说道：“好！依你！”

　　到了山脉顶端，我俯身看着这条山脉，看其形状，正是一条正在燃烧的龙脉。

　　“还有知觉吗？”我叹了句。

　　话音才刚落，山脉上火焰涌动起来，紧接着一条火龙抬头看着我们，盯着我看了会儿：“虽然在这方空间之中，但是大地之上的事情，我大多都知道，我知道您就是龙皇之主，原谅我已经无力以最高的礼仪拜见您了。”

　　我看着他正在燃烧的躯体，正要说话，他却失去了最后一点力气，重新跌落入了这山丘之中。

　　长生白凤这才明白我为什么要让他把火师的内丹毁掉了，说了句：“希望火师的内丹是地火之源，将火源灭掉，就不会再燃烧了。”

　　顺着山脉行走，到了中央位置时，见一硕大无比的大洞，里面火焰比外面更加猛烈一些，这些火焰，正在不断往里面涌入。

　　这里应该就是火师内丹的藏身之所了。

　　不过这种热量，不是我能承受的，就连长生白凤似乎也有些扛不住这热量，看了会儿，长生白凤说道：“你在上面等着，我下去看看。”


第786章 天火VS地火

　　长生白凤虽然被天火焚烧过不假，但是真正接触到天火的核心，他也一样只有化成灰烬的份。

　　至于地火，虽然比天火要弱上一些，但是这下面却是地火最恐怖的地方，他这么贸贸然跳下去，很草率！

　　不过还没等我劝他，他就从洞口直接一跃而下，消失在了无尽火焰之中。

　　我则在这里等待，这时候，我体内的那把长剑也突然异动起来，似乎有破体而出的阵势。

　　我有些诧异，它开口说道：“地火可以将我残缺的碎片再次炼到一起，这是一个不错的机会。”

　　“以前逼你出来，你死活不出来，现在有好处，又死活往外钻，你倒是挺势力的。”我跟他开了个玩笑。

　　咻！

　　而后我放开灵魂，它破体而出，一把残剑加上两块碎片在虚空中浮沉了会儿，我说道：“下去照顾一下长生白凤。”

　　“恩。”它回应了一句，然后沉入了这大洞之中。

　　接着里面就安静了下来，我一直在这里等待，从这里看下去，能隐隐约约看见陈瞿和沈复两个人。

　　轰！

　　约莫过了两个时辰，这下面突然一道剑光冲了上来，划破了天际，将四野都惊动了。

　　而后便感受到有不少人将神识放在了这边，我看了看下面，长生白凤等人还没上来，也么有发出什么声音。

　　刚才那道剑光已经引起了很多人的注意，有心人肯定会赶过来，很难保证道行天尊那些人不过来。

　　砰！

　　一声巨响，这里面的地火喷涌上来，我原以为是长生白凤已经找到了内丹，但是紧接着听见的，确实青牛的嘶吼之声。

　　顿时大惊，九目青牛竟然在这地火源头之处，那么长生白凤他下去岂不是危险了。

　　心里狂跳不已，抽出了混沌枪，也不管下面危险不危险了，正要下去，却见一道白光从下面冲了上面。

　　那是长生白凤，被人活生生从下面打了上来，不是以人形上来了，而是被打回原形，白色身躯上火焰燃烧，狼狈至极。

　　而后山脉轰然炸裂。

　　哞！

　　一头如山丘般大小的青牛出现在山脉底部，我忙上去将长生白凤给接住。

　　长生白凤虽然受伤严重，但是还有意识，说道：“火师内丹已经被九目青牛掌控，被阴了。”

　　这火焰山崩碎，九目青牛在那里发狂嘶吼，身上气势就足以将我们逼退了。

　　我搀扶着长生白凤不断后退。

　　那把剑这会儿也化作红光没入了我的体内，说道：“快退，我们不是他的对手。”

　　长生白凤死死盯着九目青牛，这会儿喊了句：“九目青牛，这火焰山乃是我长生白凤的领地，你毁我山脉，我一定会找你讨要个公道的。”

　　退到一定的距离，陈瞿和沈复也赶了过来。

　　九目青牛这边的动静将其他人惊动，这次所有强者都往这里赶来，因为都在等着第一个跟九目青牛动手的人。

　　现在已经有人开头了，其他人恐惧感少了些，这会儿都不要命赶了过来。

　　红云老祖和道行天尊也在其中，不见孟长青他们的踪影。

　　我们到了一处幽静之地，长生白凤暂时稳定伤势，因为他身上有九凤箭翎，伤势恢复起来速度比较快。

　　因为我们打扰到了九目青牛，九目青牛震怒，直接与赶来看热闹的人交手起来。

　　道行天尊这会而发号施令：“九目青牛在此守候数千年，只是为了身上那内丹，那内丹肯定是有关长生契机的，我们一起夺过来，到时候契机大家一起分享。”

　　这些人还真的以为道行天尊会和他们分享，不要命围攻起了九目青牛。

　　只有少数人还在边上围观。

　　九目青牛实力虽然强盛，但是在这么多人的围攻之下，依然有些吃力，怒吼一声，体型不断变大。

　　在其脑袋上，九只眼睛显现出来，眸子扫过之处，土地崩塌。

　　轰！

　　九目青牛突然一脚踢出去，将红云祖师踢出去好几个跟斗，再猛一个侧身，将道行天尊也撞退了出去。

　　我看着那边的战斗，说道：“我们也参战。”

　　沈复很不解：“这个时候我们坐山观虎斗不是更好吗？”

　　我说道：“他们联手都不是九目青牛的对手，九目青牛比我们想象的要可怕，其实力应该在八品中期，我们只有一起将九目青牛制服之后，才有机会跟其他人抢夺那火师内丹，不然等战斗结束，我们就无法与九目青牛交手了。”

　　沈复点点头。

　　长生白凤这会儿已经恢复了八成，站起身来：“走吧，我也要找这头蛮牛算算账。”

　　说完化作妖身冲去。

　　我们加入战斗，很多人认出了我们。

　　“长生白凤和叶海加入战斗了。”

　　红云老祖和道行天尊将目光放在我们身上，虽然有些恨意，但是这种时候，他们不是可能抽出空对我们出手的，说道：“叶海，长生白凤，我们恩怨暂时搁下，先解决这头青牛再说。”

　　我们没搭理他，他们更是气愤，却不好发作。

　　我们出现后，道门的人果然也出现了，两个人出现，身上道韵瞬间掩盖了整个上空。

　　“恭庆天帝，和阳天帝。”出现的这两人形象刚好个道门的第十五重玄明恭庆天和第九重赤明和阳天的天帝形象符合。

　　原以为道门只出了一位天帝给端靖天帝报仇，没想到直接来了两位。

　　这两人出现，再次造成轰动。

　　这两人来的目的是针对我们的，不过这会儿瞥了我们一眼：“等这次大战结束后，再清算你我之间的账。”

　　说完攻向了九母青牛。

　　这么多人加入战斗，九目青牛就算是八品中期，这会儿也有些招架不住了，身上多出了不少伤痕！

　　轰！

　　九目青牛突然将火师内丹祭出，地火瞬间就将这里点燃了。

　　砰砰砰！

　　地火焚烧到参战的人身上，很多人连道痕都直接被烧成了灰烬。

　　本来已经很明显了的战斗，这会儿在此出现逆转，无人敢靠近九目青牛，但是九目青牛身上的地火却在腾腾燃烧，对围攻之人不断造成伤害。

　　就在这个时候，耳边传来一熟悉的声音：“叶海哥哥，你们退到一边去。”

　　我放眼看去，于九天之上看见了那抹圣洁的身影，拉了拉长生白凤：“我们撤。”

　　长生白凤很不解，我指了指天上，长生白凤看去，这才释然，迅速后退。

　　“长生白凤，叶海，你们竟然临阵逃脱。”道行天尊和红云祖师大怒。

　　“我们休息一会儿。”我喊了声。

　　退出将近五千米，再看向九天之上，只在一刹那间，天上一股热浪压下来，虚空变成了红色。

　　轰！

　　天火铺天盖地席卷下来，瞬间将战斗现场全都掩盖了，里面惨叫声传来，甚至连红云祖师、道行天尊、恭庆天帝、和阳天帝等人也瞬间被天火冲击了出去。

　　九目青牛嘶吼起来，结束妖身化作人形，舍弃掉了火师内丹，冲出了天火攻击范围。

　　这里已经变成了天火和地火战斗的战场。

　　天火焚尽一切，连地火都能被焚烧掉。

　　只过了不到五分钟，火师内丹轰然碎裂，地火之源被毁掉，地火最后的反击，迅速蔓延开来，将这无尽火域变成了一片火海。

　　而晓晓这会儿出现在我们前面，一道火屏挡住了地火攻势，我们这边儿没有受到半点影响。

　　晓晓看着我们微微一笑，说道：“师父说我们现在分开行事比较安全，我先走了哟。”

　　说完将这里的地火扑灭，然后离去。

　　长生白凤盯着晓晓离去的背影发愣，说了句：“待本皇称霸天下之时，她将是我的女人。”


第787章 驱赶

　　长生白凤说完这话，换来了我死死盯着他，长生白凤瞥了我一眼：“开个玩笑而已，至于吗？”

　　“我看你不像是在开玩笑。”我说。

　　长生白凤不语，这无尽火域已经不能再呆下去了，既然那火师内丹已经毁掉，而且九目青牛也已经不在这里了，我们继续呆在这里也没有意思。

　　一行人就先走出了这无尽火域。

　　到了无尽火域外面，我沉声对陈瞿说道：“你跟我来一下。”

　　陈瞿脸上带着一些疑惑，但是还是跟我一起去了。

　　到了一处幽静之地，陈瞿问道：“怎么了？”

　　我冷冷说：“为什么要害长生白凤？”

　　陈瞿很不解，盯着我看了会儿，眼神里写着的全是疑惑，在问我为什么会这么说。

　　她既然想要解释，我就给她一个解释，说道：“驭妖宗已经毁灭了，他们的人出现在这里的几率很小，使用驭妖术的人我原本没有怀疑你，但是，你故意告诉我们，你曾经亲眼见到过火师的内丹在火焰山上出现过，引我们前去寻找，你心计很深，知道长生白凤的性子，料想到他肯定会跳入那火洞之中，是不是想借助九目青牛的手除掉他？”

　　“火师内丹是在那里呀，我没有说谎。”陈瞿面带委屈解释。

　　我笑了笑：“九目青牛在这无尽火域至少呆了几千年了，那火师内丹也被他掌控了几千年，我想请问，你是怎么看见被掌控了的火师内丹还化作人形出现在山上的？不就是捏造了一个你看到过的事实引我们进去吗？”

　　陈瞿不语，不过脸上的委屈已经渐渐消去了。

　　有了这件事情，之前长生白凤突然失控化作妖身的事情肯定也是她做的了，目的就是让长生白凤暴露，引来追杀。

　　这两件事情都是针对长生白凤的，而且，陈瞿是最大的嫌疑人，只有来找她理论了。

　　陈瞿沉默了一阵后点了点头：“对，我会驭妖术，也是我施展驭妖术让长生白凤失控暴露行踪的，将你们骗进去，也是想借助九目青牛的手杀掉长生白凤，但是我做这一切都是为了你而已，就像之前我杀掉天衍殿那些人，还有毁掉那些镇子一样，我都是为了你呀。如果长生白凤在，我永远不可能再翻盘，不会再有机会掌控你，只有他死了，你才会回到在寻找秦始皇陵的那几天那样，时时刻刻跟在我身边。”

　　最不能忍耐的就是身边的人被别人迫害，不管是什么理由都不行，仅仅是为了这个理由，就准备去陷害长生白凤，我听后震怒不已。

　　而且，那几个小镇的人，天衍殿死去的十几万人在她的眼里，似乎是死得其所的。

　　有些难以理解她心里到底在想什么，猛一掌将其打退，然后一枪刺入了她的眉心。

　　虽然她的道痕被封印了，但是道痕却在，这会儿正在被混沌枪吸收。

　　陈瞿呵呵笑了起来：“死在你的手里，是我做过的最坏的打算，虽然猜到过，但是还是有些失望。”

　　我看了会儿，将混沌枪拔了出来，突然不太忍心杀掉她了，咬咬牙说：“你走吧，下次见面我再杀你。”

　　陈瞿站起身来，刚才混沌枪的攻击已经将我在她灵魂上设置的禁制也解除掉了，这会儿已经恢复了修为，看着我说道：“没想到到这个时候，你还打算放过我。”

　　“滚。”我喊了声。

　　陈瞿点了点头，而后离去。

　　陈瞿走后，身后却传来拍掌的声音我，我回头看去，却见长生白凤正斜靠在一树干之上，一脸笑意看着这边。

　　“干得漂亮。”长生白凤说道，“什么是皇者，皇者就是，开怀一笑，笑天下该笑之人，大肚能容，容他人难容之事。没想到几个小镇的生灵和天衍殿十几万人的生命，都没能让你杀掉她。”

　　“杀了她那些人也不会活过来。”我说了句。

　　我们随后找了一处幽静之地休养生息，无尽火域的那些人虽然受损很多，但是红云老祖和道行天尊，还有道门的那两个天帝依旧没有死，他们肯定会找上门来的，得提前做好准备。

　　在外面等待了将近一天，忽然间一道红光划破了天际，紧接着听见的就是九目青牛的嘶吼声音。

　　“这是，母剑和九目青牛交上手了？”我有些诧异。

　　长生白凤点了点头：“我们想要夺得长生的契机，他们自然也夺得，母剑和九目青牛互相认为对方身上有长生的契机，自然要夺过来，不过九目青牛这次似乎不是母剑的对手。”

　　“为什么这么说？”我问。

　　长生白凤说道：“刚才的战斗，九目青牛受伤很严重，战斗力至少折损了四成，全盛状态下，母剑不是九目青牛的对手，母剑很聪明，为了防止它也被围攻，一开始就示弱让人掌控，保全了实力，而九目青牛这点就不如母剑了，以一己之力对敌这么多人，战斗力损失太多，对上母剑本来赢定了的场面，这次却隐隐在下风。”

　　我听了有些毛骨悚然，那母剑智商比人都高，这样的话，谁还能用那把母剑？

　　更让我有些恐惧的是，母剑还只是模型，以他为原型打造出来的戮仙剑岂不是更加变态，谁还能掌控？

　　为我自己担忧起来，体内这把剑应该就是戮仙剑不假了，要是我将它的碎片全部找齐，到时候它一旦心存二心，我岂不是也会跟晋城王那样，成为剑奴？

　　正想着时候，长生白凤说道：“走吧，去看看，这次可能真的能收渔翁之利。”

　　我们三人赶往母剑和九目青牛交手的地方。

　　到的时候才发现，他们交手根本不在这方世界，而是进入了另外一个空间。

　　下面幸存的人都在观看，但是无人敢进去。

　　这会儿道门的恭庆天帝与和阳天帝出现，径直向我们走了过来，其他人预料到又要由战斗打响了，马上退走。

　　长生白凤视若无睹，依旧感受着另外一方空间的战斗，然后不屑看了恭庆天帝与和阳天帝一眼：“别挡本皇实现，滚开。”

　　恭庆天帝质问道：“道门端靖天帝是不是你所杀？”

　　长生白凤微微一笑：“如何？”

　　长生白凤一说完，恭庆天帝就直接催动大法术攻向了长生白凤，长生白凤也迅速化妖遁离，周旋起来。

　　和阳天帝也要上去，却被我一枪打了回来：“你的对手是我。”

　　和阳天帝是道门第九重天的天帝，实力大概是五品中期左右，所以，在他们过来之前，我就已经将所有禁术都调动了起来。

　　“你找死。”和阳天帝不屑看了我一眼，而后一轮手印过来。

　　却被我一枪打成了碎片。

　　和阳天帝这才正视起我来，说道：“原来你的实力竟然达到能与我一战的地步。”

　　“说得好像你很厉害似的。”我笑道。

　　和阳天帝立马再捏法印，翻天印、覆地印层出不穷。

　　因为施展了禁术，我现在实力堪比五品初期，跟他只差了一个小等级，应对起来并不是很困难。

　　再加上手里混沌枪的作用，每次都巧妙化解了他的攻击。

　　等他一轮攻击过后，我忽然施展飞身托迹，本想刺他眉心，却被他避过，刺中了他的腹部，用力一挑，一大块魂魄消散在空气之中。

　　这点对他算不得什么，迅速补平，忽然打开了第九重天的虚空之门，大喊一声：“剑来！”

　　一把阴阳萦绕的长剑自虚空中遁来，落入他的手里之后，我的危险感提高不少。


第788章 相见

　　这把剑的品阶不低，他的实力本来就比我高，加上这把剑再超出了我一些，不得不更加小心应对。

　　咣当！

　　他拿到长剑之后，直接回来一击，我以混沌枪格挡，这一剑之威，将混沌枪的枪柄都打得有些弯曲。

　　等我后退后才恢复过来，和阳天帝冷冷看着我：“道门除魔卫道，你本天下大恶，本应早就将你除掉，但却逍遥至今，今天便是道门清理门户的时候。”

　　“放屁，老子什么时候是你道门的人了？清理门户，你有那资格吗？”

　　“你身上一切，是否是道门给你的？”和阳天帝质问。

　　以前我就回答过这个问题了，笑了笑回应：“我身上一切，是我师父给的，跟你们没有半点关系。”

　　一言不合，继续交上了手，有了剑的他如虎添翼，我渐渐落入下风，身上被划出了好几道伤痕，不过却还是能坚持一会儿。

　　长生白凤那边，他虽然胜过了端靖天帝，但是对上更高一重天的恭庆天帝，有些吃力，处境比我好不到哪儿去。

　　即便是这样，围观的人还是吃惊不已了，毕竟他们可是道门神祇啊，长生白凤还好说，从封神时代开始就这么强，我就有些说不过去了。

　　轰！

　　又是一轮法印从天而降，我被打入地下，落地之前打散了这法印，但是反作用力依旧让我在地上留下了一个硕大无比的大坑。

　　和阳天帝乘胜追击，接连挥去十数剑，直接冲着我的命来了，十几剑的威力不容小觑，我踩着行字决遁离，还是被正面击中了一剑，身体变得有些残破。

　　“要么入魔，要么你我合一。”体内长剑给出了可行的方法。

　　我稍微想了想，便说道：“你我合一。”

　　说罢便开始这个过程，长剑迅速掌控我的道痕，在道痕之力下，长剑演化出一把巨剑横陈在虚空之中。

　　咻！

　　我身体所演化的这把巨剑直接击向了和阳天帝。

　　和阳天帝见后大惊，抽剑回应。

　　轰！

　　两剑对撞，惊世响声将至，将苍穹都打得颤抖了。

　　这会儿和阳天帝那把阴阳之剑却传来意识：“不过是残破的身躯演化而成，也敢与我争锋。”

　　这话说得太无知了，若是知道这把残破的剑是封神第一杀器戮仙剑后，它会有什么反应。

　　“不过是凡剑而已，也敢与我叫嚣。”它回应一句，我将道痕之力再次输送出来，只听得一声巨响，那把阴阳之剑突然化作碎片散落至这方土地的各处。

　　势头不减，继续向前，将和阳天帝刺了个对穿，和阳天帝痛呼一声，半个身子化作烟雾。

　　我在这个时候迅速和长剑分离，重新握着混沌枪穿刺过去，和阳天帝本来修复伤痕，这会儿没有精力防御，我这一枪直接刺中了他的眉心。

　　混沌枪开始变得炽热，其上纹路迅速被点亮，竟然直接到了三分之二的位置。

　　和阳天帝的道痕彻底消失，混沌枪神威大放，我又折身看向了长生白凤和恭庆天帝的战斗位置。

　　和阳天帝战败，恭庆天帝没了辅助，自知形势对他不利，转身遁走。

　　这场战斗宣告结束，道门两位天帝以一死一逃的结果失败，我和长生白凤落在地上，众人皆一脸恐惧看着我们，因为刚才的表现，足以让他们吃惊，出乎了他们的意料。

　　“道门又一位天帝死了，短短几日，道门接连损失两尊天帝，实力削弱太多了。”有智者感叹，“道门的实力削弱，最高兴的应该是佛门了，难道佛道相争几千年了，会因为这几个人而迎来终点吗？”

　　我和长生白凤没有听这些言论，什么佛道相争，跟我们都没有太大的关系，只要他们不要来惹我们就对了。

　　我们这边结束战斗，母剑和九目青牛之间的战斗似乎也得出了结果，因为没有声音传来了。

　　但是战斗结束，母剑和九目青牛都没有出现，我们无法得知结果。

　　大能力者打开空间之门进去查看，除了残破的空间之外，没有别的东西了。

　　“不对，这场战斗还有其他人参与。”长生白凤突然说道。

　　我等待他的解释，长生白凤随后说：“这里还有一个我熟悉之人的气息，看来，他并没有如传说的那样获得长生，而是一直在追寻。”

　　传说中得到永生的人就那么几个，无一例外都是绝顶强者，既然长生白凤这么说了，对方的身份说出来，肯定足够的吓人。

　　好奇心作怪，我问了句：“是谁？”

　　“鸿钧老祖大弟子，道德天尊！”长生白凤说道。

　　我却很是疑惑，九目青牛是道德天尊的坐骑，如果他在的话，按理说之前的战斗他就应该出现的，为什么一直等到现在。

　　长生白凤知道我在想些什么，开口说道：“那些人行事永远不能用常理去审度，鬼知道他们在想些什么。”

　　如果是道德天尊出现了的话，毫无疑问，母剑蛰伏那么久，最后的结果一样失败了，我们所有人都失败了，只有道德天尊才是最后的赢家。

　　在这空间呆了会儿，忽然见一龙一虎一鲲鹏自虚空掠过，正是小鲲鹏他们。

　　看那样子，小鲲鹏似乎又惹白童生气了，这会儿正在慌忙逃窜。

　　见到我们才化作人形下来，小鲲鹏躲在了我的身后，白童浑身怒气，我问道：“你又做了什么？”

　　当我问小鲲鹏，白童脸色微微一变，小鲲鹏有些难以启齿，龙皇说道：“这臭小子脱了白童的衣服。”

　　小鲲鹏却解释说：“我好歹是天空王者，怎么会做这种事情，我也觉得奇了怪了，我和她好像天生不能共存似的，想救她，却摸了她的胸。这次是见她被红云老祖打退，想去接住她，没想到……不过，白童妹妹，你的身材不错！”

　　这小子还在作死，听人夸她身材不错，白童好似受了侮辱，说道：“你别和我说话，以后也不准再靠近我，就算我死了，我不准你救我。”

　　我和龙皇笑了起来，这听起来挺像两口子吵架。

　　白童也不会真的就杀了小鲲鹏，再说，小鲲鹏吞了拿颗丹药，现在实力已经在龙皇和白童之上了，最终应该稳定在三品天尊上。

　　龙皇不言不语的，我对他的事情也不插手，他现在应该也差不多是这个样子，至于白童，二品初期是有的。

　　小鲲鹏很认真跟白童道歉，而后跟我讲起了这段时间的经历。因为红云老祖他们赶往了这里，他们并没有受到红云老祖他们的追杀，只是刚才才经历了一场遭遇战，脱衣服也是在刚才才发生的。

　　白童这会儿对我说道：“先生是否也来了这里？我要去找他！”

　　“来了，不过我也找不到他，你还是再忍耐一阵吧，我师父和晓晓在一起，就算你回到我师父身边，这臭小子一样会去找晓晓，你甩不脱他的。”

　　白童其实思想很简单，不管什么感情，都会直接表露出来，孩童估计都能从她的表情判断出她在想什么。

　　白童嗯了声。

　　之后没过多久，红云老祖和道行天尊两人赶到，先看了看这战场，而后问我们：“母剑和九目青牛呢？长生契机被谁取得了？”

　　我说道：“我们来的时候就是这样了，只有道门恭庆天帝不在，说不定是他拿走了。”

　　这两人在这里细细感受了一番，而后开始惊恐起来，因为这里道德天尊的气息。

　　红云老祖虽然算道德天尊的半个师兄，但是实力却完全不对等，至于道行天尊就更差劲了，辈分都不对等。


第789章 偷

　　能明白他们在害怕什么，毕竟那是道德天尊的坐骑，却被他们围攻，我们还好说，非亲非故的，他们应该算是同门了吧，要是道德天尊的怒火降下来，怕是无人可以承受。

　　不过现在道德天尊不在这里，他们也算是高人了，担忧过后马上恢复了正常，毕竟这么多人看着，他们有失他们的风度。

　　追求了这么久的长生契机，却被道德天尊全给卷去，这里的人都兴趣缺缺离开了。

　　道行天尊和红云祖师这时候将目光放在了我们身上。

　　长生白凤、我、龙皇、小鲲鹏、白童、战龙、沈复，这么多人在这里，自然不用怕他们。

　　不过他们还是自恃实力高超，向我们步步逼近，我们一脸笑意看着他们，等他们过来后，说了句：“你们想怎么样？”

　　道行天尊开口说道：“叶海交给我，小鲲鹏交给红云祖师。”

　　“你是什么东西？”长生白凤了冷冷看着道行天尊。

　　道行天尊也斜视着长生白凤，两人在封神大战之中肯定有过交集，自然认识，道行天尊哼哼笑了声：“妖族始祖之中，长生白凤狂妄第一，果然跟传说中一样，不过，这件事情是我们阐教和叶海之间的事情，你最好别管，别把战火引到妖族身上。”

　　“阐教实力真的已经强到这个地步了？你大可以带着你的人去妖族试试，看看能不能回来。”长生白凤丝毫不惧，而后说道，“给我滚开，挡住本皇视线了。”

　　道行天尊咬牙切齿，他的实力比长生白凤强上一线，但是如果龙皇或者战龙去帮他的话，他能和道行天尊一战。

　　至于我们其他人，联手和红云老祖一战，绝对可以打败他。

　　所以，现在的场面，我们是占优势的。

　　道行天尊不是弱智，自然能看清局势，不过这会儿却进退不得，要是前来挑衅一番后，却灰溜溜离开，有失阐教十二金仙之一的身份。

　　红云老祖看着小鲲鹏说道：“你和我的恩怨以后再算，我还有更重要的事情要做，暂时放过你一马，不过，你记住，你的命，永远是我的。”

　　他所说的更重要的事情，肯定是去收取孟长青身上的鸿蒙紫气，我哪儿能让他前去找孟长青的麻烦。

　　不过这会儿两个人在，我们胜算是五五分，有些冒险，就放任他离开了。

　　红云老祖说了句：“道行天尊，你不走吗？”

　　道行天尊甩甩袖子哼了声：“今日有事，先放过你们，不过下次就没这么好的运气了。”

　　“打肿脸充胖子！”龙皇说了句。

　　两人离开，我随后看向身份。

　　沈复对我做了个成了的手势。

　　刚才在他们俩对话的时候，我就已经让沈复用三千神游术在他们每人身上都下了一道神念，要是他们分开的话，就是我们出手的机会了，各个击破！

　　“我们去找晓晓他们。”我说道。

　　众人恩了声，不过现在不知道他们在哪儿，只能四处瞎碰运气。

　　在这里游荡了三日，沈复突然拉住了我，说道：“道行天尊和红云老祖分开了。”

　　机会来了，不过不确定他们分开多远，所以还不适合贸然行事，只能再等待一会儿。

　　过了将近两个时辰，沈复说道：“道行天尊已经回到了昆仑山，红云老祖还在外面。”

　　看向长生白凤，长生白凤知道我们的计划，点点头：“去吧，我看他也不爽。”

　　长生白凤是我们这里的主要战力，斩杀红云老祖还得依靠他，他同意了，我们就没有什么好担忧的了。一群人追了上去！

　　不过还没到达，沈复又说道：“他似乎发现我们在追他，已经加快了速度，在带着我们绕路。”

　　不管怎么样，现在是很好的机会，要是错过了的话，在想遇到就很难了。

　　所以，即便对方发现了，我们依旧迅速跟上去，足足追了两天，还是没有追上红云老祖的踪迹！

　　沈复灵魂却突然一怔，而后说道：“我放在他身上的神念被毁掉了。”

　　“是发现神念了吗？”我问道。

　　沈复摇头：“不是，是被别人阻击，被打散的，就在前面不远处，我们过去没准还能看上一场好戏。”

　　现在会阻击红云老祖的，似乎也只有孟长青，便下意识以为是孟长青，马上追上去。

　　往前一个时辰，在一处断山处，看到了战斗的现场！

　　当看到交战的双方时，却有些吃惊，是一个不认识的人在阻击红云老祖。

　　那人手托一方巨鼎，镇压山河。

　　红云老祖化作红云上下翻腾，两人斗得难分难解。

　　看到那举鼎之人，我觉得有些熟悉，好似在什么地方见过，这是知觉，但是仔细想想，并没有在任何地方见过他。

　　我们在这里打量他们的战斗的同时，手托巨鼎之人看向了我，笑了笑：“叶海，你来啦！”

　　“你是谁？”我问道。

　　“待我斩杀了这红云老祖后再与你细说。”

　　轰！

　　手中大鼎沉浮，轰然落地，再次造出一处断山，而红云老祖被打得四散，得益于他是红云成道没有消亡，若是普通人，这一鼎早就取了别人的性命了。

　　“你是何人？我与你往日无仇，近日无怨，为什么非要与我过不去？休要再逼我，否则本祖不会手下留情。”

　　“你管我是谁，单纯看你不爽想打你而已！”那人说道。

　　忽然单手抓着巨鼎一脚，巨鼎演化至山丘般大小，再倾斜向下，巨鼎瞬间见红云老祖收了进去。

　　那人速度极快，刚将红云祖师收入其中，便打开一方刑罚之力极重的空间，将巨鼎丢了进去。

　　不管空间里面传来了轰鸣声，那人迈步向我走了过来。

　　褐色长衣，有些破旧，但还算整洁，头发凌乱，留着小胡子，看起来像个江湖浪子！

　　“你是？”我问道。

　　他摸了摸鼻子，拿出一只玉葫，打开后里面飘荡出酒香，他嗅了两口。

　　看到这玉葫，我震惊不已，这葫芦是飞驳的镇鬼玉葫，一直由飞驳保存着，现在出现在他的手里，自然有些心惊，心说飞驳不会出事了吧。

　　问道：“这镇鬼玉葫是哪儿来的？”

　　他看了一下这玉葫，说了声：“哦？这个，前些天路过一处旧城，见一女子抚琴，坐下听了会儿，她见我装酒的葫芦破了，就将这葫芦送给我了，算是定情信物吧。”

　　飞驳才不会做这种事情，上前一把揪住了他：“那女子到底怎么了？”

　　“额……你认识？你要是认识的话，我就不能说了。”

　　“为什么？”我问道。

　　“这么跟你说吧，从我眼前经过的漂亮女子，从没能逃出我的手掌心，那女子生得美丽，自然也不会逃出我的手掌心，所以……”

　　“你他娘的找死。”我怒吼一句，所有人将他围住。

　　他拿着酒壶环视一眼我们，呵了声：“要找我打架么？不过我刚才才打过瘾，这次就算了，走也……”

　　说完在我额头一点，然后迅速遁离，我们忙追去，不过很快就失去了他的踪迹。

　　再一检查，猛然发现我的混沌枪竟然不见了。

　　白童这会儿面色严肃走上来，眉头微微皱着喊了我一声，一脸认真：“叶海！”

　　“怎么了？”我问。

　　白童一本正经回答：“我的神皇锏也不见了。”

　　长生白凤摸着鼻子看去，说了句：“那人倒挺有趣的。”

　　“你认识他吗？”我问道。

　　长生白凤受到：“可能听过，当初灵宝天尊曾委托他去姜子牙那里偷封神榜，不过结果失败了，不知道是不是他。”


第790章 炼器材料

　　问长生白凤那个人的名字，长生白凤却表示不知道，因为那个人在封神时代虽然有出现过，但是却没有留下太多事迹，甚至只有帮助灵宝天尊去偷封神榜这一件事情流传了下来。

　　我的混沌枪被偷走，白童的神皇锏也被偷走，我们竟然毫无知觉，看来这个人在盗术上造诣不比他在法术上的造诣底。

　　只是他之前喊了我的名字，应该是认识我才是，看他的样子又不像是在报复我，所以一时间弄不清他的用意了。

　　不过好在混沌枪的气息我们已经很熟悉了，追踪混沌枪的气息并不是很难，那人离开后不久，我们就追寻着混沌枪的气息追了上去。

　　不过那人很狡猾，每次快要追上他之后他又会迅速离开，好似在跟我们玩儿游戏，可恶至极。

　　在追寻过程中，传来一则消息：“叶海死了。”

　　虽然是一则消息，但是并没有多少人相信，毕竟在他们眼里我都死了多少回了，现在却还是一样好好活着，狼来了的故事都知道，所以这次也没多少人相信。

　　不过随后一则消息让我哭笑不得。

　　“是真的死了，被一个神秘人所斩杀，叶海的兵器被他拿去烤肉去了。”

　　我的混沌枪！

　　白童这会儿也说了句：“叶海，糟了。”

　　“怎么了？”我又问。

　　白童说话永远一脸正经，笑这个表情似乎在她的脸上基本不会出现，她很严肃地说道：“我偶的神皇锏可能也会被他拿去用作别的。”

　　合着就是这事儿，心说我混沌枪还不是一样，就劝说了句：“快点追上他，夺回兵器就可以了。”

　　白童恩了声，现在小鲲鹏是不敢和白童说话的，只能看着我和白童说话。

　　白童的神皇锏曾经和混沌枪战了个难分难解，那是她父亲白重的本命武器，实力不容小觑，要是流失在外面，肯定引起一阵腥风血雨。

　　一路追寻，但是结果却跟之前一样，依然追寻不到那人的踪影！

　　然而却就在这个时候，忽然有人出现袭击我们，来得非常迅速，快到我们连反应的时间都没有，不过幸好来的人并不是很强，虽然应对有些匆忙，但是并没有人受伤。

　　将来人斩杀后，看他们所遗留下的东西，判断出了来人是谁，正是那离去的道行天尊门下的人。

　　这个时候在追寻偷兵器那人的下落，没有闲心去管道行天尊，这事儿就暂时放在了脑后。

　　追寻了两天，到一处山脉时，终于见到了那偷兵器的人。

　　我的混沌枪这会儿被戳上了一些野物，至于白童的神皇锏，这会儿被他拿着不断敲击他旁边的巨鼎，噶出咣当咣当的声音。

　　我们过去，说道：“朋友，将兵器还给我们。”

　　他站起身来一笑，挥动混沌枪，混沌枪上野物向我们袭来，我伸手接住了野物，他哈哈笑了起来：“我请你的，混沌枪上的混沌气息加上杀气拷出来的东西，味道不错！”

　　确实挺香的，再加上我现在有躯体，需要进食，就吃了起来，白童等人有些诧异：“你怎么吃起来了？”

　　“饿了。”我说了句。

　　长生白凤也在我旁边坐下，那人将镇鬼玉葫丢过来：“长生白凤，听过你的名字。”

　　长生白凤接过玉葫，冷笑了两声：“马上就向你算直呼我名号的账。”

　　长生白凤打开玉葫，看了看里面：“你都装酒了，还往里面收魂？”

　　“怎么样？灵魂下酒，不错吧？！”那人哈哈笑道。

　　我觉得有些变态，心说这肉不会也是灵魂烤的吧。

　　约莫十分钟后，我和长生白凤站起身来，白童和龙皇他们也迅速包抄上去，将他团团围住了。

　　他环视了一眼，笑了起来，而后手托巨鼎，忽然将法咒之力渡入其中，巨鼎封印解除！

　　轰！

　　被封印在其中的红云老祖被放了出来，正要对他出手，他却说道：“你暂时还不是我的对手，看对面，那些人是不是你想杀的？你和我的恩怨暂时放在一边，我们先联手把他们杀掉，怎么样？”

　　红云老祖看向我们，犹豫了几秒。

　　如果这个时候和他交手的话，红云老祖赢的几率并不是很大，但是要是这会儿他们联手跟我们交手，赢的几率就很大了。

　　反正两方都是要杀的人，不如先解决了一方，然后在找另外一方算账。

　　现在我们手里没有兵器，要是他们联手的话，我们现在赢的几率只有三成左右。

　　红云老祖点头说了声：“好，就依了你！”

　　说完便化作红云，那人左手举起了巨鼎，右手握着混沌枪跟我们对视。

　　我默念了句发咒，想要让混沌枪苏醒过来，混沌枪是认主的，如果苏醒过来，绝对能返回。

　　但是却没有用，那人哈哈笑了起来：“叶海，你这把枪太高傲了，想用它烤肉，它百般反抗，我就只有残忍一些，将它暂时给封印了，你不用尝试唤醒他了。”

　　我笑了笑：“你以为除了混沌枪，我就没有别的兵器了吗。”

　　体内戮仙剑还在呢。

　　白童这会儿眸子紧闭，嘴角不停蠕动，倒是她的神皇锏这会儿抖动起来。

　　吼！

　　8神皇锏突然觉醒，两只白虎虚影冲出，而后神皇锏呼呼飞了过来。

　　混沌枪跟我只是后来认识的，白童钰神皇锏应该是从小就认识，有血脉关系，自然容易召唤一些。

　　两把神皇锏安稳落入白童手里，白童见我手中无兵器，喊了声：“叶海，给你。”

　　将其中一把神皇锏给了我，我接过后说了声谢谢。

　　不过她这兵器我怎么使用怎么不习惯，各种不称手，就还给了白童：“白童妹妹，你这兵器，我不习惯，我还是用自己的吧。”

　　白童听我叫她白童妹妹愣了下，有些不大乐意，我也是叫顺嘴了，跟着小鲲鹏喊的。

　　而这时候红云祖师和那人已经开始对我们进行攻击了。

　　红云祖师直接将目光瞄准了小鲲鹏，我马上去辅助小鲲鹏。

　　而那人则瞄准了长生白凤，白童和龙皇去帮长生白凤。

　　红云老祖已经达到了七品，我和小鲲鹏加起来也不是对手，对打十来招便渐渐落入了下风，白童这个时候从那边战场脱离出来，前来帮助我们！

　　三个人联手才勉强保持了平局。

　　而那人挥舞巨鼎与长生白凤和龙皇两交锋，哈哈笑道：“今晚吃龙脉之皇和长生白凤。”

　　我听得只打冷颤，这人是个疯子吗？竟然会生出这样的想法来。

　　长生白凤和龙皇自然是勃然大怒，盛怒之下实力也上涨了一些，两人联手也可以渐渐和那人打成平手！

　　轰！

　　这会儿我们这边儿快有了结果，我体内的长剑演化出来，一剑将红云老祖打成了原型，而后白童挥舞神皇剑上去，再给了迎头一击。

　　小鲲鹏自然不敢落后，拍动翅膀，将其吹得七零八落。

　　那人见这边的战斗快要结束了，突然不与长生白凤他们对招，而是转身过来，将红云老祖收入了那巨鼎之中。

　　迅速在巨鼎加上封印：“嘿嘿，这老小子本体是红云，我想把他炼进我的鼎里看看会变成什么样，所以，各位不能对我的东西出手……”

　　这也太奇葩了，竟然把红云老祖当成物件，准备作为炼器的材料炼入兵器之中。

　　跟我们说了这么一句，他将混沌枪丢了过来：“叶海，你这枪不好玩，还给你，对了，那个弹琴的女人在我那儿，还有两个算命的小姑娘，额……其中一个神烦，明天我把她挂在玉衡崖上，我受不了她，还给你。”


第791章 离开

　　弹琴的那个是飞驳，算命的那两个是黄蝶和钱真真，神烦的那个绝对是钱真真。

　　这人虽然跟我们交手了，但是似乎只是抱着玩乐的心思来的，并不是想要将我们置于死地。

　　玉衡崖是以玉衡星命名的，当初的东篱子便在那里成道，所以那座悬崖才这么命名，那人说了要将钱真真挂在那里，我们自然是去接钱真真去了。

　　不过我却有些犹豫：“那妮子回来，我会疯的。”

　　龙皇说道：“要不然，送给他？”

　　“没看见他也不要吗？接回来之后，让她去找我师父。”暂时准备将她交给孟长青，反正我是压不住她的。

　　到了玉衡崖却并没有见到钱真真的身影，到处找了一遍，也根本没看见她被挂在哪儿。

　　心说那人是不是在玩儿我们。

　　疑惑了一阵，突然传来一个男人愤怒地喊叫声音，听起来正是那个抓走钱真真的男人，我们连忙顺着声音赶过去。

　　就在这玉衡崖一处隐蔽的地方见到了他。

　　被他当做武器的那方巨鼎这会儿正摆在前面，巨鼎本是三足两耳，现在却变成了三足一耳，那人满脸痛苦站在巨鼎前，钱真真也在那里，这会儿嘿嘿发笑。

　　那人直接把钱真真提了起来：“我……要杀了你！”

　　“我不是故意的。”钱真真嘿嘿笑道。

　　我们见后，马上过去将钱真真夺了过来，那人虎视着我们，气得浑身发抖：“我从来买有见过这样的女人。”

　　“你把他的鼎弄坏了？”我问钱真真。

　　钱真真说道：“人家又不是故意的，看他在炼鼎，我就捉弄了他一下，他中断了几秒钟，鼎里面的一团红色的东西冲出来，把鼎的耳朵给撞断了。”

　　我拍了拍额头，愈发不敢把钱真真要回来了，我能明白当初的凌霄子，也能明白元灵子，现在看着这人，也能明白他的心情。

　　不过却不能让他杀掉钱真真，就说：“谁让你抓她的，活该。”

　　这人也懊恼不已，猛瞪着钱真真，将钱真真瞪退出去几步，之后再瞪了会儿，钱真真不满意了：“谁让你抓我的，你是先惹我的，不能怪我，看什么看，再看信不信让叶哥哥挖掉你眼睛。”

　　我忙捂住了钱真真的嘴，说：“我另外两位朋友呢？请把她们放出来。”

　　他直接说了声：“如果不将我的鼎补好，休想我放了他们。”

　　我叹了口气，果然是这样，出来混都是要还的，瞪了钱真真一眼：“你，去把他的鼎补好。”

　　钱真真突然满脸委屈看着我，身体微颤，伸手抓住了我的胳膊，盯着我看了好一会儿才带着哭腔说：“人家哪儿会修，你帮帮人家嘛，要是帮了人家，不管你对人家做过什么，人家都不会追究的。”

　　龙皇突然咳嗽了起来，白童和长生白凤都盯着我看了起来。

　　我瞪着钱真真：“我从来没有对你做过什么，另外，不要用人家这个词，最后，别跟我撒娇，不管用。”

　　钱真真手渐渐垂了下来，满脸落寞，还真的挤出了两滴眼泪：“我相信我所做过的梦，我相信我能平息掉南北斗之间的战斗，为此我奋斗了千年，伪装得连我自己都不认识自己，明明心里痛得要死，却还要嘻嘻哈哈强壮开心，没心没肺活着。呵呵，但是我发现我真的只是在做梦而已，即便我都没心没肺到了这个地步，可是为什么被抛弃了心还是那么痛，叶哥哥，再见了，原以为在神禁战场相遇是天注定的，我以为我能引众人开心，没想到在你们眼里，我只是一个跳梁小丑，疯疯癫癫的猴子而已。我回神禁之地去了，不要再找我了。”

　　说完毅然而然离开了。

　　刚才还嘻嘻哈哈的，这会儿做出这么大的转变，鬼才相信这是她的肺腑之言，不过还是说了句：“行了，我帮你修鼎就是了。”

　　钱真真顿了下，但是却还是离开了，我愣住了，这妮子发什么疯呢。

　　“不去追吗？”龙皇问。

　　我说：“不用，她马上就回来了。”

　　不过这鼎还是要补的，上前看了看，那一耳的已经被撞得粉碎，只有另外再找材料了，问：“你这鼎是什么材料铸造的？”

　　“自然是铜。”他回答，马上又说，“不过我这不是普通的铜，这铜鼎是我四处寻找其他铜制造的兵器锻造成的，而且，兵器的等级，至少是三品天尊用的，不然入不了我的眼睛。”

　　三品天尊的兵器哪儿这么好找，想了想，问长生白凤：“你知道哪儿有铜制的三品天尊兵器吗？”

　　长生白凤摇摇头：“没注意过。”

　　这人说道：“我不着急，如果找到了，来这里交给我。”

　　“那我的那几个朋友呢？”

　　“一个陪我聊天，一个给我弹琴。现在还不能交给你。”他嘿嘿笑了起来，要多猥琐就有多猥琐。

　　我皱了皱眉，飞驳很少给其他人弹琴吧，如果是要挟就例外了。

　　“他们还好？”我问。

　　他点点头。

　　暂时相信了他所的话，并没有跟他打，有直接，他不是敌人，没有交手的必要。

　　不过钱真真将红云老祖放走了，这有点难办，另外就是，钱真真到现在都还没有回来，白童这会儿上前说道：“她是真的生气了！”

　　很少见钱真真生气过，心想我刚才也没说什么过分的话呀，她看起来确实没心没肺的，感觉生气这种事情应该很少在她的身上出现。

　　不过一般不生气的生气起来是最恐怖的，一般不哭的人哭起来也是最恐怖的。

　　“走，去找钱真真。”我说。

　　钱真真应该是回当初从另外一方空间跌落出来的那一方战场里面去了，我们是在那里相遇的。

　　到了那方战场，重新站在上次见面的那溪水之旁，对龙皇他们说道：“你们在这里等着。”

　　他们在外面等着，我孤身一人进入了这空间。

　　对钱真真，虽然平时有些烦，但是心情不好的时候，看到她都会笑起来，要是真的见不到她了，还真的有些怀念。

　　进去其中，在这林子的最深处，见一茅草屋，钱真真这会儿正坐在茅草屋前面的一块小石头上，在石头上坐着，见我之后站起身来，说了句：“远方来的，尊贵的七杀帝星，要进屋喝口水吗？”

　　也不管我回不回答，她转身走了进去。

　　我笑了笑，也走近了茅草屋子里面，屋子里面干净得很，一看就是女孩子住的。

　　看了看坐在一旁的钱真真：“你玩儿真的？”

　　“说得我好像经常说谎一样，我又不是演戏的。”钱真真说。

　　我直接走了过去，坐在了她的旁边，伸手搭在了她的肩上：“呵，这地方倒挺适合双宿双飞的。”

　　钱真真龇牙看着我，然后双手猛一抱胸：“你要做什么？我可不是你想的那种人。”

　　我白了她一眼，然后站起身来，将她也一把扛在了肩上，说：“虽然这里风景不错，但是，有人要杀你，想要来这里享受，等以后，这个时间点儿不合适。”

　　说完将她扛出了这屋子，走了一半：“你放下我，我自己走。”

　　我将她放了下来，钱真真说了句：“让你以后再惹我生气。”

　　“你之前说的那番话，实力的肺腑之言？”我问。

　　钱真真犹豫了，从她的表现可以看出来，她说的就是她心里所想的。

　　我看了会儿，说道：“以后还是做你自己吧，不需要伪装，这样活着多累。”


第792章 讲道

　　本以为我的心灵鸡汤做成功了，没想到钱真真回应的却只是一个淡淡的哦字，虽然觉得有些尴尬，却也见怪不怪，似乎这才应该是钱真真。

　　将钱真真带出来，与龙皇他们汇聚之后离开这里。

　　红云老祖已经逃跑，再加上道行天尊的虎视眈眈，现在更要预防他们的偷袭。

　　争夺长枪契机之事过去没有多久，便又有另外一则消息传遍了天下，引起天下人的轰动！

　　这则消息是关于天刑组织的。

　　以往天刑组织都是在暗中行事，这一次终于准备将事情搬到台面上来说了。

　　天刑组织一处殿堂突然宣布，有获得长生之人加入了他们的组织，将要开设道场讲道，将长生之事传于众人。

　　本来我对这个消息是嗤之以鼻的，但是就在这消息传出去的第二天，忽见天边鸿蒙之气漂浮，按照他们那些追求长生契机的人的说法，这鸿蒙之气就是长生世界里面漂浮出来的气息。

　　我有些怀疑了，心说难不成天刑组织真的找到了长生之人？

　　可是，如果真的找到了长生之人，他开设道场讲道的意图在哪里？

　　龙皇他们问道：“我们要去吗？”

　　“是可以去，但是就怕是阴谋，我们现在处境并不是很好，需要处处小心才行。所以，暂时观望。”我说道。

　　之后再游走时一直体注意着那讲道之事。

　　“原来修真的尽头就是长生，想要获得长生，只有修到最原始的地步才行。”有人说。

　　这话我听着十分的熟悉，当初魔尊跟我说过近乎一模一样的话。

　　魔尊乃是那个时代的佼佼者，如果不出意外，甚至就是巫妖大战之中巫族的首领。

　　他说的话一定是站在视野最广阔的高度说的，所看见的世界跟我们是完全不同的。

　　而现在这个讲课之人所说出来的话，竟然跟魔尊一样，说明他的眼界也跟魔尊差不多。

　　难不成是真的长生之人？

　　“去看看。”我说道。

　　从其他人的耳中所听到的，讲道的时间将会持续五天。

　　讲道的状况空前绝后，数十万人聚集在道场上，不管何方强者，在那里都成了最虔诚的信徒。

　　听他们说得太过神奇了，我们根本难以抵挡其中的诱惑，一群人赶往那个讲道的道场。

　　讲道之所并不在这个空间之中，而是在那个讲道之人自己的空间里面。

　　这几天空间大开，并没有什么限制，只要是生灵都可以进入。

　　我们进去其中，果然被这里的盛况给吓住了，放眼望去，天下各方势力，各个种族都有成员在其中。

　　我们往前挤进去，到了一个合适的位置之后等着。

　　问了一下旁边一个妖族的成员：“兄弟，仙人讲道的时间是什么时候？”

　　这人看了我们几眼：“如此盛会，你们竟然现在才来，可惜了，再过一个时辰，仙人才会出来讲道，等等吧。”

　　我们恩了声。

　　找他问起了之前仙人讲的是些什么。

　　这个妖族的人还算和气，将他所归纳的全都将给我们听了，我听后却十足吃惊不已。

　　他所归纳的，竟然跟魔尊当初跟我说的相差无二，甚至可以说是一模一样，唯一的差别就是，这个所谓的仙人所讲的比魔尊的要散很多，魔尊一句话概括的事情，在这个仙人的口里，需要讲一天。

　　这让我倍感疑惑，这个仙人是不是也得过魔尊的指点，或者他就是魔尊。甚至他对于长生的认识跟魔尊的一样。

　　等待一个时辰，这个所谓的仙人终于驾着祥云出现了。

　　观其身上气势平平，龙皇说了句：“这人根本没有修为吧，咱们是不是被骗了。”

　　气势没有，并不代表没有修为，刚好旁边一个不知何方势力的人说了句：“真是无知，仙人的修为比我们高太多，我们根本窥视不清楚他的修为如何。”

　　这也是一种可能，修为高出我们一定的层次，我们难以看出他的实力并没什么奇怪。

　　这仙人来后，举手投足间便让这十几万人安静了下来。

　　仙人盘坐在上方一蒲团之上，左右童男童女服侍，眸子闪耀精光，很是有神。

　　这人手轻轻往下一压，所有人开始盘坐下来，满心期待等待着这仙人的讲课。

　　我么你也随着大流坐下听他讲了起来。

　　这人随后开口，继续讲了起来。

　　“人之初，性本善，想要获得长生，便要修到初生之时的心性，那就是人的善性，因此，想要获得长生，就要摈除一切魔性。另外，现今魔性已经不多见，各位生在了最好的时代，但是却还是有少部分人在拖这个时代的后腿，具体名号我不方便列举，但是，如果能摈除魔性，恢复善性，长生便指日可待，当然，摈除天下魔性，也可以帮助各位获得长生。”这仙人现在开口讲的跟魔尊所讲的有些差距了，而且，他所讲的这些，似乎有所意指，就是说的我，之后他又继续说，“想要摈除天下魔性，天衍殿为首，天衍殿现今虽然已经毁掉，但是天衍殿的人还有很多活跃在世间，在当初，曾有一个魔族扰乱天下，打断了世间人寻求长生的路，我有预感，天衍殿将会成为下一个魔族，所以，要将他们斩杀在萌芽阶段，想要长生，天衍殿非除不可。”

　　众人都相信了，觉得说得有道理。

　　我站起身来，向那仙人走了过去。

　　“这人要做什么？”有人发出疑问。

　　那仙人眼神骤变：“你要做什么？”

　　我念了个定身咒，没想到一下就将这人给定住了，天刑组织果然找一个毫无修为的人来冒充仙人。

　　将他定住之后，我说道：“各位都想成仙？”

　　“自然是，你别打断仙人说话，快滚下来。”众人起哄。

　　他们基本没人注意到，这个所谓的仙人已经被定住了，我笑了笑，说道：“仙人讲的是错的，我帮他纠正一下，请问万物出生是为了什么？”

　　“活下去！”有人回应。

　　我点头说道：“对，就是活下去，万物初生心中就有这个执念，这是人的欲望，每个人都有活下去的欲望，包括在座的诸位，现在心中活下去的欲望都无比强烈。而在远古时候，人的这种欲望来得更加强烈，大家应该发现了，从封神时代以来，就没有记载称有人获得长生，那是因为人们求生的欲望渐渐被其他的一些欲望所代替，七情六欲将人们最原始的欲望分散掉了，而远古时候则不会，所以，那个时候的人才有可能获得长生。”

　　众人不语，细细品味我这话。

　　“你的意思是，只有追求追原始的欲望，才能获得长生？”

　　我点点头，回答：“正是如此，所谓修真，就是要将最原始的东西找到，那原始的那些东西就是我们现在所说的，魔性！所以，人之初，性本善是错的，只有追寻到最原始的魔性，才能获得长生，根本不是这位仙人所说的摈除魔性，每个人心中都有魔性，这是根本除不去的。”

　　原始的人，为了活下去，不管什么事情都做，而在现在看来，那就是魔性，这点大家都明白。

　　他们也都明白修真是将生灵最原始的真找到，经由我这么一说，他们似乎有些意动了。

　　“你是谁？怎么能证明仙人所说的是错的？”有人问道。

　　我笑了笑：“你们见过毫无修为的仙人吗？”

　　说完将旁边的仙人给提了起来，啪啪给了两耳光，众人皆惊，在他们眼里不容亵渎的仙人，竟然被人扇耳光了。


第793章 红云老祖陨

　　扇完巴掌我又说道：“你们可知道他一直鼓动的这些摈除魔性的理论，是出自谁之口吗？”

　　众人还在震惊之中没反应过来，我继续说道：“这些天来，他给你们讲的这些所谓的长生理论，全都是魔尊所说的，当然，最后所谓的摈除魔性被他修改了，魔尊原话是，还原魔性，控制魔性，去天理，存人欲，这才是真正的长生之道！”

　　说完将这个所谓的仙人一把捏成了散雾。

　　下方的人呆滞看着上方，我趁着他们还没有乱起来，又开始说：“所以，天衍殿才是走在长生的最前沿的，你们竟然处心积虑想要将天衍殿灭除掉，我敢说，如果天下没了天衍殿，长生之人将为零。”

　　这话说的有些夸张了，但是却是为了保全天衍殿的人说的，不然天下人又被鼓吹起来去灭除天衍殿，现在天衍殿本来就不复存在了，天衍殿的人分散再各处，哪儿能经得起他们的追捕。

　　这些人似乎了解了，问道：“那我们岂不是要跟紧天衍殿的脚步才能获得长生？”

　　“正是如此，只有天衍殿的人才能带着你们不断追求长生。”我说道。

　　下面的人毫无声息。

　　过了好一阵之后，这虚空上方突然传来声音，说道：“此人所说很对，在这房间空间之中，有魔尊尸骨的存在，如果谁能夺得那魔尊尸骨，便能在长生路上领先他人一步，不过，能不能得到魔尊尸骨，还得看你们的时运如何了。”

　　我四处寻找说话之人的声音，但是始终没有找到。

　　而这里的人却因为这句话疯狂了，几乎是在刹那间，在这里聚集的人分散开了，四处去找起了那魔尊尸骨。

　　这好像就是安排好了的一样，我在上面讲话引出魔尊身份来，等我讲完，那个神秘人说魔尊尸骨在这里，引起众人的哄抢。

　　但是却想不明白那神秘人这样做的目的到底是什么，制造混乱吗？似乎对天刑组织并没有好处。

　　看向之前服侍那个所谓的仙人的那两个小娃娃，走过去蹲在他们面前问：“是谁让你们来服侍这个仙人的呀？”

　　这两个小娃娃相互看了一眼，而后摇头。

　　我又问：“你们知道些什么，全都告诉哥哥，哥哥给你们一些宝贝，再带你们去一个好地方玩儿。”

　　这俩小娃娃正要开口说话，却好似中了诅咒一样，才刚开口，就消失得无影无踪。

　　两个毫无修为的小娃娃消失，没有引起任何人的注意，我虽然有些痛心，却也无可奈何，毕竟每天都有那么多人死亡，我哪儿管得过来。

　　站起身，龙皇他们还在那里等我。

　　我走过去问钱真真：“是凶是吉？”

　　钱真真却说：“算命会遭天谴的，就算现在没有天道了，也不能随便算，会给我招来祸患的……”

　　我有些无语，不过却也不强求她算。

　　跟着这里的这些人一起前往寻找那魔尊尸骨，既然我身体里面已经沾染了这么多的魔性了，就不怕再多一点，万一魔尊所说的是真的呢？

　　这方空间不知是哪方大能力者所开辟的，广阔无比，而那些寻找魔尊尸骨的人，在这里只如沙尘般渺小。

　　因为体内有魔尊的魔性，找起来也比别人要容易一些，但是这地方却着实奇怪，根本感觉不到那魔尊尸骨在那里。

　　要么就是没有，要么就是被人藏起来了。

　　只有这两种可能。

　　“分开找吧，不要被被人发现我们的身份就好。”沈复说了句。

　　沈复虽然在这里实力不是很强，但是资历却是最广的，他说了之后，我们开始分散开来。

　　沈复还没离开时，我问了句：“你有挖过魔尊的坟墓吗？”

　　沈复摇摇头：“见过有关他的记载，但是并没有挖到过他的坟墓。不过现在有兴趣去挖一下他的坟墓，这次就是最好的机会。”

　　之后跟他们分散，在四处寻找起来。

　　接下来两天里面，这些人疯狂寻找。

　　而这里的消息也引起了外面很多人的注意，才没听过多久，就有消息宣称，道门、佛门的高手都进入了其中。

　　现在这两派跟我们的关系都不大好，得知这消息之后，马上将分散在外面的我们的人全都召集了起来。

　　前面所有人都回来了，唯独除了小鲲鹏和白童两人。

　　等了足足一天，龙皇说道：“别看小鲲鹏平时表面正经到不行，实际心里小九九多着呢，没准人现在已经带着白童出去游山玩水去了，咱们不用管他们了。”

　　这里哪儿有什么山水，马上出去找他们。

　　才走没多远，就是听见有消息宣称：“刚才，在无尽火域出现过的红云老祖和道行天尊又出现了，他们两人追杀另外两人，那两人似乎都在无尽火域出现过，多半危矣。”

　　果真是这样，我就知道出事了。马上向这人问来了出事的地点，这人告诉我们之后，我们马上赶往那里。

　　到了那里，却不见任何一人，这里也没有交手的痕迹。

　　在这附近还有不少其他人，向他们一问才知道，原来红云老祖他们根本没有追杀成功，而是对小鲲鹏他们逃跑了。

　　小鲲鹏是以速度证道的，况且吃了身心炉鼎者的丹药之后实力大增，能逃生并不意外。

　　放出神念寻找，没多久就收到了小鲲鹏的回应。

　　往前几千米，到一处山崖下方，下去时，小鲲鹏和白童两人正面对面坐着，第一次见他们这么和谐，应该是小鲲鹏这次安分守己了，没有做出什么过分的事情来，不然以白童的性子，哪儿能就这么坐在这里。

　　“没事吧你们？”我问。

　　小鲲鹏摇摇头，不过却狠狠说道：“红云老祖欺人太甚，我一定要杀了他。”

　　正在这时候，红云老祖的气息传至此处，我看了小鲲鹏一眼，说道：“一起围剿他。”

　　说完这里全部人腾身上去，直接追着红云老祖的身影就过去了。

　　没多久见到了他，将他团团围住。

　　这人太过猖狂，都追杀我们好多遍了，却还不停手，这次一定要斩杀掉他。

　　“怎么，道行天尊不在，这次谁来救你？”小鲲鹏问了句。

　　我们这么多人，红云老祖自然不是对手，而我们现在将这里团团围住，他特无法逃脱，就说道：“九天鲲鹏与我有些恩怨，现在我们也算是扯平了，从今以后，我们互不相欠，如何？”

　　“杀了他！”我说道。

　　所有人一涌而上，红云老祖从一开始就落入了下风。

　　道行天尊不在，他的这场战斗，根本没有任何胜算。

　　外面围观的人众多，但是却没有人敢插手。

　　红云老祖不断化作红色云雾妄想逃走，但每一次都被打了回来。

　　不过他虽然不是我们这么多人的对手，但我们也不能这么容易就解决掉他。

　　这场战斗足足持续了将近两个时辰。

　　按理说，这么久的时间，道行天尊肯定早就赶过来了，但是却没有，红云老祖长啸一声：“道行天尊，你竟坑骗于我。”

　　这话音一落，长生白凤羽剑将其划成千万快碎片，等待起刚刚融合起来，混沌枪却已经插入了他的眉心。

　　红云老祖才哈哈笑了起来：“我岂会让你吸收了我的道痕，大不了同归于尽。”

　　说完开始自燃道痕，我忙拔出了混沌枪撤退。

　　轰！

　　七品道痕之力散发出来，几乎将这半个空间都夷为了平地，我们也都受到了不小的波动。

　　而这里面弱小的人，几乎已经全灭光了，剩下的，都是一些运气好的人。

　　而偏偏就是因为他的自爆，道痕威力过后，魔尊尸骨突然出现，遁向远方。


第794章 葬神谷

　　红云老祖这一爆，竟然把魔尊尸骨爆了出来，本来红云老祖的死应该是这段时间的话题，但是瞬间就被魔尊的尸骨吸引去了。

　　我们本来看也没准备引人注目，在斩杀了红云老祖之后，也马上跟着那魔尊尸骨追了过去。

　　不过这空间十分奇怪，即便那魔尊尸骨才刚刚现身，我们紧接着追过去，也不见他去了哪里。

　　“魔尊尸骨如果想要找到载体，应该不会逃走才是，这其中有怪异之处！”长生白凤说道。

　　我也觉得是这样，至少前面三块魔尊的尸骨是没有逃跑的迹象的。

　　“会不会就是伪造的？”沈复说道。

　　我恩了声：“等着吧，看他们的消息。”

　　之后我们便在这空间等待了起来。

　　在等待的期间也弄清楚了这个空间的来龙去脉，让我们吃惊不已的是，这空间竟然是当年巫族大巫的空间。

　　不过却不知道这空间到底是谁的空间！

　　而其他人继续在这空间寻找那魔尊的尸骨，足足三天过去，依旧没有什么消息，长生白凤说道：“看了来这是别人的阴谋，我们得快速离开这里。”

　　我笑了笑：“原来长生白凤也会怕了。”

　　长生白凤哼哼一笑：“七品天尊自爆之威，绝对可以炸裂一方空间，而这空间却毫发无损，你不觉得怪异吗？”

　　“既然是大巫的空间，扛得住七品天尊的威力，并不奇怪。”我说。

　　长生白凤摇摇头：“并不是如此，巫族和妖族有一个共同点，那就是注重实力，不注重空间这些繁琐之物，一般这两族大能的空间，根本扛不起这样的力量，所以，这里面一定有大能力者在支撑着这方空间，或者，有强大的法阵在守护这方空间。”

　　我哦了声，那魔尊尸骨我也并不是很想要，只是到了这里，又见了魔尊尸骨才象征性地去主球一番，并不是一定要它不可。

　　我们一行人离开这空间，可还没到空间出口，这方空间却直接关闭了。

　　我和长生白凤不管怎么用力，都无法打开在这空间大门。

　　“果然，被包了饺子。”龙皇说了句。

　　我回身看了看，只听得轰地一声，这的大地突然抖动起来，本来一马平川的平原，现在却变成高山无数，悬崖各地的凶险之地。

　　在里面寻找魔尊尸骨的那些人，因为预防不及，直接被封入了地底。

　　我们脚下所站的这里，也直接耸起一座高山，我们站在这里，傲视一切。

　　看过去，哀嚎遍野，全是来这里听道的人，也是留在这里寻找魔尊尸骨的人。

　　“这是怎么了？”白童问了句。

　　沈复看了会儿，说道：“你们听过十二都天神煞大阵吗？”

　　这个自然听过，在所有的阵法之中，仅次于诛仙剑阵的存在，是当初巫族十二祖巫为了对抗妖族而布下的大阵，正是因为这大阵，才让巫族得以掌控了大地。

　　我们点点头，沈复继续说道：“这里，应该就是十二都天神煞大阵的一处阵眼，名叫葬神谷，这本是一条硕大的山谷，因为当初的大战，被开辟成诸多碎块，成了现在山峰林立的画面。”

　　“葬神谷？”我没听过这个名字。

　　沈复又说：“常羊山，你应该听过吧。”

　　这下我明白了，常羊山是战神刑天埋头之所，难怪这里叫做葬神谷，埋葬的，正是刑天的头部。

　　“我在一篇记载中看过，刑天也是巫族一员，不过在巫妖大战之前便已经战死，所以并没有直接参与巫妖大战，但是刑天的战意却是六道最强的，六道之内无人可比拟，相传即便是到了现在，他的战意还会经常出现，一旦出现，便会引起山河剧变，有大能力者见其战意滥杀无辜，便将整个常羊山移送进了当初布阵的地方，以阵法之力来压制刑天的战意，现在山河又在剧变，可能是其战意又复苏了。”

　　战意就是人身上的一种气势，气势只会在短时间残留在天地间，很快就会消失，如果是远古时候的留到现在，也太过惊人了。

　　不过，为什么会在这个时候突然复苏，有些令人费解。

　　轰鸣声还在不断继续，长生白凤看了一阵，看了看我，说道：“腾身上去看看。”

　　站得高，看得远，便腾身上去。

　　到了足够高时，再看下去，所看见的场景让我们受到了惊吓！

　　这些山脉抖动，最终抖落出来的，却是一个足足跨越了整个空间的头颅。

　　“则不会就是刑天的头颅吧？”我问了句。

　　长生白凤不语，往头颅顶上看去：“感觉到没有，那里有异样的波动。”

　　长生白凤指着穹顶的位置，我细细感受，果然有些不同于灵魂的波动在那里。

　　而看向那里时，体内的魔性也开始有了些变化。

　　“魔尊尸骨在那里。”我判断出来。

　　“过去看看。”长生白凤说道。

　　因为距离太远了，即便我们涌了最快的速度，赶过去也花费了很多时间，而这期间，这里的山河剧变还在继续。

　　等我们快到穹顶处时，这头颅的穹顶处突然化作了数十座大山，立在前面。

　　其中魔性甚至比我身上的更重。

　　而这个时候，之前说那魔尊尸骨在此处的那声音再次响了起来：“这种魔性，就是魔尊的魔性，得到这魔性者，便能长生。”

　　依照这种魔性的强度，应该都是魔尊小半个身躯了，如果得到的话那还得了。

　　即便是我，现在也不敢轻易让之这种强度的魔性进入身体里面，说不定就会再也恢复不过来。

　　“要进去找找吗？”长生白凤问我。

　　我有些犹豫，想了一阵后说道：“去看看。”

　　而后进入者数十座山林之中，山林高逾千米，人在其中不过是很渺小的存在。

　　跨越几座山脉后，却见前面轰然一声，一把巨大的斧头向我们挥来，我们所有人都被打出了着山林之中。

　　而其他人进去，则活生生被劈散了，本以为可以获得长生的这些人，见到这种状况却是再也不敢进入了的。

　　“刚才那些应该就是刑天的战意了吧。”我说道。

　　没想到时间过去这么久了，他的战意竟然都还能将我们逼退，可见其当年有多么的抢。

　　这里所有人都一筹莫展时，一道蓝色身影降落在此地，他刚一到，就将这里的山脉斩断了一座。

　　等他立稳后，长生白凤脸色骤变：“楚天河！”

　　楚天河看向我们：“又见面了。”

　　他不是为我们而来的，而是为了这里面的东西，跟我们说了一句话之后，直接冲入了山林之中。

　　而就在他进入之后，之前消失很久的道行天尊这会儿出现，也冲入了其中。

　　因为楚天河这样的强者出现，如果真的拿到了那魔尊尸骨的话，他是没有本事夺回来的，所以，必须要抢在楚天河之前拿到那魔尊尸骨。

　　长生白凤在外面凝神看了会儿，说道：“你们一起，我先进去，分开行事。”

　　“你不会是想去找楚天河报仇吧？”我问了句。

　　长生白凤笑了笑：“在没有胜利的把握之前，我是不会轻易找他算账的，但是我也见不得他好，他不是想要那魔尊尸骨吗，那我就让他永远也得不到。”

　　说完进去。

　　现在进去的也就他们三个人！

　　这数十座山峰就像是一个阵法一般，进入其中都会受到攻击，唯一的办法，就是扛住！

　　我在外面犹豫了一会儿，让他们留在外面，我也冲入了其中。

　　刚进去，身上魔性就被引发了，瞬间失去了知觉，而体内长剑突然说道：“我感受到了我的碎片的气息，在楚天河身上。”


第795章 分组

　　入魔状态自然是癫狂的，应对起这些刑天战意更是战意十足，进去便是毫无章法的一通乱打，对方攻击虽然强烈，但我应对也一样强烈，所以暂时并没有受到什么损伤。

　　体内长剑说道：“刑天的战意已经将这里所有东西影响到了，你一定要小心，这里的一草一木，一虫一蚁都有可能被他影响成了他的大杀器！”

　　我点头应答，难怪这里的山林都具备了攻击能力。

　　而体内长剑之后一句话，让我有些惊奇，他说道：“现世也有一个可能成为战神的男人，他将是你最大的敌人，他是人教掌教，如果他的道达到大成地步，甚至可能超越刑天。”

　　人教掌教的道是杀道，对战意的要求很高，在他的道之下，只要实力比他弱的，都会成为他的奴隶，他的杀器！

　　我也早就意识到了这一点，不过人教掌教现在很少使用他的道痕之力了，如果他化道，现今天下能超越他的道的，肯定不超过十人，毕竟是半个天道，而他也是我除了孟长青之外的另外一个宿敌。

　　不过暂时没有管理这里，专心应对起了这里的局势。

　　这里虽然被刑天战意影响，但是这些东西大多只有蛮力，没有任何的技巧可言，所以，应对起来并不是很难，只要小心应对就不会出更多的问题。

　　一路打进去，这十几座山峰完全阻挡不了，不过却才进入三分之一左右，这些山峰全部轰然倒塌，一瞬间消失不见了。

　　因为没了魔性的指引，我这会儿也平静了下来。

　　之前进入的那些人全都出现。

　　楚天河、长生白凤、道行天尊！

　　除了这三人，那个消失的恭庆天帝，竟然也出现在这里，他可能是最早进来的一个，合着这老小子不声不响的，却走在所有人最前面。

　　除了这些人，还有一个人站在这里，是一个女人，虽然满身鬼气，却佛光十足，一看便知她是佛门中人。

　　“鬼子母神。”恭庆天帝说了句。

　　当初在观风山时，孟长青师父让我们去山下收服那个取人小孩的就是鬼子母，而鬼子母的最高神祇就是鬼子母神，鬼子母神乃是释迦牟尼亲自点化的人，除了鬼子母这个名字，她还有其他的称呼，譬如暴恶母、欢喜母、爱子母，我们最为熟悉的一个，大家都应该听过——母夜叉！

　　被释迦牟尼点化后，鬼子母神慢慢修佛，最终成为了佛门第十五重鬼子母天的神祇。

　　看到她出现，这里的人都有些诧异，恭庆天帝哼哼笑了笑：“原来佛门跟往常一样，喜欢在所有人的背后行事，要不是这些山峰突然消失，谁人能知道佛门曾经参与过这里，好一个不问世事！”

　　这话满带讽刺，鬼子母神却称颂佛号说了句：“阿弥陀佛。”

　　现场一共六个人，我和长生白凤迅速站在了一起，而道行天尊、恭庆天帝、鬼子母神、楚天河却各是一方！

　　他们实力强盛一些，单打独斗我们处于弱势，但是现在，就算是楚天河，也不一定能胜得过我和长生白凤联手。

　　“现在要怎么样呢？魔尊尸骨就在这里，我们这几方人，谁有资格来拿？”长生白凤说了句。

　　所有人都没开口，因为谁也不敢说这句话！

　　楚天河笑了两声：“我若拿了又如何？”

　　我们现在对楚天河出手的话，道行天尊和恭庆天帝肯定也会联手对我们，所以，现在不能动手，最好保持这种局面。

　　“恭庆天帝，不如我们联手如何？”道行天尊看了恭庆天帝一眼。

　　我这会儿开口说道：“你的师叔红云老祖被你出卖送给我了我们，现在又要去找新的队友了吗？”

　　恭庆天帝本有些意动，这会儿却迟疑了。

　　道行天尊连忙解释：“休要胡说，我师叔被你们斩杀，这个账我一定会算的，若不是我当时有事离开，你们岂能是我们的对手。”

　　“欲盖弥彰！”我说道，“以你的实力，我们的交战你不可能没有感觉到。”

　　我说得道行天尊哑然无语，恭庆天帝决定不选道行天尊作为队友，而是看向了鬼子母神：“佛道相争虽然已久，我作为道门恭庆天的天帝，你作为鬼子母天的神祇，应该明白，我们之间的争斗不是一朝一夕能解决的，不如暂时搁置下隔阂，联手如何？”

　　鬼子母神扫视几眼这里，知道凭借她一个人是肯定拿不到那魔尊尸骨的，点点头：“好！”

　　道行天尊脸色很难看。

　　一直在外面的龙皇、小鲲鹏、白童三人忽然化作妖身，沉浮在我和长生白凤的背后。

　　龙脉之皇、鲲鹏后裔、白虎传人，这三尊都是有潜力成为大妖的人，日后超越妖族十八始祖也并不是没有可能，三人一同出现，在这里造成了不小的轰动。

　　楚天河没什么好担心的，以他的实力，就算是拿不到魔尊的尸骨，想要脱身完全没有问题，道行天尊就难了，他不过是孤零零一个人而已。

　　我这会儿说道：“不如，先杀掉道行天尊如何？他一个人在这里，挺碍事的。”

　　道行天尊脸色大变，而我这个提议让他们也心动了，因为敌人少一个就永远少了一个，现在恭庆天帝和鬼子母神都是暂时的联合，一旦分散，就意味着他们可能会单独应对道行天尊，现在能解决掉他，是最好的。

　　“好！”恭庆天帝说了句。

　　鬼子母神也回答：“好！”

　　道行天尊知道自己已经陷入了死地，根本没有反抗的意图，直接腾身准备离开，却被楚天河直接一掌给轰了下来。

　　而后我们所有人围攻上去，道行天尊大喊：“我是阐教十二金仙之一，我师尊是元始天尊，他不会放过你们的。”

　　“元始天尊……”楚天冷哼了声，“清峰子全盛时，可力毙之。”

　　说完一掌轰下来，道行天尊瞬间进入濒死边缘。

　　轰！

　　不到三分钟，道行天尊的道痕崩碎，所有人一起化道，硬生生将这道痕崩碎的力量压制了下来。

　　化道后，实力再也隐藏不了！

　　长生白凤已然达七品初期，我加上以前那条四品中期，恭庆天帝七品中期，鬼子母神七品中期，楚天河实力最强，八品中期！

　　只要再往前跨越几步，就能到达九品，到时候就是元始天尊他们那个级别的了。

　　清峰子原来的七个部众，实力确实太恐怖了些，怕是那七个人一起出现，就连玉虚宫都不敢大声叫唤吧。

　　到了六品天尊后，实力的差距就是绝对的了。

　　在这下面，还可以凭借一些秘术跨阶层对敌，但是六品后，每个小阶层，就决定了战斗的胜负结果，这是不可逾越的。

　　就算是我和长生白凤联手，也不一定是楚天河的对手，所以，能理解他现在一脸坦然，毫不担心他的处境，因为他自信，这里的人不是他的对手。

　　“现在呢？”楚天河问了句。

　　体内长剑反应猛烈，它已经感觉到了，楚天河身上有它的很多残片，如果聚齐的话，恐怕实力会暴涨。

　　不过它也提醒我：“我能感受到我另外残片的下落，它也能感受到我，或许现在正在唆使那人对你出手，你现在不是他的对手。”

　　我自然明白，不过问了句：“不管你夺到另外残片，还是另外的残片俘获你，你都可以变得更完整，这对你没什么坏处吧？”

　　它愣住了，好一会儿后才说：“如果它俘获了我，你就会死，而我不希望你死。”


第796章

　　倒是第一次从它的口中听到这么有人性的话，呵呵笑了笑。

　　楚天河这会儿也将目光放在了我的身上，显然已经感受到了我身上也有戮仙剑的残片，不过却并没有轻举妄动。

　　现在还剩下三个阵营，两两僵持着，没有人轻举妄动。

　　最后，楚天河提了一个建议：“那魔尊尸骨已经不在此处了，我们继续在这里消耗着也一样没有结果，不如我们各自去寻找，谁能找到，便算是谁的？”

　　现在不能动手，一直耗着也不是办法，楚天河说的这个是个很好的解决办法，我和长生白凤第一时间就同意！

　　恭庆天帝和鬼子母神两随后也表示同意，而后他们离开，这里本来围观的其他人也都散去了，他们也开始去找那魔尊尸骨，现在机会是平等的，谁找到就是谁的，至少在表面上是这样。

　　他们全都后，我却站在这里等候，长生白凤问：“你在这里回味？”

　　我可没那么多空闲时间，跟长生白凤说了几句话，长生白凤恍然大悟，然后合我和长生白凤两人之力，在这上方打开一条空间裂缝，我们所有人都进入了其中。

　　这空间正是已经死亡的道行天尊的空间，进来自然是为了将他空间里的东西扫荡干净的。

　　他的空间比较广阔，里面还有不少他的门徒在其中，不过我们一进去，就将他们尽数灭掉，然后开始在里面找起了宝贝。

　　里面东西不少，但是却没什么用！

　　道行天尊比我们更爱宝物，而在这空间之中，甚至还包括了不少的山丘，一些有神韵的山脉，全都被他纳入了囊中。

　　白童扫视几眼，忽然看向前方，指着前方说道：“那里有我父亲的气息。”

　　我们马上过去，到后笑了，这道行天尊竟然将白童他们以前的所住的地方都移到了这空间里面，而白童所感受到的，就是这里面的气息。

　　“这空间，你拿去吧，以后住在这里也挺安逸的。”我说。

　　都已经移入这里了，要想再移出去，有些困难，最好的方法就是直接住在这里面。

　　不过这空间已经认主，不好再进行控制。

　　白童还没回话，龙皇忽然看向别处，说道：“那里，有一把很厉害的兵器。”

　　我们马上过去，到后却见一铜色降魔杵在山丘之中沉浮，那是封神至宝，是道行天尊的本命武器！

　　“倒是挺适合你的。”我对龙皇说。

　　龙皇笑了笑：“你们要不要？不要我去收服它。”

　　这里没人回话，龙皇哈哈笑了起来：“那我就不客气了。”

　　说完冲了上去，与那兵器产缠斗起来，没多久便将那降魔杵给收服了，没入了他的身体。

　　而降魔杵刚进入他的身体，龙皇突然愣住，神色有些怪异。

　　而后猛一抬头，眼睛瞪向虚空，这空间之门竟然打开了。

　　我们都诧异无比：“这降魔杵竟然就是打开这空间的钥匙，你现在能掌控这空间了。”

　　龙皇晃了晃脑袋：“突然加上一个空间，有些不适应。”

　　“你不要给我。”小鲲鹏说了句。

　　我还不知道他的那点小九九，他无非就是想要白童以前所居住的地方而已，不过并没有戳破。

　　但是龙皇就没有我这么善解人意了，直接说：“你是不是想要白童妹妹的故居？”

　　小鲲鹏猛一脚将龙皇踢飞了出去：“老子跟你情同手足，你他娘却老是拆老子的台，什么意思你！”

　　龙皇化龙返回，一口将小鲲鹏叼了起来，丢到了天边。

　　长生白凤说道：“即便是九天鲲鹏和战龙之间也有很多隔阂，九天鲲鹏一族和龙族本来就是宿敌，没想到他们俩能相处得这么和睦。”

　　“我没见到他们有多和睦。”白童说了句。

　　任由他们俩在这里打闹，我们给他们留下话就离开了。

　　出去之后，继续寻找魔尊的尸骨。

　　这次依旧是打着坐收渔翁之利的算盘，先不作为，等到他们将魔尊尸骨的消息打听出来之后，再去收服。

　　不过高看了他们的能力，足足过去三天，都没有魔尊尸骨的消息传来。

　　那刑天的战意也一直没有出现，这空间突然沉寂了下来，先前的热闹现在全都消失不见了，所有人都在埋头苦找那魔尊尸骨。

　　而有敏感的人已经看出了端倪，说道：“我算是明白了，这根本就是在戏耍我们。”

　　“这怎么说？”

　　“天刑组织以开始说找到了长生仙人，通过讲道的方式将我们吸引来这里来，后来谎言被戳破，又引出了这魔尊尸骨，但是魔尊尸骨出现就那么一刹那的事情，我们这么多人寻找，要是那魔尊尸骨还在这空间的话，是绝对逃不过这么多人的眼光的，依我看那魔尊尸骨根本就在天刑组织的掌控之中，这不过是用来玩耍我们的，不找了。”

　　这言论传得很快，有一部分人因为这言论离开了。

　　而就在这言论传得最盛时，一股魔性突然充斥了这方空间，而且，还有人掌控了那魔尊尸骨的魔性。

　　但是随着一声轰鸣声传来，掌控魔性的那人因为承受不了这么庞大的魔性，竟然直接被这魔尊尸骨的魔性给撑爆了。

　　“有人掌控了魔尊尸骨，虽然失败了，但是证明魔尊尸骨并不在天刑手里，我们也是可以掌控的。”

　　这言论又逐渐替代了之前的言论。

　　我们笑了，这分明就是天刑组织玩的把戏，他们不想让这里的人离开，所以才故意将魔尊尸骨放出来。

　　不过，这其中的目的我却不大明白。

　　天刑将人聚集在这里，到底是为了什么？

　　在这空间的最北边是极寒之地，我们一行人无目的找到这里。

　　这里山脉白雪皑皑，其上冰雪不知多深，行走在这里倒是惬意得很，风景也不错。

　　不过正行走在这里时，却见前方一柄巨斧挥来，我们忙提升上去，俯身看去，是一无头男人，实力不见得多强，被长生白凤以羽剑打得消散。

　　而后提醒我们说：“看来刑天的战意已经影响到了这雪山，小心一些。”

　　我们点点头。

　　再往前不远，却见楚天河正在前面站着，似乎是专门在等我们。

　　见了我后说道：“叶海，你知道我来这空间真正的目的吗？”

　　“戮仙剑！”我说。

　　他笑了笑：“我原本拥有过赤厄剑，但是刺厄剑的威力完全比不上戮仙剑，现在有可能拿到戮仙剑，所以……”

　　“你想要，我也想要，你现在在前面挡着我是怎么回事？要硬抢吗？”我问。

　　楚天河呵呵笑了起来：“我并不是那种不讲道理的人，我可以拿东西与你交换，一枚八品中期天尊的内丹，再加上两个八品初期存在的空间，如何？”

　　我惊呆了，这手笔也太大了一些，现在五品以上的存在，都只在那些大势力里面才会存在了。

　　这他娘的就是个土财主啊，不过却不会交换，说道：“不换。”

　　“我还可以加筹码。”楚天河说道。

　　说好不换了，无论再加什么筹码，我都不会交换，不语。

　　楚天河说道：“天刑组织首领的消息，如果你答应交换，我便去帮你打听来。”

　　“你还不知道呀？不知道你敢开出这条件？！”我笑了。

　　楚天河却毫不在乎：“如果我获得完整戮仙剑后，绝对可以去天刑组织内部走一趟，但是你不行。”

　　“你忘记了一件事情，我是截教副教主，我可以让截教的那些人去，再说，截教不是还有另外几把洪荒神剑吗？据说诛仙剑才是杀伐第一的剑，如果灵宝天尊拿着诛仙剑上门，不一样可以打听来？”


第797章 小鲲鹏的表白

　　开出的条件再诱人也并没有答应，楚天河笑了笑：“难道非要逼我对你出手，你才会交出那残片吗？”

　　“你的实力虽然强盛，但是我们这里这么多人，如果你可以夺的话，不会等这么久，我们忌惮你，你也一样忌惮我们。”

　　楚天河这次是真的笑了，说道：“你们这些人阻挡不了我，不过我现在不愿意对你出手而已，如果你死了，不久后的大决战，就没有意思了。”

　　他说完便转身走了，长生白凤见到楚天河虽然气愤不已，但是不如以前那么冲动了，压制下了自己身上的怒气，说道：“我们也走吧。”

　　点头应了声！

　　就在这两日后，忽然一股极寒之力传至空间，在这股极寒之力下，很多人瞬间被冻住，我们都觉得有些刺骨，难以忍受。

　　“这是怎么回事？”所有人大惊。

　　这里的天地好像突然变了一样，先前的和煦在刹那间就消失不见了，这里好似变成了寒冰地狱，无尽刑罚之力传遍空间。

　　我们也已经意识到了，这空间就是一个阴谋，长生、魔尊尸骨都只是幌子而已，是他们跑出来的诱饵而已。

　　他们要将这空间变成满带刑法之力的空间，就跟冥界的地狱一样。

　　龙皇等人也看出这点端倪，不过长生白凤却否定了这个猜测：“天刑组织没必要花费这么大的力量来再造一个地狱，他们还有别的目的。”

　　现在这空间已经被关闭了，没有人可以出去。

　　恭庆天帝和鬼子母神两人对此情况也很是不解，质问声传遍空间：“空间之主是何人？速速打开空间放我们离开。”

　　无人回应！

　　轰！

　　一声巨响，这空间被打开一条裂缝，楚天河化作流光遁离这空间，也仅仅只有他一个人离开了而已。

　　以他八品中期的实力，这天下已经没多少人可以拦得住他了。

　　空间仅仅在那么一刹那锏就关闭了，其他人想要跟着出去，还没到达空间裂缝跟前，就被这极寒之力冰封住，不管是道痕还是身躯，都被封存住了。

　　仅仅一天时间过去，这里面的人都沉寂了下来，保存力量应对这冰寒之力。

　　我凝练出了丹火，刚点燃，但是这里的冰寒力量连火都能冻住，太过惊人。

　　“进入空间里面把。”我说了句。

　　现在空间最保险的就是道行天尊的那个空间了，毕竟他的实力比较强盛，开创的空间也足够稳定，进入其中，这冰寒之力虽然降低了一些，但是却还是冻人得很。

　　这空间里全都布上了银装，环境虽然恶劣，但是却美丽得很。

　　在里面呆了一天，白童等人说要出去走走，我刚好也闲不住，跟着他们一起出去。

　　白童在前面走着，龙皇过来搭着手臂卡住了小鲲鹏的脖子，一脸笑意说道：“你老说我拆你的台，今天哥就帮你一把，保证泡到白童，如何？”

　　小鲲鹏一愣：“就你？”

　　“只要你完成了这四个步骤，如果白童不动心的话，我就去强吻九尾天狐，怎么样？”龙皇开出条件。

　　小鲲鹏半信半疑：“我怎么觉得有些不靠谱？”

　　我和长生白凤想笑，龙皇自己都还是个老光棍，竟然教别人泡妞，也不怕笑掉大牙。

　　偏偏小鲲鹏还傻啦吧唧的听龙皇忽悠。

　　“走吧，坐边上看戏去。”长生白凤拉了我一把。

　　我和他随后到一处巨石上看着下方。

　　白童身着男装，以男子的角度看她，她确实有些娇柔弱小了，从女子的角度来看，除了不苟言笑外，并没什么区别。

　　龙皇说了句：“过去，很随意地夸她漂亮。”

　　“怎么夸？她打扮成假小子，哪儿漂亮了？”小鲲鹏说了句。

　　龙皇有些无语，之后跟小鲲鹏低声说了几句，大致说完了流程，小鲲鹏自认为风度翩翩靠在我们所坐的这巨石上，喊道：“白童妹妹。”

　　白童停下回头，知是小鲲鹏，小脸儿严肃得很：“干嘛？”

　　“我发现这天地间的银装跟你，都好漂亮！”小鲲鹏说。

　　我和长生白凤憋着笑，小鲲鹏不会被药弄傻了脑子吧，这种话都能说出口来。

　　“九天鲲鹏如果有灵，一定会被再气死。”长生白凤低声说了句。

　　白童愣了下，有些动容。

　　我和长生白凤也一愣，相互看了一眼。

　　这不会真有用吧，我们还等着看笑话呢。

　　不过龙皇这会儿对我们做了一个看好戏的眼神，我们就放心了。

　　“谢谢。”白童回答。

　　毕竟女为悦己者容，白童虽然把自己当男人，但是终归改不了是女人的事实。

　　小鲲鹏迈步走了过去，说道：“战退玉龙三百万，败鳞残甲满天飞，似这等雪景世间少见，良辰美景莫光渡，不如携手看雪，如何？”

　　“为什么我觉得有些恶心。”白童说了句。

　　沈复这会儿也上来看戏来了，心说龙皇这小子也太阴了一些，竟然让小鲲鹏说这些话。

　　小鲲鹏面色有些尴尬，回头看了龙皇一眼，我们马上收起了笑意，示意小鲲鹏继续。

　　小鲲鹏干咳了两声，褪掉身上褐色长服，正要往白童身上搭，白童却突然一把抓住了小鲲鹏的手：“你要干嘛？”

　　“这是我先祖九天鲲鹏取东海蛟龙皮肉，亲自缝制的长袍，可以抗寒，你穿着吧。”

　　长生白凤斜视了一眼龙皇：“你小子越来越不靠谱了，九天鲲鹏什么时候会针线活儿的？”

　　“演戏，都是演戏，看小鲲鹏演得多好。”龙皇直乐。

　　小鲲鹏说完继续将衣服往白童身上披去，本以为白童会拒绝，脸色微微变了，松开了小鲲鹏的手腕，等到小鲲鹏将长袍披到她身上，她拉了拉，低声说：“谢谢。”

　　我们有些诧异，没想到还真的成了。

　　白童的铁石心肠竟然被融化了。

　　龙皇作为设计者也没想到，马上说：“接下来他不能做了，作为我的小弟，我还是希望看到他好，我去阻止他。”

　　说完就要离去，阻止小鲲鹏下一步动作，毕竟小鲲鹏和白童关系能缓和到这一步，已经很不容易了。

　　不过龙皇还没到达，小鲲鹏已经做出了下一步动作，伸出手按在了白童肩上，而后伸手缓缓向她脸上摸了过去。

　　白童连连闪躲，小鲲鹏步步紧逼，白童说了句：“你要干嘛？”

　　小鲲鹏说：“你本应是采菊南山阿胶女，却不爱红装爱武装，做起男人才做的事情，我所钦佩之人不过三个，叶海、孟长青、穆晓晓，而现在，叶海除去，你是第一个。每每看见你战得遍体鳞伤，我便会心疼几分，想去帮你，却怕惹你嫌弃，看着你孤身舔舐伤口，我更是纠结万分。我认为你浴血战斗时最为美丽动人，却又不忍看你伤痕累累，刚才龙皇想让我直接搂你在怀里，不顾一切吻上去，说实话，我是有些心动的，因为我想看看你做女人时是什么模样……”

　　长生白凤突然拍了拍我：“本皇觉得有些恶心。”

　　“我也是。”我说道。

　　龙皇站住了脚步，从白童眸子来看，她好像真的被融化了，不过小鲲鹏似乎有些不大对，一般都是见好就收，他还真的就按照龙皇所说的照做了。

　　接下来，一把将白童搂入在怀里，正要做下一步动作。

　　轰！

　　他被白童一脚轰了出去，龙皇懊恼不已，小鲲鹏忙起身过来：“前面都有用，后面怎么没用了？”

　　龙皇支支吾吾回答：“见好就收，谁让你全照做的。”

　　“我是看前面都有效，觉得后面应该肯定有效才是。”

　　“你，丢了九天鲲鹏的脸。”龙皇说了句。


第798章 青女峰

　　我也觉的这小子太笨了些，叹了口气，这本来极好的场面被他弄成了这样！

　　白童过来将小鲲鹏的衣服还给他，然后进入了白虎一族的祖巢中。

　　我们都恨铁不成钢地看着小鲲鹏，小鲲鹏说了句：“别看了，她迟早是我的。”

　　这空间之中也越来越冷，继续呆在这里面也不是办法，就和长生白凤两人出去打探消息。

　　出了这空间，行动立马变得迟缓了，如果现在一个正常的人来袭击我们的话，我们恐怕很难脱身。

　　好在这里的其他人都跟我们一样，被这股极寒力量冰冻住了。

　　走了几步，见到不少已经被冰封的人，实力稍微强一些的人能勉强活动。

　　“叶海，长生白凤……没想到他们也还被困在这里面。”有人看见了我们。

　　这次不再跟以前那么恐惧，反而是悲哀和失望。

　　“连他们都没能出去，我们也无能为力了。”

　　和长生白凤行走了一圈，到了着空间极北之地，这里更为寒冷一些，不过刚到这里，却见这山脉之上好似有人活动。

　　我看过去，是个女人，没有看清她的面貌，但是她的背影我似乎有些熟悉，忙追过去。

　　但是她好像不受这空间极寒之力的影响，迅速遁走了，我们追过去，却没看见她在何处。

　　“刚才那人是谁？”长生白凤也问了一句，“我怎么决好像在什么地方见过她。”

　　连长生白凤都有这种感觉，那就说明出错的可能性很小了。

　　在这附近找起来，却还是徒劳无功！

　　“叶海。”正行走时，却被人一人叫住。

　　回身看去，却见到的勾魂使正拿着铁链走了过来，他的行动也有些迟缓了，走过来后，我问：“你怎么在这里？”

　　“听说这里有长生契机，我就赶过来了，没想到却遇到了这样的事情。”勾魂使说道。

　　这空间很大，之前没有见到也并不奇怪，问了一些基本问题，因为实在有些受不了这里的寒冷气息了，就转身回到道行天尊那空间之门的下面，正要进入其中。

　　勾魂使突然向我袭来！

　　轰！

　　因为预防不及，直接被他一掌轰了出去，受伤严重，这是他全力一击，冲着我的命来了。

　　长生白凤迅速反应过来，将他打退。

　　“你他娘疯啦！”我喊了声。

　　勾魂使冷笑了起来，并没有显现出原型，笑了会儿突兀消失了。

　　长生白凤并没有立即前去追，而是上来将我扶了起来，幸好身上有龙鳞战甲护身，不然这下肯定没了战斗力。

　　长生白凤为我护法，在这里恢复了一会儿，站起了身。

　　这会儿沈复从空间之中出来，说道：“刚才我已经以三千神游术将在他的身上附上了魂魄，可以追踪他的去处。”

　　这样最好了，马上让沈复带着我们前去。

　　一路向西而去，到了这空间最西边，却再也不能进入半分了，因为，因为这里的寒冷程度是那边的数倍。

　　“越冷的地方说明距离源头越近，看来，这股寒气就是从前方传来的。”我说道。

　　抬头看去，前方满是崇山峻岭，山上全是冰霜，原本的青葱树木这会儿也被封在了冰天雪地之中。

　　因为这股阴寒之力，我们前进不了半分。

　　腾起身来看去，见前方的上千山峰中的最高一座山峰上刻着‘青女峰’三个字。

　　青女峰旁还刻着另外几个字——武罗立。

　　长生白凤见后，直接祭出羽剑，万千羽剑刺去，将前面山峰上的冰霜全都削去，露出了其原本模样。

　　冰霜轰隆坠落下去，在山峰的半腰，看见了一把硕宽无比的长剑。

　　剑是以巨石刻成的，立在山峰半腰一块突出来的巨石之上，上书写：凌霄子斩青女于此，感念其大义，立碑于此，青女碑前，今生不做杀伐之事。

　　遇到这种事情，自然得交给沈复了，沈复也看见了前方的巨石，往左，在山峰不远处看见一数十米高的巨石，巨石是个女子模样，亭亭玉立，双手合十注视远方。

　　沈复看了会儿，说道：“青女，天神，青霄玉女，主霜雪也。难道，这里就是青女降霜之处？”

　　“什么意思？”

　　沈复说道：“十二都天神煞大阵在这里建成，刑天战意在此处，看来，这里当初是巫族的阵地了，这个青女就是巫族的大巫之一，跟刑天实力一般无二，以冰霜证道。记载称大战后，青女见众生苦难，杀伐大劫难消，便在此处降霜，压制天下的杀孽，不过记载武罗仙子当初是帮助青女的，为什么这石碑上记载的显示，是武罗仙子斩杀了青女！”

　　沈复所说的我们听得迷迷糊糊。

　　大概就是说，青女为了压制天下的杀伐之气，而在这里用她的道降下霜雪，武罗仙子当初也在这里辅助青女，但是结果却是武罗仙子将青女斩杀在了这里。

　　刚才偷袭我的那个人已经进入了其中，而我们有进不得半分，在外面完全没有办法。

　　我们在外面看了会儿，长生白凤忽然化作妖身而上。

　　轰！

　　他由浑身洁白化作了一只浑身火红的火凤凰，俯冲下来，说道：“跟着我进去。”

　　他身上燃烧的是天火，跟着他进去，这些冰霜开始融化，我们也没有那么冷了。

　　到了那青女峰之下，抬头看。

　　这青女峰高逾越数千米，沈复说道：“那人的气息在山峰的最上面。”

　　我们迅速腾身上去！

　　刚上去不远，天上突然无数冰霜降下来，即便是天火都来不及焚烧这些冰霜。

　　这些冰霜落在身上，迅速就被冻住了，行动不了而垂直落下。

　　长生白凤忙下来将我们护住，身上冰霜融化才好了些。

　　“看来，上面有人不让我们进去。”长生白凤说了声。

　　“或许是武罗仙子。”沈复说道。

　　我问道：“这个武罗仙子，又是什么来头？”

　　沈复说道：“武罗仙子的来历很奇怪，没有更多记载，但是可以知道的是，她在巫妖大战之中，曾经帮助过大巫蚩尤，青女峰也是她所立的，具体来历，并没有资料记载过。”沈复说道。

　　我们点点头。

　　这个空间肯定跟这个武罗仙子有关系，不过，这个武罗仙子跟天刑组织又有什么关系，毕竟是天刑组织让我们来这里的。

　　正在这里寻找办法的时候，这天上又突然下起了大雪，落在地上后，地上马上又多了一层寒冰。

　　“暂时先离开这里吧，这里太奇怪了。”沈复说道。

　　我们上不去，只能暂时离开这里。

　　不过走出这里，却见之前那些被冻住的人都来了这里，围聚在青女山外。

　　他们已经没了意识，完全没控制了。

　　“别靠近他们。”长生白凤提醒了一句。

　　这些人不断向我们逼近，显然不想我们离开这里。

　　“打出去。”我说道。

　　而后三人立马动身。

　　这些人只会机械地应对，打出去并不难！

　　快要到人群外面时，轰然一声，恭庆天帝和鬼子母神两人站在外面，将我们打了进去。

　　“既然进去了，不弄清楚这里具体是怎么回事，你们好意思出来吗？”恭庆天帝冷笑了两声。

　　轰！

　　天上白雪落下，长生白凤身上的天火瞬间被熄灭了，我们避过这白雪，但是身上却已经冻得不行了，连半点招式都施展不出来。

　　恭庆天帝和鬼子母神在外面冷冷看着。

　　“应该被冻住了吧？现在你们没办法出手，乖乖在里面查清楚到底是怎么回事，不然我们现在就打散你们。”


第799章 弱水

　　我们倒是能屈能伸，不过长生白凤这方面就差远了，他的傲气，是我见过的人最强的。

　　“你说什么？”长生白凤怒视他们。

　　我拉住了长生白凤，哆嗦着嘴角说道：“人在屋檐下，不得不低头。”

　　现在我们无法施展出我们的修为，他们在外面还是施展出来，如果这会儿跟他们叫板，他们一击就能将我们全部撂翻。

　　所以，现在是绝对不能和他们叫板的，长生白凤狠狠看着外面两人，说道：“一旦恢复，定要斩杀他们二人。”

　　我们在这里说话，却引来了恭庆天帝和鬼子母神两人的怒火，怒视我们而道：“赶快去查探这里到底是什么情况，否则就别怪我们不客气了。”

　　“这里根本无法上去，我们要怎么查看？”我问了句。

　　恭庆天帝哼哼冷笑了起来：“上不去？上不去你们想办法呀，难不成让我们送你们上去？”

　　我也皱了皱眉，堂堂恭庆天帝竟然一幅小人得志的模样，让人厌恶至极。

　　“正是想让你们送我们上去，既然你们想让我们上去查探，我们现在无法施展道痕力量，要怎么上去？”我不善说道。

　　恭庆天帝这才不耐说了句：“那好，就送你们上去。”

　　长生白凤提醒一句：“我无法像穆晓晓那样随时展现出天火，现在我身体里的天火火种快要灭掉了，无法恢复，如果上去，很可能会被冻死。”

　　我将煞气调出来，围绕住了他和沈复两人，自己这会儿则主动将道痕交给了体内长剑。

　　即便是在这种极寒之地，体内长剑也是不惧怕的，所以，将道痕交给它，它现在还能施展道痕的力量，还击别人。

　　这一点，我没表露出来，如果全部的底牌都在对方眼里显示出来了，他们突然出手的话，我们一样没有什么更好的应对方法。

　　“我们的力量随时锁定你们一旦你们有要逃跑的迹象，我们就会立即轰杀你们，懂了吗？”恭庆天帝说了句。

　　我恩了声。

　　之后两人开始合力将我们往上送去。

　　咔咔咔！

　　极寒之力围绕我们，即便是灵魂状态，身体周围还是结上了一层厚厚的冰霜，就连煞气这会儿也被冻住了。

　　这才刚到半山腰，要是全部上去的话，真的可能直接被冻死，马上喊道：“上不去了，收手。”

　　恭庆天帝哈哈笑了起来：“你以为我们是合作关系吗？我们现在在奴役你们，就算上不去也得上，解决不了，你们就去死吧。”

　　长生白凤大怒，说道：“我身体还有，最后一点天火火种，我将其释放出来，你们迅速离开。”

　　“你呢？”我反问一句。

　　长生白凤本来属性就是火，要是天火火种没有了，恐怕会被这极寒之力直接冰封起来，再想出来就难了。

　　长生白凤没回答。

　　我直接否定了这个提议，说道：“煞气不死不灭，它还可以扛一阵，如果连它也不行了的话，就用你那个方法。”

　　长生白凤恩了声。

　　恭庆天帝继续把我们往上送，而鬼子母神一直将目光放在我们身上，一旦我们有什么异动，她的攻击就会立即往我们身上招呼。

　　所以，就算一会儿出手，恐怕我们也凶多吉少。

　　继续往上，即便在弱水河底承受了众生欲望的寒冷，但是比上这里，却还是差得太远了。

　　快到三分之二的时候，沈复说了句：“叶小子，我怕是不行了，一会儿帮我解冻。”

　　说完冰霜将他彻底覆盖，没了知觉。

　　长生白凤皱了皱眉头，正要将体内的火焰释放出来，我忙拉住了他，因为鬼子母神已经开始聚力了。

　　他们恐怕早就预料到了我们会在将要到达山巅的时候心生异变，所以，这个时候还不是最好的逃脱机会。

　　长生白凤愤愤熄火，在往上，长生白凤也直接变成了冰坨，我身体虽然全部被冰霜覆盖，但是意识还在。

　　现在是体内长剑在代替我思考，到达了山巅，看到的竟然又是另外一个画面。

　　而我们都动不了了，鬼子母神的力量还锁定着我们。

　　轰隆。

　　体内长剑突然发威，将封住我的冰霜全部斩去，我随后推着长生白凤和沈复前行，虚空传来恭庆天帝声音：“叶海，别以为我们看不见你了就没了辙，现在一样可以随时斩杀你们，我知道你还能动，快将上面的场景告诉我们。”

　　我说道：“这上面方圆十数公里，很大，这山峰应该是在二分之一处就断掉了的，剩下全都是冰霜补上的，上面极度寒冷，即便你来了，也会被立即冻住。”

　　“为什么你没有？”

　　“一定要说吗？”我笑了笑，看着前面的一处巨大的湖泊，即便这么冷的环境，那湖泊之中的水竟然还荡漾微微波涛。

　　“说！”恭庆天帝说道。

　　我说道：“因为我是帝星，不过是一个凡人而已。”

　　“你……太猖狂了，我现在就杀了你。”堂堂天帝被人说成是凡人，不恼火才怪。

　　他们的神识现在依然锁定着我们，如果攻击我们，我有信心逃脱，但是长生白凤和沈复两人就遭殃了。

　　说以，这个时候还不能逃跑，就说道：“这上面也就只有我能来而已，你要是杀了我，就等着被冻死在这空间之中吧。”

　　“等你下来，我再收拾你。”他狠狠说道。

　　我心说，我要是不下去呢？

　　站在湖边往湖中心看去。

　　这山巅上的湖就是在冰块上开凿出来的，宽逾数千米，硕大无比。

　　在湖水中心，一尊衣带飞舞的仙子冰雕立在中心，腹部以下沉在水中，腹部以上在外面，高约几百米。

　　从这冰雕来判断，这湖水的深度大约也是两百多米，这种深度，已经超越了弱水河的深度。

　　我站在湖边看着，左右看了看，这会儿又传来了恭庆天帝的声音：“叶海，将你所见的全都告诉我。”

　　我说道：“有一个湖，湖中心是一尊女神像，我看看……这湖的名字叫‘无归湖’，其他的，没什么了。”

　　这会儿先将沈复和长生白凤两人身上的冰解除掉，解开后，他们身上又开始结冰。

　　只要再过五分钟，沈复就要再次被冰封，长生白凤好上一些，能支撑得长一些。

　　“沈大哥，听说过这个无归湖吗？”我问沈复。

　　沈复身体迅速被冰冻，不过却还是看了看，在旁边看见了以冰立的一冰碑，看着上面的名字，说道：“这尊女神像应该就是青女了，我曾看过册子，册子上的形象与她差不多。至于这湖，倒是没有听过它的名字。”

　　五分钟有些高估沈复了，沈复仅仅在说了这么几句话之后再次被冰封。

　　不能随时解封，道痕哪儿经得起这么折腾，长生白凤看了看湖面，迈步站到了湖边：“那尊女神像身上的气息，我似乎在你身边遇到过，你想想看，你是不是遇到过这样的人。”

　　我走过去，闭眼细细感受起了这股冰凉的气息，不一会儿后猛然睁开眼睛，旁边长生白凤已经被再次冰封。

　　我却震惊不已，之前只是去看这女神像，没有细细感受，一闭眼，她的形象竟然跟我身边的弱水很符合！

　　这种冰寒的气质，除了弱水没有其他人。

　　再联想到弱水河中的弱水所住之处的那些刻画，虽然到现在不大明白是什么意思，但是联想到青女和武罗仙子两人，似乎就能解释得通了。

　　石刻上也有一处高山，也有神魔现世场景，也有另外一个女人和万民恸哭之境，还有一个男人。

　　现在这里，除了那个男人没有出现，其他出现在石刻上的东西，全都出现了。

　　“这女人，不会就是弱水吧？”我感叹了句。

　　弱水不知道她以前的身份，也不知道她是从什么地方来的，前面的历史就是为零，自然可以将她和青女重合起来。

　　只是，青女跟弱水如果是同一个人的话，有些太难以置信了些。


第800章 长生经

　　弱水根本就不是拥有实体的物种，她连灵魂都没有，可以这样说，她只是我幻想出来的，是我的欲望具现出了弱水。

　　但是这个青女在历史是真正存在的，跟弱水完全就是两个世界的人。

　　在湖边看着那尊女神像看了会儿，腾起身围绕着她看了起来。

　　这女神的面貌跟弱水并不相同，不过每个人看弱水都不相同，可能立这女神像的人看到的跟我看的有差异。

　　俯身看了看湖面，湖面这会儿平静得很，能很清楚看到自己的影子。

　　湖水呈碧绿色，看不见下面，如果想要弄清楚下面是个个什么样的情况，就必须得沉下去。

　　双脚稍微点了点湖水。

　　咔咔咔！

　　原本平静的湖面这会儿突然开始结冰，不一会儿就将整个湖面给封住了，即便是踩在上面也没事。

　　而那尊女神像这会儿好像更有神韵了，栩栩如生，这是气质上的变化，变化的过程仅仅不到一秒钟的时间。

　　我查看完毕，再回头一看，刚才还在那里的长生白凤和沈复，这会儿竟然都消失不见了。

　　我马上回岸，到岸上四处寻找起来，问道：“是哪位前辈？”

　　无人回话。

　　总不可能平地消失吧，肯定是有人在搞鬼，而且我们追踪的那个假勾魂使也一直进入了这个地方，没准儿是他做的也不一定。

　　“请现身一见？”我喊道。

　　恭庆天帝自然能感受到上面的一些变化，问道：“叶海，发生了什么事情？”

　　我将事情跟恭庆天帝说了，恭庆天帝却说道：“别管他们，你快找到解除这冰霜的方法。”

　　恭庆天帝根本没有人性，我说道：“可能掳走长生白凤他们的人，就是制造这冰霜之法的人，我先找到他。”

　　说完让长剑控制我的道痕，将我的神识放了出去，遍布整个虚空！

　　但是这山巅就这么大，我竟然没有感受到长生白凤他们现在生在何处，体内长剑说了句：“应该能确定他们乜有离开这青女峰，我猜测，可能是刚才触碰水面时，他们被拉入了水低封印了起来。”

　　我看向湖面，说道：“打碎这层冰。”

　　长剑开始发威！

　　轰！

　　全力一剑出去，湖面还是出现点点裂痕，但是却又在迅速融合了起来。

　　轰轰！

　　接下来两剑，结果一样，都没能击穿这湖面上的冰层，它补全冰面，只需一个刹那的功夫就可以了，如果我想要进去的话，就要抓住这个刹那的功夫。

　　但是，这是完全没有办法的。

　　“我需要帮助。”我冲山下喊道。

　　传来恭庆天帝的声音，说道：“什么帮助？”

　　现在需要两个人合力才行，一个人不断打出裂缝，另外一个人伺机进去。

　　我说道：“你们上来一人，我需要打碎冰层进入湖底。”

　　但是我这个请求直接被恭庆天帝给拒绝了。

　　听到他否定打得回答，我笑了笑。

　　不管在外面的立场如何，现在在这个空间里面，我们都是一根绳子上的蚂蚱，理应放下以前的恩怨，没想到他却这么自私。

　　如果从青女峰下去，一定要斩杀恭庆天帝。

　　既然他不准备帮忙，就只有召唤出我自己的分身了。

　　演化出过去的分身，迅速将混沌枪丢给了他：“打碎湖面。”

　　他很快就会被冰封住，速度自然要快。

　　他恩了声，挥动混沌枪轰向了湖面。

　　咔！

　　湖面裂缝出现，我腾身直接俯冲了进去，不过眼见着就要愈合了，长剑马上给出了第二击，勉强破出了一个小洞，在我进去之前，分身已经被冰封住，我连混沌枪都没来得及收回。

　　进入湖水之中，这湖水不止是水面开始结冰，就连下面就开始结冰了。

　　寒冰从四面八方向我袭来，一眨眼的功夫，我就被这寒冰封在了湖的中心，上不得，下不去！

　　长剑也被这极寒之力影响到，说道：“我本是火之精粹打造出来的，现在被影响到，不敢再操持你的道痕了，怕失控将你的道痕毁掉。”

　　我现在动弹不得，冰层还在蔓延，这阵势，是要把整个湖面都变成冰的节奏。

　　那个时候，湖怕是不复存在了，会变成这青女峰的一部分。

　　“现在怎么办？”我说了句。

　　体内长剑沉思不语，好一阵才说了一个字：“等！”

　　他是让我等别人来救我，不过这青女峰上怕是千年难来一人，我难不成要等到那个时候去？

　　再说，现在这种寒气，我根本承受不了多大会儿，道痕恐怕就会被冻成冰坨，到时候更别想出去了。

　　身体完全动不了，但是在道痕被冻住之前，神识还可以动弹，心生一计说道：“恭庆天帝，我在这湖水地下发现上古仙尊的长生经，魔尊好友青女所铸，不过我现在被封印在这湖水之中，取不上来。”

　　不一会儿收到了恭庆天帝的回应。

　　他们的实力比我们强上一些，能扛住的时间也比我们要长，所以一上来就对这湖面展开了攻击！

　　冰层一层一层碎裂开来，我终于呼吸到了新鲜的空气，不过就要出去的时候，恭庆天帝个鬼子母神忽然停止了：“叶海，长生经在何处？我已经打出了裂缝，你先将长生经送上来。”

　　“送你妹，老子灵魂都出不来，用你屁眼儿想想，长生经能出来吗？”我骂道，实在有些受不了，这种刺骨的寒冷在未来的两分钟就可以将我彻底冰封，数百年解不了封。

　　见我说出这么粗俗的话，恭庆天帝有些犹豫，他肯定是不愿意放我上去的，但是却又不确定我身上是不是真的有长生经，两者之间难以抉择。

　　鬼子母神这会儿说道：“从青女神像来看，这湖底应有数十丈，而你声音是从数丈处传来的，你先前说在湖底发现了长生经，你根本没有到过湖底，又怎会拿到长生经。”

　　我有些无语，现在道痕已经开始结冰了，这贼婆子坏事，骂了句：“你个母夜叉，就不能是拿了之后返回时候被冰封住的？”

　　“冰封你为什么要等你拿的之后？”鬼子母神又问。

　　我已经把她的祖宗问候了十八遍了，对体内长剑说了句：“直接控制我的道痕，不管成不成。”

　　“我现在难以自控，有七层的几率会失手将你的道痕斩断，我建议不要冒这个险。”体内长剑说道。

　　现在也没有别的办法了，说道：“不是还有三成几率不会斩断嘛，试试！”

　　它恩了声，之后它开始慢慢释放自己的力量，因为这里的属性与它相克，怕突然失控。

　　释放到一个临界点后，它靠近我的道痕，准备将力量融入道痕之中。

　　轰！

　　刚要靠近道痕时候，它的力量突然不受控制爆发了，我的道痕在刹那间颤抖，不过他又迅速收集起了力量。

　　咔嚓一声从我体内传来，我忙内视查看情况。

　　它刚才收力太过迅速，自己将自己的身体再次打至残破，本来他才补上一些碎片，现在散落了六块碎片在我的体内。

　　为了不伤到我的道痕，竟然冒着打碎自己身躯的风险，让我有些感动。

　　它对自己身体残破不言不语，而是说道：“第二次，如果这次失败的话，就不要尝试了。”

　　我恩了声。

　　它再次释放自己的力量，慢慢靠近道痕。

　　嗡……

　　就在它的力量控制不住时，我主动以道痕之力将它纳入了道痕之中。

　　唰唰唰！

　　道痕上瞬间多了不少伤痕，但是它也控制得极好，已经尽力将力量压制到最低了，我身上只不过是被划了几道而已。


第801章 武罗仙子

　　我和它再次融合，它借助我的道痕之力迅速将这冰层破除了一条大口子，而后迅速出去，站在了恭庆天帝个鬼子母神前面，并迅速收回了之前的那个化身，拿回了混沌枪。

　　“长生经呢？”恭庆天帝问了句。

　　现在我被长剑控制，虽然能看见，但是一切都要听它的，它控制着我说道：“长生经？看你有没有本事拿到了！”

　　说完化作巨剑一剑斩了下去！

　　轰！

　　这青女峰被斩出一条硕大裂缝，不过因为这里有奇异的发咒之力保护，并没有毁掉青女峰，倒是旁边的几座山脉被毁得不轻。

　　恭庆天帝被斩飞出去，说道：“你找死！我们两人联手你竟然也敢动手！”

　　我也不知道戮仙剑在打什么算盘，不过既然把道痕交给了它，就要信任它，全力配合它的行动。

　　鬼子母神这会儿做好了攻击的姿势，恭庆天帝下来直接另外一剑劈砍了过来！

　　轰！

　　我闪开后，这剑光劈砍在了湖中心的女神像身上。

　　女神像上忽然光辉万丈，马上一个女人出现在了这青女峰上，我们现在的实力不算弱，在现今这个时代，也能算得上是前列的存在，但是连这个女人是怎么出现的我偶们都不知道。

　　“青女神像不容侵犯。”这女人只说了一句。

　　我看向这女人，身着褐色长衣，发丝捆绑着，倒是朴素得很，简直可以和白童那个假汉子相媲美了。

　　“武罗仙子？”我说了句。

　　她看向我，皱了皱眉头。

　　这个女人就是弱水底部刻在石刻上的另外一个女人，斩杀掉青女的武罗仙子。

　　“你知道我？”她问了句。

　　我点头：“知道，但是并不认识。”

　　武罗仙子不再回话，回身看了看，那青女神像上的光辉慢慢消失，而恭庆天帝看见武罗仙子后有些诧异：“大巫，武罗？”

　　“你又是谁？”武罗仙子问道，不一会儿后想了起来，“原来是你。”

　　我愣住，这俩人竟然认识，那我还玩儿个屁呀！就算有戮仙剑帮忙，也绝对胜不了的。

　　“对，就是我，当时巫妖大战后，武罗仙子曾经救过的那个跌落在十方魔域的孩童。”

　　这恭庆天帝的历史竟然追溯到了巫妖大战的那个时候，不过那个时候的恭庆天帝只是一个孩童，后来成长为道门天帝，他的成就也算是很不错的了，至少古往今来，很少有人能超越他。

　　武罗仙子恩了声，既然是老相识，她也没有打算为难恭庆天帝，说道：“这里不是你该来的，速速离开。”

　　“可是，这寒冰之力影响到了整个空间，我们无法离开，之后等这空间之中的寒冰之力消失后我们才会安全，否则，我们将会全部被冻死在这里。”恭庆天帝回应。

　　我在旁边有不好的预感，他们聊得越来越欢，就说明我越来越危险，所以，得找到一个合适的时机离开这里。

　　正要离开时候，武罗仙子说道：“这寒冰之力并非我所为，而是青女道痕余威所造成的，当初我与青女一同修复巫妖大战后的断壁残垣，她实为女中豪杰。但后来我却发现，她根本不是我巫族成员，那时候因巫妖大战正惨烈，且诸多大巫意外死亡，我便以为是她暗中所为，就讲她斩杀于此，后真相大白，我愿望了她，就在常年在这里守候她的神像，青女峰上再不动兵剑，这是她愿意看见的。”

　　“难道这道痕的余威这么多年都没有消失吗？”恭庆天帝问道。

　　武罗仙子看了看这天地，回答说道：“并不是，以往她的道痕之力并没有影响这么宽广，只在青女峰上而已，这次波及整个葬神谷，我也始料未及，应该是受到了什么影响才会导致。”

　　“什么影响？”

　　“我后悔斩杀了她，所以用尽全身力量为她铸造了冰身，并以大法术贯彻她的意志进入其中，与天地立下约定，等到冰身消失，湖水淹没冰身时，我便抹掉自己意识，进入冰身中，化作青女。”

　　我听了说了句：“青女已经被斩杀了，她的意识哪儿来的？”

　　“按照我对她的理解，创造出来的。”

　　我有些无语，这根本不行。

　　就好比昭三三，他死了后，我按照我所认识的昭三三创造一个他的意识出来，那个根本不是他，而是我眼里所看到的一个影子而已。

　　笑了笑：“自欺欺人……”

　　“你说什么？”武罗仙子有些愠怒看着我。

　　她立下了誓言，青女峰上不再动刀剑，就说明她不会出手，我自然可以随便说。

　　“你认为的青女，是什么样的？”我问道，我必须得弄清楚，青女跟弱水有没有关系。

　　武罗仙子跟青女同作为巫族大巫，两人经常一起办事，了解比较多，或许能从她的口述判断出青女到底是不是弱水。

　　她想了想说道：“青女是突兀出现在巫族的，她并不直接参与巫妖大战，而是尽她的一切力量去平息战斗后所造成的影响，因为有了她，巫妖大战死亡的人数至少减少了三成，这是很大的功绩，我被她感染，也跟着她一起行事，但是渐渐地她就变了，她在世人眼里的形象也变了。”

　　“怎么变了？”我问。

　　“巫妖大战，天下到处是战场，当她救了这个战场的人，就放弃了其他一大部分战场的人，每每大战前，天下人都会祈祷青女前来营救他们，但是青女只有一个，无法救下每个人，渐渐那些在战场消失的亡魂的怨气遍布天下，青女也由神坛慢慢跌落，而那些被她救了的人也开始欲求不满，救了他们，没能救下他们的亲人，一样是怨气。青女至此开始冷漠起来，甚至时不时参与巫妖战斗，变成杀伐果断之人，后来被我斩杀。”

　　这是欲望，求生欲和贪欲，甚至还有其他的欲望。

　　武罗仙子接下来又说了一句话，她说道：“青女曾经跟我说过，她在世人眼里是丑恶的，而世人在她的眼里也是丑恶的。世人看不见她去救他们，是因为他们被他们的欲望蒙蔽了眼睛，青女开始看见的是人性，之后看见的就是众生的欲望了，而她也渐渐成了众生欲望的汇聚之地，那个时候众生欲望不多，求生欲、贪欲，这些全都加诸在了她的身上，让她很痛苦……或许，我将她斩杀，是帮她解脱了。”

　　这就是弱水，一定就是弱水。

　　弱水就是众生欲望凝结而成的。

　　我的欲望其他人看不见，所以，他们看不到我身边的弱水。

　　而他们自己的欲望，大多数人看不见，就算有些能窥视一些，因为他们的欲望是丑恶的，所以，弱水在他们眼里也是丑恶的。

　　弱水河众生不能度过，那是众生渡不过自己的欲望，被欲望束缚着，只能永远沉沦在弱水之中。

　　“弱水……”我轻念了一句，不过不大明白弱水为什么会突然进入冥界，而她在弱水底部的时候，跟一个身份神秘的女子交流过，那个女子多半是天刑组织的人。

　　这次青女道痕余波展现，刚好又是天刑组织将我们聚集在这里的，他们到底要做什么？

　　武罗仙子跟我们说完了当初青女的事情，回头看了看身后已经被水淹了一半的青女冰身。

　　鬼子母神这会儿开口说道：“诸事皆有因果，青女道痕余威展现肯定有因果在其中，以前没有发生过这样的事情，唯独现在发生，这次是因为有诸多人进入这里，会不会是因为进入其中的人，才会发生这样的变故？”

　　武罗仙子一愣，想起一桩事情，说道：“青女曾经跟我说过她的一个朋友，叫做凌霄子，她告诉我，不管她在何方，只要凌霄子来了，她都会出现，会不会是他来了？”


第802章 弱水现身

　　他们在那儿讨论，当提到凌霄子的时候我乐了，为什么总有他和清峰子的身影存在。

　　青女突兀出现在那个时代，没有跟凌霄子回来，看来就是凌霄子留在远古的那一批人之一了，但是她的命运跟元灵子不同，元灵子活下来了，她却在那个时代被人杀掉了。

　　鬼子母神和恭庆天帝多多少少知道一些我和凌霄子的关系，看向了我，武罗仙子也看着我：“跟你有关？”

　　“无关。”我说，然后问起了长生白凤他们的下落，“我的那两位朋友是被仙子带走了吗？请高抬贵手将他们放了，感激涕零。”

　　武罗仙子说道：“你的那两位朋友并不是我所带走的，而是这里另外一人，这里除了我之外，还有一个擅长明灭变化之人，从我在这里之时，他就一直呆在这里，但是这么久了，我从来没有见过他的真正面目，你的朋友是被他带走的。”

　　我有些不爽，擅长明灭变化，应该就是那个偷袭我的人了。

　　我正要离开这里，恭庆天帝和鬼子母神突然拦住了我：“叶海，想走吗？别以为我们不知道你与凌霄子的关系，你就是凌霄子指定的传人，这里的冰霜正是因为你引起的，只要杀掉了你，这股力量也就自然消失了。”

　　武罗仙子诧异看着我，久久才说了句：“青女道痕之力就要全部耗尽了，我希望你尽快离开这里，不然会打乱我的计划。”

　　“现在这空间被封锁，我们根本出不去。”恭庆天帝说道，“只有杀掉叶海才可以。”

　　他们是铁了心要对我出手，武罗仙子我是肯定争取不过来的，她不帮着恭庆天帝他们已经是恩赐了。

　　这会儿不管我们，说道：“青女峰上没有刀剑，你们要打的话先离开这里。”

　　他们两人围攻，我想要离开不大可能，反正不能离开，还不如大大方方干上一场，这会儿离开了青女峰。

　　远离这里，冰霜之力的威力才小了一些，恭庆天帝和鬼子母神随后跟了上来。

　　因为远离青女峰，身体不再僵硬，长剑暂时结束控制我，我拔出混沌枪漠然注视他们两人。

　　“叶海，现在总算没有人可以帮你了吧？”恭庆天帝说句。

　　说完就直接一掌轰向了我，他的实力超越我太多了，就算我拿出所有的底牌都不是他的对手，所以这会儿接下他的这一掌后撞向了后面的山峰，将山峰撞得塌陷了下去。

　　卡擦！

　　恭庆天帝祭出了他的法器，他的法器是一面招魂幡，握在手里无比摄人。

　　“招魂。”

　　恭庆天帝大喝一声，我身上的灵魂迅速消散，被他的招魂幡招了去，而后在旗帜之下搅成了碎雾。

　　我咬牙坚持，这会儿不能靠近他，自然不能反击，但是招魂幡的作用下我，我也不能远离他，所以，似乎我只有坐以待毙这一条路了。

　　鬼子母神没有出手，而是一直在旁边看着，如果她现在出手的话，我怕是会在很短的时间就会被干掉。

　　“灭魂。”恭庆天帝继续说了句。

　　一股毁灭天地的力量传来，我的灵魂瞬间大乱。

　　轰！

　　而就在这一击的作用之下，我道痕上那根紧绷的弦被打破了，灵气疯狂往我身体里面涌入。

　　在秦始皇陵的时候就有了要突破的迹象，在这个时候终于爆发了，灵气注入身体里面，这方空间迅速变得贫瘠。

　　虽然招魂幡还在作用，但是不管什么东西，都得给灵气让路，灵气注入体内，不断转化。

　　“道成。”我喝了声。

　　轰！

　　第四条道行突然扩张，从中期毫无悬念扩张到了巅峰状态，而这还没有停止，道痕还有扩张的趋势，连我自己都没有预料到。

　　长剑也诧异至极：“在没有成道之前连续突破是常见的事情，但是成道之后连续突破就不常见了，而你身上，已经出现好多次这样的事情了。”

　　这是凝练我身体里的第五条道痕，要开拓一条新的道痕，但是这绝对不是最好的时间，因为我没有人护法，这是我最虚弱的时间段，我要将全部的力量凝聚起来熔炼第五条道痕，根本无暇他顾。

　　轰！

　　盘坐下来，恭庆天帝这会儿也停了下来，说道：“哼，你竟然会选择在这个时候突破，也太不把我放在眼里了，当我一条一条抽了你的道痕，为道门其他天帝报仇。”

　　说完就要过来！

　　刚过来，虚空中一道水幕降下，而后一只松鼠模样的小生物出现，水幕挡在我的前面，这小松鼠模样的动物跳到我肩上，显出了亲昵之态。

　　它就是我在南宫飞羽那里夺来的那洪荒异兽，已经很久没有见过了，没想到会出现在这里。

　　它在这里跳了几下，而后冲出去，化作硕大无比的混沌异兽，对着鬼子母神嘶吼起来。

　　而在这水幕的最上方，一抹天蓝色的身影降落下来，落在我前面后说道：“叶海，你好呀。”

　　来人自然是弱水，她的出现我并没有感觉到意外，毕竟那青女就是她的前身，如果她有感应的话，应该能感受出这里的变化，从而来到这里。

　　“好久不见。”我说了句。

　　弱水看向了对面的恭庆天帝，对我说道：“你别害怕，我会保护你的。”

　　收回了水幕，迈步走了出去。

　　恭庆天帝根本看不见弱水，弱水出去后，无尽弱水从她身上慢慢出来，渐渐地将这方空间上方全都充斥满了。

　　轰！

　　这弱水河之水如注卸下，恭庆天帝身上沾染了一些，立马明白了其中恐怖之处，马上闪躲。

　　而弱水步步紧逼，自己也化作了蓝色的流光，在恭庆天帝身上缠绕了起来。

　　弱水曾经毫不费力就解决掉了十二金仙之一的清虚道德真君，恭庆天帝的实力跟清虚道德真君差不多，这会儿自然很难应对。

　　弱水就算是对上了元始天尊，也能缠斗一会儿，更别说他了。

　　“叶海，这是什么邪术？你竟然阴我。”恭庆天帝大喊。

　　这时候传来了弱水的声音，弱水说道：“我不是邪术哟，但是你要杀叶海，我只有杀掉你了。”

　　说完轰隆一声，恭庆天帝手里打得招魂幡直接被弱水给打了个粉碎，至于恭庆天帝，已经完全被弱水包围在了其中。

　　弱水河之水团团围住恭庆天帝，不停旋转，弱水这会儿抽空到了我的面前，趴在我前面忖着下巴：“叶海，你在干什么呢？”

　　轰！

　　她刚问完，恭庆天帝的道痕被河水侵蚀，轰然炸裂，弱水丝毫不动，再以水幕护住了我，对我眯眼一笑：“没事的呢。”

　　而混沌兽那边，鬼子母神自知现在已经不是对手，迅速逃走了。

　　我也已经到了关键时刻，轰隆一声，身体内的第五条道痕开始成型，波动几次后稳固在五品初期的阶段。

　　当然，这是算上我体内那条没有刻下道的道痕才有五条，一般来说，只有刻下道的道痕才能有作用，所以，我这条道痕很少被人发现，因为没有什么特点。

　　突破后呼了口气，混沌兽已经化作了松鼠模样过来了，跳在了我的肩上，弱水也站起来，我对他们说道：“谢谢。”

　　弱水嘻嘻笑了笑，我将混沌兽放进了药园里面，弱水则跟我讲起了她这些天的经历。

　　从天衍殿离去之后，她一直在天下游荡，但是没有人可以看见她，她觉得无聊就开始打听我的消息，觉得我有可能来这里，就找了过来。


第803章 冯河现

　　也幸亏弱水出现在了这里，不然我这次就真的玩完。

　　带着弱水再次赶往那青女峰，弱水丝毫不畏惧这青女峰上的寒冰之气，好似没事儿般，她看了看我，说道：“你很冷吗？”

　　我点点头，她嘻嘻一笑：“不冷不冷，摸摸就不冷了。”

　　说完伸手在我额头上摸了两下，我满头黑线，我满口的母性关怀是什么意思？还有这熟悉的方式又是怎么回事？

　　“你哪儿学来的？”我笑着问了句。

　　弱水说道：“我在尘世间看见很多小孩跌倒了，他们的父母都会用这种方法呀，看起来很有用，我就用来试试啦！”

　　不过她抚摸过后，还真的就不是那么冷了，暖了起来。

　　看来弱水真的就是当初的那个青女了，死后以另外一种状态重生，可以这么会所，她这不算是真真的重生，而是重生在别人的心中的，她只有依赖别人活在才行。

　　一万个人心中就有一个弱水，我眼前这个弱水只是我欲望的产物，我死了，她也一定会消失。

　　由于她就是青女的另外一种状态，所以能或多或少影响到这里的道，将这里的冰寒之气减弱一些。

　　我指了指青女峰上的那把巨剑，问道：“你认识吗？”

　　弱水摇摇头，说道：“我只认识你，其他的人我都不认识呀，哦，对了，你身边的人我都认识，但是他们不认识我。”

　　我叹了口气，我问的根本不是这个。

　　而后带着他一同上了这青女峰。

　　这无归湖再次化作了平静如镜的水面，青女的神像屹立在其中，弱水看着那神像发愣，说道：“那个，是我吗？”

　　果然就是这样，就算以前的记忆全部都消失，也多多少少能悔意起一些事情来，我点头说道：“是你！”

　　弱水哦了声，看着这里发起了呆。

　　而就在这个时候，武罗仙子突然出现，看着我发起了呆：“为什么你的身上，有青女的气息？你怎么会有她的气息？”

　　武罗仙子是看不到弱水的，弱水看见武罗仙子时候再次发呆，迈步走了过去，围着武罗仙子查看起来。

　　好一阵之后，弱水才返回来了。

　　我见武罗仙子是真的对青女的死悔了，就说道：“青女虽然已经死了，但是她现在化作了另外一种状态依然生存在世界上，不过我们看见她而已，只能感受到。”

　　武罗仙子只是稍微诧异了一下就说道：“你能看到她是吗？”

　　我恩了声。

　　武罗仙子笑了起来：“如果是这样的话，我也不用再为她的死而后悔了，也不用继续在这里守着湖水淹没冰雕了。”

　　说完回身用袖子一挥，那冰雕开始化作碎片落入了湖水之中，而在这之后，武罗仙子身体也开始慢慢变得虚幻。

　　“你竟然是执念？”我惊奇道。

　　武罗仙子自己好像也很吃惊：“我也没想到，原来我只是一个执念而已，我想看见青女活下去，现在心愿完成，我也就消散了，可是，我是在什么时候死的呢？为什么我没有印象。”

　　这跟飞驳一样，飞驳也不知道她自己是在什么时候消散的，只在世间留下了她的执念，执念有很强的针对性，一旦生成执念的那件事情完成了，那么，执念一定会消失，不管如何都无法改变。

　　所以，这也是我不让飞驳和杨云两人完成心愿的原因。

　　武罗仙子慢慢消散，在这之前，她缓慢迈步向弱水走了过来，满眼晶莹泪水，好似能看见弱水一样，所行走的地方没有半点偏移，到了弱水的面前，武罗仙子停下，伸出手轻抚弱水脸庞：“青女妹妹，没想到我会在最后一刻再看见你，等了这么久，我只是想跟你说一句对不起而已，你能原谅我吗？”

　　弱水呆呆不语，眼见着武罗仙子要消散了，弱水点点头：“武罗姐姐，我没怪过你。”

　　说完，武罗消失不见，而弱水竟然也已经留下了眼泪。

　　我过去看着弱水说道：“你想起来了吗？”

　　弱水摇摇头：“但是我就是想喊她一声而已，我也不知道为什么会知道她的名字。”

　　我有些无语，之后将她的身世告诉给了她。

　　青女本是凌霄子手下战将，神战之后被留在远古时候，而后被斩杀，因为死之前看透了世人的欲望，而世人偏偏又将欲望寄托在她的身上，所以她才会化作弱水，以这种状态生存下去。

　　也不知道当初凌霄子和清峰子留在远古时候的那些人，现在还有多少活着。

　　弱水听完，说了句：“好复杂。”

　　我想了想，说：“我现在就是凌霄子，所以，你是我的人，你过去是我的人，现在还是我的人，未来也是，这就是你的身世。”

　　弱水有些呆滞看着我，而后满脸欣喜：“是真的吗？我真的是你的人吗？”

　　我心说这妮子是不是误会了，杨云也是我的人，勾魂使也是我的人，并不是说她是我的女人，我的女人永远只有穆晓晓一个。

　　不过这会儿她都问了，我只能硬着头皮点点头：“对！”

　　湖中心的神像消失了，但是这里的阴寒之力却依旧存在，而且长生白凤和沈复两人现在也不知道被带到了哪里去了。

　　“你有办法把这里的冰寒之力去除掉吗？”我问弱水。

　　弱水愣了一下，而后摇摇头：“我不会呀，我只会玩水。”

　　“你用你觉得可以的方法试试。”我说。

　　这毕竟是她自己的道，她没准儿有办法。

　　弱水哦了声，想了好一会儿才对着虚空说了句：“变暖和起来吧。”

　　我笑了，我本意是让她用法术使空间中的道痕余威退去，没想到她竟然用嘴巴说，有些哭笑不得，这才几日不见，觉得她变笨了一些。

　　不过接下来发生的却真的让我哭笑不得了，仅仅因为她的这句话，虚空中的道痕余威还真的就开始消散了，大约过了十分钟，虚空中再也没有半点寒冰之力的存在。

　　我惊呆了，伸出了大拇指：“你厉害。”

　　弱水嘻嘻一笑。

　　没有了这股寒冰之力，我的神识也可以放出去了，开始搜寻起长生白凤他们的身影。

　　还没搜寻完毕，就见天边一只白色凤凰飞了过来，沈复被他抓在爪子里，以他的性格，是永远不会让人站在他的背上的，除非是他允许的人。

　　这股冰寒之力没了，他们也都解封，如果想走的话，没有太大的难度。

　　“是谁抓了你们？”我问道。

　　长生白凤说道：“你认识，你的老对手。”

　　“冯河？”

　　长生白凤点点头。

　　这个确实算是我的老对手了，不过已经很久没有见过面了，他一直被我当成最大的敌人，没想到会出现在这里。

　　不过之前武罗仙子说过，抓走长生白凤的人可能是一个会明灭变化之术的人，而且武罗仙子在数千年前就见过他了。现在看来，偷袭我的人和抓走长生白凤不是同一个人。

　　因为冯河是宋朝人，根本不可能在这里跟武罗仙子一起呆这么几千年。

　　偷袭我们的是在这里呆了几千年的那个人，抓走长生白凤的，却是冯河。

　　冯河觊觎晓晓已久，是时候要找他算账了，刚好出现在这里，新账老账一起算。

　　“他在哪儿？”我问长生白凤。

　　长生白凤说道：“他有大法器护身，几乎可以说是不死不灭，我虽然杀不了他，却还是把他钉在了山崖上，现在过去应该就能看见他。”

　　我马上跟随长生白凤他们过去，到了他所说的那出山崖。

　　能见山崖上不少的剑痕，应该是他们刚才交手造成的，但是这里根本不见冯河的踪影。

　　“跑了？”我看向长生白凤。

　　长生白凤点点头：“看来是的，不过跑不出我的手掌心的。”

　　沈复说道：“我能追踪他的去向。”


第804章 男人的尊严

　　依然是三千神游术，沈复现在使用得最多的也只有这个，沈复放开神念开始追踪冯河的踪影，未几便带着我们前去，依旧是跨越崇山峻岭。

　　虽然这空间里面的寒冰之气已经消失了，但是之前的霜雪却还没有消失，这里依旧是一片银霜素裹模样。

　　“就在这里了。”沈复说道。

　　我看着这里，却见这里只是一片光秃秃的山林，没有别的任何东西。

　　在这里找了会儿，沈复突然指向前面的石壁，我们过去，却在前面石壁上发现了两张纸人，看着纸人乐了，这两张纸人上分别写着我和长生白凤的名字。

　　没想到沈复还玩儿这种小孩子家家才玩儿的把戏，长生白凤看了看，将之人从石壁上取了下来，拿在手里端详了一阵。

　　轰！

　　这里山林忽然移动起来，山林忽然杀意陡增，比一般的人的杀气要高上不少。

　　山上万物成了杀器。

　　咻咻咻！

　　寒冰化作长箭向我们袭来，我和长生白凤虽然巧妙避过，但是来得越来越多，而且不止如此，虚空中无数巨大斧子不断从上往下劈了下来，我们只能被动闪躲。

　　“被阴了，看来冯河已经掌控了刑天的战气，或者他是专门引我们来这里的。”沈复说道。

　　我环视了一下四周，腾身上去，迅速化道，在混沌道之下，万物开始回归原始，那些战意也渐渐消失，山林也直接化作了死物，这地方彻底失效。

　　“冯河，出来！”我喊了声。

　　不一会儿收到了冯河的声音：“叶海，听说穆晓晓也在这空间里？就算没在这空间里，也在外面不远的地方，身心炉鼎……万年难得一见，作为丹道一员，我实在难以抵抗这种诱惑。”

　　现在晓晓和孟长青在一起，我就不信他敢去，笑了笑：“你去呀！”

　　冯河冷笑了两声：“准备迎接众生的怒火吧。”

　　说完他的声音便消失了，应该是离开了这里。

　　冯河是天刑组织的人，看来这里的事情就是他所为的，而且，那个什么所谓的长生讲道，肯定也是他弄出来的。

　　他已经将沈复给他下的神魂去除了，所以现在没法儿追踪，要杀他也不急于这一时。

　　先返回了小鲲鹏和龙皇他们所在的那个空间，这里的温度比外面要高上一些，进入了白童的祖巢，见到了他们三人。

　　不过三人状态有些奇怪，上前扒弄了龙皇一下：“喂？”

　　不过龙皇却不言不语，我正心急的时候，龙皇突然长舒一口气，说道：“刚才被定住了，你们去哪儿了？”

　　我有些诧异，在这个空间里面怎么会被定住？难不成这三人互相念定身咒玩儿？

　　“去了青女峰。”我说，然后又问道，“你们怎么会被定住的？”

　　龙皇说道：“还不是因为你，之前来了一个人，跟你一模一样，身上气息都跟你一模一样，我们相信了他，却被阴了，不过幸好只是把我定住了，没有做别的什么。”

　　应该就是武罗仙子说的那个人了，实在搞不明白他想干什么，变成勾魂使偷袭我，现在又伪装成我偷袭龙皇他们。

　　龙皇构造跟我们不同，这些法咒的所用在他身上的作用也会小一些，所以能自行冲破定身咒的限制。

　　不过小鲲鹏和白童不行，我正要去解开他们，龙皇说了句：“等一下。”

　　说完他上前，将小鲲鹏和白童两人搬到很近的地方，两人面对面相拥，脸与脸之间几乎已经碰到一起了。

　　两人虽然被定住，但是感觉还是有的，白童小脸儿立马通红了，小鲲鹏这几乎已经吻上她了。

　　“别玩儿太过了，小心出事。”我说。

　　龙皇说了句：“没事儿，白童妹妹心肠这么好，绝对不会怪我的对吧？”

　　说完看向白童，白童神魂都被定住了，哪儿能开口说话。

　　龙皇又说：“不说话就代表默许了。其实是你的父亲白重给我托梦了，说他不在你的身边，让我帮忙找一个人来照顾你，小鲲鹏这小子还是可以的……”

　　龙皇叽里呱啦说了好大一堆，我拍了他一下，念咒松开了他们俩。

　　白童立马挣脱了小鲲鹏的怀抱，一脸怒气瞪着龙皇，不过并没有像对小鲲鹏那样出手就打，瞪了一阵后不言不语坐在了一边。

　　小鲲鹏对龙皇眨了眨眼睛，表示龙皇这件事情做的好，我却拍了他一下：“有色心没色胆的家伙。”

　　这话还是他以前说我的，现在被我原封不动还给了他。

　　之后他们跟我们说了一下定住他们的那个人，在他们的口里，那个人拥有随时撕开空间的能力，就跟晓晓的无极手差不多。

　　沈复听后说道：“或许，我们可以利用那个男人打开那方空间，然后再出去。”

　　如果不出意外的话，那空间肯定是被冯河掌控着的，而且因为是上古巫妖大战的战场，绝对不是我们可以凭蛮力打开的，长生白凤说的这确实是个好办法。

　　毕竟这方空间是冯河的东西，在他的地方跟他交手是一件很不理智的事情。

　　“只是不知道他在何处。”我说道。

　　空间太大了，根本不知道要怎么去找他，我们正踌躇时，这空间之中却传来一似男非男，似男非女的声音。

　　“想要找我，就来北方极寒之地吧。”

　　这语气带着一些戏谑，还有一份挑衅的意思在里面，本来可以毫不犹豫就去的，但是犹豫了。

　　虽然没有正面交过手，但是那人能瞒过我和长生白凤的眼睛，而且能在瞬间定住龙皇和小鲲鹏他们三人，实力绝对不容小觑，况且，他这个语气，太有敌意了，去的话怕遭受意外。

　　我们在犹豫的时候，他又开口了：“竟然让我等了这么久都没有回应我，那么这样吧……让那个白童一个人过来陪我，你们不就是想要离开这空间吗？只要白童能把我伺候得舒舒服服的，我就帮你们打开空间。”

　　白童震怒不已，气得浑身发抖，牙齿咬得咯嘣作响。

　　这恐怕是白童今生听过的最具有挑逗之意的话了，咬牙回应道：“我去！”

　　说完就离开了这空间，根本没有和我们商量。

　　我们都惊呆了，这女人难不成真的去陪那个人了？

　　不过联想到白童的性格，绝对不是这样，她是去杀那个人去了，马上追出去，小鲲鹏自然是最快的。

　　一路到北方极寒之地，在前方看到了浑身男装的白童，她正站在一处雪地上等待。

　　我们还没靠近，要等待的那个人出现了，见了白童正要上前，白童忽然祭出了神皇锏向他挥了过去。

　　那人迅速后退，面部却变成了另外一人：“白童，你竟然对为父动手？”

　　那人所幻化的正是白重的脸。

　　白童愣了会儿，轰地一锏挥去，将这里冰层打得全部碎裂开来，那人这才变回了原来的模样，大惊：“你这个女人，怎么连你老子都打？”

　　“因为你是假的。”白童说。

　　“哈哈，我就喜欢你这样的女人，既然来了，就跟我一起入了洞房，我好放你的那些伙伴离开这里。”

　　我满头黑线，龙皇他们也全都从这里出去，将那人团团围住了。

　　这人见我们围住他，愣住：“难道你们不是来送这个女人给我的？”

　　“是来杀你的。”小鲲鹏说了句。

　　说完便攻击了上去，龙皇自然也在一起，那人迅速遁离：“你们以多欺少，太卑鄙了，我不是你们这么多人的对手，先撤！”

　　说完离开。

　　并没有去追，所有人都盯着白童看了起来，白童被我们盯得有些不自在，就说：“叶海，你们别盯着我看。”

　　我说：“就为了别人一句话就跑来这里杀别人，值得吗。”

　　“维护男人的尊严。”白童说了句。

　　我更无语了，无话可以应对。


第805章 江业

　　穿了个男装就真的以为自己是男人了吗，小鲲鹏说了句：“男人没胸。”

　　这小子放在尘世中就是一个痞子，放在以前就是一个的登徒子，什么样的话都能说出来。

　　白童斜视他一眼，小鲲鹏满脸善意一笑。

　　不过正在这个时候，白童失去了控制，往刚才那人消失的地方移动，速度极快，即便我们在面前也没有反应过来，等我们反应过来，白童已经消失不见了。

　　“这女人被我带去陪我两夜，两夜之后我会放你们离开这里的。”

　　这声音传来之后就是一阵男人的笑声，小鲲鹏立马化作妖身前去查看，根本不与我们商量，独自前去追寻去了。

　　龙皇骂了声：“这小子……”

　　“关心则乱，说明他很关心白童。”我说了句。

　　他已经到了关心白童到忘记我们存在的地步了，果然恋爱中的男人是疯狂的，暗恋的男人也挺疯狂。

　　“我们分开去找。”我说道。

　　我有弱水在身边，不用太多担心，长生白凤和沈复一起，我将战龙放出来，和龙皇一起。

　　分成几路在这里寻找起来。

　　我第一个选中的目标就是青女峰那边，毕竟武罗仙子说过，那个人在那里呆了这么多年了，现在就算要回去也应该是回到那里去。

　　到了青女峰，这里的寒霜已经渐渐消失了，不过这些冰山依旧还存在，之前被冻在这里的人解冻离去，不再呆在这里。

　　这里冷冷清清的。

　　我们进入青女峰，在山巅看起了周边环境，这地方弱水应该很熟悉，但是她现在已经失去了记忆，对以前的事情根本记不得，不能仰仗她。

　　放出神识在这里寻找，本来只是试一试，但是没想到在不远处还真的就感受到了刚才那人的气息。

　　这么明显将气息放出来，一大半就是有阴谋，在故意引诱我们前去，不过白童要是真的被他怎么样了的话，以白童的性格，估计也只有以死明志了。

　　所以，即便有可能是阴谋陷阱，我也必须前去。

　　和弱水一同往那个方向赶去。

　　到了后，却见这里全都是武罗仙子的雕像，各种姿态，各种神色，而其中有将近一百个雕像，竟然是武罗仙子一连续的动作。

　　看过去，如罗仙子似乎很是愤怒，指着别人，眉头微蹙，姿态万千。

　　这些雕像中，武罗仙子永远穿着那身褐色的粗衣麻布，很是朴素，头发也扎了起来，不如别的女子那样杂糅，很是精干。

　　“这谁这么无聊，竟然雕刻这么多武罗仙子的雕像。”我说了句。

　　这些雕像估计足足有上万尊，就算是一天一尊，也得有上万天才能完成。

　　就算没有见过武罗仙子，进入这里，也能知道武罗仙子是个什么样的人，因为武罗仙子喜怒哀乐，或悲伤或大喜，所有神态这里都有，还有武罗仙子的装束，全都在这里。

　　我在这里查看的时候，刚才消失的那个男人出现，看着我故作惊奇说道：“呀，竟然这么快就追上来了。”

　　“不是你故意让我追上来的吗？说吧，把我引到这里来，到底是为了什么？”我问道。

　　这男人犹豫了一下，指了指前方一处还没有雕刻的完成的巨石，说道：“叫你来帮忙。”

　　随后将我带过去，到了是被面前之后，他说道：“武罗仙子最后一个表情，我没有来得及赶上，帮我雕刻下来。”

　　“最后一个神情？”我有些诧异。

　　“武罗仙子的执念不是消失了吗，我想知道她最后完成心愿消失的时候，是什么样的表情。”

　　那个时候的武罗仙子在哭泣，最后得到弱水原谅她的回答之后，如释重负，那种神情，我很难描述出来。

　　用了这么久的兵器了，雕刻一样东西简单至极，弯腰捡起旁边雕刻用的一把刀具，唰唰唰在这巨石上雕刻了起来，不一会儿武罗仙子最后的神态动作出现在了面前。

　　真安人看着这雕像发起了呆，我放下手中的铁器，说道：“我的朋友呢？”

　　“我不是跟你说过吗，让她在这里伺候我两天，我就会放你们走的。”他说道。

　　我皱了皱眉头，刚才看起来和善得很，合着最后我陪着他玩儿了会儿，白白给他刻了一尊雕像。

　　“你什么意思？”我面色不善问道。

　　他摆了摆头，往前走去，边走边说道：“你知道我是谁吗？”

　　“不知。”我说，鬼才知道你是谁，我们又没有见过。

　　他说道：“我是武罗仙子的丈夫，我叫江业，当初武罗仙子杀掉青女之后整日郁郁寡欢，后死于巫妖大战，剩下一缕执念守候在青女峰上，而我，已经被她彻底忘记了，我在这里一直陪了她的执念数千年了，她到最后都没有想起我来，不过我基本每过一段时间就回去骚扰她，这些都是我去见她的时候她的表情，有时候愤怒，有时候高兴，我也不追求让她想起我来了，这样也挺好的。但是看着她每天都在为了她的梦想奋斗，我明白总有一天，她会离我而起，所以才雕刻了这么多的石像，就算她走了，我也能有所怀念。”

　　“原来是个痴情种子。”我感叹了一句，“既然你对武罗仙子用情已深，又怎么会对我的朋友做出那样的事情？”

　　他哈哈笑了起来：“我虽然早就知道武罗仙子会离我而去，但是没想到是现在，有人告诉过我，说你们一旦出现在青女峰，武罗仙子一定会消失，我有很多机会杀你们，但是我却放弃了。”

　　上次她扮作勾魂使前来杀我，应该就是被人指使的了，而会跟他说这些的，我估计就只有冯河。

　　不过这跟他抓走白童没有什么必然的联系吧，就再问了一遍同样的问题。

　　江业说道：“武罗仙子还在的时候，我觉得她消失了我能熬得过去，但是现在才知道，我渡不过那道坎儿，刚好，我觉得你的朋友太像武罗仙子了，我准备用她来代替武罗仙子。”

　　“你心理变态？”我问了句，“这玩意儿也能代替？”

　　我也觉得武罗仙子跟白童挺相似的，但是白童是白童，武罗仙子是武罗仙子，根本就不是同一个人好吧。

　　他回答说：“不管你们怎么想，只要我这样觉得，她就一定能替代武罗仙子，本来因为你们，武罗仙子身死，我应该要杀掉你们的，但是看在你们是白童的朋友的份上，我放过你们，一会儿我就打开空间放你们离开，至于你朋友白童，等我觉得哪天她不像武罗仙子了，我就放她离开。”

　　“说好的两天呢？”我问。

　　江业摸了摸鼻子，而后满身邪气笑了起来：“两天之后，我会把她变成武罗仙子，用她的魂，渡武罗仙子的神识。”

　　“武罗仙子已经死了这么久了，你有她的神识？”

　　江业说道：“武罗仙子战死时候，我就将她的所有神识抽离了出来，现如今还封印在我身边，我一直在找一个跟武罗仙子相似的载体，这个白童，是我所见过的最符合武罗仙子气质的女人，我自然不能放过。”

　　我听完后看了看四周，说道：“让我去见见白童吧。”

　　“我怎么能确定你不会突然出手把她救走？故意引你来这里，只是为了告诉你，不要再想救她了，两天后离开这里，不然你们就永远都不可能离开了。当初那个告诉我武罗仙子会因为你们而死的人，是不会放过你们的。”


第806章 出

　　冯河不来找我还要去找他呢，就怕他不出来。

　　不过江业想要将白童当成盛放武罗仙子阿的容器，这是我绝对不允许的。

　　有弱水在，制服他不是问题，但是首先得找到他将弱水放在哪里了，不然将他制服了，他却不告诉我，不一样白费功夫吗。

　　“你知道白童的身份吗？”我问道。

　　江业摇摇头：“什么身份？”

　　“四圣兽之一的白虎后人，她是白重的女儿，不觉得如果你动了她，你的下场将会怎么样。”

　　如果是四圣兽的话，恐怕就算是原始天尊他们也得给面子。

　　当江业听到高白童这个身份之后，稍微诧异了一下，然后才说：“少糊弄我，就算她是白重的女儿，现在白重也早就不知道到哪里去了，你觉得这话能吓住我？”

　　软的不行，我只有来硬的了：“你不怕我现在就对你动手？”

　　“你太弱。”他说道。

　　他的话音刚落，我就直接放出了混沌兽，然后对弱水说了声：“给我困住他。”

　　说完两人一同上去。

　　混沌兽生于混沌，就算它没有修为也不是一般的人可以应对的，弱水更是欲望所化，没看多少人能禁受得住弱水的侵蚀。

　　两人一同上，江业脸色骤变，甚至连反抗都没来得及，就被混沌兽吞入了腹中，好不容易打出来，却又被弱水以弱水河之水困在了中间，动弹不得。

　　“现在，你该告诉我白童在哪儿了吧？”我问道。

　　江业看了会儿，明白了过来：“我说呢，为什么弱青女根本没有出现，而武罗仙子却完成了心愿，原来青女一直在你的身边，只是我们看不见而已。”

　　“告诉我白童在哪儿？”我问了句。

　　江业说道：“已经晚了，在你们对我动手的那一刹那，我已经将武罗仙子的神识解封，现在估计早就和你的那个朋友融合起来。”

　　我大惊，要是白童的意识被抹去的话，就完完全全变成别人了，这跟消散了没什么两样。

　　弱水困住了他，我马上进入他的灵魂之中，开始了搜魂之术。

　　这是茅山的法术，因为太过邪恶，所以被禁止使用。

　　搜魂就是将他魂魄中所有的记忆全都读取出来，这不仅会对别人造成很大的伤害，连搜魂者本人也可能会被别人的记忆搅乱头绪，很多人在搜魂之后就变成了痴傻之人，因为他将别人的记忆和自己的记忆全都搞混了。

　　“一会儿我要是记忆搞混了，就将我灵魂中关于他的记忆切除掉。”我对戮仙剑说道。

　　煞气可以改变人的记忆，它也可以，不过这样就好像要在灵魂上砍掉一块肉，很是痛苦。

　　它答应了我，我马上开始搜魂。

　　江业拥有数千年的记忆，不过白童的事情就在不久之前发生的，在他的身体里面只呆了不到十分钟，便就搜寻到了有关白童的记忆。

　　他将白童就放在这地底下，也就是他的地宫之中。

　　得知后出来，迅速进入地底。

　　这地下又是另外一方世界，虽然没有色彩，但是却诡异得很，跟五彩的世界是两种风格。

　　这里无数巨石形成了各种缝隙，我在缝隙之中穿行，想要找到白童的下落。

　　我才刚走几步，就看见了小鲲鹏的身影，没想到这小子竟然比我还先找到白童在这里。

　　我喊了声，小鲲鹏迈步向我走过来，说道：“你也找到这里来了？”

　　我恩了声！

　　小鲲鹏是纯粹根据他的直觉找到这里来的，好似白童在指引他，这就是心有灵犀一点通。

　　穿行几条夹缝，曲折数十次后，在一处广阔的地洞之中看见了被束缚住的白童。

　　白童还苏醒这，小鲲鹏过去，斩掉了白童身上的束缚，而白童这时候目光涣散，有些怪异。

　　江业说了，他已经解封了武罗仙子的神识，恐怕现在白童身体里面已经有两个神识在战斗了。

　　神识的事情不能由别人帮忙，要是在外面还可以去除掉。

　　神识是无形之体，进入体内就会跟灵魂捆绑在一起，如果在白童身体里面强行去除掉神识，也就会将白童的灵魂也一并去除掉。

　　而现在能做的，也只后等待而已。

　　小鲲鹏也看出了这其中的端倪，与我一起在旁边护法，等待白童苏醒过来。

　　醒过来是必然的，就是不知道到时候谁将要胜利，谁要失败。

　　我们也早就做好了准备。

　　不过好在白童没有让我们失望，只在半个小时候，白童才站了起来，不过刚才神识经历了一场非常痛苦的战斗，现在已经非常虚弱了。

　　站起来看了我们一眼，马上就判断出了这就是白童，因为她那小眼神儿是不会骗人的。

　　不过还没说话，白童就直接往后倒了下去，我将其扶住后，对小鲲鹏使眼色，小鲲鹏愣了好一会儿才反应过来，哦了声，过来将白童抱了起来，之后一起离开了这里。

　　出去后见到了那江业，江业看我们救出了白童，面如死灰，我问道：“如果帮我们打开这方空间，我们可以放你一条生路。”

　　江业淡淡哦了声：“原来这样就可以保住我的命？也太简单了些。”

　　见他答应，我马上将我们的人全都召集来了这里，之后他挥挥手，将这方空间彻底打开。

　　我们离开之前，江业说了句：“我喜好玩乐，到目前为止所做的一切都只是为了玩乐而已，这空间是我和冯河共同掌控的，他已经抢走了这空间一半的控制权，我和他本来才是统一战线的战友，不过配合你们演了这么久的戏，也已经够了，你们一离开，这空间恐怕再也不会归我所有了。”

　　他的意思是，他之前对我们动手根本就不是真心的，而是做给冯河看的，如果放我们走了，冯河恐怕会找上他。

　　我对这话有些奇怪，奇怪冯河有什么实力斩杀掉他？难不成才这么短短一阵的功夫没有变，冯河已经实力暴涨到远古时期的那些人的那个阶层了？

　　“你为什么不跟我们一起走？”我问。

　　他说道：“如果我真的想要武罗仙子复活的话，就不会看着你们带着青女来完成她的心愿了，我只不过在白童的身体里下了几道禁制，根本不是什么武罗仙子的神识，虽然看着武罗仙子完成了她的心愿很开心，但是却有些不甘，我和她在这个空间呆了这么多年，现在离开，是绝对不可能的。”

　　我恩了声，他既然不想走，我也不强求，之后我们一行人先离开了这里。

　　出了这方空间后不久，虚空中就传来了轰隆一声，而后江业所刻的石像从虚空中掉落了下来。

　　看来冯河的实力真的已经涨了很多，将石像毁掉，就说明已经斩杀掉了江业。

　　我们在这里默哀了一阵，而后离开。

　　到了一处安全之地后，每个人都开始恢复起来，在那空间里面，多多少少都受了一些伤。

　　在他们恢复时，我打开药园进入其中。

　　混沌兽化作小松鼠正在啃食药园中的药草，而在旁边的小山丘山，我看见了钱真真的身影。

　　我是真的不大乐意见到她，并不是讨厌她，而是不知道该怎么应付，好久没见了，连打个招呼都得胆战兢兢的。

　　我进入其中，钱真真回头说了句：“黄蝶妹妹要结婚了哟。”

　　我愣住：“你怎么知道？”

　　“我算的呀……那个小偷把她嫁给别人换酒吃，好像就明天就要洞房了，好激动，我好想去看看黄蝶妹妹的相公是什么样的。”


第807章 众生怒火

　　钱真真弄坏了那人的青铜鼎，所以飞驳和黄蝶一直被他扣押着，这些天我也一直在打听三品以上的青铜兵器，但是青铜太柔软了，在打斗中很容易就被折断，所以用青铜做武器的很少，就算有，也大多被打成了碎片，想要找到不大容易。

　　“还不是全都怪你。”我说了句。

　　钱真真虎视着我：“一个真正强大的男人，是不管他的女人要什么，他都能给，不管他的女人捅什么篓子，他都能弥补。我在尘世间看到过这样一个女人，她出轨被她丈夫发现，她丈夫一怒之下将她情夫毙于刀下，这女人马上大呼：我要怎么办呀！而这个时候，已经有人来抓她的丈夫了。”

　　情夫死了，丈夫被抓，这个女人确实应该呼喊她该怎么办，这个女人也是该死的。

　　“所以呢？”我问。

　　钱真真说道：“这个女人哭喊过后，她丈夫只说了一句，她丈夫说：不关你的事，回去看好孩子。说完就跟着那些抓他的人走了，这样的男人，才是有担当的男人，不管女人捅什么样的篓子，都不会把过错怪罪到女人的身上。”

　　我有些无语，这妮子指桑骂槐的功夫渐长啊，就说到：“这个男人太孬了，如果是我的话，不杀情夫，而是会杀了这个女人。”

　　钱真真好像很诧异：“杀女人？你怎么可以杀女人呢？叶海，我真是看错你了，没想到竟然会杀女人。”

　　我斜视着她：“你刚才叫我什么？”

　　“叶哥哥呀。”钱真真眯眼一笑，然后抓着我手臂说，“这都过去多久的事情了，你怎么还在怪我呀。”

　　完全受不了，一个指头一个指头地掰开了她的手，边说：“要是换不回黄蝶，我就把你嫁给老道士，让你做他的药鼎。”

　　说完就走出了药园。

　　之前在那空间里面留意过，但是青铜兵器大多都被舍弃了，就算有使用青铜兵器的，等级也不符合要求。

　　短时间肯定找不到三品以上的青铜兵器了，不过是真担心那人会将黄蝶弄去换酒喝，就赶往了之前与他约定好的那里。

　　到了之后还没开始寻找，他就自己出现了，见了我们后说道：“你们是找到了兵器了吗？”

　　“并没有，黄蝶呢？”我问。

　　他先是愣住，然后说：“没有找到你们过来做什么，那个小姑娘只会算命，我已经玩儿腻了，所以准备把她拿去换酒喝，弹琴的那女人还挺有趣，我再玩儿两天……”

　　“你他娘的别说得这么淫荡。”我听着有些不大舒服，玩儿是什么意思？很容易就想歪了，又说，“青铜兵器一定会给你找到的，但是如果黄蝶真被你嫁给别人了的话，我是不会放过你的。”

　　“哦？怎么个不放过法？”他饶有兴趣说。

　　现在弱水在身边，绝对可以拿下他，但是却不想这么做，毕竟我们欠他，另外，总感觉这个人有些熟悉，实在提不起杀他的心。

　　我叹了口气，先一步服软了：“再宽限几天，我这就去给你找青铜兵器。”

　　他到没有得理不饶人：“五天时间，五天时间如果再找不回来，我就没有那么多的耐心了。”

　　我恩了声。

　　我嘴上虽然答应了，但是想要找到那个等级的青铜兵器，实在有些难度。

　　在我们离开时，这人说道：“去找嬴政，嬴政有一把兵器是青铜所打造的，绝对超越了三品。”

　　嬴政那个时期确实可能有青铜兵器，得知后马上赶往骊山。

　　上次那空间因为剑山的事情，空间几乎被毁掉，在骊山上面的空间也比较好进了一些。

　　只在这里等了一阵，就进入了空间之中。

　　这次进入的只有我和弱水还有沈复三人，其他人在外面接应，小鲲鹏和龙皇被我安排在那里看着黄蝶他们了，我还真不放心黄蝶，万一那人后悔就完了。

　　进入其中，见这空间依旧是一片死气沉沉的模样，沈复是来这里挖坟的，对这里自然有过了解，进来后说道：“这里其实就秦始皇的监狱，在这里面，应该还有其他的空间出口，找到那出口，就可以找到秦始皇了。不过得小心，秦始皇的不死军团真的不是闹着玩儿的。”

　　我恩了声，四处寻找起这空间薄弱的地方。

　　只花费了不到一个时辰，就找到了这空间的薄弱之处，正要打开这空间，沈复却拉住了我，说道：“这里应该被废弃了，进去不知道会发生些什么，小心。”

　　沈复从进来开始就给我灌输要小心的观念，本来不紧张都被他说得紧张了。

　　“你见过秦始皇的不死军团？”我问了句。

　　沈复无语看着我：“自然见过，不然怎么知道他们可怕，你以为这地下世界的那些人是怎么被关进去的。”

　　沈复好歹也是天尊，能将天尊关进去，而且是普通的士兵，这确实有些能力。

　　不过也没什么好怕的，在外面做好准备之后，我聚力打开了这空间之门，带着沈复迅速进入了其中。

　　进入的这方空间，依旧是满地死气，根本不像是有人生存的。

　　我诧异了，很明显，这里是秦始皇的另外一处监狱，为了证明我的猜想，没入地下。

　　果然在地下见到了那些精气被吸食的人，这里的数量比之前的那空间还要庞大。

　　沈复也惊呆了：“秦始皇到底吸食了多少人的精气，真的是为了长生什么都可以做吗。”

　　这些人精气已经快消失了，就算我们救了他们，他们自己也活不下去。

　　只在这里看了几眼就上去，刚到地表，就见一队兵马持着刀戈走了过来，见了我们立即将我们围住。

　　“始皇陵不容乱闯，拿下。”其中一个为首的人直接下命令。

　　这一队人一共十二个人，每个人浑身都披着铠甲，看不清楚他们铠甲里面的情况，但是他们每个人身上的气势却不容小觑。

　　轰隆！

　　这些人围上来，很熟练以刀戈刺向我们，我拔出混沌枪一扫，将他们全都扫退出去。

　　沈复说了句：“完了！”

　　我不明白是什么意思，因为这些兵马身上气势虽然强，但是真正打起来，我一个人可以灭他们全部，没什么完了的说法。

　　将这些人马扫退出去，他们胯下马嘶吼一声，他们身上突然燃起了猩红色的光芒，每个人都发出了野兽般的嘶吼声音。

　　轰！

　　这些人一击出来，这一击的力量磅礴无比，如果被正面打中的话，我肯定就不复存在了。

　　这跟他们刚才的气势完全不一样，改变太大了，完全就像是两个人。

　　“说了让你小心，快走。”沈复说。

　　我还真就不信了，与对面这些铁甲军僵持起来。

　　透过他们铠甲上的小缝隙，可以看见里面全是一片红色，就好像是铠甲里面包围的根本就是一团火似的，根本没有灵魂。

　　“弱水！”我喊了声。

　　弱水随后出现，说了句：“我来保护你哟。”

　　我笑了笑，每次听到她这话，就会无比心安。

　　弱水说完便上去了。

　　滋滋滋！

　　一阵声音传来，弱水还没靠近他们，竟然就直接退了回来，身上衣服破损，露出了洁白的肌肤。

　　弱水忙演化出了一件长服，然后说道：“我靠不近他们。”

　　沈复这会儿说道：“他们是众生的怒火，跟众生的欲望是一个等级的，我虽然看不见你这位朋友，但是你这位朋友肯定奈何不了他们的，众生的怒火，我们也无法驾驭，所以，赶快跑吧。”

　　我就不信了，腾身上去，一枪将前面一个人一枪劈成了几大块！

　　轰！

　　血红色的火焰冲出来，我见其恐怖，马上后退了回来。


第808章 被俘

　　见到这些火焰后，我迅速后退，他们紧逼上来，不过他们的速度比我们慢上一些，我们逃脱也并不是很困难。

　　退到一处安全的地方，沈复说道：“现在知道这些不死兵的恐怖之处了吧。”

　　他们常年四处征战，造成的杀戮无双，众生对让他们的愤怒反而转化成了他们的能量。

　　在他们魂魄死去之后，这些怒火却得以存在了下来，然后他们就以这种状态存活。

　　他们真实的实力不见得有多强，但是却不能被灭掉，所以这才早就了他们的恐怖之处。

　　“现在怎么办？这里也是秦始皇的监狱，我早就听说了，秦始皇利用众生的精气来增加他的寿元，他身上的怒火怕是比任何人都高，如果遇到了他，我们胜算很小，建议还是去找别的兵器吧。”沈复说道。

　　都到这里了，哪儿有就这样离开的事情，放眼看了一下，四周并没有见到那些不死军团。

　　只要不和他们遭遇，避过他们去找秦始皇的所在之地，就没事儿了。

　　之后避过那些不死兵，开始在这个空间里面找起了通向别的空间的空间之门。

　　没多多久就见到了一些薄弱的地方，挥动混沌枪打开了这空间之门，刚出去，便看见前面上百的不死兵围住了我们。

　　“你们终于来了。”为首一个金色铠甲的人说道。

　　他们好像是在专门等待我们，应该是刚才那几个不死兵已经将消息通报了过来，所以他们才在这里等候我们。

　　这么多人一起，我们肯定不是对手，伸手抓住了沈复，踩着行字诀离开这里。

　　行字诀可以将速度提高很多倍，他们的速度是他们的软肋，就算打不过他们，也可以用这个方法逃跑。

　　已经出了他们的包围圈了，前方却一柄巨剑挥了过来！

　　咣当！

　　我们所有人都被打退了出去，而后一个身着墨黑色铠甲的人出现，此人身上杀气浓郁程度，竟然可以和当初的那个破军尸体相媲美。

　　他所到之处，无人敢靠近，就算我们靠近，也会被这些杀气卷出一些裂缝出来，疼痛非常。

　　不过他并没有靠近我们，而是拿着剑负手背对着我们，说道：“将他们关起来。”

　　其他的不死兵马上上来将我们钳制住了。

　　这人实力也并不是很强，真正强大的是他身上的杀气和众生对他的怒火。

　　众生这么恨他，可见他以前做的事情是天下所不容的，他以前绝对是一个在历史上留下名字的人。

　　“嬴政？”我问了声。

　　他冷笑了两声，转身离开了这里。

　　剩下的这些不死兵将我们押了起来，带着我们离开这里，在他们面前，我们的修为被压制，所以能任由他们作为。

　　既然已经被抓住了，就不再反抗，问了一句：“刚才那人是谁？难道就是你们的主子秦始皇？”

　　这些人说了句：“白起将军。”

　　历史上真正的杀神，被人称作为人屠，曾经创造了一次性坑杀数十万活人的记录。

　　难怪身上煞气这么重，也难怪众生在他身上燃起的怒火会这么旺盛。

　　不过白起跟秦始皇根本不是一个时代的人，白起是秦昭王的部下，秦昭王之后好几代才是嬴政的天下。

　　没想到这两个传奇的人物竟然汇聚在了一起。

　　他们自然是将我们关在地下的，进入地下，这些人临时开辟了一方空间，将我们押送进去，然后取出一根铁链将我们困住了。

　　在这铁链之下，灵魂是完全没有反抗的能力的。

　　不过却不担心，因为弱水没有被控制。

　　“我们就在这里提供精气？”我问了句。

　　这些不死兵有些不耐烦：“但凡来这里的人都恐惧不已，偏偏你废话这么多，别废话，好好呆在这里就行了。”

　　说完这些不死兵就转身离去。

　　其中一个刚转身，身上突然焚烧了起来，即便是围绕在他身上的铠甲这会儿也被焚烧了个干净。

　　而那人在地上哀嚎几声后，也消失不见了。

　　我看得有些呆滞，沈复看了看自己手上的铁链，叹了口气：“没想到又回到这里来了，看来我跟秦始皇有不解之缘。”

　　“那不死兵怎么死了？不是说不死的吗？”我问了句。

　　沈复说道：“虽然号称是不死兵，但是你真的以为那些人不会死？我们的精气只被提供给那些高层的人员，这些人不过是他们掠夺的工具而已，你以为众生的怒火是那么容易承受的？如果超过了自己的承受临界点，就会变成刚才那人那样，被众生怒火活活烧死，他们身上的铠甲可以压制怒火，不过作用也很局限而已。”

　　烧死了一个人，其他的不死兵只是回头看了一眼就离开了，根本没有管理他，似乎这种事情在他们的眼里很平常。

　　我和沈复说话的时候，旁边一个白发老翁扭头看着我们说道：“看起来你们都还挺年轻的，可惜了。”

　　我呵呵回答：“不可惜，没准儿我们外面看起来年轻，实际年龄已经几千岁了呢。”

　　“少诓我，我能看得出来，你们俩都是现世的人，不过来了这里，就算你有天大的本事，也走不出去的，安安心心度过这最后的时间吧。”白发老翁说道。

　　我看这白发老翁手上有些朱红色，再看他的眉心也是一样，这说明他是道门的人，经常用朱砂，将自己身上的颜色都改变了。

　　“您是道门哪派的？”我问。

　　他愣了一下：“你能看出我是道门的？哦，观察能力强的人都可以看出来，我是茅山宗的，至于名字，你就叫我骷髅散人吧。”

　　都到这一步了，说名字也没什么意义，不过骷髅散人这个名字也太随意了一些。

　　之后这骷髅散人又问我们：“你们是什么人？”

　　沈复回答道：“我也是茅山宗的，师从茅山掌教孟伟业。”

　　“你什么时候拜孟伟业为师了？我怎么不知道？”我问了句。

　　沈复说：“我单方面拜师而已。”

　　老翁随后又看向了我，我说道：“我……净明道的。”

　　老翁哈哈笑了起来：“没想到道门都快包下这监狱了，我们三都是道门的。”

　　能感受到身上的精气在不断消失，但是这点精气算不得什么，为了了解更多情况，就没有让弱水立即解开我们，而是在这儿呆了会儿。

　　骷髅散人说道：“来这里的人，大多是为了求取秦始皇在长生上的认识，你们也是吧？”

　　“一半，另外一半是为了求取秦始皇的兵器，没想到落到了这里。”

　　骷髅散人哦了声：“果然，来这的人不管什么目的，为了长生肯定是其中一个。”

　　“您呢？”

　　“也算是为了长生吧，更多的应该是交流，想跟嬴政交换关于长生的讯息，不过见都没见到他。”

　　“您对长生很了解？”我问了句。

　　骷髅散人笑了笑：“一知半解，算不得很了解，道门的人对长生都有些了解的，只不过深浅不一而已。”

　　这倒是，道门是最先提出修真这个理论的，修真就是朝着长生的方向前进的。

　　看他信心满满，我抱着试一试的心态问了句：“您对长生，有些什么认识呢？或许，我们能做一些交流。”

　　骷髅散人有些诧异，犹豫了一会儿才说道：“我所认识的是，长生根本不可能实现。”

　　“如果到了修真的尽头，不就可以长生了吗？”我问。

　　他却说道：“非也非也，那样只是可以延长寿命，真正的长生，是在一方没有时间的天下才会存在，而我曾经窥视过这样一个天下。”


第809章 见始皇帝

　　这又长见识了，以前是说修到人最初始的阶段就算是长生了，现在又说不仅要这样，还要在一方没有时间的世界里面才可以。

　　可这样的世界，根本不存在。

　　“您说，您看过一方没有时间的世界？”我蛮不相信问了句。

　　要是没有时间的话，不就是证明谁都可以长生了嘛？不管活多久，在里面都只是那么一个刹那，对于寿命来说，也没有灭亡。

　　不过转念一想，突然想起了一件极其恐怖的事情，那就是晓晓的空间，似乎是没有时间概念的，她只开创了空间，却没有时间加诸在上面。

　　难不成他说的是晓晓的那方空间？

　　骷髅散人见我面色怪异，笑呵呵说道：“这也只是我在梦中所见的而已，真正没有时间的空间，你很难出现，就算出现了，那里面也不过是一潭死水，没有新生，没有灭亡。”

　　这个话题我在晓晓的空间里面和龙皇小鲲鹏他们讨论过，跟骷髅散人的认识一样，没有时间的空间是很不稳定的，始终就只有那么几个人。

　　骷髅散人又说道：“不过就算真正修炼到了那个所谓的真，依我看，要实现长生，也很难。”

　　“这又是为什么？”我问。

　　骷髅散人缓缓说来：“只问一个问题，什么样才算是真？远古之前还有太古，太古之前还有更古老的时候，修到什么时候才修到了真？”

　　这个问题我倒从来没有想过。

　　有一句话说得好，那就是修炼是永远没有尽头的，这似乎跟修炼也一样了，陷入了一个死结之中。

　　“难道，获得长生的办法，不是修真？！”

　　骷髅散人摇摇头，说道：“那倒也不是，至少在这条路没被证明是错误的之前，这是最有可能获得长生的办法，除非有人修到了真后证明这是错误的，才能彻底摒弃这种方法，如果真的到了那一天，恐怕天下再也没有修真的人了。”

　　即便不能长生，获得实力也是现在的人梦寐以求的事情，所以，提升实力，修炼之事是永远不会消失的。

　　跟骷髅散人说了一阵话，准备让弱水解开我，不过正这个时候，那个一剑将我们打下来的将军来了这里。

　　“白起。”我念了一句。

　　他看了我一眼，身上杀气令人压抑至极，不过并没有说话，而是指了指我，再指了一下其他的人，对身后的不死兵说道：“将他们带走。”

　　连同我和沈复在内，一共带走了十来人，那个骷髅散人也在其中。

　　不太明白他们将我们带走的目的，不过离开这里总算是好的，跟着他们一起离开。

　　骷髅散人说道：“可能是要带我们去见秦始皇了，我对这个千古一帝也很有兴趣，是该见见他了。”

　　“为什么会现在带着我们去见他？”我问道，事出反常必有妖，我们不是应该被放在那个监狱，等着他们吸食我们的精气的吗。

　　跟着这些不死兵一起往前。

　　期间那个杀神白起一直不说话，穿越了将近十来个空间，才终于到了秦始皇他们居住的空间里面。

　　难怪没人找到秦始皇真正的坟墓，这一重空间接着一重空间，能找到才怪了。

　　到了这里，竟然见到了这里的存在数千的不死兵，要是这些人出去，绝对足以将当初的天衍殿掀翻。

　　嬴政这老小子，不声不响的竟然发展了这么多的势力，要是这些不死兵跟阐教和截教打的话，最后胜利的人还不知道是谁呢。

　　我们被押送进入前面的大殿，大殿上书写‘秦皇宫’三个大字，进入其中，更是金碧辉煌，这秦始皇是出了名的奢侈，看来还真不是空穴来风。

　　“跪下！”白起说了句。

　　其他人知道将要见到什么人，就算这会儿实力再强，在外面数千不死兵的包围下，也不敢造次。

　　我长这么大，除了祭拜和跪孟长青之外，还没有跪过其他人呢，觉得有些憋屈，不过也不得不跪。

　　跟着他们一同跪下，白起又说：“低下头。”

　　这就有些过分了，其中一人比我先提出来：“凭什么？在外面我好歹赫赫有名。”

　　啪！

　　他话音刚落，白起就一剑拍在了他的头上，他直接一头栽下去，在地上砸出了一个坑，其他人不敢不从，都底下了头。

　　期间白起不允许我们所有人抬头。

　　不一会儿，这上方传来一雄浑的声音：“你们姑且等一会儿。”

　　继续等着，之后陆陆续续还有人被押送进来，足足有上百人。

　　这些人跟我们一样，都低着头跪着，这时候上面传来了声音：“你们都是从监狱里利挑选出来的精气最为旺盛的人，你们的实力很强盛，但是在这里，算不得什么，所以不要想着逃跑，我现在可以给你们一个机会。”

　　说到这里，他停顿了一会儿，不一会儿后又说道：“要么，你们继续呆在监狱里，继续为本皇提供精气，要么，归入本皇麾下。”

　　无人回话，谁也不愿意做第一个表态的人。

　　骷髅散人这会儿说了句：“我们归入你的麾下做什么？”

　　秦始皇回应：“本皇征战一生，现在天下大乱，每每这种时候，都要有人前去安定天下，我就要做这样一个人，你们如果同意，就是我的部下，不同意，现在就押走你们。”

　　我乐了，这秦始皇智商绝对有问题，这肯定要选同意呀，到时候征战可以离开就是，要是呆在这里，精气被吸光，就什么都不剩下了。

　　这么简单的问题，秦始皇肯定能想到，不然也不会统一了当时的天下，说道：“我知道你们很多人抱着同意后趁机离开的心，如果同意了，就要与我立下契约，一旦离开，魂飞魄散。”

　　说完白起命人给我们没人递来了一份帛书，我看了看帛书，这帛书上满是道则之力，而且非常熟悉。

　　“这是……驭妖术？！”我诧异道。

　　秦始皇笑了笑：“没想到还有识货的人，对，没错，相信各位都听过这驭妖术，既然能驭妖术，稍微修改一下，自然也能驭人，所以，如果各位同意的，就将神魂渡入一缕进去，一旦功成名就，这天下你们只在本皇之下。”

　　这里的很多人犹豫了一阵，开始将神魂渡入其中。

　　我和沈复陷入了进退两难的地步，同意不同意都不大好，问了句：“这驭妖术，您是从什么地方学来的？”

　　驭妖术的来历很神秘，如果连秦始皇都知道的话，它的出处应该就在更早以前了。

　　我身上的真龙剑法、尸魂秘术都还没时间学习，这三大秘术很有可能都关乎长生的，所以比较关心。

　　“这你就不用关心了。”他说道。

　　我犹豫了一阵，决定不签。

　　那骷髅散人也没有签这帛书，等到所有人将帛书交上去之后，没有签的人被押送离开。

　　正要转身离开，我看见了一个熟悉的人——穆武！

　　穆武也看见了，停顿了会儿，对着我呵呵一笑：“没想到你也来了这里。”

　　“好巧。”我回应一句。

　　而这个时候白起走过来，正要挥剑下去，穆武忽然瞪着白起，身上煞气爆发。

　　白起身上杀气也跟随一起腾升。

　　杀气虽然在煞气之下，但是白起胜在数量多，两者一平衡，竟然保持了稳定。

　　“别太过分。”穆武说了句。

　　白起冷笑了两声：“那又如何。”

　　我趁着这个时候回头看向那个千古一帝，却见他身上穿着金色的铠甲，根本看不见他的本来面目是什么样的。


第810章 身体是本钱

　　竟然保护得这么严严实实的，完全窥视不到他的真实面目，本来想看一下这个传说中的千古一帝到底是什么模样，没想到完全不给机会。

　　没看到哪里，秦始皇的面目，倒是眼前剑拔弩张，一副要打起来的阵势。

　　我跟穆武现在关系应该不算是太好，顶多能算是以前认识。

　　他一直把我当成仇人，我却为了以前那点关系一直纠结着这事儿，现在也看开了，既然他不喜欢我，我干嘛要热脸去贴他的冷屁股。

　　就在一旁观看了起来，没有出手帮他的打算。

　　两人只是对峙了一会儿，并没有打起来，穆武随后被押送离开这里，我们也被押送着跟上了他。

　　我们这些没有同意的人并没有被再次押送到那地下世界里面去，而是就在秦皇宫的旁边有一处监狱，将我们所有人都关押在这里。

　　不同意的人也就不到十个人，出去穆武、骷髅散人，加上我们两个，其他人就只有五个没有同意。

　　“你们都是精气十分充裕的人，就在这里，秦皇如果想要吸食精气，就是你们死亡的时候，你们最好祈祷不要轮到你们。”

　　将我们关押在这里的不死兵说了句。

　　说完给我们带上铁链就离开了。

　　等他们走后，这里的一些人各自躺下歇息，不再开口说话，各有各的打算。

　　穆武坐在距离我们比较远的地方，一直没有跟我们说话，我们也不搭理他。

　　不过这里其他人似乎不待见穆武，看着穆武冷哼了起来：“都成为阶下囚了，还装什么清高，你自己找死就可以了，如果下次不考虑我们的死活的话，就别怪我们不客气了。”

　　穆武根本没有搭理他们。

　　刚才在秦皇宫中，穆武和白起叫板，这是很危险的行为，白起号称是人屠，如果穆武得罪了白起，下场很可能是白起将我们所有的人都杀掉，不因为别的，只因为他的名字叫白起，这样的事情，他绝对做得出来。

　　这些人既然能被挑选出来，说明身上精气旺盛，精气越旺盛，则说明实力也就越强盛。

　　穆武这小子这会儿像是铁了心找死，之前得罪白起，现在又跟这些人叫板。

　　这些人见穆武不理会他们，更是来气，这会儿站起来到了穆武面前。

　　反正修为都被封住了，无非就是小打小闹，我也懒得看，看在一边小憩起来。

　　骷髅散人见要打起来了，忙说：“有话好说，别打架。别打架。”

　　本是修真高人，这会儿却跟流氓地痞一样，指着骷髅散人说道：“老东西，别管闲事儿。”

　　我过去将骷髅散人拉了过来，说：“反正他们都没有修为，就算打起来也没事儿，不会出人命。”

　　骷髅散人看到的却跟我不同，说道：“到了他们这个实力阶段，肯定不会甘心死去，他们不愿意签那份帛书，书，说明自己心里肯定有了可以离开的方法，现在的矛盾是不会有什么危险，但是一旦离开这里，结果就不一样了。”

　　我笑了笑，他倒是想得挺远的，能想到以后的事情，一般高人的想法很我们有很大的差别，多看了这骷髅散人几眼。

　　而这个时候，那几人已经和穆武打了起来，穆武好歹也是将星，就算没了修为，在硬打方面，也比别人来得强。

　　所以，这几人拳打脚踢，穆武并没有落下风，而是一脚一个将他们全都踢翻倒在地。

　　骷髅散人更是叹了口气：“如果现在让他们打一顿出了气，或许以后就算出去了，也不会发生什么，现在这种情况，他打了别人，出去他们肯定不会善罢甘休，哎……小不忍则乱大谋！”

　　这话说的确实在理，再看看穆武那边儿的拳打脚踢，虽然现在不待见他，我不想他以后出事，就过去拉住了他！

　　穆武十分愤怒，不过看了我一眼后安静了下来。

　　他们这几个人知道没有修为光凭借肢体力量不是穆武的对手，所以这会儿不再和穆武硬来，而是选择了暂时隐忍。

　　之后我们便一直在这里等待，弱水一直在旁边站着，只要我需要离开，她马上就能上来解开我身上的铁索。

　　在这里等候了一天后，白起来了这里，在这里看了一会儿后说道：“你，跟我来。”

　　指的穆武，穆武犹豫了一下跟他出去了，我虽然面上不在乎他的死活，但是内心却不是这样。

　　他被带走的这将近两个时辰的时间，我还是有些担心。

　　不过两个时辰后，遍体鳞伤的穆武被带了进来，白起也跟着一起。

　　穆武被带进来后，白起又指了另外一个人，说道：“该你了，跟我来。”

　　这人刚才虽然很横，但是现在却满脸恐惧，白起指了他一下，他马上站起来乖乖跟着去了。

　　这次只过了一个时辰左右，他返回来了，伤得比穆武重。

　　穆武也跟我们说了，白起把他拉出去是为了练手，不过他完全不是白起的对手，这才遍体鳞伤回来，另外一人也是这样。

　　他们两个交过手之后，白起今天就没有来过这里了，而在这之后的晚上，一个熟悉的人出现在我们面前，看到她后我笑了笑：“原来驭妖术是你传授给他们的。”

　　来人正是陈瞿，她也微微一笑，说道：“我现在是嬴政的妃子哦，他大部分的秘密，我都知道，他长生的秘密，我也知道，只要你说要跟我在一起，我就可以救你出去，还可以不用任何条件就跟你分享这秘密。”

　　我说道：“你不知道洁身自好吗？”

　　当初是江成道，现在是嬴政，她为了完成她的目的，完全把身体当成了工具。

　　她听后却狂笑了起来：“洁身自好？给谁看？你愿意看？我的身体就是我的本钱，在我眼里，它的利用价值比天刑组织都大，我自然不会放着这么好的一个条件不用，而去蛮干！”

　　我有些无语了，身体在她眼里真的只是个工具而已。

　　“我们没有共同话题，你走吧。”我说。

　　陈瞿却回答说：“我刚才提的条件怎么样？”

　　“没可能。”我断然拒绝。

　　陈瞿又说道：“如果不答应，我将会利用不死军团对付你身边的那个小美人儿，当然，沉香门也还在我的掌控中。”

　　我狠狠说道：“如果真的是这样的话，我绝对会杀掉你的。”

　　我的威胁陈瞿根本没有放在心上，说了句：“我说的话始终都会有效。”

　　说完转身离开了这里。

　　我最多明天就离开了，才不会跟她有那么多的纠缠，今天晚上就去偷秦始皇的那把青铜剑。

　　到了夜里子时，我默念咒演化出了过去分身，他拥有独立的意识，我只给了他一个信号，他便前去偷剑去了。

　　我在这里等待了好久，但是却始终不见分身回来，得知他已经凶多吉少了。

　　次日一大早，白起来到这里，指了指我说道：“你，跟我来。”

　　这次是找我练手，我已经做好准备了，就跟在他的后面一起前去。

　　在秦皇宫的旁边有一硕大的演武场，到了这里后，白起解开了我身上的铁链，给了我一把长剑，他自己也在旁边取了一把剑，说道：“杀了我，杀了我之后你不仅可以控制不死军团，还能离开这里。”

　　“你难道不担心我真的能杀掉你？”我问了句。

　　白起说道：“不担心，因为你杀不了我。”

　　说完便对我一剑挥舞了过来，剑上杀气无双，而我已经将战龙分离出去，这会儿没有和他杀气相对应的东西。


第811章 灭火

　　不止是煞气现在没有在身上，晚上分化出去的那个分身也带走了我三分之一的修为，在不知道白起真真的是实力之前，我一样处于危险之中。

　　白起一剑过来，威力十足，可以劈碎一个三品天尊，不过这个演武场因为有先人的道法之力护阵，所以这剑并没有对这演武场造成什么破坏，甚至连波动的余威也没有透露出去。

　　这一剑过后，我马上挥剑应对！

　　咣当！

　　两剑相交，他的实力也没有到我不可以敌对的地方，至少在开始阶段，我没有落入下风。

　　“没想到你还挺强的。”他停下说了句。

　　我回应一句：“你也挺强的，不过咱们不必这样互相吹嘘了，要是我真能杀了你，你之前所说的那些话，是不是当真？”

　　“自然当真，我从不胡乱许诺。”白起说道。

　　“谁作证？”我问道。

　　白起将长剑立在旁边，看了一下周边的不死军，然后说道：“他们都可以作证。”

　　这些人都得听他的，虽说这个白起看起来是个光明磊落的汉子，但是这事情关系太大了，万一我赢了他，他最后来个死不认账，我不是亏了吗？就说：“就说他们不够分量。”

　　正这个时候，一个女人声音传来：“我作证，白起将军，我为你们作证如何？”

　　我看去，正是陈瞿，她这会儿正站在边上看着这里。

　　白起对陈瞿似乎有些不大满意，不过好歹也是秦始皇的妃子，就说了句：“请陈姑娘作证。”

　　说完把剑就劈砍了过来。

　　我看了陈瞿一眼，也挥剑应对！

　　“撼天动地！”剑法的最高层次，自然就是真龙剑法里面的招式，我只学习了前面七招，后面还有很多根本没有学会。

　　这一招出去！

　　轰嚓！

　　白起手里长剑忽然断掉，他人也腾空飞出去，差点儿被打出了这演武场。

　　白起的刀剑能力不比我弱，马上将断剑的碎片打了过来。

　　咻咻咻！

　　咣当！

　　我手里的剑也被打了个稀碎，我将这些残剑碎片全都挡下来之后，白起突然挥掌落下。

　　轰！

　　这一掌跟道门的翻天印有些相似之处，但是明显做了修改，威力比翻天印更大了几分。

　　一掌落下，这演武场似乎都要沉下去了。

　　覆地印！

　　我捏出了翻天印的对应印法，两印相撞，演武场瞬间腾起一阵霞光，将这两印对撞的威力全都掩盖了下去。

　　“大寂灭印。”我施展出了着久违的印法，现在这轮印法应该不叫大寂灭印了，而叫天罡大寂灭印。

　　之前的大寂灭印完全是以自身的力量凝聚起来，再攻击下去。现在实力到了这个阶层，能看到之前大寂灭印的各种不足之处，稍微做了修改，除了自身的力量，还将周天星斗之力融入了其中。

　　轰！白起瞬间被打中，不过大寂灭印并乜有落下去，而是被白起死死撑住了。

　　“啊！给我散！”白起长啸一声，惊动九霄，奋力一拳将大寂灭印给打了个粉碎。

　　而后我们两人都喘气看着对方，我现在还没有用体内的长剑，他也还没有用他身上的杀气和众生怒火。

　　虽然我将煞气调离了身体，但是我灵魂是可以源源不断产生煞气的，如果我愿意，可以在很短的时间里面再次产生出煞气，虽然有可能令我分心。

　　另外就是混沌眼，我的混沌眼一直没有使用，如果运用到攻击中来，不可能没有作用的。

　　白起歇息了一会儿后说道：“你这样的实力，当初被我打了一剑，也不会这么快被我们俘获，你混入这里，到底是为了什么？”

　　我也不知道是怎么想的，竟然把我来这里的真正目的说了出来：“偷剑，偷秦始皇的剑。”

　　白起一愣：“男子汉大丈夫，岂能用偷这个字？最不济也要求取，决不能做偷这种跳梁小丑才做的事情。”

　　“打架就打架，用得着你教我做人？”我斜视了他一眼。

　　“为人不端，实力再强也没用，我先教你做人再说。”白起大喊一声，身上杀气开始升腾起来。

　　杀气化作罡风卷动天地，即便有演武场的阵法保护，但是还是有杀气外泄出去，外面围观的不死军马上后退了。

　　轰！

　　陈瞿身上瞬间爆发出了五品天尊之威力，白起诧异无比：“原以为这女人只是个无用花瓶，没想到竟然有这份实力。”

　　“不然你以为普通的女人会懂得驭妖术？”我说了句。

　　既然他开始施展出杀气了，我也只能临时产生煞气，用以压制他了。

　　嗡嗡嗡！

　　煞气开始从灵魂中各处释放出来，不多久便整个包围了我，而后充斥了这演武场的半片天。

　　煞气和杀气不断交融，各占五分天地。

　　我这只是临时演化出来的，要是战龙在身上，它身上的煞气才是我拥有的最精粹的煞气，就连从我身上夺走一半煞气的穆武也比之不上。

　　煞气和杀气都具有攻击力，但是这会儿我们很默契，都没有选择直接用它们作为攻击手段，而是开始了气势的比拼。

　　“看来我还真不该说那样的大话，你真有可能斩杀掉我。”白起说了句。

　　我也说道：“难怪你有信心说出那样的话，这地方恐怕没多少人能胜得过你。”

　　轰！

　　我和白起随后同时收回了身上的气势，而在接下来的短短不到一秒钟的时间里面，白起身上突然燃烧了起了血色的火焰，那是众生的怒火。

　　咔咔！

　　墨色的铠甲覆盖在他的身上，众生的怒火虽然有用，但是那本意是为了毁灭他们存在的，一般人根本承受不了，于是他们就用这铠甲挡住众生怒火的焚烧。

　　我身上龙鳞铠甲也演化了出来，覆盖在身上后，眸子里阴阳闪动，勾勒起这方天宇的阴阳迅速流动。

　　阴阳交融慢慢转化成了混沌，我眼里也出现了混沌初开的经常。

　　轰！

　　轰！

　　几乎是同时，白起身上的血红色火焰涌向了我，如果我被这火焰沾染到，绝对没有活下去的可能。

　　我演化出的混沌也在这个时候化作龙行出去。

　　洪荒猛兽的嘶吼声音加上众生的呐喊声音，响彻了整个虚空。

　　砰！

　　两则相撞，那众生的怒火在我的眼里开始演化，在僵持了将近两分钟后，众生的怒火竟然瞬间熄灭了，而我眼睛也猛地一刺痛，变成了久违的猩红色，看到的只是一片红色。

　　闭眼摇晃了好一阵，才勉强睁开眼睛，却见白起正满脸诧异站在我的面前：“你，竟然熄灭了我身上的众生怒火？”

　　众生怒火是他最大的一章，现在被我熄灭，他也没有再战斗下去的可能了。

　　我从虚空中抽出了混沌枪：“现在应该可以杀掉你了吧？”

　　“等一下。”白起突然喊停了我，问道，“你是怎么做到的？这可是众生的怒火，我找了几千年的办法都没有将它熄灭。”

　　混沌眼的能力就是控制宇宙中的时间，我可以让时间回朔和前进，众生的怒火产生自然也有源头，只要我将时间追回到那个时候，就可以将它熄灭了。

　　不过并没有跟他详说，毕竟留些悬念，万一我离不开这里，也能让他们有几分忌惮。

　　正要挥枪动手时候，一道暴喝声音传来：“你敢！”

　　这其中夹杂着帝皇之威，不用想，肯定是那个千古一帝来了这里，我持枪抬头看着，秦始皇乘坐辇车自虚空而降，落在了距离我们不远的地方。

　　皇者之威无穷，即便是前面的白起见了他，也不得不下跪，陈瞿也是如此。


第812章 左将军

　　这股气势，让我也觉得有些压抑，不过，不过他好像搞错了，他虽然是千古一帝，但是我却是人皇，根本不在同一个阶段上。

　　杵着枪冷冷看着秦始皇，并没有将七杀星之威释放出来，只是漠然对视，秦始皇也看了我一阵，不一会儿后褪掉了身上的金色铠甲，我也将身上的墨色龙鳞铠甲退去了。

　　秦始皇比我想象中要年轻很多，外表年轻不过三四十岁，跟孟长青相差不了多少，浑身上下无处不是帝皇的威严。

　　“你是何人？见了朕，为何不跪？”嬴政说道。

　　第一个自称为朕的就是嬴政，他本是自称‘政’，但是这个字太普遍了，就改为了朕，只有他自称在能用朕。

　　在这个华夏史上第一位皇帝面前，我其实是想跪的，毕竟他的丰功伟绩让我很是钦佩。

　　孟长青所行之道的‘以杀止伐’就是从他这里学习来的，他当时虽然忍受了骂名，却结束了乱世的纷争。包括后来的修筑长生，虽然劳民伤财，却换来了国邦的安定。

　　“为什么要跪你？”我反问了一句。

　　要是不说的话，我可能会跪一下，但是这要求我跪，我就不大乐意了，问了这么一句。

　　他身上的气势足以让在场所有人都跪下，不过用在我身上，用错位置了。

　　我反问了这么一句，嬴政突然狂笑了起来，而后又骤然收声。

　　轰！

　　他挥动长袖一挥，风暴袭来，我直接被打出了演武场，嬴政这才冷冷说道：“从今天来是，你便是寡人左将军，与白起将军一同为寡人征战。”

　　“啊？”我惊呆了，马上又问，“我什么时候说过你是的左将军了？”

　　老子可是堂堂人皇好不好，他虽然地位尊崇，但是也只是普通的皇者，竟然让我做他的左将军。

　　嬴政说道：“因为朕让你做朕的左将军，你便就是朕的左将军，朕就是这样的人，我想要的，没人可以反抗。跟随朕打江山，即便白骨成灰，秦瓦不存，尔等一样可以与朕存活万世万万世。”

　　说完会会袖子准备转身离去，都走了一截儿后，他又折身回来，取出了腰间佩戴的那把青铜剑，说道：“这把太阿剑是朕斩杀了一个剑士后取得的，是朕最爱之物，你既然已经是朕的左将军，且昨日前来偷剑之人应该与你有关，刚才你又提起了这把剑，朕便将它赐给你。”

　　说完将这把剑丢了过来，我接过后他就离开了。

　　白起走过来笑了笑：“跟着皇帝陛下打天下，是一个不错的归属。”

　　白起笑起来很别扭，他给我的感觉跟杨云一样，至少我从来没有见杨云笑过，从来都是摆着那一副宠辱不惊的脸色。

　　“你去打你的，别算上我。”我说了句，走到一边儿去捡起铁链，自己套在了自己身上，准备返回牢房。

　　走了几步，白起喊停了我：“我一直想要消除众生的怒火，没想到竟然被你熄灭了。”

　　“要是真的谢谢我的话，就将我和我的朋友们都放了。”我说道。

　　白起说道：“你的朋友？那个骷髅散人和那个沈复？”

　　“还有那个穆武。”我说道。

　　白起说道：“可以，我可以放了他们，但是你必须留在这里。”

　　我想走的话早就可以走了，只是跟他说说而已，见他答应得不痛快，我也就不说了：“不愿意就算了。”

　　白起笑了两声：“不愿意跟皇帝陛下签帛书的人都有逃走的能力，但是你真的以为你们能掏出这皇宫大院？”

　　“试试看咯。”我说。

　　返回了那牢房里面，沈复他们见我回来，问了句：“你怎么没事儿？”

　　“你很希望我被揍一顿？”我有些无语。

　　沈复摊摊手：“倒是挺希望看到的。”

　　今天沈复就挑了我一个出去跟他练手，到了晚上，我再次演化出了一个分身，再将身上存在的实力分出去三分之一。

　　让他带着嬴政的这把剑去把钱真真他们换回来，但是分身才刚到外面，就被白起给拦了回来。

　　回来后没入的身躯，白起看着我冷冷一笑：“如果是其他人，我相信他们绝对逃不出这里，但是不放心你，在皇帝陛下的首肯下，我们决定对你进行特殊照顾。”

　　说完外面进来了上百的不死兵，排布在牢房外面，白起交代道：“看到他们，如果谁有逃跑的迹象，就地斩杀。”

　　这些不死兵说了声是！

　　“你妈的。”我骂了句。

　　白起冷笑了两声后离开这里。

　　现在这百十来个不死兵站在外面，我想要离开很难，手里拿到了青铜剑，却离不开这里，很是憋屈。

　　既然我们暂时不能离开这里，就只有拜托弱水了。

　　青铜剑拿在弱水手里，他们是看不见的，我将青铜剑送到弱水手里，让她帮忙送出去。

　　弱水对我的话言听计从，立马就带着青铜剑离开了这里。

　　而在不久之后，陈瞿再次来到了这里，见了这么多的不死兵，说道：“叶海，现在考虑清楚了吗？没有我的帮助，你是绝对离不开这里的。”

　　“谁说我要离开了？我还准备留在这里当左将军呢。”我说了句。

　　陈瞿盯着我看了会儿：“你不会留在这里的，我了解你。”

　　“你不了解我。”我说。

　　陈瞿随后离开了这里。

　　骷髅散人看了我一会儿，说道：“白起对你的态度有所改观，我观你印堂运势，知你肯定不是凡人，我想，我大概知道你是谁了。”

　　“哦？我是谁？”我问。

　　骷髅散人说道：“人皇，孟长青、叶海，孟长青是正气，你是邪气，你应该就是他的弟子叶海吧？”

　　现在都是阶下囚，知道我名字也没什么，点头承认了。

　　骷髅散人身份很神秘，茅山宗的先烈很多，但是并没有找到符合他身份的人。

　　不过他对我没有什么恶意，不主动告诉我他的身份，我也不会去逼问。

　　穆武在这里一直不说话，自个儿坐在一旁，我这会儿说了句：“到现在，你还把叶玮庭和你儿子的死怪罪在我身上？”

　　穆武苦笑了声：“现在讨论这个还有什么意义吗？”

　　“你怎么会出现在这里的？”我问了句。

　　穆武陷入了沉默，不过最后却是苦笑了会儿就不再说话了，自个儿靠在墙角小憩起来。

　　其他几人看穆武还是很不爽，我上前说了句：“你们知道他的身份吗？建议你们就算离开了这里，也不要有半点想要报复的心，否则吃亏的是你们自己。”

　　这几人哼了声：“少管我们的事情。”

　　“这么横？”我戏谑说了句，然后时候，“刚才还准备放你们离开这里呢，既然这么不识好歹，那么你们就呆在这里吧。”

　　“你以为你是谁？自己也不过是阶下囚，敢说出这样的大话来。”

　　我更是无语了，犹豫了一会儿喊了声：“白起。”

　　“你……不怕被杀吗？竟然直呼他的名字！”这些人有些害怕白起。

　　不一会儿白起走了进来，过来后，我说道：“我当你们的左将军，不过，你得先放了他们几个人。”

　　我指了指沈复、骷髅散人、穆武三人。

　　白起扫视了他们三人一眼，十来秒后才对左右说道：“把他们带出来。”

　　我也跟着一起出去了，解掉了身上的铁链后，白起继续受到：“放他们三个人走，你跟我去见皇帝陛下。”

　　沈复有些诧异，我让他先走了，我在这里暂时是没有危险的，只要不叛变的话。

　　而剩下的几个人见沈复他们走了，诧异至极，马上说道：“我们刚才有眼不识泰山，也放我们走吧。”

　　白起没有搭理他们，带着我去见嬴政去了。


第813章 斩陈瞿

　　第三次见这个千古帝王，进入秦皇宫中，见秦始皇正坐在上方宝座上，陈瞿也立在他的旁边。

　　我进去也并没有参拜，其实并不是不想参拜，只是总觉得有些别扭，因为从来没有参拜过别人，就算是见了孟长青，也不过是行道礼尊称一声师父而已。

　　进入其中，白起道：“皇帝陛下，叶海已经答应效忠于您。”

　　秦始皇听后猛地站了起来，从上方迈步走了下来，到了我面前后打量了我一会儿，说道：“这话当真？”

　　当然不当真了，只不过是为了找到一个脱身的方法而已，这叫能屈能伸，不过当着他的面前，我可不能瞎说，就回答道：“自然是当真的。”

　　秦始皇也不是傻子，完全可以想到我会答应然后趁机离开这里这种可能，他早就想好的应对的方法，说道：“那好，今天，你就带人去取一个人的首级交给我。”

　　“是谁？”我问了句。

　　心说第一天就交给我任务，这不是故意放我走吗？

　　嬴政说道：“你的朋友现在应该已经离开了吧？我本想用他们来要挟你，但是那样不利于我们君臣的关系，朕看中的臣子，须得全心全意为朕的天下奋斗才行，我不缺奴隶，我缺少的是伙伴！”

　　“额……要去杀谁？”我问了句。

　　嬴政凑近我说了句：“陈瞿。”

　　我大惊，陈瞿现在不是他的妃子吗？他让我杀掉陈瞿是几个意思？

　　“为什么？”我问。

　　嬴政笑了笑，迈步走出了这秦皇宫，我和白起一起跟了出去，我和白起立于嬴政的左右，嬴政负手而立，眸子坚定看着前方，说道：“她是个很有心计的女人，如果有可能的话，我会将她收做谋臣，但是她的野心太大了，竟然妄想染指朕的不死军团，我知道你和她有些渊源，不过如果你真的愿意效忠我的话，应该不会违反命令吧？”

　　我只是觉得有些无语，原本以为是让我带人去外面征战，没想到就在这空间里面，而且杀的人还是陈瞿。

　　不过我现在和陈瞿之间的关系应该不算好了，自从她打算陷害长生白凤开始，她在我眼里就是敌人的存在，我也说过，再见到她，一定会斩杀掉她，现在就是我实现诺言的时候了。

　　况且，她也曾经说过，会对晓晓和我身边的人下手，我是不会让这样一个潜在危险继续存在的。

　　点头答应：“好！”

　　嬴政恩了声：“毕竟是寡人的妃子，我将为她送行，明日午时，我会召见她，届时她将经过长生门，你在那里，用不死军团为她送行。”

　　我恩了声！

　　嬴政随后给了我一道虎符，这是秦国调动军队的军令，说明我现在而已暂时调动秦始皇的不死军团了。

　　嬴政将虎符交给我之后就离开了，白起在旁边站了会儿，说道：“那陈瞿似乎对你有些情愫？”

　　“你不是杀神吗？你的形象不应该是五大三粗的那种吗？跟我想象的不一样。”我说。

　　白起笑了笑：“我了解过你的过去，天衍殿的掌教，你的一生很是传奇，我只不过是用军队杀人，我所下的只是命令，而在你手上丧生的人，比我手上多太多了，天衍殿消失之前，十数万人都是你的杰作，还有那些城镇，也都是你屠戮的。并不是说你血腥，只是觉得你跟我想象的也不一样。”

　　是应该不一样，因为那根本就不是我做的，我能有什么办法。

　　沉香门不出来澄清，天衍殿的事情，蛊清心已经死了，所有人都认为是我做的，我根本没有任何办法去解释清楚，现在也懒得解释。

　　蛊清心已经死了，这骂名原本就准备我自己背的，他代替我去死了，我帮他背着骂名可恶厚非。

　　至于屠戮城镇的事情，开始我会在乎世人的眼光，后来我知道，屠戮城镇只是他们仇视我的一个幌子而已，真正仇视我的人，不管我做什么，他们一样会仇视我，所以，懒得解释！

　　白起之后跟我收起了嬴政这个人，他说道：“皇帝陛下是天下大圣者，你跟着他，是不会后悔的。”

　　我嗯嗯点头，这白起倒是很维护嬴政，殊不知外人对嬴政的评价只是一个暴君！

　　次日正午，嬴政在秦皇宫下令，召陈瞿前去秦皇宫觐见！

　　而我才长生门的城楼上已经等着了，跟着我一起的还有一百二十个不死兵。

　　秦国的旗帜猎猎飞舞，好似预感到这里的事情一样，今天的风特别大。

　　我深吸了几口气，不断自我安慰：陈瞿罪有应得，屠戮城镇，天衍殿十万人，世间十数万人都是因为她而死，我不过是在为天下除去一个祸害而已。

　　午时三刻，一席凤冠霞帔的陈瞿孤身出现在长生门下，裙摆在地上拖得老长。

　　落寞的影子很是凄凉，她自己应该也已经预料到了吧，合着手一步一步向前。

　　进入长生门之后，停了下来，微微抬头，眸子紧闭，似乎在享受这有些残酷的阳光。

　　“叶海。”陈瞿开口喊了声。

　　我站了起来，城墙上的不死兵也站了起来，将陈瞿团团围住了。

　　陈瞿看着我笑了，说道：“这身衣服是我很早以前就准备好了的，在无尽水域你救了我之后，我在灵宝会的仓库找到了这身嫁衣。但是后来我才知道，这嫁衣原来的主人是一个独守空房的女子，穿着嫁衣等了她的郎君一生，最后的结果却是被她郎君抽魂剥骨，这嫁衣太过晦气了，我觉得，肯定是它影响了我，但是我一时间又找不到更好的嫁衣，只能穿着它出来了。我，漂亮吗？”

　　陈瞿被贼道士评价为乱世美人之一，姿色自然不用多说，穿上这身嫁衣更是相得益彰。

　　但是这种场景，却无比的凄凉。

　　这么多男人竟然将一个身着嫁衣的女人围在宫墙之中，而接下来做的事情，竟然是杀掉她！

　　我点头说了声：“很漂亮。”

　　陈瞿面色微红，说了声：“谢谢。”

　　我恩了声，拿出了虎符，闭眼说道：“皇帝陛下有灵，杀掉她！”

　　“是！”不死军团回应道，旁边的长戈被众生的怒火烧得通红，他们手里的弓箭也一样。

　　咻咻咻！

　　燃烧着众生怒火的长箭向陈瞿身上涌去，陈瞿挥动长袖，将这些长箭全都卷入了其中，再一用力，这些长箭全都钉在了宫墙之上。

　　她好歹是五品天尊，我早就预料到了这种方法无用。

　　“弓箭给我。”我说了句。

　　旁边一不死兵将弓箭给我，我将弓箭的弦拉满。

　　煞气围绕在上面，弓箭瞬间变得魔性无双，陈瞿抬头呆呆看着我，似乎想说些什么，却始终没有开口。

　　我怕自己再心软放过她，干脆闭上了眼睛！

　　轰！

　　将长箭射了出去，下面惊天东西声音传来，这宫墙都颤抖了几下，等到烟消云散过后，我睁开眼睛看过去。

　　见陈瞿已经被长箭洞穿了眉心，这会儿被钉在了对面的宫墙之上，我丢掉了手里的长弓，拔出混沌枪腾身下去。

　　“别怪我。”我说。

　　陈瞿笑了：“不怪你？怎么可能不怪你？既然会是你杀了我，当初为什么要救了我，难道就是为了让我体会这其中的痛苦？”

　　陈瞿说完伸手抓住了自己眉心的长箭，将其硬生生拔了出来，而后腾身上去，一掌向我头顶轰了下来。

　　不死军团这会儿全都拿起了身边的长戈，涌了上来！

　　轰轰轰！

　　陈瞿还没靠近我，就被不死兵架了起来。


第814章 围剿沉香门

　　轰然一声，陈瞿身上燃烧起了血色的火焰，那是众生的怒火，根本无法熄灭。

　　这时的陈瞿已经被火焰包围，看不清她的表情，但却能感受到从她身上传达出来的那一份悲凉，我转生不忍看了，她是绝对活不下去了的，收起混沌枪离开了这里，到了秦皇宫见到了嬴政。

　　嬴政和白起早在等我了，我去了后说道：“已经死了。”

　　嬴政站起身淡淡嗯了声，白起也说了句：“欢迎加入我们。”

　　我这会儿心里空落落的，按理说陈瞿是我的敌人，她死了，我应该高兴才是，但是这种心情却完全不知道怎么表达。

　　只在这里说了一句就转身出去，等着嬴政给我安排任务离开这空间，到时候就可以走了。

　　在外面站了两秒钟左右，道痕崩碎的波动传达到了这里，轰鸣声引起天地共振，这是一曲挽歌，昭示着陈瞿的黯然退场。

　　我在这里站着的时候，白起来了我旁边，说道：“你知道皇帝陛下为什么这么急于让你杀掉陈瞿吗？皇帝陛下很喜欢这个女人，如果你不出现，她甚至可以成为陛下的左将军。”

　　陈瞿能引导沉香门，也能引起天下围攻天衍殿，能力远在一般男人之上，嬴政不是糊涂之人，他能看到陈瞿的能力和潜力。

　　“为什么？”我问。

　　嬴政跟我说的是陈瞿野心太大，妄想染指他的不死军团，这才招来了杀身之祸。

　　白起说：“陈瞿的罪名是——魅惑秦国左将军，密谋将左将军送出皇陵之中，而且，她已经做好了的准备，也完全可以离开这方空间，本来做好的准备是今晚就将你送出去，被皇帝陛下发现了踪迹，这才让你杀掉了她。如果你不愿意杀掉她，就证明你想要跟她一起离开这空间，你和她都会死。要是你杀掉了她，就说明你自己主动放弃了离开，自然能全心为皇帝陛下效力。”

　　我听完笑了，合着这根本就是对我的考验啊！

　　他们发现陈瞿准备送我离开，这才让我去杀掉陈瞿，如果我照做了，就证明给我自己也是不愿意离开的，如果我没杀陈瞿，就说明我有异心，到时候他们自然会杀掉我。

　　但是他们却忽略了我和陈瞿之间的关系，我杀掉她并不是为了留在这里，也不是为了表忠心，而是我和陈瞿以前的恩怨所造成的。

　　感觉被摆了一道。

　　“你们在玩儿我？”我问了一句。

　　白起却说道：“陈瞿要带你离开这里，你应该知道吧？即便知道了，你也还是杀掉了她，这是你自己的选择。”

　　现在跟他是说不清楚的，马上赶往长生门，到了长生门，见到集结在一起的不死兵团，我问：“陈瞿呢？”

　　他们的回答是已经消亡了。

　　我心里有些难受，挥手让他们散掉了，然后步行到陈瞿所在的宫殿，宫殿外面已经被不死兵团围住了，我要进去，他们却拦住了我：“皇帝陛下在里面，你不能进去。”

　　“滚开。”我斥了句。

　　随后里面传来了秦始皇的声音，说道：“叶海？进来吧！”

　　我这才得以迈步进去，进去时候，嬴政正坐在上方一宝座上，说道：“她是个奇女子，我本身是不愿意杀她的。”

　　“仅仅是因为发现了她准备送我离开，这就是你让我杀她的理由吗？”我问了句。

　　嬴政恩了声：“每当朕遇到不能两全的事情时候，我都会选择对我利益更大的那方，哪怕只有微小的差距。”

　　我皱眉听着，嬴政随后挥手丢给我一张帛书，说道：“朕刚才来这里，看见了这份帛书。”

　　我翻开帛书看了看，里面没有字，也没有什么奇异的力量。

　　“这是什么？”我问。

　　嬴政说道：“陈瞿留在这里的帛书，她在这份帛书上下的道则之力只能展现一次，她以为你会是第一个来这里看到这份帛书的人，没想到是寡人。”

　　“她写了什么？”

　　嬴政站起身，并向我走了过来，到了我旁边后说道：“陈瞿是个聪明的女人，当朕准备对她下手时她就有所发现了，当你答应成为朕的左将军时，她也知道了自己的命运，为了不连累你，所以我在召她去秦皇宫时，她没有拒绝，也就是说，她是故意让你杀掉她的。”

　　我顿了会儿，用力一捏手里的帛书，帛书变得粉碎。

　　虽然陈瞿的死我不是很好受，但是我并没有错，转身离开这地方，嬴政也在随后离开了。

　　当天晚上，嬴政召见我和白起两人，到了秦皇宫后，嬴政再给了我和白起一人一虎符，说道：“沉香门，所有成员带到这里来。”

　　白起应了声是，我也随后恩了声。

　　离开这里，白起迅速调兵遣将，召来将近五百不死兵，我跟着他们一同离开了这里。

　　左卑右尊，我是左将军，在行军打仗方面，我得听白起的，我对这也没什么兴趣。

　　本来是准备离开这空间后就离开的，不过是对沉香门出手，我就陪沉香门玩玩，被他们摆了这么多道了，现在也该他们付出一些代价了。

　　我知道沉香门现在所在的位置，和白起马上一同赶往那里，到了人教后步行。

　　白起很自信，现在的人教已经被七缺鬼他们掌控，这里是天刑的地盘，我们按理说应该小心谨慎的，但是我们却大摇大摆往人教里面走。

　　五百铁甲兵进入这里，人教肯定知道的。

　　等到了原来的半步多遗址时候，我驻足看了会儿，以前半步多门庭若市，现在这里却十分荒凉。

　　“怎么了？”白起过来问了句。

　　我摇摇头表示没事儿，继续往前。

　　还没到达文王殿，就遇见了人教掌教殿的人前来阻拦，为首的不是七缺鬼，而是一个不认识的天尊。

　　“来者何人，速速止步。”对方也有数百人。

　　将我们挡住后，白起直接受到：“杀掉他们。”

　　说完这五百不死兵扑了上去，不到半个小时，对方一个不剩，只有那首领逃离了这里。

　　行至文王殿的门口，白起突然拔剑将文王殿的宫墙劈了个粉碎，然后进入其中。

　　这里面的人衣着服饰果然是沉香门的人，陈瞿一直没有回来，没有命令，他们也就一直呆在这里。

　　沉香门的实力普遍较强，秦始皇的不死兵也不是好惹的，一进入其中，我和白起就直接下令：“全部抓活的。”

　　不死兵拿出了铁链，冲了上去。

　　而这个时候，一熟悉的身影出现，我看见他后马上腾身上去。

　　这人就是上次打了叶姝伶一掌的那人，叶姝伶也是因为他而死，我自然认识他。

　　“叶海，没想到是你。”他说了句。

　　“你是谁？”我问。

　　“沉香门副门主陶寒，两位来我沉香门，不应该先给我一个交代吗？”陶寒说完取出了他的兵器。

　　他比陈瞿要弱上一些，但是也已经四品巅峰了，完全不是我们的对手。

　　白起说道：“你看他的眼神有些仇恨，看来你们之间有恩怨，他就交给你了，我不插手。”

　　我恩了声。

　　拔出了混沌枪，直取他的眉心。

　　轰！

　　交手一招，文王殿瞬间坍塌，他被我打退了出去。

　　那叶姝伶都已经被我带出去了，如果不是他，叶姝伶也不会死，那是最后和文王亲近的人了。

　　“你们这些自以为是的家伙，该死的应该是你们。”我骂了句。

　　陶寒哼哼冷笑了起来：“告诉你一件事情，屠杀那几个城镇，是我的命令，发动天下人围剿天衍殿，也是我的注意。命令南宫飞羽的杀组对你们动手，还是我的命令。如何，是不是更恨我了？”


第815章 回宫

　　我心猛抽了一下，那不是陈瞿的意思吗。

　　他似乎看出了我在想什么，说道：“叶海呀叶海，你可知道我们门主为了维护你，做了多少违逆天刑组织的事情吗？她有无数次机会杀掉江成道、穆晓晓以及你身边很多人，但是却迟迟没有动手，我不能眼睁睁看着她被组织清理掉，所以就帮她做了这些事情，屠镇、围剿，都是我发动的。”

　　陈瞿当初在无尽水域抓住了小鲲鹏，但是没有杀掉他，那个时候她伪装成一品天尊，晓晓跟她交手，她却没有还手，如果要杀晓晓，晓晓也是很难逃脱的。

　　包括之后很多机会，节在江成道身边潜伏了那么久，一样没有杀掉他。

　　听到这儿，我心里猛地一痛，好似一只手正狠狠抓着我的心不断往下扯。

　　“你以为我会信吗？”我反问了句，我早就认定那是陈瞿做的了，而且现在她也已经死了，我不愿意相信我自己杀错了人。

　　“她虽然是沉香门的门主，但是除了围剿天衍殿的时候她呆在沉香门之外，其他时间都没在，全部事情交给我打理。我们的命令是废掉你，整个天刑组织之中就只有她最有下手的机会，但是她却一直不动手，包括在围剿天衍殿时，你以为我们不知道你伪装成我们的人进入帐中了？如果不是门主让我们放你走，你以为你走得了？”

　　“你跟我说这些，是想让我看在陈瞿的份上放过你？”我问了句。

　　陶寒却狂笑起来，突然又收起了笑容：“叶海呀叶海，你可知道门主跟我说过什么话吗？在围剿天衍殿之前，她就告诉我们她最后一定会死在你的手上，那个时候我不相信，门主顶着组织的压力为了做了那么多，就算是铁石也被融化了，你为什么会杀她？但是就在不久前，门主的长明灯灭了，而你又紧接着带着人上门来围剿我们来了，门主是你杀的，对吧？”

　　我点点头：“是！”

　　陶寒说：“世上竟然有你这般冷血之人，我只是为门主感到太不甘心了，你能杀掉门主，我自知肯定不是你的对手，不过，我们也是人，我们也有感情，今天即便是死，我也要代替门主抽了你的魂。”

　　说完便挥剑劈砍了过来。

　　我本在发愣，见他过来，挥抢便一枪刺入了他的眉心，说道：“既然是你，那么更有杀掉你的理由了，去死吧你。”

　　混沌枪开始吞噬他的道痕，不一会儿他的所有道痕就都进入了的混沌枪中。

　　混沌枪越到后面，同样的道痕点亮的纹路更少了一些。

　　现在的混沌枪，纹路依然只有一大半呈暗红色，剩余的部分，似乎遇到了瓶颈，很难再松动了。

　　不过旨在杀掉他，不是为了激活混沌枪，等他消失之后将混沌枪放入了空间之中。

　　联想起他刚才说的那番话，这会儿痛苦非凡，直接跪倒在地上，大口大口喘着粗气，根本呼吸不过来。

　　总感觉这会儿有人在看我，正是陈瞿，回头看，却不见任何的踪影。

　　“别怪我。”我嘀咕了一句，“你应该跟我解释清楚的。”

　　白起这会儿走上前来，拍了拍我：“你怎么了？”

　　我忽然转身瞪着他，直接一掌轰在了他的心口，将他打退了出去：“是你们，是你们让我杀掉她的……”

　　轰！

　　身上魔性瞬间爆发出来，这会儿的白起在我眼里如同魔鬼，我冷笑了起来：“我错杀了一个一直一心一意对我的人，而你们，是刽子手。”

　　砰砰砰！

　　拔出敦混沌枪就回屋过去，白起见我身上魔性，马上避让，不敢直接应对。

　　而我看向下面，这些沉香门的人，还有那些不死兵，都是凶手。

　　下去直接抓起了一个沉香门的人，喂入了嘴里。

　　双眼演化混沌，一枪一枪过去，将那些不死兵身上的铠甲打得粉碎，再用混沌眼熄灭了他们身上的火焰，不断展开了厮杀。

　　接下来做了些什么，我自己都不记得了。

　　等我醒过来的时候，发现我躺在一处小溪边，我身体周围寸草不生，站起身来看，这地方我也不认识。

　　体内那把剑这会儿开口说：“沉香门的事情，已经过去三天了，你入了魔，几乎屠杀光了沉香门和那些不死兵，然后到了这里，已经在这里躺了三天了。”

　　“白起呢？”我问了句。

　　它说道：“应该回秦皇宫复命去了吧，反正你本来就打算逃离那里的，这样不是更好吗？”

　　我恩了声，继续在这里歇息了一会儿，然后才起身离开。

　　秦始皇陵那里已经去不得了，现在得去找小鲲鹏他们，弱水已经将剑送了回去，现在事情应该已经解决了。

　　到了那里，正好听见一阵琴音，以为是飞驳，过去一看，却是那小偷，这会儿正装模作样坐在石头上抚琴。

　　“我的朋友呢？”我过去后问道。

　　他对我做了个噤声的手势：“礼貌，等我抚完这一曲。”

　　我耐心等着，听了飞驳所弹的之后再听他的，有些不堪入耳了，好不容易等他弹完了之后，我才问：“飞驳的琴怎么在你这里？他们人呢？”

　　飞驳一般是琴不离身的，现在琴在这里，人却不见了，引起我的怀疑。

　　他站起身，一脸苦相：“来了一拨人，各个凶神恶煞，把你的朋友们都带走了，幸好没有抓我。”

　　“是什么人？”我忙问。

　　“我一向和睦待人，从没得罪其他人，肯定是你在外面得罪的那些人，你自己想想吧。”他说。

　　我心说就你这小偷小摸的德行，不得罪人才怪。

　　“那些人长什么模样？”我问。

　　我得罪的人确实太多了，不太敢确定是谁做的。

　　他说道：“各个戴着盔甲，实力不怎么样，但是却是我们的克星。”

　　秦始皇的不死军团，没错了！

　　看来我杀了那些不死兵，现在麻烦上门了。

　　“长生白凤他们回来了没？”我问道。

　　他回答说：“他们昨天回来了，那只鸟，那两条龙，那头虎还有长生白凤，他们已经去营救去了，不过我可不看好他们。”

　　我在这里和他的时候，弱水出现在不远处，看见我后走了过来。

　　弱水过来后说道：“他们被抓走了，对不起，我靠不进他们。”

　　弱水本身就怕火，靠不近很正常，就说了声：“没事儿。”

　　这小偷见我说话，像是想起了什么事情，说：“是个女孩吗？跟你说话的这个应该是个女孩吧，她帮忙送回了剑。”

　　没必要跟他说这么多，剑已经给他了，现在我们也没有了瓜葛，走过去将飞驳的琴提起来背在了背上，然后和弱水前去骊山。

　　这小偷却喊停了我们：“老子的鼎也被抢去了，我得去抢回来，顺便偷点东西，跟你们一起去。”

　　他的实力很强，他一起去对我们没有什么坏处，点头答应。

　　到了骊山后，打开空间进去，刚好见到有不死兵正在押人往监狱里面送，见了我们后停下。

　　嬴政给的虎符还在我身上，拿出来给他们看了看：“我要见嬴政。”

　　这些人认识虎符，见了我后马上参拜，而后说道：“皇帝陛下已经等了您三天了。”

　　果然在等着我，既然在等我，就说明还有商量的余地，他们还有救。

　　在他们的带领下再次来到了秦皇宫的外面。

　　秦皇宫的外面已经聚集了数千不死兵，见了我后全部跪下：“叶将军。”

　　我虽然从来没有想过要当这个左将军，但是一听到这个词，就会想到陈瞿。


第816章 万灵鼎

　　别人眼里一成，自己眼里九成，在我自己眼里，我似乎成了一个用她性命换取现在地位的人，我也担心陈瞿是这么想的。

　　在她消散的最后一刻，我没看到，甚至不知道她是什么表情，那个时候会不会说出恨我之类的话。

　　进入秦皇宫中，白起和嬴政已经在里面等待了，除了他们俩，这里还有另外一个人。

　　羽扇纶巾，一看便知道是修道之人，而他身上淡淡的草药味道，也透露了他是修炼丹道的人，而跟嬴政有交集的丹道之人，只有一个，那就是徐福！

　　野史记载称，徐福可能是最接近长生不老药的方士，也是他第一个上书表示在蓬莱、方丈、瀛洲之上有长生不老药，最后便带着数千童男童女前去寻求不死仙药。

　　现今的日本可能就是当初徐福寻求不死仙药后留在那里的人的后代。

　　不过不是说徐福没有回来吗，现在出现在这里，难道当初寻求不死仙药另有隐情？

　　我们进去后，嬴政高高在上看着我，说道：“叶将军，若你不负于朕，朕定不负你，但你所做，让朕很寒心。”

　　“我的朋友们呢？”我问道。

　　嬴政笑了笑：“他们没事，因为到现在为止，我还把叶将军当做是我的臣子，我不会做出让我的臣子寒心的事情，但是，你得向我表示你的衷心。”

　　果然是准备拿他们要挟我了，问道：“要我做什么事情？”

　　“将神魂注入这其中。”嬴政让旁边不死兵给我递下来一份帛书。

　　正是陈瞿帮忙修改过的驭妖术。

　　一旦将神魂注入其中，就会被他完全操控，除非他消散，否则我很难再脱离出来。

　　有些犹豫，嬴政说道：“现在的叶将军让朕不是很信任，等叶将军在朕这里建立了足够的自信后，我便会毁掉这份帛书。前提是叶将军不再做出让朕寒心的事情来。”

　　“我的那些朋友们呢？”我问道。

　　嬴政说道：“他们好好的，没有大碍，但是现在不能让你见他们。”

　　我想也是，现在看来，我必须得签这份帛书了。

　　签了就签了，到时候大不了杀掉嬴政就是，也可以恢复自由，就将自己的神魂注入其中。

　　随后不死兵将帛书交给了嬴政，嬴政恩了声，说道：“这几日你就呆在这里，过一阵我还会带你其他的朋友来这里。”

　　现在在外面的就是杨云勾魂使贼道士他们了，难不成他们要将杨云他们也抓来？

　　我现在处于被动状态，只能点头答应。

　　我这边儿刚点头，小偷开口说道：“嬴政老儿，我的鼎呢？”

　　直呼嬴政的名字，嬴政皱了皱眉，白起有些怒意，旁边的徐福摇动扇子一脸看戏的神情。

　　不过嬴政并不是我想象的那么心高气傲，问了句：“你是何人？”

　　“你旁边那个牛鼻子应该认识我，牛鼻子曾经找我借鼎炼丹，被我拒绝了。”

　　徐福这会儿笑了笑，拱手说道：“皇帝陛下，此人叫王平，他有一万千兵灵铸成的巨鼎，很适合炼药，老道就将他的那鼎借了过来。”

　　这话引起了小偷的极大不满意：“借？有带着一群人来借的吗？赶快还我，不然我就呆在这里不走了。”

　　既然是徐福拿走了，嬴政肯定是站在徐福那边的，开口说道：“那鼎可值多少，朕用相应的东西跟你换，如何？”

　　“那是万灵鼎，我在其中融入了上万的生灵，你能换得起？不过，你要是能将你皇帝的位置给我坐的话，我可以考虑将那鼎借给你们拿去炼药。”王平说。

　　嬴政有些不快了，白起这会儿将外面的不死兵喊了进来，直要把王平外面轰！

　　不过不死兵刚进来，王平只在他们身上一摸，这些不死兵就失去了知觉，倒在了地上。

　　他却跳了起来：“烫死了。”

　　这王平比红云老祖要强上一些，但是天下却很少有他的传闻，唯一的一件事情还是长生白凤跟我说的。

　　他给我的感觉很熟悉，能确定的是我们肯定没有见过的，这种感觉不知道从何处而来。

　　现在他这么轻松就让这几个不死兵失去了知觉，直接惊呆了白起他们。

　　白起这会儿自己拔剑过来！

　　轰！

　　一剑过来，王平迅速后退，退出了这秦皇宫，说道：“白起，你欺我没有兵刃，等我找一件称手的兵器再来与你打！”

　　说完离去了。

　　我和弱水站在这里，嬴政也在随后离去，这里就只剩下了白起和徐福两人，我问道：“你就是徐福？”

　　“正是区区在下。”徐福回答。

　　徐福地位尊崇，我跟他行了个道礼，称颂了声道门的圣号，徐福同样回礼。

　　我继续问道：“传闻说你已经找到了不死仙药，是真的吗？”

　　徐福点点头：“是真的。”

　　他出现在这里，我已经断定他没有找到不死仙药，这么问只是为了尊重他一下，没想到竟然得到了他肯定的回答。

　　这个消息要是传出去的话，恐怕会引起天下轰动。

　　不过他继续说道：“你对长生有什么认识吗？”

　　我所知道的就只有那个骷髅散人和魔尊所说的那些话，将这些话告诉给了他，徐福听后，说道：“长生的途径只有一条，你所说的找到没有时间的地方，基本很难实现。修真，至少这是现在唯一的一条路。现在世人都在凝练道痕，但是却没人凝练到第十条道痕，我研究过很多古籍，得出一个结论，那就是如果想要长生，就要凝练出第十条道痕。而现今停下，这根本做不到，所以，我研究出了一种丹方，在九品巅峰天尊时候服下，可以帮助突破到第十条道痕，我在方丈找到了其中一些炼丹的原料，现在还差几味药草。”

　　“什么药草？”我忙问。

　　徐福说道：“我所炼的是九品丹药，药有些根本已经不存在了，我正在找替代之物，你不是修丹道的，就算告诉你了，也没什么帮助。”

　　我本想说我药园里有些药草，要是有的话，就大方送给他了，要是他炼出不死丹药，我或许能得到些好处。

　　既然他不跟我说，我也懒得提药园的事情了。

　　我说道：“九品丹药，我曾经见过一枚，也不能说见过一枚，只是一些残渣。”

　　徐福一愣：“历史上九品丹药只出现过一枚，那是一枚身心炉鼎者的内丹，你见过？”

　　“残渣！”我说。

　　徐福很是激动：“那枚丹药是当初最有可能长生的契机，但是在哄抢之中，那枚丹药被分散了，这契机就此消失，你在哪里见过的？”

　　已经被小鲲鹏吃了，现在说出来可能会给小鲲鹏他们造成一些麻烦，就说：“函谷关，我在那里见到了四圣兽之一的白虎，他那里。”

　　要是在白虎那里的话，别人也不敢再去抢了，再说现在白虎也不知道去哪儿了。

　　徐福点了点头：“不过，我已经感受到了，现在又有另外一个身心炉鼎正在成长起来，而且极有可能突破成为太虚炉鼎，真不知道到了最后一个阶层会是什么样的。”

　　我愣住，他说的应该不会是晓晓吧？

　　“你说的是？”

　　“天刑星，穆晓晓。”果然，他说出了这话，“金丹派的那冯河想对她出手，我暗中出手保护过她好多次，身心炉鼎根本不是最终的状态，现在就毁掉了炉鼎，太暴殄天物了。”

　　前面半句让我有些紧张，后面让我松了口气，他是在保护晓晓的，虽然没有安什么好心，但是至少现阶段晓晓没有危险。

　　这徐福想要看着晓晓化身太虚炉鼎是什么样的，这是丹道的本性，看到他们希冀和热爱的东西，流露出来的狂喜。


第817章 最具有灵气的精气

　　由此也可以看出这徐福与其他人的不同之处，万天庆冯河在遇到自己喜欢的东西之后就会不顾一切地想要得到，而徐福则是要看着自己喜欢的东西成长。

　　对徐福好感度上升，徐福常日这秦始皇陵炼丹，没有时间出来，今天算是出来透透气，跟我说了告辞后离开，我和白起相视看了会儿，后说：“我现在好歹也是个傀儡左将军，不跟我安排一个住处？”

　　“跟我来。”白起淡淡说道，带我往秦皇宫左边行走，不多远就看见了一处宫殿，说道：“你以后就住在这里，如果需要出兵，我来叫你。”

　　“你不怕我再次反叛？”我问。

　　白起说道：“那是你入魔状态所行之事，不能归为一谈，况且你的那些朋友们还在这里，不怕你反叛。”

　　“你们都抓到谁了？”我问。

　　白起说道：“穆武、沈复、飞驳、钱真真、黄蝶。”

　　我松了口气，长生白凤也来了这里，他们没被抓到就好，不然我在这里就真的是孤立无援了，也没想从白起这里就打听到他们被关押在这里，他是真真正正的将自己当成了秦始皇的臣子。嬴政都没有告诉我，他是绝对不会告诉我的。

　　白起在随后离开了这里，我孤身坐在这里歇息了会儿，一时间不知道接下来该要做什么，就起身到了陈瞿之前的宫殿里。

　　这宫殿现在已经荒废了，秦始皇是个果断之人，他已经下令将要拆除这个地方，反正这地方都是他的，他不在乎再重新建立。

　　进入其中坐下，却总是有些不安，想起最后给陈瞿那一箭的时候，她说过怎么不怪我，也不知道她最后消散到底是什么样的心情。

　　我一直不明白的是，既然那些事情不是她做的，那么她为什么不跟我解释？

　　正在这里发呆时，长生白凤、白童、龙皇、小鲲鹏四个人出现在了这门口，并列而行，倒是气势十足。

　　见他们进来，我站起身来笑了笑：“呵，这一群妖物。”

　　长生白凤眉头一皱，过来后说道：“我们已经在这里打听清楚了，秦始皇一共拥有十八个空间当做监狱，接下来只要一个一个排查过去，就能找到他们了。”

　　“这里有不死兵，你们要小心一些。”我说。

　　长生白凤他们点点头：“听说你现在成了他的左将军？位高权重，比我们混得都好啊！”

　　“你以为我愿意？”我有些无语。

　　而这会儿秦始皇的气息传来，长生白凤他们马上遁离了这里，我站起身来走出去，出去刚好和秦始皇刚好走进来，和他相遇。

　　白起这次没有跟在他的身后，我对他微微拱手，他摆了摆手示意我不必多礼，然后走进去。

　　我也跟着进去，进入后，他坐在了宝座之上，说道：“你在尘世间的经历我已经全部据悉，我有些消息要与你分享。”

　　“是什么？”我问道。

　　嬴政说道：“天刑组织的另外一门主冯河今日动作很大，似乎已经联合了阐教的惧留孙，恐怕会对你以前的那些故人不利。”

　　“在哪儿？”我忙问道。

　　上次在那葬神谷冯河搞出那么一出，要不是最后武罗仙子那恋人将我们放出来，恐怕现在还在里面。

　　果然沉香门消失之后，他开始活跃起来。

　　嬴政说道：“这你不用知晓，最近一段时间你就呆在这里，其他的事情交给我和白起去办，放心，朕虽然数千年没有活动过筋骨了，但是办这点小事还是没有难度的，我会将你的那些故人全都带过来的。”

　　我暗骂了一句，这不是变相地软禁吗？我被困在这里什么都做不了，有些憋屈。

　　不过他的手里掌控有我注入神魂的帛书，想要控制我很容易，就点头答应了，说道：“那就有劳了。”

　　说完我先一步起身离开，才离开不久，陈瞿之前所住的这宫殿轰然倒塌，而后就看见嬴政乘坐辇车离开这里，留下一句话：“朕从来不会后悔以前所做的事情，更不会留恋，成大事者不拘小节，那种无用之功，不适合我们做，以后，陈瞿的名字将会彻底在我大秦帝国的册子中消失。”

　　我哼哼笑了冷笑，返回左将军殿。

　　次日一早，秦始皇召集兵马在秦皇宫聚集，他和白起将要出征，离开前我和徐福都到场了，嬴政受到：“叶海，帮我守护秦皇宫，君房先生乃是大智者，遇事多与他商议。”

　　君房就是徐福。

　　嬴政交代完了之后就和白起带人离开了这秦皇宫，他们一走，这里不就是我的天下了吗？

　　徐福这会儿上前说：“叶将军，这几日就请多多关照了！”

　　“徐先生客气，小子有很多事情向您请教，明日定来拜访您。”我说。

　　徐福哈哈笑了笑，又去炼丹去了。

　　等他走了一会儿后，我叫来一个不死兵，说道：“带我去你们的十八个监狱看看。”

　　“可是皇帝陛下交代过，不让将军您乱走动。”

　　我瞪着这不死兵，忽然将身上煞气爆发出来，威压四散，他慌忙点头：“好好！”

　　随后就由这不死兵带着往秦始皇的监狱行走了起来。

　　之前我所去过的那几个监狱只是已经快要荒废的监狱，精气所剩不多了。

　　十八个监狱围绕在这皇陵周围，所有精气都渡入到了秦皇宫之中，秦始皇就是以这个赖以生存。

　　我一个空间一个空间找过去，但是始终没有找到黄蝶他们的下落，当找到第四个空间时候，却看见了让我惊慌的一幕。

　　这个空间里面关押的，竟然全都是有血有肉的人，不止如此，关押的全都怀孕了的女人。

　　这些女人如今形如行尸，眼珠暴露，虽然没有死去，但是精气已经被剥夺不少，很多已经不能存活了。

　　“这……这是怎么回事，怎么会有活人在里面？”我有些难以置信。

　　旁边不死兵说道：“因为妇女是六道轮回的连接点，怀孕的妇女是天下最具精气的东西，而且是被天下众生所保护的精气，皇帝陛下需要这种灵气来中和其他带着怨气的精气，这里面的希望之力，是必不可少的。”

　　这些妇女见我们进入这里，各个慌乱到不行，伸出了手：“求求你，放了我吧，我的孩子要出生了。”

　　只在这里走了一圈，我的心好似在油锅中炸了一遍似的。

　　我所站着的这里，刚好有个孕妇要生孩子了，这不死兵说：“对，就是孩子出生之时，那个时候的精气是最完美的，天下万灵都会给予这时候的精气希望，一个生产的妇女产生的精气甚至可以堪比一个天尊的全部精气。”

　　我一把揪住了这个不死兵将他丢了出去：“你们疯了吗？人性呢？”

　　这妇女痛苦非常，我忙过去将她身上的铁链取掉了，然后将她送到了我自己那方空间的东篱阙之中。

　　东篱阙里还有不少当初服侍哑女的丫鬟，这会儿派上了用场，将这个将要生产的妇女送进去后交代她们：“好好照顾她，一定要让孩子安全出生。”

　　我在东篱阙外等了会儿，不一会儿丫鬟出来说道：“叶大哥，已经结束了。”

　　“结果呢？”我忙问道。

　　这丫鬟说道：“母子双亡。”

　　我呼了口气，进去看了看躺在床上的两具尸体，一把丹火将尸体烧了个干净，然后出去，重新站在这地狱里，对跟着我的不死兵说道：“把她们所有人都放了。”

　　这里足足数千的孕妇，留在这里，断送了多少希望！

　　谁敢保证她们肚子里的不会是下一个帝星，或者下一个将星？


第818章 放生

　　当我提出要将这里的妇女全都放走的时候，这些个不死兵全都吓坏了，忙上前说：“不可，不可，要是皇帝陛下回来，会杀了我们的。”

　　“我的意思，他杀你们做什么？”我说了句。

　　这些不死兵还是死活不让我将这的人放走，我本来害准备指望他们帮帮忙，他们尽在这里给我添乱，就说道：“你们都出去，假装没有看见我，嬴政就不会找你们算账了。”

　　这些不死兵依旧吓得不轻，在这里不断劝我。

　　我指着前面这些苦苦哀求我们的妇女说道：“看看她们，你们能想到什么？如果她们是你们的母亲，你们会怎么样？”

　　这些不死兵还是不敢让开，我有些没辙了，这死活说不动，我只有来硬的了。

　　“都他娘给我滚出去。”我吼了句，“谁要是不出去，马上就死！”

　　这些不死兵这才离开这里，等他们离开后，弱水化作万千，开始松开她们身上的铁链。

　　她们看着我有些错愕，似乎对我这行为有些不大了解，我说道：“你们自由了。”

　　这些孕妇还是满脸错愕，表示很不敢相信。

　　我正要离开，却想起她们只是普通人，这里根本不是她们原本所在的那空间了，她们是根本出不去的。

　　况且她们身上精气已经消失了不少，现在想要离开难上加难，帮人帮到底，就卷了卷袖子，将他们收入了药园之中。

　　药园很大，容纳她们绰绰有余，这里的药香也可以为她们提供能量，不会让她们饿死，更能修补她们身上的损失的精气，不过这里的药草有些是毒药，就嘱咐她们说：“你们就呆在这里，不过这里的药草你们不能乱动，很多是有毒性的，另外，这些药草可以给你们提供一些能量，好好呆在这里，我现在自己也身陷囹圄，在这里身不由己，等我自己能脱身后，再带你们出去找你们的家人。”

　　这些妇女呆呆看着我，好一阵后竟然统统跪下了，我哪儿能让她们下跪，马上遁离出了这里，将药园交给了她们。

　　现在秦始皇的十八个监狱，只剩下十七个了，我将这个监狱掏空，不过这监狱看起来还是挺重要的，不知道秦始皇回来会怎么样。

　　从地下出去，不死兵团看到我后说道：“叶将军，您真的把她们放了吗？”

　　我恩了声：“为什么不放？”

　　“皇帝陛下回来……”

　　“没事，我护着你们。”我说了句，之后继续让他们带我去其他的空间闲逛起来。

　　其他空间的人一样悲惨，但是都是修士，他们既然踏上了这条路，肯定就做好了死亡的准备，我也没有更多的义务去救他们，毕竟现在都有可能得罪嬴政了。

　　嬴政将钱真真他们藏得很紧，找遍了这些空间，依旧没有他们的下落，只得回到我所在的那宫殿之中。

　　嬴政给我配了一些人，正是当初那些签下帛书的人，他们似乎对我能当上左将军颇有微词，见了我连招呼都不打。

　　我能明白这些人，他们在外面都是不可一世的人，但是到了这里，竟然成为我的手下，自然不是很满意。

　　我也懒得搭理他们，说道：“你们都给我散了，不要围在这里，看着心烦。”

　　果然，我跟他们说话会召来他们的嫌弃，其中一人说道：“野狗得道，天下大乱。”

　　我看向这人，二品天尊，是极强的存在，但是在这里却不够看。

　　而且在这地方，出了嬴政之外，其他人都是以叶将军称呼我，他们也不知道我的名字，就说道：“不管什么狗，能得道就是好狗，不能得道就是死狗，说风凉话的，也一定是死狗。”

　　“哼，神气什么，以断袖癖好换来的这位置而已，皇帝陛下在的时候你能嚣张，皇帝陛下不在，你什么都不是。”

　　我乐了，合着他们以为我是以那种手段换来的这位置。

　　也不怪他们这么想，我跟他们一同进入这里，但是跟他们之间的差距实在太大了，很难不让人浮想联翩。

　　“滚。”我说了句，不想跟他纠缠。

　　他却不依不饶：“你以为你是谁？敢在我面前耀武扬威。”

　　其他人也都是看戏的表情，巴不得我和他打起来。

　　我扫视了一眼周围的人，说道：“你们有多少人是这样想的？”

　　这些人不说话，大多碍于我现在的身份，不敢直接表明而已，不过这种事情一传十，十传百，估计他们都是这样想的。

　　老子真想摆出自己身份，就算嬴政把他皇帝的位置让给我我都不稀罕，别说是一个将军位置。

　　见他们不说话，我说道：“那好，你们一共是二十四个人，跟我打。”

　　“车轮战？你真以为你那么强了？简直太自大了，要是我们车轮战，你得活活累死，我跟你打。”刚才那说我是野狗的人开口。

　　我笑了笑：“你们所有人，一起上！”

　　这些人顿时吃惊了，这会儿心里肯定在想我是不是疯了，他们这么多人，恐怕就算是白起都不敢接。

　　白起是右将军，我是左将军，左卑右尊，我的地位比白起低，实力肯定不如他，况且在他们的眼里，我还只是依靠另类手段上道的人。

　　我走到大殿前面广场上，正好现在没事儿，拿他们来松松筋骨！

　　“上吧。”我说道。

　　他们错愕一阵后，那为首挑衅的人说：“如果我们杀了你呢？”

　　“死了也不关你们的事情！”我说道。

　　随后打出了一道神魂印记在这大殿上方，将我刚才所说的全都记录了下来，这些人这才放心了：“大家一起上，教训教训这小子！”

　　说完一共十八人上来，剩余六个个人不敢。

　　最先挑衅的那人打头阵，上来就挥动手里的兵器砍了过来，我一枪打过去，还没用力，他的兵器就化作了随便。

　　轰！

　　直接一枪将他钉在了地上，迅速过去拔起了混沌枪，他们甚至都来不及反应，便被混沌枪打落在了地上。

　　“就凭你们？！”我不屑说了句。

　　做人有时候就是要狂妄才行，我算是明白了，为什么以前老是有人不断在我身边挑麻烦，就是因为我行事太过柔弱才会导致的。

　　几乎是一瞬间就将他们所有人都打倒，但是很明显，他们都不服气，马上站了起来。

　　见他们站起来，我忽然将身上煞气全都放了出来。

　　吼！

　　煞气似发出嘶吼声音，将他们全都镇住了。

　　轰！

　　煞气发威，将他们全都压倒在地，再不能反抗半分，眼里全是恐惧神色，刚才最先挑衅的那人说了句：“你是……叶海？！”

　　“我是野狗。”我笑着回应，提着混沌枪到了他的前面。

　　“别杀我。”他连忙说。

　　我笑了：“这不是你自己作死的吗？”

　　说完便一枪刺入了他的眉心，两条道痕根本起不了任何作用，即便吞噬完了，混沌枪也没有半点变化。

　　而这会儿其他的人全都惊恐不已，跪地求饶，我说了句：“以后我所说的，你们敢说半个不字，下场跟他一样。”

　　“是是是！”这些人连忙点头回答，生怕慢了半点而遭致杀身之祸。

　　我笑了笑：“都出去。”

　　这些人随后离开，我笑了笑，秦始皇的不死军团，都将要是我的，这还只是第一步而已，包括他的十八个监狱，也都是我的。

　　掌控他们这些人的方法就是用比秦始皇更为残暴的方法控制他们，而最好的办法就是，杀！


第819章 挑起事端

　　进入天衍殿中，至晚上，长生白凤他们再次到来，来后摇摇头说：“没有找到！”

　　我已经在这十八个监狱全都找过了，没有找到钱真真他们的踪影，就对长生白凤他们说道：“你们不用管这里的事情了，去找到嬴政他们在哪里，晓晓或者以前天衍殿的人可能在那里。”

　　“你怎么办？你不是已经被嬴政控制了吗？”龙皇问了句。

　　我哈哈笑了笑：“你见我被人控制过吗？”

　　不过他们实在不放心，最后商议决定，让小鲲鹏和白童二人留在这里，长生白凤和龙皇离开这里。

　　现在嬴政不在这里，他们自然可以大摇大摆出现，不过嬴政回来之后就不同了，别看我和嬴政现在没有什么大的冲突，但是嬴政的秉性我大致已经了解，他是一个行为果断之人，一旦他决定杀我，就会不择手段杀掉我。而现在，嬴政还在决定要不要杀我，不杀，我是左将军，杀我什么都不是。在他眼里，我只有这两个下场，没有别的可能。

　　我现在的地位就处在其中，绝不是表面看起来这么安全。

　　所以，在嬴政回来之前，我得有所作为才行，至少在他决定杀掉我之前，我得有足以和他抗衡的东西。

　　“跟我一起去嬴政的监狱。”我跟小鲲鹏他们说道。

　　小鲲鹏和白童会意，这次到这些监狱没有不死兵跟随，所以办事情也自由了很多。

　　这是我今天第二次在这里出现，他们见过我，也知道了我的身份，见了我后恐惧不已，因为下意识将我和白起联想到了一起。

　　白起绝对是个残暴之人，每次来这里，都会有人死去，他们在害怕我会杀掉他们，事实上，我来这里确实是凶神恶煞的模样，指了指其中一个比较强的人：“把他带出来。”

　　小鲲鹏和白童两人上去将这人给提了出来，他已经是沦为阶下囚的人，到了我面前，紧张不已。

　　天下没有不怕死的人，这人也不例外，站我面前时战战兢兢，我冷视他一会儿，问道：“如果我杀了你，你觉得在这里会有什么影响？”

　　答案是没有，他在这里只是蝼蚁般的存在，就算十个他死了，在这里也不会惊起半点波澜。

　　果然，他摇摇头说：“没，没有。”

　　我嗯了声：“我完全可以杀掉你，但是我现在不这样做，给你一个活下去的机会，也给你们一个活下去的机会。”

　　如果他们呆在这里，下场绝对是死，现在有一个可以活下去的希望，他们眼里马上燃起了活下去的欲望。

　　“虽然活下去的希望不大，但是总比你们呆在这里强，如果呆在这里你们没有半点活下去的可能。”

　　就感觉我是拉皮条的，在这儿诱导别人一步步走向犯罪的深渊。

　　“给你们活下去的希望就是，绝对的服从我，至于做什么事情，你们不必知道，我已经将这希望告诉给你们了，记住我的话，这是你们唯一的活路。”

　　说完离开，一整晚的功夫，我将剩下的十七个监狱全都说了一遍，等完全说完后才返回了将军殿，进入殿中，却见徐福已经在里面等我了，见了我身后两人，会意过来，笑了笑说：“皇帝陛下不喜欢未经允许的人闯入帝国领域，不过既然是叶将军的话，皇帝陛下应该不会怪罪叶将军的。”

　　我应和着笑了两声，问道：“徐先生深夜来这里有什么事吗？”

　　徐福说道：“听闻叶将军与属下发生纠葛，特过来看看，叶将军无碍就好。”

　　道了句多谢，徐福随后离开这里。

　　看着徐福背影，我冷笑起来，这老小子肯定是听到了风声，过来一探究竟的。

　　知道了又能怎么样，现在嬴政还没回来，我还有机会，我就不信到时候这里的东西都归我了，他回来还不将钱真真他们放出来。

　　好远来了，挡都挡不住，之后再在这里呆了一日，这方空间动荡起来，明显是受到了攻击。

　　现在这里只有我能调动这里的兵马，马上到了秦皇宫，召集了所有的不死军团，问道：“是怎么回事？”

　　不死军团中的探子回报：“阐教十二金仙之一的惧留孙带人来袭，我们要应对了？”

　　“他们到了哪里了？”我问。

　　探子回答：“已经到了骊山上方。”

　　那里是快要荒废的空间了，这是给我的一个机会。

　　我正要调兵遣将时，徐福突然出现在这里，说道：“按兵不动！”

　　我要在不死军团建立威信，只能通过战斗的方式，但是现在按兵不动就是大乱了我的计划，看了徐福一眼：“十二金仙可不是闹着玩儿的，如果阐教真的大举进攻这里，我们这里是守不住的。”

　　“这等大事，须得皇帝陛下做决定。”徐福说道。

　　我笑了笑：“徐先生，皇帝陛下还不知道什么时候回来，难不成这段时间我们就在这里被动防御？你是不放心让我调动这里的兵马？”

　　徐福之前在我面前说关于晓晓的那番话，至少在那个时候还不知道我的身份，他痴心炼丹，也不会在乎这些事情。

　　徐福点点头：“叶将军虽然实力强盛，但是这可是调兵遣将的大事，跟独立作战有很大的差异。”

　　“我以统帅的身份调动兵马次数不下十次，徐先生放心好了，既然皇帝陛下让我守护好这里，我就得将它完好无缺地交还给他。”我说道，然后拿出了虎符，“不死军团听令，将你们现在的情况汇报上来。”

　　“不死军团一共五千人，皇帝陛下带走了两千人，而今这里剩下三千人。”

　　我想了想：“秦皇宫留下五百人，其余的人，全都跟我前去迎敌。”

　　“不行，这太冒险了，那些监狱没了可以重建，但是秦皇宫只有五百人守护，这太危险了，绝对不行。”

　　“徐先生，您是炼丹高手，不会明白的。”我说了句，其实我也不明白，但是现在只要做跟我利益相关的事情就好了，其他的事情不用我管理。

　　说完后命令这不死军团随我一同离开这里，小鲲鹏和白童也在列，弱水跟在我的身后。

　　到了骊山上方的那空间，见阐教的人已经在这里驻扎了。

　　之前剑山的事情已经将这里变成了一片废墟，两方人在这里对峙，长河落日，大漠孤烟，刀剑相向，满是肃杀之意。

　　我在这里看了一眼，见到了最后方的战营，那最显眼的无疑就是惧留孙的帐房了。

　　“看见没，如果动起手来，全部往那个地方打，我现在出去和他们交涉，小鲲鹏，你见机行事。”我说。

　　什么见机行事，还不是听我的意思。

　　虽然这样做有些太阴暗了，但是没办法，谁让嬴政抓了我的人。

　　而后我孤身前往敌营，到了敌营前，对方拦住我：“来者何人？”

　　“大秦帝国左将军，想见见惧留孙。”

　　这些人不允许，不过一会儿后帐中传来了声音：“让他进来。”

　　我和弱水进入其中，到了惧留孙的帐房之中，见到了鹤发童颜的惧留孙，他见了我后眉头一凝，显然认出了我：“叶海！”

　　“对，是我。”我笑了笑。

　　“你何时成了大秦帝国的左将军了？”他既诧异又愤怒，因为我杀了阐教不少人了。

　　我来这里的目的就是暴露身份的，怕的不是打，而是不打，不打我怎么立威？

　　我看了看阐教这里的人，带来的人不过几千，这些人怎么可能是秦始皇不死军团的对手，所以，这场战斗是必赢的。

　　如果惧留孙知道了不死军团真正的实力，没准会不打了，我的出现，就给了他必须打下去的理由。


第820章 五品丹方

　　阐教的人现在恨不得把剥皮抽筋，我只在这里露了一面，惧留孙大怒：“既然你自己送死，我就成全你。”

　　我笑了笑，他都要动手了，我自然不能呆在这了，迅速后退！

　　轰！

　　他的一击过来，不死军团全都感受到了那股气势，我腾空上去，喊道：“杀光他们！”

　　不死军团是专门为了杀伐而存在的，一声令下，他们全都扑了上来，身上的怒火腾腾燃烧。

　　“防御！”惧留孙喊道。

　　他们来这里应该只是为了那剑山而来的，带的人并不多，所以只能选择防御的方式。

　　双方已经交手，惧留孙将目光放在了我的身上，他在阐教十二金仙之中排行第九，实力地位超然，十二金仙之中的最后两位都是因为我而死，他绝对会报仇。

　　他一上来就开始对我出手，没有对我说半句废话。

　　轰！

　　他的实力太强，一击下来，足可以轰碎我，但是被我巧妙应对过去了，现在在既然是为了立威，就不能打得太惨烈。

　　在之前，我一直只是闪躲，惧留孙却不依不饶，一下接着一下往我身上攻击过来，不杀掉我誓不罢休。

　　下方的人也看见了惧留孙的威力，我象征性地跟惧留孙交手一阵，然后喊道：“收兵。”

　　不死军团迅速离开，返回了秦皇宫镇守那里。

　　阐教的人从封神时代存活到现在，个个实力不输，一场战斗下来，竟然跟不死军团打了个平手，这让我有些意外。

　　不死军团折损一百多人，阐教的人也差不多折损了差不多的人数。

　　我直接返回了将军殿，到了后，徐福早就在那里等我了，见到我后笑了笑，起身问道：“叶将军，今日一战，结果如何？”

　　“知己知彼方能百战百胜，今日不过去试探一番而已。”我说道。

　　徐福现在的身份地位相当于监军，可以监督军中首领的行为，自然有权力过问我的事情。

　　再加上我对他的印象一直不错，就算准备夺取嬴政的证券，也没打算将他怎么样，给了他足够的尊重。

　　徐福又问道：“那么，叶将军了解到了些什么呢？”

　　我回答说：“很强，阐教中人实力绝对不弱于不死军团，如果我们不主动应对，而是守在这里，等到他们的主力到了这里，秦皇宫就危险了。”

　　徐福面露尴尬笑了笑：“还是叶将军深思远虑，我只是一个方士，对这些事情不是很了解，秦皇宫的安危，就交给叶将军了。”

　　我也笑了笑，并没有多说这些事情。

　　之后徐福与我讨论了一下现在的局势，自个儿跑去炼丹去了。

　　那惧留孙原本的目的根本不是我们，只是在见了我之后才将目光瞄准在我们身上，这一点是徐福不知道的。

　　晚上我让不死军团死守这里，暂时双方实力相当，不能体现出形势的危急，所以还需要等待。

　　到了午夜后，我前去找徐福。

　　一进入徐福的地方，就能闻到里面浓郁的药香味，沁人心脾，让人精神振奋。

　　我进入后，徐福停下来炼丹，热情接待了我，我问道：“徐先生在炼什么丹药？”

　　“冰玉散！”徐福说道，“冰玉散号称是万能丹药，不止可以延长寿命，还能修复身上伤痕，且炼制的方法也是五品丹药中最为简单的，只是，我并不知道冰玉散真正的丹方，只能靠自己的揣度来炼制，如今已经尝试了上百年，依旧没有结果。”

　　冰玉散的丹方，我身上那本《九鼎丹书》里面是有的，之前和徐福关系有些紧张，或许现在可以用来和他打通关系。

　　就说道：“冰玉散的丹方，我这儿有。”

　　徐福神色骤然一变，满是不相信看着我：“冰玉散已经失传数千年，丹方早就失传了，叶将军身上真有？”

　　我点了点头，因为接触冰玉散比较多，对这丹方早就熟悉了，现在娓娓将其背了出来。

　　徐福迅速那笔记下，记下后狂喜：“叶将军，你可真的是帮了我的大忙！”

　　“举手之劳。”我说。

　　别说是五品丹药，就算是六品七品丹方，我这里也有，只是这种东西很可能会找来祸患，就没有对他说明。

　　不过徐福之后看了看丹方，面露困难：“但是，这里面有两味药草，却是世间很难找到的。”

　　“哦？是什么？”我问。

　　徐福说道：“地狱花，千年果。”

　　地狱花我没听说过，但是千年果，药园之中似乎有一些，说道：“徐先生，不如我们谈一笔生意如何？”

　　“什么生意？”徐福问道。

　　我说：“这两味草药，我来提供，不过徐先生炼制的冰玉散，需要给我提供六成。”

　　要是炼制十枚，我就占有了六成，这算是狮子大开口了，不过这只是我的初步意向，不行的话还可以再商量。

　　没想到徐福竟然直接答应了：“好！”

　　我愣住，这么爽快答应，会不会有什么猫腻在里面？

　　徐福见我表情，呵呵笑了笑：“如果没有丹方和这两味草药，我也炼制不出来，按理说，炼制的应该全部归叶将军所有，叶将军能给我留四成，已经很大义了。”

　　我也笑了笑：“一会儿就去寻找药草，徐先生等一阵。”

　　“不着急，不着急。”徐福回答说。

　　我回到将军殿，进入药园之中，没多久就找到了千年果。

　　药园的环境很适合千年果的生长，千年果在这里不过是很普通的药草。

　　找到千年果后，在这空间逗留了会儿，这里的妇女很多已经顺利生产了，她们现在汲取的是药园的灵气。

　　药园虽然灵气充足，但是药草生长需要灵气，现在被她们剥夺而去，这段是时间，药草可能很难在得到生长了。

　　这里的妇女对我很是感谢，我也并不是为了他们的感谢而进来的，就只在这里走了一圈后就离开了药园。

　　返回药园，我问体内长剑：“地狱花是什么？”

　　它回答说道：“地狱花，应该就是奈何桥下，以腐蚀众生的魂水养育而成的彼岸花，但是那个地方没有人可以到达，彼岸花也是给从奈何桥上经过的人观看的，很难取到手。”

　　我当初在奈何桥上带过一阵，确实在奈何桥下看到了不少的花，没想到那就是彼岸花，也是炼制冰玉散的原料。

　　那是孟婆在镇守，如果我去找孟婆的话，她没准会将彼岸花给我一些，只是我现在不好离开这里，只能暂时打消了这个念头。

　　晚上先将千年果带到了徐福那里，徐福见到千年果后自然是兴奋的神情，不过稍后却有些诧异：“叶将军乃是武将，怎么会对炼药之事这么熟悉？这五品丹方还有这千年果，可不是好找的。”

　　我说道：“以前捣鼓过这些，但是没有时间搁置下了，有因为运气好，知道了丹方，也得到了一些药草。不过地狱花我现在还没找到，徐先生还要等待一阵才行。”

　　徐福已经研究了数百年了，这会儿还是等得的。

　　之后我又和他讨论起了这里的形势，徐福说道：“叶将军说得虽然在理，但是对方来意不明，我觉得我们现在还是这样等待着为好。”

　　我恩了声：“我也想了想，如果现在就交恶的话，阐教的其他人到来，我们很难挡得住，徐先生说得对，我们现在应该静观事态的变化，那么，我现在就去传达徐先生的命令了？”

　　“去吧。”徐福说。

　　以徐福的口吻传达命令，就算阐教的人以后围攻上来了，也是徐福的过错，完全不怪我，而我就是救他们于水火的英雄。


第821章 援军

　　过了两日，我和徐福正在秦皇宫商讨冰玉散的事情时，突然有不死兵前来报，说道：“不好了，阐教的人已经将我们团团围住了。”

　　徐福大惊，马上问道：“有多少人？”

　　这不死兵回答说道：“估计一万人左右，是我们的三倍之多。”

　　果然跟我料想的一样，徐福认为他们只是路过，不会对我们怎么样，所以采取了防御的政策。

　　事实上徐福猜得没错，现在他们前来围攻的原因完全是因为我在这里，这一点是徐福没有猜到的。

　　我们见识过阐教中人的厉害，阐教的人也见识过不死兵的厉害，如果再来犯的话，就绝对不会只带着以前的那些人来了，阐教作为封神时候的大教，这点人还是出得起的，如果不是因为有碧游宫在虎视眈眈的话，他们完全可以出更多人来这里。

　　不死兵的单人作战能力跟阐教的人很接近，现在他们的人数是我们的三倍，我们想要胜出，很难。

　　徐福听后面如死灰：“完了，如果我当初不阻止叶将军的话，完全不会造成现在被围城的局面，这事情都怪我。”

　　人生如戏，全靠演戏！

　　现在我应该扮演好人的角色，就说道：“徐先生不用自责，毕竟未来的事情谁也预料不到，这事情不能怪你，不过现在形势紧张，主动出击的胜算不大，一直守城也很危险，毫无疑问，我们进入了两难之地。”

　　“现在没办法了吗？”徐福问道。

　　我想了会儿说道：“我倒是有一个办法，就是不知道徐先生能不能听我的。”

　　“叶将军但讲无妨，徐某一定遵从。”徐福说道。

　　我笑了笑，要的就是你这句话，说出了我的方法：“皇帝陛下软禁了我的几个朋友，那几个朋友之中有两个是修习相术的人，一个师从连元始天尊都忌惮三分的元灵子，一个是师从相术无双的袁天罡，如果这两人前来帮我们，我们才有可能转危为安。”

　　徐福是知道我的朋友被软禁的事情的，我说完后他露出了为难的神色，说道：“皇帝陛下临行前交代过，绝对不能将他们放出来，叶将军还有别的办法吗啊？”

　　我暗骂嬴政一句，然后说道：“没有别的办法了，徐先生其实不用多虑，我可以不和她见面，我们之间的消息，只需要你帮着传达就好了，你甚至都不用放出她。”

　　徐福点了点头，在他的眼里，这是个可行的办法，毕竟连面都见不着，就算我想要营救他们也没有办法，况且能解了这围城之困，没什么不好的。

　　“有好几位你的朋友，不知道叶将军说的是哪位？”徐福问道。

　　钱真真鬼灵精怪的，这种事情自然要落在她的头上，就说了句：“你去看，谁最烦人就是谁，你把现在的形势讲给她听，让她帮忙出谋划策。”

　　徐福恩了声，随后又说：“可是，你的那位朋友，为什么要帮助我们？”

　　我想了想，说道：“你就告诉她是她叶哥哥说的。”

　　徐福笑了笑，恩了声，听出我和她的关系不浅，说道：“皇帝陛下并不是外人传闻的那么冷血，只要叶将军一心一意为帝国效力，我相信皇帝陛下很快就会将你的朋友全部都放出来的。”

　　我心说会才怪，我不可能一直呆在这里为这什么破大秦帝国效力，一旦我露出要离开的心思，恐怕他们会在第一时间被嬴政杀掉。

　　不过表面上还是笑了笑，表示赞同。

　　徐福之后就忙着去见钱真真去了，我跟着一列不死兵前往当初陈瞿死亡的长生门城楼上。

　　陈瞿是死在城楼内的，我们现在要敌对的人，在外面。

　　我出现在城楼上，并没有引起多少轰动，毕竟我现在才新官上任，他们对我不是足够理解，我想要掌控他们的话，就得做得比白起还要好才行。

　　这城楼是建在一处法阵之上的，外人不能以飞行的手段靠近这里，所以他们只能在外面驻扎起来。

　　我出现后，对方第一时间发现了我们，开始叫阵，各种辱骂声音出来。

　　来人是个黑胖矮子，不过实力已经到了二品巅峰，这会儿直接叫阵让我出去。

　　双方交战，首领死了，就基本已经宣告了结果，所以为了省力，也为了节约时间，一般都是首领们在最开始交战。

　　“叶海，出来受死！”对方喊道。

　　然后就是一些不堪入耳的粗俗之话，喊了好久我都没有动静，旁边的不死兵忍不住，说了句：“叶将军，我去吧。”

　　说话的这人在不死兵中实力算较强的，但是对上对方，却不够看。

　　我说：“你去找死吗？”说完看向白童，“白童，你去，最快的速度结束战斗。”

　　白童恩了声！

　　吼！

　　化作一只白色的老虎从城楼上扑了下去，连翅膀都没演化出来，我心说这女人不怕疼吗？这么高跳下去。

　　小鲲鹏也眉头一皱：“太剽悍了。”

　　白童下去，对方稍微愣了一下，说道：“原来是妖族成员，看你的血统，应该跟白虎一族有些关系吧。”

　　白童恩了声。

　　双方连名字都被报，直接动起了手。

　　白童可不是跟白虎一族有关系，而是白虎先祖的亲生女儿，血脉无限接近初始白虎，同等级下，绝对无敌！

　　对方拿出一铁锤，抡圆了后就砸了下来。

　　轰。

　　将大地都打得猛地一颤，白童却腾起了身，手里两把金黄色的神皇锏挥动起来。

　　咣当。

　　一锏下去，对方格挡，但是却连兵器都被白童打碎了，白童一锏打在了他的头上，他愣了一下，脑袋开始开裂。

　　轰！

　　道痕崩碎，白童化道，将这力量压制了下来。

　　“一招结束战斗，这人好强。”

　　不死兵开始讨论了。

　　“那是叶将军的朋友，好像是这样。”

　　你一言我一语，谈论了会儿后，我喊道：“白童回来。”

　　白童点点头，正要回来时。

　　一根金色的绳索出现，其上束缚之力见所未见。

　　捆仙绳，惧留孙的至宝，可捆天下一切仙人，眼见着白童就要被捆住了，小鲲鹏突然化作妖身，展翅遮天蔽日，拍动一下，将那捆仙绳活生生呼了回去。

　　而后和白童两人一同上来，这下这些不死兵更为吃惊了，毕竟我身边两个人都这么强，他们根本没有预料到。

　　“你们在这里看着，要是他们大举进攻的话，就告诉我。”我对他们说。

　　说完和小鲲鹏还有白童三人往将军府走，路上小鲲鹏问道：“你真的要帮嬴政守这秦皇宫？难不成你真想在这里做将军了？”

　　“怎么可能，至少在钱真真他们没有被救出来之前，这里不能被攻破。”我说道。

　　“如果你守下了这里，嬴政回来了，不一样不会放出他们吗？”白童说了句。

　　我也想到了这种可能，所以现在在做两手准备，这是个机会将钱真真他们救出来，如果救不出来，那就掌控嬴政的实力，就算到时候嬴政回来了，我也可以用这些人来反过来要挟他。

　　而现在，还需要等！

　　唯一祈愿的就是，嬴政暂时不要回来，不然我的计划会被完全打乱。

　　返回将军府等到晚上，果然，徐福带着消息来找我了。

　　找到我后说道：“钱姑娘让我告诉你，我们将有援军到来，让我们抓住机会。”

　　援军，我想了会儿，应该说的是嬴政了。

　　嬴政将要回来，如果他回来的话，计划就全毁掉了。

　　问徐福：“她还说了别的吗？”

　　“她还让我告诉你……”徐福有些难以启齿，扭扭捏捏好一阵后才说，“她要做你的小妾，跟你一起住将军府。”

　　我一口茶水喷了出来，问：“没别的了？”

　　“有，她让你好好努力，其他的消息她会陆续传来。”


第822章 出战

　　徐福将这些消息告诉我之后就离开了。

　　我在将军府中沉思了一阵，现在我肯定是不能离开的，小鲲鹏和白童两人去堵住嬴政太危险了。弱水留在这里还有大作用，一时间陷入了两难之地。

　　想了会儿后对小鲲鹏说道：“帮我收着将军府的门口，不管谁进来都不允许。”

　　小鲲鹏恩了声，和白童一同到了门口，关上门后，我挥手召来一方桌案，摆上很久没有使用过的法器，焚烧一贴拜书，而后以道门拜山咒不断将自己的神识扩大，念道：“师父，请帮我截住嬴政，三日即可。”

　　整个晚上不断重复这句话，但是效果却微乎其微，看来孟长青已经到了我的神识可以到达的范围之外，或者是没有感受到我的神识。

　　正要放弃的时候，突然感觉神识有些异样波动，马上继续开始白山周，这回没多久，就收到了孟长青的回复：“你在哪儿？”

　　“秦始皇陵。”我说道，然后又说，“无论如何，请您帮我拦住嬴政三日。”

　　“恩好！”孟长青回应道。

　　我随后撤去了桌案，这会儿小鲲鹏和白童走了进来，说道：“徐福来了！”

　　我恩了声，出门迎接，徐福急匆匆进来，说道：“钱姑娘又有了新的指示。”

　　“什么指示？”我问。

　　徐福说道：“阐教性柔，属水，水为精，火为神，解此难虚找丙火之地方才可行。”

　　我皱了皱眉：“她真的这么说？”

　　徐福点点头。

　　我也表示知道了，徐福随后跟我说了一些关于外面战局的事情后离开，我却笑了起来。

　　不管是阐教和截教，都是性烈者，属火，钱真真不可能连这个都不知道，故意说错，肯定是在为我指引着什么。

　　“丙火之地是什么，你知道吗？”我问体内的长剑。

　　它想了会儿后才说道：“火居太阳之位，炎炽赫烈，丙火天干，在天为日，是不是说在旭日而升的地方？”

　　可是我在这里看了这么久，根本没有见这里出过太阳，这种可能似乎不大，一时间参透不了这话，不过就在这个时候，外面战局又有了新的变化。

　　有不死兵前来通报我，我马上出去，站在城楼上观望下去，见阐教的人又开始叫阵了。

　　嬴政的不死军团虽然强大，但是有一个很致命的缺陷，那就是没有足够的战将，一旦对方多出几个实力超群的存在，不死军团就会很快被压制住。

　　所以，当他们叫阵的时候，这边儿我一人敢应对。

　　今天对方来的是一个实力为二品巅峰的存在，小鲲鹏和白童可以完虐之，小鲲鹏现如今只要再稍加努力，就能到达三品巅峰，而白童也隐隐已经要进入三品阶段了，再加上他们妖族精纯的血脉原因，强于一般人。

　　不过这次不准备让他们俩出手，而是喊道：“有谁愿意去斩杀了这人？重重有赏！”

　　不死军团这边哑然无声，我又喊道：“出战不死者，一枚五品冰玉散。战胜者，直接提拔为将军府都统。”

　　这下果然有人心动了，不一会儿，一个二品中期的不死兵出来：“叶将军，我去。”

　　我恩了声：“小心一些。”

　　这人直接从城楼上跃下去，身上的众生怒火瞬间就将战场点燃了，啪的一声，手里铁链将地上打出一条很深的沟壑。

　　对方那人直接避让开来，手里突然出现一枚钉子，我一看，顿时大惊，那竟然是清虚道德真君的攒心钉！

　　我落在了道行天尊那里，道行天尊死后，竟然流落到了惧留孙的门下。

　　轰！

　　对方实力本来就高上一些，现在多了一枚攒心钉，这不死兵哪儿是对手，只在一个照面打得功夫，便被攒心钉捣乱了灵魂，轰然一声碎裂开来！

　　将战场炸了个稀烂。

　　这让不死兵唏嘘不已，他们应该都知道刚才下去的那人的实力，没想到这么快就死于非命。

　　我咬咬牙：“还有愿意出战？”

　　必须要让他们感觉到他们的无力，我们然后再出手，这叫雪中送炭。

　　这些不死兵哑然无语，我继续说道：“一枚冰玉散外加一枚五品天尊内丹，和一件封神至宝，谁去帮我杀了那人？”

　　小鲲鹏拉了我一下，低声说：“我去的话，你是不是也给我？”

　　我虎视了他一眼：“你滚一边儿去。”

　　不死兵继续沉默，好一会儿后一个同样二品巅峰的存在出来了，说道：“叶将军，我去。”

　　“原来不死兵也有强者。”我说了句。

　　这人随后眉头一皱，直接挥动兵器下去。

　　咔咔咔！

　　铁链好似游蛇蜿蜒前行，作势要把那人捆住。

　　那人见不死兵的实力和他相当，不敢应对，再次施展出了攒心钉。

　　我已经预料到了这不死兵的死亡，虽然实力相当，但是对方手里的兵器比他的高明太多了，差距一下就被拉开。

　　轰！

　　这人的道痕崩碎，只留下了众生的怒火在燃烧。

　　“还有谁？”我继续喊道。

　　这下不死兵不说话了，呆呆看着下方那人，我见他们沉默，再说：“既然没有了，今日挂出免战牌。”

　　“等一下。”突然有人喊道，而后一个实力二品初期的不死兵走了出来，看着我说道，“叶将军为什么不上？难道叶将军希望看着我们的人就这么死去？”

　　其他人也是同样的眼神，我说道：“你们也是这样想的？”

　　这些人不语，不说话就是承认了。

　　这人自然知道这些人的意思，说道：“既然是将军，就应该和我们共同进退，但是从战斗开始到现在，叶将军就从来没有出过手，这很难不1让我们多心。”

　　“你是将军还是我是将军？我做事需要你来指手画脚？”我冷冷说了两句。

　　“哼！我只是看不惯叶将军你以毫无作为的姿态指手画脚而已。”他说道。

　　“我曾经指挥过十数万人打仗，我的经验比你多，如果我现在出手，对方阵营中的惧留孙出来，你们谁能挡？你？”我质问道。

　　这人哑然不语：“叶将军怎么知道对方的惧留孙会出来？如果要出来，他不是早就出来了吗？”

　　我当然明白这点，惧留孙不出来的原因是因为我还没有出来，如果我出现，他绝对会出来与我交战。

　　“跟你打个赌如何，如果我出现后惧留孙也出现，你要我怎么处置你？”我问道。

　　这人被逼到了架子上，咬咬牙说道：“如果我叶将军出手，惧留孙没有出现，我甘愿受到军刑。”

　　“好！”我说道。

　　用眼神示意弱水，让她紧紧跟着我，一会儿惧留孙出现肯定会不顾一切跟我交战，如果我落入下风，弱水必须马上补上才行。

　　说完后我就从虚空之中抽出了混沌枪：“既然你那么希望我出战，我就出战给你看看。”

　　说完腾身下去，对方忙向施展出攒心钉，但是我早就知道了攒心钉的威力，哪儿能让他随随便便就施展出来。

　　轰！

　　一枪划过去，天地变色，攒心钉还在他的手里没有出来，他人就已经消散了，道痕崩碎在天地见。

　　这下不止是不死兵，连阐教的人都震惊了，毕竟前面这人表现得那么势不可挡，现在竟然被一击就干掉了。

　　我回头看了看，不死兵面色果然全是吃惊，眼神里都是炽热，要的就是这样的效果。

　　我伸手过去，有些费力将攒心钉收了起来，以大法术将其压制下来，放入了身上。

　　咻！

　　一道金色的光芒划破虚空，果然，惧留孙出现了，他的捆仙绳已经向我捆来。


第823章 孟伟业降生

　　捆仙绳号称可以捆住天下一切仙人，即便我没体验过夜不敢轻易上去应对，马上避开了捆仙绳。

　　咻！

　　白芒划过天地，惧留孙的出现在战场之上，收回了捆仙绳说道：“叶海，你终于肯出现了。”

　　我微微一笑：“你们阐教能不能不这么欺负人，试想一下，他们来杀我，我自然要杀掉他们，如果是我无事生非，你来报仇我能理解，现在偏偏是你们一次又一次来找麻烦，如果我杀了你，你的师兄们又要来报仇，值得吗？”

　　“从来只有我们阐教欺人，没人可欺我阐教，你想要杀我，那得有这个本事才行。”惧留孙说道。

　　轰！

　　惧留孙挥动衣袖，罡风袭来，足可以将人撕裂。

　　嗡……

　　弱水演化一道水幕挡住了攻击，其动荡余波还是将这天地打得震颤，连长生门城楼也颤抖了一下，激活了守护长生门的阵法。

　　我转身回去，进入城楼之上，惧留孙也追了上来，我却嘿嘿一笑：“出糗了。”

　　这长生门上的守护阵法，只有得到应允之后才能被放进来，而拘留孙偏偏没有得到允许，所以过来直接被阵法打了回去。

　　不过阵法虽然离开，但是始终只是一个阵法而已，对于底蕴不知道多强大的阐教来说，天知道他们拿出一件什么样的兵器就把这大阵给破了。

　　惧留孙进不来，在下面狠狠看了几眼，转身离去。

　　刚才与我打赌的那不死兵这会儿面带恐惧，没有不怕死的人，即便是一心求死的人，在面临死亡时候也会害怕，这是万物的天性，无法拒绝的。

　　“如何，接下来惧留孙的挑战，你去应敌？”我看着这人问题。

　　“我……”这人不知道该说些什么。

　　我伸手就将他的掐住，举过了头顶，说道：“顶撞上司，煽动军人军心，仅仅这两条罪，你就可以死一百次了。”

　　“我错了，求叶将军绕我一命。”他说道。

　　都已经下了赌注了，怎么可以就这么轻易就放弃，我说道：“求我没用。”

　　说完一掌轰了过去。

　　尘埃落定后，他却没死，我那一掌打在了虚空之中，他睁开眼睛后有些不解，我说道：“这一次先放过你，如果再敢与我顶嘴，一定会死！”

　　说完又看向其他的不死兵说道：“现在皇帝不在，白起也不在，这里我说了算，你们所有的行动都要在我的指挥下行事，你们各自的思想，不管是对是错，都给我保留，要做的就是，完全服从于我。”

　　说完和小鲲鹏他们离开了这里。

　　这次去是徐福那里，既然现在我和他一起在这里治军，如果不做交流的话，有些不像话。

　　徐福依旧在炼制丹药，见我进来后稍微歇息了一会儿，一脸笑意看着我：“叶将军一招灭敌，威风！”

　　我笑了笑，面上虽然在夸奖我，但是实际却是在警告我，他刚才根本没有出现在战场，我在结束战斗之后立马就回来了，而他知道消息竟然在我回来之前，说明军中肯定有人在给他通报消息。

　　我的行为，在他的监视之下，或许他已经看到了我的野心，但是却并不明显，只能用这种方式来警告我。

　　我说道：“徐先生在军中有很多亲信呐，消息这么快就知道了。”

　　徐福一笑：“我嘱咐过他们，前线消息要第一时间通报我，并没什么亲信，叶将军来这里是为了？”

　　“只是来看看。”我受到，突然想到一件事情，那就是这徐福这么会炼丹，现在一心捣鼓冰玉散，反正他也闲得慌，不如让他帮我炼药，就问道，“徐先生会炼制四品丹药吗？”

　　徐福点点头：“四品丹药不在话下，炼制成功的几率在九成以上。”

　　这样最好了，要是成功率低的话，我还不敢把药草给他呢，就说到：“我这儿有几分四品丹药的丹方，还有一些原料，可否麻烦徐先生帮我炼制一些四品丹药？到时候所得的丹药你我五五分？”

　　现在这个时代的灵气根本不足以生长出更高级的药草了，所以，现在能炼制四品丹药的药草很少见，要是我能提供的话，他自然是非常满意的。

　　徐福果然连连点头说：“真的？你我五五分？不过，叶将军不是丹道，为什么会有这么多的药物？”

　　我笑了笑，要是再说是运气就有些假了，伸出手来，触发出一簇淡紫色的灵火，说道：“我曾经也修炼过炼丹术，不过最近荒废了。”

　　徐福见我手中的丹火有些诧异：“这是，幽冥紫火，可以炼制四品丹药了，原来叶将军还是丹道高手啊，失敬失敬。”

　　这火是我在被天火，业火，地火这世间三种凌驾于众生之上的火焰焚烧后自行产生的。

　　这就相当于，你生在天尊堆里面，成为天尊的可能性就高。你生在政客堆里，成为政客堆的可能也高。

　　我虽然能凝练出这火，但我尝试过炼制四品丹药，成功率不足一成，所以才会前来找徐福。

　　跟徐福交代了一阵后离开，再次进入药园之中。

　　药园又有了不少的孩子出生，我进去后自然引起了他们的一阵注意，我找到一些四品丹药的药草后，正要离开，却有一个妇女喊住了我：“叶神仙，等一下。”

　　我回身过去，却是一个俊美妇人挺着大肚子走了过来，我问：“怎么了？”

　　她过来莞尔一笑：“叶神仙，我们的性命都是您救的，对您感恩戴德，如今我的孩子将要出世，还求叶神仙赐名。”

　　我看了看她肚子，也像是要出生了，问道：“你夫家姓什么？”

　　“姓孟！”她说道。

　　我一愣，听到这个名字觉得有些熟悉，马上开启混沌眼看进去，看到里面的婴儿时乐了，那婴儿所呈姿势竟然是剑指状态。

　　应该就是孟伟业转世的了，距离他跳入轮回门，现在时间应该刚好！

　　就说道：“除魔卫道立伟业，万世长存永长青，这孩子就叫孟伟业吧，出生后三年，将他送到茅山，茅山老师傅肯定会有所指导的。”

　　不可否认，道门的绝大部分人还是心地善良的，只是一些身处领导阶层的人心性变了而已。

　　茅山的人道法精深，肯定能看出这就是孟伟业的转世，到时候一定会收下孟伟业为茅山弟子的。

　　我刚说完这句话，这妇女皱起了眉头，说了句：“我肚子好痛。”

　　这是要生的节奏啊，没想到孟伟业竟然这么着急，旁边的妇女马上就过来将她带下去。

　　我在这里等了一阵，见一道淡蓝色的光束从西方而来，遍布了整片虚空，而后全部倾注进入那妇女的腹中。

　　这道气息跟帝气和煞气竟然有同样的压迫作用，体内煞气在看到这道淡蓝色的光束后，自行活跃起来。

　　但并不是敌对的关系！

　　“这是什么？”

　　“四方四象，南北已出，他应该是未来西方的主星了，没想到这么快就出现了，看来北方主星也快要出现了，这必须要保持一个平衡才行。”体内长剑说了句。

　　西方的主星还不知道是什么，不过没想到孟伟业竟然就是那个西方的主星。

　　那些妇女似乎没有看到这光束，继续忙活。

　　我在这里等待了一阵，一声啼哭声音传遍四野，而天色异变，虚空中无数神佛出现，称颂起了一曲赞歌。

　　这依旧只有我看见了，她们是看不见的。

　　神佛称赞一直持续了十来分钟，等了一阵后我，我过去，看了看初生的婴儿，谁能想到这个皱皱巴巴的孩子前世就是茅山的掌教孟伟业，谁又能想象他以后会是西方的主星。


第824章 小皇帝之死

　　抱了抱这个曾经的茅山掌教，然后离开了这里，将药草交给了徐福，徐福开始炼制丹药。

　　我问道：“钱真真有什么新的消息传来吗？”

　　徐福说道：“我正要跟叶掌教说这件事情呢，钱姑娘说封神时代的人很近混沌，可用混沌破之。”

　　这不是扯淡吗，封神时代虽然距离混沌世界近一些，但是还远远没有靠近混沌那个时代，钱真真肯定明白这个道理，应该是故意说给我听的，至于其中的目的，还要我继续参透。

　　返回将军府，叫来了白童和小鲲鹏两人，让他们帮我继续想，不过却是枉然，这两人听后却说：“那你的混沌眼岂不是派上用场了？”

　　“我发现你们两人真是一对，我是问你们这话里面的话外音是什么，你们竟然给我来这么一句。”我有些无语，挥手让他们走了。

　　小鲲鹏说了句：“我和白童是一对，我不否认，但是，你后面那句我就不爱听了，你这不是说我笨吗？你自己不也一样没有参透？”

　　我盯着小鲲鹏看了起来，白童却说：“谁跟你是一对。”

　　“不像吗？”小鲲鹏凑过脸去，几乎要和白童脸贴脸了，白童马上嫌弃躲到了一边儿。

　　要是以前，白童肯定跟他打上了，现在没有打，这是一个很值得纪念的跨越。

　　体内长剑这会儿却说道：“天一生水，地二生火，水为阴，火为阳，她说丙火应该是暗指阳，现如今说混沌，应该是一处阴阳杂糅，近乎混沌的地方。”

　　“还是你中用些。”我说了句。

　　马上出去，在这秦始皇陵找起了近乎混沌的地方，我有混沌眼，想要找这样的地方其实并不是很难。

　　只是在这里面找了一圈，并没有发现什么混沌之地，心说长剑是不是搞错了。

　　它却说道：“或许是我理解错了，也可能是我们得到的线索并不完全，等待钱姑娘进一步将消息传出来吧。”

　　我恩了声，问道：“你跟我一个长辈很像，在你之前，他常年居住在我体内，不过你跟他不一样，你不能干扰我的灵魂，他却知道我所有的思想，现在已经好久没有见过他了。”

　　说的自然是贼道士，从封神之城出来后，他就和蓝采和一起离开了，后来再也没有见过他，也不知道他现在怎么样了。

　　长剑默不作声，好一阵后才说：“虽然不能看透你的思想，但是你的行为，我能理解，或许我能代替他。”

　　我笑了，说道：“没有代替不代替的，你就是你，他就是他，以前对你倒是挺厌恶的，现在却改观了。”

　　“我不过是一剑兵刃，被是收服，就会成为他的一件器物，就算被打碎丢弃，也是我的命运，我们是身不由己的，你不用将我看做独立人格的生灵。”

　　万物都有灵，有灵了就是独立的生物，哪儿能随便属于别人，笑而不语，等以后找齐了它的碎片，它应该就可以从我的身体里面出来了。

　　找到天明，直接前往长生门城楼上，跟我预料的没有差别，他们果然开始在这个守护的阵法上动起了手脚。

　　昨天给了不死兵一些震慑，今天见了我恭敬不少，我问道：“现在是什么情况？”

　　不死兵说道：“他们似乎又来人了，还带来一剑兵器，守护的阵法已经快要攻破了。”

　　现在还没有找到钱真真他们的踪影，城门还不能破，马上将我落魂阵的阵盘拿了出来，封印在了这长生门之上，再找到几件天尊兵器分别镇守住！

　　嗡……

　　落魂阵启动，这个曾经给过阐教羞辱的阵法再次启动，让阐教的人唏嘘不已，感受着阵盘上传来的气息，陷入了沉思。

　　我站在城楼上看过去，见惧留孙旁边又多了一人，其身上气息并不像是阐教的人，应该是阐教从外面找来的救兵。

　　两人坐在异兽之上，开始大步流星过来，到了城楼下面，有人喊道：“叶海，下来受死！”

　　我才没那么笨呢，说道：“挂出免战牌！”

　　免战牌挂出去，他们继续在下面叫阵，我们始终不搭理，不管他们说的话有多么的不堪入耳。

　　“要不然，我去会会他们？”小鲲鹏的脾气一直不好，听不得这种骂声。

　　我没管他，让他出去了，这小子是去找死的。

　　白童犹犹豫豫了好一阵，站起身说道：“我去把他拉回来。”

　　说完也跟着出去了，这两人现在俨然就是两口子的模样了，平日虽然极其不和谐，但是在我们看来，却是和谐得很的，要是他们真的和和睦睦的话，我还真的有些不太习惯。

　　等了会儿不见他们回来，我心说这小子不会真去打去了吧，出去到城楼一看，见两人正站在城楼上看着下方。

　　“叶海，建议你别看。”小鲲鹏对我收到。

　　哪儿有不看的道理，到城楼口一看，立马一口逆血吐了出来，往后一倒，几乎进入了晕厥的状态。

　　那下面的是浑身龙袍的小皇帝。

　　小皇帝本有躯体，现在他的躯体被挂在阐教的大旗之上，身躯已经残破无比，数只巨鹰正在雕啄他的身躯，如果不是那一身龙袍和那娇小的身躯，我根本不会知道他就是小皇帝。

　　身体里面已经没有了灵魂的波动，昭示着小皇帝已经烟消云散。

　　“叶海，即便是看着你昔日的同伴枉死，你也还要做缩头乌龟吗？”下方喊道。

　　我奋力站起来，猛瞪向那几只巨鹰，眸子中带着无尽杀气，那几只巨鹰立马被绞得烟消云散。

　　“你们想打，我就跟你们打。”我冷冷说了声。

　　魔尊的虚影再次在我灵魂中生成，一步一步向我灵魂走去，逐渐进入入魔状态。

　　不过还没有完全进入入魔状态，小鲲鹏突然说了句：“看天上！”

　　我抬头看去，万千铁索自天上降下，在铁索之中，无数长剑悬浮。

　　咔咔咔！

　　铁索降下去，将阐教之人全都封住，而后里面传来剑戟交响声。

　　约莫过了十分钟，铁索轰然炸开，阐教的人已经损失了将近三分之一，地上几乎已经成了剑山。

　　呼呼……

　　一黑一褐两道身影自天边过来。

　　轰！

　　到了阐教的上方，勾魂术突然将捆天索施展出来，将阐教请来的那救命直接捆住拖到了地上。

　　而杨云这会儿手里困龙剑突然发威，书剑过去，将那人活生生钉在了地上。

　　而后两人一同架着小皇帝的尸体返回。

　　我迅速去掉落魂阵，杨云和勾魂使两人出现在城楼上。

　　这两人的出现，让不死军团炸开了锅，仅仅是这么一会儿的功夫，就让对方损失这么惨重，这两人太恐怖了。

　　贪狼破军本就是凶星，跟七杀一样，都是为杀伐而存在的，战斗是他们的本性。

　　就好比当初破军池子里那破军尸体一样，即便死了，遇到宿敌也一样会战斗。

　　我隐匿起了身上的魔性，说了句：“守着这里，如果他们攻进来，通知我。”

　　说完我接过了小鲲鹏的尸体转身离开这里。

　　杨云和勾魂使还有小鲲鹏白童都跟在我身后，到了将军府，我嘀咕了一句：“你不是想要当皇帝吗？这里有个千古一帝的位置等着你，你来了，却是这种姿态，不过你放心，我会送你坐上真正的龙椅的，普天之下皆是你的臣子。”

　　说完抱着小皇帝的尸体到秦皇宫。

　　秦皇宫现如今空着，里面除了一些不死兵外没有其他人了，我直接将小皇帝放在了龙椅上，令其端坐着。

　　不死兵大惊：“叶将军，万万不可，那是皇帝陛下的宝座。”

　　“他就是皇帝陛下，今后，这个位置只能他一个人坐。”


第825章 穿天梭

　　这些不死兵虽然怕我，但是更怕的是嬴政，即便我说了让他他们别再废话了，他们却还是劝说道：“叶将军，要是皇帝陛下回来了……”

　　“他回来了又怎样？”我将小皇帝安放在了龙椅之上。

　　徐福这会儿从秦皇宫外走进来，见到龙椅上的小皇帝后大惊，正要说话，我先一步开口说话：“这是我们的事情，请徐先生不要多言。”

　　勾魂使和杨云还有小鲲鹏他们都在旁边，徐福打量了几眼，自知道现在就算他想要阻止也没有那个能力，倒不如做了顺水人情，说道：“好吧，只是皇帝陛下回来，叶将军要找到更好的解释才行。”

　　“我会跟他说的。”我说道。

　　徐福随后招手让这大殿里面的不死兵离开，他自己也在随后离开了这里。

　　我在这龙椅的周围布上了禁制，除非实力超过我，不然不能靠近。

　　我们随后转身进入了将军府，问杨云他们：“你们怎么来了？”

　　勾魂使说道：“收到龙皇他们的消息，说你在这里，就过来援助。”

　　这两人现如今的实力应该不在我之下，当然，普通切磋的话，应该不在我之下，要是真的打起来的话，我绝对可以赢他们。

　　杨云这会儿问了句：“听说飞驳被抓来了这里，是吗？”

　　我恩了声：“正在找他们，现在所知道的消息是，他们被关押在一处近乎混沌的地方，我已经找遍了这个空间，没有找到他们的踪迹，不过不用担心，钱真真还在给我传达消息。”

　　杨云点了点头，抱着剑默不作声。

　　而就在这时，轰隆一声，整个秦始皇陵都震颤了起来，我们上站起身问道：“发生了什么？”

　　不一会儿外面不死兵前来报到，说道：“叶将军，不好了，阐教的人已经破了长生门的防护阵法，现在就只剩下叶将军布下的落魂阵子守护着了。”

　　我们这里的人立马起身赶往长生门，到了那里，果然发现之前长生门外守护的阵法之力已经消失不见了，现在只剩下我的落魂阵还在发挥作用。

　　但是落魂阵没有更好的兵器作为压阵之物，现在能防护住的也只有阐教的普通弟子而已，至于阐教那些实力高深的人，根本防护不住。

　　“杨云，你为攻，我为守，现如今让你看看我的厉害。”勾魂使看着杨云一挑眉，腾起身后将捆天索释放出来，万千锁链从虚空中下来，在长生门外展开了一道铁幕，将阐教的人关在了外面。

　　杨云却说道：“虽然可以防护住他们，但是这却是作茧自缚，我们不能看到他们的行为，完全不知道他们在做些什么，不知道他们下一步的行踪，就无法提前做好准备，这是下策。”

　　勾魂使一笑：“我当初是执掌阴差的首领，如何带兵打仗，我自然知道，双方交战，如果连面前的事情都不能解决，如何能想好下一步该做什么？所以，现在他们要做的就是攻破这些铁链，而这段时间我们刚好可以休整。”

　　这两人开始斗嘴，我叹了口气，对勾魂使说道：“收掉捆天索吧，这样没用。”

　　杨云哼哼笑了两声，勾魂使虎视了杨云一样，随后收回了捆天索。

　　收掉后，我问一直守在这里的不死兵：“他们是怎么攻破防护阵法的？”

　　这不死兵说道：“他们拿出一件名为穿天梭的东西，没用多久就将守护的阵法破去了。”

　　我一愣，穿天梭不是在晓晓的身上吗，怎么会到了他们的手里？

　　勾魂使也有些担心，说道：“我去查看查看。”

　　我还没来得及阻止，他就已经跃下城楼，没入了对方的阵营之中，杨云见我面色有些担忧，就说道：“没有什么大问题，小偷小摸他最在行！”

　　可是才没多久，对方阵营突然传来轰隆一声，勾魂使身影出现，而在他对面的，竟然是五个不弱于当初的清虚道德真君的存在。

　　“难道阐教的十二金仙一下就来了五个吗？”我很是诧异。

　　勾魂使迅速返回，我和杨云马上下去接应。

　　轰！

　　我和杨云挥出一击，暂时将对方逼停，但是想要走却有些来不及了。

　　“弱水。”我喊道。

　　弱水在我旁边点头，一道淡蓝色水幕出现在了前面，挡住了那些人，我们得以返回。

　　返回到了城楼上后，问勾魂使：“是怎么回事？”

　　“那些人，不是阐教的人，是阐教从外面找来的帮手。”勾魂使说道。

　　我皱了皱眉，本来准备在他们围攻这里的这段时间，我去找到钱真真他们关在哪儿，然后再来解决这里，如果先把这里解决掉的话，他们的注意力就不会放在这里了，到时候我想要行事就有些难度。

　　不过现在时间拖得越久，形势对我们越不好，阐教的势力很大，除了粘胶自己的人，他们完全可以在外面去召集更多的人来帮忙。

　　而那几个不弱于清虚道德真君的人就是他们在外面找来的帮手。

　　“你怎么会被发现的？”杨云问了句。

　　杨云跟勾魂使两人的关系以前是敌人，现在却形影不离，他对勾魂使的了解更胜于我。

　　“你完全可以不用被他们发现。”杨云说了句。

　　勾魂使说道：“本来穿天梭已经到手，但是突然杀出了一个无名之辈，与我抢夺穿天梭，在争夺之中，被人发现了。”

　　“对方是阐教的人吗？”我问道。

　　勾魂使说道：“看样子不是，单纯是为了穿天梭而来。”

　　我怎么感觉有点熟悉，果然没多久，在阐教的大旗之上出现了一个人影，那人正是那个小偷。

　　他这会儿正拿着穿天梭剔牙呢，喊道：“惧留孙，叶海，你们抢来抢去，这东西有那么好吗？还不如我的剔牙棒呢。”

　　阐教的人全都出来，看着那人喊道：“阁下是谁？快将东西还给我们。”

　　那小偷却说道：“这东西是你们的？不过是仿制穿天梭所造的一件东西而已，没有任何用处。”

　　说完在我们所有人的目光，将那穿天梭直接掰成了两段，穿天梭之中的法则释放出来。

　　阐教的人大怒：“你找死。”

　　说完惧留孙就祭出了捆仙绳，捆仙绳到后，那小偷却不见了踪影，虚空中传来那人的身影：“惧留孙，今天晚上子时三刻，我会来取你的捆仙绳。叶海，今晚子时结束，我会来取你的混沌枪。”

　　说完离去。

　　勾魂使问我：“那人你认识？”

　　我恩了声，这人就是个无赖，不过幸好那东西不是晓晓的，说明晓晓现在没事。

　　我问道：“对了，你们在外面见过晓晓没有？”

　　杨云说道：“她在和你师父阻击嬴政，没有大碍。”

　　我松了口气。

　　不过双方的人既然都出来了，现在应该真刀真枪干上一场了，要是任由阐教这么下去，迟早还会有人前来助阵。

　　这一次轮到我们去叫阵了，杨云说道：“我去。”

　　说完跃下城楼，只在那儿站了会儿，刚才围剿勾魂使的那几个人之中的一人出来：“你是谁？”

　　“杨云。”杨云回答了一句，说话的时候，背后一方血红色的空间已经打开，里面的力量连我都为之震惊。

　　勾魂使这会儿说道：“那人教智魔，小皇帝之死，就是他所为。”

　　一提到这个，我心中魔性就有些悸动。

　　对方没有报出姓名，而是直接上了。

　　清虚道德真君是十二金仙的最后一个，实力应该在五品巅峰至六品初期左右，杨云对上他有些难度。

　　不过见杨云信心满满的样子，他似乎有手段没有施展出来。


第826章 镇狱白虎

　　我们站在城楼上看着下方，那智魔看透杨云实力后哈哈大笑了起来：“就凭你？还是让叶海出来吧。”

　　杨云一直就是个闷葫芦，只有跟我们在一起的时候才会说几句话，这会儿直接抹了抹剑神，一剑劈砍了过去。

　　轰！

　　这一剑将土地化成两块，智魔差点被砍中，这才知道小看了杨云，不再面带戏谑，而是一脸认真应对起来。

　　杨云继续挥剑上去，智魔也拿出了一根长鞭，挥动长鞭就向杨云身上而去，杨云实力不如他，虽然尽力阻挡，但身上还是被气浪打出一道伤痕，触目惊心，那智魔一击得手，乘胜追击，再攻打了上来。

　　杨云不断退让，不一会儿身上就多出了不下十条伤痕，我正要下去帮忙，勾魂使却说：“你现在下去，他是不会感谢你的。”

　　我深吸了一口气，提醒旁边弱水时刻注意，如果杨云死了，真的承受不了。

　　现在只要一想到小皇帝，就会难以抑制体内的灵魂悸动，我身边的人，再折损不了半个了。

　　双发缠斗了十来分钟，智魔有些累了，稍微放慢了攻击的节奏，说了句：“没想到你能这么久不死，倒是小看了你。”

　　“你会死。”杨云说了句。

　　突然身上萦绕起了血光，将这方天地都染成了红色，这血光之中的杀气竟然不比当初破军池子里的杀气弱上半分。

　　杀气席卷过来，我忙以道则之力护住了这些不死兵，勾魂使说道：“破军乃是万军之中取敌将首级的存在，只有在身处危险之际，隐藏在破军命格之中的那份真正属于破军的力量才会觉醒，先前杨云一直被动阻挡，目的就是为了这个。”

　　“那么你呢？”我问了勾魂使一句，“与破军齐名的你有什么隐藏的技能？”

　　勾魂使一笑：“那个在我打败你的时候才会用到，我说过，等我能打败你了，我就不再受你控制。”

　　没想到他还记着这件事情，我马上不再讨论这件事情了。

　　轰隆隆！

　　好似真正的杀神降临，杨云身上的杀气几乎已经毁掉了这战场。

　　在杨云背后沉浮的那血色空间，这会儿突然打开，一头同样萦绕着血色杀气的白虎自里面冲了出来，白虎足足有山丘般大小，两颗獠牙透着血色的光。

　　“镇狱白虎。”我惊叹了一句。

　　长生白凤很早之前就已经提过这个镇狱白虎，妖族十八始祖里面排行第六的存在，实力高于第九的长生白凤，它一直镇守在地狱之中，没想到竟然出现在了这里。

　　白童一见这镇狱白虎，脸色骤变，轻声唤了声：“父亲。”

　　我说道：“那只是你父亲留下的化身而已。”

　　镇地青龙、镇狱白虎、镇天朱雀、镇海玄武这四尊妖族大能，只是青龙、白虎、朱雀、玄武在消失之前留在世间的化身，至于他们自己去做什么去了，无人知道。

　　这镇狱白虎出现，直接一脚踏下去，将那智魔震退好远。

　　杨云站在镇狱白虎前面，冷冷一笑，而后淡淡说道：“去死吧，这是你欠道德皇帝的。”

　　轰隆！

　　那镇狱白虎突然没入了困龙剑中，杨云一剑出去，智魔在这一剑之威下，道痕直接崩碎，杨云迅速退回。

　　这等存在的道痕崩碎，已经很难控制下来了，我和勾魂使同时化道，才勉强护住了这些人。

　　杨云回来后直接进入后方指挥殿中修复身上的伤痕。

　　我问了句：“他是怎么把镇狱白虎搞到手的？”

　　“镇狱白虎主杀伐，封神之战后就去地狱镇压封神之战中死亡的亡魂，后冥界轨迹偏离，镇狱白虎便去了地狱蓝洞，杨云一早就在地狱蓝洞遇见他了，只是没有收服而已，前几天才去收服。”

　　我大致了解了，让他们在这里守着，我进去看杨云的伤势。

　　杨云的恢复能力比较强，这会儿已经没有什么大碍了，但是却要再恢复一两天才能继续出战。

　　今日收兵，返回秦皇宫看了看端坐在上面的小皇帝，如今他已经没了神识，坐在上面更像是一种讽刺，不过也只有这样才能完成他未完成的愿望，只希望他游荡在世间的英灵能得知。

　　等到这里事情了结后，一定要将这千古来的王朝送给他！

　　我们结束战斗，徐福进入了殿中，他肯定早就知道了今日的战果，一进来就开始夸奖杨云的威风。

　　而后说道：“钱姑娘又有了新的指示。”

　　“什么指示？”我问。

　　徐福说道：“钱姑娘说，如果我们想要赢的话，就得找到一个纯阴和纯阳之魂，让他们助阵。”

　　“她有说这样的魂在哪儿找吗？”

　　徐福缓缓说道：“纯阴之魂是女人，不过这里女人很少，而皇帝陛下的一方监狱，已经被叶将军您给清空了。至于纯阳之魂，指的应该是那个人。”

　　我不解问道：“哪个人？”

　　徐福说：“那个人是皇帝陛下耗费了大量的军力，付出了极大的代价才抓捕住的，现如今被关押在帝国最隐蔽的监狱之中，我建议叶将军还是不要去，那人太过危险了。”

　　一听就是个有故事的人，我自然来了兴趣，说道：“在哪儿？阐教来势汹汹，如果再不找到退敌之策的话，这里很可能守不住了。”

　　徐福思索了一阵，点头说好。

　　而后带着几个不死兵跟着我一同前往那帝国最隐蔽的监狱。

　　监狱并不在这空间之中，徐福进入嬴政的卧房，进入后在卧房的床头稍微移动了一下那里放着的一玉玺，而后离开。

　　我心说这老小子是不是在糊弄我呢，就这么摆弄一下就离开？也没看见有什么精妙之出。

　　徐福笑了笑，说道：“皇帝陛下曾经请人看过风水，风水先生说那里是皇陵的龙眼，玉玺堵住龙眼，就能将龙气转入玉玺之中，而玉玺代表的又是帝国，所以就能掌控这皇陵所有空间，移动玉玺，稍微将掌控力减弱一些，好进入那监狱。”

　　说着到了皇宫最边缘地带，徐福在墙上摸了一会儿后说道：“就是这里了。”

　　突然施展法咒之力，一方黑色的空间出现在我们眼前，我们马上进去，进入其中就失去了能见度。

　　徐福这会儿凝练出了丹火，将丹火一抛，就在这空间点燃了一条康庄大道。

　　而后我们顺着这条大道一直行走，足足走了将近半个小时，才看见在一处黑色的山丘：“这里面，几位进入可一定要小心，这人当初差点令帝国基业毁于一旦，千万不能放他出来。”

　　我恩了声。

　　和杨云他们一同进入山体之中，徐福并没有跟着进来。

　　山体里并没有什么特别的气息，不过也正是因为这样，才更显得它的可怕，我点燃丹火，照亮这里后发现，这里的山体早就已经被掏空了。

　　而在山体的最中心，是一个直径约莫为五米的大洞，不知下面多深。

　　“应该就在这里面，我们下去。”我说道。

　　我们几个人一起，就算是八品天尊，我们也不至于不能逃走。

　　跃身下去，坠落好久才终于见底，踩着的却是无数的铁链，链子的材质是不死兵手里拿着的那种东西。

　　顺着链子看过去，见一披头散发之声正被铁链悬挂在这地方的半空之中，我们到后他微微抬头看了我一眼：“呵，没想到第一个来看我的人，竟然是你们。”

　　“你认识我们？”我问了句。

　　他说道：“七杀帝星，贪狼、破军，我自然认识。”


第827章 混沌龙脉

　　只说了我们的星相，乜有说我们名字，就表示他是依照星相判断出我们的身份的，并不知道我们是谁。

　　我在看到他的时候，也觉得有些异样，好似这个人很久之前应该就见过。

　　盯着他看了几眼，判断出了他的身份，这种宿命的感觉，是北斗传来的，他是北斗的七颗主星之一！

　　“天玑星。”我说了句。

　　当初清峰子的七大部众之一，与楚天河齐名的存在，天玑星属主名叫万步扬，取自百步穿杨典故之中，其创下了在数十千米之外射出长箭击杀同等级存在的记录。

　　这人在神战之后就失去了踪影，没想到竟然被抓到了这里来了，不过嬴政他们竟然能抓到这个人，倒让我诧异得很。

　　有些低估嬴政他们的实力了。

　　“你怎么会被抓到这里来的？”我问道。

　　万步扬呵呵笑了两声，声音很是阴冷，好一会儿后才说道：“原因重要吗？我已经在这里了。”

　　这个也没什么好问的，见他不肯回答，我就说出了来这里的真正目的，说道：“我来是有一个问题想要请教你的，请问你知道这秦始皇陵有什么地方是近乎混沌的地方吗？”

　　万步扬犹豫了一会儿：“你也在找那个地方？我曾经也尝试过想要找那个地方，但是却始终不得过，还落到了现在这个下场，我劝你也不要找了，毕竟你是帝星，你要主导的是下一次神战，如果折损在这里，外面那些人又要等候不知道多少时间了。”

　　“你只要告诉我就行了。”我说道。

　　万步扬哈哈笑了起来：“小子，你是不是太天真了一些？我是北斗的主星，你是南斗的帝星，你觉得我会告诉你吗？”

　　不给点好处，他确实不会告诉我，不过我又不想将他放了，这样会为我日后平白无故增添一个大敌，想了一会儿后说道：“不如这样，我可以将这里的禁制松开一些，能不能出去，就看你自己的造化了。”

　　万步扬这次倒没有拒绝，点头说道：“好！不过你得先将我的径直松开一些，如果我告诉你之后，你直接转身离开，我岂不是竹篮打水一场空！”

　　他的担忧并不是无理取闹，我恩了声，在这里查看起了这里的禁制。

　　嬴政确实挺有本事的，竟然能在这里布下这种禁制，从来没有看过嬴政出手，从这些禁制来看，他的实力应该不低。

　　这里禁制一共九九八十一重，我查看了会儿说道：“我帮你解开十重禁制。”

　　“我等着。”万步扬说道。

　　之后我、杨云、勾魂使三人开始合力破除这里的禁制，这些禁制很难破除，我们必须得小心翼翼地行事，不然会触动这里的杀劫，到时候不止是万步扬，连我们也会遭受池鱼之殃！

　　花费了将近一刻钟的时间，我们将这里的禁制松动了十重，禁制的力量明显减少了一些，我们不敢继续破除这里的禁制了，毕竟不知道他的品性怎么样，万一完全解除了的话，他对我们出手怎么办？

　　“现在可以告诉我了吧？”我问道。

　　他恩了声，说道：“就在秦皇宫之下，那里是龙眼，上古时代留下的龙眼，那地方的龙气有别于其他的龙气，生长于混沌中的龙脉，自然是混沌龙气，在那里，其他人是找不到的。”

　　“混沌中的龙脉？”我诧异问了句。

　　那不就是龙脉一族的祖脉吗？龙皇跟我说过，龙脉一族的祖脉在昆仑山的时候就已经被人打散了。

　　后来成为清峰子的坐骑，怎么这里还有祖脉的存在？

　　难不成，祖脉也跟战龙一样，有两条？

　　“我要怎么打开那里？”我问道。

　　万步扬说道：“我曾经想要打开那里的空间，但是似乎只有拥有真龙之气的人才能打开，我尝试过很多方法，都没能成功。”

　　“入口在哪儿？”我又问。

　　万步扬哈哈笑了起来，好一阵之后才说道：“小子，你的问题是不是太多了一些？”

　　看来他也不知道，拱手道别，离开这里。

　　出了这山体，见到在外面等候的徐福，徐福本一脸紧张，见到我们出来才放松了一些，说道：“你们出来了就好，没在里面做什么吧？”

　　“没有。”我们说道。

　　反正现在我们是出来了，就算那万步扬出来，我们也有能力逃走。再说，给这里造成一点混乱，我也是乐意看见的。

　　徐福说了句：“那就好，可得到了什么指引？”

　　“我已经有退敌之策了。”我说道。

　　其实我早就有退敌之策了，那就是依靠弱水，本来原来只有惧留孙一个人，现在阐教多了这么一些人，解决起来很是麻烦，我、杨云、勾魂使等人得一起上才行。

　　一直拖到现在的原因就是为了弄清楚钱真真他们在哪儿，现在已经知道了具体位置，只要打开那龙眼就可以了。

　　我看了看徐福，根据万步扬所说的，那个龙眼很难进去，但是徐福却能从钱真真那里收到消息，说明他肯定有办法进入那龙眼之中，看来，有必要对徐福动手了。

　　不过我之前给了他那么多药材，这是失策，要是现在就闹翻了的话，那些药材和丹方就付诸东流了。

　　想了想，问道：“徐先生炼丹的事情进行得怎么样了？”

　　徐福哦了声：“我正要为这事情来找叶将军呢，请叶将军随我来。”

　　说完将我带到了他的宫中，就进入药房，一股股沁人心脾的药香传入体中，瞬间感觉精神了不少。

　　而前方巨大的药鼎正透着红光，我看了看那药鼎，正是从那小偷那里拿来的药鼎。

　　也不知道徐福有什么本事，竟然能从那小偷那里取来这东西，不过以那小偷吃便宜不吃亏的个性来说，徐福拿到这个药鼎，肯定是他故意为之的。

　　心里一惊：“徐先生，你快看看里面的丹药在还不在。”

　　徐福呵呵笑了两声：“还在，我能看到，现在还没有完全炼好呢，因为是四品丹药，炼制的时间要长久一些，本来如果是普通的药鼎，需要炼制一个月左右，因为这鼎是万灵所铸，所以将速度加快了不少，明天就而已开鼎了。”

　　我点点头，还是有些不放心，说道：“不如徐先生派人在这里守着，我怕有人回来偷取丹药。”

　　徐福虽然不知道我为什么做这样的担心，但是还是依了我，点头答应了。

　　这毕竟是我的丹药，给人偷去了心疼的是我，自然得小心谨慎一些。

　　到秦皇宫去看了看小皇帝，小皇帝如今还坐在秦皇宫的龙椅上，不过再不能见他拉弓射箭了，也再也不能看见他在我面前吹嘘自己如何如何厉害，更不能听他给我讲他那些虽然幼稚但是却难能可贵的治国名言。

　　在小皇帝的尸体面前看了一会儿，转身离开了这里。

　　“今生不灭阐教，誓不罢休！”我说道。

　　杨云和勾魂使不语，一路默默走回了将军府，到了将军府后，我对小鲲鹏说道：“你去冥界走一趟。”

　　“去做什么？”小鲲鹏有些不解。

　　我说道：“去那里找到孟婆，向她讨要一些彼岸花来，我有大作用，就说是叶海向她求取……另外，我过一阵去看看她。”

　　小鲲鹏点头答应，而后转身离开。

　　之后我说道：“弱水，你今天一直跟在我身边，杨云，勾魂使，你们在殿外守着，有人进来的话，你们跟随他一起。”

　　三人一同答应。


第828章 白起回归

　　我就不信，在这么多人的注视下，那小偷还能到我这里来偷取混沌枪。

　　到了子时三刻，我站起身看了看外面，阐教那边并没有传来什么动静，我心说难不成那个小偷失败了？或者他根本没有去偷。

　　继续等着，子时快要结束，一根金黄色的绳子被人丢在了我的面前，而后一道声音传来：“我说过吧，今天子时三刻肯定会将捆仙绳偷来，时间一分不差。”

　　我说道：“谁知道，没准你错过了时间呢。”

　　反正这期间有时间差，也不怕我瞎说，我抬头四处寻找起了他的踪影。

　　“在这儿。”他的声音传来。

　　我往旁边一看，他却已经坐在了旁边的椅子上，这会儿正端着茶杯闻茶香味呢。

　　“子时快要结束了，你还不开始偷吗？”我问道。

　　小偷不慌不忙：“现在偷，就算成功了，我在子时结束之前，我既然说了子时结束的时候偷，就一定会在那个时候偷，现在还有一刻钟左右，不如我们聊聊天？”

　　我笑了笑：“你叫什么名字？”

　　小偷说道：“无数女人叫我登徒子，也有无数人叫我梁上贼人，渐渐地，我就忘记了自己原本的名字了，现在的话，我临时取一个吧……就叫梁上登徒子？怎么样。”

　　我彻底无语，这名字能取得再随意一些吗？梁上登徒子，不过倒也挺合适的。

　　“封神时代之前，一个四岁的流离孩童曾被一个高人所救，高人穷困潦倒，孩童也几近饿死，那高人在生命的最后一天，带着这个孩童出去乞讨，但是无人施舍，高人索性前去偷窃，却被人发现，最后的结局自然被人打死了，自此，那个孩童就一心一意行偷窃之事，闯出了赫赫威名，他就叫阿狗，我说的对吗？”我笑了笑。

　　自己随便胡乱编造了一个故事，只是为了取笑他一番而已。

　　他虎视了我一会儿，突然哈哈笑了起来，然后捧着肚子笑得上起步接下去，最后的结果是，直接在地上打起了滚，不过又忽地安静下来，不屑说了句：“差劲的编故事能力，不过阿狗这名字也不错，至少简洁。”

　　我哑然无语，这人也太随意了一些吧，我就这么随意说说而已，他还真的就认可了这个名字！

　　他说道：“名字都只是称呼而已，比如说，地上这根绳子，我可以叫它捆仙绳，也可以叫它捆彘绳，不管叫什么，它还是它。”

　　“我明白为什么历史上为什么没有留下你的名字了，因为你根本没有名字。”

　　他哈哈笑了笑：“你倒是赫赫有名的。”

　　说了一阵，他看了看外面，站起身说道：“还剩下最后的百十个呼吸时间，我要开始咯。”

　　“打个赌！”我说道。

　　“什么赌？”他问道。

　　我笑了笑说：“如果你能从我这偷到混沌枪，我今后跟在你身边，为你效力。”

　　“不需要。”他直接拒绝了。

　　我面露尴尬，这厮竟然拒绝了，他竟然拒绝了，而且拒绝得这么干脆，不知道给老子留点面子吗？

　　我干咳了两声，继续说道：“那这样吧，如果你能成功从这里偷到混沌枪，你想要什么，我给你什么。”

　　“听外人说你那个青梅竹马的恋人是个可人儿，如果我赢了，让她陪我喝酒，怎么样？”

　　我断然拒绝：“滚。”

　　“那就让你师父陪我喝酒？听说他也不错。”

　　我笑了笑：“这个可以。如果你没能从我这里偷到混沌枪，你就得为我效力。”

　　他想了会儿说道：“我自由自在惯了，不可能永生为你效力，这样吧，如果我没能从你这里偷到混沌枪，未来的五年时间里面，我为你效力。”

　　我恩了声：“好。”

　　反正把他拉入阵营只是为了应对外面阐教的人，利用过后就不会再用他了，五年的时间完全足够。

　　最后我端坐在了上方椅子上，他迈步向我走了过来，弱水一直盯着他看。

　　弱水是我做的第二手准备，要是他真正偷到了混沌枪，再由弱水夺回来，也一样是我赢了。

　　他在我身旁转了转，而后消失，我没有丝毫担心，只是端坐在这里。

　　眼见着子时快要过了，他还没有出来，我笑了笑。

　　最后一个呼吸过后，我打开了药园进去，见到了他，他正负手看着前面，说道：“你小子够阴的啊！”

　　我笑说道：“毕竟被你偷过你一次，不过你没有取下这混沌枪，说明你还是心存善念的。”

　　我是受了万步扬的启发，将混沌枪压在了药园的龙眼上，混沌枪一旦拔掉，龙脉的龙气就会全部散到虚空之中，而这里的孕妇没了灵气的支撑，根本无法再存活下去。

　　这一场胜之不武，不过只看结果，不看过程。

　　“我输了。”他说道。

　　我过去拔掉了混沌枪，喊了声：“转移龙眼。”

　　药园下方的龙脉迅速转移，所以，现在即便拔掉了混沌枪也没什么影响。

　　“这里是你的后宫？这么多女人怀孕了，你挺厉害的呀！”他哈哈笑了起来。

　　我无语看着他，没有跟他解释，而是转身离开了药园。

　　“跟我去一个地方。”我说道。

　　出去时候杨云和勾魂使见到他，很迟时间，因为不知道他是什么时候进来的。

　　不过两人也并没有多问，小偷取笑了一句：“看看你们俩，跟俩木头桩子一样站在这里，我进去你们都不知道。”

　　杨云和勾魂使不搭理他，小偷又说：“在我面前装什么冷酷，我冷起来比你们冷太多了。”

　　杨云他们还是不回话，他呵呵笑了笑：“今后咱们就要一起办事了，多多指教。”

　　杨云和勾魂使俩淡淡恩了声。

　　我看着想笑，杨云和勾魂使虽然性子冷淡，但是绝对不会冷淡到这种程度，这俩人是在联合捉弄这小偷呢。

　　一路到了秦皇宫，直接转身进入嬴政的寝宫，找到之前的那个玉玺，徐福说过，玉玺下面就是龙眼，我移动了一下玉玺，但是并没有感受到这里是龙眼。

　　不过既然是龙脉的话，我可以跟它共鸣，闭眼感受起来。

　　吼！

　　神识刚放出去，竟然被一声龙吟声音吼了出来。

　　“这下面果然有龙脉。”我说了句。

　　不过无法跟他进行交流，他的性子太过暴躁了，与其他的龙脉完全不同。

　　找到了这位置，却无法知道入口处在哪儿，这倒是个难题。

　　而偏偏就在这个时候，不死兵突然找到了我，说道：“叶将军，白起将军回来了。”

　　“什么？”我大惊，怎么在这个时候回来了，不是说孟长青他们在外面阻击他们吗。

　　马上出去，白起正站在秦皇宫大殿下方，看着上方小皇帝的尸体发呆，我进去后，白起回头问道：“这人是谁？”

　　白起回来，很可能会分走我对兵力的掌控权，计划有些乱了，我也料到了秦皇宫小皇帝尸体的事情会被他看见。

　　不过只是白起一个人，也不用害怕，就说道：“道德皇帝。”

　　“来人。”白起喝了声，一队不死兵上来，白起说道，“将尸体丢出去喂狗。”

　　“谁敢。”我也吼了声。

　　不死兵一时间不知道该听谁的了，在他们不再的这几天，我也树立了足够的威信了，他们对我还是有惧怕的意思的。

　　白起冷冷看着我：“叶将军，那个位置永远是皇帝陛下的，最多两日，皇帝陛下就会返回，皇帝陛下的能力不是你能想象的，我建议你还是收收你的行为。”

　　我笑了笑：“是吗？两日之后回来，这秦皇宫还是他的再说。”

　　说完对杨云和勾魂使示意一下，杨云的困龙剑已经直接对准了他的眉心，勾魂使捆天索已经将白起死死束缚住了。


第829章 造反

　　见此白起只是微微一笑，看了看我，说道：“叶海，我们已经给过你一次机会了，如果现在这次机会你也想要错过的话，下场就不只同伴被抓来而已了。”

　　我也笑了笑：“原本只是想要就出我的同伴，现在，我想要为我的同伴夺得一个天下。”

　　说完就将白起带了下去，徐福看着这里的变化有些不知所措，我看了看徐福，说道：“徐先生不必惊慌，我跟白起大哥是很好的朋友，我不会伤害他的。”

　　“你果然还是要造反了吗？”徐福问了句。

　　我笑了：“我从来就不是嬴政的臣子，算不上造反，另外，你见过有君上用臣子的朋友来要挟臣子为他效力的吗？”

　　秦皇宫中其他的不死兵一时间不知所措，在我和白起之前不知道怎么选择。

　　白起说了句：“不死军团听令，拿下叶海等一众乱臣贼子。”

　　我扫视了周围一圈：“你们的命还很长，如果听我的，你能就能活下去。”

　　不死军团犹豫不决，我对白童说了句：“白童，如果他们敢异动，杀掉他们。”

　　白童恩了声，跟随着我们一同离开。

　　到了秦皇宫外面，白起哼哼笑了起来：“叶海，你知道我本不是皇帝陛下的臣子，却为什么要效忠皇帝陛下吗？”

　　“不关我的事情。”我说道，而后又说，“这是我和嬴政之间的恩怨，本与你无关，本不想殃及你，请原谅我。”

　　白起继续他刚才的那个话题，说道：“我曾经也想过要造反，我认为皇帝陛下的来由并不纯正，但是结果却是被皇帝陛下一次又一次地折服，那个时候皇帝陛下饶了我的性命，但是现在你不一样，皇帝陛下只给了你两次机会，这是你最后一次机会了，你现在还有机会。”

　　“没有机会了，我的朋友已经坐上了那个位置，从今天下只有道德皇帝，没有秦始皇！”我说道。说完将煞气全部都打入了他的体内，煞气入体，将他的修为全都控制住了。

　　之后再下来了重重禁制，将他关在了将军府中。

　　“你们俩，过来！”我指了指门外的两个不死兵。

　　这两人就是最先挑衅我的那些人之中的一员，一直镇守在左将军府中，见我将白起押送回来，自然猜到了我要做什么事情。

　　见我喊他们两人，这两人有些恐慌，不过还是上来了，恭敬说道：“叶将军，什么事情？”

　　“好好看护右将军，如果右将军出了什么差错，你们两个提头来见我。”我说道。

　　这是个很为难的差事，冒着很大的风险，毕竟白起是嬴政最亲近的将领，如果嬴政回来，如果我造反失败，他们结果会怎么样？

　　但是现在却又不得不听我的，毕竟现在这里的话语权在我的手里。

　　我只将白起放在这里之后就准备离开，不过就在这个时候，外面百十来个白起的近卫军将左将军团团围住了，见我们出去，其中一个实力较为强盛的首领提着剑喊道：“叶海，你狼子野心，竟然敢行造反之事，快快放了我们白起将军，否则我们端平了你左将军府。”

　　“现在给你们一个机会，如果现在归入我的阵营，为我效劳，我可以选着放你们一条生路。”我冷眼看着他们。

　　他们的压力不小，但是犹豫了一阵后，全都拔出了长剑，剑指向我：“叶海，乱臣贼子受死吧。”

　　我咬咬牙，对镇守左将军府的不死军说道：“杀了他们。”

　　不过我始终是师出未名，而且造反的名声也不光彩，再加上白起近卫军的实力比普通的不死兵要强盛一些，所以他们现在不敢出手。

　　“叶将军，他们可是白起将军的近卫军呐，不死军团中最为强盛的存在，我们是不是……”有人对我说道。

　　我笑了笑：“没有不可战胜的敌人，既然你们不愿意出手，只有我们自己上了。”

　　说完我示意左右，杨云勾魂使他们全都在瞬间上了，这其中自然是那小偷实力最为强盛。

　　果然，这些不士兵比其他的不死兵的实力要强大一些，交手的过程中就能很明显体会到。

　　不过他们的实力再强，在绝对的实力差距面前，也无济于事！

　　他们百十来人在不到十分钟里面就被我们全灭掉了，惊呆镇守在左将军府的一众士兵，罢了我只说句：“你们就呆在这里，不管是谁，不管以什么理由接近白起将军，都不允许。”

　　他们稀稀拉拉应了声是，依旧没有从之前的震惊中出来。

　　现在恐怕我要谋反的事情早就已经传遍了这个秦始皇陵之中，我要做的，就是在第一时间安抚他们的心。

　　到了长生门的城楼上，这些不死兵看我的眼神都有些诧异了，我说道：“专心迎敌，这只是我和白起将军的个人恩怨，与谋反之事无关。”

　　“可是，要是皇帝陛下回来的话，叶将军您……”有不死兵说道。

　　我虎视了他一眼，心说这个嬴政道士有什么能耐，尽然能将这些不死兵震慑到这个地步，不管是那个阶成的士兵，对这个人都十分的忌惮。

　　只是他现在没有回来，一切都是枉然。

　　“皇帝陛下那里，我自己会交代，不需要你们操心。”我说道。

　　我出现在城楼上，惧留孙他们又开始来叫阵了，上次斩杀掉了一个，现在连同惧留孙在内，还剩下五个人。

　　这次他们五个人全部都出现了，在下方叫阵！

　　“叶海，快快出来受死！”惧留孙喊道。

　　“你一个阐教金仙，怎么跟个痞子一样！”我说了句。

　　我可以对付一个，弱水对付一个，小偷对付一个，勾魂使和杨云联手能对付一个半，再加上白童，刚好能对付他们五个人。

　　小偷见到惧留孙后，拿出捆仙绳喊了声：“惧留孙，可还认识这根绳子？”

　　惧留孙见了捆仙绳顿时大怒：“你这无耻之徒，快将我的捆仙绳还给我。”

　　小偷呵呵笑了笑：“好，还给你！”

　　说完就直接将手里的捆仙绳给丢了出去，捆仙绳立马就捆住了最前面一个。

　　轰！

　　我们同时上了，白童对付的自然是那个被捆仙绳困住的人。

　　一旦被捆仙绳困住，是没有办法逃脱的，在行为受到限制的情况之下，白童的胜算很大。

　　我应对的是另外一个不知名的人物，其实力为六品初期，手持一柄金色钢叉，很是威风。

　　弱水和小偷还有杨云勾魂使他们是不用担心的。

　　我站他对面，他直接挥动手里钢叉就上来了，我拔出混沌枪劈头盖脸就是一枪过去。

　　咣当！

　　剑戟交响，双方各自后退。

　　这种实力程度的交战，只一对就已经足够惊人了，现在竟然足足五处同时交战，这里俨然已经化成了一片修罗场。

　　即便是我们身处战场中心，也根本不知道敌手在那里，只能根据自己的判断来交战！

　　轰隆！

　　一阵轰鸣瞬间打破了这寂静，我们所有人都停手下来，这声轰鸣将烟尘全都吹散了，再看，那小偷和另外一人已经消失了，不知道他们俩之间是谁赢了。

　　不过一会儿后，小偷结束化道出现在我们面前，摊手说了句：“我已经结束战斗了，你们慢慢玩。”

　　说完腾身回去，站在城楼上面开始观战了。

　　上面不死兵的眼珠都快突出来了。

　　如果在之前，我要造反的话，他们不会看好我，但是现在交战起来，他们才知道我身边的人实力到底是什么程度的，要的就是这种效果，给他们震慑，他们才会犹豫不决，至少不会直接就站在嬴政他们那边。


第830章 清除异己

　　我与面前这人实力还有些差距，就算开启了两个禁术，实力也只是在五品巅峰，与他的六品初期有些差距，所以在交手一会儿后，身上受到了创伤！

　　“喂，那把剑，帮我。”我说了声。

　　“好。”戮仙剑马上回应。

　　再次进入了人剑合一的状态，直接对准对面一剑过去。

　　轰隆一声，他整个人轰然消散，我马上化道，很费力将道痕的波动压制了下来。

　　马上转身去帮白童，不过我还没出手，一只鲲鹏降至这里：“我来！”

　　我见状，返回了城楼之上。

　　小鲲鹏加入战斗，那人本来就被捆仙绳捆着，现在实力差距太大了，所以，根本无法在应对。

　　不久后便消散了。

　　之后再就是杨云和勾魂使两人，这两人联手的话，我肯定不是对手。

　　最后剩下的只有惧留孙一个人了，就算现在弱水不出手，惧留孙也已经死定。

　　不过弱水正在出最后一击的时候，那惧留孙突然遁离了。

　　我见阐教的大军想要逃跑，马上喊道：“不死军团听令，打开城楼，杀他个片甲不留。”

　　对方的将领几乎已经全灭，现在不死军团也不管我是不是要造反了，至少现在阐教的人还是我们的敌人。

　　城门打开，他们全都涌了出去。

　　弱水站在战场中心不好意思看了我一眼：“他跑了。”

　　我恩了声：“没事，回来吧。”

　　不过弱水微微一笑，化作淡蓝色的水流，涌入了阐教的中心，不一会儿，惧留孙道痕崩碎的力量传了过来。

　　惧留孙在这里应该是最强的，其实力绝对已经在七品之上了。

　　弱水在解决掉他之后，马上返回，化作水幕护住了我们，结束战斗，弱水幻化做人形站在了我的身后。

　　这场战斗已经明显了，不过阐教的人多，凭借不死军团这些人，很难将他们全部剿灭。

　　我们自然不能光在这里看着，也加入了战斗。

　　这场战斗足足持续了将近六个时辰才彻底结束，当最后一个阐教的人消失在战场上，不死军团发出了欢呼声音，大呼：“叶将军千岁。”

　　小偷这会儿在我旁边说了句：“你只能活千岁，这是众生的祈愿，你听见了吗？”

　　我有些无语，现在我的实力活上几千年是没有问题的，他们嘴里的千岁不过是祝福的话而已。

　　等到战场收拾结束，我站在城楼上喊道：“从今天开始，大秦帝国正式易主，顺我者昌，逆我者亡，所有都统以上的人，全都到秦皇宫见我。”

　　说完就离开了，带着我身边这一群人返回秦皇宫。

　　我身边这些人的实力对于他们来说，有绝对的掌控权，他们不敢反抗，整顿好了之后，前往秦皇宫集合。

　　到了秦皇宫中，徐福已经在那里等我，说道：“叶将军，你真的要走那一步吗？”

　　我笑了笑：“这是嬴政逼我的。”

　　到了秦皇宫，我站在小皇帝尸体的旁边，说道：“从此时此刻起，尔等不再参拜秦始皇，尊道德皇帝为帝，千秋万代守候道德皇帝的基业，不服从者，死！”

　　这些人很是错愕，刚才才结束战斗，现在就重新立帝了，所有人都犹犹豫豫的。

　　最后有一人开头跪下，其余人也都跟着跪了下来，大呼：“道德皇帝万岁万万岁。”

　　小皇帝眸子闭着，身上的血液过了这么久都还没有干涸，他的灵魂已经没了，现在恐怕再也看不到这一幕。

　　看见下方跪着的人，我感到的只是无尽的悲凉，如果小皇帝还活着的话，不知道他会做出什么样的动作。

　　杨云和勾魂使等人神色也有些悲悯。

　　所有人参拜了一会儿，我说道：“接下来，你们各司各职。”

　　说完后他们离开，我有气无力站在这里，心里空落落的，完全不知道现在应该想什么。

　　徐福一直在旁边看着不作声，我走过去说道：“徐先生，丹药应该炼好了吧？”

　　徐福恩了声，从身上取出一只葫芦，说道：“都在这里面了。”

　　我取过来，并没有查看，不过却能感受到里面数量已经远远超出了我的预算。

　　“怎么？徐先生自己没有拿？”我诧异问。

　　徐福呵呵笑了起来：“叶将军如此威风之人，我怎敢拿叶将军的东西，徐某不过是帝王膝下臣子而已，不敢与帝王分食。”

　　“我一直把徐先生当成朋友。”听了徐福这酸溜溜的话之后，我说。

　　徐福还是那讽刺的笑容：“呵，不敢，叶将军应该已经将地狱花找来了吧？徐某这就给叶将军炼制冰玉散。”

　　我看了看小鲲鹏，小鲲鹏随后上前将彼岸花交给了徐福，徐福拿了药就离去了。

　　我盯着徐福的背影看了会儿，摸着鼻子笑了笑：“既然不想归我控制，那么，你就死吧。”

　　返回将军府，我坐了会儿后，说道：“小鲲鹏，白童，杨云，勾魂使你们四人，明日天明之前，将不死军团中大都统以上的人，全都杀掉。”

　　小鲲鹏很是诧异：“他们不都已经归顺了吗？”

　　我说道：“他们只是迫于我们的压力才选择归顺的，嬴政将要回归，他们立场不稳，到时候是个很麻烦的事情。”

　　改朝换代，总会有不少冤魂死去，不能怪我。

　　他们点头应了声。

　　我说了句：“暗杀！”

　　这几人再点点头。

　　他们马上就下去办事去了，小偷到我面前打量了我一会儿，说道：“没发现你小子竟然这么阴险，那些人是不死军团的中流砥柱，死了多可惜，再说，他们可是将阐教打退的功臣。”

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！”我说了句。

　　之后走到白起的面前看了会儿，白起一脸笑意看着我，说道：“叶海，打个赌，你躲不了皇帝陛下的天下。”

　　我笑了笑，伸手过去将他掐住，举过头顶，再以意念超控混沌枪对准了他的眉心。

　　在嬴政的不死军团中，只对白起一个人有好感，但是他确实不折不扣的嬴政拥护者，有些舍不得杀他，但是却不得不杀了他。

　　混沌枪渐渐刺入了他的眉心，白起满脸诡异笑意看着我：“你太小看皇帝陛下的能力了，我们能安安心心离开秦皇宫，你认为皇帝陛下没有想到过你会造反？”

　　“那又怎么样？现在秦皇宫已经是我的了。”我说道。

　　混沌枪已经刺入了他的眉心，正在吞噬他的道痕，而这个时候徐福从外面走了进来，见后忙说道：“叶将军枪下留人！”

　　我抽出混沌枪，问道：“怎么了？”

　　徐福说道：“白起将军与我私交甚好，求叶将军饶他一命，徐福愿肝脑涂地。”

　　这会儿那小偷在旁边说了句：“叶海，既然想要控制这里，白起是必须杀掉的人，别看你现在对不死军团还有掌控力，但是你在军中的影响力完全不如白起，只有白起死了，你才是安全的。”

　　我犹豫了好一阵，最后收回了混沌枪，再在白起的身上加上了不少的铁索，将他锁死在了这里。

　　徐福松了口气：“多谢叶将军。”

　　小偷看着我摇头叹气：“领导者的感情，永远是放在第二线位置的，你不适合当这个领导者。”

　　我没搭理他，问起了徐福炼丹的事情。

　　徐福说道：“需要十天。”

　　“给你十天。”我说道。

　　明日嬴政班师回朝，到时候又是一场恶战，胜负还是个未知数，不过，就算在败之前，也一定要找到那入口在哪里，否则钱真真他们很可能性命不保。


第831章 嬴政回归

　　徐福既然是嬴政的死忠，那么十天之后他是绝对不能活下去的，经历了这么多事情了，我早就明白了一件事情，这个世界上，敌人少一个是一个，如果留着，天知道接下来会的发生什么。

　　我放过了很多人，但是我放过的那些人对我很多都没有感恩的心，不止是徐福，等我做完了自己的思想工作，连白起也要一起死。

　　离开这里，到长生门以及其他的诸门查探了一番，然后找了一个地方，开始释放神念：“杳杳冥冥，天地昏沉，天衍诸灵，若闻关名，迅速来临，天衍殿叶海拜上，急急如律令！”

　　念完将神识释放了出去，希望有天衍殿的人能收到我发出去的这神念，到时候前来助阵，我们的胜算也会大一下。

　　之后再次去到了嬴政的寝宫，在这里找起了那入口，不过始终不得果，只能前去找徐福，徐福依旧在炼丹，见我进来后说道：“我知道你来找我做什么。”

　　“哦？徐先生还有未卜先知的本事？”我问了句。

　　徐福一脸笑意：“叶将军无非就是想要让我告诉你那空间的入口在何方，徐某一介丹道，死不足惜，绝对不会落下忘恩负义之名，我是不会出卖皇帝陛下的。”

　　我捏紧拳头，如果不是因为冰玉散还没有炼制好的话，我现在绝对已经杀掉他了。

　　平复了一会儿情绪，说道：“看来，你也不会继续为钱真真传递消息了？”

　　徐福说道：“我早就知道钱真真在利用我想你传达消息，不过我固执以为她的主要目的还是为了退敌，所以才将那些话原封不动转达给你，但是没想到她的话对战场形势没有半点帮助，反倒让你找到了他们被关押在什么地方，呵！”

　　“你也真是傻得可以。”我说了句，转身离开了药房。

　　如果我们能赢得过嬴政还好，就有足够的时间去找钱真真他们了，但是如果我们不敌嬴政的话，恐怕危险了。

　　之后我一直呆在长生门的城楼上，环视了一下这里，小皇帝的尸体曾经被挂在外面，陈瞿曾经消散在了里面。

　　我误杀了陈瞿，小皇帝之后就死了，这果然是因果报应。

　　一直带到天亮，这个晚上很不平静，因为小鲲鹏他们在清除皇陵之中的异己，在这里守城的不死兵也知道情况，但是却不敢讨论半句，听着城中时而传来的轰鸣声音，不敢多话。

　　我在这里就更为恐惧了，我说道：“明日若是嬴政来犯，不惜一切代价阻拦下他。”

　　“可是，他毕竟是皇帝陛下。”有不死兵说道。

　　我瞪了这不死兵一眼，说道：“现在的皇帝陛下是道德皇帝，我允许你说错一次，如果再说错了，你就会死！”

　　这不死兵吓得马上闭口不说话了，其余的不死兵也噤若寒蝉！

　　到了早上，小鲲鹏杨云他们全都返回，那小偷站在我身后，做了一个瞭望的姿势，说道：“我看到了，他们来了。”

　　我闭眼感受，能听见那边传来的声音，果然如约而至。

　　不一会儿，九龙拉着金色的辇车自天外而来，身后的不死兵死死跟随，不一会儿就到了长生门外。

　　嬴政他们带走的人不多，现在回来的更少了，已经不足五百。

　　之前阐教在这里的战斗，也将城中的不死兵人数减少了不少，现在城中的不死兵也不过只有一千多人。

　　嬴政到后，九龙对准上方嘶吼起来，我慢慢释放出了身上的煞气，怒吼一声：“给我闭嘴！”

　　那九条龙不过是蛟龙，连真龙一族都算不上，煞气是战龙的气息，它们自然承受不了，我吼了一声过后，那九条龙立马就安静了下来，匍匐在地上不再仰头看我。

　　嬴政站在后方高大的辇车上，抬头看着我，并没有直接与我说话，而是说道：“皇陵中的战士，朕已经回归，如果现在倒戈，我免去你们看管不力的罪名。”

　　这声音传遍了虚空，我旁边的不死兵有些意动。

　　嬴政这语气平平的几句话，其中的压迫之力却是难以想象的，这些士兵本来就惧怕嬴政，在嬴政说了这话之后相互看了起来。

　　我笑了笑，说道：“如果想要倒戈，你们得有实力走出这长生门才行。”

　　我忽然将自己属于七杀帝星的帝皇之气释放出来，嬴政虽然是皇，但是天下除了紫薇帝星的帝皇之气能和我媲美之外，谁能压制我？

　　七杀帝星之威展现，这些不死兵瞬间愣住了。

　　应对敌人的时候，气势在胜算之中占了很大的成分，睢县在气势上压倒对方，谁就能掌控战场。

　　而现在，这股帝皇之气传遍了整个虚空，瞬间就将嬴政刚才的压力全都消除了。

　　嬴政也有些诧异，而后笑了：“这次出去出征，碰到一个帝皇之气超越寡人之人，原以为这只是一个例外，没想到我大秦帝国原左将军帝皇之气竟然也超越了寡人，寡人乃是千古一帝，能超越寡人的，只有人皇。”

　　“所以，我比你更适合称帝。”我说了句。

　　我之前一直没有表示我就是七杀帝星，他们常年在这个皇陵之中，对外面的局势也不是很了解，如果我不表明身份的话，他们很难知道我是谁。

　　现在这些不死兵呆呆看着我，之前我是师出无名，但是我是人皇，想要掌控这个帝国，就理所当然了，看我的眼神也不再是之前的单纯的恐惧，而带上了一些敬畏。

　　嬴政拔出了身上的一把长剑，指着我说道：“你虽然是人皇，但是这帝国是朕的，朕不给你，那就不是你的，朕不想给，就算是元始天尊来了，也抢不走。叶海，朕最后给你一个机会，如果你能永生永世做我的奴隶，我可以放你及你身边人一条生路。”

　　我笑了：“我从小就身不由己，到现在最厌烦的就是身不由己地行事，当你用我身边的人要挟我的那一刻起，我们就已经走到这条路上来了。”

　　嬴政大怒：“那就别怪我了。”

　　说完从身上取出了那份帛书，我瞬间大惊。

　　在与阐教交战期间，我已经在嬴政的寝宫找到了有我神魂的份帛书，那帛书已经被我毁掉了，不然我也不敢这么光明正大地就造反。

　　没想到现在竟然还有一份帛书在他的手里。

　　嬴政哼哼一笑：“我既然敢放心大胆地将你留在这里，自然也做好了你会造反的准备，留在我寝宫的那份帛书不过是一个诱饵而已，真正的帛书还在我手里。”

　　那是写有驭妖术的帛书，一旦施展，我将完全被他控制，这后果很可怕。

　　我脸色铁青，长剑说道：“驭妖术是上古流传下来的，几乎无解，我现在先将你的道痕掌控，尽力帮你防御。”

　　“可以吗？”我问。

　　长剑说道：“驭妖术可以说是最古老的诅咒之术，你既然已经渡入了神魂，就说明你已经自愿同意被控制，这样诅咒之力更强于被动的数倍。如果他们要你死的话，你无法拒绝，我也不确定能不能扛过去，如果我再次崩碎的话，接下来的路，你自己好好走。”

　　“如果你崩碎，我会将你再次重新锻造起来的。”我说道。

　　长剑竟然发出了呵呵笑声，说道：“我的很多记忆在崩碎中会消失，到时候我可不确定还记不记得你，所以建议你还是不要将我重新锻造起来，不然那个时候我不记得你了，会对你出手的。”


第832章 隐藏的铁骑大军

　　他说的这话我倒是挺赞同的，第一次见他的时候他直接进入我体内，妄想控制我成为他的剑奴。

　　那次他只是残缺的身躯，要是我将他全部锻造起来的话，没准儿他还真的会再次控制我。

　　它说完后我稍微迟疑了几秒，说道：“那就不用帮我扛着了。”

　　而这个时候嬴政已经将那份帛书展开了，刚一展开，那里面熟悉的神魂之力让我有了些波动。

　　嬴政并没有立即催动那份帛书，再问了我一句：“叶海，你真不想再考虑一下了？”

　　就算我现在后悔，一旦秦皇宫重新被他们夺下，钱真真他们绝对是没有活路的，笑了笑，说道：“不用考虑了。”

　　秦始皇咬咬牙，将帛书收了起来：“朕行事向来不择手段，只要能达成目的，不管是什么路，我都会走，但是朕是真的爱惜你的才能，既然你现在不归朕控制了，那么，也当有朕亲自杀掉你，敢下来应战否？”

　　我往下看看了几眼，拔出了混沌枪，正要下去时那小偷拉住了我，说道：“你不是他的对手。”

　　能将北斗主星之一的万步扬困住，而且能下那样的禁制，我早就料到嬴政不单单只是一位帝皇而已，他的实力，应该也超越了大多数人。

　　“你怎么知道？”我问了句。

　　小偷回答说道：“看出来的，不过你要是现在跟我说一句好话，我可以帮你去把那份帛书夺过来，不然就算你现在赢了嬴政，他只要在帛书上下一道自毁的命令，你也一样会死。”

　　这事儿我都忘记这个小偷的本事了，如果他出面去夺那份帛书的话，应该可以夺回来。

　　“你真的可以夺回来？”我问道。

　　小偷点点头：“不过嬴政实力不简单，你需要拖延到晚上才行。”

　　这好办，我对下方嬴政说道：“今日不是你我交战的好时候，今夜子时，你我来此交战。”

　　“依你！”嬴政说了句。

　　他的那些人才刚刚经历过战斗，现在已经很累了，要是现在就开始交战的话，我和他之间的对战即便我输了，他们的胜算一样很小。

　　能推迟一会儿，也是他所愿意看到的，所以立马就答应了。

　　我随后返回了秦皇宫之中，现在秦皇宫已经没有所谓的大都统了，有的只是普通的士兵。

　　知道我是人皇后，这些人对我的态度有了一些改变，我进入殿中看着小皇帝的尸体发呆，说了句：“如果我没能为你打下这帝国，你应该不会怪我吧。”

　　小皇帝自然是不能回答的。

　　这时候徐福从外面走了进来：“就算你打下来了，他也一样会怪你，因为这只是你夺取的别人的成果，对于真正有野心的人来说，这是一种耻辱。”

　　我笑了笑，这老小子现在还在给我做思想工作，说道：“帝国的人为了达成目的不择手段，这一点我也是跟你们学的而已，不管这帝国原本是谁打下的，现在在我手里，它就是我的。”

　　徐福不语，他来是跟我汇报丹药的事情的，说道：“药草已经全部放入万灵鼎之中了，按照现在的进程的话，需要十天，但是如果能找来更高级的火焰，就能将时间大大缩短。我知道你和皇帝陛下的战斗，应该会在三天之内就得出结果，那个时候你输了的话，就得不到冰玉散了。”

　　“这样不是更好吗？那样你就可以将冰玉散全部献给帝国了。”我说道。

　　徐福哼了声：“我不过是一介丹道，做事光明磊落，在丹药之事上，无关帝国立场，既然你我合作炼制丹药，我就会尽量将丹药炼制好了给你。”

　　这倒是挺符责任的。

　　天火、地火、人火我都见过了，不过现在想要弄过来，却难上加难，如果真的等不到十天后城就破了的话，这丹药就不属于我了，那个时候我应该也已经死了。

　　“如果十天之内城破了，这丹药就全部归于你了。”我说道，徐福正要离去，我挡住了他的去路，说道，“你真的不愿意把入口在哪儿告诉我？”

　　“休要再与我讨论此事，你直接杀了我便是。”徐福说道。

　　我听后一咬牙，直接挥掌将他打了出去。

　　再马不停蹄前去找白起，白起依旧被我封印在那里，我见到他后，说道：“嬴政回来了。”

　　白起笑了：“你不会是皇帝陛下的对手的。”

　　我说道：“我的人灭掉了五个六品以上的阐教中人，就算嬴政再厉害，我们联手对付嬴政，应该不是问题；另外，嬴政现在只有五百来人，而我有一千多人，即便是这样，你依然觉得我不是嬴政的对手？”

　　这个局势已经很明显了，要不是今天因为嬴政手里有我的那一份帛书的话，现在肯定已经打起来了。

　　我说得很清楚，不过白起依旧说道：“你真的以为偌大的帝国，就这么一些不死兵？这些不死兵不过是皇帝陛下用来维护帝国内部和平的人而已，帝国真正征战的军队，那可是帝国当初最精锐的军队，就算是不死兵，也望尘莫及的。”

　　相传秦始皇死的时候，曾经将最精锐的君队用于陪葬，说是为了征服地下世界。

　　后来兵马俑的发掘就推翻了这个猜测，人们猜测史料中记载的那支帝国最强军队就是兵马俑而已。

　　但是从白起的话中得知，那支军队是真的存在的。

　　白起见我脸色改变，哼哼冷笑了起来：“这就是皇帝陛下为什么安心让你镇守秦皇宫的原因，因为皇帝陛下不怕你造反。那支军队就是曾经帮助陛下打下这十数个空间的军队，你以为秦皇宫中的这些人，能挡得住帝国的铁骑？”

　　我的脸色很沉重，如果真的是这样的话，那就失策了，不过还是说道：“嬴政和你这么放心把这秦皇宫交给我，我也多多少少猜到了一些，我也早就已经做好了准备，咱们走着瞧吧。”

　　轰隆隆！

　　万千铁蹄声音传来，马踏山河的声音让这方空间直颤，再就是兵马嘶吼的声音，我皱了皱眉，这是秦始皇的铁骑来了。

　　白起说道：“听吧，这就是你的丧钟声音，你终将消散在这铁骑之下。”

　　我暂时没有管这些东西，道出我来这里真正的目的：“告诉我关押钱真真他们的入口在何处，我便放了你。”

　　白起嗜血一笑：“你慢慢去找吧。”

　　我拔出混沌枪，以煞气将他的四肢全都废除了，并留在了煞气在他的身上，让他很难复原，而后离开这里，前往长生门城楼之上。

　　下方已经站满了人，少说也有将近五万之众，这些人大多都有些修为，再看他们队形，一看便知是常年征战的军队，总体气势比不死兵要强上一些。

　　而这个时候嬴政站在辇车上看着我，说道：“叶海，这支军队只有朕在扩充领土的时候才会出现，即便是这些不死兵也不知道这支军队的存在，能被这支军队对付的，无一不是劲敌，你有这个荣幸。”

　　我看了旁边小偷一眼，小偷笑了笑：“去去就回。”

　　说完便没了踪影，我们根本没有看到他是怎么偷取的，在我们眼里，他根本没有靠近过嬴政，但是只过了十来秒钟就返回了，手里拿着那份帛书，说道：“嬴政，看看这是什么。”

　　嬴政眉头一皱，往身上摸了摸，没有摸到帛书，不过似乎也并不是很紧张，如果这些军队参战的话，我的胜算很小很小，用不用帛书都无所谓了。

　　我接过帛书展开看了看，却根本没有在里面发现神魂之力，再细细查看这帛书，确实是我当时渡入神魂的那帛书，绝对不会错。

　　“神魂之力消失了，帛书被转移了。”我说道。

　　小偷很是诧异：“我们被阴了？！”

　　“嬴政应该并不知道这事儿，是别人所为，拥有神魂之力的帛书，现在在别人手里。”我说道。

　　能不知不觉中转移这帛书中神魂之力的人，我只想到了一个，那就是已经死去的陈瞿，只是却不大敢相信是她，毕竟她已经死了。

　　不过现在在乎的却不是这个，而是面前的局势，如果这些人一起上来的话，城门恐怕立马就破了。

　　嬴政喊道：“叶海，局势已经很明显了，你还要负隅顽抗吗？”

　　我笑了笑：“谁说只有你做好了准备，我难道就不会留一手？”

　　说完默念法咒，虚空中想起隆隆之音，硬生生将嬴政剩余的那十七方监狱转移进入了这里，全部打开了虚空之中。

　　我早就切断了监狱和这里的精气连接，监狱里面的那些人也全都得到了恢复，虽然没有完全恢复，但是至少拥有了一些战斗力。

　　而监狱里的那些人大多是修士，即便只恢复了几成，也能和他的铁骑一战了。

　　十七个监狱之中，现在能战斗的人，应该能有五万！


第833章 放白起

　　早在嬴政他们刚离开时候，我就已经跟这些监狱里面的人说清楚了，他们自然也明白，在嬴政的手里是没有活路的，如果现在一战的话，他们还有那么一些生存机会。

　　嬴政对此情况也有些意外，不过随后哈哈大笑了起来：“叶海，果真小瞧你了。”

　　嬴政说完脚跺了一下辇车，那九条本来病怏怏的龙抬起头来，嬴政大喊一声：“杀！”

　　“杀。”我也喊道。

　　双方瞬间陷入了混战之中，我扭头对小鲲鹏他们说道：“你们在这里看着，有特殊的情况就通知我。”

　　小鲲鹏等人点头答应，我再次返回了将军府，进入将军府之后站在了白起的面前，说道：“听到外面的声音了吗？”

　　白起做了几千年的将军，即便不看，也能知道战场的形势是什么，听外面声音就已经判断出了大部分外面的情况，说道：“没想到你竟然能和皇帝陛下的数万铁骑抗衡。”

　　我笑了笑说道：“现在再跟你谈一下条件，如果你告诉我那入口在什么地方，等到战斗结束之后，我可以不杀嬴政。”

　　“皇帝陛下不会输的。”白起还是这句话。

　　这人就跟厕所的势头一样，又臭又硬，不管怎么都说不通，冷冷看了他一会儿，说道：“那你就等着你的皇帝陛下被我杀掉吧。”

　　说完愤愤离开这里。

　　嬴政那边的高人不少，现在顶多只能算是保持了一个微妙的平衡，首要的任务还是要找到钱真真她们到底被关在哪里。

　　既然白起已经指望不上了，就只能靠自己了。

　　徐福跟白起一样，都是一个德行，他们不想说的事情，我很难撬开他们的嘴巴让他们说。

　　站在秦皇宫，以混沌眼寻找那地方的入口，混沌可以找到大部分空间的薄弱地方，但是那是混沌时期的地方，跟混沌眼是一个属性的，混沌眼也没有作用。

　　在大殿中站了会儿，徐福从门外走了进来，我并没有限制他的自由，他在这秦皇宫中能自由出入，不过这也是他在炼制出冰玉散之前。

　　现在正心烦，就说道：“徐先生不在丹房好好炼丹，到这里来做什么？”

　　徐福说道：“过来看看，我已经看到了，你和皇帝陛下两人现在势均力敌，胜负还很难定。”

　　我笑了笑：“不，我赢定了。”

　　徐福点点头，泰然说道：“皇帝陛下并不是战无不胜之人，我想过皇帝陛下战败的这种可能，我来是想跟你说一件事情的，如果皇帝陛下战败了，请留皇帝陛下一条活路。”

　　“你想过没有，如果我战败了，嬴政会不会留给我一条活路？”我反问道。

　　徐福立马哑然无语了，毫无疑问，如果我败给了嬴政，下场只有一个，那就是死！

　　既然这样，他现在来求我如果嬴政战败了，让我放嬴政一条生路的行为就很可笑。

　　见徐福不说话，我说道：“嬴政的才能野心我很钦佩，但是仅仅一条，他就足以死很多次了。”

　　“什么？”徐福问道。

　　我抓着徐福，将他带入了药园之中，进入药园后看见这里的孕妇，徐福很是吃惊：“这些不是皇帝陛下用来提供精气的女人吗？”

　　“她们是六道轮回的传承点，不管如何不择手段，我想都不会动孕妇，但是这么多年来，死在嬴政这里的孕妇，你能数过来有多少吗？入股哦我不杀他，今后很有可能我自己的亲人也会被关在他的监狱之中，最重要的一点，他抓了我的朋友来要挟我。”我说道。

　　徐福这会儿说了句：“弱者不就是为强者提提供需求和服务的吗？这不能怪皇帝陛下，只能说这些妇女太弱了。”

　　这徐福的思想倒是挺奇葩的，无缘无故害了别人的性命，到头来还要回头责怪被害的那人实力太弱。

　　果然是没法儿交流的，和徐福从这空间之中离开了。

　　到了殿中，我再提出：“如果你告诉我入口在哪儿，我就放了白起，如何？”

　　徐福迟缓了一会儿，有些意动，见他犹豫，我知道我的机会来了，马上说道：“如果嬴政有了白起的辅助，他们的胜算绝对可以提升很多。”

　　徐福依然在犹豫了，好一阵后才说道：“我得亲眼看你放了白起将军。”

　　这人还真是难兄难弟，都这个时候了还想着要绑在一起，反正白起我留在这里也没什么作用，既然他要我先放了白起才会将入口在哪儿告诉我，我就依了他。

　　马上带着他和白起到了城楼之上，到了城楼上后，直接将白起从城楼丢了下去，在半空中，我去掉了白起身上的诸多禁制。

　　徐福一直在那里看着，等到白起恢复修为，其真正摆脱我的掌控之后才说道：“跟我来。”

　　徐福随后带着我进入了秦皇宫之中，到了秦皇宫中，徐福站在那里不说话了，我心说这老小子不会是骗我把白起放了，他却不告诉我入口在哪儿吧。

　　“入口呢？”

　　徐福说道：“那入口原本是在这里的，那不是一放独立的空间，而是皇帝陛下所收服的一条巨龙的腹中，本来一直在这秦皇宫下面，我得到过皇帝陛下的应允才能进去，但是现在皇帝陛下回来，那条巨龙已经离开了这里了，现在的入口，只有皇帝陛下才能打开。”

　　我乐了，没想到结果竟然是这样。

　　我死死镇守城门不然嬴政回来的目的就是能先一步找到钱真真他们，但是没想到现在的结果竟然是钱真真他们已经被那巨龙带到了嬴政的身边。

　　感觉被坑了，盯着徐福看了会儿，但却完全没有理由发作，毕竟他确实将那入口在什么地方告诉给了我。

　　憋了好久说道：“徐先生，你厉害！”

　　说完回到城楼上面，现在双方都已经收兵暂时歇息，嬴政依旧在辇车上，见到我之后，嬴政说道：“叶海，你我约定好的战斗呢。”

　　这嬴政其实也算是磊落汉子，现在钱真真她们的生死在他的手里，但是却没有拿这个出来要挟我，这一点让我有些钦佩。

　　“好，我答应你。”说完拔出了混沌枪从城楼上一跃而下。

　　嬴政也拔出了他的长剑，离开辇车一剑劈了过来！

　　轰隆！

　　这一剑的威力绝对可以将我斩杀，从这一剑的威力来判断，嬴政的实力，绝对在六品以上了。

　　我单手捏印，打出一记道门法印出去，将嬴政重新打回到了辇车上。

　　“上！”嬴政一拉辇车的缰绳，那九条蛟龙纷纷属性过来，抬头腾身往我冲了过来。

　　它们对我是畏惧，对嬴政确实臣服，我和嬴政之间，它们自然会选择后者。

　　见这九条蛟龙过来，我将混沌枪插在地上，直接抓住了迎面蛟龙的犄角，大吼一声，抓着它将它挥舞了起来，引得其他蛟龙也不能正常行动！

　　“滚。”我松开手，将这条蛟龙丢了出去，嬴政却在这时候将缰绳斩断了，只甩出去这一条，其他八条全都还在辇车之上。

　　我重新拿起混沌枪，咣当一枪打在了迎面一头的头上，将它打得身体俯冲向下，没入了地下。

　　嬴政再将这头蛟龙的缰绳松开，顺便一剑过来。

　　我现在是肉体状态，这一剑下来，绝对会将肉体打烂，马上调动起了在佛门试炼之路所凝练成的那金身。

　　嗡！

　　我的金身出现，嬴政这一剑劈砍在金身上，瞬间金光闪烁，这战场全都弥漫在了一片金色之中。


第834章 万步扬

　　卡擦！

　　金身始终只是替身，没有更强的实力，嬴政随后的一剑将金身打得粉碎。

　　而我也在这个时候将肉身丢回了药园之中。

　　那些金色碎片重新没入了我的灵魂里面。

　　吼。

　　蛟龙这个时候趁机一口咬住我，扭动身子在虚空中甩动几圈后将我丢了出去，活生生在城墙上砸出了一个大洞。

　　我咬牙看着这条蛟龙：“你找死。”

　　而后踩着行字诀上去，用尽全力一枪，直接将这条蛟龙的头颅斩了下来，拿在手里举了起来。

　　吼，吼！

　　其余蛟龙嘶吼，嬴政却在这个时候冷笑了起来：“那就看看你和我谁更适合为帝。”

　　说完神色变了，本是一声金色的龙袍，这会儿却包围了在烈火之中，缰绳也燃烧了起来，迅速蔓延至那九条蛟龙的身上。

　　九条蛟龙变成了火龙，这种炽热根本难以抵抗。

　　名满天下则诽满天下，嬴政绝对担当起这句话，众生对他的怒火超越所有人，他现在身上的众生怒火，已经不是混沌眼可以熄灭的了。

　　我笑了笑，说道：“这么多怒火，你就不怕将你自己烧死吗？”

　　“在那之前，你会死。”嬴政说道。

　　说完就御龙上来，我不断被逼退。

　　咻咻咻！

　　剑光不断闪过，我在退避的时候还不得不防范嬴政的剑气。

　　轰！

　　十来招过后，嬴政一剑直接劈掉了我半个臂膀，我迅速恢复起来，立稳了身子，眼睛变成了猩红色：“我倒要看看，是万物最原始的魔性厉害还是万物的怒火厉害。”

　　说完对道痕放松了警惕，那魔尊的魔性看到契机，马上出来，瞬间全面侵占了我的道痕。

　　“魔尊，你该出来了。”我说了句。

　　一道虚幻的身影出现在我前面，那满是魔气的男人看了我一眼，说道：“看来，你已经渐渐接受我了。”

　　说完与我重合，我再看嬴政，即便他身上的众生怒火再恐怖，也没了半点惧怕的意思。

　　直接过去抓住其中一头蛟龙，一拳将它的头部轰了个稀烂。

　　嬴政大惊，从辇车上下来，与我挥剑相向。

　　在入魔的状态下，已经可以和他保持一个平衡了，双方都已经陷入了癫狂的状态。

　　剑和枪敲击的声音从几天降落下来，这方土地被打得开始往下沉，但是始终只是一个平手，分不出胜负。

　　咻……

　　正在这时，一道青色的炁自九天而降，直接射中了嬴政，轰隆一声，在嬴政身边炸开，嬴政被炸得倒退出去。

　　我也马上倒退，退回城墙之后，体内长剑开始发威，在它的力量下，勉强将魔性隐藏了起来。

　　我看着下方还萦绕的青色炁箭，问：“那是什么？”

　　小偷这时候摸了摸鼻子，说道：“万步扬，没想到这个人竟然会出现在这里。”

　　北斗天玑星，上次我们去将他身体周围的禁制破除了十重左右，而刚才的那一箭，代表的是他已经突破禁制出来了。

　　嬴政身上的众生怒火被那一箭射得暂时压制了下去，不一会儿后，万步扬身影出现在虚空之中，踏着步子走了下来，背后一柄长弓沉浮，已经拉满弦又搭上了一箭。

　　这次不再是对准的嬴政，而是我们。

　　“原来南斗四星都在这里。”他看着我们说了一句。

　　我、杨云、勾魂使，我们三个人，第四个人在哪儿？马上将目光看向了小偷。

　　小偷说道：“没错，本大爷就是南斗天梁星，不过却不是凌霄子的部众，我存活的时间比他长多了，只不过曾经帮他打过一次。”

　　他的意思是，他是封神时代的天梁星，一直存活到了南宋时，凌霄子找到他，他帮凌霄子参与了神战。

　　我说了句：“存活时间那么长，也跟南宋的那些人实力差不多，有些丢人。”

　　小偷无语盯着我看了起来：“你大爷的，老子想抽你。”

　　咻！

　　万步扬已经将他的箭射了出来。

　　小偷挥手过去，袖子一卷，将那支长箭卷入了衣袖之中，说道：“万步扬，你的招式对我是没用的。”

　　三足鼎立，鼎所意指的就是最稳固的状态，也是最坚固的防御，小偷用鼎作为兵器，自然能证明其防御力无双。

　　万步扬微微一笑：“再试试！”

　　说完连续射了十箭出来。

　　小偷上前全部都挡了下来，眼前烟雾缭绕，全是那些箭的残余能量，根本看不清前面是什么画面。

　　“小偷没事吧你？”我问了声。

　　他回头看了我一眼：“叫老子郑青。”

　　“你原来有名字啊。”我诧异说了句。

　　他一脸无奈：“我的鼎被你和徐福那老小子拿去炼药去了，没有鼎，我不是他的对手。”

　　不过万步扬似乎也不再准备继续攻击了，而是转身看向了嬴政，说道：“嬴政，当初和你联手封印我的那条龙呢？”

　　嬴政既然封印了万步扬，这会儿自然认识他，说道：“今日是我和叶海之间的事情，你我的恩怨，先搁置在一边如何？”

　　“我偏偏要今日处理怎么样？快让那条龙出来，不然你一个人不是我的对手。”万步扬喊道。

　　嬴政冷冷笑了两声，长剑一挥：“杀了他。”

　　轰轰轰！

　　铁骑军之中突然冲出了不下十个绝顶强者，而这些人身上的气势竟然囊括了冥界、道门、佛门这三大派。

　　看来这些人是嬴政从监狱里收来的各方高手，加入了铁骑军，成为了嬴政的底牌。

　　这些人上去将万步扬围了起来，随后便各显神通，竟然在短时间就讲万步扬逼退了回去。

　　万步扬退走之后，嬴政说道：“叶海，你虽然有不少强者辅助，但是我这儿人也不少，你我的胜负结果依然没分。”

　　我站在城楼上说道：“我的朋友们呢？”

　　嬴政见我主动提起这事儿，他才回应道：“你的朋友们还活着，但是至于我什么时候杀掉他们，我自己也不确定，或许就在下一秒，或则永远不会。”

　　今天和他打了个平手，至少现在没有继续交手的必要了，我入魔的频率不能太快，嬴政也不能经常被众生怒火焚烧，双方暂时休战。

　　返回殿中，郑青说道：“小心万步扬，即便是在万米之外，他的箭也能精准到达，如果他铁定要对我们出手的话，我们很难防范。”

　　“他的实力怎么样？”我问了句。

　　郑青跟他交过手，明显还不止一次，自然很清楚，就说道：“比我强，应该是八品中期，跟楚天河一个级别的。”

　　“你呢？”我问。

　　郑青说道：“没有鼎的时候，七品中期，有鼎的时候，八品初期。”

　　招惹了这样一个敌人，却是有些棘手，再加上嬴政那里的压力，顿时感觉一切都不是按照我预料的轨迹走了。

　　现在只能走一步算一步，等待那条巨龙出现，从他的身体里救出钱真真他们，那样才可以真正掌控战局。

　　这会儿小鲲鹏说了句：“如果救出了钱真真他们，我们还要这帝国吗？”

　　继续打下去，结果肯定会很惨烈，我犹豫了，说好的要为小皇帝夺得这个帝国，但是却不知道值不值得。

　　杨云说了句：“小皇帝如果真的已经魂飞魄散了，就算你夺得了帝国，他也不会知道，与其说你是在帮小皇帝完成心愿，不如说你是为了你弥补你自己的遗憾，我认为争夺这帝国，没有意义。”

　　“你们都这样认为？”我问他们。

　　这些人了愣了会儿后说道：“没有意义。”

　　一个人说你错了，可能是他判断失误。两个人说你错，你就得反思一下。三个四个都说你错了，那么，极有可能就是你错了。


第835章 帛书

　　不过已经到了这一步，就算不要这个帝国，也必须得打下去！

　　“我去找找看那条巨龙在哪儿吧。”郑青说了句。

　　我正要有这个想法，要是他愿意去的话最好了，郑青随后离开，我们所有人也都上了城楼，观看着下面的形势，等待郑青回来。

　　约莫过了十分钟，郑青就从对方阵营中返回了，回来后摇摇头：“不在敌营中。”

　　嬴政还真是够谨慎的，都到这个时候了，竟然还不让那条巨龙出来。

　　次日一早，嬴政再次前来叫阵，不过这次对敌的是白起，喊的依然是我，我在城楼上看了白起一会儿，喊道：“只要你们肯放了我的朋友，我就把这大秦帝国还给你们。”

　　嬴政笑了：“从来只有我向别人提出条件，没有别人向我提条件的。”

　　他们这些人都他娘又臭又硬，既然他们那么想打，就配他们打一场好了，说道：“把你的作为底蕴的那一群人叫出来吧，要打就做个了结。”

　　不过嬴政却没答应，我咬咬牙，挥抢下去，战场上只生下来恶我和白起两人，白起拿出了他的那把长剑，说道：“我曾受你羞辱，现在找回的，是我的尊严。”

　　我可不记得我羞辱过他，不过既然他要打的话，我只有奉陪，说道：“来吧！”

　　说完就劈头盖脸一剑，白起实力稍微弱我一些，可以强行应对，一枪一剑，他和我各自退后。

　　不过这一枪一剑中也已经判断出了实力的强弱，他不是我的对手，我说道：“之前没有杀你，现在也不想杀你，你不是我的对手，收手吧。”

　　“身为帝国左将军，我的任务就是维护帝国的安定，不为了我个人，为了帝国，这一战也是在所难免的。”白起说道。

　　既然这样，我也没必要手下留情了。

　　一招撼天震地出去，白起被打得浑身震颤，再以真龙枪法的飞身托迹。

　　卡擦！

　　白起手里长剑轰然碎裂来开，没了兵器的白起战斗力直线下降，我趁机一枪刺入了他的眉心，混沌枪迅速吞噬起了他的道痕。

　　嬴政此时出现，我立马抽出混沌枪，一枪横扫过去，将白起打得倒飞出去，自己也迅速返回了城楼之上。

　　而就在这个时候，徐福所在的丹房传来一阵轰鸣之声，一股白芒闪烁，那是冰玉散出世的征兆。

　　“你们在这里守着，我去看看。”我说道。

　　赶往丹房，却不见冰玉散的踪影，旁边徐福这会儿拿出了一只小玉瓶，说道：“一共出世五枚，剩下大约还有五枚没有出世，这五枚先给你，之后再补给你剩下的。”

　　我点点头，接过冰玉散揣进了兜里，而这个时候郑青也走进了丹房之中，摸了摸炽热的鼎壁，说道：“老小子，现在这万灵鼎该还给我了吧？”

　　那里面还有丹药没有练成呢，徐福自然不乐意，不过郑青却说道：“你炼丹跟我无关，万灵鼎已经接你玩了这么久了，现在该归还给我了。”

　　说完也不顾炉鼎的炽热，手托鼎底，将万灵鼎给举了起来，迈步走出去。

　　我正要出跟他说的时候，灵魂却有些异样的波动，一道莫名的声音从脑中传出：“跟我走。”

　　听到这声音，便身不由己起来，抬头看去，见一蒙面人正现在秦皇宫之巅，看其身段，应该是个男人，声音也是男人的身段。

　　他只说了这么一句便转身离开了，我在这儿犹豫了两秒，身不由己跟了过去，离开最后一秒，打出一道神念：“去找我师父。”

　　离开这里对这里的形势自然很不放心，而能让我安心的只有孟长青和晓晓他们，只有他们来了这里，这里的形势才会稳定下来。

　　我跟随那蒙面人而去，他已经穿破空间离开了这里，在外面世界的一处山巅等我，我到后问道：“你是谁？”

　　他拿出了一份帛书，说道：“不要打听我的身份。”

　　说完在帛书之中注入了命令，我有些愤怒，但是没表达出来，这道命令就已经生效了，我笑了笑：“好，我不打听你的身份，不过你控制着我到底要做什么，总不会是来这里游山玩水吧。”

　　“以后你就会知道了。”他说了句，而后席地坐下，吸纳起了灵气，看得出来，他在不久之前曾受过重伤，现在道痕几乎在支离破碎之间，没多少战斗力。

　　他不让我打听他的身份，但是我已经大致猜出了他的身份，那就是死于长生门的陈瞿，她的死让我很后悔，现在再次出现，自然是喜事一桩，不过她将我这样控制着，形势很不利。

　　“你……”我正要说话，他打断了我，“帮我护法，什么也别问。”

　　“是。”我回答了一句，不再说话。

　　她手里的那份帛书让我不得不百分百对她服从，这是很麻烦的事情，一旦我反抗自帛书传出的命令，就会被驭妖术的诅咒反噬，到时候承受的痛苦，根本不是人力可以忍受的。

　　感受她身上传出的阵阵道痕之力，已经确定她就是陈瞿了，当日在长生门，她虽然逃走了，但是也付出了很大的代价，身上这些还没有恢复的伤痕就是当时留下的。

　　轰！

　　在恢复期间，她身上再次传出了道痕崩溃的迹象，她眉头微微皱了皱，说道：“送我去灵泉山。”

　　这灵泉山我曾经听贼道士说过，贼道士告诉我修复道痕方法时候提到过灵泉山，不过灵泉山很少显现出来，以前数千年期间但是经常出现，那是受伤之人的圣地。

　　但是随着受伤人的增多，再加上人们贪欲增强，对灵泉进行无度地索取，甚至还有人妄想占有灵泉山，其中包括通天教主，也就是灵宝天尊。灵宝天尊拥有过灵泉山一阵，但是后来却不知为何抛却了它。自南宋以来，灵泉山就再也没有出现过了，有人猜测说灵泉山已经干涸，成了普通山脉，也有人说灵泉山已经被大能力者掌控。总之千年来，人们早就已经淡忘了灵泉山在哪儿。

　　我点了点头，见她已经没有了行动能力，过去将其抱了起来，问：“灵泉山在哪儿？”

　　她盯着我看了会儿，说道：“直走。”

　　按照她的指示前行，足足跨越大半个山河，才终于到了她所说的地方，到了这里之后，用放下她，她立稳身子，双手捏印，不一会儿就打开了那方空间，无数灵气自里面传出，我和她随后进入其中，瞬间惊呆了，这里的灵气足够我一次性突破到九品了，不过前提是能突破。

　　“这灵泉山是你所掌控的吗？”我问了一句。

　　她不语，让我带她去了半山腰，在这里看见了一方硕大的池子，八方龙头曾八卦阵列排布，向池子里吞吐着泉水。

　　这些泉水的灵气足足可以和四品丹药媲美了，她说了句：“你转过身去，没有我的允许，不准回头。”

　　我笑了笑：“你一大老爷们儿，还忌讳这个？”

　　“转过去。”这次她是下了命令。

　　我点点头：“是！”

　　也不知她在里面做些什么，不过眼睛一撇，却看见了放在一边的那份帛书，她不让我做这个做那个，并没有说不让我动帛书，只要把帛书毁掉，就不会受她控制了。

　　正要伸手去拿帛书，她注入命令进入帛书：“你永远不准碰这份帛书。”

　　我气馁说了句：“知道了。”

　　明明就是陈瞿，却要伪装成男人的样子，殊不知早就知道了她的秘密。


第836章 傀儡

　　现在我和陈瞿之间很尴尬，双方都不愿意戳破那一层保护膜，既然她要隐藏身份，我也不去戳破她，只在这里耐心等待就好了，我也很想弄清楚，她到底是一个什么样的人。

　　她在里面呆到了晚上才出来，到我身边说道：“跟我来。”

　　我嗯了声，跟她一同到了山巅，山巅有一座小竹楼，在这里坐看云卷云舒倒是惬意得很，她到了这里后直接坐下，我站在她身后，她休息了一会儿说道：“上次受伤之后，我就不能再远离这个地方，一旦离开超过十天，体内的伤势就会再次复发。”

　　这里的灵气虽然浓郁，但是毕竟只是灵气，不如丹药来得直接，我身上的冰玉散倒是可以修复，不过现在却不敢轻易给她，毕竟不知道她要做什么。

　　我默默听着，等她说完之后我才说：“我还有很重要的事情要做，可以让我先去做完那些事情吗？”

　　“不可以。”她直接拒绝了。

　　我彻底无语，之后默不作声，到午夜时候，她渐渐睡了过去，我走到她前面看了看，也不怕我等她睡着的时候下阴手，或者她对我足够相信？

　　不过见她睡觉时候依旧眉头紧蹙，心说她现在应该很痛苦，毕竟道痕都快要碎掉了，那可是仅次于死亡的痛苦。

　　想了会，拿出一枚冰玉散，喂入了她的嘴里，冰玉散在她睡梦之中融化，药力开始修复她的道痕。

　　她的伤势一枚冰玉散是不够的，不过却能修复好一大半，之前短时间不会再出问题，在她身体周围布下一些防护阵法之后离开，重新到达骊山，打开那方空间，化作普通模样，揪住一个落单的铁骑军，将他衣服换了下来，混入了进去，问道：“现在情况怎么样了？”

　　另外一个铁骑军说道：“情况还很不明显，叶海似乎走了，不过又来了一位人皇，且这个人皇实力更甚于叶海，一招斩杀了两个将领。”

　　他说的应该是孟长青了，他来了这里，就不用再多担心，我也不用再去城楼上了，现在主要的就是找到那条所谓的巨龙在何处。

　　问道：“皇帝陛下有一条巨龙，不知道是何方神圣。”

　　这人马上说道：“据说是妖族始祖。”

　　妖族始祖中，除了战龙之外就只有镇地青龙是龙族的了，这么说来的话，嬴政的那条龙，应该就是镇地青龙了。

　　马上又问：“那条龙在何处？”

　　这人表示不知，说除了嬴政，其他人很少见过那条龙，如此一来，只有去找嬴政才能知道那条龙的所在。

　　富贵险中求，在陈瞿苏醒之前我得返回，现在剩下的时间不多，就直接奔着嬴政的营房去了，不过到了外面却被拦了下来，士兵说：“皇帝陛下有令，不管是谁都不得进入。”

　　我笑了笑，退了出来，不再硬闯。

　　那条巨龙沉在地底的可能性不大，现如今应该已经化成了人形，那条巨龙的地位不低，在这里应该居于一些主要的营帐才，嬴政这里不让进，就转身去找其他的营帐。

　　这里营帐有上百个，一个一个过去，一些营帐外面都设有人看守，唯独最后一个最不起眼的营帐里面却是没有人的。

　　我掀开布帘进去，里面空无一人，只有一些简单的摆设，正要转身出去的时候，听见白起的声音从外面传来，说道：“有人进去吗？”

　　“没有。”外面传来他们声音。

　　现在要是被发现的话，铁定被包饺子了，白起这人精明得很，就算我做了伪装，也很容易被发现。

　　正不知所措的时候，一只冰凉的手抓住了我，我回头一看，竟是李妍：“小海。”

　　喊了一声后把我拉到她的身后，白起掀开帘子看了看，看了几眼后就离开了这里，李妍拍了拍胸脯：“好吓人。”

　　我盯着看了几眼，李妍这等姿色的人做这种动作，倒是诱人得很，不过我没有半点亵渎之意，毕竟她是我现在内定的师母了。

　　“妍姐你怎么来了。”我问了句。

　　李妍说道：“先生来了这里，我是来打探钱姑娘和飞驳姑娘他们的消息的。”

　　李妍是我所见过的唯一一个能隐身的人，她来打听倒是很安全，不过孟长青倒也真够胆大的，万一被发现，李妍可是没有半点还手之力的。

　　李妍随后拉着我往外走，一路畅通无助，无人看见我们，我看现在距离天亮还有一些时间，就没有立即去灵泉山！

　　到了城楼下，我说了句：“得罪了。”

　　说完搂着李妍的腰，上了城楼。

　　到了城楼见到了小鲲鹏他们，没跟他们解释太多，直接进入后方的殿堂之中，刚一进去就看见了双手叉腰的晓晓，气势汹汹过来：“姓叶的，你是不是已经忘记我了？”

　　晓晓嘟着小嘴，略微有些稚嫩的面庞加上现在这双手叉腰的姿势和表情，让我忍俊不禁，伸手过去在她脸上摸了一把：“怎么可能。”

　　“那你怎么都不来找我。”晓晓继续逼问。

　　我支支吾吾，想找个理由搪塞过去，最后说了句：“太忙了。”

　　之后上前拜见孟长青，孟长青倒是一脸和谐笑意，走过来负手身体微微前倾说了句：“臭小子，每次都是这种时候才师父我？”

　　“哪儿能，咱一直想着呢。”我笑呵呵说。

　　孟长青虎视了我一下：“我觉得迟早会被你累死，能不能少给我惹点事儿。”

　　我满脸挂着笑意，等孟长青说完，我才说：“师父认为应该怎么应对？”

　　“找到那条巨龙，救出钱真真他们，至于其他的争斗，能免则免。”

　　我点点头，还没来得及跟他们说更多，脑中传来声音：“回来。”

　　这是命令，我无法抗拒，跟孟长青和晓晓说道：“师父，晓晓，我还有些事情，暂时先离开这里，这里你们多费心。”

　　两人都有些诧异，我没跟他们解释，解释太多了，他们反而会担心！

　　离开这里一路返回，到了灵泉山，看见了伪装成男人的陈瞿，正立于山巅往下看呢，我上去说道：“刚才出去走了走。”

　　“哦？是吗？随便走走就到了秦始皇陵了？”她说了句。

　　我耸耸肩，虽然被她控制了，但是也不能限制我的自由吧。

　　“今后，你要寸步不离跟在我身边。”她说道。

　　我皱了皱眉，虽然没有用帛书下命令，但是这语气听起来很不爽，说道：“虽然帛书很有效果，但是也不要太过分了，我知道你是陈瞿，之前的事情我很抱歉……”

　　我还没说完，他就冷笑了起来：“你现在不过是一具傀儡而已，这是在跟我谈条件吗？陈瞿是谁？我不认识！”

　　我有些气愤，不过以前确实是我对不住她，听我提起这事儿，她应该在气头上，我也没过多的解释，说道：“你想要我怎么弥补？”

　　“你自杀吧。”她突然说了句，说完在帛书之中下了命令，我立马身不由己，拔出混沌枪开始往自己的眉心刺去。

　　刚要刺入进去，她又下命令，说道：“停手，我还没折磨够你呢，留着你慢慢玩儿。”

　　说完转身离开！

　　我已经对不起她一次了，现在不想来第二次，捏了捏混沌枪，犹豫好久之后才松开，问体内戮仙剑：“有办法破除体内驭妖术吗？”

　　戮仙剑说道：“我尽力帮你破除掉，不过我之前跟你说过，我如果破除掉你身上的诅咒，就要承受你自身能力三倍的反噬，到时候我的下场很惨。”


第837章 镇地青龙VS镇狱白虎

　　这个方法它之前跟我说过，被我拒绝，现在再次提出这个方法，说明只有这一种方法解除掉那驭妖术的限制。

　　跟着她一起上了山，陈瞿感受了一下自己身上伤痕的修复情况，觉得有些诧异，看向我：“你是不是对我做了什么手脚？”

　　这里就我和她两人，如果不是我做的手脚别人不大可能来这里做什么手脚，这也是没有办法否认的事情，点了点头：“是我，你的道痕伤势很重，在你熟睡时，我帮你喂了冰玉散。”

　　她却冷笑了起来：“我的死活什么时候要你管了？你要认清你自己的身份，现在你不过是我的傀儡，我没让你做的事情，你不能做。”

　　“你这女人还讲不讲理了？”我有些不爽。

　　她哼了声，转身说道：“这灵泉山还是我偶然发现的，灵气十分浓郁，你呆在这里期间，可以好好修炼，外面可没有这么好的地方提供给你，就算是我赏赐给你的。”

　　我苦笑了声，不过这里确实是个修炼圣地，在外面除了玉虚宫和碧游宫这两处之外，很难再找到了。

　　点点头，随后离开这里，找了一处幽静之地，将自己的神念放了出去，告诉孟长青他们，我这里并没有什么大碍，让他们不用担心。

　　不过随后就收到了孟长青的回复：“没人担心你。”

　　我嘿嘿笑了笑，这么快就捕捉到了这股神念，除非时刻将注意力放在这方面上，否则很难做到。

　　而后拿出了真龙剑法本卷，开始修习后面几招，前面七式我已经全都掌握了，现在掌握的是第八招，名叫起死回生，这一招不算是剑术，准确来说是一种修复本身伤痕的秘术，施展出来可以暂时将身上所受的伤修复起来，等到战斗结束之后，伤势将会变得更为严重。

　　看了看，这方法在保命的时候使用倒是挺合适的，就开始修习起来，陈瞿一直在上方看着，我喊了声：“你要学吗？”

　　“剑谱拿来。”陈瞿回应。

　　想了会儿将真龙剑法本卷丢了过去，陈瞿接到之后翻阅起来，不知从什么地方拿出一把长剑，开始演化第一招颠倒阴阳。

　　陈瞿的悟性很高，才短短一天的功夫，竟然就已经掌握了着颠倒阴阳的五成奥妙。

　　晚上时分，她又要进入灵泉之中浸泡身体，吸纳其中灵气，让我也跟着，不过却不让我看，说了句：“不准看，帮我护法。”

　　我点点头，转过身去。

　　现在那份帛书就在我旁边，不过我只要生出想要取得帛书的想法，灵魂就会传来剧痛，很难忍受。

　　这是陈瞿之前下过的命令，我不能碰帛书，违抗命令，就会被反噬。

　　我一直在边上等候，约莫过了两个时辰，陈瞿突然出来，说道：“跟我来，有人进来了。”

　　我看了看这四周，没什么人进来啊！

　　不过她说有，我姑且信了她，跟着她一同到虚空之门等候，果然不久后一个年约七八岁的童子背着竹筐走了进来，探头探脑查看里面情况。

　　陈瞿暗暗聚力，正要上去击杀这童子，却被我制住了。

　　这童子虽然是修真的人，但是实力太弱，根本造不成什么威胁，而且，他似乎也只是好奇才进入这里的。

　　陈瞿盯了我一眼，我随后走出去站在了这童子的面前，这童子吓得一屁股往后仰了过去，马上磕头说：“饶了我吧，饶了我吧，我只是不小心来这里的。”

　　我问：“你是道门的？”

　　他身上穿着道袍，应该是道门的人，不过他却摇摇头：“小时候我生病了，一位神仙来救了我，把这衣服送给我了。”

　　我看了看这衣服，衣服太长，他穿着很别扭，不过在衣袖看见‘纯阳’两个字，合着是纯阳子送给他的。

　　陈瞿这会儿说：“让我杀了他。”

　　见过那么多人死去了，现在我对生命的消失和诞生已经麻木，没有什么看法，说道：“那么，你杀吧。”

　　说完转身不看。

　　陈瞿手扬着好久都没有挥下去，最后叹了口气，说：“小鬼，离开这里，不要对任何人透露这里的事情，否则我一样会杀了你。”

　　童子马上就离开了。

　　陈瞿也在随后准备去山上的那亭子里，我却叫住了她，取出另外一枚冰玉散出来，丢给了她，说道：“这一枚服下，你身上的伤就会全部好起来。”

　　陈瞿接过冰玉散笑了笑，返回山巅之后才说道：“嬴政可怕的地方不在他自身的身上，而是在他背后站着的那尊大能身上。”

　　“他背后站着的是谁？”我忙问。

　　陈瞿说道：“你以为凭借嬴政和镇地青龙就能将万步扬封印吗？他们顶多不过是平手，真正在最后一击封印万步扬的，是镇地青龙召唤出的青龙本体，传闻青龙本体只现世三个呼吸间，就将万步扬封印了。”

　　三个呼吸封印万步扬，这太难以置信了，小偷口中所说，万步扬的实力应该在八品中期了。

　　这样来算的话，青龙本体应该在九品以上了，甚至跟裂地麒麟一个等级。

　　“你是说，镇地青龙还能将青龙本体召唤出来？”我问道。

　　陈瞿点点头：“正是，建议你的那些朋友们不要打镇地青龙的注意，否则他们将会死得很惨。”

　　听到这个消息，我马上转身离开了这空间，不过陈瞿却在这个时候下令：“不准离开。”

　　违抗命令，灵魂中一阵剧痛传来，而我却不管不顾，直接离开，陈瞿见后，取消了命令，我这才得以全力离开这里。

　　到了秦始皇陵，这会儿双方已经大规模交战了，我到后问道：“现在什么情况？”

　　“找到了，找到镇地青龙的下落了。”白童说道。

　　我看下去，在这儿站了一会儿后回去找孟长青，进入殿中，问道：“找到镇地青龙了吗？”

　　“找到了，就在嬴政的营地之中，出现了那么一刹那，现在又隐匿去了。”

　　我忙说：“别去打搅他，千万别去打镇地青龙的注意。”

　　孟长青问道：“为什么？”

　　我将陈瞿跟我说的那番话全都告诉给了孟长青，孟长青听后眉头紧蹙，问道：“那你的那些朋友怎么办？”

　　钱真真他们还在那镇地青龙的腹中，如果不能对他动手的话，是绝对救不出他们的，所以现在处在一个进退两难的阶段。

　　而这个时候，杨云出现了，说道：“刚才的话我听见了，一会儿我去和嬴政交战，镇地青龙出现后，我将镇狱白虎放出来与他交战。”

　　这倒不失为一个办法，同样作为四圣兽之一，实力应该差不多才是，暂时也只有这个办法，我点头恩了声：“事不宜迟，就现在！”

　　随后一同赶往长生门的城楼上，我喊了声：“收兵。”

　　所有人撤回来，嬴政他们那边的人撤了回去，不一会儿嬴政便出现了，杨云腾身下去，向嬴政发起了挑战。

　　嬴政往上面看了看，说道：“那就先斩杀了你，再斩杀叶海孟长青两人。”

　　说完便直接拔剑了，杨云肯定不是嬴政的对手，所以一开始，杨云就没有采取防御的手段。

　　而是让自己进入极度危险之中，破军的属性便是这样，越是危险，爆发的力量也就越强大。

　　轰隆一声，杨云身中一剑，半个身子都被劈砍掉了，而正是因为这样，杨云备受的那放空间也成功打开。

　　吼。

　　镇狱白虎自其中冲了出来，直接扑向了嬴政。

　　嬴政眼见着要被这头白虎扑到，自其身后一条青龙忽然出现，将白虎打了回来。


第838章 龙虎斗

　　正是我问一直找的那条青龙，出来后一个照面就将镇狱白虎打退了回来，这时的战场已经交给这俩妖族的始祖了，杨云和嬴政各自退回。

　　这两人同作为四圣兽的化身，以区区化身之力冲到妖族始祖的位置上，简直逆天。

　　镇狱白虎常年镇守在地狱之下，受地狱的刑罚之力影响，此时无比狂暴，近乎失去理智的边缘，反观镇地青龙，他就要镇定不少了。

　　吼！

　　镇狱白虎突然扑了上去，爪子往前一探，竟然将这虚空划出了一条裂缝，并迅速将镇地青龙按在了地下。

　　砰。

　　镇地青龙突然化作一青衣男子遁离，沉浮于虚空之中，镇狱白虎抬头看了看，演化成一白衣人，立足地面，与上次在函谷关所见的白重不同，他身上所带着的完全是地狱的气息，很是可怖。

　　两人相视看了一眼，镇地青龙自虚空中取出一把长刀，长刀一出，长空变色，刀中发出阵阵龙吟之声。

　　白童看着说道：“青龙本体名叫混沌青龙，我父亲也叫混沌白虎，因为他们诞生于混沌之中，那把刀叫混元刀，是混沌青龙抽取自己身躯的筋骨，再让混沌朱雀锻造九九八十一天而成，这时他前期所使用的武器，没想到留给了他的化身。”

　　“那把刀跟杨云的困龙剑一样，拥有天下最强攻伐之力，可斩断一切禁锢。”郑青说道，“如果想要克制，我的万灵鼎即可，如果想要破之，诛仙四剑可以破之。”

　　郑青话音刚落下，镇地青龙就已经挥动了混元刀，咣当一声，镇狱白虎竟然直接被一刀打退，身上一刀伤痕触目惊心。

　　“我靠，都是妖族始祖，而且本体关系匪浅，竟然下这么重的手。”我有些惊奇。

　　好歹是白童父亲的分身，白童这会儿无疑是最为紧张的，紧紧握住了双拳。

　　镇狱白虎被打退后伸了伸手，白童手上的黄金锏脱手而出，落入了镇狱白虎手里，随后发出沙哑的声音：“青龙，把你抓去的那几人放了。”

　　青龙呵呵笑了起来：“你我实力相当，胜负不过五五之数，如果也不放，你拿我并没有任何办法。”

　　这个镇狱白虎不是好脾气，见镇地青龙拒绝，立马就挥动手里神皇鐗冲了上去。

　　吼……

　　两头白虎从锏中而出，直接扑向了对面的青龙。

　　而青龙也挥动混元刀，一刀过来，一条青龙自混元刀中出来，双方碰撞，而后齐齐消失。

　　妖族始祖之间的战斗，不是常理可以揣度的，战场飞沙走石，一时间根本看不了那里有些什么。

　　约摸十分钟后，忽然一阵灭世般的惊动传出，战场尘埃落定，再看过去，却见那里全是神则力量。

　　嗡……

　　神则波动荡漾而出，不管是嬴政还是我们这边的人，竟然在瞬间被这威压压的消散了成千上万，其他人在感受到这股力量之后，很多人没做半点反抗，甚至连抬头看的勇气都没有，全都跪倒在了地上，不好发出半点声音。

　　我们也无比惊奇，这股力量，竟然隐隐有与元始天尊争锋的气势。

　　“混沌青龙本体。”白童说了句。

　　战场中心，另外一青衣之人把手搭在了镇地青龙的肩膀上，那股气势正是从他身上传出的。

　　绝对是九品天尊了，这个等级是最接近长生的存在，我虽然见过，但是却没有体会过他完整的威压，如果不是七杀帝星的傲然支撑，这会儿恐怕也已经匍匐下了身躯。

　　“召唤本尊耗费精元降世，所为何事？”混沌青龙问了句。

　　镇地青龙未语，不过混沌青龙好似了解了，点点头：“还剩下十五息的时间，够了。”

　　说完便探掌对准了镇狱白虎。

　　“真的够了吗？”镇狱白虎身后一浪荡公子出现，一身白衫也掩盖不了他身上的放荡不羁。

　　白重出现，另外一股与混沌青龙同等级的威压将至，遭殃的是双方普通的士兵，这些人根本承受不了他们身上的力量，轰然消散。

　　小鲲鹏看着白重一愣，而后对白童说道：“你父亲怎么这么像登徒子。”

　　我立马不忍心看了，这小子说话完全不看场合，这话引得白童皱眉，白重也看了看小鲲鹏：“呵，又是你小子，准备泡我女儿？”

　　上次在函谷关，小鲲鹏跟白重的另外一个分身发生过一些矛盾，不过这是白重本体，他是怎么知道的？再说他这痞里痞气的口吻是什么意思？

　　小鲲鹏立马打起了呵呵：“伯父真帅。”

　　“这话我爱听。”白重回应了一句。

　　我已经被雷得外焦里嫩。

　　混沌白虎这会儿说道：“嘿，长虫，还剩下几息的时间，你比我出来的时间早，也要早消失，要不就放了他们吧，不然你一消失，我就杀了你这分身。”

　　混沌青龙在混沌白虎之前出现，肯定也提前消失，他一消失，白重就可以肆无忌惮行事了，这是混沌青龙的失策。

　　混沌青龙呵呵笑了笑：“你还是一样无耻。”而后又对镇地青龙说道，“放了他们吧。”

　　说完便消失在了这里，这次白重直接走过去，在镇地青龙肩上一模，便将钱真真等人给取了出来。

　　我呆住了，不止是钱真真、飞驳、黄蝶三人，之前那骷髅散人，沈复也在其中。

　　白重还有一会儿留世时间，本以为会做点惊天动地的大事，但他却把目光放在了小鲲鹏的目光上：“你小子别他娘打我女儿的主意，不然老子抽你。”

　　说完后又看向了白童：“偶尔还是穿穿女装，我再帮你找个如意郎君，我看那俩小子不错，你看上谁了就告诉我，我把他们绑来送给你。”

　　他指的是我和孟长青，白童不知如何应对，只说了句：“你别乱说话了。”

　　白重哈哈笑了两声，而后消失不见了。

　　随后我去把钱真真他们带了上来，还没来得及说话，灵魂就传来一道声音：“事情做完了立马返回。”

　　这女人太烦了，不过却不得不离开，说道：“师父，我有事先离开，这里交给您了。”

　　“你身上有女人的气息，别做过分的事。”孟长青提醒了我一句。

　　我差点儿没一个趔趄摔倒，点点头离去，在虚空中打出一道神念，径直没入了李妍的脑中，李妍马上面红耳赤，看向了孟长青。

　　我哈哈笑了两声，随即离开这里，那道神念是捉弄孟长青的，以前的老古板现在竟然能知道我身上女人的气息了，成长太大了。

　　返回灵泉山，刚进入其中，便见这里满目疮痍，之前的山青水碧全然消失不见，取而代之的是漫天的散魂，而陈瞿已经不知所踪。

　　马上到那灵泉之上寻找，灵泉已经被人打得支离破碎，泉眼也被人以大法术封印了起来。

　　在这儿看了几眼，陈瞿声音传来：“我在山巅。”

　　马上过去，在山巅的小屋子外面看见了陈瞿，她身上并没有受到什么伤害，甚至没有经过战斗，我到后问道：“发生了什么？”

　　陈瞿回答：“放走的那童子将其他人引来了这里，为了争夺灵泉，双方发生打斗，结果两败俱伤。”

　　“道门的人？”我问。

　　陈瞿摇摇头：“封神阐教和佛门的人，我们现在就动身，去杀了那些秃驴。”

　　说完站起身来，我因为命令的指引，只能跟在她的身后。

　　途中她并没有告诉我更多的细节，我也没多问，不过仅仅我们俩人，如果有佛门大能在其中，我们恐怕不是对手。


第839章 三圣山

　　陈瞿一路紧紧追赶，我说了句：“不找人帮忙吗？”

　　陈瞿回答说：“现在已经没人可以帮我了。”

　　我也不再多说，她的沉香门现在已经没了，也没有人会帮她，以前还有个灵宝会作为栖身之所，现在灵宝会肯定是去不得了，天刑回去也无法交差，看起来凄凄凉凉的，倒是有些让人寒心。

　　不过追了将近一个时辰，都没有见到任何佛门的人的身影，说道：“追不上就算了吧，反正那灵泉的泉眼只是堵住了而已，只要再次打通就好了。”

　　陈瞿笑了笑：“如果只是堵住了，我不至于这样，那灵泉所有灵气的来源，是泉眼深处的一枚上古丹药，据说是真正的长生之药，那丹药已经被人拿走了，我拥有灵泉时间这么长，竟然不知道里面丹药的事情，简直暴殄天物，如果能追回那丹药，或许就能真正意义上拥有长生了。”

　　虽然她没说那丹药的具体名称，但是我听着怎么觉得有些像当初在白虎的祖巢找到的那破碎的丹药。

　　那里的只是残渣，就能拥有这种力量，而能支撑灵泉这么多年，如果真的是那丹药的话，应该比白重拥有的要大一些。

　　“应该是身心炉鼎的内丹。”我说道。

　　一般内丹的品阶跟其主人的品阶是差不多的，内丹是九品丹药，说明其主人也是九品修为，这样的人竟然会被人将内丹抢走，太不可思议了一些。

　　不过联想到上古的四圣兽都参与了那次的抢夺们就见怪不怪了，毕竟四圣兽也都是九品的存在。

　　“应该是身心炉鼎的内丹。”我说道，想起了白重曾经留下的警告，他在盛放那内丹的盒子上写到，不到万不得已，千万不要动那内丹的残渣，因为会招致来祸患。

　　当时我理解的是可能会引来劲敌的抢夺，但是现在却有了另外一种看法，如果内丹的原主人是一方大势力的人，内丹被夺走，怎么可能不会引来他们的报复。

　　多了这么一重担忧，就对陈瞿说道：“我们先观望一阵，如果那丹药真的安全的，我们再将其夺回来。”

　　上次我们拿到丹药后就直接给小鲲鹏服用了，这次还在争夺之中，或许会将那个势力的人引出来，如果真的存在这样一个势力的话。

　　陈瞿看了看我，点点头：“好，那就在这里等待。”

　　我也恩了声，不过说道：“我们在之类等着，他们早就离开了，我建议还是跟近一点再说。”

　　“前方是佛门的一处圣地三圣山，我能感知到他们的行踪，他们已经进去了，我们在这里刚好可以监控他们。”

　　我这才放心点了点头，倒不用担心那丹药直接被吃掉，佛门的层层关系复杂的很，除了那些真正意义上成为佛的人，其他人在拿到这么棘手的丹药之后，是不敢随便服用的。

　　我们安心在这里等待，陈瞿依旧那一身男装，在这里闲来无事，我开始闭眼演化真龙剑法的接下来几招。

　　陈瞿也开始闭眼演化。

　　只在这里呆了不到半天功夫，这日半夜，三圣山忽然传来轰鸣之声，我们腾身看去，见三圣山处在一片黑雾之中，突然一声巨大的吼叫声传来，三圣山整个突然消失。

　　“那是什么？”陈瞿惊叹一句。

　　我立马开启混沌眼过去，却见在迷雾之中两只体型硕大的凶兽，一只形状如羊，面如人的凶兽正吞噬三圣山。

　　在它的旁边，还有一只奇形怪状之物。

　　“妖族十八始祖之中第十四混沌，第十五饕餮。”我说道。

　　因为自己现在跟妖族打交道也比较多，所以对妖族的事情了解得也别人透彻一些，上古有四凶兽，虽然臭名昭著，但是他们为妖族打下一片天地，功名显赫，也被归入了妖族始祖之中。

　　而现在打掩护的那个就是混沌，吞食掉三圣山的人就是饕餮。

　　“妖族的人来凑什么热闹。”我也有些诧异。

　　不过这个时候，那饕餮身上突然一阵佛光发出，我笑了笑，饕餮被冠以贪欲的象征，吃就是他的象征，不过也不看看是什么东西，就敢往嘴巴里送，那可是佛门的圣地，且不说夺走灵泉丹药的人实力多强，就说三圣山本身也不是他能消化的。

　　佛门的神佛总谱中记载了‘琉璃三尊’就居住于三圣山上，分别是‘药师佛’，‘日光菩萨’，‘月光菩萨’，这三人为东方三圣，在佛门中的地位尊崇，隐隐于观世音菩萨等齐名。

　　饕餮一人就想吞食这么多菩萨，也亏得他消化力好，不然在进入的一刹那，他就不服存在了。

　　轰！

　　果然巨响传来，佛光撑破了饕餮的身体，数百佛门僧人自里面出来，为首的三人正是琉璃三尊，而紧随其后的，竟然是在葬神谷中出现过的鬼子母神。

　　没想到她没死在里面，出来了。

　　这四人出来，饕餮和混沌化作人形与之应对起来，混沌喊道：“将你们从灵泉之中取出来的丹药交出来。”

　　丹药是鬼子母神取得的，而药师佛在佛门中算是炼药宗师，应该是拿来给他分析断定的，药师佛面目和善，体态龙钟，一副行将就木的模样，不过虽也不敢将他当成一个普通的老者，仅仅他身后的佛光，再加上还没有从他体内出现的金身，就足够吓退很多人。

　　他称颂一句阿弥陀佛后说道：“施主无故毁我三圣山圣地，如今又强取我佛门之物，如此横行霸道，太无礼了。”

　　“那丹药本就是无主之物，谁得到就是谁的，什么时候成你们佛门之物了？”饕餮说道。

　　而后混沌与之相视一看，纷纷祭出兵刃准备交手。

　　那两凶兽虽然是妖族的始祖，但是不是什么好东西，不然也不会被冠上凶兽的名字，我没必要上去帮忙，站在这边儿看戏。

　　双方交手，才不到一百个回合，饕餮和混沌便露出了败绩，陈瞿摇摇头说：“这两人在妖族始祖中也算是较弱的存在，实力不过六品巅峰和中期，竟然挑战佛门三圣，太不自量力了。”

　　“你想太多了，能混到这个地步，他们哪儿会这么笨，依我看，他们已经被人收服，现在只是出来试探的，他们的主人也在一旁观望呢。”

　　我说完看向了四周，不一会儿就将目光锁定在了前方不远的山峰之上，那里还有两人在等待，两人外貌看起来七十来岁，看来成道的时间，或者变鬼的时间也比较晚，不过实力却不简单。

　　“我们要插手吗？”陈瞿问了一句。

　　“等他们打完，我们在坐收渔翁之利。”我说。

　　饕餮他们露出败绩之后，那两个等候的人不在观望，腾身过来，两只凶兽立马化作妖形，被他们踩在脚下。

　　现在双方都有四人，打起来绝对会两败俱伤。

　　“好戏来了。”我说了句。

　　来的这两人我并不认识，看起来也不像是阐教的人，没想到除了阐教和截教这样的大势力之外，还有人能降服妖族始祖作为他们的坐骑。

　　不过佛门的月光菩萨这会儿却开口了：“冥界第十，十一两重地狱狱主，没想到冥界如此多事之秋，你们竟然还有闲心出来。”

　　冥界的前面九重地狱已经被完全收服，现在冥界剩下的地方也只有五方鬼帝当初掌控的地方和这最后几重地狱了。

　　如果是冥界的话，那倒可以理解。

　　冥界跟佛门一向交好，现在为了各自的利益，也是大难领头各自飞了。


第840章 婚礼

　　双方根本没有经过什么交流，到了之后立马开始了战斗。

　　我和陈瞿不得不暂时逼退，稍有不慎就会被波及到。

　　他们之间战斗的细节我们也不感兴趣，退到一边之后开始等待，到了之后，陈瞿道痕波动有些异常，我看到后觉得有些奇怪。

　　两枚冰玉散完全可以修复她体内的伤痕，难不成在灵泉山的时候，她又经历过战斗。

　　“你的大道伤痕怎么还没有修复？”我问道。

　　陈瞿说道：“本以为灵泉可以克制一下道伤，就没有立即吞服冰玉散，不过灵泉被毁，没预料到。”

　　“那就服用了吧，要是不够，我这里还有。”我说。

　　陈瞿呵呵笑了笑：“你的小金库倒是充足，不过不需要，就先放在你那里，反正现在连你都是我的，那冰玉散暂时交由你保管，等我需要的时候，我可以全都拿来。”

　　我哑然无语，果然是财不能外露，太过信任她了。

　　“呵。”我笑了笑。

　　在这儿等到将近三个时辰，那边才终于传来道痕崩碎的声音，本来双方是持平的，现在折损一个，平衡被打破，结果就快要出来了。

　　之后继续等待，不一会儿，第二阵道痕的波动传来，之前消散的应该是冥界的，这次是佛门的。

　　本来以为还会打下去，但是这会儿却突然停止了，我和陈瞿马上过去查看情况。

　　到了三圣山，却见这里空无一人，正诧异时，忽见一道金色光芒自苍穹而知，我忙拔出混沌枪一枪劈散了这佛光，陈瞿心惊不已，刚才要是打中的话，陈瞿估计直接消散了。

　　“快走，被阴了。”我一把拉住了陈瞿，迅速离开这里。

　　不过前面饕餮和混沌以及另外一冥界狱主出现在前面，挡住了我们的去路。

　　后面药师佛，日光菩萨，鬼子母神同样出现，挡在了我们后面。

　　“还果真有坐收渔翁之利的人。”饕餮说了句。

　　我与陈瞿各应对一方，要我们俩对付他们，是绝对不可能的，现在只有找个方法离开才是正道。

　　鬼子母神和那第十一重地狱的狱主都认识我，本就是仇人，现在见面更是没有什么好话可以交代。

　　双方一共六人，每个人的实力都不弱于我们，见他们过来，我马上施展出了飞身托迹，拉着陈瞿离开这里。

　　遁出数千米之外后，开始踩着行字诀离开。

　　他们在后面穷追不舍。

　　他们速度虽然快，也有很多提高速度的秘术，但是道门的九字真言乃是道门最精粹的存在，根本不是其他任何一派的法术可以比拟的。

　　到了足够远的地方才稍微歇息了一口气，回头看并没有追过来，之后化作普通模样进入尘世之中。

　　即便他们再厉害，也不敢随便在尘世中乱来，这是任何一门一派的禁地，不管势力多大，只要还想在这天下立足的话，就得中规中矩行事。

　　在尘世中逗留了半天，陈瞿突然指着广场一屏幕说道：“有人在找你。”

　　我看过，屏幕上竟然是南飞羽和秋瑾两人，秋瑾说道：“在不久之前，我们遇到一个不爱说话的朋友，后来因为一些事情走散了，他曾经答应过要参加我们的婚礼的，我们已经找了好久都没有音讯，只能用这种办法。”

　　之后是一串地址，还有孟叶的名字！

　　我有些诧异，虽然聊想过他们会成婚，但是没想到这么快，陈瞿也猜到了那个孟叶是我，说道：“那女子我见过。”

　　她自然见过，她的沉香门当初抓了秋瑾的弟弟，还是我去给救回来的呢。

　　既然看到了，自然是要去一趟的，他们的生命很短暂，如果这次不去见一面，就不知道何年何月才能见了。

　　不过陈瞿现在是灵魂状态，过去不太好行事，想了想，说道：“不如你先进我空间？”

　　“我自己在尘世行走一阵，我没兴趣跟去。”说完陈瞿转身就走了。

　　我笑了笑，进入我自己空间里面抓出了一些玉石，到这边的典当铺子换了些钱，给自己买了一身正式的西装，然后前往他们说定的那个地方。

　　到了之后发现是一栋别墅，我呵地笑了声：“难怪能打得起广告，原来家里有钱。”

　　而后进入其中，这别墅张灯结彩，应该是他们作为新房的地方，进入其中，并没有见到南飞羽和秋瑾两人。

　　问了声：“你好，请问南飞羽呢？”

　　“哥，有人找。”里面一小青年喊了声。

　　不一会儿南飞羽出现在阁楼上，往下一看，立马大喜，狂奔了下来：“你小子终于出现了。”

　　我脸一虎：“你喊我什么？”

　　将南飞羽吓得不轻，忙说：“不好意思，不好意思，你身份太特殊了，叶掌教，您终于来了。”

　　我哈哈笑了两声：“逗你玩儿呢，随便怎么喊都行。”

　　他们是明天成婚，本来以为我不会来了，都没做什么打算了，现在我来了，自然是喜出望外。

　　秋瑾还在她娘家，晚上跟南飞羽商量一阵，扯来扯去，我竟然成了他的伴郎，而且还不能拒绝。

　　反正也就一天的功夫，就点头答应了。

　　次日早上，跟随车队前去迎亲，到了秋瑾家门口，秋瑾已经打扮成了新娘子的模样，见我之后愣住了。

　　更为吃惊的是她的父母，指着我说：“你……你不是那个……神……”

　　我对他们做了嘘的手势，秋瑾随后走了过来，微微一笑：“我还以为你不会来了呢。”

　　“刚好看见了。”我说。

　　南飞羽干咳了两声：“秋瑾妹妹，你南哥哥在这儿呢，过来吧。”

　　他们在前面车上，我和另外一伴郎还有两个伴娘在后面车上，他们之间都很熟悉，唯独我是陌生人，车上跟我聊了起来，说：“新郎新娘从订婚开始就一直在找你，你到底是什么人？好像对他们很重要的样子。”

　　这些人一路发问，我全都胡乱回答，也不知他们信了没有。

　　到了新婚地点，我一直站在南飞羽后面，摸了摸自己胸前别着的伴郎的别针问：“我就站着就行了？我没什么经验。”

　　“恩，可以。”南飞羽点点头。

　　之后便是婚礼仪式，我一直站在后面不说话，之后的伴郎伴娘讲话也是由他们开口的。

　　不过就在快要结束的时候，鬼子母神和饕餮出现在了门口。

　　南飞羽有些道法基础，自然看见了，有些紧张。

　　我捏了捏拳头，传出一道神念：“要是你们敢在这里动手，我叶海就算拼尽全力，也要让你们生不如死。”

　　不过他们明显不听我的警告，饕餮拿出钢叉，正要挥过来，我身上龙鳞铠甲立马浮现，墨黑色铠甲覆盖在身上，混沌枪也出现在了虚空之中。

　　下方来宾尖叫连连，先是错愕，而后拍起了掌。

　　南飞羽马上说：“这是我朋友为大家表演的魔术。”

　　掌声雷动。

　　那饕餮阴险一笑，正要上来，在他和鬼子母神后面却出现一个人，将手搭在了他们的肩上。

　　而后一道神念传来：“你们继续。”

　　我收回了身上铠甲，将混沌枪也送入了空间之中，向大家报以善意的微笑。

　　来人正是何秋水，他身上的道则之力让鬼子母神和饕餮吃惊。

　　何秋水只拍了拍他们肩膀，就找了个地方坐下，那鬼子母神和饕餮到婚礼结束都没离开，一直站在那里。

　　台上的事情结束后，我们马上到了何秋水面前，唤了声师父。

　　我唤了声师祖。

　　何秋水点了点头，从身上掏出两块玉佩交给何秋水和秋瑾：“你们的新婚礼物。”

　　我看了看鬼子母神他们，他们战战兢兢，目光恐惧无比，我不知刚才何秋水对他们做了什么。


第841章 解除诅咒

　　何秋水出现在这里是我们没预料到的，原以为他气势平平，就算是孟长青的师父，也不过是理论知识厉害，虽然以前敢挑战华阳居士，在我眼里，也不过只是和华阳居士一个等级的而已，而他现在仅仅是出现就震慑住了鬼子母神和饕餮，怕是世上只有寥寥几人能做到。

　　“师父您怎么来了的？”南飞羽和秋瑾很是欣喜。

　　何秋水说：“知晓你们请来了叶海，猜出会出变故，就过来看看。”

　　我干咳了几声，怎么听起来有些不对劲，我可不是来砸场子的。

　　之后何秋水和我都被请到了上座，新郎家的来宾不认识我们，对我们的身份很好奇，问南飞羽，南飞羽只说了一句：“朋友。”

　　席间觥筹交错，鬼子母神和饕餮依旧站在那里，我们何秋水：“他们就一直站在那里？”

　　何秋水打出一道神念，他们随即离开。

　　饭毕我准备离开，秋瑾等人硬是挽留，何秋水也说了句：“你很着急？”

　　倒不是很着急，现在陈瞿还没通知我，皇陵那边应该也差不多了，只是不愿意给这里添加麻烦，就说：“不着急，不过怕带来麻烦。”

　　何秋水说道：“你的寿元还很长，此一离开怕是永别，若不想下次来见黄泥枯骨，就多陪陪他们，麻烦我顶着。”

　　我嗯了声，秋瑾和南飞羽虽然有些修道基础，但是他们顶多不过在家道士，寿元也只在一百年左右，百年对于我们不过转瞬之间的功夫，而对于他们来说，却是整整一生。

　　忽然觉得有些悲哀，饭后秋瑾和南飞羽招待了一会儿其他宾客，而后前来陪伴我们，南飞羽说了声：“师父都拿来了礼物，你空手来的？”

　　我哑然无语，来得匆忙，礼物的事情早就忘记得一干二净，想了想从身上取出了四枚之前炼制的四品丹药，说道：“这几枚丹药可以延续你们十数年甚至数十年的寿命，不过你们体质不符合，承受不了太大的药力，现在一人服用一枚，我帮你们压制药力。”

　　秋瑾和南飞羽自然乐意，我们追求长生，他们追求长命，目的是一样的，事实上，现今天下人所做的一切，无论是修士的持剑战斗，还是凡人的面朝黄土，都只是为了更好活下去而已。

　　秋瑾他们随后服下，一直陪伴他们整整一天，辗转到他们家里，次日早上我欲离开，依旧被秋瑾他们留下，我苦笑了一句：“二位难不成想让我在你家长住？”

　　秋瑾说道：“明日回门，我父母想要见你。”

　　我想了想，现在陈瞿依旧没有催促我，就点头：“最后一天。”

　　和何秋水呆在这里，南飞羽有不少亲戚见我们还在。就上前搭话了。

　　毕竟婚礼后还留下的就只有亲近的亲戚才有这待遇。

　　“两位是新郎官什么人？”一心宽体胖之人说道。

　　“师父。”

　　“朋友。”

　　我和何秋水几乎同时回话，这人哦了声，起身离开了，不一会儿喊来南飞羽的父母，他父母与我们谈话，期间亲昵无比，问了句：“南飞羽上次离家出走之后回来，一直说遇到了一群神仙，难道二位就是……”

　　“修道之人，算不得神仙。”何秋水回答。

　　南飞羽父母有些诧异，没把我们当成骗子也差不多了。

　　这是南飞羽的新婚日子，不该带着猜疑，见他们神情差异，召唤出了自己的金身和化身，众人惊呆，不过对我们没有了猜疑，只说求我们保佑。

　　倒不是为了显摆，只是不想这样的好日产生不愉快而已。

　　次日一早，我们跟着他们两口子去见秋瑾父母，倒也没什么事情，只是认出我是上次帮他们的人，来说感谢的。

　　这日忙完，我和何秋水一同离开，我问何秋水：“师祖您现在要回观风山吗？”

　　何秋水看了看我：“你的灵魂之中有些禁锢，需要我帮忙吗？”

　　他说的自然是陈瞿用驭妖术牵制我的那法术，连说：“您可以去除掉吗？”

　　“跟我来。”何秋水说了句。

　　将我带到了观风山上，到了山上之后，何秋水脱离出躯壳，直接进入了我的灵魂之中。

　　才刚进去，就遭受到了戮仙剑自行反击，我还没来得及压制，何秋水竟然双手结印，将戮仙剑暂时封印了。

　　戮仙剑很是吃惊：“你进来做什么？”

　　而后又马上跟我交流：“这人灵魂很诡异，实力不是我能对付的，我们合力反击。”

　　之前在观风山的时候，戮仙剑应该已经认识何秋水了，现在何秋水突然闯进来，它以为何秋水没有好意，这才自行进行还击。

　　我忙说：“不用还击，他是来帮我的。”

　　何秋水进入灵魂之中看了一会儿，说道：“你在你的灵魂之中到底放过一些什么？怎么这么多异样的气息。”

　　且不说诅咒之力，贼道士的气息，龙皇的气息，战龙的气息，魔尊的气息，现在还加上一把戮仙剑，我也感觉自己灵魂就跟个小仓库似的。

　　“嘿嘿，是多了一些。”我回应道。

　　何秋水不再多说什么，而是双手结印，其身上磅礴气势奔涌而出，瞬间将我道痕掌控了。

　　就算是魔尊的力量反抗，也被他硬生生压制了下去。

　　这何秋水看起来平平静静，不会是九品天尊吧？

　　何秋水一边以他的道则之力去除我身体的诅咒，一边说道：“你以为九品那么好到达？不过是借助一些远古的力量能暂时到达这个阶层而已。”

　　不管怎么样，能到达这个阶层已经很厉害了。

　　目前出现的九品天尊一只手都能数得过来，而我眼前就有一个，怎么能不吃惊？

　　何秋水在我灵魂之中只呆了一会儿，然后将戮仙剑上的封印解除后出来，说道：“可以了，走吧。”

　　我感受了一下，确实没了那股禁锢的力量了。

　　“您还要呆在这里吗？”我问了句。

　　何秋水笑了笑：“鬼子母神等人还在追杀你，你可以解决吗？”

　　“那您的意思是？”

　　何秋水说：“跟你一起，顺便去看看我那逆徒。”

　　看他样子，似乎要教训孟长青，不过倒也挺想看到孟长青被人训斥的画面的，点头说好！

　　虽然没有了陈瞿的禁锢，但是却还是能感知到她的神念，这个时候已经在唤我们了：“我发现药师佛落单，那丹药很可能在他的手里，快过来。”

　　捕捉到方位，马上赶过去。

　　去时陈瞿正在一处山腰等待，见了何秋水有些诧异，问了句：“他是谁？”

　　要是我说是孟长青的师父的话，绝对会引起她的怀疑，就说道：“我认识的以为朋友。”

　　陈瞿见何秋水身上气势平平，一副庸人模样，也就没有多疑，指了指对面的一处山峰：“刚才药师佛进入了其中，我过去查看了一下，他这会儿应该在禅坐，我们两人去截杀他，肯定能成。”

　　何秋水皱了皱眉。

　　他跟孟长青一样，对仁字很看重，我不敢得罪他，就对陈瞿说：“药师佛对尘世有大贡献，算是大仁之人，不用接杀他，不过那丹药是必须要夺过来的。”

　　“什么丹药？”何秋水问了一句。

　　怕他不同意，我故意将事情说得模模糊糊而且很严重，就说：“身心炉鼎的内丹。”

　　何秋水应该知道晓晓就是身心炉鼎，听后皱了皱眉：“不要伤他性命，拿到手就好。”

　　我点点头，随后和陈瞿一同赶往对面的山脉。

　　到半山腰时，却见药师佛正在捣药，而旁边躺着的是一个凡尘的行路人，行路人已经快要气绝，药师佛将草药捣完后敷在了那人的身上。


第842章 封神禁地

　　虽然不知道是不是在演戏，不过还是在这等了会儿，约莫过了十来分钟，药师佛在盘坐下来颂起了佛经。

　　他已经知道我们在附近了，到他这个等级，很容易就能知道我们就在附近，说道：“两位施主，找老僧所为何事？”

　　我和陈瞿走过去，到他面前后说道：“那灵泉本是我朋友之物，里面的丹药也自然是我朋友之物，现今被夺走，还希望大师能归还。”

　　药师佛笑了笑：“那丹药并不在我手里，早已经被送往佛门灵山了，两位施主应该去那里取才是。”

　　我在他身上打量一下，他身上确实没有那丹药的灵气，不过陈瞿却说：“老和尚，我一路跟随你，那几人之中就你对丹药最为了解，现在说已经到了灵山，谁相信？赶快叫出来，不然我们就不客气了。”

　　药师佛称颂一句阿弥陀佛，不再多言。

　　陈瞿本就不是什么大善人，见药师佛一言不发，这会儿自然气愤，挥掌就要上去。

　　但药师佛也迅速祭出了自己的金身，将陈瞿的攻击挡了下来。

　　药师佛常年被世人称颂和焚香祭拜，众生信仰之力比佛门普通人强上很多，那是绝对防御的东西，陈瞿这一掌竟然将她自己给震退了回去。

　　我看了看陈瞿，说道：“那丹药不在他身上，我们走吧。”

　　“你怎么知道？”陈瞿问我。

　　我笑了笑：“我曾经接触过那丹药的另外一片残渣，上面灵气很足，即便是用最高级的盒子装成，也掩盖不住它的灵气，如果在他的身上，是瞒不过我的眼睛的。”

　　“那也要杀了这个老和尚，佛门的人一向伪善，没什么好东西。”

　　药师佛是不是伪善我不清楚，不过他确实为天下苍生做了很多事情，这是不可否认的。

　　陈瞿要动手，被我拉着离开了这里。

　　返回何秋水那里，陈瞿依旧忿忿不平，虎视了我一眼：“你去杀掉他。”

　　我皱了皱眉，并没有看见她对着帛书下令，现在就算对着帛书下令，对我也没用了。

　　摇摇头拒绝，而后迅速离开这里。

　　先要返回秦始皇陵那里看看。

　　陈瞿见我没有听她的，也不再说这件事情，见我们是往骊山去的，有些诧异，快要到骊山后，陈瞿才说道：“秦始皇陵的长生秘密并不多，那地方我们已经不需要再去了。”

　　“可我的朋友们还在那里。”我说道。

　　见我提起他们，陈瞿脸上露出了不快的神色，不过她现在的脾气比之前要好上一些了，没有随便对我下令，说了句：“我去灵泉山等你。”

　　说完转身离去。

　　何秋水这才问道：“就是那女子给你下的咒？看起来你们关系并不是水火不容，为什么要跟你下咒？”

　　这其中的因果关系太多了，我也不方便解释，笑而不语。

　　随后进入秦始皇陵之中，进去的时候战斗似乎已经结束了，因为在长生门外没有看见嬴政的兵马。

　　到了长生门，往上看去，那些人认出了我，立马打开了城门。

　　能放我们进去，说明不是嬴政掌控着这空间，那么嬴政他们去哪儿了？那十万兵马不会这么快就消失了吧？

　　找到一个不死兵问道：“我的那些朋友们呢？”

　　这不死兵对我依旧敬畏，说道：“已经离开了，不过离开之前谈好了条件，大秦帝国由道德皇帝和皇帝陛下共同治理，您还是这里的左将军。”

　　这场打斗就这么结束了？

　　不过也理所当然，毕竟嬴政那边已经没有了多少胜算，现在这个结果明显是他们服软的结果。

　　既然离开了，我也没有必要再进去了，不过想想小皇帝尸体还在里面，就到秦皇宫大殿，进去并没有见到小皇帝的尸体，只在上方发现了小皇帝的灵位。

　　嬴政正在上方看着我，见了我后说道：“朕数千年来未尝一败，如今竟要和一消失之人共同治理这大秦帝国，奇耻大辱。”

　　“只是一个灵位而已，那是我朋友的夙愿。”我说道。

　　小皇帝没有证道，连他的英灵都召唤不出来，今天这结果他是铁定看不见的了。

　　嬴政笑了笑，看我的眼神并不是敌意。

　　我和他之间本来没有冲突，唯一的冲突点在于他抓了我的朋友，现在那事儿解决了，我们也算不得仇人了。

　　顶多算是不打不相识！

　　“我本为了长生契机来到这里，奈何发现你的长生机密不过是夺取别人的精气，这里没有我想要的结果，今后我不会来这里，就此别过。”我说道。

　　嬴政站起身来：“等一下，谁说朕这里没有长生的契机，你跟朕来。”

　　说完起身离开这里，一路往南，跨越了好几个空间，都是他曾经的监狱。

　　“你要带我去哪儿？”我问了句。

　　又何秋水跟着，倒不是怕危险，只是不愿意浪费时间而已，因为怕他一会儿跟我聊他的什么经历，什么鸡汤。

　　穿越了六个空间，到最后一个空间时惊呆了，这里青山绿水，钰之前的空间完全不同，之前的空间满是悲怆，这里却是一片和谐美好。

　　其中各种奇珍异兽花草树木，说是人间仙境也不为过。

　　“这里是朕当初征战天下时意外发现的一处空间，从我发现它开始，每过一段时间就会来这里看看，数千年的时间，这里面的东西没有半点改变。”嬴政站在虚空之门外说道，而后指了指从我们面前飞过去的一只彩蝶，说，“数千年前我就发现了这只彩蝶，它活动区域始终在这花丛之中，方圆不过十米，数千年的时间了，它没有半点改变。”

　　“你怎么知道就是你原来看到的那只？没准儿那只已经死掉，是其它的呢。”我说。

　　嬴政哼哼笑了笑，满脸高傲：“朕说是就是，朕永远不会错。”

　　我无语看着嬴政，没有更直接的证据，我是不会相信这一支蝴蝶会活上数千年的。

　　嬴政随后给出了证据：“它的翅膀上有三条纹路，第一条为白色，折了两次，第二条蓝色，折了两次，第三条黑色，折了三次。”

　　那蝴蝶在我们正前方不远处的一花朵上停下，我看过去，果然在它的翅膀上发现了嬴政所说的那几点特征。

　　我惊异无比，连何秋水也无比诧异，说了句：“它并没有修为。”

　　嬴政看了看我的表情，好似早就料到了：“这地方我只带白起和徐先生来过，不止是那蝴蝶，这里的花草树木，一切一切都没有改变过。”

　　“能进去吗？”我问了句。

　　嬴政说道：“能进去，不过进去看到的，却不是这画面。”

　　我不信，迈步走了进去，进去再看，看见的却是一片硝烟弥漫的战场，没有半点生灵，有的只有满地的伏尸，还有摄人的神魔大战气势。

　　嬴政和何秋水随后也进来，嬴政说道：“在虚空之门看到的和真正进来看到的，完全不一样。不过我相信，我们在虚空之门看见的就是那方遗落在时光河流的长生世界，只是无法追寻到这踪迹而已。我猜测，可能跟这战场有关系，不然不会凭空出现在这里。”

　　“这战场是什么战场？”我问道。

　　印象中，只有巫妖大战和神战才会造成这样的战场，而这里的气息跟这两种又有些差别。

　　嬴政回答说：“这些年来，我也一直在追寻这方空间的来由，但是始终不得果，不过我已经掌握了一些讯息了，就在前面。”

　　说完大袖一挥，那蛟龙辇车出现，他乘坐在上面先行离去，我和何秋水随后跟上。

　　前方有一处黑色的山脉，嬴政停留在黑色山脉的外面。

　　在黑色山脉的最外侧，立着一块石碑，石碑上写着‘封神禁地’几个字。


第843章 魔尊

　　这么大的目标，嬴政不可能没有看到，指着那里说道：“知道那是什么意思吗。”

　　我说道：“封神时代曾有过一次封神，南宋是也有过一次封神，也就是说，天下有两处封神台，难不成，这里就是封神台？”

　　嬴政笑了笑，走过去摸了摸那石碑，手刚触碰到石碑上面，突然一阵霞光闪过，霞光虽美，但其中蕴含的确实杀伐之力，嬴政连忙退了回来，霞光这才消失不见。

　　嬴政冷冷一笑：“朕征服天下无数疆域，唯独这块地方始终不能进入半分，朕曾经带着数万铁骑军来到这里，但最后的结果却是，只有我一个人活着出来，朕的臣僚，全都死在了其中。”

　　上面都表明是禁地了，自然是不能随便进入的，不过能吞噬数万的铁骑军，倒是让人诧异得很。

　　看起来，这里面应该没有生灵才是。

　　“如果没有生灵，吞噬铁骑军的，应该是以前留下的某种强大力量。”何秋水说道。

　　这我们当然知道，嬴政看了看何秋水，打量他好一会儿后：“你进去看看。”

　　嬴政说话喜欢用命令的口吻，不过何秋水半点不恼怒，点点头：“你们在外面等着。”

　　一个人进去确实危险，嬴政之前既然能从里面出来，说明我们的实力在里面虽然危险，但也不至于拖后腿，就跟着何秋水一同进去了。

　　嬴政也不愿意何秋水一个人进去，他怕的是里面有所谓的长生契机，被何秋水一个人占领。

　　何秋水拗不过我们，点头应了声好。

　　我们随后迈步进入其中，这地方比凌霄子他们的神禁战场要凌冽几分，其中罡风足以将普通人的灵魂绞碎，不是天尊进来根本没有活路。

　　也就是说，能进入这里的最低限制就是天尊，天下数百亿生灵，又有多少天尊可言？

　　我们才踏进去没多远，忽从里面传出一道声音：“封神禁地不得擅入，蝼蚁离开。”

　　刚说完，那霞光再次出现，直接冲向了我们，何秋水长袖一挥，将那霞光挥散。

　　本来平平淡淡的何秋水，突然将身上的所有力量全都放了出来，刹那间达到了八品巅峰甚至是九品的修为。

　　嬴政诧异无比，恐怕之前他认为的何秋水不过是一个普通的天尊，所以才敢用命令的口吻跟他说话，现在何秋水的修为确实八品巅峰以上，不震惊才怪。

　　何秋水回应道：“道门何秋水，想见见禁地主人，还望现身一见。”

　　刚才那人说话代表了这里有生灵，不过在何秋水将修为放出来之后，他却沉默不语了。

　　不一会儿，传来一苍老之声：“进来吧。”

　　声音好似从远古而来，深邃幽远，仅从声音就好似能看见混沌世界的一角。

　　“难不成天道未生之前的人？”嬴政问了句。

　　何秋水说道：“我们进去。”

　　迈步进去，在外面看这山脉不大，但是真正走进去之后，却发现外面看见的不过是冰山一角。

　　这里连绵的大山通体呈黑色，没有飞沙走石，也没有支离破碎的战斗遗迹。不过却能在这些黑色山脉上预见这禁地曾经的不朽。

　　走了一阵，除了黑色的山脉，却不见任何的东西，嬴政自然是无比诧异，问道：“难不成这里就只是废弃的山脉？”

　　何秋水说道：“道门第二十三重天供奉有一块上古魔神之骨，其上刻满了奇异文字，道门先烈花费数百年的时间参悟那文字，后得出一流逝在上古的辛秘。”

　　“什么辛秘？”我问。

　　何秋水回忆起那骨头之上记载的东西，缓缓说道：“天、地、人三才早已存在，在上古，天为天神，占据了最好的修炼资源，地为妖神，其本身实力无双，成为了与天神媲美的一个种族。而处于中间的人族是其中最为弱小的种族，受天和地的奴役，后人族大能力者崛起，参悟大道本质，入魔对抗天地两族，分化出魔族与他们分庭抗争，后魔族逐渐强大，天神与妖神联手镇压魔族，神魔大战就此开端，当时的巫妖大战不过是神魔大战的一个缩影而已。”

　　这段辛秘我倒没听过，不过巫妖大战竟然只是神魔大战的一个缩影，这我有些不大相信。

　　在何秋水的口中，魔族竟然就是人族，这也有些令人难以置信。

　　何秋水继续说道：“魔族被天神和妖神联手打压，逐渐不敌，遁入魔界不出，不过就在不久之后，魔族突然一绝顶大能出现，引领魔族重新出世，再次与神族抗争，这个人就是魔尊！”

　　我听得神乎其神，这魔尊真有那么强大？

　　不过何秋水之后说道：“魔尊虽然引导魔族重新出世，却依旧不敌神族，后被神族诸多大能联手斩杀，魔尊鲜血染遍了那山脉，即便魔尊死后，其战意依旧不灭，神族为防止魔尊再次重生，将其尸骨分散至天下各处，将魔尊战死那山脉彻底封入一方奇异世界。”

　　“您的意思是，这里就是魔尊战死的那世界？”

　　何秋水点点头：“应该就是。”

　　如果这里是魔尊的战死之地，我体内有魔尊的魔气，但是为什么没有半点反应。

　　“进去看看。”我说。

　　之后三人继续进去，无比小心，刚才说话的已经有两个人了，不知道这里还有没有其他的人存在。

　　往前有一处三叉路口，处于三座山脉的交叉多，我们在这里站了会儿，只有正前方有风刮来，其他两处地方一片死寂。

　　不过这地方不同寻常，即便有风进来，也不敢确定是不是有出路。

　　何秋水停下喊了一声：“还请问你们在何处？”

　　“你既然实力已经达到九品，自然可以判断我们在何处。”又是另外一道声音传来。

　　声音隆隆，好似沉眠的洪荒猛兽正在苏醒，稍微动一下，就能引得天地崩裂。

　　嬴政说道：“当时我那数万铁骑军，就是被这让人一击全灭的。”

　　“一击全灭？”我和何秋水都有些吃惊。

　　一下灭掉数万人，恐怕也只有八品以上的人在化道的情况下才能做到，而且，道还得是主杀伐的道。

　　也就是说，刚才说话的那人，实力绝对在八品以上了。

　　我和嬴政都有些犹豫，这地方充满了诡异，再进去一步，面临的可能就是死亡。

　　何秋水说道：“你们先出去，我进去看看。”

　　嬴政哼哼一笑：“这里也是我的领地，岂能让你一个人进去？”

　　嬴政在某方面跟长生白凤很像，那就是所谓的皇者尊严，长生白凤不允许别人践踏他半分妖族始祖的尊严，而嬴政不允许别人动他半分的领地。

　　何秋水也有些无语：“那你们就跟着吧。”

　　说完后腾起身往最前面走去，我和嬴政也迅速跟上，才不久，体内长剑发出声音：“这里有我的碎片，不对，不能进去，我感受到了绝仙剑的气息，它是完整的。”

　　诛仙四剑的另外一把剑，四剑按照实力排名分别是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。

　　戮仙剑虽然排名比较高，但是现在只是残破的身躯，根本无法和完整的绝仙剑相提并论。

　　况且，同座位诛仙四剑之一，就算是完整状态，谁有比谁弱。

　　“等一下。”我喊听了何秋水。

　　何秋水停下，还没来得及发问，一道白色的剑芒划破长空，轰然将前面的山脉刺成了齑粉，彻彻底底消失在天地间。

　　而在山脉的上面，一把银色长剑傲然而立。


第844章 长生

　　戮仙剑几乎没有半点迟疑，直接喊道：“快走！”

　　洪荒第一杀器出世，引得天地动荡，其上杀气无人可挡，嬴政见后也马上退后。

　　我们退离出了这封神禁地，但是何秋水却还在里面没有出来。

　　在外面依然可以看见绝仙剑上的白芒照亮了天地：“无论神魔，封神禁地禁止入内，饶你是九品天尊，也有去无回。”

　　说完后一浑身黑气之人出现在了上空，那绝仙剑随后浮沉于天地，但明显不受那个人的控制。

　　不过绝仙剑加上突然出现的那个人，何秋水绝对不是对手的。

　　不过他这个时候了还不出来，我是真有些着急了，喊了声：“师祖，快出来。”

　　没见何秋水回答。

　　轰！

　　那绝仙剑和出现的那人同时对准何秋水所在的地方轰了过去，这封神禁地之中的防护阵法马上启动。

　　不然这两人的联手一击绝对可以将这封神禁地毁掉。

　　在防护阵法的作用下，攻击的余波很快消失，我们再看过去，却见何秋水立于虚空之中，身上道则之力彻底爆发出来，竟然扛住了刚才的那攻击。

　　何秋水不知从何处取出一把长剑，对准那人和那剑劈砍了过去。

　　防护阵法再次发挥作用。

　　而就在这个时候，这禁地之中突然再出现一人，这人出现的很是突兀，一出现就直接一击灭世手印打了下来，何秋水身躯立马化作了血雾，消失在了空气之中。

　　何秋水的实力已经超越了人的范畴，他的血即便是一滴，也染红了这片山脉。

　　血雾散开的地方，山脉由黑色转为红色，而何秋水的灵魂竟然也跟随着消失了。

　　“这是怎么回事？”嬴政说了句。

　　如果是身躯散开了，灵魂没有崩碎的话，应该还会在那里，况且现在他的道痕还没碎掉，却突兀消失，这根本不符合常理。

　　“走吧，那些人不简单，何秋水就算没死也活不成了，不需要再管他。”戮仙剑说道。

　　我咬咬牙，只恨现在自己实力太弱，眼睁睁看着何秋水消失，却不能做些什么。

　　虽然懊恼，却没有傻到现在冲进去，我的实力进入的话，恐怕连一击都用不到，就会彻底消失。

　　“走。”我说了声。

　　而后和嬴政一起离开了这封神禁地，到了外面看见的依旧是那副美好的画面。

　　嬴政说道：“封神禁地的人不能出来，你发现了没有？”

　　确实，我们就在外面，如果他们是铁了新的想要杀人的话，我们是逃不掉的。

　　“你还发现了些什么？”我问。

　　嬴政回答：“我有一个很大胆的猜测，他们或许只能在那禁地之中生存，出了禁地，就没有那么厉害了，也可以这么说，是禁地拔高了他们的修为，跟你一起的那人或许正是因为发现了这一点，才会选择留在那里。”

　　如果是这样的话，禁地对何秋水也应该有作用，那么他留在那里，和之后的诡异消失，或许是另有所图。

　　“我们再进去看看。”我说道。

　　嬴政恩了声：“正有此意。”

　　再次进入封神禁地，之前的战斗已经结束，绝仙剑以及那两个人都已经离开了这里，我和嬴政进去，这次多了一个心眼儿，查探了一下自己的道痕，不过发现并没有什么改变。

　　而也就在这个时候，他们已经发现我们进入了这里，不一会儿出现一人，直接对准我们进行了攻击。

　　我和嬴政马上退出去，那人立于山脉之上看着我们，却并没有出来继续追击。

　　嬴政笑了笑：“果然是这样，他们只会对进入里面的人动手，到了外面，他们就没有办法了。”

　　我说道：“或许他们是因为某种禁锢不能出来而已，他在等我们进去，如果他一直盯着，只要我们进去半步，就会被他立即轰杀。”

　　“哼，我不信。”嬴政说完直接走了进去，我也迈步进去，想到一种可能。

　　进去之后迅速演化道痕，进入化道状态。

　　化道之后，道痕竟然急速猛涨，每条道痕竟然变成了原有的五倍粗，其中的力量竟然也扩张了不少。

　　马上明白了，这里的人为什么会这么强了，合着是因为这地方本身就可以将道痕的力量扩充。

　　如果放在外面，他们肯定也不过是四品五品天尊，但是到了这里，却是堪比九品的存在。

　　可见这里对他们力量的提升作用。

　　嬴政也随后化道，那人这才开口说道：“既然你们已经发现了这里的秘密，那么，你们就呆在这里吧，一起等到长生到来。”

　　“长生？”我很诧异。

　　不过现在却不再忌惮他了，结束化道直接问：“到底是怎么回事？”

　　他说道：“我们自远古就一直在这里等待，发现这里可以将修为全都拔高到九重，传说只要到了第十重就可以获得长生，所以一直在这里修炼，不过到现在，依旧没有达到第十重。”

　　我明白他的意思，在外面世界达到七品都难，但是在这里，他们却可以省去很多力，直接从第九重开始。

　　不过从远古一直呆在这里都没有突破第十重，他们也还真是有耐心的。

　　“你们击杀进入这里的人，就是为了不让别人知道这里的秘密？”

　　“长生名额有限，而且进入这里的人越多，压制就越强，自然不会让更多人进入这里，你们发现了这里的秘密，我们无法斩杀你们，只能与你们共享了。”

　　嬴政问了句：“你们为何不去外面世界，等到外面世界修炼到更高的级别后再进来，不就可以容易一些了吗？”

　　他说道：“我们已经等候了很多年了，寿元早就到了极限，只要一离开这里，就会羽化死去，所以根本不能出去。”

　　在这里是九品天尊，寿元很长，但是到了外面，他们就是原本的那些品阶了，寿元超过期限，自然会死。

　　他们的事情让我想起一则典故，那便是温水煮青蛙，在不知不觉之中就将自己深深陷在了这里，既不能长生，也不能离开。

　　“刚才你们击杀的那人呢？他在哪儿？”我问道。

　　他回答说：“那人很强，即便没有借助这里提升修为的能力，本身也已经将近九品了，如果他在这里化道，很有可能会获得长生，不过刚才的攻击之中，他诡异消失，不知道去了何处。”

　　他们是战斗的双方都不知道何秋水去了哪里，这诡异至极，难不成何秋水在最后的时候化道，获得长生了？进入了长生世界？

　　我能想到，嬴政也能想到，说了句：“长生世界，在最后关头，或许他已经化道了，借助这里的力量成功提升到了十品，打破了虚空离开了。”

　　关于长生，有很多种说法，一种是修真的极致就是长生，第二种是十品天尊就是长生，第三种是有一方没有时间的世界，不管谁进去，都能长生。

　　这三种都有理有据，如果何秋水在最后化道获得长生了的话，传出去，无疑会引得天下动荡。

　　很难相信这件事情。

　　嬴政这时候问道：“你们这里一共有多少人？”

　　“六人。”他回答说道，“不过有些人从进入这里开始就一直没有出现过，如果有人真的还活着话，那就不止六个。”

　　既然来了这里，不可能就这么白白走一遭，何秋水应该还没死，我也放下了心理负担，况且这里还有戮仙剑的碎片，错过了可就不一定能找到了。

　　就跟随这人往更内侧的山脉走去。


第845章 身心炉鼎

　　山脉数十重，越往里面进入，山体的越是一片黑色，我身体里面的魔尊魔气也开始蠢蠢欲动，隐隐有了爆发之势，依靠着我和戮仙剑两人的力量才将它压制下去。

　　到了正中心，见这里是一处深不见底的大洞，大洞宽约千米，下面漆黑一片，魔性十足。

　　到了外面，这人说道：“就在下面了，你们先下去吧，我还有狙杀其他来这里的人。”

　　嬴政正要下去，却被我一把拉住了，转而问这个人：“这下面根本不是你们躲藏之地吧？想让我们死在下面？”

　　“怎么可能。”他立马否认。

　　“那你下去试试。”我说了句，嬴政会意，一把将他推了下去。

　　紧接着就是一阵惨叫声，在就是灵魂散雾从下方飘了上来，他已经死于非命。

　　在这地方的作用下，他已经是九品天尊，竟然一下去就被干掉了，很明显不是人为的，下面有一股奇异的力量在作用。

　　嬴政见后说了句：“竟然想谋害寡人！”

　　这人死后，不一会儿又传来另外一道声音：“你们警觉性很高，我们想要杀掉你们并不容易，既然这样，往东行走九千米，你就可以见到我们了。”

　　我问戮仙剑：“你的碎片在哪里？”

　　“应该就在他们身上，跟他们所说的方位差不多。”戮仙剑说道。

　　我们随后走了过去，九千米距离一瞬间就能到达，到了之后却见这里只有无数的怪石，并没有见到其他的人。

　　“你们在哪儿？”我问了声。

　　不一会儿，山体之中传来了他们的声音：“山体之中。”

　　我们正要往前，那绝仙剑突然出现，立在了山体之上，傲视苍生，而后一道意志传来：“速速离开，否则我不客气了。”

　　而体内戮仙剑这会儿突然发威，演化出了剑身虚影，与戮仙剑相视而立：“你怎么会在这里？”

　　“无需你管。”绝仙剑说道。

　　不管是戮仙剑还是绝仙剑对对方都十分忌惮，不敢轻易动手。

　　不过绝仙剑应该还不知道戮仙剑现在只是残片，否则它不会就这么在那里看着。

　　“我来这里取一样东西，取完就离开。”戮仙剑说道。

　　绝仙剑不想与它多做纠缠，思索了一会儿后说道：“那就尽快。”

　　而后戮仙剑身上剑光一闪，这山丘直接被劈开了，我迅速走进去，在一块石头之中发现了那残片的踪影。

　　再讲它劈开，取出了残片，放入身体之中后跟嬴政说离开。

　　嬴政却不满意了：“既然已经知道这地方的秘密了，我们又有何惧？无需离开，你我联手绝对可以碾压他们。”

　　先不说对方有没有何秋水那样的老妖怪，光这绝仙剑就不好对付，说道：“这里没什么长生的契机，他们在这里呆了数千年甚至上万年都没有找到长生的方法，我们短时间也不会找到，碾压了他们没有任何意义，走吧。”

　　嬴政冷冷哼了声，随后才跟着一起离开这里。

　　嬴政返回了他的秦皇宫，我则离开这空间去了外面，到灵泉山找到了陈瞿。

　　灵泉山之前的战斗痕迹已经被陈瞿收拾干净了，不过没了灵泉的支撑，这里的灵气也不如之前那么充裕了。

　　到灵泉边上看了看，见灵泉水已经干涸，就到泉眼处看了看，泉眼已经被封印封住了，出不来泉水。

　　我看了看着封印，并指念咒，将封印去除掉，不过依旧不来半点泉水。

　　有些诧异，就算里面的丹药取走了，泉水该来的还是要来才对，不可能连水源都切掉了吧。

　　就渡入一道神念进入其中查看，才进入不到一分钟，神念突然逃窜了出来，我收到的消息是，里面的东西很恐怖！

　　马上问道：“不知哪位前辈在里面，在下叶海，无心冒犯前辈，还望见谅。”

　　“走。”里面传出一道苍老的声音，有气无力，似乎已经到了死亡的边缘。

　　我一枪劈开了这灵泉泉眼，而后整个人进去其中。

　　泉水的通道很宽广，里面一片潮湿，很难想象这里面会有人生活，就算是灵魂，生活在这里面也有各种不适。

　　“前辈，我进来了？”我问了声。

　　里面不说话，我顺着通道向里面走去，这条通道不知道通向何方，走了好久都不见尽头。

　　约莫半个小时后，才终于在前方看见了一高台，高台之上一只奇形怪状之物镇守在那里。

　　那东西不过半人高，龟身蛇尾，通体黑色。

　　我看了会儿，明白过来了，玄武！

　　四圣兽之中的玄武，不过不大清楚是玄武本尊还是玄武留下的化身，见后说道：“小子叶海，见过玄武大人。”

　　他这会儿才演化成人形，是一个老者模样，不过不是说玄武是长生的象征吗，本以为他的模样也是常青模样，没想到却是这种样子。

　　“不用多礼。”他说了声，“我并非玄武本尊，不过是镇海玄武。”

　　我见他身上伤痕累累，明显已经受了很多伤了，在即将崩溃的边缘，就问道：“您怎么变成这样了？”

　　他盘坐在地上叹了口气，稳定了一会儿自己的魂魄，才说道：“往日遭人暗算，身受重伤逃匿于此地，一直没能修复好伤痕离开，前几日有人前来夺丹，身上再次受伤，落到如此田地。”

　　作为妖族始祖，躲在这里疗伤，确实有些憋屈。

　　不过既然是玄武在这里，那么那灵泉的事情也就好解释了，毕竟玄武是主掌水域的，他一句话的事情就能决定水的有无。

　　“您说的那丹药，是否就是那九品丹药的残渣？”我问道。

　　玄武一愣，多了几分警惕：“你是如何知晓的？”

　　看来他多心了，以为我也是为了那丹药而来，就马上解释说：“白重也有一丹药残渣，白重后人将它交给了我。”

　　镇海玄武点了点头：“原来如此，我们四人之中白重性子最恬淡，始终觉得那丹药是祸害，拿到后就封存了起来。”

　　镇海玄武正说话的时候，身上伤势再次恶化，马上开始修复起了身上伤势。

　　现在我跟他并不很熟悉，就没有立即将冰玉散拿出来，在边上等待了一阵，等到他好上一些后才问道：“这灵泉的主人，是您吧？”

　　镇海玄武呵呵笑了小：“是我，不过那是因为我身上灵气外泄，再加上那丹药残渣的作用才导致的，现在丹药已经被人拿走，我身上再无灵气可往外泄露，灵泉自然不复存在了，悲哉悲哉。”

　　我倒是想帮他一把，不过还得试探试探他，就算是四圣兽也不一定都是好家伙，比如说那青龙！

　　问道：“那丹药，到底是怎么回事？为什么你们都纷纷争夺，对它却忌惮不已。”

　　镇海玄武深吸一口气：“如今我活不过三日，你我有缘见面，就跟你说说吧。神魔大战中，我们作为妖神一族成员，参与了那次战斗，魔族节节败退，后魔尊出现，短时间竟然压制了我们和天神一族的联手，后来我们发现，魔尊实力强盛的原因，竟然是因为一个女人。”

　　我有些悸动，怎么感觉历史要重演似的。

　　“身心炉鼎？”

　　“对，魔尊本身实力已经隐隐要跨越九品屏障到达十品了，为天地间第一人，一旦借助那身心炉鼎之力，极有可能达到十品获得长生，不过魔尊拒绝了，随着时间发展，身心炉鼎也修至九品，在即将转化为虚空炉鼎时，神族付出很大的代价将魔尊和那女人分开，逐个击破。”


第846章 冥界之主

　　结果我已经知道了，那女人的内丹被夺走，魔尊被杀，尸骨封印在天下各处。

　　不过不管从旁人眼里，还是在参与过那次大战的神族人的眼里，神族都站在不光彩的一面。

　　不过能看出，即便是敌人，他们对魔尊，还是有异样的情愫，更多的是感慨那个人的能力。

　　“您又是被什么人所伤？”我问道，毕竟这灵泉已经在世间出现了很久了，说明不是近代的人所伤的。

　　他笑了笑：“自然是魔族的报复。”

　　这件事情他没有更多的说明，我也没有更多问这件事情，不过却对晓晓多了几分担忧，怕的就是千年前的1事情再次重演。

　　“你们的本体去了哪里？”我问道。

　　镇海玄武摇摇头回答：“我也不知晓，他们演化出分身就纷纷离开了。”

　　看来问不出什么，身上还有三枚冰玉散，思索一阵后问道：“您身上的伤，你所拿到的那丹药残渣绝对可以修复，为什么不用？”

　　镇海玄武呵呵笑了笑：“本体离开之前曾嘱咐我，那丹药乃是一大祸害，如果有可能，永远不要用它，一旦用了，很可能会招致天下大乱。”

　　这么说来，他是为了天下的安定才没有服用那枚丹药的，看起来并不是一些邪恶之人，就将身上的冰玉散拿了一枚出来。

　　拿出了这丹药交给了他，说道：“这枚丹药交给您，希望能帮到您一些。”

　　镇海玄武看了看我手中的丹药有些诧异：“我与你素不相识，你为何会帮我？这冰玉散即便是在上古，也是不可多得的圣药。”

　　我笑了笑：“我与妖族有很多纠葛，妖族也帮过我不少的忙。”

　　镇海玄武并没有拒绝我手里的冰玉散，接过之后服下，开始稳固起了伤势。

　　他的伤已经在生死边缘，堪比当时的贼道士，再加上他的实力比较雄厚，一枚冰玉散是完全不够的，不过我可没有那么大方，剩下的两枚冰玉散我还准备留着自己用呢。

　　想了想，将身上其他三品四品丹药拿出来了不少，也这样也能充当一枚冰玉散了。

　　交给他后，镇海玄武马上服下，不一会儿便将其中的药力全都消化了，身上伤势好了一大半。

　　“小子有事先走，前辈好生养伤。”我说完准备转身离开。

　　不过他却叫住了我：“你帮我大忙，我也不会让你白白损失这么多的丹药，送你一个契机。”

　　说完伸手探在了我的额头上，眼前景象立马变化，看见的确实一个白衣飘飘的女子，挥手打开一方奇异空间，遁入了其中。

　　“这是我的本体当初所见到的画面，很有可能就是他们所追求的长生世界，我怀疑他们全都进入了那世界追求长生去了。”镇海玄武说道。

　　我道了句多谢，随后问道：“那女子是谁？”

　　“当初的身心炉鼎拥有者。”镇海玄武说道。

　　不是说身心炉鼎拥有者已经死了吗，又怎么会打开空间，而且四圣兽消失的时候，神魔大战已经结束了，按理说那女人是绝对不可能出现的才是。

　　我问镇海玄武，镇海玄武说道：“这就是他们不敢用那内丹的原因，没有魔尊和身心炉鼎的支撑，魔族不堪一击，神族忌惮的就是，身心炉鼎并没有死去，所以才选择将内丹分散封存起来。而且那魔尊在死后也曾经喊出过永生不灭，下一个纪元再战的话，虽然为了防止魔尊重生，他们已经将尸骨封印在了各处了，不过毕竟是魔尊，会不会出现，还是一个很大的谜团。”

　　我恩了声，出了这里。

　　灵泉想要再现是很难了，这灵泉山也就宣布正式从世间消失了。

　　离开这里到山巅的竹楼前看见了陈瞿，陈瞿见我后问道：“你去了哪里？”

　　没跟她解释太多，说道：“过往种种，我向你道歉。我不能继续呆在这里了，需要离开。”

　　“我不让你离开，你能离开吗？”陈瞿冷笑了起来。

　　我抱拳向她道别，走了几步后她喊停了我：“你站住。”

　　我回头看了看她，见她已经举着那帛书，对其中注入了神魂之力，我看了一眼，继续离开。

　　帛书并没有起效，陈瞿面如死灰，身体微微颤抖着，一把将那帛书毁了个干净，而后狂笑了起来：“本以为已经可以控制你了，到头来却是你陪我玩的一场把戏，我始终在你的股掌之间，在你眼里，我不过是个随时可以抛弃的玩物而已。”

　　听着陈瞿的声音，我始终没有回头，离开这里后散出了神念。

　　不一会儿就收到了龙皇的回应，他们现在竟然在冥界，我得知后马上赶往冥界。

　　在奈何桥头看见了龙皇和长生白凤两人。

　　现在冥界已经恢复了秩序，冥界真正掌控在道门手里，道门虽然很多行径为我所不齿，但是冥界在他们手里，我还是挺放心的。

　　孟婆这会儿正在旁边歇息，长生白凤和龙皇两人在给桥上阴魂派汤。

　　我过去后唤了声：“婆婆。”

　　孟婆抬头看着我笑了笑：“你来啦，婆婆经常念你呢。”

　　跟孟婆说了几句话，转而看向龙皇和长生白凤两人：“你们两个竟然会来这里做这种苦力活，倒是挺让人意外的。”

　　长生白凤冷冷看了我一眼：“你不一样也做过？”

　　这里能看见世间百态，我就在这里派汤才学会了如何看别人心里所想。

　　龙皇这会儿好索道：“我们发现了一个很重要的秘密，要听吗？”

　　“说来听听。”我说。

　　长生白凤和龙皇同时将手里的碗递给我：“你来，我们到边上慢慢跟你说。”

　　我很是无语，不过还是过去在帮忙派起了汤，这两人到一边坐下歇息起来，好一阵之后才说：“孟婆让我们在这里派汤九天，这是第一天，刚好我们有九句话要跟你说，你在这里派一天，我们就告诉你一句话。”

　　感觉被坑了，怪就怪在以前没有树立威信，长生白凤还好说，一直就是这种目空一切的态度，至于龙皇，就有些说不过去了。

　　端着一碗汤迅速到了龙皇面前，做往他嘴里灌的手势：“说不说？”

　　龙皇这才说道：“拿开我就说。”

　　我移开后，龙皇说道：“我知道了五方鬼帝的秘密。”

　　五方鬼帝能有什么秘密？他说的应该是五方鬼帝镇守五方的秘密，这五方经受了阐教和截教，天衍殿以及道门的攻击都没有打下来，这本身就是一件很令人奇怪的事情。

　　就问：“什么秘密？”

　　“弱水河下弱水，奈何桥头孟婆，苦海彼岸轮回王，黄泉边缘黄泉老祖，冥河岸上冥河老祖，这五个人就是创造冥界的五人。”

　　我大惊：“什么？你怎么知道的？”

　　龙皇笑了笑：“你问问孟婆就知道了，是不是傻呀你？”

　　我看向孟婆，孟婆呵呵笑了笑：“我想起了一些事情，当时也不知为了什么原因，就和他们四个人一起创造了这个冥界，然后一直在奈河之上派汤，到后来连我自己都忘了，前些天突然做梦，有个女娃娃告诉我这件事情，我才想起来，真的已经老了啊！”

　　可是弱水以前不就是青女吗？青女又是凌霄子带到过去的人。

　　也就是说，凌霄子将弱水带到过去，青女死在了过去，众生力量让青女生成了弱水，弱水再连同其他的四个人一起创造了冥界。

　　这太令人吃惊了！

　　以前根本没有想过冥界的来头，突然告诉我冥界是我身边的人创造出来的，很难接受。


第847章 苦海

　　如果冥河老祖和黄泉老祖还有那轮回王真的存在的话，绝对可以从他们口中知道了一些古时候的辛秘。

　　不过孟婆和弱水都已经不记得以前的事情了，不见得他们三人也还记得。

　　问孟婆：“那个给你托梦的女子，是谁？”

　　现在已经出现过好多神秘女子了，天刑的老大，神禁战场出现在鲲鹏之上的元灵，镇海玄武给我看的那画面之中的女子，身心炉鼎的拥有者，以及当初在弱水河跟弱水交流的女子，现在孟婆所说的这个女子。

　　知觉告诉我，她们就算不是同一个人，也有很大的联系。

　　孟婆想了好一阵才说：“我记得是见过她的，长得挺漂亮的，但是怎么突然想不起她是谁了，叫什么名字来着……”

　　我顿时就泄气了，这才不久前的事情，她连我都记得，又怎么会不记得那女子，心说应该是忘记了那女子的名字，模样总该记得吧，问道：“既然不知道那女子叫什么名字，那么您总该记得她长什么模样吧？！”

　　孟婆眨了眨眼睛，摇摇头，有些懊恼：“我是记得以前见过她的，但是怎么突然就想不起她的名字，也突然记不清她长什么模样了，以前是真的见过她的。”

　　我已经不抱任何希望了，问道：“她除了告诉您创造冥界的事情之外，还说了什么？”

　　“她说我们为了弥补什么，才会创造出冥界，好像是为了洗清什么冤孽，让死去的游魂得以重生。”

　　洗清冤孽，难不成孟婆他们以前是十恶不赦之人？身上背负太多的罪孽，所以才选择创造冥界？不过孟婆和弱水似乎都不是这样的人，那么他们创造冥界，难不成是为了别人？

　　“走，去找轮回王。”我说了声。

　　龙皇和长生白凤有些诧异：“为什么不找黄泉老祖和冥河老祖？”

　　我想了想说：“听不惯他们的名字，可以吗？”

　　孟婆说了声：“轮回王啊，我见过他，你们可要小心一些。”

　　创造冥界的五个人之中，我们已经见过两个了，且两个都不是什么坏人，那轮回王名字听起来挺正派的，也应该不是什么恶人。

　　苦海位于冥界边缘，就在奈何桥的对面，苦海的对岸就是奈何桥之畔的彼岸。

　　我们三人到了苦海边缘，这里依旧是诸多阴魂前来寻求生路的地方。

　　弱水对面是还魂崖，所以无数人前去，妄想渡过弱水回到阳间。

　　苦海对面是彼岸，渡过苦海到达了彼岸，就可以不用轮回的方式跳入轮回井之中，也相当于重生了。

　　这里阴魂攒动，不过并没有见到什么冥界的殿堂。

　　找到一个阴魂问道：“这里的鬼帝呢？”

　　“这里哪儿有什么鬼帝？鬼帝早就被轮回王杀了，只有轮回王，没有鬼帝的。”这阴魂说道。

　　我有些吃惊，鬼帝就是冥界辅助管理五方的人，还是第一次听说鬼帝被他们杀了的事情。

　　不过如果轮回王真的是冥界的创始人的话，就算杀了鬼帝，冥界也不敢说什么。

　　“那么，轮回王在哪儿？”我问道。

　　这阴魂说道：“每年的阳春三月，轮回王都会出现在苦海之上，带一个有缘人渡过苦海，到达彼岸。”

　　我看着这里成千上万的阴魂，应该就是等待那轮回王的了。

　　这种机会，万中无一，与其在这里等着，还不日另辟蹊径，也比在这里浪费时间来得强。

　　“距离轮回王出现，还有多久？”我问道。

　　“应该就这几天了，慢慢等着吧，不知道那有缘人会不会是我。”这人喃喃说道。

　　我摇摇头：“虽然不喜欢佛教，但是佛教那些道理还是挺不错的，众生皆苦，轮回转世才是去除这苦的唯一办法，没想到你们放着一条光明大道不走，还是苦苦去追求那种痛苦的生活。”

　　“神经病。”这人不屑说了句，转身离开了。

　　我和龙皇还有长生白凤三人到苦海边上看了看，不过看过去的苦海却是一片昏黄，波涛汹涌十分恐怖。

　　不过这只能骗过这里普通人，我们一眼就看出了端倪。

　　眼前所看到的不过是布下的虚像而已，真正的苦海可不是这个样子的，不过也没闲得去打破这虚像，这东西是轮回王设置下来的，我们还有事情请教他，需要处处小心谨慎，至少不能得罪他。

　　找了一处幽静的地方等待轮回王的现身。

　　这几日是轮回王出现的时间，不少人阴魂都赶往了这里，仅仅一天的功夫，苦海边缘的阴魂就由起初的上万变成了数十万。

　　照这样下去的话，等轮回王真正出现，这里恐怕早就人山人海了。

　　不过三日之后，冥界的人突然来了这里，对这里的人进行了驱赶，不准任何人呆在这里。

　　这些人有原冥界的人，现已经归顺了新的冥界，也有道门新招纳的人。

　　到了这里之后，对这里的人进行了规劝，有不听的，则直接用强硬手段。

　　只短短一天，这里的人就少了一大半，剩下的人为了仿制被抓走，纷纷躲藏了起来。

　　所以，这里的山上到处都是阴魂，也害的冥界的人上山四处搜寻。

　　苦海边缘已经被冥界的人全都拦住了，前往苦海的通道也被冥界封住，那些想要靠轮回王重生的人的愿望落空。

　　我们如看戏一般看着，不过却被冥界的人发现了，看样子是全真道的人，见了我们后说道：“苦海是渡不过去的，不要在这里等了，回鬼界堡等着。”

　　龙皇笑呵呵说道：“我们来这里有事情，不是为了渡过苦海的。”

　　“每个人都像你这么说，别废话了，起来走吧，那苦海是会吃人的海，也不知你们到底是为了什么，一个个都往这里跑。”

　　“他是叶海。”长生白凤突然指了指我，“再废话，把你们冥界端了信不信？”

　　“我还是孟长青呢。”这道士哈哈笑了起来。

　　我都没感觉受到屈辱，长生白凤却十分不满意了，冷冷说道：“你刚才是用鼻孔笑了？是不是？”

　　“行了，别逗了，赶快走，到时候死在这里不划算。”这道士收起了笑意。

　　这几个道士对我们还算和气的，长生白凤虽然气愤，但是也不至于滥杀无辜，突然在龙皇的额头一按。

　　吼！

　　龙皇情不自禁化作金色巨龙飞上了虚空，对着长生白凤嘶吼一声，这将这些道士彻底吓到了。

　　他们应该都听说过我身边有一条龙脉之皇的事情，呆呆说了声：“龙脉之皇！”

　　龙皇结束妖身回来，冷冷看着长生白凤：“你虽是妖族始祖，但我却半点不惧怕你，下次再做这种事情，休怪我不客气了。”

　　“你们走吧。”我对这几个道士挥挥手。

　　道士连忙离开了。

　　我问龙皇：“你眉心到底怎么回事？”

　　长生白凤哈哈笑了起来：“龙脉的龙气之眼，一旦触及，他们就会自行防御，我前些天才发现的。”

　　我一愣：“还有这事儿？”

　　伸手就要过去，龙皇马上退后，我和长生白凤在这里哈哈笑了一阵。

　　轮回王在之后的两天时间依旧没有出现，不过这里的阴魂倒是少了不少。

　　第三天，这里突然来了以为大人物，原本躲藏在这里的阴魂迅速减少。

　　从他们的口中得知，这里来的人是纯阳子！

　　纯阳子现今是冥界的大帝，在冥界中可算是最高级别的存在，这些阴魂不忌惮才怪。

　　纯阳子一来这里就直接找到了我。

　　除了纯阳子，还见到了其他几个人。

　　贼道士、蓝采和、李玄、曹景休，曾经的八仙，一下出现了五个。


第848章 元灵

　　之前不知道他们去了哪里，原来在冥界呆着。

　　这些人之中，对我敌意最大的应该就是李玄了，不过这会儿他却什么都没说，到后拄着铁拐站在一边不语。

　　贼道士上前说了句：“从天衍殿消失之后你就一直没有出现，还以为你已经死了呢。”

　　我笑了笑，拜见了贼道士。

　　之后纯阳子问我：“你来这里做什么？”

　　对他们，我并没什么好隐瞒的，就将来这里的真正目的告诉了他们，纯阳子听后说道：“那轮回王从没与别人交流过，建议你还是打消这念头吧。”

　　“您见过轮回王？”我问道。

　　纯阳子说道：“远远看过一眼，不过并没有做做过交流，那人身上戾气很重。”

　　戾气重的人，说明心性处在很不稳定的一个状态，稍微有一点刺激就会进入魔化的状态。

　　不过既然都来了这里，总不能空手而归，让他们先行离去了。

　　他们不过是来这里看看我的，并没有什么重要的事情要交代，简单对话几句之后，他们一行人就回到了酆都殿之中。

　　我们三人在这里继续等待，龙皇说了句：“钟离权这算是回到道门了吗？”

　　八仙聚首是必然的事情，不过就算他回到了道门，我们也永远不会成为敌人。

　　龙皇恩了声。

　　长生白凤说道：“那个跛子，对你有些敌意。”

　　这点我知道，不过也只是敌意而已，我与他并没有什么直接的恩怨，他不过是站在清峰子的角度上对我有敌意而已。

　　他们一走，隐藏在山上的那些阴魂再次活动起来。

　　再过了三日，苦海之上传来隆隆之音，这些阴魂全都欣喜若狂，因为在他们眼里，这是轮回王将要出现的象征。

　　我们也站起了身，不过苦海边上的那结界依旧没有除掉。

　　所有阴魂冲向苦海边上，高声齐呼轮回王，却被在苦海边上守候的阴差给拦了回来，不准他们靠近苦海。

　　我们站在高处注视着那里。

　　不过轮回王并没有在那里出现，苦海仅仅在这响动之后就没有了半点动静，好似昙花一现，那轮回王根本就没有回来。

　　阴差趁这个时候喊道：“轮回王将不再带人度过苦海，全都回去。”

　　离开了一部分阴魂，不过很大一部分阴魂还是不愿意离开，他们依旧在这里等待轮回王的到来。

　　“他应该已经上岸了，且就在这附近，只是没有出现而已。”我说道。

　　在苦海传来响动的那一刹那，苦海周围的结界有些波动，如果没有人触碰的话，是不会出现这样的情况的。

　　不过他隐匿不出，却是一个极难办的问题。

　　这种事情只能找这里最为古老的人才能得到解答，而除了弱水，就只有孟婆了，冥河老祖和黄泉老祖两人，暂时还不愿意跟他们打交道。

　　返回奈何桥，孟婆正在派汤，我让龙皇暂时接替孟婆的工作，问孟婆：“那轮回王，到底是什么人？”

　　“苦海无涯，回头是岸，苦海乃是众生之苦汇聚而成的，但众生明知那是苦，却还要往里面跳，从而永世沉沦在苦海之中。轮回王眼见阴魂愚昧不可教化，就在苦海周边设置结界，营造苦海恐怖景象，从而吓住了大部分想要度过苦海的人，救下了不少生命。”

　　“轮回王既然要阻止众生王苦海里跳，为什么又要每年都运送一个人度过苦海，这不是跟他的初衷背道而驰了吗。”我说道。

　　孟婆对这轮回王好似挺熟悉，对他的很多事情都了解，说道：“轮回王经常到我这里来找我谈心，我曾经听他说过一件事情，好像跟他为什么在苦海上渡人有关。”

　　‘什么事情？’我忙问。

　　孟婆又陷入了沉思，我看她的表情，有了不好的预感，一般露出这个表情，都代表她已经忘记了。

　　我有些无语问：“您不会又忘记了吧？”

　　孟婆呵呵笑了笑：“呵呵，记得那么多也没用，现在老了，记性更是不行了，你让我想想啊。”

　　这一想就是好几个小时，期间她一直嘀咕到底是为什么来着。

　　我说：“想不起来也没事儿，我们过去找他就是了。”

　　就在将要离开的时候，孟婆突然说道：“我想起来了，想起来了。”

　　“为什么？”我马上问。

　　孟婆说道：“为了一个承诺，轮回王曾经有一个心仪的女孩子，那个女子一度生活在极大痛苦之中，轮回王想尽无数办法想要帮那女孩子从这疾苦之中逃脱出来，但是那女孩子却明知是苦，却还要往里面跳。后轮回王就来了冥界，发誓要将那女孩子从苦难中渡出来，她和那女孩子约定好了，阳春三月中，她就会出现在苦海边上，所以轮回王每年就都会在苦海边上等待，找那个女孩子，女孩子没来，他就会先渡一个有缘人过去，就是这样了。”

　　又是女孩子，不过这个女孩子总不会跟天刑或者元灵亦或者身心炉鼎有关了吧。

　　应该就是轮回王的心上人而已。

　　听完后，孟婆自己接过了碗，我们随即离开。

　　刚走到一半，见一白衣人与我们相向而行，往奈何桥去了，我马上说：“调头，刚才那是轮回王。”

　　马上跟上去，果然到了奈何桥，见到了坐在奈何桥边的白衣人。

　　面相不过二十多岁，浑身白衫一尘不染，坐在那里跟孟婆说起了话，我们走过去，他站起来盯着我看了起来，我上前恭敬说道：“见过轮回王。”

　　“你们是什么人？”他回应了一句。

　　之前是想弄清楚他们创造冥界是为了什么，不过轮回王的目的明显是为了那个女子，就说道：“您创造冥界，是为了什么？那女子是谁？”

　　轮回王看了看孟婆：“婆婆，您跟他们说了？”

　　“说了。”孟婆点点头。

　　轮回王叹了口气：“你们打听这个做什么？”

　　“只是想了解了解。”我说，没什么别的目的。

　　轮回王随后死死盯着我，说道：“你有些奇怪。”

　　说完突然一探掌，将我给抓了过去。

　　随后灵魂便有了被窥视的感觉，道痕突然波动一下，将这种感觉逼退，轮回王却哈哈笑了起来：“出现了，终于要出现了……我等了这么久，终于出现了。”

　　“什么出现了？”我问道。

　　轮回王说道：“魔尊，魔尊终于出现了，如果魔尊出现了，她也不会远了。”

　　认错人了，我与魔尊根本就是两个人，不过是他将身上魔性渡入到了我身上而已。

　　我说道：“难道你要渡的，就是当初那个身心炉鼎拥有者？”

　　“她叫元灵，她有名字……但是她却一直躲着不出来，你都已经出现了，她肯定会出现的，哈哈！”轮回王突然癫狂了起来，刹那从这里消失，返回了苦海，“我要去等她了。”

　　我看了看孟婆：“你们，难道是神魔大战时期的人物？”

　　“我已经忘记了。”我说道。

　　何秋水说过，巫妖大战只是神魔大战的一个缩影，是同一个时期的，青女也是在那个时期化作弱水的。现在轮回王也是那个时期的人。

　　那么孟婆也绝对是那个时期的人了。

　　没想到冥界竟然可以追溯到那么古老的时候，而刚才那轮回王还记得以前的事情。

　　想要了解魔尊以及那元灵，他是一个绝好的入口，跟孟婆道别，迅速赶往苦海之畔。

　　到了这里，却见一袭白衣的轮回王正在入口处等待，见我到后神色微微一变。

　　我问道：“你认错人了，我不是魔尊，所以你等的那个元灵，也不会在这个时候出现。”


第849章 孟婆的来由

　　轮回王好似没有听见我说的话，哼哼笑了笑，突然想到什么事情，说道：“我得杀了你才行。”

　　这话说完，身上暴戾之气浮现，刚才的白衣翩翩，这会儿却浑身黑雾翻腾，好似远古魔神。

　　我不太明白为什么突然做出了这样的转变，如果那个元灵就是当时那个身心炉鼎的拥有者的话，他跟元灵关系不浅，跟魔尊应该也有很多瓜葛才是，就算真把我认成了魔尊，也不会对我动手才是。

　　虽然不太明白他的转变，但是还是第一时间离开。

　　才刚刚离开，我之前所站的地下轰隆一声，那地方裂开，轮回王哼哼一笑，紧接着又追了上来，一拳打了过来！

　　这次我虽然极力避让，但是却还是被这拳风打退了很远，身上灵魂紊乱。

　　他的实力很强，至少不是我可以应对的，应该跟何秋水一个等级。

　　“等一下。”我喊了声。

　　他抬头看了我一眼，却根本不听我的，继续挥拳上来。

　　我也怒了，就算他实力再强，也要应对一下，拔出混沌枪，不过还没挥下去，他就已经到了我面前：“你虽然已经复活，但是实力还是太弱了，我是不会让你跟我抢元灵的。”

　　我懂了，合着是他认为我会跟他抢那创始元灵，打错特错，说道：“我为什么要跟你抢？你既然在这里等了这么久了，为什么不去找她？”

　　他脸上多了几分悲悯，松开了我哈哈狂笑了起来：“找她？我能找到她吗？现在我甚至连她在哪儿都不知道。”

　　在镇海玄武给我看的话画面之中，那个元灵是没有死的，在神魔大战之后，还创造了一方永生世界。

　　而在神禁战场，创世元灵也曾近出现，说道：“你看看这个。”

　　我伸手按在了他的额头上，将镇海玄武给我看的那个画面给他看了，轮回王看完后震惊不已：“长生世界，她真的已经打开了长生世界，如果她进入了那里，岂不是永远不会来这里了？快告诉我，这长生世界的入口在哪儿。”

　　我哪儿知道，我也还在找呢，不过见她这么急切想要知道，就说道：“这样，你回答我一些问题，我就告诉你这长生世界的入口在哪儿。”

　　空手套白狼很危险，不过一会儿问完之后随便说个地方就行了。

　　“你问！”他皱了皱眉看我，应该是第一次有人跟他谈条件，很是诧异。

　　我问道：“那创世元灵，到底是什么人？有什么奇异之处！”

　　那创始元灵在很多地方，我都觉得像晓晓，必须得弄清楚她和晓晓的异同之处，确定她跟晓晓无关之后才能安心。

　　“身心炉鼎，天火，无极手。”轮回王说了声。

　　听到这三点，我顿时就惊呆了，这不就是另外一个晓晓吗，每一点都跟晓晓一模一样。

　　如果是这样的话，很难相信她和晓晓没有关系。

　　无极手可以开辟世界，我们所开辟的世界是有主世界，而无极手开辟的世界是无主的世界，就如同外面的宇宙一样。

　　骷髅散人说过，所谓的长生，就是进入一方没有时间概念的世界。

　　而无极手只可以开辟空间，却不能演化时间，这不刚好就是别人眼里的长生世界吗？

　　难不成很多人看见过的那长生世界，只是无极手开辟的空间而已？

　　“那个魔尊又是什么人？”我问道。

　　轮回王皱了皱眉：“魔族首领。”

　　他能给出的也就只有这么一点消息，关于魔尊其他的信息，他完全不知道。

　　我想了想，问道：“孟婆是什么来头？”

　　轮回王笑了笑：“你的问题真多，如果一会儿你不能告诉我创始元灵在何处的话，我就杀了你。”

　　“那得你先回答我的问题才行。”我说道。

　　轮回王跟孟婆是一个时代的人，对她的事情比较了解，就说道：“孟婆不属于神族和魔族任何一族，不过她却是神族首领的养育之人。”

　　“神族首领？”我有些诧异，魔族有个魔尊，难不成神族还有一个神尊。

　　轮回王点点头：“神族首领在神魔大战之中作用并没有凸显出来，甚至连他的名字都不知道，据传说，神族首领和魔尊都是自混沌中诞生的生灵，被孟婆抚养长大，后神魔大战，孟婆眼见自己抚养长大的两个孩儿互相残杀，时间生灵无端枉死，为了洗清她的两个孩儿的罪孽，便连同我们一起创造了冥界，设立奈何桥，为大战而死的生灵提供往生之路。”

　　“那她怎么什么都不记得了？”我又问道。

　　轮回王回答说：“过往事不可得，将来事不可得，为了不想更多，她将自己的记忆剥夺了出来投入了轮回井，如今已经不知道经过几世轮回了。”

　　我之后又问了问弱水的情况：“那么，弱水又是为了什么才会答应和你们一起创造冥界的？”

　　“呵，你是说那个妮子啊，其实我知道她是从未来到达巫妖大战战场的，她不喜欢跟我们说话，对她的事情了解不多，至于为什么创立冥界嘛，应该是为了渡化世人欲望吧。”

　　我该问的问题都问完了，其他更多的东西，我暂时也没想起来。

　　轮回王见我不再发问，才问起了之前问过的那个问题：“创始元灵在哪儿？”

　　我早就想好了应对的策略：“我知道两条线索，第一条是在昆仑的地狱谷有个元灵子，他知道天下一切事情，你去问他，他肯定会告诉你。第二条是我自己猜测的，在阳间有一个组织叫做天刑组织，天刑组织的首领是个神秘的女人，我猜测她就是你要找的创世元灵。”

　　就连原始天尊对元灵子都毕恭毕敬，轮回王应该不敢造次，也只敢把轮回王往元灵子那里支，要是到了别处，还不知道会造成什么样的灾难。

　　至于天刑组织的老大，天刑组织一直跟我过不去，虽然不知道天刑组织的老大是谁，但是我不介意给他添一些麻烦。

　　轮回王面带怀疑看了看我：“你说的是真的？”

　　“信不信由你。”我回应了一句。

　　轮回王听后马上离开了这里，应该是去阳间寻找创世元灵的踪迹去了。

　　我松了口气，不过这一趟收获丰盛，知道了很多以前一直想要知道的事情。

　　长生白凤这会儿出现在我身后，看似无心说了句：“小子，别怪我没提醒你，他说的那几点，我越听越像是穆晓晓，你现在将他支出冥界，就不怕他找上穆晓晓？那身心炉鼎我可是贪念了好久了，你一直留着给别人，我虽然能克制得住，可不见得他能克制得住。”

　　我惊呆了，竟然没想到这一点！

　　“马上回去。”我喊了声。

　　甚至都没有去跟贼道士他们道别，直接返回阳间，虽然速度极快，却没有追到轮回王。

　　不过从他离开的迹象，应该是去昆仑找元灵子了。

　　马上展开神念四处寻找晓晓他们的踪迹，约莫过了两日，才终于收到了晓晓的回应。

　　赶过去，却不见孟长青他们，晓晓现在灰头土脸很是滑稽，以前没看过她这样，顿时乐了，笑着问道：“师父呢？你怎么成这样了？”

　　晓晓回答说道：“我们在这里遇到了一上古妖星，自称是魔尊手下，对我们无端动手，我们都被打散了，那妖星现在去追师父去了。”

　　“师父有危险吗？”我问道。

　　“应该没有。”晓晓回答说。

　　她对这些事情判断很清楚，既然她说没事，那就肯定没事了。

　　我们说完事儿，长生白凤却上前掸了掸晓晓衣角上的灰尘，而后伸手往晓晓的头上摸去：“本皇命令你抛弃叶海，做本皇妃子。”


第850章 天道再现

　　晓晓一脸惊恐看着长生白凤，反手摸了摸长生白凤额头：“你生病啦？”

　　“她是在问你，是不是有病！”我在旁边说了句。

　　晓晓连忙摆手：“不是这个意思。”

　　“就是这个意思。”我重复了一句。

　　晓晓看了我一眼，恩了声：“就是这个意思。”

　　我哈哈笑了两声，长生白凤撇了我们两眼，摆了摆手：“虽不敢以长辈自居，但我至少也是你们兄长，你们竟这点情面都不给我留。”

　　说完甩甩袖子就离开了。

　　本以为他是一个很正经的人，跟龙皇在一起的时间久了，也变得浑身痞子气了。

　　随后跟晓晓了解了一些情况，得知他们是在这里突然遇到袭击的，那些妖星更多的是针对孟长青以及北斗的人，现在北斗的人已经羽翼丰满，妖星虽然恐怖，但也应该对孟长青他们造不成伤害。

　　不过才刚刚聚集在一起的人，现在又被打散了，有些恼火。

　　之后根据晓晓的指引，往孟长青他们离开的地方追去，一路过去，能看见不少战斗的痕迹，不过却没有人消散的迹象。

　　他们边走便战斗，速度肯定没有我们快，短短一天的时间，我们就快要追上他们了。

　　不过就在这时候，前方突然轰隆一声，一方硕大无比的空间突然出现，眼见不少人全都进入了其中，其中就包括孟长青他们。

　　“我们也进去。”我喊道。

　　马上加快速度，在空间之门关闭之前，进入了其中，不过进去却依旧没有看见孟长青他们在何处，这才不到一分钟前的事情，就算速度再快，在这里也不应该消失得连神念都找不到吧。

　　晓晓也闭着眸子放出神念感受了一阵，而后说道：“在这里是不能用道则之力的，师父他们没有将气息放出来，所以才感受不到。”

　　我听后想试验一番，将道痕的力量祭出，不过瞬间就被压制了下来。

　　难怪找不到孟长青他们，说道：“只有胡乱找了，不过这空间出现得诡异，要小心一些。”

　　晓晓这会让却挥了挥手，空间立马被打开了一条缝隙：“没事的啦。”

　　我看着有些吃惊，她这能随便打开别人空间的能力，确实太变态了：“厉害！”

　　之后打量起这空间，空间葱葱郁郁，高山流水，小溪潺潺，这空间的主人品位也应该不错，想想应该是个墨客骚人，至少也得像是杨云那样由文入武的人。

　　杨云在弱水河边时，还曾提笔写诗，不过现在征战太多，他渐渐将文给丢弃了。

　　“晓晓，能感受到这空间的主人还在吗？”我问道。

　　一个空间如果有主人的话，空间就会多一层类似天道的东西，不过强度完全没有天道大，我们很难能感受得出来，只有寄希望于晓晓。

　　晓晓闭眼感受了一会儿，点点头：“还在，就在这空间之中。”

　　如果这空间有主人的话，空间突然出现，那肯定就是空间主人所为了。

　　因为别人无法做到这点。

　　“知道他在哪里吗？”我又问。

　　晓晓摇摇头：“不知道。”

　　我刚和晓晓说话，空间之中突然传来轰隆一声，而后就是道痕崩碎的声音。

　　道痕的力量虽然强大，但是却被这空间里面的力量压制了下来。

　　“这是妖星，有妖星被干掉了吗？”我问了声。

　　话音落定，道痕余波传来，虽然没有了破坏力，但是这气浪依旧无双。

　　感受到这气浪，魔尊虚影突然在我前面出现：“该征战了。”

　　他说了一句，而后往我走来，我现在根本没有情绪波动，他绝对不会出来才是，马上明白了一件事情。

　　他根本不受我控制，与我是完全独立的两个个体。

　　“滚开！”我沉声道。

　　开玩笑，什么情况都不知道就立马入魔，我可没那么傻沦为他的工具。

　　“我就是你，你就是我，我们就是同一个人，为什么要抗拒？”魔尊虚影说道。

　　本来隐藏在我道痕之中的魔性这会儿突然涌动起来，眼前一红，魔气四散，魔尊随后进入了我的灵魂之中。

　　我转眼看向刚才妖星崩碎的地方，取出混沌枪迈步走了过去。

　　到时见楚天河、王小岳还有余孟尝都在，这三个都是北斗七星中的成员。

　　他们所应对的，是三个妖星，我到后举起了混沌枪：“杀了他们。”

　　妖星看着我，全都跪了下来：“魔尊大人。”

　　说完立马站起身往对面的人攻打了过去，而我与孟长青遥遥相视，用混沌枪指了指他：“来吧。”

　　孟长青身上突然萦绕起了一层层紫气，在这紫气之中，还有另外一股迫人的压势，跟我身上魔气差不多。

　　孟长青取出了七星龙渊剑：“好。”

　　轰！

　　孟长青一剑过来，咣当一声，我被打退出去数千米，他所劈砍下来的山脉大地全都化为两块。

　　我也一枪过去，孟长青同样后退。

　　我现在根本是无意识的行动，在这魔性的驱使之下，突然演化起了真龙剑法。

　　而且是我从来没有学过的真龙剑法。

　　“真龙剑法第二十式，天灭地绝。”冷冷笑了声，“这次给你尝尝。”

　　孟长青也笑了笑：“驭妖术第二十式，点石成兵。”

　　混沌枪这会儿化身为剑，即便这里不能用道痕的力量，这股量也足以毁天灭地。

　　一股股磅礴的地量从天地间涌入进来，反观孟长青也是一样，天地间的力量不断往他身上涌。

　　这种阵势，只在元始天尊和灵宝天尊对话的时候才出现过。

　　天地间所有大道退去，都在为这两股力量让路，这空间之中的万物开始寂灭。

　　轰！

　　空间突然炸开，外面的诸多大道没有来得及收回，瞬间被这两股力量绞碎了。

　　我现在已经被魔尊所控制，他将孟长青认成了他的宿敌，帝尊！

　　将自己封印在天下各地的力量调动了起来，暂时达到了他巅峰状态，对面的孟长青也一样。

　　这些力量全都聚集在手上混沌枪之上，而现在的天下万物，飞沙走石在孟长青那里都成了他可以驾驭的东西，天地全都在他的掌控之中。

　　“二位停手。”

　　突然一道声音从洪荒之中传出，这声音古老到耳朵似乎都能听出它的亘古来由。

　　“二位这一击下去，怕是这方世界都会被打残，还望二位为天下苍生着想。”

　　两人都暂时停手，突然一枪挥向了天边！

　　轰隆！

　　巨响传遍了天地间，不过随后天道迅速蔓延，重新掌控了这天地之间。

　　天道鸿钧！

　　说话的竟然是天道鸿钧。

　　鸿钧一出现，元始天尊、灵宝天尊的声音同时传来：“师尊。”

　　再看去，一老者骑着青牛正在踏着虚空行走。

　　而最后，灵宝天尊驾着麒麟出现，元始天尊也驾着一只白鹤出现，纷纷往鸿钧老祖声音传来的那方向去了。

　　天道再次出现，这世间突然哀鸿遍野。

　　天道之下，天尊的数量是有限制的，而现在天尊的数量早就已经超越了限制。

　　“快自封。”这是天下所有天尊的想法。

　　只在刹那间，天尊开始急剧减少，大部分人选择了自封，否则在这天道的压迫之下，他们是存活不了的。

　　天下一片混乱，之前天道没有之时所布下的规则，全都开始崩溃。

　　雷劫传遍了整个天下，因为现在很多事物是逆天存在的，天道自己的性质是不会允许逆天的东西存在于世界上的。

　　雷劫、大道压制、大道规则对天下开始了洗礼，天下一片浩劫，修士界正在进行一次大的洗牌。

　　剩下的人，才能在这个大时代继续追寻长生。

　　而剩下的那些人，在这个时候则永远成不了道了。


第851章 扩充道痕

　　天道重现，一切又重回有规则的世界，这明显不是元始天尊他们愿意看到的，天道掌控一切，如果天道继续发挥作用，以天道对他们的压制，他们连最后半点进阶十品的机会都没了，所以三清重现，为的就是阻止天道的重现。

　　而这场变故的两个主角，我和孟长青，准确来说是魔尊与帝尊，依旧在这里对视着。

　　都没有出手，要是这一枪或者这一剑挥出去，绝对可以让天衍殿消失的画面再次重现。

　　“你我都用尽了最后残存的这一点精气，今后想要再现，怕是难上加难，为不留遗憾，我让你先出手。”

　　果然，这两人还是不肯善罢甘休，想用这最后的机会再做对决。

　　“换一处地方。”孟长青开口，手臂一挥，洪荒再现，一方通往洪荒的空间之门打开，孟长青先一步进去。

　　才刚进去，万物在他的控制之下扑了过来，这种铺天盖地的力量，足可以将这里彻底毁掉。

　　真龙剑法第二十式，毁天灭地！

　　我一枪挥了出去。

　　轰隆隆！

　　苍天之下，万物哀嚎，洪荒空间变为了九幽地狱，上古魔神全都再现，分别扑向了我们。

　　嘭……

　　空间炸开，洪荒之力蔓延开来。

　　我和孟长青都被对方的力量给打飞了出去，接下来一切都不知道了，在这样的力量下，人体是根本承受不了的。

　　“叶海，彻底接受我的力量，你才能复原。”这会儿魔尊声音传来，忙回头看去，见魔尊站在我的身后。

　　我忙问：“我师父呢？”

　　魔尊回答说：“放心，帝尊是不会让他死的，不过你如果不传承我的力量，你就会死，之前你一直在抗拒我，现在我希望你不要再抗拒，接受它。”

　　我笑了，不接受就要死，这不是逼我接受吗。

　　“你安排就好。”我说了句。

　　他嗯了声，我的道痕随后被他改变，魔性开始彻底清理起了道痕之中的其他东西，等到道痕全都被魔性占据满了之后，他竟然直接给我重新又增添了一条道痕上去，也就是说，我现在一共有了六条道痕了。

　　不过他这随便身体里面加道痕的能力太恐怖了一些。

　　这条道痕出现，才将魔性勉强容纳下，容纳完毕之后，他才彻彻底底消失，我也继续沉睡了过去。

　　再次醒来，见自己身处一处荒山之中，晓晓他们都守候在旁边，坐起来看了看，并没有见到孟长青。

　　问了句：“师父呢？”

　　晓晓忙转过头一脸欣喜看着我，而后说道：“你们打完之后师父失踪了，我也没有找到他。”

　　我嗯了声。

　　帝尊是不会让孟长青死去的，不用担心他，只是看了看这荒山和满目疮痍的大地，之前明明不是这样。

　　就问：“这，是我们造成的？”

　　晓晓点点头：“恩！”

　　虽然这不是我和孟长青的过错，不过毕竟是出自我们之手，又不知死亡了多少生灵。

　　默念了一遍救苦往生咒，抬头看了看天，天道已经重现了，多大地再次产生压制。

　　放眼望去，之前一些存在于规则法度之外的东西，这会儿全都消失不见，要么湮灭，要么自封。

　　恐怕经过这么一闹，天下的天尊足足减少了七成。

　　问起长生白凤关于元始天尊他们的事情，长生白凤说道：“元始天尊、灵宝天尊、道德天尊三人往东寻找鸿钧老祖，到现在还没有回来，天道并没有褪去，说明他们并没有成功。”

　　“这样挺好的。”我说道。

　　至少这样，就不需要任何人再去补全大道了，这样一来，我和孟长青肩上所背负的责任也就减少了。

　　之前的那对决之中，身体受到了不小的损伤，现在虽然醒了过来，但是却依旧不能行动。

　　之后的几天一直在这里恢复伤痕，再检查体内的道痕，发现道痕真的已经全都被魔性侵占了，一旦运用道痕之力，魔性就会覆盖全身，连隐藏都做不到，除非永远不再用道痕的力量。

　　三日后，道德天尊骑着青牛出现在虚空之中，遁离于九天之外，原始天尊也重新回到了玉虚宫，至于灵宝天尊，直接骑着裂地麒麟到了我这里，见到我后手一挥，将我招了过去。

　　到了他面前，灵宝天尊说道：“如果天道存在，我等将永远不能获得长生，而能破除天道的，只有你和你师父两人，今后你要多加上心才行。”

　　天道之下，生死轮回是常事，在天道的面前，根本没有永生这样的说法，如果想要得到长生，只有替代天道。

　　我追求长生没错，但是如果其他的方法不管用，我会选择对天道出手，如果其他的方法管用的话，那就另当别论了。

　　点点头恩了声：“如果天道威胁到我的利益，我是会对他出手的。”

　　灵宝天尊恩了声，随后手掌一挥，一方恐怖绝伦的阵图出现，落在了我的手里：“这是诛仙阵图，加上四把诛仙剑的话，只有我师父才能破除阵法。”

　　只有鸿钧可以破除，那岂不是就无敌的了。

　　不管放在什么时代，鸿钧永远是最强的人，如果鸿钧不出手，就无人可以破这个阵图。

　　“给我？”我有些不大相信。

　　灵宝天尊恩了声：“诛仙四剑截教只剩下一把，这阵图留在截教也不过只是镇教之宝而已，我知道戮仙剑在你的手里，希望这阵图能给你一些帮助，尽早破除我师尊的天道。”

　　有东西不要白不要，说了声多谢。

　　灵宝天尊再挥了挥袖子，另外一些戮仙剑的残片出现：“这个也给你。”

　　我接过碎片看了看灵宝天尊，之前我跟他顶多算是互相利用，现在突然给我这么多东西，让我有些意外。

　　不过仔细想想，他给我这些东西的原因也不过是想利用我来推翻天道而已，根本没有安什么好心。

　　摇头叹了口气。

　　灵宝天尊随后骑着裂地麒麟离开了这里，我转身将碎片交给了晓晓，而后对戮仙剑说道：“你出来吧。”

　　嗤啦一声，戮仙剑的剑芒划破了虚空，立在了我们的前面。

　　我对晓晓说道：“你用你的天火，将这把剑重新熔炼起来，麻烦了。”

　　这对晓晓来说不过是小事一桩，自然没什么拒绝的理由，点头答应了。

　　而后身上天火燃起，点燃了整座山丘，我们离开这里，静静等候。

　　过了整整三个时辰，天火在渐渐熄灭去，晓晓手持着那把剑出来。

　　戮仙剑威力更增加了几分，现在只剩下四分之一左右没有补齐了。

　　“给。”晓晓将戮仙剑给我。

　　我拿起来看了看，虽然收起了剑气，但是依旧能感受到这把洪荒凶剑的威力。

　　闭眼将其收入了灵魂之中，眉心再次出现墨色剑形刺青，说道：“去找师父。”

　　晓晓点点头。

　　随后到我们之前战斗的中心查看，晓晓他们根本不能进入，我也只能勉强进入而已。

　　站在这里感慨，我什么时候才能拥有这种力量，到那个时候，就可以真正主宰自己的一切了。

　　不过不太明白之前将我们收进去的那空间之主到底是为了做什么？

　　还没来得及探清，那空间就被魔尊和帝尊的威力毁掉了，空间的主人也消失不见。

　　在这里捕捉到了孟长青的身影，马上追了过去，我才刚到，却被王小岳挡住了去路：“你来做什么？这里不欢迎你。”

　　我笑了笑，这小子现在对我还是那么恨，伸手将他提到了一边：“小子，你不是我对手，一边儿玩儿泥巴去。”


第852章 北岳之北

　　不过不得不承认，这小子能力提升得太快了，在接受星宿宿主的传承之后，实力大涨，再加上他自己本身天分不俗，现在甚至已经到了江成道那个等级。

　　王小岳正想说话，我念了个定身咒将他定住了，然后走了进去。

　　不过刚进去，就被余孟尝拿玉衡枪给顶在了眉心，我不能前进半分。

　　“我师父呢？”我问了句。

　　余孟尝说道：“这场战斗，我们原本赢定了的，没想到你竟然能重伤紫薇帝星，我绝对不会让形势有半点偏转，所以，现在杀掉你是最好的选择。”

　　我皱眉看了看余孟尝，心说他是不是有病呐，那根本不是我和孟长青之间的战斗好不好，我现在的实力可伤不到孟长青。

　　不过听说孟长青受了重伤，隐隐有些担心，这余孟尝要杀我不是嘴巴上说说，而是真的一枪刺入了我的眉心，我冷冷笑了起来。

　　他的玉衡枪将我道痕之中的魔性触发了，现在魔性已经成了我道痕的另外一面，魔性出现，便是为了厮杀，伸手抓住了他的玉衡枪，突然一记大寂灭印下去，将他打得沉入了地下，而后将玉衡枪丢在了一边。

　　继续往里面，却不见孟长青的踪影。

　　应该已经离开了这里，余孟尝这会儿自地下出来，再握着玉衡枪想要刺过来。

　　轰！

　　魔性爆发，我怒斥一句：“滚！”

　　煞气夹杂着魔性，根本不是他能应对的，将他吼停在了原地，余孟尝嘴角抽搐了一下，好歹是北斗七星之一，只能被短暂吓住，继续一枪过来！

　　我拔出混沌枪就劈头盖脸一枪下去，玉衡枪都被打弯了，发出了爆鸣声，余孟尝被打得倒飞出去。

　　而后满难以置信地看着我：“你的实力，怎么提升得这么快！”

　　“我师父呢？”我问道。

　　余孟尝哼了声，不语！

　　不一会儿，虚空之中出现一玉阙，通体散发紫气，那正是孟长青接受传承的时候所得到了的那紫薇阙。

　　传来孟长青的声音：“一切安好，勿念，天道重现，北岳之北水深火热，速去搭救。”

　　我点头恩了声：“知道了，马上去。”

　　北岳衡山，是与东岳泰山齐名的存在，为华夏大地五圣山之一，以前没有去过，这次刚好可以去看看。

　　离开这里，带上晓晓和长生白风一同赶往北岳。

　　现在的速度很快就能到达那里，到了却见这里满目疮痍，天道消失之后，这里曾出现过很多修士，不过一夜之间全都消失得无影无踪了。

　　在这儿走了一圈，叹了口气：“我们来迟了。”

　　这里全是雷劫的痕迹，天道发难，现今天下只有臣服的份。

　　轰隆隆！

　　我们正在这废墟上走动时，天上黑云密布，强大的雷劫在开始酝酿，随时准备降落下来。

　　我一愣：“难不成还有人选择在这个时候证道？”

　　且不说天道的压制，就算是这个时期其他人所残留在虚空中的道，哪一个都能将证道之人剿灭。

　　“去看看。”长生白凤对这个证道之人也来了兴趣，一同过去。

　　最终找到雷劫所应对的中心就在北岳之巅，到了后，见北岳大帝庙宇之中盘坐一神采奕奕少年，不过其眸子紧闭，眉宇之间露出痛苦神色，在压制着自己体内磅礴的灵气，不要证道！

　　他倒有自知之明，现在证道，必死无疑！

　　也幸好是这北岳大帝庙宇中有信仰之力暂时帮他抵抗，不然他是压制不住的。

　　北岳大帝又叫安天元圣帝，在道教中的地位极高，为道教的神祇之一。

　　北岳大帝庙神辉闪耀，天上雷劫依旧在聚集，不一会儿，庙宇中传来一道苍老的声音：“尊者，雷劫已成气候，北岳大帝庙无法再进行压制！”

　　“无妨。”少年说了句。

　　我皱了皱眉，这少年虽是年轻人外貌，但是声音却无比沧桑，古庙、古钟、尘土、微风，这就是听到这声音的感觉。

　　轰！

　　天道雷劫终于还是降落了下来，北岳大帝庙根本没有坚持得住，在刹那间就消失得无影无踪，我们也退后了，以免被这雷劫伤到。

　　那少年这会儿睁开了眸子，精光闪过，他抬头看着天宇，冷笑了起来：“鸿钧，你能奈何我。”

　　说完突然腾起身冲上了虚空！

　　太不自量力了，以未证道之力就敢应对天道雷劫。

　　轰隆一声，雷劫再次降临，直接将这少年打入了地下，而后又是一道雷劫下来。

　　我对这个少年很感兴趣，加上我的道能克制天道，马上在这北岳上空化道。

　　天道雷劫在遇到我的道之后，没有半点办法，虽然不断聚集，却无法降落下来。

　　“你是何人？”少年费力睁开眼睛问我。

　　我说道：“小子，赶快证道吧，我可不知道能扛多久。”

　　他恩了声，抓住这个时机开始证道。

　　天道雷劫在上面聚集一阵之后，还是决定降落下来！

　　这毕竟只是针对初证道之人的雷劫，劈在道痕之上不疼不痒，没什么感觉。

　　少年对证道很熟悉，他的一套流程看得我目瞪口呆，这小子到底是证过多少次道了？

　　一般证道时间及其漫长，他只花费了不到三个时辰就完成了证道，我结束化道，站在少年面前。

　　少年拱手说了句：“多谢出手相助。”

　　我问道：“你以前证过道？”

　　一般来说，二次正道是绝对不可能实现的，因为人从修道开始就已经走了一条路，如果道痕消失，再次证道的话，就要从静心止念全部重新开始，另外，要走一条完全不一样的道路。

　　因为以前已经证过道了，很容易受以前的道的影响，想要走一条新的道路，谈何容易。

　　少年愣了一下：“我想，应该是的。”

　　我乐了，什么叫应该是的。

　　不过想到一种可能，马上问：“你没有以前的记忆？”

　　“自我出生伊始，脑中便只有证道一事，至于其他的，我全然不知。”他说道。

　　跟孟婆他们一样，孟婆也不记得以前的事情，唯一知道的就是妖在奈何桥上不断给人派汤，让人忘却前生之事。

　　跟他不过萍水相逢，虽说二次证道很难，如果将之前的记忆洗清，再来证道，再加上天赋好的话，并不是做不到。

　　向他问了一下山下之事。

　　从他口中得知，山下之人原本只是普通平民，却因仙人传道而步入证道之路，天道复苏，那些人全都在天道雷劫之下化为了灰烬。

　　来晚了，也没有什么好救的了，在北岳之上盘桓一日。

　　离开之时，少年问道：“你的道，似乎能压制天道，你到底是何方神圣？”

　　这个太难回答了，说了句：“叶海！”

　　他思索一会儿：“以前似乎听过这个名字。”

　　他说了这么一句，突然一老者出现，将少年拉扯了过去，满脸惊恐看着我。

　　这人应该就是北岳大帝了，既然是道门的神祇，那就是道门的人物了，听到这个名字，竟然做这样的反应，隐隐有些让人失望。

　　“叶海，你想要做什么？”北岳大帝问道。

　　我笑了笑：“我要是想做什么，你能阻止？放心吧，我没有恶意。”

　　那少年比北岳大帝胆子大，让北岳大帝松开了他。

　　我问北岳大帝：“你刚才称呼他为尊上，你知道他的身份？”

　　北岳大帝哼哼笑了笑：“反正是你招惹不起的人。”

　　道门中最高神祇也就那么几个，那就是三十六重天的天帝。

　　“道门第几重天的天帝？”我直接问道。


第853章 元灵

　　少年对我们的话没什么兴趣，不过北岳大帝却诧异看着我。

　　看他的眼神，我就知道我才对了，这个少年就是道门的天帝，不过只是不太确定是道门的第几重天帝而已。

　　北岳大帝不肯说，我也没再追问，道门的好几重天帝都是因我而死，或者是死在我和我身边的人的手里，道门跟我的关系现在是不共戴天，没兴趣了解他们那么多。

　　“我也不是很想知道，告辞。”我说道。

　　说完起身离开这里，晓晓他们在旁边等候我，才下山不久，就见一人前来，见到那人后，我马上说道：“反方向，走！”

　　来的人正是那个轮回王，我一心忽悠他，没想到到头来竟然忽悠到自己身上了。

　　现在绝对是找晓晓的。

　　我们三人倒也不同怕他，不过不想跟他纠缠而已，见躲不过了，就让晓晓先进入了我的空间之中，我和长生白凤在这里等待。

　　轮回王随后到来，到后站在我前面，问道：“魔尊现世过了。”

　　“我知道。”我说。

　　现在这天下大变就是魔尊和帝尊造成的，就算魔尊不是以我为载体现世，我也应该知道。

　　“是以你为载体重现的。”他说道。

　　“你想说什么？”我问。

　　他一来就说这么一大堆没有边际的话，完全搞不懂他到底是为了我而来还是为了晓晓而来。

　　轮回王笑了笑：“魔尊既然现世了，且是以你为载体，就说明你并不是魔尊，所以我如果要杀你的话，没有任何心理压力。”

　　龙皇这会儿从我体内出来，化作人形站在旁边，长生白凤也冷冷一笑，对他这话很不屑。

　　轮回王随后将话题转变，终于换到了他一直等待的元灵身上：“我去找过元灵子了。”

　　“他怎么说？”我问道，心说这元灵子不会把目标瞄准晓晓了吧。

　　轮回王说道：“他告诉我，我要找的人，你一定会知道，所以，我这次是来找你问清楚的。”

　　我松了口气，元灵子还算厚道，没有直接说晓晓就是天火，现在让我说，我随便瞎说就可以，说道：“天刑组织的首领，就是你要找的人，我已经跟你说过了。”

　　轮回王皱了皱眉：“天刑组织在何处？”

　　“去原人教，那里就是天刑的地盘，你去那里找一个叫七缺鬼的人，他会告诉你。”我说道。

　　轮回王笑了笑：“你以为我这么好骗？跟我一起去。”

　　我也想知道天刑组织到底在哪儿，刚好这次轮回王跟着一起，不如一起跟过去，弄清楚天刑组织更多的消息，就算以后再遭遇，也能有所防备，不至于手慌脚乱！

　　点头答应了他，他在一起的话，是绝对不能让晓晓出现的，所以只有委屈晓晓呆在我那空间之中了。

　　到了人教，却见人教里面的阴魂已经消失得差不多了，原本生活在这里的人大部分已经离去，只有少部分还在路边摆摊卖他们的一些东西。

　　我找到一个半老之人问道：“这里怎么变成这样了？”

　　这人说道：“掌教和文王武王在的时候，人教才是人教，他们不见了，呆在人教也没有意思了，很多人都自行选择了投胎，另外这几天不断打雷劈打这里，这里太危险了，又走了一批人，我们也要找时间离去了。”

　　人教掌教治理人教的时候，人教所有东西都生在规则之下，现在人交易主，昔日的人教也毁于一旦。

　　往内侧走，到了那些所谓的将军殿以及文王殿的时候，这些大殿都已经变成了废墟，只有人教掌教殿屹立在人教。

　　我们一行人嗷掌教殿外，几个人将我们拦下，我挥手将这些人打飞了出去，径直进入大殿之中。

　　进去时，七缺鬼正坐在大殿上方，见到我们后笑了：“比我预料的要来得晚一些。”

　　“你早就知道我们要来？”我问道。

　　七缺鬼说道：“天刑的三十六组不过是天刑的爪牙，当没有利用价值了，就会被天刑抛弃，天刑是不会拖着这样一个劳累的，三十六组，数千年来已经抛弃得差不多了，我们应该就是最后一个了。”

　　原以为天刑的三十六组都还存在，没想到已经被抛弃了这么多了。

　　不过天刑这不断抛弃自己的下属势力，不去补充新鲜血液，就不怕以后天刑无可用之人了吗？

　　不太明白天刑组织首领想做什么。

　　轮回王没有忘记来这里的目的，直接问道：“你们天刑组织的首领在何处？我要见她。”

　　七缺鬼这才把目光放在了轮回王的身上，看了好一会儿后才说道：“你是谁？”

　　“你直接告诉她，我是神魔大战时，她的追随者就可以了。”轮回王说道。

　　我觉得这人听傻帽的，七缺鬼会通报才怪。

　　不过结果却令我出乎意料，七缺鬼点头应了声：“好。”

　　说完双手演化太极，虚空中出现文王八卦镜之形状，一身处混沌之中个的女子在镜中出现，七缺鬼说道：“尊上，这有自称是神魔大战时您的部下的人想要见你，需要我带他见你吗？”

　　那女子背对着我们，看不见她的容貌，只能窥视到她的半角白衫。

　　女子淡淡说了声：“不用，不是旧识。”

　　说完挥手，七缺鬼演化的文王八卦镜消失在了虚空之中，轮回王一直盯着刚才那虚空之境发呆，现在即便虚空之镜消失不见了，他也还没有反应过来，呆呆说道：“就是她，就是她，元灵，元灵……”

　　七缺鬼听见轮回王的声音，说道：“尊上并不认识你，你认错人了。”

　　我算是确认了，没想我胡乱说天刑组织的老大就是当时的元灵，还真的就说对了。

　　不过元灵似乎不想与轮回王相认，连看都没看一眼就说不相识，这也太假了。

　　现在我所认识的神魔大战有三个主要人物，一个是帝尊，一个是魔尊，一个就是这元灵！

　　帝尊和魔尊死了，没想到元灵还活着。

　　三人齐名，帝尊魔尊有毁灭天地，连天道都忌惮的能力，这元灵肯定也不简单。

　　如果天刑的老大是她的话，我感觉有些难办了，我要拿什么与之对敌？

　　不过，这元灵的内丹都被人拿走了，她是怎么活下来的？

　　我正胡思乱想时，七缺鬼和长命女两人一同站在了上方，说道：“我们既然已经成为了天刑的弃子，也没有必要再苟延残喘了，既然你们来了，叶海，完成我们未完成的决斗吧。”

　　是敌人就应该踩在脚下，不过现在的他们已经众叛亲离，除了当初带过来的几人，已经没人效忠他们了。

　　这两人天生就是恋人，死了一个，另外一个是绝对活不下去的，有些不想动手。

　　轮回王这会儿依旧沉浸在刚才的画面之中，满是欣喜，他现在是铁定不会对七缺鬼动手的，退到了一边。

　　七缺鬼已经拔出了长剑，指向了我！

　　“你们离开这里吧。”我说道，经历过太多的生离死别了，虽然对生死早就看淡，但是天下只有一个七缺鬼，也只有一个长命女，死了就没了。

　　轮回王这会儿说了句：“元灵在哪里？我要去寻她！”

　　“我也不知。”七缺鬼回答，“我并没有当面见过她。”

　　我本来也想问这个问题，既然得到了回答，就没必要再呆在这里，带着长生白凤他们离开。

　　刚到掌教殿外面，七缺鬼和长命女两人跟了出来，跃身到我们前面，挡住了我们。

　　我有些无奈，不过依旧拔出混沌枪，说道：“来吧。”


第854章 陨

　　他们两人永远是在一起的，即便是这个时候还是一样！

　　无论他们两人的感情有多么的惊天地泣鬼神，敌人永远是敌人，该处理的还是要处理，既然他的剑已经对准了我，我也没必要再继续手下留情了。

　　拔出混沌枪只对七缺鬼对打了一下，便已经分出了胜负，在很久之前，我与他的胜负之数是五五平分，但是现在，这情况已经改变了，我有百分之百的实力可以碾压他。

　　七缺鬼落入下风，长命女立马化道。

　　我看了看天上长命女的道痕，虽然有些不忍，但是还是一拳轰了过去！

　　咣当。

　　七缺鬼将攻击拦下。

　　我正要再次出手时，人教掌教突然来到，昭文一直跟在他的身后。

　　人教掌教到后说道：“他们两人，应该由我解决。”

　　七缺鬼和长命女将人教夺走了，人教掌教跟他们的仇比我大多了，不管是我出手还是人教掌教出手，结果都是一样的。如果我出手了，七缺鬼或者长命女因为我而死，我肯定会背负罪孽感。

　　人教掌教来了最好，这样就可以将这个烫手山芋交给他了。

　　“那么，你来吧。”我说道。

　　说完就和长生白凤站在了一旁，这个时候幸好晓晓没有过来，她和长命女相识，如果看到长命女被杀死的话，恐怕又会纠结一阵子。

　　人教掌教拿出了混沌剑！

　　我惊奇发现，混沌剑上的纹路竟然已经被他打开了将近五分之四！

　　混沌剑和混沌枪是同级别存在的，没想到他已经走在了前面。

　　我和他本来就是同根同源的存在，不管是实力还是天赋都差不多，我在提升的时候，他没有道理停滞不前。

　　这样算来的话，七缺鬼危险了。

　　轰！

　　人教掌教连半点解释都没有，直接挥着混沌剑上去了，一剑就把这人教掌教殿毁了个干净。

　　他倒半点不爱惜，这人教就算再堕落，也是他的基业，竟然就这么毁掉了。

　　不过这一剑之威很大，卡擦一声就把七缺鬼手中长剑劈成了碎片，七缺鬼也被混沌剑劈砍成了两半。

　　长命女见后，再次化道，以道痕之力修复七缺鬼的伤势。

　　“既然你们这么如胶似漆，那就一同去了吧。”人教掌教怒斥恩了一句，一掌将混沌剑打了出去。

　　剑光闪过，长命女的道痕直接被切成了两半！

　　轰隆隆！

　　道痕威力溢出，七缺鬼见后脸自己身上伤势都顾不得修复，也同时化道，以自己道痕护住了长命女。

　　我看着叹了口气，不忍心再看下去，就说道：“我们走吧。”

　　长生白凤虽然不识得七缺鬼，但也并非无情之人，带着一些悲悯离开了这里。

　　才刚到原来的半步多遗址，人教掌教殿就传来了道痕崩碎的声音。

　　紧接着，七缺鬼的道四散开来，我们的道在瞬间被压制。

　　他的道就是令天下无道，如果他足够强大的话，就算是天道，在他的面前也显现不出来。

　　只可惜，这个世界是用实力说话的。

　　七缺鬼死后，长命女依旧在苦苦坚持，即便道痕已经千疮百孔，还在守护着七缺鬼那仅剩下的一点道韵。

　　本以为人教掌教会给长命女一个痛快，不过并没有，人教掌教收剑了。

　　我皱了皱眉头，长命女没有发出半点声音，但是能感受到她道痕之中的悲痛，那是无声的呐喊，被世界抛弃的痛苦和孤苦。

　　我咬咬牙，这样留下一一个人，对她来说，就是一种折磨。

　　没想到人教掌教现在用心已经这么邪恶，明明是相恋的两个人，却只杀一个。

　　我见后，打出了混沌枪，一枪刺向了长命女的道痕。

　　长命女道痕彻底崩碎，我道了声对不起，而后转身离开。

　　还没走几步，人教掌教的声音传遍了整个人教：“叶海，有些人是不需要同情的，你同情他们，他们却从不会同情你，如你这般，我怕还没等到你我交战的那一天，你就被你这种性格害死了，这叫做懦弱！真正的强者，是能做天下人难做之事，容天下人难容之事。泰山崩于前，面不改色，就算是至爱之人死了，也要继续拿枪战斗。”

　　“你心理承受能力强大，真正领悟到了大道无情的境界，恭喜你。”我说了声。

　　而后收回混沌枪，离开人教。

　　出了人教，轮回王跟了出来，见他还跟着我，我有些不满意说道：“你还跟着我们做什么？不去找你的创始元灵了吗？”

　　他哼哼笑了笑：“我在你身上感受到了创始元灵的气息，你一定认识她，或者与她有关系，现在我没有半点头绪，唯一的办法就是从你身上下手。”

　　“那你就跟着吧。”我不耐烦说了句。

　　要是太烦的话，我不介意对他出手，反正我们跟他的又不是很熟，就算了死了我眉毛都不会动一下。

　　轮回王停下脚步，身上戾气开始显露出来。

　　我捏紧了混沌枪的枪柄，看来他是准备出手了。

　　不过他却在随后将身上的戾气给收了起来，说了句：“我会一直注意你的。”

　　说完就遁离这里，等没有在周围感受到他的气息之后，我才打开空间让晓晓出来了。

　　晓晓出来后，直接回头看着人教的方向，说道：“长命女，是不是死了？”

　　“恩。”我点点头。

　　晓晓脸上多了写失落：“以前认识的好多人，现在都没看到了，真怕你们以后都会一个一个消失不见。”

　　我摸了摸她的头：“放心好了，我会找到长生之法的，到时候我们就能永生永世在一起了。”

　　“那你和师父还会打吗？”晓晓问了句。

　　“不知道。”我说道。

　　就像之前，我说过不会和孟长青打，但是魔尊和帝尊控制着我们，根本身不由己。

　　如果是我自己的意愿的话，我是绝对不会和孟长青交手的。

　　离开人教不久，骊山上方突然传来惊动声音，我立马感受到了，嬴政那里应该出事了。

　　这里距离骊山并不是很远，能很清楚感受到那里发生了什么。

　　并不是秦皇宫出事了，而是那封神禁地出了事情。

　　没想我们才到那里，这才没多久久出事了，我笑了笑，自己还真是个祸害。

　　“去看看。”我说道。

　　毕竟那里也有一些长生的契机，虽然已经被我看破了，但是何秋水消失在那里，没准儿这事情跟他有关。

　　到了骊山，进入秦皇宫，一路上这些不死兵对我来这里都唏嘘不已，恐怕我是第一个公然在嬴政手下造反后，还能安然出现在这里的人了。

　　“见过左将军。”这些不死兵对我还是毕恭毕敬。

　　我点了点头，进去秦皇宫，见到了小皇帝的尸体。

　　每每看到尸体，心中都不好受。

　　不久之前，他还在我面前炫耀自己实力提升得有多快，询问我他厉害不厉害。

　　没想到现在竟然就已经变成了尸体。

　　在这儿站了会儿，嬴政和白起出现在大殿之中：“我知道你们是为了什么而来，我已经派铁骑军前去查看了，马上就会有结果。”

　　在这里等了一会儿，铁骑军返回这里，进来后说道：“不知道是和放任所为，已经强行打开了那方空间，现在将封神禁地围住了。”

　　“呵，敢在寡人的地盘闹事。我倒要看看是什么人这么大胆。”说完起身离开。

　　白起一起跟上。

　　我们也在随后跟了上去。

　　白起不再与我说话，我和白起现在彻底闹僵了，说话估计就要掐起来。

　　到了那空间之门，从外面看，依旧是那幅美丽的永恒画面，进入其中，是另外一种光景。

　　这里已经来了不少人，不过都伪装成了普通人的样子，并没有表露他们是什么势力的人。

　　嬴政到后，站在封神禁地看了看。

　　这些人都不敢进去，应各是进去不少，已经遇难，现在他们都很忌惮。


第855章 弥勒金身

　　之前肯定有人进去过，之前就知道，里面的人为了不让更多的人发现他们的秘密，但凡有人进去，就会被他们杀掉。

　　这些人实力并不是很强，绝大部分没有证道，就算进去也没什么作用。

　　少数几个证道的，伪装成高人躲藏在其中，等待机会。

　　嬴政对这种侵犯他的领地的事情是绝对容忍不了的，直接站在了封神禁石碑的旁边，喊道：“是谁让你们来这里的？给你们十息的时间离开，否则，全都留在这里给我的铁骑军陪葬。”

　　嬴政声音传遍这里，他们听见后全都安静下来，悉悉索索讨论起来。

　　“这人是谁？”

　　“傻了吧他。”

　　我听着这些言论有些想发笑，嬴政脸色变了，对旁边白起说道：“杀了他们。”

　　白起恩了声，挥剑一剑劈砍了下去！

　　瞬间就有一批人丧命在他的剑下，还真不愧对人屠这个称号，说杀就杀，半点情面都不留。

　　白起动手收，那些隐藏在人群中的天尊坐不住了，跳了出来：“这里是无主之地，你管得太宽了吧，你能来我，我们为什么不能来？”

　　嬴政阴冷一笑：“这是寡人的领地，擅入者死。”

　　说完长袖一挥，说话的这天尊瞬间就被嬴政剿灭了，道痕崩碎，一大批人死在这道痕之下。

　　这人不过是一品天尊，不知道怎么躲过天道压制的，竟然没死掉。

　　不过现在死透了，道痕崩碎就代表什么都没了。

　　这里其他的人全都呆呆看着嬴政，而后慌忙逃窜。

　　他们根本不会是嬴政的对手，继续呆在这里，除了死就没有另外的路供他们走了。

　　不过还是有一批人选择在周边观看，并没有打算离开。

　　有人认出了嬴政：“您就是嬴政？”

　　嬴政看向说话的那人：“滚！”

　　这人被嬴政这话说得灰溜溜离开，也不知道这些人是怎么发现这里的，就凭他们的实力，是没有半点可能获取这里的秘密，只会枉送了性命。

　　就在他们所有人离开之后，这封神禁地之中再传出奇异波动。

　　是在禁地的另外一面，传来的打斗的声音，我听了后说道：“有人进去了。”

　　马上赶过去，到那里看，却见鬼子母神、药师佛、日光菩萨以及妖族的那两个凶兽都在，还有第十一重地狱的狱主。

　　他们还真的就结成了联盟，现在不管什么事情都呆在一起行动。

　　他们在外面也都是绝顶强者那一批的存在，进入这里，虽然没有发现这里面的秘密，但是几个人一起，也不是一般人可以对付的。

　　跟他们交战的只有一个人，是一个行将就木的老者。

　　那老者是在很久以前就进入者封神禁地之中的人物，现在寿元早就已经到了尽头，只有靠着这个地方才能苟延残喘。

　　但是寿元始终已经到了尽头，身体的机能已经不如以前，即便依靠这里的力量提升到了九品，对阵起这么多人联手，也不能得心应手。

　　我皱着眉头看着这些人，长生白凤见我眉宇有些怒气，问道：“要不要杀掉他们？”

　　“除了药师佛，其他人全都杀掉。”我说道。

　　说完就冲了进去。

　　我和嬴政已经在这里化过道了，这里已经留下了我们的印记，但是长生白凤和晓晓没有。

　　我们进去其中，长生白凤很是诧异，面带惊恐说道：“你……你竟然已经是九品天尊了？”

　　现在不好跟他们说化道能提升实力，要是鬼子母神他们知道了，到时候一样化道，危险的就是我们了。

　　我说了句：“晓晓，你们出去等我，马上就出来了。”

　　晓晓看着我一笑，显然明白了这里的秘密，拉着长生白凤离开了。

　　嬴政也让白起离开。

　　那老者已经到了生命的尽头，就算是九品天尊，真正能施展出来的力量也不过八品左右。

　　而我和嬴政气血方刚，再加上现在九品的实力，绝对可以剿灭他们。

　　直接一枪过去。

　　轰！

　　劈到了饕餮的眉心，九品天尊的威力足可以毁天灭地，毁灭他完全没有问题。

　　他连反应都没有反应过来，就直接被一枪打得道痕崩碎，这禁地的阵法开始发挥作用，将他的道痕力量压制了下来。

　　而后这些人惊恐看着我和嬴政。

　　他们没见过嬴政，但是肯定见过我，之前我还是四品天尊，现在直接成了九品，怎么可能不吓人。

　　鬼子母神颤声说了句：“你……你原来是……九品！”

　　“是啊，没想到吧。”我笑呵呵说了句。

　　又是一枪过去，将第十一重地狱的狱主打成重伤，道痕全都剔除，变成了一个普通人。

　　嬴政而后一剑上去，那地狱狱主化作了散雾。

　　这是单方面的虐杀，上了六品，甚至是从五品开始，每一个小等级都有绝对的优势，更何况我们现在是九品了，天下又能有几个九品的人？

　　“快退！”鬼子母神喊了声，迅速往外边走。

　　我喊了声：“你觉得你们能走得了？”

　　所有人又停了下来。

　　在九品天尊面前逃生的可能性很小，更何况现在这里是三个九品存在。

　　“阿弥陀佛，没想到叶施主已经凌驾于苍生之上，佛门站错了队列，不应与叶施主作对。”药师佛说了句。

　　鬼子母神说道：“听闻你是截教的副教主，本以为是浪得虚名，现今知道原来是真的。”

　　这些人这个时候都在表达他们的惊奇之处。

　　不过不管怎么说，都改变不了我要杀他们的事实了，舞动了一下混沌枪，刚要挥抢过去，突然一尊金佛出现在上方。

　　那是弥勒佛的金身，好久没有看见他了，他出现后说道：“叶海，你尚未完成佛门的试炼，救人一命胜造七级浮屠，这一次的试炼，就是放掉他们。”

　　我笑了：“你当我傻呀？”

　　当初晓晓死在了灵山，我花费好大的精力才回到过去，将过去改变，而那件事情佛门也参与了，就是佛门默许的。

　　只要是敢动晓晓的人，都是跟我不共戴天的仇人，我和佛门已经没什么好说的了。

　　至于那什么试炼之路，我早就已经放弃了。

　　弥勒佛依旧满脸笑意：“你曾在佛门试炼之路留名，佛门虽然不能伤及你的性命，但是却能以你所留之名驱使你完成试炼，你是无法反抗的。”

　　弥勒佛说完后就捻起佛珠念了起来，我灵魂中有了些异样的感觉。

　　这不是驭妖术吗？

　　佛门控制人的方法，竟然也是驭妖术。

　　轰！

　　我一枪挥向了虚空中的弥勒佛金身。

　　卡擦！

　　金身化作碎片消散，不过随后又另外一尊金身出现在了禁地之外，继续念动着经文。

　　他在外面，我们是没有办法的，因为出去的话，实力就会暴露出来。

　　晓晓这会儿抬头看了看弥勒佛的金身，突然腾空上去，以五心朝天姿势盘坐起来，同样念起了法咒。

　　晓晓所念的法咒，竟然可以克制弥勒佛所念的经文。

　　之前在妖族试炼之路上，晓晓曾经记下了佛门的法咒，我都快将这事儿忘记了，没想到晓晓早就参透了那法咒。

　　现在念出来，与弥勒佛形成了对抗。

　　弥勒佛暂时停下，看着晓晓说道：“小丫头，可不要阻拦我。”

　　晓晓也停了下来，一脸坚定看着弥勒佛，并没有让开，只要弥勒佛再念，她也会跟着念。

　　现在出现的只是弥勒佛的金身，晓晓和长生白凤可以应对。

　　既然他们不让我杀这些人，我就偏要杀了他们。

　　再一枪下去，将四凶兽之中的混沌绞杀了个干净，因为这里的守护阵法的守护，没有惊起半点波浪。

　　之后就是鬼子母神了。

　　不过还没挥抢下去，突然漫天金光闪过，而后万千神佛驾云来了这里，为首的正是那弥勒佛。


第856章 围堵

　　能判断出来，那是弥勒佛本尊，不再是以金身示人。

　　佛门最高神祇一共三人，燃灯古佛、释迦牟尼佛、弥勒佛，这三人的地位，可以说与元始天尊等人等同。

　　弥勒佛以本身出现，而不是用金身示人，且来者不善，我忙喊了声：“晓晓，进来！”

　　晓晓和长生白凤一同进入其中，白起也在随后进来。

　　弥勒佛和其他诸佛降至，一声阿弥陀佛让虚空破碎，封神禁地的守护阵法自动开始防御。

　　“叶施主既已经在佛门神佛总谱留名，又为何要屠戮我佛门中人？”弥勒佛直接质问，脸上笑意此时摄人得很。

　　我笑了笑：“我也正想问呢，我既然已经在神佛总谱留名，佛门之人为何老抓住我不放？药师佛和日光菩萨我可以放过，不过这鬼子母神，我是一定要杀的。”

　　弥勒佛再次称颂阿弥陀佛，其中蕴含无尽佛法，幸好我们是在这封神禁地之中，如若不然，他这一声阿弥陀佛就会将我们震死。

　　不过弥勒佛地位明显比阿弥陀佛的地位要高，没想到还会称颂阿弥陀佛。

　　“叶施主已经经过了佛门的诸多试炼，未曾想还未手心养性，依旧如此暴戾，这对叶施主来说，是祸不是福！”他说道。

　　话已经说下了，不管怎么样，这鬼子母神我是一定要杀的，就对药师佛还有日光菩萨说了句：“两位，请吧！”

　　这两人打量了弥勒佛一眼，弥勒佛说道：“出来吧。”

　　随后出去，鬼子母神想要一起出去，却被我们拦住了前路，我握紧了混沌枪，正要挥抢下去，弥勒佛却喊了声：“且慢。”

　　“要么你就进来拦我，不然他就一定会死。”

　　弥勒佛虽然实力高，但是应该没有发现这里的秘密，不然一早就进来了，现在我们在里面，实力为九品天尊，如果弥勒佛进来，我们之间的胜负还很难说。

　　弥勒佛守护他佛门的人并没有错，千错万错都是这鬼子母神的错，已经不止一次想要杀我了，要是我放过她，下次死的可能就是我了。

　　弥勒佛没有进来：“倘若叶施主不听劝告，那么老僧也没有办法了，不过那鬼子母神乃是大日如来所收服之鬼魂，你若杀了她，必定惊动大日如来，大日如来乃释迦牟尼佛化身，一样会惊动他，叶施主好生考虑一下。”

　　没什么好考虑的了，一枪下去。

　　这鬼子母神以佛法阻挡，但是佛法防护却在瞬间就崩溃了，这一枪将她身体打残，而后再一枪刺入她眉心，将她道痕吸纳了个干净。

　　弥勒佛不忍地合起了手：“这方土地十分怪异，虽然能提升叶施主的实力，但是叶施主总归要出来的。”

　　他的意思是要在外面堵我了，回应了一句：“那你就在外面等着吧。”

　　这个快要羽化的老头认识我们，我说道：“老先生带我们进去吧。”

　　老人点了点头，并没说什么。

　　不过能看出来，他对我们将晓晓还有长生白凤带进来不是很满意，这种秘密，越是少人知道越好。

　　不过他现在虽然不满意，但是却不敢说什么，毕竟他没实力说不同意了。

　　这次依旧到了之前拿到碎片的山丘之上，到了后依旧没有看见其他人，不过能感受得到，他们在山体之中。

　　老人说道：“不只是我，这里其他人也大多寿元将近，如果再找不到长生之法，即便是在这里面，也会死去。”

　　“那他们呆在山体之中做什么？”我问道。

　　老人回答说：“这山是魔尊鲜血浇灌过的，魔尊或许是真正获得长生的人，他的血一样可以助人提升寿元，所以我们平日都会自封于山丘之中。”

　　我大致了解了，问起了何秋水的事情，他们摇头表示不知道何秋水去了哪里，上次在这里消失之后就没有出现过了。

　　这里面其他人我都不忌惮，唯一忌惮的就是那把绝仙剑，那据仙剑是没有道痕的，也就不存在这里能提升它实力的说法，不管在这里还是在外面，它的实力也一样。

　　再加上它上古凶剑的威名可不是盖的，就问：“那把绝仙剑在何处？”

　　说起绝仙剑，老人来了精神，不过还是低声说道：“那绝仙剑常年徘徊在此地，与我们不做任何交流，也不驱赶我们，也不知为何。”

　　诛仙四剑应该是在封神之战之后才散落在天地间的，这样说来，它来这里的时间并不长，来这里也知道是为了什么原因。

　　没在这里发现绝仙剑的下落，就没再多管它，找了一处地方的等了起来。

　　等候期间，我将这里的秘密跟晓晓他们说了，他们这才会意过来，说了句：“叶海哥哥好厉害。”

　　“小丫头少糊弄我。”我无语说道，并敲了她一下。

　　最近没有看她出手，不过从她刚才念咒可以窥视出，她绝对不会比我弱，至少已经到了六品天尊。

　　我这拼死拼活，每次都是用生命为代价才得到了提升，我估计这丫头躺着睡觉都能提升实力。

　　本身就是炉鼎，再加上天火，对自己身体的锻造是永远不会有停歇的，对她来说，修炼根本不是难事儿。

　　晓晓捂着头盯着我看了起来，好一会儿后才笑了笑：“师父好厉害，我都看不透他是什么实力了呢。”

　　我与晓晓其实属于竞争的关系，当然，这是她处处让我的结果下，我才有资格和她竞争，不然现在肯定早就超越我了。

　　至于孟长青，他始终如一座大山压在我头上，本以为我已经够厉害了，可是到了他面前，还是只有仰望的份儿。

　　依稀记得最初始见他，他说的一句话：地位最大的去白云观开会了，年轻最大的在后院，脾气最大的在客堂，能力最大的就在你面前。

　　现在这话依然有效。

　　不过咱们都已经变了，晓晓不再是跟在我屁股后面的小丫头，孟长青也不再是以前那个一直带着我们的师父了，我更不是以前那个傻小子了。

　　感慨一番，全然已经忘记外面佛门的人在堵我的事情。

　　大半日之后，佛门的人依旧在外面，看那样子，似有在这里安营扎寨的趋势。

　　这样下去也不是办法，晓晓也一筹莫展：“叶海哥哥，我们现在要怎么办？”

　　我哈哈笑了笑，伸手过去搓了搓她的脸蛋儿：“就呆在这里呗，等咱们儿孙满堂之后再出去。”

　　当着这么多人说这话，晓晓自有些不好意思，低下了头。

　　长生白凤干咳了两声：“与本皇内定的女人说话，你需有分寸，你我关系虽好，但也不能太过分。”

　　我瞪着长生白凤，这厮已经跟龙皇学坏了。

　　我身边的人，有三个是不能接触的，钱真真第一，小鲲鹏第二，龙皇第三。

　　如果跟他们呆在一起久了，我怕就连晓晓也会双手叉腰学吹口哨了。

　　是要找个时间跟龙皇他们好好交代一些，不然身边的人都变成他们那样，我可受不了。

　　“不如我把佛门八部天龙之一的寻香大师介绍给你？”我说了句。

　　长生白凤皱了皱眉：“少废话。”

　　调侃一阵，我站起身看了看天上，而后跟晓晓说：“小丫头，要不要打个赌？”

　　“赌什么？”晓晓来了兴趣，这应该是我第一次和她赌。

　　我凑到她耳边说了一句话，晓晓小脸儿俏红，我哈哈笑了两声：“赌不赌？”

　　晓晓思索良久后才点点头。

　　我这才双手叉腰仰天喊了声：“凌霄子，你他娘是猪吗？”


第857章 鬼叶海的狡辩

　　这是鬼叶海曾经亲自告诉我的，平素看他脾气颇好，但是最容忍不的就是别人骂他傻！

　　但凡指名点姓骂他傻，他都会出现。

　　果然，我话音才刚落，就传来了鬼叶海的声音：“我看你是活腻了。”

　　我手里混沌枪突然脱手而出，冲向了虚空，不一会儿鬼叶海出现，一枪挥向了我。

　　幸好有这里防护阵法的守护，不然这一枪肯定打在我身上了，而后他出现，落入了这里。

　　才几日未见，他修为似乎又精进了几分，对于凌霄子和清峰子的实力有两种说法，一种说他们差元始天尊他们一线，又一种说他们可以力毙元始天尊他们，具体哪一种是真的，我到现在也判断不清楚。

　　不过鬼叶海不过是凌霄子的分身，那个清峰子也不过是清峰子的一缕残魂，实力自然不如凌霄子和清峰子本体厉害。他们现在应该在向他们的本体靠拢，且越来越接近他们本体的力量了。

　　鬼叶海出现，落在了我们前面，用混沌枪指着我：“虽不知我当初是出自什么样的心理才会告诉你我的软肋，不过如果你再肆无忌惮的说这话的话，我肯定会杀掉你的。”

　　鬼叶海说这话的神情颇为严肃，一幅我是认真的表情，我笑呵呵说了句：“不这样，你还能出现吗？”

　　鬼叶海哼了声，将混沌枪丢还给了我，再看了看晓晓，神情有些不善，晓晓马上躲到了我的身后，鬼叶海伸手过来，直接将晓晓纳了过去，按在晓晓头上：“小丫头，我一直在找你是怎么出现的，现在大致已经知道了，不过小丫头，要是你敢妨碍我的大事，我不介意让你消失。”

　　晓晓有些害怕鬼叶海，挣扎了一下：“你放开我。”

　　鬼叶海随即松开了晓晓，问我：“召我来所为何事？”

　　我看了看外面，鬼叶海乐了：“呵，遇到不能解决的事情了，总会想到我，如果什么事情都需要我来解决，我还将你演化出来做什么。”

　　抱怨了一句，他转身出去，都快走出封神禁地之后，他才说：“怎么？还舍不得走？出来呀！”

　　我们马上跟上了他。

　　走出了封神禁地，佛门诸人马上正襟危坐，一幅绝对不让我们离开的表情，鬼叶海弹了个响指，指了指弥勒佛说道：“你应该见过我吧？”

　　青峰子和凌霄子之间的战斗虽然一直在暗中进行，但是作为佛门的最高首领，弥勒佛肯定会知道这些事情，点了点头：“没想到你还活着。”

　　“自然还活着，本尊与天地同寿，这几个人，今天我护了，你们不用围在这里了，走吧。”鬼叶海说了句。

　　我看着鬼叶海，怎么觉得他现在也一身痞子气了，跟个市井小混混似的。

　　弥勒佛却呵呵笑了起来：“施主与清峰子的争端开启了乱世大门，无数生灵因为两位施主而死，难道现在，你们还不知道悔改吗？”

　　鬼叶海听后，伸手一划，一轮太极出现：“讲道理没人将得过佛门，看到这太极没有？如果我将其阴去掉，任由阳发展，结果会怎么样？”

　　说完他还真的就去掉了阴鱼，阳鱼瞬间就充满了整个太极，不对，现在不算是太极了。

　　不断扩充，没有了阴阳的转换，这里面的力量逐渐扩大，最后里面的力量达到了令我们头皮发麻的地步。

　　鬼叶海手托这阳鱼，说道：“就像这太极，没了转换，就会变成大杀器。盛极必衰，衰极必盛，我们引起纷争，或许刚好改变这天下的单极发展，如若不然，这天下早就消失不见了。”

　　尘世中也一直有这种说法，现在的尘世已经发展到了巅峰，每每到巅峰或者低谷，都会有大的变故，世界才能继续发展下去，观以往战争，不都是这样吗？

　　凌霄子说完后，摸了摸手中能量恐怖的阳鱼，继续说道：“就像现在，之前你们处于优势，一直发展下去，叶海肯定会死在你们手里，叶海一死，天衍殿旧部、北斗旧部、孟长青部下肯定不会放过佛门，阐教、截教也会借此机会向佛门动手，妖族也会向佛门动手，另外，魔尊部下诸多妖星也会向你们动手，还有清峰子老部下，我的老部下，都会向你们发难，至于截教，他是截教副教主，就算是做样子，也不会善罢甘休的。最后就是道门，佛道相争已久，你以为道门会不会插手？”

　　凌霄子这番话说的我都有些不大相信了，在他的口中，我死了，佛门基本也就没有出路了。

　　不过他说得虽然浮夸，但是却完全在理。就算是笑口常开的弥勒佛，这会儿也脸色大变，明显有些后怕。

　　凌霄子哼哼一笑：“怕了吧？怕了就对了，赶快走吧，不然我将手里这东西丢给你们，你们这里恐怕要死绝一大片。”

　　弥勒佛犹豫良久，说了声：“走！”

　　原本以为会打起来，没想到这样就将佛门的人逼退了，这也太让人难以置信了，早知道靠嘴皮子就可以逼退他们，我就自己来了。

　　鬼叶海回头意味深长看着我，以极度深沉的语气说：“小子，你到达我这个地步，还有一些距离，不管是智商还是气势，你都比不上我。”

　　我笑了笑，说：“人没有什么，就一直强调自己不缺。人真正缺什么，一样怕别人说什么，你这么怕别人骂你傻，是不是……”

　　鬼叶海突然一脸诡异笑容：“来，你继续说下去。”

　　我马上止住不说了，鬼叶海冷哼了一声。

　　忽然封神禁地之中，那绝仙剑划破虚空而出，白芒闪耀天地，到了天的另外一边，落入一个正在赶过来的人的手里。

　　我惊奇不已，这绝仙剑竟然是有主之物。

　　能收服绝仙剑这种大杀剑，是不是太恐怖了一些，不过等到那个人靠近之后，我释然了。

　　来人正是清峰子，手握绝仙剑，足可以斩灭星辰日月。

　　清峰子到后落在封神禁地之外，看着鬼叶海：“凌霄子，你我是不是约定过，不再插手他们的事情，我已经容忍了你很多次了。”

　　鬼叶海确实已经帮了我们很多次了，晓晓死亡后，他送我们回到了过去，改变了过去。

　　然后在冥界，他又送我们回到过去。

　　之后在天衍殿消失之前，他将我带到了他的空间，护住了我，再加上这一次，总共四次了。

　　鬼叶海有些不好意思，毕竟是他没有道理，干咳了两声：“关键这太不公平了。”

　　“如何又不公平了？”青峰子问道。

　　鬼叶海抬起头说道：“你的转世智商太高，有麻烦大多能自己解决，你看看这小子，连我半点优良之处都没有继承到，太他娘笨了，我要是不帮帮他的话，还等不到最后时刻，这小子自己就把自己玩儿死了。好不容易等到这个大时代，你也不想再等个几千年是不是？”

　　清峰子皱了皱眉看着我。

　　我心里一笑，恐怕清峰子肯定不会这么认为，自我感觉还是挺精明的。

　　不过清峰子张口竟然说了句：“确实如此，不过他所有一切都继承于你身上，如若不是你太笨，他也不至于如此，这一切都要怪你才是。”

　　我呵了声：“这是你逼我去泡李菲的。”

　　清峰子对我这话不屑，不过鬼叶海这会儿身上却恐怖绝伦，磅礴气势放出，冷冷说道：“很久之前就说过，今生不准任何人再说我笨，你触到我的逆鳞了。”


第858章 无灵世界

　　说完就讲手里刚才聚集起来的阳鱼丢了出去。

　　轰！

　　清峰子被炸得倒退，绝仙剑划破了波动，对准鬼叶海就是一剑刺了过来。

　　两人随后就打了起来。

　　我咋舌：“这样都能打起来，智商都一样。”

　　两人并拼命，不过即便是这样，他们两人一交手，这里的氛围就改变了，我们只有暂时退回了封神禁地才敢继续观望。

　　两人才打斗没多大一会儿，封神禁地之中出了异动，大地抖动起来。

　　清峰子和鬼叶海两人马上停手，进入了封神禁地，我们马上跟上他们。

　　震动是从之前那个大洞之中传出的，当时那人妄想骗我们跳进我的那个大洞。

　　“就是这里了。”清峰子手里的绝仙剑突然说了句。

　　诛仙四剑的仿制品都已经成妖了，他们没道理没成妖，能说话没什么好奇怪的。

　　不过这么近距离接粗完整的绝仙剑，肩上的杀气勒得人生疼，这还是收敛的结果，要是全部放出来的话，恐怕这空间根本很难站人。

　　鬼叶海和清峰子两人艺高人胆大，鬼叶海对我说了句：“你们就在这里等着。”

　　说完和清峰子相视看了一眼，直接跳了下去。

　　那绝仙剑很明显是清峰子放在这里的，应该是为了守候什么东西，而那东西很可能就在这大洞之下。

　　两人下去之后，震动停止，没了动静，好久之后，一道霞光从大洞之中冲出，这空间瞬间碎掉，这封神禁地也从虚空之中坠落出来，落在了尘世的一处荒山之上，将荒山压了个粉碎。

　　当然，这空间也只有这封神禁地存活了下来，其他的地方在空间崩碎的同时，一同消失得无影无踪，这封神禁地因为有上古阵法的守护，才幸免于难。

　　鬼叶海和清峰子随后出来，两人都有些狼狈。

　　“下面是什么？”我问了句。

　　能让他们两人变成这样，很难想象下面是什么东西。

　　鬼叶海说道：“封神榜！”

　　我一愣，消失已久的封神榜在道士崖出现之后，又来到了这里。

　　清峰子说了句：“神战后，我便在这里发现了这封神榜的踪影，便留下绝仙剑镇守再次，之后封神榜在封神大战和乱世出现过两次，现在又回到了这里。”

　　“封神榜在封神大战之前就出现了？”我有些诧异。

　　清峰子和凌霄子之间的战斗是在远古时期，那个时期鸿钧的天道都还没有成型。

　　准确来说，鸿钧和魔尊帝尊是同时期的人，都是混沌所生，魔尊帝尊开始神魔大战，鸿钧开始演化天道。

　　清峰子说他是在神战的时候发现这里的，也就是说，封神榜出现的时间，比我们想象得要早。这样看来，封神榜到现在为止，应该不止封过两次神，遗留在历史长河中，应该还有其他的封神次数。

　　不过我最好奇的是，封神榜到底是何人所炼，到底是为了做什么？

　　我看向清峰子，清峰子皱了皱眉：“少看我，我也不知道。”

　　“你手里那把剑在这里镇守了这么长时间，它不会不知道吧？”

　　“不知！”绝仙剑一口回绝了我。

　　有些尴尬，鬼叶海拍了拍额头，有些懊恼：“这小子就是一坨冰块，你没事儿到他那儿去碰什么壁，丢脸不丢脸。”

　　鬼叶海现在是各种嫌弃我笨，僵硬笑了笑，不再搭理他们。

　　随后鬼叶海让我们退到远一点的地方去。

　　他们商议决定，不管封神榜是什么东西，都不让它现世，两人决定将封神榜封印在这里。

　　两人联手施法，足可以封印天下一切东西。

　　一道道禁制覆盖下去，封神榜的动静也开始慢慢变小，就在到了最后时刻时候，虚空中一只玉手出现，轻轻一挥，他们所布下的禁制就好似白纸一样，直接被打开了，封神榜随即从里面涌出，落入那只手中。

　　而后彻底消失，鬼叶海看了看那边儿，说道：“清峰子，我们是不是闲得太久了？”

　　“你想怎样？”清峰子问道。

　　鬼叶海说道：“有人敢在我们面前抢东西，是不是应该教训教训。”

　　清峰子却将目光放在了晓晓身上：“能这么轻易突破我们禁制的人，天下之有一个。”

　　“那丫头？”鬼叶海看了过来。

　　晓晓马上退到了我身后。

　　清峰子点点头：“无极手可破除一切空间屏障，自然也能破除一切禁制，除了那丫头，我想不到其他人。”

　　鬼叶海也认为有道理，和清峰子一同迈步走了过来。

　　两人站在我前面，鬼叶海突然笑了笑：“小丫头，过来我看看。”

　　清峰子也一脸好奇看着晓晓，晓晓这会儿哪儿敢过去，我说了句：“不用害怕。”

　　晓晓恩了声，小妮子自己转移起了话题：“我知道封神榜是怎么回事。”

　　鬼叶海呵地一笑：“说说看。”

　　晓晓这才说道：“尚留存在世间的人是无法进入封神榜的，只有死去的人才能入封神榜，这天下有阴间与阳间，但是阴间阳间都有灵魂存在，可以统称为有灵世界，而那些消散的魂魄，他们或许没有消失，而是进入了与之对应的无灵世界。而进入那方世界，有各种各样的限制，在封神榜留名，或许就是限制之一。”

　　鬼叶海和清峰子消化了这句话一会儿，问道：“这一切都只是你的猜测而已，另外，魂飞魄散就代表什么都没了，哪儿会进入什么无灵世界？小丫头你不会是在诓我们，随便编造的一些东西吧？”

　　晓晓一脸坚定：“并不是，世间万物都是对立的，有死就有生，有阴就有阳，有上自然也有下，有灵自然也就有无灵，无灵世界就是给魂飞魄散之人所居住的。”

　　晓晓这番话说得我心里狂跳不已，我似乎抓住了一点什么东西，瞪着眼看着晓晓，不过并没有立即发问。

　　清峰子问道：“这也只是推测，证据呢？”

　　“天刑组织！”我打断了他们，“刚才那人是天刑组织的首领，神魔大战时那个身心炉鼎，也是出现在你们神战现场的那个创世元灵。”

　　清峰子和凌霄子交战，创世元灵出现他们都知道，不过都不知道那创世元灵是什么身份。

　　这个世界的创世元灵永远只有一个，那就是鸿钧老祖，一个时空不可能出现两个创始元灵。

　　当初在魔域之都，曾经出现一个另外一个入了魔的我，说是来自另外一方空间。

　　我好像明白了，说道：“不止晓晓有无极手，天刑组织的首领也有无极手，她就是那个创世元灵，创的也不是这个世界，而是另外一个世界，我想，那个世界应该就是晓晓口中所说的无灵世界。”

　　“你怎么知道她就是天刑组织的首领？而且你又怎么知道天刑组织的首领就是出现在神禁战场的创世元灵？”

　　如果不是轮回王的话，我也不会知道这一点。

　　轮回王告诉我关于那个创世元灵的一切，再加上元灵子的推算，才确定天刑组织的首领就是那个创世元灵。

　　刚才那无极手取走封神榜，就已经暴露了一切。

　　封神榜收纳的是魂飞魄散之人的魂魄，如果有无灵世界的话，也一定是天刑组织首领的世界。

　　我之后跟他们一一阐述了，鬼叶海和清峰子马上表示要去天刑走一遭。

　　两人根本没有多做停留，走了之后，我把晓晓拉到了一处幽静之地，直接将她按在了树干之上，问道：“你是不是也在创那无灵世界？你将蛇头村的那些尸骨收到哪儿去了？”


第859章 矛盾

　　上次在蛇头村就知道了，晓晓一直没有说，我也一直没有问。

　　这次问起，晓晓如同犯了错的孩子，不敢与我对视，低下了头，支支吾吾说：“我……我……我没有……”

　　“打开你的空间，我进去看看。”我说道。

　　晓晓犹豫了，她不想让我进去看，我皱起了眉头，再说了句：“打开。”

　　晓晓说了句：“叶海哥哥，你不要这么凶好不好，我有点害怕。”

　　她始终都没有打开，推开了我离开了这里，退回到了长生白凤旁边，站在了长生白凤身后。

　　我随后出去，长生白凤说了句：“小子，怎么这么凶神恶煞的？”

　　以前对晓晓从没有摆过任何臭脸，这还是第一次，长生白凤自然也知道，不明白发生了什么。

　　“不关你的事情。”我说了句，径直向晓晓走了过去。

　　她这会儿怕极了我，见我过去一直往后躲，却被我一把抓住了我手腕，我挥手打开了自己的那方空间，进入其中后瞪着晓晓，问道：“看来你真的在建那无灵世界，你知道那有多危险吗？”

　　如果是为了收纳我身边死去的阴魂的话，自然没什么危险。

　　但是既然是收纳魂飞魄散之人的地方，就一定有其他人的存在，她的实力现在完全不够开辟一个这样的空间。

　　在她的那个世界，她就相当于是鸿钧老祖！

　　鸿钧老祖这般强大，一样有反抗他的人，她现在还完全没有达到可以绝对掌控诸多生物的空间，很容易就会被反噬而死。

　　怕是就算是元始天尊，他们也不敢建立这样的空间，这小妮子胆子太大了。

　　晓晓不语，泪水汪汪，在眼睛里打转，我看得心一软，问了句：“你怎么不跟我说呢。”

　　晓晓抬头盯着我，眼泪终于还是留下来了，带着哭腔说：“你现在根本没有关心过我，有时候我甚至都以为你已经把我忘记了。我以为你会喜欢的，没想到你一开口就是指责，你知道我又多失落吗？我在那里流过很多血，受过很多伤，但是不管受了多少伤，我也只是躲在角落自己舔舐伤口而已，只是想给你们一个惊喜，没想到你这么讨厌……”

　　我并不是讨厌，只是心疼而已，在我眼里，不管什么时候她都是跟在屁股后面的那个小妹妹，她是需要呵护的。但是知道她背着我做了那么多危险的事情，嘴上虽然没说，但是心里比谁都疼。

　　那些甜言蜜语我不会说，这会儿却又不知道如何是好，酝酿了好久才说：“没有不喜欢，只是不想看你承受那么多，这些东西我们来承受就好。”

　　晓晓抬头盯着我：“那你刚才还那么凶！”

　　“严肃，不叫凶。”我说。

　　晓晓并非不明情理，就算我现在不解释，过一阵她也就原谅我了，现在也是如此，能得这样一女子，万年之幸。

　　晓晓又柔声问我：“那……我把那个世界建好了再给你看？”

　　我犹豫了一下才点头，说：“小心一点。”

　　说完伸手搭在了她肩上，慢慢掀下衣角，晓晓不解我要做什么，依然满脸羞红。

　　轻纱掀下，露出了雪白香肩，再往下不多久，当看到那一幕时，我心跟挣扎似的。

　　她到底受过多少伤了，肩膀以下，仅仅是我所看到的，就有好几条伤痕，触目惊心，有些已经愈合，有些是新造成的，只做了简单了包扎。

　　晓晓见我眼神正在快速变化，伸手抓了我手臂：“别看了。”

　　“别动。”我说了句，马上调出煞气，将晓晓彻底覆盖住了，开始修复起她身上的伤痕。

　　过了将近十分钟，煞气才回归回来。

　　“我没事的。”晓晓见我神色狰狞，跟我解释说。

　　我按在了她肩上，双眼洞穿她的灵魂，当看到她的道痕时，心都碎了，她的道痕上满是伤痕，天知道她无忧无虑的外表下忍受了多少痛苦。

　　收回神识，整个身体都颤抖了，再也忍受不了，整个人都跟发了疯一样，魔气全都出来了。

　　从身上将剩余的冰玉散全都拿了出来，喂入了晓晓的嘴里。

　　晓晓吞咽下去后，灵气开始作用，修复起了她的道痕，我一直在边上等着。

　　等她醒过来，我走过去将她扶了起来，却一句话都说不出来。

　　晓晓也不知道要说什么，两人一直沉默，长生白凤这会儿走了过来，他早就在一旁等着了，过来后说：“如果是我的女人受了伤，我会屠戮整个天下来取悦她。”

　　“你的女人真够暴戾的，整个天下的生灵才能取悦她。”我说。

　　长生白凤眉头一皱，对我这话有些不满意，最后解释说：“我只是举个例子而已。”

　　清峰子和凌霄子两人去找创世元灵去了，我们一时间没了方向。

　　本想现在进晓晓的空间去看看，不过这妮子跟我玩儿神秘，不让我去看，以前就说过，她不愿意做的事情，我绝对不会强求她，只能依了她。

　　长生白凤这会儿说：“跟我去妖族一趟，我有些事情要处理。”

　　妖族现在由九凤妖皇和九尾天狐镇守，他回去也应该没什么事情，不大明白他这会儿回去做什么。

　　问他，他说道：“清理门户。”

　　心说妖族应该出现叛乱了，反正现在也找不到不事情做，就跟他一同过去。

　　到了妖族外面，并没有看到什么叛乱，进去，里面的妖物恭敬说：“长生大人。”

　　长生白凤淡淡恩了声，问：“九凤妖皇和九尾天狐呢。”

　　妖族成员难以启齿，长生白凤有些怒意：“说！”

　　这声说虽然平淡，但对于这些妖物的压力不可谓不大，这些妖物马上跪了下来：“九凤大人和天狐大人被关押了起来。”

　　“谁做的？”

　　“梼杌、穷奇两位始祖。”妖物说道。

　　妖族十八始祖的成员，四凶兽另外两个。

　　长生白凤冷冷一笑：“带路，我去见见他们。”

　　这些妖物马上带路，进入前方硕大的妖皇殿，长生白凤进去后直接坐在了上方的宝座上，在我们面前，我没有觉得他半点地方符合皇这个词。

　　而现在，他是真正的妖皇！妖族的始祖！

　　妖族因十八始祖而立足，长生白凤在其中功劳不可谓不大，再加上其雷利行事风格，虽然排名第九，但是其震慑力应该仅仅次于九天鲲鹏，位列第五。

　　长生白凤坐下后傲视下方，说：“让梼杌、穷奇前来见我。”

　　妖物应是，而后离开！

　　不一会儿，另外两尊大妖进入这里，见到长生白凤后稍微一惊，马上换成了一脸笑意：“长生兄长，没想到你竟然回来了，怎么也不通知我们一下……”

　　长生白凤却冷笑了起来：“长生兄长是你叫的吗？给我跪下！”

　　梼杌，穷奇愣住了，不过随后却笑着说：“长生兄长，为何发这么大火？我们数千年未见，今日重逢应该是一件好事呀。”

　　长生白凤依旧冷视下方，忽然之前在剑山所得的那箭翎出现，化作立箭直接刺向了梼杌。

　　这箭翎号称可以一击必杀，梼杌自然逃脱不了，腿部直接被切掉，跪倒在了地上。

　　穷奇被吓住，长生白凤冷冷说：“穷奇，你跪是不跪？”

　　穷奇犹豫了一会儿，屈膝跪了下来。

　　长生白凤收回箭翎，站起身来负手而立，动荡气势卷起白衣长发，其巍然不动的身形与之形成了强烈的对比。

　　长生白凤随后对旁边的妖物说：“将就九凤妖皇和九尾天狐请过来。”


第860章 灭杀

　　这些妖物很为难，毕竟两方都是妖族的始祖，不管违背了哪一方的意志，都不是什么好事。

　　他们犹豫时，长生白凤暴喝一声：“滚！”

　　这些妖物马上转身离开了。

　　梼杌和穷奇两人跪在下方，穷奇是迫于压力跪下的，梼杌则是因为身体原因才跪下，这会儿已经恢复了过来，冷笑着站了起来。

　　穷奇和梼杌是一条线上的蚂蚱，梼杌站起来，穷奇也跟随一起站了起来。

　　梼杌冷笑着说道：“长生白凤，你我同作为妖族始祖，我承认你比我强一些，但是现在我们是两人，妖族，应该在我的掌控之中，现在从那个位置下来，我们兴许能饶你一命。”

　　梼杌敢和长生白凤叫板，但是穷奇却有些害怕，说了句：“我们……走吧？”

　　梼杌回头虎视穷奇：“你以为走了他就会放过我们？倒不如在这里斩杀了他。”

　　听说到斩杀长生白凤，穷奇呆滞了一下。

　　偏偏长生白凤这人骄傲至极，这会儿非但不说些安抚的话，而是说道：“梼杌说得对，九天十地，我也会追杀你们。就算你们现在臣服于我，我也一样会斩杀你们。”

　　我有些无语，这小子不是在逼他们造反吗。

　　穷奇听到长生白凤这话，下定了决心，演化出了兵器。不管逃走还是降服都会死，还不如拼一下。

　　长生白凤继续说道：“将你们幕后的人说出来，我让你们死得痛快一些。”

　　轰！

　　长生白凤刚说完，一柄罡刃在他面前炸开了，烟尘四起，我心一紧，刚才他都没防御。

　　不过烟尘散尽，却见长生白凤将那罡刃抓在手里，这会儿丢在了地上，发出咣当一声。

　　梼杌和穷奇表情明显变了。

　　这才没多久的功夫，长生白凤的实力又提升了，现如今应该已经是七品巅峰存在了吧，果然得到了箭翎之后效果大不相同。

　　长生白凤深吸了一口气：“看来你们不准备说，那么……你们已经没有半点价值了。”

　　说完万千羽剑出现在他的身后，如雨点向梼杌和穷奇两人刺了过来，这大殿瞬间毁于一旦。

　　我和晓晓退出去，在一处高地看着坍塌下去的大殿，晓晓说了句：“他会不会不是对手？”

　　我笑了笑：“放心吧，如果打不赢，他就不是长生白凤了。”

　　大殿的碎石散布了这方空间，而长生白凤一尘不染依旧站在那里，他面前的梼杌和穷奇身上插满了羽剑。

　　“你去死！”梼杌大喊了一句，取出自己兵器就打了过去。

　　穷奇也上了，两人一起合击，这妖族空间为之颤抖。

　　长生白凤却出现在他们背后，那箭翎化作金色，直接刺向了梼杌眉心，没入了进去。

　　梼杌还没来得及转身，道痕瞬间就被那箭翎搅了个稀碎，回头呆呆看着长生白凤：“长生白凤，你……”

　　长生白凤面带怒色：“蝼蚁应叫我长生大人。”

　　羽剑再次降临，金色箭翎退回，梼杌道痕瞬间崩溃。

　　长生白凤迅速化道，将这道痕的力量压制了下来。

　　而剩下的一个穷奇根本没有了半点战斗的勇气，丢下了自己的兵器，普通跪在了地上：“长生兄长，哦不，长生大人请放我一马，我不敢了……”

　　长生白凤淡淡说道：“即便战死，妖族始祖也不对人下跪。”

　　以剑指卡着那箭翎，胡乱绕了几下，突然目光如剑，将箭翎释放了出去。

　　轰！

　　箭翎出击，不中不归。

　　但却在靠近穷奇最后关头，穷奇的面前出现一道屏障，挡住了这箭翎。

　　那屏障我很是熟悉，当初在将要杀掉冯河的最后关头，就是他出现救了冯河。

　　不过上次是巨手，这次是屏障。

　　长生白凤眸光一凝，冷笑了声，再一聚力，那屏障卡擦一声破碎，箭翎直接刺入了穷奇的眉心。

　　“哼，连化身都不出现，就想挡住本皇！”长生白凤在之后收回了箭翎，穷奇道痕消失。

　　等战斗结束后我们才过去，九凤妖皇和九尾天狐也在这个时候出现，虽然有些狼狈，但并不失他们的皇者威严。

　　见到长生白凤依旧行礼：“见过长生先祖！”

　　长生白凤淡淡恩了声：“知道是谁指使他们的吗？”

　　“天刑冯河。”九凤妖皇说道。

　　我也猜到了，没想到冯河到现在还在蹦跶，现在竟然还想染指妖族。

　　不过他竟然能指使两位妖族的始祖，实力提升得挺快的呀。

　　长生白凤听后淡淡哦了声，让九凤妖皇和九尾天狐先退下去歇息去了。

　　长生白凤在这里，妖族就算死了两个始祖也不会出现什么动乱，一切按部就班进行。

　　以妖族的能力，再建造妖皇殿用不了多少时间。

　　我们在这里逗留了一阵，用长生白凤的话来说，这是他的地盘，我们原来是客，要好好招待我们。

　　我将龙皇也唤了出来，之后到了九尾天狐的门口停住。

　　龙皇眉头一皱：“带我来这里做什么？”

　　我笑了笑：“把这几枚丹药给苏妲己。”

　　身上冰玉散已经全部给晓晓了，剩下的就只有四品丹药，虽然效果不如冰玉散，但对于妖族这种很少服用丹药来修复身上伤势的种族来说，四品丹药的效果已经很显著了。

　　龙皇拿着丹药有些不知所措，我趁他不注意，直接将他提起来丢了进去，其他的事情就不关我的事情了。

　　虽然九尾天狐说过，要龙皇能打得过她之后才会答应，不过这就已经算是答应了，在那之前，总不能连关心都没有吧。

　　随后找到了长生白凤，这混厮竟然趁我不注意又去勾搭晓晓去了，我去了后他才说：“说几句话。”

　　“欲盖弥彰。”我说，之后与他谈论起了冯河的事情。

　　冯河既然已经将目光放在了妖族身上，就不会这么善罢甘休，另外，不知道冯河在天刑之中是什么地位，如果是门主以上的话，就不好办了。

　　想要了解这些，只有再找一个人，那就是陈瞿！

　　不过现在却不好再去见她，都已经决定不再有交集了的。

　　我本不想去，不过长生白凤却偏偏在这个时候提起了这件事情：“我知道你认识一个天刑的女人，找她打听一下那冯河的消息。”

　　“不去！”我断然拒绝。

　　长生白凤皱了皱眉头：“你真不去？”

　　“不去。”我再次确认。

　　长生白凤叹了口气：“那这几日你守在这里，我去找她，你将她所在的位置告诉我。”

　　长生白凤出面自然没什么问题，另外也相信长生白凤，他们应该不会起什么冲突，就告诉了长生白凤陈瞿的位置。

　　长生白凤随后将妖族暂时交给我们，他孤身往灵泉山去了。

　　我和晓晓在这里等着。

　　本来天道已经消失了，这对妖族是最有利的，没了天道的压制，以他们的天赋，用不了多久就可以压制大多数种族。

　　不过现在天道突然重现，妖族新晋的妖皇大部分死在了天劫之下，现在剩下的就只有那么寥寥几个了。

　　我前去见九凤妖皇，九凤妖皇如今实力也提升很快，已经五品巅峰了。

　　见到我后说了句谢谢，我说道：“天刑这几日可能回来偷袭，你能调动妖族的人，最好防范一下。”

　　九凤妖皇恩了声，而后找来人，在这空间各处防御起来。

　　不过这时候却又提起了另外一桩事情，说道：“妖族试炼之路，你还准备闯吗？”

　　“怎么突然提起这个了？”我有些疑惑。

　　他说道：“我们如今的实力已经不足以在这天地间立足了，除了用试炼之路提升能力，再想不到其他的办法，我已经与九尾天狐商议好了，将带着一批妖族子弟进入试炼之路，搏这最后一次机会。”


第861章 试炼

　　妖族试炼之路跟佛门的试炼之路完全不一样，试炼之路里稍有不慎就会陨落，不管哪个种族都一样。

　　现在妖族已经这样了，个人认为他们在这个时候进去，很冒险！

　　因为有资格进入其中的，都是妖族的强者，进入一百个天真存在，出来一个天尊，也是得不偿失的，即便这个天尊实力比那一百天真都强，因为要从长远发展来看。

　　我将看法跟九凤妖皇说了。

　　九凤妖皇已经决定了这事儿，我只是建议一下而已，他听后恩了声：“我也想过，但是这是我们最后一次机会了，封神时代之前，妖族几近灭绝，那时候的妖族十八始祖横空出世，让妖族重新立于天地间，巅峰时期甚至能与阐截二教争锋，为长久发展，创立下了妖族试炼之路。而现在，妖族又到了濒临消亡的时刻了，我虽胸无大志，既然如今妖族落在我手上，就算魂飞魄散，也不会让妖族就此消亡，不管付出再多的代价，我也要让妖族再出现一批始祖。”

　　我明白他想的。

　　现在妖族快要濒临消亡的原因跟封神时代以前一样，都是因为没有立足之地。他们要的，不管付出什么代价，先创造出一批强大的大妖，为妖争取立足之地，而后再寻求发展。

　　不过同样的路连续走两次，总会有些变化。

　　但也没有多劝说他，说道：“当初的妖族十八始祖，大部分还在世上，只是他们已经隐世不出了而已，如果他们能出面的话，妖族情况或许能改变。”

　　开玩笑，妖族十八始祖要是真的全部重现的话，除却佛道两家，谁敢说不忌惮？

　　就算是阐截二教恐怕也得暂避锋芒！

　　九凤妖皇笑了笑，说道：“我想跟你商量一件事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　“让龙脉之皇、鲲鹏后人、白虎后人也进入试炼之路，他们的血脉精纯，有很大的可能从试炼之路走出来。”就封妖皇说道。

　　确实，他们三个在妖族中血脉算是最高贵的一批，这跟道门的灵性一样，灵性越好，修道也就越快。

　　而妖族的希望，就寄托在这些人身上。

　　我自然没什么意见，龙皇肯定是要去的，原因无他，只因为苏妲己也要去。

　　至于小鲲鹏和白童两人，得看晓晓和孟长青的了。

　　看向晓晓，问道：“那痞子鸟呢？”

　　晓晓不满说：“他叫小鲲鹏，不叫痞子鸟。”

　　之后晓晓双手捏印，不一会儿就打出了一道神念。

　　小鲲鹏他们赶来还有一些时间，晚上时分，龙皇回来了，进来后我问：“是不是在温柔乡里面忘记了？”

　　“屁，我跟她切磋了一下。”龙皇说道。

　　我顿时就惊呆了，不说情话，竟然跑去切磋，怕也只有他才做得出来。

　　不过我比较关心他们切磋的结果，问他，龙皇说道：“我输了。”

　　我顿时就无语了，男人跟女人打，竟然输了！

　　不过还是拍了拍他肩膀：“输了不要紧，下次她再找你切磋，你不要答应，按住就亲，对于女人，就是要简单粗暴，别忘了你可是皇。”

　　我话音刚落，晓晓和苏妲己一起走了进来，我牙齿一咧：“呵呵，开玩笑的。”

　　晓晓很无语看着我，九尾天狐也一脸笑意盯着我，我被盯得有些不好意思了，转身盘坐起来，静心止念。

　　九尾天狐来自然是跟龙皇说去妖族试炼之路的事情。

　　龙皇一口就答应了，九尾天狐说道：“会很危险，万一不能从里面活着出来的话……”

　　“我不会死，再说你不是也要进去吗。”龙皇说了句。

　　九尾天狐稍微呆滞了一下，而后直接问道：“你是因为我，才要进入试炼之路的吗？”

　　龙皇语塞，我在他后面踢了他一脚，龙皇回头等着我：“你干什么。”

　　我眉头一凝：“回答她问题呀。”

　　我已经说得很明显了，龙皇却扭扭捏捏好一阵：“不是，更多的是为了妖族大业。”

　　九尾天狐听后哦了声，说道：“期待你为妖族建功立业。”

　　说完转身离开了。

　　我拍了拍额头：“以后别说我认识你，我觉得丢脸。”

　　龙皇却说：“四成是为了她，六成是为了妖族，我又没说错。”

　　我更无语，转过了身：“现在我不想跟你说话，你让我静一下，突然感觉你不是痞，你是笨！”

　　我们在这里谈论的时候，外面传来小鲲鹏和白童的声音，不一会儿就推门进来。

　　一进来小鲲鹏就喊了句：“哎哟吼，你真的来这里当上门女婿了？”

　　刚才才经历了糗事，龙皇这会儿正纠结了，小鲲鹏这话一说，龙皇抬腿就一脚将小鲲鹏踢飞了出来。

　　之后就传来了小鲲鹏不堪入耳的骂声，龙皇走了出去，之后就传来两人打斗的声音。

　　白童一直跟小鲲鹏呆在一起，看起来两人现在和谐了不少。

　　我将妖族试炼之路跟白童说了，白童犹豫了一会儿，问道：“你们也会进去吗？”

　　我应该是会进去的，上次走到商城白凤那里就临时退了出来，而现在外面形势风云变幻，我的实力根本不够看，只有将自己变得更强之后才可以。

　　我点点头。

　　白童思索一会儿后也恩了声：“好，那我加入。”

　　白童加入，小鲲鹏就不用说了，他肯定是要加入的。

　　午夜时分，长生白凤返回了这里，直接找到了我，我问：“那冯河在天刑到底是什么来头？”

　　长生白凤哼哼笑了笑：“那女人让你去找她，她才肯说，不过她看起来挺惨的，建议你去看看。”

　　我犹豫了，不是不想去，只是不敢去，跟以前的文王一样，我以前不敢见到文王，现在一样不敢见到她。

　　“去吧。”晓晓声音传来。

　　我回头看去，见她正迈着步子走过来，过来后说道：“去看看她吧。”

　　晓晓开口了，我稍微安心了些，恩了声。

　　当晚就离开了妖族，前往那灵泉山。

　　到了空间之门，却见这里空间之门根本没有关闭，心说她胆子也太大了一些，这样就不怕别人进去吗？

　　进去，依旧在灵泉山的山巅见到了陈瞿。

　　跟之前并没有什么两样，不过却憔悴了不少，见了我之后笑了笑：“坐吧。”

　　我说：“不用了，还请告知关于冯河的消息。”

　　陈瞿指了指前面的两杯茶水，茶水呈黑色，每一杯都有奇异的力量，我很熟悉，里面加了合道草。

　　当初我就是用合道草化解掉江重体内的道痕的。

　　“我陈瞿一生无怨无悔，不过却悔在对你处处手下留情，如今已经看开了，那里有两杯茶水，其中一杯有解毒草药，肉眼判断不出来，你我各一杯，看看我们谁会死。”陈瞿说道。

　　我看了一下那两杯茶水，从外表上看确实没什么端倪，不过我只是来问一些消息的，用不上这么玩儿命吧？

　　说了句：“既然陈小姐你不愿意告知我，那我就不叨扰了，告辞。”

　　“看来你是准备把两杯都留给我。”陈瞿声音传来，我回头一看，见她正准备把两杯茶水都喂入口中，马上喊停了她。

　　两杯进去，必死无疑，就算有解毒药草也无济于事。

　　我有些不明白，是什么让她做出了这样的决定，我以前真的太过分了吗？

　　她这是逼着我跟她一人一杯，想了会儿说：“好！”

　　说完看了看前面的两杯茶水，随便端起了一杯，正要喝下去时，陈瞿喊停了我：“你就不怕我在两杯里面都下了毒？”

　　解毒的药草我药园里有，喝下去也没事儿，不然我可不会这么傻，做这种事情！


第862章 混元珠

　　毫不犹豫喝了下去，陈瞿在这之前将冯河的讯息告诉给了我。

　　远远出乎我的意料，冯河竟然你是天刑组织中十二会之一的会长，在天刑之中的地位仅仅次于殿主和天刑的首领。

　　至于冯河的任务，她并不知道。

　　说完她也将其中一杯茶水喝了下去，等了将近一个时辰左右，她的道痕开始消散，陈瞿冷笑了两声：“天要亡我。”

　　我转身进入药园之中，取出了一株解毒草，放在了她面前：“可以解合道草的毒，药草就放在这里，我走了。”

　　说完不管她服不服用，直接离开！

　　才刚到灵泉山之外，忽听身后传来一声闷哼声，合道草作用显现，她始终没有服用那解毒草，渐渐沦落成为了凡人。

　　我叹了口气，不再停留，返回妖族外围时，却见妖族外围已经被天刑的人团团围住了，而那冯河正在外面指点江山。

　　妖族闭门不出，并不是不敌，而是不敢打开，一旦打开，妖族元气再难恢复。

　　冯河是天刑一名叫‘暗夜会’的首领，虽然不知道他们现在的目的是什么，但是他们以前所接的任务大多都是为天刑开拓疆域，发展新的成员。

　　看来这次也不例外。

　　只要知道不是针对某一个人而来的，就不用特意防范，现在也就只有我在外围，站在后方看了一阵。

　　冯河那边有不少强者，就算双方短兵交接，妖族处境一样危难。

　　“打开这空间之门。”冯河下令。

　　身旁的人马上开始对妖族的空间之门进行了攻击，长生白凤他们在里面不断为妖族空间之门增加禁制。

　　双方暂时保持了一个平衡！

　　我在这儿卡了会儿，祭出混沌枪，施展飞身托迹，迅速一枪将冯河旁边一人挑了起来，再一掌轰过去！

　　轰。

　　道痕崩碎，将天刑这边的人震死将近一半。

　　他们这才发现我，全都回身过来看着我，冯河见我后冷冷笑了起来：“邪公子，咱们又见面了。”

　　“是啊。”我回应一句，上次他追杀晓晓的账还没跟他算呢。

　　旁边马上有人想要对我动过手，冯河拦下了他们：“退下，你们不是他的对手，当由我来。”

　　说完祭出了手里的混元四珠，开天珠不过其中之一。

　　我也握紧了混沌枪。

　　兹兹……

　　珠子在他头顶上方沉浮，发出令人头皮发麻的声音，突然四颗珠子全都攻了过来。

　　我忙挥抢应对，每每挡下一颗，周围都会凭空被炸出一方空间裂缝来。

　　我也被震得手脚发麻，冯河因为要以精神力控制这四颗珠子，也不好受。

　　一番交锋下来，我与他只是五五之数。

　　我因为魔尊的帮助，凭空多了一条道痕，就算不多那一条道痕，我的进阶速度也是世间少有的，原以为已经将以前的所谓四公子甩在了身后，没想到冯河也一样恐怖绝伦。

　　同样，冯河也很吃惊：“原以为我进阶的速度已经天下无双，没想到你依旧步步紧逼着。”

　　我呵呵笑了笑，不多语，寻找起了他的破绽。

　　有这四颗珠子，我很难靠近他进行攻击，如果就这样打的话，就算打到天荒地老都不会有结果，除非，将他这四颗珠子全都粉碎。

　　暗自聚力，将魔气和煞气全都调动了出来，附着在混沌枪之上。

　　冯河见后眉头微微一蹙，大喝一声：“洪荒重现。”

　　兹兹……

　　四颗珠子迅速升腾到了天际之上，突然一方空间之门被打开，股股洪荒之力浮现。

　　冯河进入其中：“可敢进入其中与我一战？”

　　“有何不敢。”我回应一句，紧接着进入其中。

　　进入其中，观这方世界，竟然是还没有完全演化的世界，处于混沌和阴阳之间。

　　本来这样的世界是不能有人存在的，没想到冯河竟然不受影响。我是因为有混沌眼，这样的世界正好可以蕴养混沌眼，求之不得。

　　不知道冯河凭借的是什么能在这里生存。

　　不过随后就明白了，谜底就在那四颗珠子上。

　　封神时代有三颗珠子很耀眼，称为先天三灵珠，开天珠、辟地珠、混元珠。

　　相传这三颗珠子是伴随天地而生的，其中那混元珠更是混沌世界所蕴养的灵物，自然能适应这里的半混沌世界。

　　没想到冯河竟然将这三颗珠子全都聚齐了，而另外一颗珠子看起来更为恐怖，却一直在先天三灵珠的后面，不过其上的能量，让我也都感觉到了一丝丝危险。

　　“去吧。”冯河摸了摸辟地珠。

　　劈地珠通地瞬间变为黑色，在虚空之中形成一方黑色大洞，我呼了口气，直接向那1黑色大洞冲了过去。

　　刚进去，里面无尽的地罚之力出现，要将进入其中一切东西全都摧毁。

　　我迅速挥抢应对，但是身上却依旧受了不少的伤！

　　在最后一刻，我突然施展出了通幽禁术，再一枪过去！

　　轰！

　　这黑洞瞬间被我打烂，我遁离出来。

　　黑洞出现裂缝，轰然炸开，将这半混沌世界也震动了。

　　辟地珠崩碎，冯河突然吐了一口逆血。

　　他虽然是以前的人，但是肉体却是现在的，收服了辟地珠，辟地珠就与他神魂项链。

　　现在辟地珠崩碎，他自然会受到影响。

　　我身上也千疮百孔，现在还有三颗珠子，谁能坚持到最后，谁就赢了。

　　冯河马上又将开天珠施展了出来。

　　开天珠出现，明眼所见空间之中多出千丝万缕的裂缝，这空间就好似凝固了一样，我们都身处玻璃之中，那些裂缝不断蔓延开来。

　　卡擦！

　　裂缝蔓延自我身上，我身上瞬间多出了一条裂缝，马上聚力弥补。

　　想要挥抢抵抗，却被禁锢了，根本动不了，只能深吸了一口气，施展出了真龙剑法的接下来一招——起死回生！

　　裂缝不断蔓延，我不断修复，所以裂缝到了我这里不再前进，却也一直僵持着。

　　那冯河不受影响，说道：“虚空一切由开天珠掌控，这空间皆是它的身体，你要你在其中，都会被它撕开。”

　　说完他又祭出了混元珠：“你已经败了。”

　　混元珠祭出来，空间洪荒之力汇聚过去，要是现在打过来的话，我必死无语。

　　太草率跟来这里，现在确实有些难办。

　　轰！

　　混元珠终于还是攻了过来，不过还没到达，一支红色的箭划破虚空出现，将混元珠打退了回去。

　　我忙放开神识寻找，却不见有人出现。

　　“哼，七曜天弓。”冯河冷哼了一声。

　　我明白了，是张阳！

　　没想到这种时候，竟然是他救了我。

　　不一会儿数十支箭出现，硬生生将那混元珠给轰了回去，而后双臂都缺失的张阳出现。

　　背后七曜天弓浮现，弓弦已经拉满，直接射向了开天珠子。

　　开天珠再度将虚空凝结，那支长箭马上被撕裂，但是迎接来的却是张阳数十支长箭。

　　终于，空间松动，我挣脱而出，退开了。

　　张阳身着麻衣长袍，披散着头发看起来跟个江湖浪子，长袍很宽松，应该是故意遮挡他两只手臂都消失的事实。

　　“多谢。”我说。

　　张阳笑了笑：“不是为了你。”

　　我知道，又是为了晓晓，不过这个时候我也不好说明。

　　冯河暂时收回了珠子，伸手从虚空取出一把长刀，说道：“来吧，你们两人一起上，原以为张阳你会最早死去，再是万天庆，最后是叶海，没想到你比万天庆活得长，不过现在，时间也已经到了。”

　　我说了声狂妄，我们两人出手的话，他绝对不是对手。


第863章 诛仙阵

　　张阳却呵呵笑了起来：“吾一具残破身躯，却也能得到药公子挂念，倒死而无憾了。”

　　说完弯弓搭箭，咻地一声，红色长箭直接刺向冯河眉心。

　　开天珠再微微一动，空间瞬间凝固，将张阳的箭搅了个粉碎。

　　如果不解决掉开天珠的话，任何攻击都近不了他的身，没有半点作用。

　　我也挥了一枪出去，依旧被那开天珠给挡了下来。

　　开天珠挡在他的前面，混元珠再次被他祭出，张阳再次将七曜天弓拉满。

　　轰！

　　张阳身上业火忽然焚烧了起来，七曜天弓以及长箭也被业火点燃，恐怖至极。

　　张阳眉头紧紧拧着，面色很是凝重，混元珠向他打过来，整个空间都开始往他身上施加压力。

　　张阳也瞬间将那支带着业火的长箭射了出去。

　　带着白色火焰的长箭划破长空，与混元珠相遇了，爆炸瞬间传来。

　　冯河张阳两人面色都很凝重，长箭和混元珠谁败了，谁就会受重伤。

　　仅仅僵持了三秒钟左右，那支长箭忽然岁了。

　　噗……

　　张阳顿时吐出一口鲜血，而后身上血管尽数爆裂，献血染红了他整个身躯，掉落下去，连下方的小山丘也都变成了红色。

　　天尊的血都已经带有了法则之力，岂是普通血液能相提并论的。

　　混元珠直接冲撞向了张阳的眉心，我见后迅速将张阳挡在身后。

　　当！

　　用尽全力的一枪，将混元珠打退了回去，冯河被混元珠打中，也当场倒飞出去，两人同时受创。

　　张阳这幅躯壳明显已经不能用了，我忙扶住了他，说道：“舍弃掉吧。”

　　张阳嘴角微微一翘：“在那之前，此生永不做阴魂……”

　　“哪之前？”我问了句，不过马上明白了过来，我和晓晓现在后有身躯，他应该是不愿意成为晓晓眼里的另类吧。

　　不过他从来没有标明过自己的半点情谊，甚至连半点关心都没有。

　　既然他还是想要这残破的身躯，我也不再劝他，将身体中的煞气尽数调动了出来，用以修复他的身躯。

　　因为是混元珠震伤的，修复起来有些麻烦，就暂时将煞气交给了他，转向看着冯河。

　　即便是我们两人在，冯河也丝毫无惧。

　　他那最后一颗珠子一直没有动用，应该就是他的底牌了。

　　让张阳暂时退到身后，我持枪应对，冯河笑了笑：“既然混元珠杀不死你们，那就试试这个吧。”

　　说完那最后一颗珠子突然发威，这次好似真正的洪荒世界再现，已经分不出这方半混度世界是在那珠子之中还是珠子在这世界之中了。

　　“此珠名为混沌珠。”冯河说了句。

　　我皱了皱眉，听说过这珠子，乃是元始天尊的宝物，五大天道奇宝之一，与道德天尊手里的龙首拐杖同一等级，蕴含三千道藏。

　　天下能克制这珠子的武器并不多，也只有洪荒和混沌至宝才能克制之。

　　“没想到混沌珠竟然到了你这里。”我面色凝重说恩了句。

　　混沌珠一出，撕裂混沌，粉碎虚空，就连开天珠混元珠都不得不暂时避让。

　　张阳的本命武器七曜天弓也开始自行避让，现今天下几乎没有兵器可以和那个时代的兵器对抗。

　　倒是手里的混沌枪这会儿突然苏醒了过来，说了句：“我未完全苏醒，不是它的对手，退！”

　　合着就说了这么一句，暂时收起了混沌枪，冯河却笑了：“叶海，难不成你想双手抵抗混沌珠？”

　　“来吧。”我喊了句。

　　冯河咬牙，直接将混沌珠祭出。

　　轰。

　　这半混沌世界万物化作碎屑，天将不天，地将不地，万灵根本不存在了。

　　“戮仙剑，看你的了。”我说道。

　　咻！

　　红色剑芒划破虚空，戮仙剑出现，立在了我前面。

　　诛仙四剑在那个时代为第一杀器，绝对可以克制混沌珠。

　　戮仙剑一出，世界被划成无数块。

　　冯河有些吃惊，但也看出来了，戮仙剑现在并不完整，笑了笑：“给我打碎它。”

　　我深吸一口气，迅速将诛仙阵图祭出，一幅画卷徐徐展开，掩盖了整个世界。

　　道门有做过阵法的排行，排行第一的正是诛仙阵。

　　诛仙四剑加上诛仙阵图布成洪荒第一杀阵，诛仙剑阵在历史上之布下过一次。

　　封神之战中，阐教对截教的打压到了一个鼎盛地步，灵宝天尊大怒，布下诛仙剑阵。

　　当初阐教一人之下万人之上的燃灯道人在这大阵面前，也只是蝼蚁存在。

　　至于燃灯道人的实力，他就是后面由道入佛的燃灯古佛，为现在佛门最高神祇，与释迦牟尼佛、弥勒佛齐名，三世佛之一。

　　不止是燃灯道人，就算是元始天尊也破不了此阵。

　　邀来三清之首的道德天尊，再邀请西方接引和准提两人，四个人一齐破阵。

　　接引和准提的实力，绝对可以力敌元始天尊和道德天尊等人。

　　破阵时，再让十二金仙在混乱之中摘取了诛仙四剑。

　　这么大的阵势才破掉了诛仙阵，诛仙大阵为阵法第一存在，丝毫不为过。

　　现在虽然只有一把残缺的戮仙剑，但是加上诛仙阵图，已经足够了。

　　戮仙剑和诛仙阵图瞬间结合。

　　“叶海快走。”戮仙剑对我说了句。

　　我马上退出这里，现在这混沌世界已经千疮百孔，随便从哪儿都能出去。

　　到了外面才没多久，这世界彻底崩碎了，混沌珠被打向了天际。

　　戮仙剑和诛仙阵图全部回归，我收起来之后，根本没管冯河死了没有，直接去追那混沌珠去了。

　　混沌珠遁离得非常快，我一路追过去，直到到了昆仑山脚下，才终于拦下了混沌珠。

　　两两对峙一会儿，我让戮仙剑再次出来震慑，混沌珠有些忌惮，这才将上面神威退去。

　　混沌珠本来就是元始天尊的宝物，现在到了昆仑，被发现的话，肯定会追讨回去。

　　马上上前收取混沌珠。

　　不过就在最后关头，一卷黄幡出现，直接把混沌珠卷了过去，我回头一看，却见一浑身洁白的少年正站在虚空之中，说道：“此乃上尊之物。”

　　我瞪着他看了会儿，说：“谁拿到就是谁的，小孩儿，还我。”

　　见我唤他小孩儿，他很不满意，皱了皱眉：“速速离开，否则我通知尊上了。”

　　我腾身过去，一把将其夹在了臂下，拍了他脑瓜一下：“小孩儿，再不给我，小心哥哥揍你，听话，交出来。”

　　这童子挣脱了后虎视着我，面色很是诧异。

　　戮仙剑这会儿说道：“他是白鹤童子。”

　　我惊呆了。

　　阐教之中地位最高的自然是元始天尊，然后就是燃灯道人、云中子、南极仙翁以及白鹤童子，再就是十二金仙。

　　燃灯道人、云中子、南极仙翁、白鹤童子这四人就相当于阐教的副教主了。

　　这童子竟然是白鹤童子，吞了口口水，跟他大眼瞪小眼，然后我呵呵笑了声：“算了，混沌珠我不要了，哥哥走也。”

　　说完就要离开，他却用那黄幡挡住了我，化作一只白鹤过来，到我身边后打量着我：“你身上有戮仙剑的气息……”

　　我暗道了声不好，没发现了。

　　能作为副教主，实力至少也是八品中期以上的了，如果按照裂地麒麟这种副教主来推断的话，他就是九品的，一只手就可以碾死我。

　　我说：“你感觉错了。”

　　白鹤童子收回了黄幡，说了句：“走吧。”

　　我呼了口气，幸好智商不高，不然这次就是真的玩完了，马上逃跑，根本顾不上混沌珠。


第864章 试炼之路再度开启

　　到了昆仑山脉之外我才长呼了一口气，想来他是没有见过我，不然以我和阐教的仇恨，不杀了我才怪。

　　戮仙剑这会儿淡淡说：“你是第一个敢跟白鹤童子勾肩搭背，甚至拍打他的人。”

　　我无语道：“老子腿都吓软了，你怎么不一早提醒我。”

　　戮仙剑竟然难能可贵地笑了两声，说道：“你连元始天尊都不怕，会怕白鹤童子？”

　　“屁话，就算不怕他，也不敢把他夹在胳肢窝下呀。行了，快走吧。”我说道。

　　迅速往妖族所在之地赶去，到了后，见天刑的人已经退走了，张阳依旧站在外面，我过去问道：“冯河死了吗？”

　　张阳说道：“你的诛仙阵严重残缺，他的混沌珠却是完整的，虽然诛仙阵强上一线，但是在混沌珠的守护下，你没能杀掉他。”

　　我点点头，即便不死，在刚才的波动之下，也已经受了重伤，短时间不会再来入侵妖族了。

　　看了看张阳这幅模样，说道：“进去吧。”

　　张阳笑了笑：“我不过是路过此地偶遇你们，就不进去了，先行告退。”

　　说完就要离开，却被我一把拉住：“有事情找你商量。”

　　说完将他拉进了妖族空间之中。

　　里面的人应该早就感知到了外面的动静，我们进去，他们马上发出了欢呼声音。

　　长生白凤、龙皇小鲲鹏等人都在里面，见了我之后，长生白凤皮笑肉不笑拍拍手：“咱们叶掌教好生威风，一个人就比退了天刑大军。”

　　“少说风凉话。”我说了句，他们这么多人在里面等着，他们全都出去的话，除了在天尊以下的人比不上他们之外，其他的至少可以持平。

　　张阳的独臂在这里很显眼，这里一众人也都认识张阳，小鲲鹏看见张阳后，笑呵呵说了句：“哦，这不是那相思苦吗？”

　　小鲲鹏这人说话从来没有边际，不过这样很容易伤害到他人，他自己却浑然不知，跟缺心眼儿死的。

　　旁边白童拉了小鲲鹏一下：“你要死呀！”

　　我也瞪了小鲲鹏一眼，他马上闭上了嘴：“我开玩笑的。”

　　张阳尴尬笑了笑，这里的人大部分知道了他的情谊，但是他却半句话都没说过。

　　“好久不见。”张阳说了句。

　　他不是敌人，相反，曾经无私帮助过我们很多次了，自然不会把他当做外人，一同进入了妖族另外大殿之中。

　　长生白凤自然居于上坐，斜视下方，露出了妖魅笑容：“如此才有妖族始祖风范。”

　　我们现在已经不稀罕搭理他了，在下面自己说自己的事情。

　　张阳跟晓晓打了声招呼：“穆姑娘！”

　　晓晓微微一笑，谢过他刚才帮我的事情，之后长生白凤说道：“适逢乱世，没有绝对实力很难活下去，本皇决定，重新开启妖族试炼之路，不知道各位可有兴趣？有没有兴趣都无所谓，你们爱去不去。”

　　说完后看向九凤妖皇和九尾天狐：“你们去将妖族实力在神仙巅峰以上的妖物全部都召过来，我有事情要与他们说明。”

　　妖族试炼主要是为了提升妖族的实力，平时不能开启，只能在危难之时培养出几个实力绝对强盛的大妖，暂时渡过难关，保证妖族存活下来。不过在这之后，妖族要经过很长一段时间才能恢复过来。

　　所以，这次召集起来的人，将有绝大部分会死在妖族试炼之路。

　　我听后说道：“现今天道之下，想要成道已经及其不容易了，神仙天真级别的存在就是妖族的中坚力量，你将他们全部召过来，是不是太冒险了些？”

　　要是那些人死了，妖族就只剩下天尊以上和神仙以下的人了，这样中空的势力，很容易就能被摧毁，因为出现了断层。

　　长生白凤眼里闪烁精光：“富贵险中求，自巫妖大战开始，妖族曾很多次都要灭亡了，却又在夹缝之中活了过来。这一次也会一样，妖族永远不会灭。”

　　有自信是好事，不过这样确实太冒险了。

　　但是他是妖族的始祖，我不好说什么，退到了一边，只能祈祷他的决策是对的了。

　　不过当所有天真以及神仙级别，甚至是天尊以上的人召来，我惊呆了，这里不过两百多人，偌大一个妖族，竟然只有两百人符合要求。

　　到了之后，长生白凤连客套话都没说，直接道出了目的：“你们所有人，明日进入妖族试炼之路，中途可以出来，但是出来我不希望看到你们还有残存的实力。”

　　这是死命令了，除非打到实力全部消失，否则不能退出妖族试炼之路，太残酷了。

　　长生白凤看起来丝毫不在乎他们的想法，又说道：“我知道你们觉得我残忍，不过哪一番大业不是建立在血泪枯骨之上的？或许你们之中只有一个人会成为下一个妖族始祖，但也已经足够了。你们虽死，但是妖族的子子孙孙会感谢你们的，行了，去准备吧。”

　　说完让他们离开，龙皇小鲲鹏等人问道：“那么，我们呢？”

　　长生白凤看了他们一眼，说：“你们就算了，你们现在要经历的战斗不比试炼之路里面的战斗弱，在外面和里面的效果差不多。”

　　这倒也是，之前没有想到。

　　进入试炼之路，不过是更为系统地提升实力，在外面也一样可以做到，更何况现在如果我们想要战斗的话，只要跑到外面喊一声‘我是天衍殿的人’，绝对一大群人上来围攻你。

　　“这么说来，你也不准备进去了？”我问。

　　长生白凤桀骜一笑：“那试炼之路的建立，就有我的一份力，我进入其中有意义？”

　　原本还准备让张阳等人都进去走一遭，现在看来确实是浪费时间，打消了这个念头。

　　而后长生白凤让妖族的人通知整个天下，妖族试炼之路将再度开启，时间为三天。

　　果然次日，妖族外面人山人海，各族成员都有。

　　长生白凤等妖族大妖打开试炼之路，将他们全都放了进去。

　　九凤妖皇和九尾天狐也进入了其中，他们要走完没有闯完的试炼之路。

　　那些人进入试炼之路，妖族的实力大减，我问道：“万一妖族再被围攻怎么办？”

　　“他们来就是。”长生白凤冷冷一笑，而后并指念起了一个完全听不懂的法咒。

　　不属于道门和佛门任何一家，这法咒只对妖族的人有用。

　　我没听懂，妖族其他的人听懂了，面带惊恐。

　　法咒念出不到一天，妖族之外传来滔天妖气，我们忙出去，却见庆忌腾云驾雾过来，进入妖族之中。

　　妖族始祖再来一人！

　　这不算完，在不久之后，一只朱红色的火凤将至妖族，那是镇天朱雀。

　　再之后就是龙龟翻山越岭而来，镇海玄武！

　　加上长生白凤，妖族始祖一下聚集了四个，这已经是憾世的事情了。

　　“还有吗？”我问道。

　　长生白凤说道：“应该还有。”

　　果真，再之后的一天，一头九尾狐到了妖族之外，化作一女子过来，身上白色铠甲跟晓晓捡到的那铠甲一模一样。

　　“青丘九尾狐。”我有些吃惊，不是说她已经死了吗，另外铠甲在晓晓身上，她怎么还会拥有！

　　青丘九尾狐到来，长生白凤皱了皱眉，庆忌等人也都皱起了眉头，长生白凤迈步过去，说道：“十妹，这些事情就交给兄长吧。”

　　我明白了，这不过是青丘九尾狐的战魂，听到了召唤赶来的。

　　长生白凤排行第九，青丘九尾狐排行第十，叫她十妹倒是亲切的很。

　　青丘九尾狐现在只是一缕战意，完全没有意识，但是听到长生白凤的声音后，竟然有了些一样的情绪。


第865章 碧游宫之行

　　战魂只是为了战斗存在的，按理说是绝对不会出现任何情绪的，现在这情况让我们都有些诧异。

　　不过青丘九尾狐的战魂产生一些感情之后，马上又消失不见了，呆呆站在这里，身上战意雄厚。

　　我总算明白了过来，难怪她身上有和晓晓一模一样的铠甲，原来不过是虚幻之物。长生白凤一击其他的几位妖族大妖看了一阵后，同样说道：“十姐（十妹），接下来的战斗，交给我们就行了，你好好去休息吧。”

　　青丘九尾狐的战魂好似听懂了他们的话，在这里呆了一阵之后转身离开，而后消散在了空气之中。

　　其实她的道痕在天地之间还有留存，只要用尸魂秘术之中的冥神再现，是可以再调动出来的，这些妖族大能见多识广，自然知道这样一种方法，但是却都不愿意用，因为那是青丘九尾狐最后一次出现的机会了。

　　他们继续在这里等待，之后的三天里面，只来了一个，那就是东海夔牛！

　　这个在妖族始祖之中排行第十一的大妖，之前一直没有出现，这次应该是第一次在这个时代出现，到了之后说道：“好久不见。”

　　这东海夔牛似乎认识我，将目光放在了我的身上：“叶掌教，久违了。”

　　我并指问好，而后问道：“您认识我？”

　　“听过。”东海夔牛笑呵呵说道。

　　现在妖族始祖已经出现了五个了，这个叱咤封神时代的一个组织，虽然已经不可能完全聚集，但是出现这么十几个，已经是足够惊动世人了。

　　镇海玄武之后到我面前说道：“多谢叶掌教的冰玉散了。”

　　“举手之劳。”我回应说。

　　镇海玄武笑了笑。

　　长生白凤还在等待，他所期望的是妖族十八始祖全都到齐，但是有些已经死了，有些不知所终，他所等待的只是一个执念而已。

　　就譬如九天鲲鹏，是永远不会再现了的。

　　但是在两天之后，这里突然变得压迫无穷，长生白凤眉头一皱，马上喊道：“妖族所有成员，到妖族虚空之门外迎接。”

　　我知道这气息是谁，不敢怠慢，也跟着出去了。

　　妖族其他的始祖满是狂喜，但是却也有些紧张，见到那个人，恐怕都会如此。

　　妖族所有成员都汇聚到了虚空之门外，而后见天边霞光闪过，一尊巨兽自七色云彩之中而来，妖族所有成员，包括桀骜不驯的长生白凤，都单膝跪了下来：“恭迎始祖回归。”

　　龙皇、小鲲鹏、白童三人自然也不敢懈怠，他们毕竟都是妖族的成员，见了这个妖族始祖中排行第一的存在，就算子现在不在妖族中了，也得毕恭毕敬。

　　裂地麒麟是碧游宫的副教主，我也是碧游宫的副教主，不用下跪，就拱手道了声：“副教主！”

　　裂地麒麟化作人形到来，妖族所有成员不敢抬头直视，这个人在碧游宫一幅和煦老者模样，现在身上所释放出来的气势，绝对有九品的修为，不然也做不了截教的副教主。

　　裂地麒麟对我一笑：“叶先生不必多礼，你我平辈相称。”

　　之后裂地麒麟看着这些妖族成员，热泪盈眶，说道：“起来吧，辛苦你们了。”

　　妖族成员这才站了起来，满眼看着这个胡须已经花白的妖族始祖老大，长生白凤等人上来唤了声：“大哥。”

　　我了解过裂地麒麟的事情，封神大战之时，妖族虽然已经得到极大的发展，但是始终比不上阐教和截教这两座大山，他们的位置很尴尬，必须得选一方势力站队，经过商议，选择了对万族一视同仁的截教。

　　而因为妖族实力强大，截教也不敢轻易收纳他们，只是合作的关系，另外，灵宝天尊所提出的条件就是，让妖族始祖的老大作为他的坐骑以表忠心。

　　这是一件很屈辱的事情，妖族所有始祖都反对，裂地麒麟却同意了，因为他们没有选择，如果不站队，就会被双方排挤。

　　不过还好，灵宝天尊对裂地麒麟不错，在裂地麒麟去了之后的数十年里，裂地麒麟由坐骑的身份到了现在碧游宫的副教主身份。

　　妖族始祖一下来齐了这么多，才之后的几天里，天下皆惊。

　　曾经有不少人预测过妖族的灭亡，认为妖族已经不能再得到发展了，但是现在妖族始祖的突然出现，狠狠甩了他们几耳光。

　　妖族始祖们才到妖族没多久，各方来朝，甚至连佛门和道门的人都派人来了。

　　而在之后不久，另外一尊凌驾于苍生之上的存在降临此地！

　　灵宝天尊！

　　灵宝天尊带着碧游宫门徒前来妖族，赐予妖族三件法宝——九龙鼎、轮回境、指命刀，一时间轰动世人。

　　灵宝天尊这是直接在向天下宣告，妖族和碧游宫是盟友关系，谁敢动？

　　天下人也都会意了，之后的几天里面，妖族门庭若市，各方大大小小的势力全都到来。

　　我看着倒是挺羡慕的，有朝一日我天衍殿再次重建的话，不知道有没有这种光景。

　　灵宝天尊在这里逗留了一阵，见我神色，明白我在想什么，过来说道：“你完全不同担心，以你天衍殿的发展前景，超越我碧游宫只不过是时间的问题，或许有朝一日，我碧游宫也只是前来朝拜的势力而已。”

　　“您说笑了。”我笑着回答道，“真有那么一天的话，也得是万万年之后了。”

　　不过他说我们天衍殿的发展前景好，确实是真的，杨云、勾魂使、江成道、小鲲鹏、苦痴、无名、龙皇这些人拿出去，哪一个不是数万年难得一见的天才？要是全部成长起来的话，天衍殿确实恐怖。

　　不过现在不想再重建天衍殿了，没有绝对实力守护，就算创建了，现在也没精力打理。

　　灵宝天尊特许裂地麒麟这段时间守候在妖族，在离开之时说道：“叶副教主，随我一同去碧游宫。”

　　我愣住，我虽然是副教主，但是一向都在外面游荡，这叫我回去，不会是想限制我的自由吧！

　　问道：“我现在……”

　　灵宝天尊说道：“本尊两位副教主都在外面，碧游宫如何安定？叶副教主既然是我教副教主，就应该回去镇守碧游宫。”

　　我应了声好，不过镇守还是算了，灵宝天尊身边的那些近侍，不管哪一个都有将我灭杀的实力，我不过是去走走过场的而已。

　　次日，我们一众人和灵宝天尊同行离开妖族，世人看见后更为吃惊了：“叶海为何能与灵宝天尊同行？”

　　“难不成，他已经与灵宝天尊地位等同了？”

　　灵宝天尊笑了笑，说道：“这效果可还满意？”

　　我干咳两声，这狐假虎威的效果不错，不过我现在也不需要啊，到了碧游宫，我坐在了之前裂地麒麟所坐的位置，碧游宫中人前来参拜。

　　一样对我很不服气，不过灵宝天尊在这里，他们不敢说半个不字。

　　晓晓在旁边看了，也很不服气，这小妮子竟然当着碧游宫众人的面说：“叶海哥哥才没有想要当你们的副教主呢，既然你们瞧不起他，他不当了就是。”

　　“这小妮子是谁？凭什么能站在上方？”有一个中年人发问，他的实力能看透，在五品初期，晓晓可以灭杀之。

　　灵宝天尊笑了笑，说道：“穆姑娘是我请来的贵客。”

　　这人这才闭嘴，灵宝天尊有说道：“剑十一，你与穆姑娘切磋试试。”

　　刚才发话的那人马上来了兴致，不过却不屑看着晓晓：“尊上，我怕伤着她。”

　　灵宝天尊笑了笑：“只要不伤及性命就好。”

　　灵宝天尊看了看晓晓，晓晓看向我，询问我的意见，我说了声：“去吧。”

　　晓晓咧嘴一笑：“好！”

　　轰！

　　说完就从原地消失了，忽然出现在那剑十一的身后，剑十一根本没有反应过来，晓晓就一掌将他打出了大殿。


第866章 密谋

　　没有十全十美的人，上天在给了一样特别突出的东西之后，就一定会收回你身上的一些东西，晓晓就是这样。

　　上天已经给了她倾世的容貌，就不会再在实力上面给她更多的天赋，所以，在这个圈子里面，她很容易被人忽略，但是拿些人错了，她可是十足的小变态，恐怕就算是孟长青在她的面前，也会自惭形秽。

　　这剑十一这次提到铁板了，不过依旧把刚才晓晓给他的那一掌当做了晓晓的运气好，站起身忽然出了长剑。

　　咻咻几声，剑影密布，所有人都议论纷纷：“可别杀了这小姑娘。”

　　剑十一回应：“放心，不会杀了她，但是会不会划花她的小俏脸，我就不敢确定了。”

　　说完挥剑上去，咣当一声。

　　穿天梭出现在了晓晓的指尖，轻轻一划，瞬间就将剑十一挥舞过来的剑影全都收入了空间之中，运用空间扭曲之力，将那些剑影全都搅了个粉碎。

　　剑十一有些诧异：“倒有些本事。”

　　晓晓不过是为我找回场子而已，不然以她恬淡的性子，是不会这么着急出风头的。

　　晓晓笑了笑：“叶海哥哥比我厉害多了。”

　　“哼，小丫头而已。”剑十一回应。

　　五品天族，就算是在碧游宫，也是极其强大的存在了，不止是剑十一，连围观的人都不相信晓晓能赢，我摇摇头，即便到了现在，他还是没有反应过来，他根本不是晓晓的对手。

　　剑十一随机又一剑上来！

　　轰隆一声，剑光直接落下，作势要把晓晓的胳膊劈砍下来，晓晓身体稍微一侧，避过之后。

　　那剑十一见没有击中，急于求成：“小丫头，小心了，这可是我从洪荒遗迹中得到的一招剑法。”

　　“撼天震地。”

　　竟然是真龙剑法的招式，没想到被他学了去。

　　不过我真龙剑法的所有招式，晓晓都见过，以她的领悟能力，找到破解的方法并不是很难，果然，撼天震地刚下来，晓晓直接从原地消失了。

　　她拥有掌控所有空间的力量，也拥有随时创造空间的力量，一旦攻击降至，她随时可以离开。

　　在很久之前，她就以刚证道之力，打开上百道空间，让天衍殿的人离开了，现在运走她一个人，轻容至极。

　　晓晓而后出现在了剑十一的身后。

　　剑十一大惊，还没回神，身后恐怖绝伦的热量传来，仅仅是热浪就将剑十一打退了数千米之远，刚要站起来，晓晓已经到了他的面前，伸出纤纤玉手，微微笑了笑，剑十一立即消失在了原地。

　　晓晓拍了拍手，呼了一口浊气，迈步向我走了过来。

　　刚才观战的人都很是诧异，因为从始至终，那剑十一都处在被动的状态，当别人都以为剑十一没有用尽全力，和晓晓只会闪躲的时候，剑十一已经败了。

　　另外就是天火，就算他们在封神时代见过再过的东西，天火这种上天诞生的东西，也绝对不常见。

　　所有人议论纷纷，灵宝天尊笑了笑：“还请姑娘放了我那顽劣弟子吧。”

　　晓晓哦了声，回身手挥动一下，空间打开，那剑十一掉落了出来，已经被空间压得没了战斗力，至少短时间很难再恢复过来。

　　灵宝天尊说道：“吾于洪荒时代证道，览遍天下事，自诩见多识广，吾既将副教主之位交给叶海，就自有道理，现在尔等可明白这其中缘由了？”

　　“仅仅是身边女侍就有如此实力，我等小瞧了叶副教主了。”这些人语气开始改观。

　　晓晓平时一直站在我身后，很容易被人认成是我的侍女，不过我可舍不得让她当侍女，刚要解释，晓晓凑上来说了句：“我就是叶海哥哥你的侍女呀！”

　　我打量了她一会儿，说道：“那今夜侍寝？”

　　谈论到男女之事，晓晓面色红润，不再跟我说话。

　　之后再进入殿中，灵宝天尊问起了我封神榜的事情。

　　封神榜我现在已经了解了一些，说道：“前不久我曾见过封神榜，发现它是有主之物，追溯其来源，应该是洪荒时代的产物，它的主人，是天刑组织的首领。”

　　“哦？此话怎讲。”灵宝天尊问道。

　　我将在那封神禁地所见到的东西告诉给了灵宝天尊，之后又把晓晓所做的那些推论讲了出来，灵宝天尊听完之后，我说道：“那封神榜应该就是有灵世界和无灵世界枢纽。”

　　灵宝天尊却说：“我师尊乃是这个有灵世界的创世元灵，那女子何德何能，竟然成为和我师尊同等世界存在的创世元灵。”

　　我笑了笑：“我们也完全可以成为创世元灵，只要我们专心规制自己的空间的话，不过那样风险太大，一旦其中生灵产生灵智，就会生出一些反抗之事，就像现在的天道和我们的关系。”

　　灵宝天尊恩了声，说道：“过几日我将化作凡人出去游历，顺便打听一下那天刑组织的消息。至于神魔大战之中的那个女子，我曾经听说过，不过不知晓她的名字。”

　　“天尊知道她的来历吗？”我问道。

　　神魔大战的时候，灵宝天尊已经成道，虽然没有参与神魔大战，但是对那个时候的事情肯定比我们了解的多。

　　灵宝天尊说道：“听人说过一些，师尊开天之后，帝尊和魔尊自鸿蒙世界诞生，他们代表世界的两个对立面，也是阴阳的开端。那女子应该还是伴随他们一起诞生的，为鸿蒙世界之中的第一把火，被看做万灵的希望。”

　　火确实是万灵活下去的希望。

　　鸿钧开天之后，三口气化作了三清，所以说，道德天尊、元始天尊、灵宝天尊三人根本算不上是生灵，真正的生灵应该是帝尊和魔尊那一批人，后面慢慢演化出更多的生灵。

　　现在事情已经越来越清楚了。

　　之后知道灵宝天尊把我们叫到这里来是做什么了，三清每三千年会有一次无量大劫，现在时间快到了，需要去尘世寻找渡劫的契机。

　　不止是灵宝天尊，元始天尊和道德天尊两人也都会去尘世寻找契机。

　　裂地麒麟现如今在妖族，碧游宫没有镇守的人，才把我喊过来帮忙看管一下碧游宫，不过在离开之前，灵宝天尊将我找到了他卧榻旁，说道：“我知道你与玉虚宫有诸多矛盾，这次我师兄也会一心去渡无量大劫，暂时不会管理教中事物，你可以借此机会打击玉虚宫。”

　　我呵了声：“别开玩笑了，咱们碧游宫在封神之战里面损失是最惨重的，现在名存实亡，绝对不会是玉虚宫的对手，另外，玉虚宫还有四位副教主了，这里就我一个，怎么打？”

　　灵宝天尊说道：“我的弟子会给你辅助，不过他们现在在闭关，过几日才会出关，你可以向他们寻求意见。”

　　灵宝天尊也没有说更多，只留下这么些话就离开了。

　　等他离开之后我才骂了声老匹夫，把老子当枪使了。

　　不过我跟玉虚宫确实有很多矛盾，是要找个时候解决一些，现在只能在这里等待他的那几个弟子出关。

　　据传，灵宝天尊有四大嫡传弟子，实力在十二金仙之上，应该可以和白鹤童子那些人对抗，只是不知道是不是灵宝天尊的嫡传弟子。

　　一共四人，分别是多宝道人，现已经入了佛门，为佛门的多宝如来。金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母四人。

　　之后几日在这里无事，就在这蓬莱岛上闲逛了起来，看了看这里的山河景象。


第867章 圣母

　　岛上极大，与其说是岛，还不如说是一方完整的大陆更为贴切一些。

　　小鲲鹏和龙皇以及白童也在这里，张阳留在了妖族，他们三人在这里如鱼得水，再加上这里全是各种奇珍异兽，小鲲鹏和龙皇强盗的本性暴露出来，对这里进行了掠夺。

　　甚至连白童都有些心动了，正要上前，我一把拉住了她：“你可别跟他们学，你是女孩子，得矜持。”

　　白童虎视我一眼：“虽说不是女孩子，但是我也没准备去，那是很幼稚的行为。”

　　我无语到极点，对，你不是女孩子，你是女人！

　　不过五日，有碧游宫的弟子找到我，说道：“圣母将要出关，副教主还是迎接一下为好。”

　　那样的人物，如果放在平时，我是肯定要去迎接的，但是现在我是副教主，在碧游宫只在灵宝天尊之下，要是我去迎接他，像什么话？

　　再说，不就之后还要去攻打玉虚宫，我可不想被灵宝天尊当成枪使之后又被他的弟子们当成枪使，就笑了笑，说道：“哪个圣母？”

　　“龟灵圣母！”这弟子说道。

　　灵宝天尊的第四个弟子，我得知后恩了声：“让她出关了马上来见我，我有事情要跟她说。”

　　这弟子以为自己听错了：“副教主，您……”

　　“没听见吗？我说让她出关之后来见我，我有事情要跟她说，去吧。”

　　这弟子依旧是满脸的不解，知道我和灵宝天尊的几个弟子杠上了，不敢多话，先一步退开了。

　　龙皇和小鲲鹏等人都回来了，知道我要立威，都是来这里给我撑场子的，不过这俩土匪在面前打闹，我看着心烦，挥手说：“你们俩该干嘛干嘛去，别烦我。”

　　小鲲鹏之后发现一新奇玩意儿，硬是将白童拖走，远来是一方仙池，仙池之中灵气十足，堪比灵泉山的灵泉了。

　　白童刚到池子边，小鲲鹏直接将她推了下去，扑通一声激起水花，等起来时，衣服已经被池子里的水浸透了，除了上次小鲲鹏强行给她换上女装之外，这还是第二次见她身形显露出来。倒是生了一副好体态，却始终不显露出来，有些可惜了。

　　小鲲鹏和龙皇都看呆了，我也呆了会儿，马上转过了头，知道一会儿要打起来了。

　　不过让我很意外，白童浑身是水走了过来，面上淡定得很，过来之后问我：“你还有衣服吗？”

　　我忙说：“有。”

　　从空间之中取了衣物出来给她，白童披在身上之后突然化作白虎扑向了小鲲鹏。

　　我也懒得管他们了，另外找了一处高地等待起来。

　　不一会儿，这蓬莱岛之上传来道法波动，一道绿色光芒划破天帝，那是龟灵圣母出世了，我和晓晓站立在这出高地静静等待。

　　不过那龟灵圣母并没有来见我，而是直接去了碧游宫，我笑了笑，她肯定不会服我，要她主动来见我有些难度，要是他们都不服我的话，截教其他的弟子更是不服，到时候我坐在这个位置上，根本指挥不了他们。

　　看见那道绿光进入碧游宫之后，我传出大道神念：“龟灵圣母速来见吾。”

　　“你是何人？”收到龟灵圣母的回应。

　　“碧游宫副教主。”我笑了笑回答。

　　龟灵圣母马上又说：“我碧游宫只有裂地麒麟一位副教主，冒充我碧游宫副教主，当死！”

　　我们的对话，整个蓬莱岛的人都能听到，这会儿都停下了手里的活儿，默默关注着事态的进展，我听后皱了皱眉：“给你三息时间，如若不来，我可要以违抗命令论处了。”

　　这话一出，蓬莱岛上的人都吃惊不已，恐怕大部分在想我死定了。

　　不过那龟灵圣母真的在随后出现在了这里，站在我前面冷冷一笑：“你就是叶海？”

　　“见到副教主，你就是这幅态度？”我问道。

　　“碧游宫没有你这样的副教主。”

　　我哼了声，大袖一挥，戮仙剑立在了她头顶上方，而后再将诛仙阵图展开，不完整的诛仙阵出现，龟灵圣母即便再厉害，也不敢抗这四位元始天尊那个级别才能破掉的大阵。

　　脸色铁青，抬头感受了一下上方发出的阵阵洪荒杀气，说道：“戮仙剑以及诛仙阵图怎么会在你的手里？这可是我碧游宫的镇教之宝。”

　　“灵宝天尊已经将它们交给了我，我可代替灵宝天尊掌杀生大权。”我说道。

　　龟灵圣母却笑了笑：“这戮仙剑连我都不能掌控，我可不行你掌控了它，你不能用它杀人。”

　　要是正常收服的话，这戮仙剑确实不是我能收服的，但是现在我和它可算是朋友的关系了，龟灵圣母又正好撞在了枪口之上，自然要给她演示演示，笑说道：“回来。”

　　戮仙剑立马收起了杀性，回到了我的手里，落入我手里只如凡铁，没有半点波动和反抗。

　　这让龟灵圣母大惊：“这不可能，你的实力绝对收服不了戮仙剑。”

　　我笑了笑，松开了戮仙剑，戮仙剑随后再次立在了龟灵圣母的头顶上方，传出声音：“龟灵圣母，现如今叶海乃吾主，吾掌生杀，可代叶海杀了你。”

　　龟灵圣母不可思议看着戮仙剑，她知道诛仙四剑在碧游宫的地位，戮仙剑开口了，就算她再不服气，也得遵从：“弟子龟灵圣母，见过副教主。”

　　我恩了声：“你另外几个师姐还有多久才会出关？”

　　龟灵圣母回答：“尚不知，不过就在近期。”

　　我点点头，返回碧游宫之中，说道：“等她们出关让她们来见我，我有重要事情商议。”

　　反正是利用碧游宫的人去打玉虚宫，又不是我天衍殿的人，没什么不舍得的。

　　在之后几日，无当圣母出世，最后是金灵圣母。

　　灵宝天尊的四个嫡传弟子现在出现了三个了，至于那多宝道人，现在已经去了佛门，是不会出现的。

　　三人一同到碧游宫，见我之后并没有像龟灵圣母那么狂妄，倒是恭敬得很，我就说嘛，要是灵宝天尊每个弟子都那么高傲，他做人也太失败了，培养出来这么一群只知道看实力的弟子。

　　我说道：“现在碧游宫的实力怎么样？”

　　这几天我也在这里看了一下碧游宫的总体实力，大致有了猜测，不过却不准确，金灵圣母回答说：“碧游宫现有弟子三十余万，天尊以上百人。”

　　“那玉虚宫呢？”

　　“玉虚宫有弟子五十余万，天尊以上两百余人。”

　　这实力差距确实太大了，真不知道灵宝天尊是怎么有勇气让我们去攻打玉虚宫的，他就不怕碧游宫因此被灭掉吗？

　　“你们认为，我们和玉虚宫现在大规模开打，胜算有多少？”

　　无当圣母想了想：“胜三负七，如果运用好的策略，胜四负六。”

　　胜算还是太小了，太冒险了一些，虽然碧游宫不是我的人，但是我好歹是碧游宫的副教主，打输了我不好交差。

　　想了想，还是将天衍殿以前那些老部下拉出来加入战斗，他们虽然算不上顶尖战力，但是战力也应该仅仅只次于十二金仙的人了，打起来作用很大。

　　无当圣母这会儿又说道：“妖族，还有妖族，如果能把妖族喊上，胜算会大大提高。”

　　灵宝天尊在离开之前特意跑到妖族给他们一些恩赐，不会是在为这件事情做准备吧？毕竟拿人手短。

　　如果是这样的话，让我这几天暂时代理教主，肯定也把我算了进去。

　　这老匹夫，早就计算好了。

　　“马上通知妖族，问他们要不要参战。”我说道。

　　如果是我开口的话，妖族肯定会参战的，另外，我估计孟长青他们也要参战，这应该是南北斗的第二次合作。


第868章 打赌

　　到现在才知道被这老东西给阴了，原以为把碧游宫暂时交给我是给了我一个大的恩惠，却没曾想到是为了借助我身边的人的力量而已。

　　这明白得已经太晚了一些，不过这老东西既然想阴我，我偏偏不去打玉虚宫，想了会儿，说道：“碧游宫暂时交给你们，我还有事情要做。”

　　这几人很不解，他们在出关之前应该就收到了消息要攻打玉虚宫，见我根本不提这件事情，主动问：“不打玉虚宫了吗？”

　　“没说不打，等妖族的消息传来再说。”我说道。

　　我才没那么笨，让我身边的人给灵宝天尊打天下，不过在这之前，先把消息放出去，如果真的组成的势力够强，能与玉虚宫媲美的话，或许还可以试一下。

　　这几个圣母点头表示理解，我继续说道：“我看你们这蓬莱岛上有不少的药草，枯萎了不少，你们这些日子就把那些即将枯萎的药草收集起来，放那儿枯萎了，简直暴殄天物。”

　　这几人诧异，我不管他们诧异不诧异，交代完就带着我身边那几个人离开了这蓬莱岛。

　　到了尘世之中的一处小山脉，进入药园之中，药园中这些妇女也要解决了，一一询问了她们的住处，接下来的时间就在尘世间行走了起来，将她们一一送回了家里。

　　很巧合，转世孟伟业竟然就住在茅山山脚之下，他跟道门的缘分太深了，给了他一些防护的东西离开。

　　花费十几天的功夫，才终于将药园清空，里面的灵气才继续滋养起了药草，如果再让她们待下去的话，我的药园迟早要毁在她们手里。

　　放走她们后才不久，一股股众生念力渡入我的体内，在我身上自行熔炼起了金身。

　　还果真是好人有好报，这些念力都是那些妇女所提供了，妇女是六道轮回的枢纽，她们的念力跟其他的念力有很大的差别。

　　晓晓见我的金身再次加固，笑了笑：“叶海哥哥越来越厉害了呢。”

　　我说：“说好的侍寝的呢？”

　　她马上不说话了，我哈哈大笑起来，越笑她越是局促不安，终于受不了我的笑声，召来小鲲鹏先一步离开了这里。

　　十几日后回到了蓬莱岛，进入碧游宫中，里面药香扑鼻，他们已经将蓬莱岛上将要枯萎的药草全都收集了起来。

　　蓬莱岛上会炼药的人没多少，这些药草被他们当做提供灵气的东西，一年一年看着它们枯萎再生，得到的效果不足炼成丹药的十分之一。

　　药草数量庞大，全部放入药园之中不大可能，想了想，让龙皇和小鲲鹏两人带着药草去了金丹派。

　　现在金丹派是曹景休在掌权，之前在冥界见过曹景休一眼，现在应该返回了。

　　现今天下，只有金丹派能批量炼丹，这些药草刚好可以给他们，我们从中抽取六成是绝对不成问题的。

　　药草被运走，龟灵圣母上前说道：“妖族已经回了消息了，他们愿意配合。”

　　“其他的势力呢？”我问道。

　　龟灵圣母说道：“暂时还没有表态。”

　　“那就继续放出消息，等他们全都表态之后再行动。”我说道，想了想又说，“就说这次是天衍殿和碧游宫联合行动的。”

　　龟灵圣母笑了笑，明显对我天衍殿的不屑：“天衍殿的作用并不大，不如直接说是我们碧游宫的主意。”

　　我看着龟灵圣母微微一笑：“前面半个月的时间，天下人都知道了碧游宫要和玉虚宫交手了，但是表态的只有妖族一族，这还是前去说道的情况下表态的，你认为继续下去会有效果？”

　　“那加入你天衍殿，也一样不会有效果。”龟灵圣母是个死骄傲，碧游宫在她的眼里就是神，就算是道门，在她的眼里也不过是一粒尘埃，更别说是我们已经毁掉的天衍殿的。

　　如此贬低我天衍殿我自然不乐意了，说道：“那么，就不用天衍殿的名字，就说是天衍殿的叶海组织的这场行动。”

　　龟灵圣母笑了：“碧游宫要动手，自然是我师尊的主意，连我师尊的名号都不足以吸纳更多的盟友，你虽然是我碧游宫的副教主，但是太过狂妄自大了，你认为你的名声已经可以盖过我的师尊了？哼，简直是自取其辱。”

　　确实，灵宝天尊的名号足够大，不过要是真的论在天下的名气的话，我虽然成就不怎么样，但是绝对可以盖过灵宝天尊。

　　当初天衍殿一言，道门、冥界、妖族、人教、半步多，这些超级势力全都出动，这是天下人都看到的。

　　虽然天衍殿已经消失了，但是凝聚力绝对还在。

　　原因无他，只是因为天衍殿在短短几年的时间里面，从一个全新的组织变成了当世超级大势力，让所有的势力的都感觉到了压力。

　　更是收服了炼鬼门、罗刹门、半步多、冥界这些以前的大势力，如果任由天衍殿发展下去的话，超越道门不是问题。

　　当初围攻天衍殿，也是那些人感受到了天衍殿给他们的压力，所以才大举进攻天衍殿。即便是整个天下都进攻天衍殿，最后的结果依旧是两败俱伤。

　　天衍殿行事很少失败，也不会行无把握的事情，现在跟碧游宫联手，天下人自然会揣测其中之用意，或许有观望的，但是心动的人绝对不在少数，那可是玉虚宫，宝物有多少，恐怕连玉虚宫自己的人都不清楚。

　　这龟灵圣母是个性情中人，这样的人很容易成为敌人，但是也很容易被收服，就说道：“不如这样，风声放出去，如果有大势力愿意帮组我们，你就答应帮我做三件事情如何？”

　　“你休想。”龟灵圣母立马就拒绝了，“你不过是个乳臭未干的臭小子而已，我凭什么要为你办事？”

　　我没想到她拒绝得这么快，继续说道：“你莫不是怕了？你不是说我的名号是聚集不了人的吗？难不成是你故意贬低我的胡话？心里已经认为我比你师尊厉害了，嘴上不愿意承认而已？”

　　“你……”这龟灵圣母有了些怒意。

　　就是要故意激她，怕是不止龟灵圣母不满意我刚才所说的话，这里的其他人也都不满意我刚才所说的话吧。天下谁敢说比灵宝天尊厉害？

　　“好！”龟灵圣母咬咬牙答应了我，“现今的大势力有哪些你我都清楚，只要有一个大势力因为你的名号支持我们，我就无条件帮你做三件事情，不过，如果你输了，自行辞去碧游宫副教主的位置，也要为我办三件事情。”

　　金灵圣母作为她的师姐，比她聪明多了，看出我是在阴她，拉了龟灵圣母一把：“师妹，谨慎行事……”

　　龟灵圣母被我激怒，说道：“我定要教训教训这臭小子，好叫他知道天高地厚。”

　　“口说无凭，我这儿有一份帛书，渡入神魂作证如何？”我拿出一卷帛书。

　　龟灵圣母点头答应，随后渡神魂进入其中，我也将神魂渡入其中，将帛书交给了金灵圣母：“还烦请圣母帮忙保管这帛书，不管我和她谁输谁赢，也好有个凭证！”

　　金灵圣母叹了口气：“不要让我师妹做太过分的事情。”

　　我笑了笑。

　　龟灵圣母听到金灵圣母这话，有些不满意了：“难道师姐你认为我会输？”

　　金灵圣母摇头叹气：“好自为之，可别拂了师尊的面子。”

　　接下来，我让碧游宫的人在整个天下散布消息，说叶海以及天衍殿准备联合碧游宫攻打玉虚宫，愿意帮忙的可以加入，打赢之后所得的宝物雨露均沾，人人有份。


第869章 赢了

　　第一天，天下人都沉寂了。

　　龟灵圣母本有些紧张，不过看到这情况，开始活跃起来，时不时在碧游宫转悠两圈，向我耀武扬威。

　　晓晓也在为我担心：“你不应该跟她赌的。”

　　我让晓晓放心，在当天晚上，直接去了灵宝会，找到了江成道，江成道这小子如今在灵宝会逍遥快活，见了我之后马上下来唤了声：“师父。”

　　我虎视着他：“臭小子，老子都已经发出消息好久了，你给我装傻充愣是吧？”

　　江成道嘿嘿笑道：“您坐，我准备今天就昭告天下的，没想到您今天就来了，不过这件事情很有难度啊，真的想好了吗？”

　　我恩了声：“反正是碧游宫的人，咱又不损失什么，对了，这次打肯定会有无数的封神宝物流落出来，到时候你小子给我放机灵点儿，就算是破铜烂铁也别放过，见到了就直接捞来。”

　　江成道马上拍拍胸脯：“您放心，咱灵宝会是干什么的？最在行了！”

　　这小子还算有良心，在我将要离开灵宝会的时候，江成道叫住了我：“师父，给你看一样东西。”

　　我恩了声，他将我带到了之前江重命令人拆掉的那演武场，到了这里，江成道忽然化道。

　　他的道痕竟然也有了四品巅峰了，看上面有不少的伤痕，虽然不致命，但是看起来却触目惊心，他能进阶这么快，想来这段时间一定经历了不少的战斗才是。

　　更让我惊奇的是他之前的两种道，现如今竟然已经融合在了一起。

　　他给我展示了一阵之后结束化道回到我的面前：“师父，看到了没有，我已经将两种道融合在了一起，跟现在的天道并没有什么差别。”

　　江成道的道是仁道和另外一种杀伐之道融合而成的，虽然不是完整的天道，但是跟天道很是相似。

　　“你是怎么做到的？”我问道。

　　以前从来乜有听过将两种道融合在一起的事情。

　　江成道回答说道：“前段时间我外出历练，遇到天刑一个劲敌，不敌，在最后关头，一个奇异女子出现，将那人震退，而后指导我融和两种道。”

　　“竟然有这种奇女子？”我诧异问。

　　江成道恩了声：“不过她一直背对着我，我没有看清楚她的面貌，不过看背影，应该很漂亮，至今难以忘怀。”

　　“春心萌动了？”

　　江成道嘿嘿笑了笑：“陈瞿被你抢走了，我只能另外找人了。”

　　提到陈瞿，我心里一沉，说道：“好好修行吧，我还有事情，先离开一步。”

　　现在很多势力都在观望，这种事情，没人愿意做第一个，枪打出头鸟，这道理大家都懂。

　　回到碧游宫，已经是次日早上了，龟灵圣母见我后骄傲笑了起来：“臭小子，怎么样？可有势力因为你的名字而愿意帮助我们？”

　　“你修道应该已经有上万年了吧？万年都能等待，这才两天，你就已经等不了？或者是，你对自己根本没信心？”

　　“让你逞口舌之利，到时候让你做的第一件事情就是让你自己向天下宣告，自己不过是一时得志的小人。”她说道。

　　到了这日的午时，碧游宫弟子前来大呼一声：“报，副教主，诸位圣母，灵宝会已经表示，愿意倾尽灵宝会的力量辅助我们。”

　　龟灵圣母脸色微微一变，不过还是强壮镇定。

　　灵宝会表态之后，两人同时出现在了碧游宫之中，正是杨云和勾魂使，见他们到来，我呼了口气，还是以前天衍殿的老人看起来比较亲切。

　　金灵圣母和她们眼光何其毒辣，一眼就看出了杨云和勾魂使的不凡之处，说道：“这是，你天衍殿的老部下？”

　　我恩了恩。

　　勾魂使这厮平时虽然对我无礼得很，但是在外人面前还是很给我面子，拱手道：“掌教。”

　　我点点头，心里快乐开花了。

　　这两人随即退后，才没多久的功夫，苦痴和无名两人进入这里。

　　他们两人一人为降魔师一族的族长，一人为南斗六主星之一，气运何其强大，况且他们的实力，不止是在天衍殿，放在外面也是处于顶峰的人。

　　龟灵圣母看着这两人眨了眨眼睛：“这也是你天衍殿的部下？”

　　无名不敢说是，他不过是来帮忙的，不过我还没回答，无名就说道：“这位大姐，是的，我就是那个名贯天下的无名。”

　　龟灵圣母虎视了无名一眼：“你叫谁大姐？”

　　“难不成叫小妹？”

　　“滚！”龟灵圣母大怒。

　　无名这绝对是在找死，连龟灵圣母都敢调戏。

　　再之后，江成道来到，当这三位圣母感受到他身上隐隐约约的天道气息后，惊奇不已：“我听闻你的师尊是唯一一个重新以天道证道的人，难不成这人就是你的师尊？”

　　我干咳两声：“我徒弟。”

　　金灵圣母会意点点头：“难怪他的道只是无限接近天道，却还是在天道之下，不过这竟然是你的徒弟。”

　　天衍殿以前的老人，还有贼道士、张阳、罗炎等人没有到，不过预感得到，他们肯定会来的，至于飞驳、李菲她们，这场战斗已经不适合她们了。

　　天衍殿的老部下来到这里，将碧游宫的人吓住，不过嘴上却绝对不会承认天衍殿厉害。

　　罗炎、张阳他们在次日赶到。

　　就在他们之后，碧游宫弟子马上前来报：“冥界已经方言要辅助我们。”

　　冥界在纯阳子的手里，贼道士又是纯阳子的师父，有贼道士的那一层关系，他肯定是不能善罢甘休的。

　　龟灵圣母依旧是那骄傲的面庞，我笑了笑，既然还不认输，那就让你服服帖帖的。

　　这日，长生白凤、庆忌、龙皇、小鲲鹏、白童，以及一直游走在外的战龙全都回归了，进入这里，这三位圣母诧异至极：“你们不是妖族的成员吗？”

　　“天衍殿的。”长生白凤发话。

　　金灵圣母不停打量着我：“天衍殿有这般实力，又怎么会被灭掉？”

　　“势力再大，也不是整个天下的对手。”我说道。

　　她不再多问。

　　看这些人，我竟突然有些悲悯，蹦蹦跳跳要当皇帝的小皇帝死了、一口一个三爷的昭三三死了、威风凛凛的武王死了、蛊清心死了、玄虎死了、掌畜生司死了、袁天罡死了。

　　不知不觉之中，已经死了这么多人了，天知道接下来谁会死？

　　我们这群人，可以说都是在狼狈之时凑到一起的，每个人都有每个人的梦想，但是真正完成的人，到现在为止，一个都没有。

　　龟灵圣母见我情绪波动得厉害，对我这大起大落的情绪很诧异，不明白为什么。

　　但是杨云他们都明白，知道我现在在想些什么，所有人都露出了悲悯神色，这种感情将整个碧游宫掩盖住了。

　　这三位圣母却全然不知道发生了什么事情。

　　沉寂了一阵，外面突然冲进一股极强的杀气，煞气随后。

　　我往外看去，却是人教掌教和昭文和穆武三人走了进来，进来后笑了笑：“玉虚宫不好对付，预感到你会死，所以前来救你，不用谢我，我救你的原因也只是为了能亲手杀死你。”

　　我很无语，不过还是说了声谢谢。

　　“道门宣告，辅助我们。”碧游宫弟子前来报。

　　这让我有惊呆了，三位圣母几乎同时喊了出来：“什么？道门？”

　　“正是！”这弟子回答说。

　　三位圣母面面相觑：“他们有说为什么要辅助我们吗？”

　　这碧游宫的弟子说道：“没有说，不过这是由茅山和全真一起发出的声音。”

　　几位圣母随后让他退下了，皆一脸惊恐看着我，肯定不是因为我的原因，应该是纯阳子和孟长青两人的功劳。

　　笑了笑，说道：“龟灵圣母，怎么样，是不是要答应给我做三件事情了？”


第870章 真应真君

　　龟灵圣母哼了声：“你休想！”

　　比起道门愿意辅助我们的震惊，我更为吃惊的是，这个灵宝天尊的嫡传四弟子，竟然是个无赖！

　　之前信誓旦旦立下的条件，这才没多久的功夫，竟然开始赖账了，我短时间惊愕在原地，不知道该说什么：“简直令人难以置信。”

　　“那又怎样，你又打不过我，就算我不为你办事，你能拿我怎么样？”龟灵圣母说道。

　　我自诩脸皮一直很厚，但是跟她比起来，我差远了，但是，她可是女人啊。

　　我看向金灵圣母，她那里有我们写好的帛书，有帛书在手，我就不信她还会耍赖。

　　金灵圣母知道我是什么意思，伸手摸了摸身上，但是却没有摸到那分帛书，龟灵圣母在旁边笑了笑：“世界，你是在赵这个吗？”

　　金灵圣母皱了皱眉头：“四妹，愿赌服输，将帛书给我。”

　　龟灵圣母直接开始赖皮了：“师姐你是不是什么都不知道？”

　　说完准备毁掉帛书，不过还没有动手，忽然一道人影闪过，她手里的帛书直接消失不见了，而后那小偷郑青出现在了这碧游宫的上方，手里拿着帛书把玩了起来。

　　“龟灵圣母，记得哥哥我吗？”小偷一脸笑意看着龟灵圣母。

　　郑青曾经帮助他们偷过一次封神榜，虽然失败了，但是肯定跟碧游宫的人打过交道，双方认识并没有什么好奇怪的。

　　不过他竟然在龟灵圣母面前自称哥，这胆子也太大了一些。

　　龟灵圣母看着郑青皱了皱眉：“原来是你，你竟然还没有死。”

　　郑青微微一笑：“记得我当初和你也打过赌，你一样跟我赖账赖了过去，这次可不会再让你赖账了。”

　　“又不是跟你打赌，关你什么事情？”龟灵圣母气愤说道。

　　郑青依旧是那放荡不羁的笑容：“自然有关系，如果你承认你我和之前的赌约，我就将这份帛书毁掉，如果你不承认我们的赌约，那么我就将这份帛书还给叶海，你就要帮助他做三件事情了。”

　　龟灵圣母脸色骤变，连旁边的金灵圣母和无当圣母两人脸色也都改变了。

　　看来郑青和龟灵圣母之间的赌注，很变态！

　　龟灵圣母都没有经过考虑，转身对我收到：“叶副教主，你我的打赌，我输了，我愿意无条件为你做三件事情的。”

　　连半点犹豫都没有，这倒是引起了我的兴趣，郑青和龟灵圣母之间的赌注到底是什么？竟然让她这么忌惮！

　　郑青哈哈笑了两声，将帛书交给了我：“叶海，这女人骄傲得很，是时候杀杀她的锐气了。”

　　“你怎么来了？”我问道。

　　郑青挑了挑眉：“老子是南斗天梁星，现在看着自己的主星要去玉虚宫送死，老子自然要来阻止，怎么？要跪谢我？”

　　这人无赖程度堪比龟灵圣母，甚至跟昭三三一个等级。

　　龟灵圣母这会儿说道：“你数千年不曾出现，现在出来，难不成也是因为……他？”

　　龟灵圣母指了指我。

　　郑青已经知晓了我和龟灵圣母之间的打赌，这会儿为了捉弄龟灵圣母，故意转身说道：“南斗天梁星参见主上，吾王万岁。”

　　我被一口空气给呛到了。

　　龟灵圣母脸色很难看，瞪着我说道：“以前小瞧你了。”

　　“那是自然。”我说。

　　道门表态了，本来没有做打算的郑青也出现了，以为不会有人再加入进来。

　　我们正在商议出征的事情的时候，骊山上空数十方空间同时打开，秦始皇乘坐九龙辇车赶到蓬莱岛之滨，昭示天下：“大秦帝国，将辅助叶海攻打玉虚宫。”

　　嬴政的不算是具体的势力，他们是隐藏在世间的帝国，很少被人知道。

　　现在竟然公开表示要参战，让天下人再一次震惊。

　　震惊的并不是大秦帝国的实力，而是大秦帝国为什么参战，众说纷纭。

　　连蓬莱岛的这么多人也都有诸多的猜测。

　　我知道原因，因为我是他们的便宜左将军，如果去问嬴政原因的话，无非就是不想我丢了大秦帝国的脸云云……

　　现在不会有势力加入了，以前的老熟人大多数都已经到齐。

　　我坐在灵宝天尊之前的宝座之上，开始点兵点将，主要人员录入名单之后，挥手说道：“出征！”

　　碧游宫、妖族、道门、冥界、灵宝会、天衍殿的人全都齐聚，其轰动程度比上次诸多势力围攻佛门和驭妖宗造成的轰动还要大。

　　这次的行动，也让天下人明白了一个道理。

　　那就是天衍殿虽然没了，但是号召力依旧存在，天衍殿的人现在一样不是他们可以招惹的。

　　谁能在短时间聚集这么多的力量？

　　怕是除了我们，就只剩下孟长青的北斗成员了。

　　其他不管哪个势力，都不会有这样的效果。

　　数十万人逼近玉虚宫，我们虽然是联合行动的，但是却各有各的首领。

　　灵宝会由江成道指挥，妖族由妖族始祖指挥，而道门的指挥，竟然是上次在嬴政的监狱里面遇到的那个骷髅散人。冥界由八仙指挥。

　　逼近昆仑山外围，开始驻扎下来。

　　我在第一时间去了道门，那骷髅散人好歹是旧相识了，道门的加入，跟他肯定有关系。

　　到了道门营地之外，却被道士拦住：“不准入内。”

　　“我找骷髅散人。”我说道。

　　“这里没有骷髅散人。”这道士说道。

　　我皱了皱眉，刚才明明就看见了他，心说这道士诓骗我呢，一把把他拨开，走了进去。

　　进去之后，骷髅散人正盘坐在其中打坐，听见我声音睁开眼睛，说了句：“你来啦。”

　　“福生无量天尊。”我弯腰问好。

　　骷髅散人笑了笑：“坐吧。”

　　我在旁边一蒲团上坐下，坐下之后问道：“您应该不叫骷髅散人吧？”

　　他却说道：“那不过是一个称号而已，叶海也只是一个称号，我可以叫你叶掌教，也可以叫你七杀星，不都是你吗？”

　　我嘿嘿笑了笑，郑青也说过这话。

　　“那么，您还有其他称呼吗？”我问道。

　　“东岳上卿司命真君。”他说道，之后又说，“真应真君。”

　　我猛吸了一口凉气：“你说啥？你是真应真君？”

　　他点点头！

　　茅山派的道祖很多，但是茅山派真正的创派祖师，只有三个人！

　　茅盈、茅固、茅衷三人，其中茅盈就是真应真君。

　　这个人在道教中，绝对是道教最高神祇的那一批人，就算是纯阳子这个全真祖师，见了茅盈，也只有参拜的份儿。

　　我做梦都没有1想到，这个人竟然就是三茅真君之中的真应真君！

　　“怎么了？”他问道。

　　我拍了拍额头：“没事儿，没反应过来。”

　　他哈哈笑了两声。

　　我随后问道：“这次要辅助我们，应该是您的主意吧？”

　　“这是对道门有利的事情，我自然要做决定，你是七杀帝星，运势天下无双，所做的决定，一般不会出现差错，我相信你。”

　　“谢谢。”

　　茅盈在史书记载之中，是封神之后少数几个可能获得长生的人，见到他自然有些震惊。

　　在之后跟他的聊天中得知，他并没有长生，而是进行了自封，在这个时代选择出世，准备再寻求长生的机会。

　　在帐中呆了整整一天才离开，跟他聊了更多关于长生的事情，获益良多。

　　离开道门，返回碧游宫时，几位圣母都在等我，说道：“我们要现在就进攻吗？”

　　“这里是他们的地盘，暂时按兵不动，郑青，你去打探打探里面的情况。”


第871章 深入敌营

　　这种事情只有他和勾魂使最合适，不过毕竟是昆仑山，勾魂使实力不如郑青，自然得由郑青去。

　　自从我们放出消息，玉虚宫就一直沉默，即便是到了现在大军逼近，玉虚宫依旧没有发出半点声音。

　　郑青离开之后，所有人都无聊呆坐了起来，只有那龟灵圣母坐立不安，旁边金灵圣母作为师姐，开口说道：“你怎么了？”

　　龟灵圣母摇摇头，将目光放在了我的身上，终于忍不住了，起身问道：“你到底想要我做什么？我现在就可以帮你完成，只要不是很过分的话。”

　　我笑了笑：“之前说好的，无条件帮我做三件事情，根本没有过分不过分之。”

　　龟灵圣母也笑了：“那我就算不帮你做，你又能拿我怎么样？”

　　又开始耍赖了，我比不过她，起身离开了大帐，在困昆山外围转悠了起来。

　　曾几何时，玉虚宫是所有人眼中只能仰望的存在，谁敢围攻玉虚宫？

　　在外面转悠的时候，听见的最多的声音也是讨论此举的成败问题，即便这么多的势力联合起来，他们也都不认为是玉虚宫的对手。

　　转悠一圈之后，我返回碧游宫帐中，这个时候郑青已经返回了大帐之中，见我进来之后说道：“昆仑山易守难攻，阐教根本没有担心过我们会攻打上来，在他们眼里，我们是绝对攻打不上去的。”

　　金灵圣母对郑青这话也表示赞同。

　　世界上没有不透风的墙，也没有攻不破的城，只是没有找对办法而已。

　　这种事情只能将目光看在了旁边的晓晓身上，晓晓思维及其开拓，或许能找到办法。

　　晓晓和我大眼瞪小眼看了会儿，摇摇头说：“我不知道呀。”

　　我顿时就败了，不知道还跟我对视那么久。

　　“让道门主导这场战斗吧。”我说道。

　　我话音刚出，就得到了金灵圣母以及另外两位圣母的反对，她们一致认为，谁的主导就证明谁的地位高，如果江主导地位交给了道门，就主动承认了碧游宫的地位不如道门。她们眼高于顶，很难忍耐！

　　我说道：“灵宝天尊发动这场战斗的结果，不是为了证明碧游宫的地位有多高，而是为了能打击玉虚宫，只要能达到目的就行。不然，你碧游宫的地位再高，不也一样会被玉虚宫压在头上？”

　　“那又为什么不能由我们主导？我们主导一样可以打击玉虚宫呀！”龟灵圣母说道。

　　我瞪了她一眼：“你修炼炼傻了吧？你去打击试试，要是碧游宫主导，一定要由碧游宫开头，所有人都看碧游宫的脸色，你以为现在碧游宫，能开这个头？将主导地位交给道门，这样一来，就将由道门开头，最先损失的就是道门了。”

　　龟灵圣母对我这话虽然很不满意，但是却没有任何话来反驳我，只能坐在一旁一脸气愤瞪我。

　　我指了指她：“你去找道门的真应真君，告诉他碧游宫、灵宝会、天衍殿、妖族都愿意把道门当做马首，问他接下来要怎么办。”

　　“我去？你弄错了吧！”龟灵圣母满脸难以置信看着我，她在碧游宫位高权重，竟然让她去干这种弟子干的小事情，自然不乐意。

　　我说：“正是因为你位高权重，辈分也高，所以才让你去，这样才能彰显我们的诚意，你去不去？”

　　“不去！”龟灵圣母直接拒绝了。

　　咻！

　　戮仙剑出现在我手中，我沉着脸问她：“真不去？”

　　“你……”她估计都已经忘记了我是副教主的身份了。

　　灵宝天尊让我当副教主，要是我还被他几个弟子压的话，那就太亏了，到碧游宫当这个分叫住，还不如去当个苦工，必要的时候，还是需要用用副教主的身份的。

　　龟灵圣母咬牙切齿，恨不得将我碎尸万段，不过旁边金灵圣母拍了拍她的肩膀，她这才狠狠说：“臭小子，你给我等着！”

　　说完离开。

　　出去了将近一个时辰才回来，回来一言不发。

　　当天晚上子时，道门突然开始发难，全部往昆仑山上进发，慢慢往上面推移，其他的势力都按兵不动。

　　不过只往上推移了不到前面，忽然天降大雪，道门的人大多都是活人，容易受寒冷天气影响，又停了下来。

　　“道门蝼蚁，速速退走，阐教既往不咎，如若不然，灭你道统，覆你诸天。”玉虚宫的人终于发话了。

　　而道门的人也发话说道：“阐教为封神势力，早该消失在时间长流之中，封印至此出世，扰乱天罡，道门替天行道，送尔等往生，如果你们依旧不知悔改，我们便要攻上来了。”

　　双方一言不合，直接打了起来！

　　我们在下方看着，出手的人完全不知道是谁，不过从他们的攻击手段来看，双方并不是重要的人物。

　　轰！

　　虚空之中一方世界乍现，股股道韵降落下来，覆盖住了昆仑这方山脉。

　　“那是道门的第一重天。”判断出了其中来源。

　　难怪道门敢直接攻上去，原来不止是表面上的力量，而是道门的天界也参与了斗争。

　　道门第一重天出现，道韵不断下降。

　　这道韵不再和煦温柔，更如洪流落下，作势要剿灭下方一切。

　　我们在下面看着，几位圣母对道门的实力有了新的认识，说道：“相传道门一共三十六重天，难不成每一重都有这种实力？”

　　我说道：“越往上，实力越强。”

　　即便是阐教和截教从封神时代活到现在，在真正的底蕴面前，依旧不是道门和佛门的对手。

　　如果道门和佛门愿意的话，仅仅依靠他们自身的实力，就可以将阐教和截教灭掉。

　　不过他们之间的关系和跟阐教和截教互相牵制一样，道门和佛门一直在互相牵制着，双方都不愿意将自己的真正实力显露出来。

　　“没想到道门竟然已经发展到了这种境地。”他们感叹了一句。

　　我笑了笑：“等着吧，还有更恐怖的出现的。”

　　道门这么大规模的出动，佛门是不能可能没有动静的。

　　“碧游宫的人，今后一段时间里面，听道门的安排！”我说道。

　　我才没有闲心管这本来就不是我的势力呢，顶多是将他们聚集到这里来就完事儿了，其他的交给他们自己看就好。

　　不管他们同不同意，我将这话说出去之后就将以前天衍殿的部众全都聚集了起来，说道：“这场战斗可能在数十年里面都打不完，你们可以留在这里提升实力，也可以到其他的地方游历，但是最重要的一条，我不希望看到你们中有人死去。”

　　这些人面面相觑一会儿后，应了声是！

　　随后找到了江成道，跟他说的类似的话，就是让他不要太拼命，这又不是为我们天衍殿打仗，别跟着傻子一样往上冲，有好处就上，没好处就忍。

　　江成道虽然觉得我太阴险了一些，不过话粗理不粗，点头答应了我。

　　罢了，问道：“你准备离开？”

　　我一脸奸笑：“没有。”

　　“那你交代这些做什么？”

　　我看着玉虚宫嘿嘿笑了起来：“你不觉得这是个好机会，可以进入玉虚宫捞宝物吗？我想进去看看。”

　　进入玉虚宫的内部，绝对可以掌握第一手的好东西，到时候咱们天衍殿的人，人手一把封神至宝，谁敢再在天衍殿的面前叫嚣？

　　江成道听后心动不已：“我也去。”

　　“去个屁，好好呆着。”我喝停了他。

　　然后跟晓晓交代了一番，本来不准备带她去，却被她瞪得没法，答应带她一起进入昆仑山。

　　只有天衍殿以前的老部下知道我的去向，倒不至于被玉虚宫的人知道。

　　整个昆仑山已经布下了结界，有晓晓在，这完全不同担心，晓晓伸手就直接将这结界破除掉了。


第872章 杨戬

　　进入昆仑山脉，马上将两个弟子给解决掉，换上了他们的衣服，而后大摇大摆在其中行走起来。

　　进入后才得知，这里是十二金仙之中的玉鼎真人的道场，得知后笑了笑，晓晓问我：“你笑什么？”

　　我说：“不知道会不会遇到那个人。”

　　“谁？”

　　自然是杨戬，乱世曾出现过一次，和慈航真人联手将清峰子的残魂封印在慈航真人的莲花宝座之中。

　　他的三尖两刃刀现在还在张阳手中呢。

　　如果要问封神时代最为耀眼的人是谁，不是武王，不是纣王，更不是姜子牙等人，而是杨戬和苏妲己二人。

　　苏妲己耀眼是因为她的行为，将偌大的一个商汤王朝送向了灭亡。而杨戬则是以一后生之力迅速崛起，成为封神之战之中最为强大的人之一。

　　他就是玉鼎真人的徒弟，可以这么说，在封神时代结束的时候，杨戬的实力就已经远远超越了他的师父，十二金仙之中也很少有人是他的对手。

　　这样一个人传奇人物，自然要见识一下。

　　现在已经经过了数千年，不知道他已经成长到了什么样的地步，要是能交手的话，那是无上的荣幸。

　　毕竟都是一个时代中的年轻一辈，这样的人交起手才有意思！

　　“杨戬。”我说道，以往如果要交手，我一般都是被迫应对，这么久以来，早就厌倦了各种各样的战斗。但是这一次，还是第一次这么想跟一个人交手。

　　晓晓自然听过这个名字，哦了声：“是不是有三只眼睛的那个？”

　　“没见过谁知道，外人所传的三只眼，或许只是将他神话了的形象呢。”我说道。

　　之后保持沉默，混入玉鼎真人的弟子之中，两人收起身上气息，跟平常人差不多，并不引人注目，并没有引起别人的注意。

　　玉鼎真人的洞府叫金霞洞，不过我们现在所展现出来的级别太低，无法靠近！

　　金霞洞弟子数万，遍布在这里各处，虽然没有引人注目，但是也不得不小心行事，在快到金霞洞的时候，混入了一队金霞洞弟子之中。

　　这群弟子正是赶往金霞洞的，不过到了洞外，却被拦了下来，只准前面两个首领进去。

　　这些弟子按部就班，根本没有因为外面的围攻而手慌脚乱。

　　看来，玉虚宫的实力比我们预料的强一些，即便这样他们也没有半点慌张！对我们的围攻有了些担忧。

　　我和晓晓在金霞洞外面游走了两日左右，终于，金霞洞的人开始出击了。

　　出去迎敌的是金霞洞一个实力强盛的弟子，迎战的也是道门的人，我们不需要多关心，现在一心找到杨戬就可以了。

　　他们应战，这里其他的弟子都开始等待战果，我找了一个看起来比较憨厚的弟子问道：“清源妙道真君在金霞洞中吗？”

　　这弟子打量我们几眼，说道：“好久没有见过圣君了，已经消失千年，现在应该会回来吧，毕竟这里出了这么多的事情，他肯定会回来帮忙的。”

　　他也不确定还有没有回来，有些失望，就跟晓晓一同到了战场的最前线。

　　前来攻打的是道门的一个天尊，应对的也是金霞洞的天尊！

　　实力都不算很强，都是三品存在。

　　两人斗得难分难解，在最后的关头，道门天尊祭出飞剑，直接将那金霞洞的弟子斩于马下，再以一帝钟将他的道痕拘住，正要返回的时候。

　　一道银色光芒过来，那道门天尊甚至都没有来得及反应，竟然直接被斩杀了，道痕扩散出去。

　　而后银袍之人落在金霞洞人前面，眉心一道痕迹渐渐消失！

　　“杨戬。”这人正是我找了很久的杨戬，没想到一个三品天尊就将他给逼了出来。

　　杨戬出现，金霞洞的弟子马上单膝跪下，大呼：“清源妙道真君。”

　　杨戬转身看了看他们，说道：“回去！”

　　道门的人听到他的名号之后，马上喊道：“退！”

　　仅仅一个名号就将道门的人吓退了，这杨戬看来不止是我很忌惮，连道门的人也忌惮得很。

　　我和晓晓混在了这队伍之中，杨戬在前方带路，一路返回金霞洞！

　　到了金霞洞，他让我们停下，自己进入了洞中。

　　不知在洞中做了些什么，没多久就出来了，眸子在这些弟子外面闪过，随便指着人说：“你，你，你……跟我走！”

　　一共指了将近一百个人，我和晓晓竟然也在其中。

　　跟着他一起离开这里，到了另外一个洞府后，他转身对我们说道：“今后一段日子，你们就跟着我杀敌。”

　　“是！”这些人无比激动。

　　跟着封神最耀眼的人，他们也觉得无比荣耀。

　　杨戬挑来的人无一不是里面最有潜力的人，他的野心倒挺大的，也不怕玉鼎真人怀疑他用心险恶。

　　“今天晚上，你们将跟着我去敌营之中找一个人，我一个人去足矣，不过你们既然跟了我，那就要和我一起作战，这次去敌营，活下来的人不多，剩下的那一批人，才是真正我想要的人，要是怕了的，现在就可以退出。”

　　我呵呵笑了笑，虽然有实力，这也太狂妄了，仅仅凭借这么一百个人，就敢去高手重重的敌营，不怕是在自己的狂妄之上吗。

　　他没有解释太多，说完就转身进入了洞府之中。

　　没有一个弟子离开，都在这里等着，到了晚上，杨戬再次出现，看了看这些人，说道：“我已打听清楚，在敌营之中有一个叫做炼鬼门的势力，我们的目的，就是摧毁整个炼鬼门。”

　　我皱了皱眉，他将目标瞄准炼鬼门，意味似乎有深。

　　张阳拿了他的三尖两刃刀，他有很大的可能是去找张阳夺回三尖两刃刀的。

　　这个早在封神时代就堪比十二金仙的人物，现在实力已经不知道多强了，张阳的赢面并不大。

　　不过他用一百多人去打整个炼鬼门，就算炼鬼门再弱，也不会这么不堪一击吧。

　　现在已经开始行动了，乜有更多的时间去通知张阳，只能见机行事，保证张阳不死就好。

　　一百来人走出禁制，直接往张阳的炼鬼门方向走去！

　　如果是大队人马出来的话，绝对会引起注意，不过人数太少，竟然一路畅通无阻。

　　我跟张阳交代过，让他在敌营的后面见机行事，所以现在只能绕过其他的势力，才能到达炼鬼门。

　　到了炼鬼门外，我有些无语。

　　张阳也太粗心大意了，即便是在所有人的后方，但是也不能每个看守的人呐。

　　杨戬他们到达这里，如入无人之境，没有任何阻拦！

　　“杀了他们。”杨戬说道。

　　这些弟子全都没入炼鬼门之中，我和晓晓和跟随一起进入。

　　走过几个营帐之后，却见所有弟子都停住了脚步，往前一看，前面十来人正并列站着，看样子是在专门等待他们的到来。

　　不是别人，正是罗炎、江成道、小鲲鹏、龙皇、白童等人。

　　“杀了他们。”最中间的张阳说了句。

　　轰！

　　所有人同时动手，这些弟子在他们的面前根本没有半点还手之力，上百人瞬间就灭掉了一半。

　　我乐了，杨戬第一次出师就不利，本想阴人，却被人阴了。

　　阳间随后来到，看着对面几人哼哼冷笑了起来：“乌合之众！”

　　不知他是在说小鲲鹏他们还是在说金霞洞这些人。

　　杨戬将目光放在了张阳的身上：“你就是张阳？这次我只为你来。”

　　张阳笑了笑：“就是我，怎么？为了三尖两刃刀？那刀已经被我拿去熔炼了，你来晚了。”


第873章 杨戬的注目

　　张阳本就是一个高傲的人，不管对方多强，他也不会露怯半点。

　　不止是张阳，小鲲鹏、龙皇他们哪一个不是眼高于顶的人，听完张阳这话，都笑了起来。

　　我却皱了皱眉，因为杨戬已经开始怒了，不过随后杨戬便说道：“那就用你们的命，为我的三尖两刃刀偿命吧。”

　　话音刚落，张阳先一步搭起了七曜天弓，一箭射了过来！

　　箭上威力释放，造成了不小的震动，等到烟尘散去，所见却让我大吃一惊。

　　这么近距离射出的箭，竟然被杨戬用手指给夹住了，笑了笑，箭随即化作烟雾消失。

　　轰！

　　杨戬眉心突然射出一道银色光芒，仅仅在刹那的功夫之中，张阳就被打飞了出去，倒在地上失去了战斗力。

　　小鲲鹏他们上一起上来，杨戬在微微一笑：“一起来吧。”

　　嗡……

　　突然数十个他同时出现，将这里包围住了，而后同时出手，所有人的力量加诸，小鲲鹏他们还没来得及还手，就身中一击。

　　不过所幸没有受太重的伤。

　　以一人之力应对这么多人，而不落落败的迹象，甚至还隐隐有了要胜利趋势，让人很是难以理解。

　　这人的实力，怕是已经超越了十二金仙了吧。

　　我拉了晓晓一下，退到了一处幽静之地，演化出了龙鳞铠甲，恢复本来面貌，让晓晓在这里等着，而后手持混沌枪过去。

　　因为离开了一会儿，再来的时候，却见小鲲鹏他们竟然全都被定在了原地。

　　轰！

　　我一枪打了过去，杨戬预防不及，伸出手臂格挡，混沌枪的威力竟然不足以斩掉他的手臂，只让他退后了几步。

　　他退后几步后看着我：“你是谁？”

　　“杀你的人。”我说道，隐隐有些兴奋，体内的好战因子出现，控制不住，甚至将自己的魔性都完全激发了出来。

　　魔性出来，在癫狂的状态下，战斗力更强了。

　　杨戬见我不说，笑了笑，眉心第三只眼再次开启。

　　他的所有道则的力量全都聚集在那只眼睛之中，不过在我眼前动眼睛，那就是找死！

　　马上演化混沌眼，混沌眼出现，杨戬第三只眼中出现银色光芒，在射向我的虚空之中被混沌之力包裹住，不能再前进半分。

　　万物由混沌开始，我可以演化万物的各种变化，就算是攻击也不例外。

　　轰！

　　直接将他打出的这一束光芒打了回去。

　　杨戬大惊，被他自己的这到攻击打得倒飞出去，噗地一声，吐出了一口鲜血。

　　我眉头一皱：“你竟然还有躯体？”

　　杨戬一脸警惕看着我，拳头一捏，一把虚幻的三尖两刃刀出现。

　　咣当！

　　劈砍下来，我用混沌枪挡住，双臂被震得发麻，龙鳞铠甲也发出了咯吱咯吱的声音，隐隐有了破碎的痕迹。

　　能感觉出来，他的力度比我大多了，如果不穿龙鳞铠甲，我现在已经身受重伤。

　　另外，他所用的也不过是虚幻的三尖两刃刀，只不过是以炁凝练而成的。

　　噗！

　　我也一口逆血吐了出来。

　　杨戬趁机再用虚幻的三尖两刃刀刺了过来，我也迅速持枪刺了过去。

　　我刺中了她的肩膀，他也刺穿了我的龙鳞铠甲，身上血液从龙鳞铠甲之中流了出来。

　　两人收枪，杨戬哼哼笑了起来：“有意思，有意思！”

　　我则满脸警惕看着，已经经过了数千年了，这人躯体都还存在，我第一次见这种人。

　　一般来说，就算在灵魂没有离体之前就证道成功了，在之后的战斗之中躯体也早就被损坏了。

　　在躯体依旧作用之前证道的人本来就少见，但是在证道之后数千年的时间里面，躯体依旧存在，我还是第一次见到这样的人。

　　因为，证道之后，甚至在证道之前要经过各种各样的战斗，战斗之中躯体很容易就损坏了，能保存躯体的人，万中无一。

　　就算是有，也是那种实力绝对超群，在躯体作用之前证道，证道之后不用躯体作为代价，也能赢得战斗的人。

　　毫无疑问，杨戬就是这样一个人。

　　作为封神时代最为杰出的人，他恐怕就是那个时代的孟长青了吧。

　　我与杨戬对视了一会儿，杨戬转身喊道：“撤！”

　　我也回头看了看小鲲鹏他们：“小心应敌。”

　　说完收回了铠甲，马上将躯体丢进了药园之中，让药园之中的灵气来蕴养躯体，我再次化成之前的模样，找到晓晓，跟随杨戬一同返回了他的洞府。

　　杨戬一路上都显得很兴奋，进入洞府之中后竟然狂笑了起来。

　　这次的行动，毫无疑问是失败的，不止没有夺回三尖两刃刀，还差点儿被人包了饺子，甚至连杨戬自己受伤了。

　　幸存下来的人不知道杨戬在笑什么，问道：“真君，您在笑什么？”

　　杨戬马上下令：“你们所有人过来。”

　　我们全都过去之后，杨戬问道：“可看到了今天那个手持长枪，身着黑色铠甲之人？”

　　这里的人都点点头：“看到了，那人竟然上了真君您，太可恶。”

　　杨戬伸出手，这里的人安静下来，杨戬说道：“有谁知道那人是什么身份？”

　　所有人沉默。

　　我跟玉虚宫的人虽然有仇，但是见过我的人并不多，玉虚宫数十万甚至上百万的门徒，要是都见过我的话，我就不用在这天下混迹了，遇到的都是他们的人。

　　不过这会儿，有另外一个天尊说道：“我等一直在昆仑山，未曾大范围出世，但也听闻过尘世一些事情，那人应该是这三人之中的一人！”

　　“哦？哪三人？”杨戬来了兴趣。

　　这人说道：“这个时代证道很难，看他的样子，应该是这个时代证道的，这个时代证道的人能数出来，但是能到达他那个地步的人，不多，第一个名叫孟长青，此人为当世人杰，在一年之前外面无人不知，不过现在已经很少露面，应该是处在修炼的瓶颈之中，应该不是他。”

　　“还有两个呢？”杨戬问道。

　　“叶海，原天衍殿的掌教，不久之前天衍殿被天下大部分势力围攻，天衍殿与围攻的数十万人同归于尽，最近一段时间也销声匿迹，没有搞出什么大的动静，不过这一次围攻昆仑，正是此人号召的，他现在是碧游宫的副教主，此人最有可能。”

　　杨戬恩了声：“最后一个呢？”

　　“最后一个人，很多人都不知晓，因为这人从来没有在世人面前显露过名号，也没有经历过什么真正意义上的生死之战，尝听尊上提起过此人，名叫穆晓晓，尊上曾预测，此人以后将是玉虚宫最强劲的敌人。”

　　“女人？”杨戬皱了皱眉头。

　　这人点点头：“对，另外，属下刚才罗列的三人乃是师徒三人，孟长青为师，其他两人为徒。”

　　“有意思，有意思。”杨戬再次笑了起来，“我闭关千年，出世天下竟出了这等人才，就算是乱世时最为杰出的唐风夫妇在我手里也不过只能过一招，没想到变化这么快。”

　　我有些诧异，没想到杨戬跟唐风他们还叫过手的。

　　这弟子好像想起了什么，又说道：“那唐风夫妇前不久已经被人斩杀了，好像就是叶海所为。”

　　我看了看这个大舌头，老子什么时候杀了他们了？不过长命女确实是我傻的，但是那也是我为了不让她更痛苦才下的手好不好。

　　杨戬乐了：“昔日我应黄飞虎之邀，助冥界一臂之力，将唐风夫妇变为痴傻之人，感念他们之间感情，留了他们一命。没想到这叶海比我还要心狠手辣，竟然直接将他们二人给杀了。”

　　七缺鬼和长命女被称为乱世时候最强的人，那个时候虽然也是大时代，但是比不上现在和封神时代，那个时代能到他们那个地步，已经算是极强的人了。


第874章 入了魔的佛

　　看来不只是我对杨戬感兴趣，杨戬对我一样感兴趣！

　　得到这些消息之后，说道：“你们去打听这个叶海的消息，将他以往所做的一切都告诉我。”

　　这些人应了声是，而后离开！

　　我和晓晓和相视一笑，离开了这洞府，之前跟杨戬对打了那么几下，身上还是受了一些伤，刚好可以趁着这个时候修复回来。

　　进入药园之中，晓晓在一旁无聊坐了起来，我则借助灵气修复体内伤痕。

　　整整一天，我才将身上伤势全部修补完全，再次出去。

　　出去没多久，杨戬就说道：“师尊今日将有一批法器交与我们，你们去将法器拿过来。”

　　自然是跟我们说的，随我们一同前往的还有二十来人。

　　杨戬自己不出马，应该不是什么重要的法器，也就没有多在意，就当成免费为他们办一件事情了。

　　到达金霞洞，因为我们现在是杨戬的人，玉鼎真人对我们也没有那么多的限制，之前不能进入金霞洞中，这次却能进入。

　　进入其中，见玉鼎真人背上背着一把宝剑正在等待我们，我们到后，玉鼎真人说道：“杨戬这次要多费心，除了兵刃，如果他需要人马，大可以找我来拿。”

　　我们点头答应，我将目光放在了玉鼎真人背后的那把长剑上。

　　金霞洞有一件镇洞之宝，叫做斩仙剑，跟纯阳子的那把剑重名，看起来应该就是他背后的那把剑了。

　　不过这会儿却不大好抢，玉鼎真人的战绩比较少，但是能教出杨戬这样的徒弟，实力怕是也不弱，要是硬抢的话，怕是会阴沟里翻船。

　　玉鼎真人随后挥出一小方空间，再讲一玉佩交给我们，玉佩就是这空间的宿主，玉佩在谁的手里，谁就能打开这方空间。

　　玉佩并没有交给我，而是交给了一个实力看起来比我现在要强上一些的人。

　　从金霞洞离开，行到半路，这些人都在讨论杨戬的各种神威，其中一句斩杀我们师徒三人，让我起了争强好胜的心。

　　行走在他们最后，演化出了过去化身，然后若无其事继续往前。

　　还没有到达杨戬的洞府，我那分身果然前来了，拦住了我们，说道：“把刚才玉鼎真人给你们的东西交给我。”

　　“你是谁？”这些人警惕问道。

　　分身笑了笑：“告诉杨戬，我就在昆仑山脉等他，要想出手的话，先找到我再说。”

　　说完踩着行字诀直接将那块玉佩夺了过去，迅速离开，这些弟子追都没有追上。

　　空手而来空手而归，一路懊恼回到了杨戬的洞府，将事情跟杨戬说了之后，杨戬又露出了他那标志性地邪笑：“有意思，有意思。”

　　不一会儿，养家你洞府的人就找到了杨戬，到后说道：“真君，我们得到了一些消息。”

　　“说。”

　　弟子们说道：“那叶海前几日已经离开了对方阵营，不知道去了哪里，昨晚上出现，也是很突然的事情。”

　　我的化身已经说了，我在昆仑山脉的范围，所以，这已经不算是消息了，杨戬又问：“还有其他的消息吗？”

　　这几位弟子说道：“我们还打听到，叶海身边有几位战将，据说实力不弱于叶海，我们是不是要……”

　　“哦？他还有战将？”

　　弟子点点头：“破军杨云，贪狼勾魂使，天梁星郑青，天机星苦痴，天相星张阳，降魔师后裔无名……”

　　这弟子准备再数下去，杨戬挥手止住了他们，说道：“既然暂时见不到叶海，那么，就先去检验检验他这几个战将实力如何。”

　　我听后笑了笑，希望他直接找到无名、郑青这两人，到时候就有他受的了，刚好可以检验一下他的实力到底怎么样。

　　杨戬说了这话后就让我们退下了。

　　我和晓晓暂时离开了昆仑山，返回了天衍殿老部下的部众之中，并没有告诉他们杨戬将要来的事情，说了反而会弄巧成拙，要是一起上的话，杨戬是绝对没有胜算的。

　　回到这里等待，入夜时分，外面传来轰鸣声。

　　我站在远处观望，看来没有如我所愿，他直接找到了苦痴。

　　阵阵佛光传出，伴随着一起的是杨戬银色的法则之力，还有那把虚幻的三尖两刃刀。

　　苦痴的实力一直是个谜，刚好可以借助这个机会检验一下他的实力。

　　“都不要出手，看着。”我以神念告诉杨云等人。

　　苦痴跟其他和尚不一样，他不善于讲大道理，杨戬动手了，他只能被动还击。

　　杨戬一上来就用尽了全力，作势要将苦痴斩杀在三尖两刃刀之下！

　　咣当！

　　苦痴的金身在瞬间就被击溃了，我咋舌，他当和尚不好好当，众生念力聚集得比我还少。

　　苦痴见金身已破，拿出了佛珠盘坐下来，说道：“放下屠刀立地成佛。”

　　郑青笑了笑：“这花和尚，跟敌人讲什么大道理。”

　　苦痴说完，杨戬并不言，再挥动三尖两刃刀过来。

　　苦痴见后大怒：“看来你是真的要跟我打，我就成全你！”

　　“唵。”

　　苦痴念出六字真言中的唵字真言，这个跟道门九字真言并驾齐驱的真言，我以前体会过一次。

　　苦痴念出，顿时金色光华遮天蔽日，一尊金色大佛出现在了苦痴身后，探掌就劈天盖地压了下来。

　　杨戬仰头一看，直接迎着这巨掌，直接一刀过去，斩掉了金色大佛的手掌。

　　而后一刀劈在了金色大佛的眉心。

　　眼见着金色大佛要被打散了，却发生了变异，原本圣洁的金色大佛，上面竟然出现一层浓郁的黑气，黑色气息四散，金色大佛突然睁开眼睛。

　　下面的苦痴也猛地睁开了眼。

　　我惊呆了：“没想到竟然是入了魔的佛。”

　　金色和黑色交替的魔性大佛觉醒，怒吼一声，竟然站起了身，另外一只手掌再压了下来。

　　四方云涌，还没降落下来，大地就已经开始塌陷了。

　　杨戬虽然对这入了魔的佛有些诧异，不过依旧迎击了上去！

　　轰！

　　轰鸣声传来，杨戬身形突然变得硕大无比，一掌上去，那巨大的虚幻身影也一掌迎接了上去。

　　两尊巨大的虚像对掌，僵持了将近十秒钟，杨戬突然发力，苦痴的金身竟然被打退了出去，而后消散在了云雾之中。

　　苦痴并手站了起来，称颂一句阿弥陀佛，打出了手里的佛珠！

　　轰轰轰！

　　佛珠打在了杨戬的虚像之上，将那虚像也打得倒在了地上。

　　苦痴随后开始念起了佛门经文，金色的经文从苦痴身上溢出，在虚空中又转化成了满带杀气的魔性文字。

　　杨戬冷冷一笑：“你已经败了。”

　　说完再次演化出了第三只眼睛，银色光辉降下，将那经文全都剿灭，苦痴笑了笑：“生死有命，富贵在天，如若还有机会，贫僧定当再战天地。”

　　杨戬这一击准备斩杀掉苦痴，郑青却直接将他的万灵鼎打了出去，接住了杨戬的攻击，而后出去说道：“你的那只眼睛，用来炼鼎不错。”

　　杨戬稍微迟疑了一下，忽然挥动三尖两刃刀。

　　咣当！

　　打在了鼎上，没有半点动静。

　　而郑青已经站在了杨戬的身后：“二郎显圣真君，好威风……”

　　“是你。”杨戬认出了郑青。

　　郑青手一挥，万灵鼎化作手掌大小，回到了他的手心，正要将杨戬收回去，杨戬却早就已经遁离了，留下话说：“等我巅峰时刻再来挑战你。”

　　郑青没有追，我们出去到苦痴面前，苦痴并起手称颂了一句阿弥陀佛，身上突然裂出了上百道伤痕。

　　一声怒吼，苦痴的肉体瞬间化作了血雾，消散在了虚空之中。


第875章 杀玉鼎

　　苦痴舍弃掉了自己的身躯，用来保护道痕的完整，这份魄力倒是少见，问了句：“你怎么会入魔的？”

　　苦痴笑了笑：“佛修来世，我从没有修过来世，从一开始，我在诸天神佛眼里就是魔性的存在。”

　　我额了声，掏出一些丹药给了他，又和晓晓一同到了昆仑山脉。

　　杨戬敢来我天衍殿伤人，我也要伤一些他的人了，这次我的目标是玉鼎真人！

　　玉鼎真人的实力虽然是谜，但是从他对杨戬的态度来看，即便杨戬是他的徒弟，他对杨戬也有些忌惮，一个连自己徒弟都忌惮的人，实力绝对强不到哪儿去。

　　我让晓晓在金霞洞外等我，我进入其中，玉鼎真人有过目不忘的本事，一见到我就认识我了，说道：“是你呀！”

　　“二郎显圣真君极今晚孤身前去天衍殿的阵营之中，受了重伤。”我说道。

　　玉鼎真人听后大惊，拍了拍椅子站了起来：“什么？快带我去看看。”

　　说完就离开金霞洞，我们一同赶往杨戬的洞府之中。

　　不过到了半路，玉鼎真人发现了不对经，转身说道：“你杨戬让你们来找我的吗？”

　　我恭敬说道：“正是。”

　　玉鼎真人捏紧了手里的斩仙剑，笑了笑：“说吧，你们是什么人？杨戬受伤是从来不会对我说的。”

　　既然被识破了，我和晓晓也没有隐藏的意义了，变为了原来的模样，他作为十二金仙，当初在玉虚宫中见过我们，一眼就认出了我们，见我们模样并没有慌张，而是冷冷说道：“原来是你们两人，竟然敢深入我昆仑山脉。”

　　说完已经拔出了斩仙剑！

　　对付他，就要速战速决，对晓晓示意一下：“演化空间！”

　　晓晓恩了声，穿天梭出现在她的袖间，瞬间一方空间出现，直接将玉鼎真人吞噬了进去，我和晓晓随后进去。

　　刚进入其中，这空间忽然燃烧起了天火，天火将这方空间全部点燃，我和晓晓在中并乜有大碍！

　　咻！

　　斩仙剑出现，竟然硬生生将天火划出了一道痕迹，玉鼎真人站在被划灭的那快地方，晓晓见后再喝上双手：“合。”

　　两方天火化作火墙直接扑向了玉鼎真人。玉鼎真人却早就已经逃离开了：“两个后生，找死！”

　　说完挥动斩仙剑过来，我和晓晓避开，没有伤到我们，但是却将这空间劈出了一方裂缝。

　　要速战速决，我不再用混沌枪，直接将戮仙剑祭出：“杀了他！”

　　随后拿着戮仙剑直接刺了过去！

　　咣当！

　　戮仙剑与斩仙剑对上，斩仙剑虽然实力不如戮仙剑，但是也好歹是封神之宝，没有被打破，却被打飞了出去，没入了天火之中。

　　我再直接将戮仙剑刺入了玉鼎真人眉心，玉鼎真人大吼一声，想要挣脱。

　　砰！

　　混沌枪却从他的后脑勺刺过，迅速吞噬起了他的道痕力量。

　　“混沌枪，停下！”我喊道。

　　混沌枪这才停下。

　　让晓晓打开了这方空间，我们全都出来，戮仙剑再一剑过去！

　　轰！

　　玉鼎真人的道痕瞬间崩碎，我和晓晓马上避开，任由道痕的力量四散，毁灭了这里整整一方山丘。

　　我然后喊道：“杨戬，你伤我天衍殿之人，我杀你师尊，咱们扯平了。”

　　说完和晓晓退走，直接将斩仙剑丢到了天衍殿所在的阵营之中。

　　杨戬随后赶到，我和晓晓也装模作样赶到。

　　杨戬到后，狂笑了起来，感受起这里还没有散尽的道痕余波，狂笑了起来：“有意思，有意思。”

　　金霞洞的弟子全都致哀，一时间没了半点战斗意识，杨戬却喊道：“从今日开始，金霞洞所有弟子听我号令，势要将叶海千刀万剐，为我师尊报仇。”

　　这些弟子知道杨戬的实力，对杨戬这话没有半点怀疑，才刚刚消失的战意，又重新浮现了出来。

　　杨戬开始入住金霞洞，金霞洞弟子来朝，杨戬却问起了晚上的情况。

　　“我师尊为何会在那个时候离开金霞洞？”

　　有弟子说道：“有人前来通报真人，说您在天衍殿中受伤，真人关心真君您，才会跟着那两个弟子前去，没想到却是叶海假扮的。”

　　早就给这些弟子洗脑了，他们早就忘记了我们的模样，不怕他们说。

　　杨戬思索了一会儿：“是两个人？”

　　“是的。”

　　“长什么模样？”杨戬又问。

　　这弟子摇头表示不知，杨戬眉头一皱，挥手就将这弟子打飞了出去，而后看着下方的人说道：“叶海，我知道你就在这些人之中，既然你想跟我玩，那我就跟你好好玩玩。”

　　鬼也知道我现在隐藏在他的身边，不过他找不到我也是枉然。

　　我任由他在那里喊话，自个儿和晓晓眉来眼去，玩儿我们自己的去了。

　　等他讲完，我和晓晓一同离开金霞洞，在外面瞎逛游起来。

　　晓晓说道：“玉鼎真人死了并算是好事。”

　　“为什么？”我问道。

　　晓晓说道：“玉鼎真人没死的话，玉虚宫就不会另外派人过来，这里的压力就要小一些，恐怕玉虚宫马上就会增援金霞洞了。”

　　我说：“玉鼎真人不死，我们永远止步不前，没有任何意义，敌人，死一个少一个，就算他不死，该来的也总会来。”

　　晓晓哦了声。

　　果然就在玉鼎真人死亡的当天晚上，几道霞光落入金霞洞中，每个实力都不弱于玉鼎真人。

　　不知道他们的身份，不过一下来了这么多，足足三个人，让我有些意外。

　　现在玉虚宫十二金仙，已经不剩多少了吧。

　　慈航真人、普贤真人、文殊广法天尊这三人又已经入了佛教，暂时不会出现，现在十二金仙还在昆仑的，就只有广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人、灵宝大法师这几人了。

　　来的这三人，极有可能就是十二金仙剩下的人之中的成员，就算不是，也是在玉虚宫中有名望的人，不然不会派他们来增援。

　　“要不你先回天衍殿吧！”我对晓晓说道。

　　得到的却是晓晓久久的凝视：“臭小子，你没我厉害。”

　　我大吃一惊，这还是她说的话吗？这不是龟灵圣母的口吻吗？这妮子是什么时候学去的。

　　不过晓晓说完这话，也满脸局促，显然很不适应这种吊儿郎当的口吻，我邪笑着看着她：“香丫头，信不信我现在就把你就地正法了？”

　　说完就要扑上去，晓晓却早就已经逃跑了，我笑了笑，跟上去一起返回了金霞洞外。

　　到了金霞洞不久，杨戬再次拿着虚幻的三尖两刃刀出来，看向了道门驻扎的地方。

　　玉鼎真人现在死了，对玉虚宫来说，是一个很大的损失，很有必要讨回面子。

　　杨戬就是最适合讨回面子的人。

　　我现在不适合连续出场，只能将消息传达出去，其他的我就帮不上什么忙了。

　　我将消息传达给道门，但是之后传来的战斗动静，却完全不是从道门传来的，而是妖族！

　　晓晓说道：“杨戬肯定知道我们会传达消息出去，所以故意让我们以为他会对道门动手，为的是转移我们的注意力。”

　　我心说妖族有那么多的始祖在，应该不会有什么事儿吧。

　　不过我想错了，杨戬既然是专门为了杀人而去，就不会空手而归。

　　他才去不久的功夫，妖族就接连传来了两种道痕崩碎的声音。

　　第一个是庆忌的，另外一个应该是镇海玄武的。

　　“竟然杀了两位妖族的始祖！”我惊叹不已，却又心痛不已。

　　我跟庆忌算不上朋友，但是他却帮我过，那镇海玄武一样，至少有过交际，没想到就这样死了。


第876章 佛之怒

　　仇恨心理最为可怕，虽然早就想到了杨戬会报复，但是没有想到他的报复会来得这么强，接连斩杀了妖族两位始祖！

　　当天晚上，这战绩就已经传遍了昆仑，一时间，昆仑众人的战意恢弘。

　　我们也打听清楚了重新加入阵营的那三人的身份，一人为灵宝大法师，一人为黄龙真人，最后一个的身份让我有些难办，最后一个就是慈航真人的坐骑金毛吼。

　　原以为慈航真人再佛门，这样一来，就少了见面的尴尬，另外，对于慈航真人我一直是比较尊敬的，即便是她的坐骑，我也不愿意下手。

　　来的三人之中，黄龙真人实力最弱，在封神大战的时候，杨戬的实力就已经超越了他，他没有多少战绩，完全是靠着元始天尊的喜爱才混到了十二金仙的位置上，他的镇洞之宝为开天珠、辟地珠、混元珠，现在都已经落入了冯河的手里。

　　连镇洞之宝都弄丢了，可见实力不高，我和晓晓暂时将目光放在了他的身上，既然杨戬杀了妖族始祖，那么，我就要杀掉他的师叔来平复，或许有些残忍，但是如果他见了我，一样会杀了我，没什么公平不公平，邪恶不邪恶的说法。

　　黄龙真人在金霞洞中呆了一日，次日带人前去迎战，我们混入玉虚宫弟子之中，跟随一起前行。

　　到了两军交战之处，迎战的是妖族的成员，妖族已经杀红了眼，作势要为两位始祖报仇。

　　实力最强的裂地麒麟并没有出现，不知道他们在隐忍什么。

　　黄龙真人到后，二话没说，直接开杀！

　　他虽然在十二金仙之中算是比较弱的人，但是这些妖族普通成员哪儿能是他的对手，刚开始就倒下一大批。

　　咻咻咻！

　　无数羽剑出现，长生白凤自九天而来，刹那间就将两人交战的地方分开了，满眼愤怒，几乎到了失去理智的边缘，瞪着黄龙真人说道：“我不杀你，让杨戬出来。”

　　黄龙真人被长生白凤鄙视了，自然不满意，挥了挥手了长剑：“先过了我这关才说。”

　　长生白凤冷冷笑了：“你一心求死，那我便成全你。”

　　说完忽然祭出了自己的内丹。

　　我诧异至极，这厮准备干什么？内丹可是他们的第二生命，就这样暴露出来，不怕别人一巴掌给他扇碎吗？

　　轰！

　　长生白凤内丹上白色光华四散，照亮了整片天地，黄龙真人眯了眯眼睛，知道那是长生白凤内丹，内丹破碎的话，长生白凤会大受打击。

　　就直接挥动手里长剑过去了。

　　长生白凤喝了声，竟然也将内丹打了过来！

　　轰！

　　内丹与剑气相撞，爆鸣传遍了昆仑山脉。

　　不过随后便明白了过来，一支箭翎将那内丹守护着，在相遇的刹那出现，箭翎代表的就是一击必中，黄龙真人不敌，才短短刹那的功夫就已经身受重伤了。

　　不过黄龙真人随后笑了起来，长袖一挥，一卷长卷自袖间冲出，覆盖住了天地。

　　那东西比封神至宝还要厉害几分，其上隐隐有洪荒之力，却跟洪荒之气有一些差距。

　　仔细看才能发现，那竟然是天与地之间最精纯的原始力量，玄黄之气！

　　元始天尊有一件至宝，名叫玄黄图，没想到给了黄龙真人，看来这黄龙真人还真的挺讨元始天尊喜欢的。

　　玄黄图一出，长生白凤马上收回了内丹，指尖夹着那箭翎漠然而立：“拿了玄黄图也保不住你的命。”

　　说完大喝一声。

　　黄龙真人也仰天长啸：“收！”

　　玄黄图直接覆盖下去，作势要将长生白凤收入玄黄图之中。

　　长生白凤将箭翎收入自己身体之中，而后自己化作一支羽剑，直接冲向了玄黄图，轰地一声。

　　这次的震动比刚才来得更为强烈，玄黄之气和那一抹白色在虚空之中交汇，两两炸开，长生白凤跌落下来。

　　玄黄图直接炸裂开了，这件至宝就此毁掉，再无修复的可能性。

　　一己之力毁掉元始天尊的武器，长生白凤的力量看来又提高了不少，不过现在，他已经不好再战斗了，武器方面，妖族本来就匮乏，在等级差距不大，且对方有各种至宝的情况下，本来就处于劣势。

　　“嘛！”

　　在这时，佛门六字真言再出一字真言，佛法之威降落下来，瞬间覆灭无数玉虚宫弟子，而后一尊满是魔性的大佛出现，苦痴和尚浑身金色光辉，并手走了出来。

　　苦痴出现，与长生白凤相视看了一眼，两人同时发威，联手一击打向了黄龙真人。

　　轰！

　　黄龙真人在这威力之下，直接化作了散雾，道痕四散。

　　一代金仙黄龙真人，就此陨灭！

　　苦痴再次并起了手，虽然浑身金色光辉，但是却没有半点佛门中人该有的和谐，反倒浑身杀气，没有半点和尚的样子。

　　此战已经出了结果，妖族众人欢呼雀跃。

　　不过这时候却有另外一股力量降至此地，而后再一尊大佛出现，竟然是那三圣之中的药师佛！

　　药师佛出现，其身上的佛法之力，让这里的大部分人都自行并起了手，大有皈依佛门的趋势。

　　“苦痴，你本是佛门弥勒佛过去意识，是世人称颂的佛，为何走到了这一步？”

　　弥勒佛一心想要斩杀掉这个他留在世间的过去法身，现在药师佛来到，应该也是为了完成这个任务。

　　苦痴微微一笑：“什么是佛？”

　　药师佛说道：“佛是如来、是应供、是正遍知、是明行足、是善逝、世间解、无上士、调御大夫、天人师。而你，有佛的根源，却无半点佛的德。”

　　苦痴却哈哈大笑了起来：“那都不是佛，你数掉了一个，佛是世尊，世间共尊之人才是佛，你们都不算是佛，而我，要成为的是世间唯一一个佛，也是最后一个佛，在我之前，世间无佛，在我之后，世间也无佛。”

　　说完探掌过去，那尊魔性金身直接覆盖了下去，与药师佛的金身对撞。

　　魔性和佛性对撞，药师佛巍然而立。

　　这是两种不同的佛知见的对抗，我们插不上手，只能在一旁看着。

　　无关实力，两种信念的对撞，谁的信念强，谁就能赢得胜利！

　　药师佛不断念佛经，而苦痴则浑身杀气怒吼起来。

　　轰！

　　药师佛的金身突然睁开了眼睛，眼里竟然有了些许杀性。

　　“愤怒吧，所谓的佛。”苦痴呐喊道，他的那金身好似化作了刚从牢笼之中挣脱而出的猛兽，眼里存在的，只有杀性！

　　两人对阵好一阵后，药师佛突然怒了：“死吧。”

　　吼！

　　一尊魔性的佛，一尊圣洁的佛竟然同时怒了，药师佛金身也开始出现了点点魔性。

　　看来，是苦痴赢了，信念不坚定的人才会在这场战斗下败下阵来。

　　而那所谓圣洁的佛不过是披着诸多伪装的欲望而已，如苦痴所说，佛就是世尊，世间共尊的才是佛。

　　轰！

　　药师佛的金身彻底化作了魔，正要做最后的决斗时，弥勒佛声音传来，阵阵佛经降下，药师佛金身的魔性褪去，马上离开了这里。

　　苦痴好似疯了一般，在这里狂笑了起来，所有人都不敢靠近。

　　笑着笑着就在地上打起了滚，晓晓说了句：“他是不是失心疯了？”

　　“不知道。”我摇摇头。

　　苦痴随后站了起来，看向了玉虚宫的人，伸手一指：“不尊者，死！”

　　轰轰轰。

　　金身巨掌落下，这些人成批成批消失，没有半点生还的希望，苦痴俨然已经成了收割者，直到这里的人全都没了，他在停歇了下来。


第877章 中止

　　本来我和晓晓还准备帮忙，既然这里解决了，我们也就不在这里多呆，返回了金霞洞外。

　　黄龙真人首次出战就殒命的消息早就传遍，金霞洞内外再次陷入了低落之中。

　　这种事情，杨戬或者其他人肯定要去找回面子，早就明白了他们的套路，我和晓晓在金霞洞外观察了一阵，看样子，这次出征的依然是杨戬，得知后，我和晓晓在出昆仑的路上堵了起来。

　　果然，刚到晚上，就见杨戬离开了金霞洞。

　　快要出昆仑的时候，我和晓晓出现，将杨戬拦了下来。

　　杨戬只看了我一眼，就要明白了我们是什么人，笑着说了句：“叶海，你终于肯出现了。”

　　我和晓晓相视一笑，二话不说，晓晓直接打开了一方空间，将杨戬收纳了进去，我和晓晓随后进入其中。

　　杨戬巍然而立，没有丝毫担忧，说道：“你是叶海，那么你应该就是穆晓晓了？”

　　打就打，哪儿那么多的废话，直接挥动混沌枪一枪打了过去！

　　轰！

　　杨戬演化出了虚幻的三尖两刃刀格挡，一枪就将他手上的三尖两刃刀给打了个粉碎。

　　阳间退后两步，再次演化出三尖两刃刀打了过来。

　　“晓晓，撤。”我喊道。

　　晓晓恩了声，我和晓晓立马退出了这空间，一出来，直接将混沌眼激发出来，再以混沌眼控制起了这方空间的时间。

　　时间不断倒退，晓晓则尽力维持这方空间不被毁掉。

　　杨戬在里面不断轰击着空间，想要从其中出来。

　　我将混沌眼中所有力量全都调动出来，让里面的时间倒退！

　　过了将近十分钟，这空间轰然炸开，杨戬自其中逃离出来，直接离开了，没有再与我们对抗。

　　时间只倒退了几百年，几百年的时间对他的影响不是很大，但是他这个时候却不敢再继续应对了，这场复仇就此终结。

　　我和晓晓也不再呆在昆仑山脉，返回了下面，进入碧游宫之中，见到了龟灵圣母他们，说道：“传令下去，今天晚上由碧游宫打头阵，不计伤亡，拼死给我打下这里。”

　　龟灵圣母有些诧异：“不是说好的由道门打头阵吗？”

　　我笑了笑：“你傻，道门的人可不傻，前面他们打头阵，只是为了能在世人面前树立威信，你以为他们真的会一直身先士卒？做梦吧！”

　　龟灵圣母气结：“臭小子，你说什么？”

　　“说你傻。”我说道。

　　龟灵圣母扬起手就要打下来，不过到我头顶上方才停下，诡异一笑：“臭小子，等攻下了昆仑山之后，你就等死吧。”

　　她还真的以为昆仑山那么好打，要是昆仑真的动真格的话，怕是十年，甚至百年都打不下来。

　　元始天尊和灵宝天尊两人这个时候去外面渡无量大劫，用意很明显，那就是不管你们怎么闹都可以，他们不管。

　　真真的用意无非就是为了应对天道，天道重现，规则再现，不止是对他们不利，对天下所有人都不利，他们要做的就是再次制造大战，用来波及天道。

　　我答应要攻打玉虚宫，不过是为了报我的私仇而已。

　　命令传下去，碧游宫所有弟子开始集结，我站在最上方看了一眼，这碧游宫的实力确实太强了，天衍殿在他们的面前，根本没有半点反抗的力量。

　　看了一眼，举起了混沌枪：“杀！”

　　这些人齐声高呼：“杀！”

　　我随后下来，到灵宝会和天衍殿旧部游走了起来，他们去杀吧，灵宝会和天衍殿是在后面捡宝的。

　　碧游宫已经大范围开始进攻了，碧游宫开头，冥界随后，道门紧跟着，之后再就是一些小势力了。

　　等他们所有人都上了之后，我才命令灵宝会和天衍殿的人跟上。

　　大范围的战斗，个人的能力就算再强，也无济于事。

　　所以，玉虚宫在接下来的时间迅速将大量人员补充到这里来了，参与战斗。

　　双方大范围的交战，僵持在了这里。

　　接下来的数个月里面，昆仑山没有将围攻的人逼退半步，而碧游宫的人也没有前进半步。

　　恰巧在这个时候，道门突然对外宣称，道门的试炼之路，将要开启！

　　拥有试炼之路的只有妖族、佛门、冥界、道门，冥界试炼之路就是十八重地狱，现在已经不完全了。

　　妖族和佛门的试炼之路都已经开启过了，道门的试炼之路还是第一次对外开启。

　　所有试炼之路中，道门和佛门的最为神秘。

　　佛门试炼之路虽然对外开启过，但是谁也不知道试炼之路的最终点和最后的目的是什么。

　　另外就是道门的试炼之路，因为根本没有除了道门之外的其他人进去过，外人对他的了解为零。

　　当道门将这个消息放出来之后，在这里参战的道门突然退出了行动，本来持平的双方势力，出现了一些不平衡。

　　茅盈在离开之前找到了我，说道：“道门改变主意了。”

　　“什么改变主意了？”我问。

　　茅盈说道：“道门参与这次行动，本是上面支持的，现在突然宣布开放试炼之路，目的是为了能将目光从这里的战斗转移开来。”

　　“道门出尔反尔功夫还真不错。”我讽刺了一句。

　　茅盈并没生气，只是呵呵笑了笑：“道门流派诸多，意见难免有所分歧。”

　　道门之后撤退，紧随着道门之后的自然是冥界。

　　现在冥界都是看道门行事，大方向上要听道门的。

　　两方势力撤走，我到了最前线，宣布道：“碧游宫、灵宝会、天衍殿退出昆仑，驻扎十里之外。”

　　全线撤退，这场战斗竟然因为道门的一个消息停止了。

　　龟灵圣母等人也很不解。

　　我问道：“我们的人损失多少？”

　　金灵圣母说道：“弟子折损三分之一，天尊折损四分之一。”

　　损失倒不是很惨重，得知后，到灵宝会问了一下情况，灵宝会和天衍殿都在最后方战斗，损失很小。

　　玉虚宫这次挺惨重的，动用了绝大部分的力量。

　　“我们要撤吗？”江成道问我。

　　我笑了笑：“战争还没有停止呢，既然开始了，哪儿有那么容易撤退的，就在这里守着。”

　　双方进入了休整状态。

　　这个时候，贼道士找到了我，见到我后将我拉到了一边，说道：“知道道门为什么突然停战吗？”

　　我哪儿知道，摇头表示不知。

　　贼道士说道：“你师父，你是师父进入了道门第三十重天，与道门几位最高天帝做了交流，才突然下这样的决定。”

　　我愣住，原以为他会来帮我们的，没想到结果竟然是中止了这场战斗。

　　不明白其中用意，这些只有当着孟长青的面才能知道。

　　就在双方止战后不久，元始天尊和灵宝天尊同时回归。

　　而我也在这个时候接到了道门的邀请，让我去参加道门的试炼之路。

　　正想去见识见识道门的试炼之路，点头答应了。

　　将碧游宫交还给了灵宝天尊，我带着天衍殿众人到了茅山。

　　茅山依旧跟以前一样，除了山峰倒了几座之外，其他的没有什么改变，依旧是仙雾缭绕，所有人生活在云里雾里。

　　进入茅山大殿之中，见到了茅盈，也见到了孟长青以及孟长青身边的众人。

　　“师父。”我唤了声。

　　孟长青点点头：“是不是在责怪我没有帮你？”

　　我笑了笑，责怪倒不至于，不过就是有些疑惑，问道：“师父您为什么要中止战斗？”

　　孟长青迟疑了一会儿，说道：“天道重现，不是很好吗？为什么要再次陷入那种混乱状态？”


第878章 道门试炼之路

　　有规则是好事，但是现在外面哪一处不是危机四伏，只需要一个导火索，就会有人死，而我最怕的就是我身边的人一个一个离去。

　　庆忌和镇海玄武已经死了，虽然不是我身边的人，但是也算是旧识，如果不排除掉潜在的威胁，很难得到真正的安定，就说道：“师父，到现在你还不明白吗？真正的和平是自己争取的，规则是死的，人才是活的。”

　　“众生平等，你为了追求身边的和平，造就的却是更多人的死亡，他们一样不想身边的人死去，这样你不觉得太残忍吗？”孟长青反问我。

　　我沉默了一会儿，说道：“我想要的，只有通过无尽的杀伐才能得到，所有阻拦我前路的人，都会被我踩在脚下。”

　　孟长青笑了笑：“是吗？真的只有杀伐才能达到你的目的？”

　　“是的，当到达一个巅峰，世间规则都将听我的，那个时候，我想要的才能实现。”

　　我说完之后孟长青走到我对面，与我面对面而立：“你所追求的，不过是你的欲望，根本不是为了能让身边的人活下去，你是要掌控一切而已。你永远不会明白，当你真正站在那个位置的时候，你将要忍受的是什么样的孤寂，如此下去，你所追求的一切也将会离你而去。”

　　“师父您说过，当足够强的时候，整个天下都会为你让路。”我说道，而后转身看着茅山之下的山川河岳，“看见了没，这山河已经千疮百孔不能修复了，我要让它们变成一片混沌，我要让这个天下陷入厮杀之中，我要让反对我的人都从这天下消失，那才是我所期盼的世界。”

　　说完我狂笑了起来，一直以来，我都在不断的厮杀中度过，到现在为止，我想要的，我追求的竟然也是无尽的厮杀。

　　因为天下是不可能安定的，那么只有将人们的杀性都在战斗之中磨灭，将天下的杀性全都埋没于死亡之中，那个时候，就不会有厮杀出现了。

　　“古往今来，生存灭亡从来没有停止过，你是阻止不了的，只要天下有生灵存在，就会有厮杀存在，唯一的正确方法，那就是规则，只有规则才能限制他们。”

　　天道讲的是规则，我信奉的是无规则，笑了笑：“那就将天下毁掉，一切从混沌开始，挡我者，死。”

　　“如果我要挡你呢？”孟长青问道。

　　我停下来，收起了笑意呆呆看着孟长青：“我们不是师徒吗？为什么师父您会反对我，您不是应该支持我的吗？”

　　“正是因为你是我徒儿，我才会阻止你，我只是希望你不要体会到那种凌驾于众生之上，却无人理解的痛苦。”

　　我笑了，狂笑起来：“您之所以这么信誓旦旦说我是错的，那是因为你从来没有体会过你身边的人一个一个离你而去，昭三三，我的舅舅，他现在留下的只不过是一块墓碑而已，您还记得他吗？还能再见到他吗？我爷爷，连尸骨都没留下，您还能喊出他的名字吗？小皇帝、武王、袁天罡、掌畜生司……他们所有人，都已经死了，我现在连听见熟悉的人的名字从世间消失，我就会害怕，即便没有多少交集，因为我怕某一天就会轮到我们身上了。”

　　孟长青也笑了笑：“哦？是吗？我真的没有体会过吗？你且看看，我身边现在还剩下什么？”

　　我愕然，孟长青身边已经什么都不剩下了，因为从见到他开始，他就是孤身一人。

　　“妍姐。”我说了句。

　　孟长青笑了笑：“还有呢？”

　　“我们。”我说道。

　　“还有吗？”孟长青继续问。

　　我摇摇头：“没有了。”

　　只数了这么两句，我心中那份欲望来得更加强烈一些，除了我们，他身边已经没有其他的东西了。

　　“放心，我会帮您守护住最后一切的。”我说道。

　　孟长青捏了你拳头：“有时候我真想废了你的修为，将你封印在蛇头村，倒时候你就不会乱来了。”

　　我回头看向道门的人：“你们的试炼之路呢？打开！”

　　茅盈手臂一挥，一方空间之门打开。

　　“道门试炼之路就是道门的三十六重天，其中只有生与死，没有任何其他的感情，谨慎进入。”茅盈说道。

　　我恩了声，看了看我身边南斗的，跟在我身边的这些人，说道：“进去，道门试炼之路过后，天下再无阐教二教，再无道门，再无佛门，只有天衍殿。”

　　“是。”说完我们所有人进去了这试炼之路中。

　　试炼之路还没关闭，就传来了孟长青的声音：“去终止天下所有战争。”

　　我们是为了战争而奋斗，他们是为了终止战斗而奋斗，难怪说南北势不两立，因为走的路都不相同。

　　进入这里之后，我却发现晓晓没有跟来，有些诧异，问勾魂使他们：“晓晓呢？”

　　“在你和你师父争吵的时候，离开了。”苦痴说道。

　　我沉思了会儿，她不来这里也好，至少不用经历那些危险的杀伐。

　　道门的第一重天叫做太皇黄曾天，黄曾天帝曾经出现过，我们一进入这，就得到一道声音：“一品天尊中期以上，直接入第二层天。”

　　我们所有人都符合条件，直接进入了第二重天。

　　到了第二重天，又传来声音：“一品巅峰以上，入第三层天。”

　　如此往复循环，我们这里的人因为实力的差距全都被分开了，我直接到了道门的第十五重天才停下。

　　这里的限制是五品初期才能停留，不算上以前那条道痕，现在确实是五品初期天尊。

　　到了这里发现，进入这里的人竟然也有不少，不过一进入这里，就直接隐匿了起来。

　　这里是玄明恭庆天，恭庆天帝已经被杀，我进入这里，很容易成为众矢之的，我变幻容貌隐匿了起来。

　　才不久，就听到声音：“五品中期及以上，进入第十六重天。”

　　我留在了这里。

　　过了将近一天，才听到声音：“连同道门在内，万族五品初期天尊一共一百四十一人，接下来你们要做的，就是斩杀其他五品初期的人，等人数达到一百人之后，你们才可以进入下一重天。”

　　原来是这种自由杀伐的方法，有些后悔留在这里了，只能见识见识，不准备出手，因为，他们都不是我的对手。

　　找了一处地方品茶，第一天相安无事，自第二日开始，就陆陆续续传来了打斗的声音，却没人陨落。

　　到了这个层次了，大部分人都有保命的底牌，不过等前面几日，将保命的底牌全都打光之后，剩下的就是真正的厮杀了。

　　果然，三日之后，第一个五品初期天尊消散了。

　　这是数千年甚至上万年的积淀，生灵何止亿万，真正成道的，到达这个阶层的人，大部分都在这里了。

　　紧接着就是第二个，第三个。

　　我一直坐在这里等着，没人找我，我也懒得动手。

　　不过事与愿违，感受到已经死亡四十个之后，却有一人找上了我，二话不说就直接对我动手了。

　　我放下茶杯腾身过去，一拳将他打入山脉之中，而后直接一枪拍打了过去，他连同山脉一起，消失不见，道痕碎裂。

　　“所有战斗停止。”一道声音传来。

　　所有正在进行的战斗停止，虽然停止，却埋下了恩怨。

　　那声音继续说道：“如今人数已经剩下一百人，你们可以进入第十六重天了。”

　　空间之门打开，我们全都往第十六重天进发，我满怀期待，应该可以遇到老熟人吧。


第879章 找茬

　　第十六重天叫做太焕极瑶天，是我目前所接触到了的级别最高的天。

　　这里原本都是五品中期的存在，我们才来到这里，大多数都是五品初期的，一下就拉成了两个层次，所以，我们进入这里是一件很危险的事情，如果我们都只是五品初期的话。

　　果然，刚进入这里，就发话了：“你们互相厮杀，剩下的八十人进入下一重天。”

　　光我们这一批进来的就有一百人，再加上这里以前的人，这次的厮杀，比第十五重天更为惨烈，不过这里依旧跟我没关系。

　　我道痕虽然是五品初期的，但是实际实力却是六品初期，再加上禁术的话，能达到六品巅峰。

　　这里是道门的道场，有道门法阵守护，不至于将这里打毁，所以道门的人都优哉游哉，只是稍微关注了我们的试炼，其他的生活依旧照常。

　　到了这里后，我在这里的道观四处游走了起来，只在道门诸神前看了看，并没有参拜，他们不是神，他们也只是人而已。

　　咻……

　　几道光束划破虚空，几个人乘坐着异兽在虚空中遁行，下方的人抬头仰视：“那是碧游宫的人吧。”

　　我见过他们，灵宝天尊的外传弟子一共二十人，封神之战中死去四个，剩下十六个，分别从剑一排到剑十六，十六人都有进入这里的实力，不过他们这出场方式确实够拉风的。

　　只有三个人，看来其他的人都已经进入了更高层次的天，这三人在五品中期或者初期。

　　“别惹他们，寻其他人下手。”这是我听到的话。

　　笑了会儿，转身进入茶馆品茶，这习惯依旧落下好久了，品茶是永远没有止境的，这就跟修为一样，当你心境到了另外一个层次之后，所见识的东西也会随之提升到另外一个层次。

　　品茶不久，几人进入这里，我侧眼打量他们，也是参加试炼之路的强者，但是他们讨论的，却是另外一个人，说道：“你们听说了吗，那个人进入试炼之路了。”

　　“谁？”其他人马上问。

　　这人说道：“杨戬。”

　　“呵，那个人恐怕早就进入更高层次的天去了，我们是遇不上的。”

　　“只要从这条路走下去，就一定会遇上，因为最后几重天，是所有强者一起闯的。”有人回答。

　　之后他们便坐下歇息，不一会儿后又讨论起了其他的人：“这次试炼要注意的是天衍殿的那一批人。”

　　“别杞人忧天了，天衍殿那些人我大致也了解，大多数都在下面几重天，遇见了他们，我们可以单手灭杀他们。”一人骄傲说道。

　　我记下了这人容貌，身上气势杂乱，应该是散修，没什么真本事，吹牛倒是厉害得很。

　　天衍殿那些人如果真的认真起来，很快就会追上来的。

　　他们几人在这里说了一阵之后就离开了，我继续呆在这里，因为为了不引人注目，早就变幻了容貌。

　　这重天的战斗，我没兴趣参加，等待的是和杨戬的相遇！

　　不过安宁对于我来说，是永远不会有的，这里既然是道门的试炼之路，我进入这里，他们肯定是知道的。

　　只在这里呆了一天，便有道士进入了这里，故意坐在了我旁边，对我指指点点，我沉默不语，他们见挑衅不成，其中一个道士直接提起手里的杯子丢了过来。

　　我伸手将杯子接住，满脸笑意过去：“几位对我有意见？”

　　“没有，只是看你不爽。”道士们说道。

　　我将杯子放在了桌子上：“那我走便是。”

　　说完转身离开，他们又将杯子丢了过来，我转身接过了杯子，怒视他们，忍过一次就不用再忍了，再次拿着杯子走了过去：“什么意思？”

　　“让你快走的意思。”

　　他话音一落，我直接提起他，将他给丢了出去，再掐开另外一人的嘴，将杯子喂了进去。

　　其他的道士马上就冲了上来，我将他们一个个全都踢了出去。

　　道门这是想对我动手，但是我是这里的试炼者，他们乜有正规的理由不能动手，如果我杀了这里的道士，他们就有正规的理由动手了。

　　只将他们丢了出去，没有伤他们的性命。

　　我也随后离开这里，惹不起，我还躲不起吗？

　　但是他们好似烂泥，一直跟着我，没办法，只能踩着行字诀离开了，到了一处山丘静坐，看起了道门这方天宇。

　　不得不说，道门不愧是最为古老的势力，这空间比其他的人开创的空间完美太多了，跟外面的天道世界的差距恐怕就只是没有天道和没那么大的面积了，其他的东西，全都存在。

　　在这里呆着，感受时不时传来的战斗声音，很少有消散的人出现，看来，这里的战斗，将会持续很长时间。

　　坐了两日，见前方众人汇聚，在举行什么仪式，放开神识查看，看见的却是昭三三的灵位。

　　那块我立在正一道的灵位。

　　轰！

　　有人出手，瞬间将灵位打成了碎片，并开始放眼侮辱昭三三，我笑了笑：“既然你们那么想死，那我就成全你。”

　　学着小皇帝，演化出一张虚幻的弓，搭箭射了出去。

　　轰隆一声，众人围聚的地方炸开，所有人都消散在了那里，我收回了箭，等待道门报复的到来。

　　如了他们的愿，现在有正规的理由对我动手了，不过接下来的日子却宁静得很，并没有人骚扰我。

　　三日之后，耳畔传来声音：“你就是叶海？”

　　我抬头看去，是一个意气风发的年轻人，以前并没有见过，问道：“你是？”

　　“玉虚宫杨任。”

　　我想起来了，清虚道德真君有个徒弟叫做杨任，不过据说他长得其丑无比，跟我眼前这个俊美之人没有半点相似之处。

　　“有何贵干？”我问道，捏了捏混沌枪，他的师父因我而死，不用说，肯定是来复仇的。

　　他见我捏混沌枪，笑了笑：“放心，我不是来和你交手的。”

　　“那所为何事？”我问。

　　杨任说道：“太焕极瑶天中宝物不少，相传极瑶天帝本是一块铁片，在这里一座名为亡灵山之上得到了成道契机才能成道，这几日已经有不少人前去了亡灵山，不过都没人找到，不如我们一同前去？”

　　我说：“没兴趣。”

　　成道契机对我没有半点兴趣，那只是针对未成道的人而说的。

　　杨任说道：“我知道对成道契机，你肯定是不屑一顾的，但是，有一样东西你不可能不会有兴趣。”

　　“什么？”我问，心说这小子不会诓我吧？

　　“玉横。”杨任神秘兮兮说道，“玉衡传说是盛装长生不死药的容器，你不想见识见识吗？”

　　“你是说，极瑶天帝成道跟玉横有关？”

　　杨任点点头：“正是，杨任不过是一块顽铁，如果没有玉横的帮助，你认为他能成道？而现在那玉横就在亡灵山之中。”

　　淮南子之中却是有记载玉横的线索，不过说它是盛装不死药的容器，还是第一次听说。

　　反正也闲着无事，就跟他一同过去看看。

　　路上跟他约法三章，不能在外人面前透露我的身份，他答应了。

　　我明白他的心思，无非是想借助我的手夺取玉横，不过如果我真的找到了，会有他的份？

　　亡灵山极大，长逾数千米，这里已经有不少人来了，几乎要将这座山翻过来，为的就是寻找那玉横。

　　我说道：“极瑶天帝既然是借助玉横成道的，恐怕玉横早就落入他的手里了吧。”


第880章 丹水

　　杨任反驳说：“玉横在不断的游走之中，至今无人捕捉到它的身影，极瑶天帝也不行，只有有缘人才能得到。”

　　姑且信了他的话，跟随他一起在山上找了起来，问道：“有什么关于它的线索吗？”

　　杨任说道：“在昆仑的时候，听闻师尊说过关于玉横的事情，说玉衡所盛装的有三样东西，一是名为绛树的不死树，二是名为丹水的不死水，三是名为倾宫的不死宫殿。其他的我就不知晓了。”

　　我限了想：“既然能盛装这些东西，想来应该极大才是，先找到那棵绛树再说。”

　　杨任点点头，我们随后在亡灵山上走了起来，不多久，就看见了在亡灵山东侧的一五彩神树。

　　那里有奇异法阵守护，无法靠近，不过边上已经有不少人在识图进去了，我和杨任到那里。

　　即便有阵法的守护，也困不住这五彩神树上的灵气，这种程度的灵气，只在那身心炉鼎内丹的残渣上见过。

　　所有人趋之若鹜，却始终进不去。

　　要是有晓晓在这里就好了，这种程度的结界，她一下就能打开。

　　我们在外面走了几圈，杨任突然腾身而起，拿出一把长剑就劈砍了过去。

　　轰隆一声，守护法阵将他弹开，根本进不去。

　　这五彩神树所占据的地方足足又一方小山丘那么大，仅仅外面看起来就有一层封印，天知道里面还有几重封印，所以，现在还是等待得好，我相信道门的人不会安稳等待的。

　　“先去找不死水。”我说道。

　　摸清楚这三样东西的位置之后，就很容易能判断清楚那玉横在什么地方了。

　　不过我搞不明白的是，听起来，那绛树、丹水、倾宫都要比玉横之前，为什么这些人都只是来找玉横？

　　杨任帮我解答了这个问题，说道：“虽说是不死树，不死水，不死宫，但是只是名字好听而已，根本没有长生的本事。”

　　我哼哼一笑，单单那绛树上的灵气，至少就能将人的寿命提高数千年，就算不是不死树，也绝对可以让整个天下人疯狂。

　　绛树好找，丹水也一样号找，没多久就在山体的另外一边找到了那丹水。

　　但是确定最后的那个倾宫的位置的时候，却遇到了阻碍，因为找遍了这里，根本没有找到倾宫的下落。

　　找了几日，一阵波动传遍亡灵山，我们马上赶过去。

　　到山巅看过去，却见绛树已经从原地消失了，另外一座山丘在那里出现，山丘通体为红色，且正在慢慢生长，刚才围聚在旁边的人，全都消失不见了，被那座山吸纳了进去。

　　山上全是生灵的尸骨，之前的祥和这会儿却满是杀戮之气。

　　“那是什么？”杨任说道。

　　“过去看看就知道了。”说完过去，到了出现的山体旁边时，却感觉身上被压了万斤中午，根本不能移动半分。

　　往前走了几步就退了回来，看向这座山的山巅，腾身上去，到了高于山巅的地方往下看去。

　　却见那里一片灰蒙蒙，根本没有可见度。

　　“绛树应该还在其中，不过这里面太过凶险，我想，我们还是放弃那绛树，直接找玉横就是。”我说道。

　　杨任说道：“可是根本不知道玉横在哪里。”

　　我看了看旁边这座山，拔出枪，一枪挥了过去！

　　轰隆！

　　亡灵山拔地而起，直接被我打飞了出去。

　　剩下的只有这血山和那丹水，血山屹立在东，丹水自虚空落下，汇成一方大池子。

　　本以为玉横会在这个下方，但是拨开之后才发现，这下面什么都没有。

　　而这个时候，道门的强者来了这里，他们到来之后，原本还在这里等着的人全都自行退后一些距离。

　　这些人一来，就讲丹水和绛树所形成的山给包围了起来，不准任何人靠近。

　　两日后，极瑶天帝来到这里。

　　他到后站在那血山边缘看了会儿，然后迈步走了上去，似乎根本不受那里的压力影响，上去就直接到了山巅，没入了云雾之中，看不透。

　　血山之上接下开来时雷声涌动，极瑶天帝在上面呆了半日，又转身到了丹水之中，跃入其中浸泡起来。

　　肉眼可见，他的寿元才逐渐增加，这变化让这里的所有人都疯狂了，纷纷效仿，不断往那血山之山跑，但是最多只能到半山腰，就不能再前进半分了。

　　至于那丹水，跳入其中的人，都没有出来过。

　　“我们也去吧。”杨任说道。

　　“去送死吗？先弄清楚极瑶天帝身上有什么秘密再说。”我说道。

　　之后尾随着极瑶天帝，极瑶天帝孤身离开，跃过数重山脉后，极瑶天帝身影突然消失不见了。

　　我们停下四处观望，突然发现不对劲：“快走！”

　　刚要腾身而起，一道霞光落下，锁定在我们身上，我们顿时就没了反抗的能力，所有修为竟然在瞬间就被压制了下来。

　　极瑶天帝这会儿出现：“早就知道你们在跟踪我了，刚好要找两个人寻找玉横的下落，就你们吧。”

　　说完大袖一挥，两件玉制的衣物出现，覆盖在了我们身上，而后他将我们带到了丹水旁边，说道：“你们两人，一人选择血山，一人选择丹水，血山上有一大洞，给我弄清楚洞中有什么。丹水下方也有一方大洞，一样给我弄清楚里面到底有什么，去哪儿，自己选吧！”

　　现在没法反抗，不过却没有担心，因为没有感觉到危险。

　　“我随便。”我说道。

　　杨任说道：“我就去血山吧。”

　　他似乎也没怎么担心，看起来有所依仗。

　　相比起丹水来，血山是要安全一些，如此我就选择进入了丹水。

　　极瑶天帝随后一声令下，我跃入了丹水之中。

　　丹水通体红色，下去看到的也全是红色一片。

　　这水腐蚀性极强，难怪其他人跳进来都没能出去，我进入其中后，身上玉衣马上演变，将我整个人覆盖住了，暂时隔绝了这丹水的腐蚀。

　　不过也不能完全隔绝，侵蚀作用还是很强。

　　马上调动起了煞气，覆盖住了身体，而后在丹水之中游走起来。

　　丹水无底，下沉了好久始终没有结果，就停留在半空之中，横向移动起来。

　　不过游走后很惊奇地发现，这丹水无边无际，心说，这重空间难不成是漂浮在丹水之上的？

　　这也太过惊人了些，看起来那么小的泉流，怎么可能承载得起整个土地。

　　游走了将近两个时辰，忽见前方一硕大的黑色生物往我这边儿过来。

　　我马上转身，开玩笑，我现在修为被封住，遇上这种大家伙，一拳都能被打得半死。

　　那黑色生物足有百米之高，身上长满了长须。

　　轰！

　　一过来就直接对我轰上了一圈，即便是在丹水之中，依然没有将他攻击的力度减弱半分。

　　我迅速移开，但却不知道它又从什么地方再移出一只臂膀，打了过来。

　　我直接被打得下沉数百米，再看过去，它的身躯依旧存在。

　　“这家伙，到底有多大。”我叹了句。

　　戮仙剑这会儿说道：“我先从你的体内出来，剿灭它的灵魂。”

　　“别，将它灵魂封锁起来，我入住它的躯体。”我说道。

　　这大家伙对下面熟悉一些，肯定知道这里面的一些秘密，再说了，要是带着它出去，不知道有多拉风。

　　戮仙剑恩了声，从我体内脱离而出，直接上去，没入了它的身体之中，而后它的灵魂波动减弱，我也马上没入了它的身躯。

　　不过这幅身躯太大，将即便进入了他的身躯，依旧移动了好久才到它的穹顶，占据了它三魂七魄原有的位置，开始控制起了这家伙。


第881章 玉横

　　驾驭着这个大家伙在这丹水之下行走起来，行走了一阵，让这大家伙开始下沉。

　　不断垂落，但是这好似无底之海，很久都不见底，正要放弃的时候，才终于落到了最下面，因为不明白下面的情况，所以就没有脱离出来，在这上方查看了起来。

　　这里并没有这种大家伙了，不过其他生物倒是有不少，这种环境下的生物肯定特异之处，就抓了一些，继续在这底部行走了起来。

　　才没多远，就见前方一发光物体，我马上过去，还没靠近，那里就传来了人神念：“滚！”

　　这是很明显的警告了，我马上在边缘停了下来，仔细看去，那里竟然是一坐落在这水底的宫殿。

　　玉石所制成宫殿，前面是丹水，后面却是粗硕无比的树根。

　　身处丹水和绛树中间，那应该就是倾宫了，我马上回应：“别误会，我只是过来看看的，没有恶意。”

　　当我说出话，里面却传来了咦的一声，很是诧异：“你是人？”

　　我恩了声。

　　“你是怎么来到这里的？”他问道。

　　而后宫殿光华大作，不一会儿就有人从宫殿之中出现，立在宫殿上方看向这里，好一阵后才说：“出来吧，朋友。”

　　我这才从这巨兽的体内出去，过去见到了他，此人浑身混沌，看不透他的模样，不过依稀能辨别出这是人形。

　　“你是谁？怎么会住在这丹水之中。”我问道。

　　他转身进入了倾宫之中，我马上跟上去，进入宫殿之中，丹水并没有进入这里。

　　不过这里面也没有宫殿的样子，乱七八糟，倒像是堆积物品的仓库，他进入之后说道：“随便坐吧。”

　　这里根本没有可以坐的地方：“我还是站着吧。”

　　之后他问：“你是极瑶的人？”

　　不明白他跟极瑶天帝之间的关系，想了个折中的说法，说道：“极瑶天帝封住了我的修为，让我进入这里查探。”

　　他听后却冷冷笑了起来，好一阵后才说：“极瑶天帝？他倒是混得不错，不过依旧是狼子野心，自己不能下来，就让其他人下来。”

　　“您是？”听起来，他跟极瑶天帝的关系不是很好。

　　敌人的敌人就是朋友，这话放在任何地方都适用，没准儿可以拉拢他。

　　他说道：“玉横！”

　　丹水、绛树、倾宫，这三者都聚齐，唯一承载他们的就是玉横，原以为玉横是以个容器，没想到是一个人。

　　他见我眼神变幻，问道：“你知道我？”

　　我恩了声：“外人传说你是长生的契机，很多人都在找你。”

　　玉横哼了声：“为了找出我，极瑶天帝还真是煞费苦心。”

　　这话已经否认了他就是长生契机，我也没打算在这里就找到长生契机，谈不上失望。

　　问起了他和极瑶天帝的恩怨。

　　他说道：“我原本是这倾宫主人的法器，他炼丹时创造出了丹水、绛树两样东西，不过自己却被反噬而死。那时候的极瑶不过是一块废铁，落于倾宫之中，我以主人留下的仙丹令其开启灵智，他成道后却欲求不满，贪念倾宫之宝，我一怒之下释放出了丹水，并将丹药全拿去蕴养了绛树，竟惹得他报复，将我逼到这里，不能外出半步。”

　　确实有些狼子野心，知恩不图报不说，反而以怨报德。

　　我想了想，问：“这么说来，这方空间是你家主人的？”

　　它点点头：“正是，如果我家主人还在的话，这地方岂会被极瑶控制。”

　　“你家主人是谁？”我问道。

　　“赤松子！”

　　“啥？赤松子？”我惊奇不已，不就是骑着羊的那家伙吗，道门的第十六重天，竟然是他开创的？

　　玉横见我有这样的表情，说道：“我家主人声名显赫，你听过并不奇怪。”

　　元灵子他们曾经说过，赤松子就是凌霄子当初留在以前的人之一，传说是以丹药获得长生的一人，也是冰玉散的创造者。

　　我说道：“你家主人还没死。”

　　玉横很不相信：“我亲眼见他被丹药反噬而死的。”

　　他曾经出手帮助过天衍殿一次，之后我也去泰山阴阳界查看过那只山羊的下落，已经不在那里了。

　　我说道：“他曾经出现过一次。”

　　玉横一听，马上向我问起了详细情况。

　　我将泰山阴阳界的事情和当初天衍殿被围攻，他出手相助的事情说了，玉横打量我好一阵，才说道：“我要出去。”

　　他虽然已经成了人形，但是能感觉的出来，修为并不高，出去的话危险重重，纪极瑶天帝可不会放过他。

　　他将目光放在了我身上，我嘿嘿一笑：“别指望我，我修为也被封住了。”

　　他也笑了笑：“如果我能解开极瑶的封印，你护送我离开，如何？”

　　其实极瑶天帝的封印我自己也能解开，不过买它这个人情，说道：“好。”

　　他说道：“极瑶的一切都是我赐予的，我对他最为了解，他的法术，我都能破解。”

　　我哦了声，他之后在这倾宫之中翻了起来，不多大一会儿，找出一玉瓶说道：“这是我家主人炼制的丹药，跟极瑶天帝是同根同源的法力，可以破解。”

　　这随便从垃圾堆里面找出来的东西，能用吗？

　　看着有些膈应人，他以为我不舍得吃，就说：“没事儿，吃吧，这里面还能找出不少呢。”

　　我心里暗暗说，你丫缺心眼儿吧，这东西能乱吃吗？看起来是随便找的。

　　不过还是喂入了口中，不一会儿药力散开，体内的封印松动，不过却没有完全松开。

　　玉横又在前面的垃圾堆里面翻出了一瓶，倒出一粒给我：“来，还有。”

　　戮仙剑开始提醒我了：“解开这封印你自己都能做到，不用吃他的药，弹药作用很多，被反噬而死的人比比皆是。”

　　“无碍。”我说，那么多次生死存亡，我都活了下来，总不能是在一颗丹药手下吧。

　　说着将丹药喂入口中，这次真的将封印完全解除了。

　　那玉横说道：“怎么样？没骗你吧。”

　　我恩了声，心说最好没有什么副作用，不然一会儿揍你！

　　我们随后一同入住了这巨兽，缓缓上去，到了水面忽然腾身而起。

　　到了外面世界，才终于看到了这巨兽到底有多么庞大，伸手便可摘星辰日月。

　　这巨兽出来，将所有人都吓退了。

　　那极瑶天帝依旧在这里，看到后哼哼一笑：“原来是你这野兽，没想到长到这么大了。”

　　玉衡就在我旁边，一同立于穹顶之中，对我说道：“这巨兽月兽，我家主人炼丹的时候，它不小心掉落进入了炉鼎之中，没有死去，我家主人也就没有杀它，之前它很小的。”

　　“这东西，看起来原本是一只猴子吧。”我说。

　　“应该是。”玉横回答。

　　而这时候，那极瑶天帝直接开始化道。

　　因为不化道的话，对上这么庞大的巨兽，他的攻击没多大效果。

　　但是他不知道的是，我们在这巨兽的体内。

　　咻！

　　戮仙剑突然出现，化作跟这个巨兽体型媲美的长剑，被巨兽拿在手里，一剑挥了过去。

　　极瑶天帝浑然不知：“不过是一只野兽而已，拿到了剑又怎样，你伤不到我道痕的。”

　　我和玉横相识一笑：“那你去死吧。”

　　轰！

　　戮仙剑一剑斩在了他的道痕上，他的道痕马上裂开了裂缝：“怎么可能？你怎么可能伤得到我。”

　　正要再给他一剑，他却直接遁走了。

　　玉横说道：“我曾经给过他一些丹药，现在应该还有剩下，等他修复完整之后，再给他来一剑。”


第882章 修复丹药

　　我随后操控着这巨兽将到了那血山旁边，弯腰直接将血山给捞了起来，然后将绛树拔起来，丢入了我的空间之中。

　　“这东西给我，没什么意见吧？”我说道。

　　玉横恩了声。

　　我们随后直接往极瑶天帝的帝宫去了，脚下所有山丘只要一脚下去，都全然不复存在。

　　“毕竟不是自己的身躯，如果是自己的身躯，恐怕三品天尊就能充当五品了吧。”我说道。

　　玉横笑了笑：“你们人类不都是要娶妻生子的吗？如果你有这么大的身躯，怕是其他的什么都没了。”

　　这倒也是。

　　语录到了极瑶天帝的帝宫外，无数道士已经汇聚在了那里，而且这方空间已经传来了声音：“所有人，解决了这巨兽才能进入下一重天。”

　　竟然想发动来这里试炼的人来攻打我，还真的有人前来，我停下吼了声：“这只是我与极瑶天帝的事情，与你们无关，如果插手，可别怪我无情。”

　　他们一起上的话，我肯定不是对手的人，但是在我落败之前，肯定有很多人死，他们都混迹了这么久了，知道这个圈子里面的一些规则，谁也不会知道自己会什么时候死，很可能就是下一秒。

　　吼出这声后，很多人退后了，不过还是有人不愿意退后。

　　我将混沌枪祭出，枪芒闪过，下面一个人瞬间就被灭掉了。

　　起了个震慑作用，其他人全都后退。

　　我而后直接抬腿一脚往帝宫踩去。

　　轰！

　　帝宫法阵守护，竟然将我弹开，巨大的身躯打了个趔趄，差点儿没站稳。

　　道门其他人可纷纷祭出法器，准备开始进攻了，我的目标是极瑶天帝，就喊道：“极瑶天帝，你不是一直发动道门的人想要对我动手吗？现在我来了，你怎么不出来了？”

　　我这么说，道门的人很多都猜出了我是谁。

　　“叶海，果然是你，你就不怕引来更多的天帝吗？”传出了极瑶天帝的声音。

　　我呵呵笑了：“老小子，你让我下丹水的时候不知道我是谁？你这种为了达到自己的目的不择手段的人，竟然也能成为道门的天地，简直令人笑掉大牙。”

　　咻！

　　极瑶天帝这会儿从帝宫之中出现了，虚幻身影越来越大，竟然与这巨兽到了持平的地步。

　　他是灵魂状态，身体是可以放大，不过要从道痕之中调出更多的灵魂来支持身躯，一般人不会这么做。

　　但是对上现在这巨大的身躯，这应该是他的唯一的选择，只有身躯达到相似的等级的时候，才有对抗的可能性。

　　轰！

　　他一拳过来。

　　因为他是灵体，我现在是实体，反应要慢一些，被他这一拳轰了出去。

　　整个大地都抖动了起来，上面的建筑毁于一旦，连山脉都被夷平了。

　　轰隆隆。

　　他突然引动天雷降落下来，直接劈在了巨兽的身上，我将所有神识全都用来操控起了这巨兽，这个时候，我就是巨兽。

　　虽然有些危险，但是这样能和巨兽高度契合。

　　现在巨兽的身躯就是我的身躯，手一掌地，直接起来，再过去抓住了极瑶天帝，将他给丢了出去。

　　轰！

　　再将混沌枪丢了出去，混沌枪不断放大，卡擦一声，立在了山河之间，极瑶天帝被钉在了地上。

　　山河裂开，老远都能看到混沌枪的影子。

　　我迅速再祭出了戮仙剑，而后展开诛仙阵图：“给我干掉他。”

　　戮仙剑应了声是，残缺的诛仙阵立马启动，我收回了混沌枪，遁离到了另外一边。

　　极瑶天帝的实力比我要强，但是在诛仙阵的面前，他不是对手，现在只需要等待就好了。

　　才不久之后，诛仙阵之中传来轰鸣之声，极瑶天帝的道痕散开。

　　这方空间瞬间被毁掉，不够幸好有道门的法阵守护，否则这地方是根本支撑不了的。

　　我将诛仙阵图收了回来，再取回了戮仙剑，一剑劈开了这空间，打开了进入另外一重空间的大门。

　　正要离开的时候，戮仙剑说道：“他是我的碎片。”

　　我咦了声，到刚才道痕消散的地方，戮仙剑将身上气息放出去，果然不一会儿，一块碎片就飘荡来了此地。

　　极瑶天帝证道之前是一块铁片，我没想到过他是戮仙剑的碎片，没想到这么巧合。

　　不过问道：“你的残片都能修炼到这种程度，你如果完整状态，到底有多恐怖？”

　　戮仙剑说道：“我也不知道，不过我是由混沌所生的物质打造而成的，比起其他后天生灵，天赋是要好上一些。”

　　说着，我们进入了第十七重空间。

　　刚进入这里，就听见了这里传来声音：“所有人，全天下追杀叶海，一旦伤到叶海，就是道门天帝，击杀叶海，道门将会赐予丹药延长你们三千年寿命。”

　　那可是三千年呐，谁能不心动？连我都心动了。

　　忙将这硕大的身躯放在了下界，改换容貌在这里行走起来。

　　那玉横也变成了一块玉片，被我佩戴在腰间。

　　到了一处幽静之地，我深吸了一口气，将戮仙剑放出来，说道：“你帮我守着，我要冲击下一个阶层，要是这个时候有人靠近我的话，杀了他们。”

　　戮仙剑恩了声。

　　我找了一处幽静之地，开始打坐吸纳起了灵气。

　　虽然是突破五品中期，但是实际造成的影响确实六品中期，已经超过了这里的限制。

　　“谁在冲击下一个阶层？”有人传来声音。

　　戮仙剑这会儿回应：“靠近者，死！”

　　我也随后展开了诛仙阵图，在这空间之中，我相信应该没有能破掉诛仙阵的人，即便是残缺的。

　　果然诛仙阵出现，所有人沉寂了下来，包括道门的人。

　　“阁下应该是叶海吧？这方空间所限制的是五品巅峰，叶掌教显然已经超越了这个等级，为何不进入更高层次的天去选择突破？”

　　“我喜欢！”我说道。

　　诛仙阵继续发威，我不断吸纳灵气。

　　做第一次尝试，失败，第二次失败，第三次，失败！

　　足足尝试了不下十次，才终于将道痕扩充了，刚要松口气的时候，天道突然发威，对我降下了毁灭式的雷劫。

　　我马上抽出了混沌枪应对这些雷劫。

　　这些雷劫不足以毁灭我，但是每一击都是用我自身能发出的最强攻击，一共四十多道雷劫，雷劫完毕，我也已经身受重伤。

　　收回诛仙阵图，马上进入药园之中，用药园的灵气蕴养起了身上的伤。

　　玉横这会儿变为人形看着我的药园，说道：“我家主人也有这样的药园，不过比这个大多了。”

　　我呵呵一笑，你家主人见了我，怕是也得听我的，如果他不是特别高傲的话。

　　“你笑什么？”玉横问。

　　我回答说：“想见见你家主人。”

　　他也一笑，而后看着我身上伤痕，说道：“我能修补伤痕。”

　　说完过来，探手放在了我的头上，身上一股股祥和之力没入我的身体，我身上的伤以肉眼可见的速度恢复。

　　恢复完全，他松开了手。

　　我说道：“没想到你还有这样的能力。”

　　玉横骄傲一笑：“那是自然，我拥有天下最绝对的修复能力，如果出炉的丹药不完整的话，我能自动将他们修复完全。”

　　我倒诧异他的这个能力：“你能修复丹药？”

　　“主人将我锻造出来，就是为了修复丹药的，自然有这个能力。”

　　我想着之前身心炉鼎的那个内丹，如果能找全的话，或许可以用他来修复起来。

　　“以后，帮我一个忙。”我说道。

　　玉横没有拒绝，点点头说道：“好！”


第883章 广妙

　　我呵了声，我都还没有说是什么事情呢，他就答应得这么痛快，有点却心眼儿，就不怕我是让他去送死？

　　既然身上的伤好了，也就不继续呆在这里，离开药园，行走于这空间之中。

　　这空间叫做元载孔升天，驻守这里的天帝有七品初期的修为了，我与他还有很大的差距。

　　另外，我将下一界天毁掉的事情早就传到了这里，道门有仇必报的个性，他们不找我报仇才怪，变幻容貌行走，不是怕麻烦，只是为了先了解一下这空间的基本情况。

　　因为我强行打破了下一层天，下界很多不符合规则的人都已经来到了这里。

　　道门第十七重天临时做出决定，暂时关闭通往下一重天的空间之门，全都逗留在这里，时间不限！

　　这一举动引起了前来这里比试的人大不满意，不过道门又放出另外一个消息，如果斩杀掉了我，还有更加神秘的东西作为报酬。

　　一个天帝的位置，一个延长寿命的丹药，再加上一个神秘的东西作为报酬。

　　这很难不让人心动。

　　以往被追杀的次数太多了，这次也没有放在心上，不过虽然不在意，也要小心行事，别人会死，我也一样会死。

　　从药园出来才不久，一个碧游宫人就找到了我。

　　我看了看，正是从下界上来的剑十五，他到我面前后说道：“副教主，在这里应该不用行礼吧？”

　　我恩了声：“我们都是试炼者而已，怎么？找我有事？”

　　他点了点头，靠近我低声说道：“有一件事情要告诉你。”

　　说完左右看了一眼，见没有人才靠过来说道：“那就是……”

　　突然凶相显露，手里一柄断刃直接刺向了我的眉心：“我也想要做道门的天帝。”

　　他们本来就看我不爽，现在无事献殷勤，非奸即盗，我早就做好了准备，抓住了他的手腕：“送你去见阎王好不好？”

　　用力一捏，他的手臂整个消散，再直接一拳打入了他的穹顶之中，将他的道痕捏了个粉碎。

　　道痕轰鸣传遍四方，所有人都知道这里在战斗，全都赶了过来，不一会儿我就被包围在了其中。

　　这些人都是五品以上的强者，现在足足有数十个，即便我现在是七品，也不敢轻易面对，呵呵笑了笑：“没想到这么多人想加入道门。”

　　“你错了，我们只是单纯想要斩杀你而已。”一个玉虚宫人说道。

　　我跟玉虚宫的人不共戴天，他们也不会稀罕道门天帝的位置，说出这样的话，我还是相信的。

　　不过其他人，除了那些大势力的人，恐怕大部分都是为了那天帝位置吧。

　　“一起上。”有人喊道。

　　所有人冲了上来，我猛一跺脚，地下龙脉全都冲天而起，将他们全都撞翻，留出了一条通道，我腾身上去，踩在一条龙脉的身上，让它带着我离开了这里。

　　行到这空间的边缘位置的时候，龙脉才离开，我落地下来。

　　玉横紧跟着我，说道：“看起来，你在外面并不是很受欢迎。”

　　何止是不受欢迎，我在外面好像从来没有遭受到他们不仇视的眼光，不管什么时候，得到的待遇，永远是杀或者追杀，到现在早就已经习惯了。

　　不过他们不在乎，我也就不在乎，有人杀我，我就杀了他们便是！

　　在这里歇息一阵，问带我来这里的这条龙脉：“这里一共有多少龙脉？”

　　他回答说：“一共三条龙脉，一条在天帝宫之下，其余的龙脉在这空间之后游走。”

　　我恩了声，又问道：“你去打探一下这里这些人的消息，一会儿过来告诉我。”

　　他应了声是，离开这里。

　　我和玉横继续在这里等待。

　　约莫一个时辰之后，龙脉返回了这里，说道：“我打探清楚了，这几天新增进来的人一共有一百五十人左右。”

　　“谁的实力最强？”我问道。

　　要我杀了他们一百五十多个人，我可做不到，也没那个耐心，不过能起到一个杀鸡儆猴的作用，我倒是不介意去做做。

　　龙脉回答说道：“这里实力最强的有三人，一人为佛门的广妙，实力为五品巅峰，隐隐要突破六品了。另外一个人为玉虚宫的蝉之子，实力不好判断，显露出来的实力是五品巅峰，但是曾一掌击杀了另外一个五品巅峰的人。最后一个是道门的流云子，目前在帝宫之中，没有相关战绩，不好判断。”

　　我听后恩了声，随后问来了他们现在的位置。

　　另外两人暂时不做打算，将目标放在了佛门的广妙身上。

　　广妙此人我听过，为十九珈蓝之中的人。

　　按照龙脉所给的位置过去，在远处一座山脉上看到了他，山脚下已经围绕了不少人，都是冲他来的，很多人都想跟他交手。

　　我才刚到，他原本眸子紧闭，这会儿却睁开眼睛看了看我，微微一笑。

　　我有些诧异，他笑什么，不过是来对他下手的，也管不得这么多了，直接一枪挥了过去。

　　他依旧一脸笑意看着我，等到攻击将至，他也没有还手。

　　我立马过去，将自己挥出的那招给挡了下来，站在他面前问道：“你怎么不还手？”

　　广妙依旧一脸笑意：“你天生为杀，我降世为忍，坚持本心而已。”

　　我也笑了笑：“你会死。”

　　广妙站起来，负手看了看天：“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。叶施主的法苦不堪言，为什么不放下呢？”

　　我一直打量着这个和尚，觉得他跟以前所见的和尚有很大的不同，竟然有了想要与他交谈下去的欲望，问道：“怎么才能放下？”

　　广目再次盘坐下来，我也跟着一起盘坐。

　　他说道：“曾有一位神通广大的黑齿樊志，可以上天入地，预知未来。但是他算出了自己只有几天的寿命，很是苦恼，因为他的神通不能解决生死问题，正痛苦彷徨之际，一天人让他去请教佛陀，他手持两朵花前去请教生死之事，佛陀告诉他：放下。他把左手的花放下。佛陀又说：放下。他把右手的花放下。佛陀还是让他放下，他说我已经没有东西可以放了。佛陀说：真正要放下的，不是手上的花，而是你对生死的执着。”

　　“你让我也放下对生死的执着？”我问道。

　　他摇摇头：“叶施主不是黑齿梵志，无需放下生死。生死不过是执念的一种，叶施主需要放下的，只有叶施主自己才知道。”

　　我想了想，我现在的执念是什么？长生？不是。

　　我追求的是圆满，我身边所有人的圆满。

　　广妙一直看着我，好一会儿后才问：“叶施主是不是不愿留下遗憾？”

　　我点点头。

　　他在地上划出了一个没合上的圆，看起来别扭的很，他说道：“这是一个娑婆世界，这个世界本就是遗憾的，留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。”

　　我细细品味好一阵，他是说，只要有爱，就能应对世间千般变化，立足当下，做快乐的事情，别想太多。

　　我脑中本一根弦，这会儿传来清脆一声，断裂了，隐隐约约摸到了什么。

　　他也不再多说，将地上的圆抹去了。

　　“你的智慧，在佛之上。”我说道。

　　广妙一笑：“佛是大智、大悲、大能的完美人，娑婆世界无佛。”

　　我也笑了笑：“我有一个问题请教。”

　　“你说。”

　　我随后将杨云和飞驳的事情说了出来，既然他是这么睿智的人，或许能在这件事情上找到解答。

　　如果杨云飞驳完成心愿，飞驳消失，杨云永远孤寂。如果不完成心愿，两人怕是一生不安。

　　“他们该怎么办？”说完之后，我问道。

　　广妙皱了皱眉，而后说道：“如果是我，我会杀了他们两人。”


第884章 流云子

　　之前的言论还算正常，这句话我就有些不大理解了，诧异了一会儿，问道：“这是什么意思？为什么要杀掉他们？”

　　广妙收起了脸上的笑容：“心是恶源，形为罪薮。人之初，性本恶。天下诸灵心本是恶，却追求违背本心之事。叶施主心本恶，却做救济之事，这与叶施主本心相违背，自然痛苦非凡，若是想要解脱，就杀掉他们二人便是。”

　　我思索了好久他的话，依旧没有结果：“还望解惑。”

　　广妙再次说道：“他人眼里痛苦一分，叶施主痛苦九分，并非痛苦之事，到了叶施主这里，却苦不堪言，叶施主若不放下，那便只有杀掉他们。”

　　我明白了，他是说杨云和飞驳两人本没在意，我却比他们还要在意，所以才活得这么痛苦，他也并不是让我真正杀掉杨云飞驳二人，而是让我放下对此事的执着。

　　“多谢。”我说道。

　　已经没了杀他的心，正要起身离开时，广妙却向我提出了一个问题：“叶施主，广妙心有一惑，不知叶施主能否解答。”

　　“你说。”我点点头，心说这让人已经睿智到了这种地步，怎么还会有问题能难住他。

　　他说道：“两点一直，一直两点，这是什么？”

　　我想了想：“这不就是个慎吗？”

　　不过说完我就愣住了，问道：“你想说什么？”

　　广妙说道：“天地的奥妙之处就在于，不管什么事物的改变，都要借助另外一样事物，阳改变借助于阴，阴改变借助于阳，生改变借助于死，死改变借助于生。想要改变，就需要有两个点，天下万物时刻在变化，不过叶施主，你知道有一样东西的改变，是不需要借助其他东西的吗？”

　　我想想：“不知道。”

　　广妙抓起了地上的一把黄沙：“混沌，混沌的改变是没有借助其他东西的，这是万物的始祖。混沌最强大的作用就是诞生了阴阳。”

　　“你到底要说什么？”我问道。

　　广妙不再跟我打哑谜了，直接说道：“叶施主觉得我手中黄沙是否是永恒的？”

　　黄沙自然是永恒的，即便改变了，它也是黄沙。

　　恰巧这个时候一阵风吹了过来，广妙手中的黄沙被吹散，广妙手中只留下了一星半点，他说道：“并不是，这就是混沌，混沌是不稳定的。叶施主的道是无极之道，一样是不稳定的，根本掌控不了这个天下，因为它会在不知不觉之中转化为阴阳。而天下唯一稳定的就是阴阳——太极！能掌控天下的，也只有太极。混沌不过是催生太极的母体。”广妙站起了身，负手而立看向远方，“叶施主你诞生的真正目的就是催生太极之道诞生的，而能掌控天下的，也只有太极道。”

　　我犹豫良久：“不试试怎么知道呢。”

　　广妙是说我只是孟长青的辅助之物，我的道不足以支撑天下，就算有朝一日化道，也会在不知不觉之中演化为太极。

　　我相信了他的话，但是有些不甘。

　　“所以，那个字是慎重的慎，叶施主，你应该了解其中的真意吧？你与孟施主皆是心怀天下之人，而能让天下稳定的，只有孟施主的道。另外，不管是长生还是化身天道，要忍受的，是永远的孤寂和痛苦。一个慎字送你，咱们有缘再会。”

　　广妙说完就踩着云雾离开了，下方的人都仰首看着广妙。

　　我笑了笑，难道我的道真的不适合遍布天下？让人们重归以往什么都不懂的世界，不是很好吗？

　　在这里坐下，静静悟道，广妙的话给了我很大的启发，现在正好是悟道的好时机。

　　盘坐在这里足足六个时辰，等我再次睁开眼睛时，见周围已经围满了不少人，虎视眈眈看着这里。

　　而我身体周围已经混沌一片，万物早就毁灭了。

　　“怎么变成这样了？”我惊叹了句。

　　玉横说道：“你悟道发生了异变，变成这样了。”

　　我站起身看着周围围攻上来的人，笑了笑，立马踩着行字诀离开了这里。

　　既然广妙不好杀，那就去找玉虚宫那个蝉之子好了。

　　蝉之子在这里受到了很大的礼遇，可能跟蝉之子的实力有关，也有可能跟道门今后的方向有关，总之，道门和玉虚宫，可能会绑在一起了。

　　蝉之子现如今在道门一处宫殿之中，与这里的帝宫有一段距离。

　　我到后，正要一枪下去，却见广妙正在阁楼之上与那人品茶论道，我乐了，按照龙脉的描述，和广妙品茶的正是那个蝉之子。

　　怎么哪儿有他的影子。

　　广妙看了我一眼，微微一笑，丢过来了一杯茶水，我接过之后赶到阁楼之上，说道：“怎么又见到了你。”

　　广妙回答说道：“此乃三生之缘。”

　　对面那人生得其丑无比，旁边立着一轮铁锤，他的另外一个名字叫做雷震子，是十二金仙之中的云中子，法力上乘。

　　“你就是叶海？”蝉之子问道。

　　我点点头。

　　“你杀我玉虚宫那么多人，现在竟敢来找我？”

　　我笑了笑：“不是来找你，而是来杀你的。”

　　广妙这会儿用佛法演化出了一只拇指大小的虫子，问道：“两位猜猜，这虫子什么时候会消散？”

　　又准备讲大道理了，蝉之子说道：“马上。”

　　说完就上去将那虫子给捏散了，广妙呵呵一笑：“看茶。”

　　我也坐了下来，有广妙在这里，还真的不好动手。

　　广妙袖子在杯子上挥了挥，茶水变为了清水，广妙起身离开，说道：“两位动手，收益的永远只是他人，还请慎重。”

　　说完离开！

　　还在视线范围之内，一到光束射向了广妙，轰然一声，广妙的身体炸开，道痕也全都消失不见了。

　　“死了？”我有些不大相信。

　　广妙这样的人，应该不管在什么地方都能吃得开，怎么会被人击杀？

　　我正要起身，蝉之子说道：“不用去了，是流云子。”

　　“你和广妙不是朋友吗？”我问道。

　　蝉之子笑了笑：“这天下谁能说是谁的朋友？不过今日相识而已。”

　　“流云子为何要杀广妙？”我问道。

　　蝉之子回答说：“不止要杀广妙，还要杀我们，这条路上，只有找到自己实力相差无几的人对手，才能成长起来，流云子是道门的天才，他的野心，是称霸整条试炼之路。”

　　蝉之子的话音才刚落，另外一道光束冲向了我们这里。

　　蝉之子拿起了他旁边的铁锤一挥。

　　轰隆声音落下。

　　数十道惊雷落下，山川大岳抖动起来。

　　而那道光束也来了这里，将这阁楼全都毁掉了。

　　我和蝉之子腾身而起，赶往光束射出的地方。

　　见那里一片混沌，根本看不清楚有什么东西，蝉之子扬起手里的铁锤，无数雷电降落。

　　我摇摇头，这样有用才怪，身后拍了拍他：“要不别劈了，下去看看。”

　　蝉之子这才停下，一起降落下去，落入了那块地方。

　　这地方有一股莫名的法则之力，进入其中，让人感觉很是压抑。

　　“你可知道这里的来历？”蝉之子说道。

　　“你说。”这人明明就知道，还问我。

　　“道门一共三十六重天，人的道痕分为二十七个阶段，就算试炼之路闯完，也不过只能到达道门的第二十七重天，剩下的九重天，从来没有在世人面前显露过，你知道这是为什么吗？”

　　相传元始天尊、灵宝天尊也在道门的三十几重天之中，不知道这是不是真的。

　　不过听来，这里面似乎又有大的玄机。


第885章 一气化三清

　　蝉之子见我不语，就直接说道：“道门的剩余九重天，乃是创造这个天地的大能所居住的地方，那地方除非有邀请，否则别人是进不去的，而这个流云子，似乎是秀乐禁上天始祖的嫡传之子，被封印在下界，现在苏醒了过来。血脉的能力不可低估，那流云子的天赋，当世很难找到敌手，恐怕也只有我师兄才会是他的对手。”

　　“你师兄？”

　　“杨戬。”他说道。

　　拿流云子和杨戬比较，让我对这个流云子高看了一些，到底是个什么样的人。

　　这里应该有一座法阵，将这里与道门其他的地方隔绝开来，可以说，这地方跟这重天是没有什么太大的关系的。

　　在这里行走了一阵，忽然见前方一硕大的宫殿出现，立于虚空之中，我笑了笑：“玉阙，流云子的身份，果然不简单。”

　　天下能建造玉阙的人，也就那么几个，这流云子竟然有一个，如果是他自己所建造的话，我们是没有多少胜算的。

　　我和蝉之子停下，看着前方的玉阙，不一会儿，玉阙之中走出一个白衣之人。

　　“叶海，蝉之子，你们来啦！”他说道。

　　这人就是流云子不假了，不过没想到这么年轻。

　　一般来说，成道之后的外貌改变就会很慢，他的容貌停留在这个时候，说明成道的时间很早。

　　能在那么年轻的时间里面成道，其天赋的强度，确实有些吓人。

　　看来，血脉不止是在妖族使用，在人族也一样适用。

　　这人可能真的是道门第二十八重天天帝的儿子。

　　“流云子。”蝉之子说了声，说完已经扬起了手里的铁锤。

　　流云子见后，直接将手里的长剑祭出！

　　咻！

　　长剑化作光华过来，直接将蝉之子手里的铁锤给打落在了地上。

　　我也挥出了混沌枪，一枪过去，将他的长剑打了个粉碎。

　　长剑竟然是演化出来的，这人果真太过高傲了，蝉之子在玉虚宫的第二代弟子之中，实力排行第三，仅仅次于杨戬和哪吒。

　　对上这样的人，恐怕就算是道门的天帝也不敢只用虚化的兵器来应对。

　　轰！

　　蝉之子突然一笑，一道紫色的惊雷降落下来。

　　而流云子手一挥，将那道雷电给湮灭了，蝉之子重新捡起了地上的铁锤。

　　流云子说道：“看来，我高看你们两人了，不知道那杨戬是否值得我出手。”

　　狂妄，这还没正是开始呢，他竟然就已经开始用言语羞辱了。

　　我捏了捏长枪，直接一枪抛了过去。

　　要是将长生白凤手里的那箭翎拿来的话，这一击是必中的，不过想来他也不会借给我。

　　轰隆！

　　混沌枪将那玉阙打得一颤，直接遁离到了数千米之外，而流云子也再次演化出了一把兵器，扬起后化作千丈之长，一剑劈砍了起来。

　　大地裂开。

　　这地方的法阵瞬间启动，守护住了这里，否则这威力足以将这里毁灭个干净。

　　我忙抽回了混沌枪，再一枪过去，再将他的玉阙给打退了数千米。

　　“哼！”流云子冷笑一声，双手一挥，一方太极图出现。

　　阴阳瞬间在这里搅动起来，万物寂灭，我们既然是身处阴阳之内的，就很难不受到这阴阳搅动的影响。

　　“你们太弱了。”到了这个时候，他还是不忘记了来贬低我们一番。

　　“去吧。”我祭出了戮仙剑。

　　戮仙剑嗤啦一声划破虚空，刺向了流云子的眉心。

　　轰隆！

　　一声巨响，那流云子的身躯在戮仙剑之下消失，太极图也随后消失得无影无踪。

　　我乐了，之前还觉得他狂妄，现在却不这么想了。

　　因为他被打散之后，根本没有道痕消散，也就是说，刚才应战我们的，是他的分身。

　　用分身来应对我们两个人，而且到最后，还收回了太极图。

　　这人的实力，恐怕真的已经到了杨戬的那个层次。

　　那玉阙也在随后消失在了我们前面，蝉之子自然也看到了流云子消失的时候没有道痕。

　　明白了那是流云子的分身，不过没有发表什么意见，只是说道：“狂妄之人一般都没有什么好的下场。”

　　“他是有资本狂妄。”我说道。

　　不过一般实力越是强大，就越是低调，看来这个流云子虽然实力强大，但是心性却还支撑不起他强大的实力。

　　可以判断出一件事情，他实力提升到这个层次，大多是依靠的他血脉的能力。不是完全依靠自己的能力到达这个层次。

　　因为自己修炼的话，心性也会跟着一起提升，他只是将修为提升了上去，心性却还是停留在那个张狂的阶段。

　　“叶海，听说你也参悟了一起化三清知道，不知道我这化身，可还入得你的法眼。”流云子的声音自虚空传来。

　　我笑了笑：“世间三千大道，道所不用，参悟的东西也就不同，你你参悟的一气化三清与我的不同，我无法做出评价。”

　　紧接着就传来了流云子嚣张的狂笑声音：“听外人说，你以过去、现在、未来参悟的一起化三清，我很好奇，你的未来化身是如何参悟的？”

　　这个根本无法表述出来，只有知道自己未来会变成什么样之后，才会根据自己的未来形象和心性来演化未来的化身。

　　我也是听那个从另外一个空间而来的我说了之后才受到的启发，那就是魔性。

　　事实上，我现在也正在往那个阶段上演化。

　　“无可奉告。”我说道。

　　流云子玉阙随后在虚空之中忽隐忽现，说道：“等着吧，我在斩杀掉你们之后，会前去找杨戬的，你们不是我可以当做对手的人。”

　　我和蝉之子同时摇了摇头。

　　这人心性甚至只是到了刚成道之初期，这样的人，不经历一些磨练，是永远不会成长的。

　　看来，之前高看他了。

　　现在他在玉阙之中，而玉阙是一个人最好的容身之所，不好攻破，他现在在玉阙之中，我们也就放弃了现在就交手的打算，和蝉之子一起离开了这里。

　　离开这里之后，流云子的玉阙也消失不见了。

　　蝉之子出来之后才冷冷笑了笑：“我现在倒是希望他和杨戬交手了。”

　　“你认为杨戬能胜过他？”我问道。

　　蝉之子说道：“他和杨戬是一样的人，一路无敌成长过来，两人都极其的狂妄。”

　　杨戬跟他并不相同，杨戬有足够支撑他实力的心性，而这个流云子没有。

　　我们才刚从这地方出来，就被其他人给围住了。

　　因为之前这里的动静已经传遍了这个空间，现在他们都已经知道我在这里，为了拿到道门的那些奖赏品，自然趋之若鹜。

　　“杀了他。”

　　他们总算是改掉了喜欢废话的这个坏毛病，一上来就直接真刀真枪干了起来。

　　我正要出手迎击，蝉之子将我拉到了他的身后，说道：“我也早就看这些人云亦云的家伙不顺眼了，让我来教训他们。”

　　说完将手里的铁锤扔到了虚空之中。

　　轰隆隆！

　　天下万千的雷劫降落下来，虽然不足以打死他们，但是让他们的道痕受损还是就可以做到的。

　　这些人不断闪躲天下降落下来的雷劫，我和蝉之子也趁着这个时候离开了这里。

　　遁离的时候，蝉之子收回了他丢入虚空之中的铁锤。

　　雷劫瞬间停下，而这个时候，我们已经到了数千米之外，他们已经追不上我们了。

　　“带你去见一个人。”蝉之子说道。

　　这里还有什么人可以见？有些不解。

　　他笑了笑，将我带到了之前我见到广妙的那座山上。

　　在这里，看到了那个白衣和尚广妙！

　　他站在那里对我们微微一笑，而后并起了手。


第886章 破后而立

　　我很是诧异，这个广妙不是已经被流云子给杀了的吗？怎么又出现在了这里了？

　　落下去，我打量玩物一样打量这个广妙，好久之后才问道：“你不是已经死了吗？”

　　连道痕都消散了，怎么还可能出现在这里？

　　广妙说道：“两点一直，一直两点，生的尽头是死，死的尽头就是生，生生死死，本就玄妙无常，我也不知道自己到底死了没有？”

　　我很是无语，这人睿智是睿智，但是很简单的一件事情，他总喜欢给说的十分的神秘，让人听不懂。

　　蝉之子这会儿说道：“外人所传闻的广妙是我们几人之中实力最弱的，我看不然，他应该是我们之中实力最强的人。”

　　“哦？”我更为差异了，我能看清楚这个广妙的实力，他的实力是在五品巅峰确定无误，这蝉之子的实力可完虐他。

　　广妙笑了笑，在这山上行走了起来。

　　蝉之子说道：“我在进入这方空间之前，曾看到一个白衣和尚在这里演化出了九个法身，我曾经斩杀了一个广妙，流云子斩杀了一个，现在站在我们面前的，或许也只是广妙的法身之一而已。”

　　我明白了，这人睿智至极，就算再看淡生死，也不会选择跟蝉之子这样危险的人物打交道。

　　合着只是法身，不过一个人真的能演化出九个法身吗？

　　见我疑惑，广妙自己说道：“我本身就是法，那九个法身每一个都是我，当九个法身全部都灭掉的时候，我也就从世间消失不见了。”

　　“分出法身，你的实力会大打折扣，这样不太划算吧？”我说道。

　　广妙摇摇头：“世事无绝对，若我不演化法身在这里面也只有一条性命而已，现在多了八条性命，这样不是很好吗？”

　　这个问题，确实不能两全。

　　广妙笑了笑。

　　我们三人一同前行，广妙突然问我：“叶施主听说过破后而立吗？”

　　我点点头：“长生白凤浴火重生算不算？”

　　“算！”广妙点点头，“不过我曾经听过另外一种破后而立，但哥一个人在世间以本心轮回九次之后，便能获得长生。还有一种方法是让本身强大的自己被人杀死九次，在第十次之上，就会突破生死，获得真正的长生。”

　　“轮回九次？”

　　广妙说道：“带着前世的记忆轮回九次，九世的参悟叠加在一起，能参悟天下所有大道，就算是长生，也不在话下。”

　　我笑了笑，要是真的可以的话，恐怕孟婆早就已经被杀了吧，因为孟婆的存在，就是为了防止人带着前世记忆轮回的。

　　“让人杀死自己九次，这又是什么说法？”我问道。

　　广妙说道：“相传道门的第三十六重天的天帝从证道就开始轮回，到如今，俨然已经到了第九世了，不过，这一世他似乎失去了踪影，不知道去了哪里。”

　　广妙继续解释了之前的那个问题，并没有说让别人杀死自己九次的事情。

　　不过他的这话让我想起了一个人，那就是在北岳庙前面证道的那个少年，他是道门的人。

　　看他证道的熟练程度，绝对已经证道好几次了，再加上北岳大帝对他的恭敬程度，我猜测过他是道门的天帝。

　　现在心里已经，难不成那个家伙，竟然是道门第三十六重天的天帝？

　　一切只能等再次见到他才能确定了。

　　“现在该告诉我让别人杀死自己九次到底有什么奥秘了吧？”我说道。

　　因为这件事情关乎到我一个熟人！

　　广妙说道：“长生是生与死的终结，要达到那个地步，相传也只能靠参悟，而参悟生死及其的难，只有真正体验过，才能知道生死的奥秘。”

　　“让别人杀死自己，跟带着记忆轮回，有很大的差别，真的被杀死了，那就没有重头再来的机会了。”我说道。

　　广妙笑了笑，突然指向了前面的一颗大树，大树在他的佛法之下迅速成长，开花结果，然后被广妙一掌轰碎了。

　　“叶施主，你认为这棵大树还有机会重新来过吗？”

　　都已经轰碎了，哪儿还能有机会重新来过，说道：“没了。”

　　广妙念起了法咒，不一会儿，之前的那棵大树落在地上的一些种子开始生根发芽，不一会儿，又是一根茁壮的大树。

　　广妙继续念动法咒，然后重复生与死的这个过程，等到开花结果之后，广妙就会将它毁灭，让它的种子开始成长。

　　开始，广妙只需要念动法咒就能将生长出来的大树给毁灭，但是越到最后，大树越难毁灭。

　　广妙甚至直接催动了强大的佛法，才让第九棵大树毁灭，那大树竟然还懂得了反抗。

　　我看得吃惊不已，广妙说道：“这就是死亡九次的奥秘，越到后面，即便是大树也知道了一些生死的奥妙，会自己生出一些东西来反抗生死，更何况是人。不过人的重新生根发芽之道，我到现在还没有找到方法，这也不过只是我随意说说而已，叶施主大可不必放在心上。”

　　我惊愕在原地，我所想到的那个人，就是孟长青的师父何秋水！

　　当时在封神禁地，在没有参悟封神禁地的奥秘之前，何秋水在里面必死无疑，但是他却强行留在最后，然后被里面的人打碎。

　　是不是也可以理解成为，他是在主动寻求死亡？

　　“这个，必须要别人杀死自己才可行吗？”我问道。

　　广妙点点头：“因为生死是道添加在我们所有人身上的，自己裁定的生死不算是真正的生死，只有别人裁定的才行。我曾听闻过一个神秘人物，从乱世就一心寻找让别人杀死自己的办法，但是始终不得果。”

　　“让别人杀死自己还不简单？”我说道。

　　广妙却说：“刚才那大树，越到最后越难杀死，因为越到后面，他越强。如果是人的话，到了一个程度之后，想要找到能杀死自己的人，很难很难。”

　　我基本已经确定了，那何秋水进入其中，就是故意让那里面的人杀死他的。

　　因为在外面已经很少有人能杀死他了。

　　我呵呵笑了笑，我还以为只有我对长生的了解已经足够深了，没想到我还在理论阶段的时候，我身边竟然已经有人开始实践了。

　　不过这个广妙竟然知道这么多，他对长生的参悟比我应该透彻多了。

　　这个人，是个可以结交的人，在以后能帮到我很多。

　　“你怎么多这些事情知道的这么清楚？”

　　广妙笑了笑，弯腰拾起了前面一朵落花，说道：“天下万物都有他的道，只要善于观察，总会有所发现的。”

　　我恩了声！

　　而这个时候，竟然在另外一处山头看到了另外一个广妙。

　　那个广妙看着我们一笑，称颂佛号道了声阿弥陀佛。

　　蝉之子见后，突然动手，将我们前面这个广妙给轰杀了个干净。

　　我连忙拉住了蝉之子，问道：“你做什么？”

　　对他突然在背后出手的行为很不齿，蝉之子笑了笑：“他的法身诸多，这不过是其中一个而已，杀不完的。”

　　另外一个山头的广妙见后，直接腾身过来，到了我们面前：“无妨，等到这九个法身被杀完的时候，我可以在最后生死的尽头，再演化出九个法身。”

　　这样不断演化下去，恐怕实力造就弱到了没有边际。

　　我的一气化三清也可以无边无际地演化下去，但是那样没有什么意义，因为到最后，实力太弱，没有什么战斗力。

　　那广妙并没有对蝉之子杀掉他的另外一个法身发表什么看法，继续带着我们前行。


第887章 败蝉之子

　　广妙已经在这里打下了一片江山，他所在的地方为几座山脉，山脉外都一佛法维持着，一般人不敢进入其中。

　　到了这里面之后，我问出了一个我一路上都想要问的问题，说道：“现在的你，是你演化的第几次法身？”

　　以这人对事物的认识，他的修为不应该只是现在这样，如果说，这是他的三次法身演化的话，或者更多次数的话，那也太过惊人了一些。

　　广妙笑了笑：“往日行走世间，并未遇到凶险，所以并未演化法身，这不过是一轮而已。”

　　“那么，如果你不演化法身的话，你的真实实力是什么阶段？”我问。

　　广妙笑而不语。

　　我也不再多问，这毕竟算是他的隐私，不方便多问。

　　进入这里，广妙让我们暂时安顿下来，等待道门下一重天的开启，不过他们不杀我，是不会打开下一重天的虚空之门的。

　　这里灵气充裕，是个修行的好地方，也不着急离开，就在这里行走起来。

　　玉横本一直挂在我的腰间，这会儿走了出来，跟着我们一起在这山丘之中行走悟道。

　　玉横这会儿说道：“我刚才嗅到了一股味道。”

　　“什么味道？”我问。

　　玉横看向我们之前来的那个地方，说道：“那玉阙之中，有长生丹药的气息。”

　　长生丹药一直有传说，但是谁也没有见过。

　　唯一传说得真切的长生丹药就是那身心炉鼎的内丹，为九品丹药！

　　不过丹药都已经被打散了，现在散落在天下各地，想要凑齐，怕是难上加难。

　　“那丹药，是不是身心炉鼎的内丹？”我问道。

　　玉横点点头，对我知道那身心炉鼎的内丹有些诧异，不过说道：“我听主人曾经说过，那丹药是开天辟地以来出现的第一枚九品丹药，服用顶可长生不死，不过那丹药的来头太过复杂，曾经帝尊拿到过那丹药，但是却不敢服用。后神魔最后一次冲突之中，那丹药被打散，分散到了天下各地，再也没有完整出现过了。”

　　四圣兽在神魔大战之中扮演了很重要的角色，他们应该是妖神一族的，神族的成员，跟魔尊作对。

　　因为想到那丹药，就自然而然会想到晓晓，有心将那丹药夺过来。

　　不过玉阙可以自由在虚空之中穿梭，想要捕捉到玉阙的行踪，有些困难，只能等待那流云子自己的出现。

　　“你可以修复那丹药吗？”我问道。

　　玉横思索了一会儿，说道：“我也不太确定，我家主人虽然创造我出来是为了修复丹药，但我所修复的最强的丹药也不过是七品丹药。要知道，到了五品以上，就算是丹药也有了自己的意识和修为，不好控制。”

　　我啊了声，还是第一次听见有人说丹药也有自己的意识和修为的。

　　“九品丹药的修为有多强？”我问。

　　玉横摇摇头：“我家主人见过那枚丹药，我没有见过，他曾经警告过我，那丹药虽然是好东西，但是绝对不是我们可以触碰的，让我们不要打那丹药的心思，就算是四圣兽夺到了那丹药，也不敢随意的用掉。”

　　“恩！”我点点头。

　　这会儿蝉之子出现在我身后，紧接着天上雷劫开始聚集。

　　我回头看着他，问道：“你要做什么？”

　　蝉之子回答说道：“玉虚宫人评价你们师徒三人将会是天下最难对付的人，对你的评价颇高，甚至连我的师兄杨戬都屡次在你和你的手下面前吃瘪，我想试试看，你的能力到底有多强，这只是比试，无关性命，如何？”

　　“无关性命？”我笑了笑，“你是怕输？”

　　蝉之子也跟着笑了笑：“不，我是怕你输了，到时候有个正当理由放过你，不伤你的性命。”

　　“好吧。”我说道，抽出了混沌枪，表示迎战了。

　　他们这些人自持能力高强，遇到同级别的或者名声同样广泛的人，都希望交手一番，这是无法避免的，就算是现在我拒绝了他的挑战，以后早晚会迎来生死之战的。

　　他见我拔枪，知道我应战了！

　　轰！

　　雷电如雨点般降落下来，广妙的这些山丘在瞬间开始成片化作齑粉，飘散在虚空之中。

　　唯独广妙所战的那山丘巍然不动，被他的佛法所维系着。

　　至于其他的地方，早已经在这些惊雷之下，消散得无影无踪。

　　前面的雷劫不过是震慑作用，接下来开始到我身上了。

　　我腾身上去，天上惊雷瞬间化作万条苍龙往我冲了过来，作势要将我淹没在雷海之中。

　　雷电是天道的产物，想要破解掉气势并不难，不过要花费很大的代价。

　　那就是化道，将混沌道展露出来，雷电在混沌道的作用之下，威力将会慢慢变小。

　　但是在那之前，你得承受得住这雷电的打击！

　　擒贼先擒王，不用那个冒险的方法，那就先将蝉之子解决掉。

　　深吸了一口气，直接窜入了雷海之中，这些雷电所化作的苍龙嘶吼着上来。

　　我混沌枪一上去，苍龙之上的能量便传了过来，头皮立马开始发麻。

　　他们只是虚幻的存在，抽回了混沌枪，直接迈步走了过去，只要穿过雷海我就赢了。

　　雷电苍龙马上覆盖在了我身上，我身上开始炸裂。

　　轰鸣声加上这种令人发麻的能量让我暂时丧失了理智，瞬间就自己转入了魔性的状态，魔气出来，开始克制这些雷电。

　　古老的那一批人，从出生开始就在和天斗，他们身上所产生的东西也能克制天道。

　　所以，魔性也一样能克制天道。

　　等到穿越这片雷海过后，我身上已将残缺不全了，灵魂很多地方已经缺失，幸好没有将身躯带上，不然早就被电成了粉末。

　　站在虚空之中看着蝉之子，而后将混沌枪抛了出去。

　　“来吧！”我已经穿出了雷海，他就已然败了六分，不过剩下的四分，他还是要坚持。

　　将混沌枪丢出去，他一铁锤给我打了回来。

　　我握住之后，差点儿没被发作用力重新带入雷海之中。

　　“醒来吧。”我拍了拍混沌枪。

　　混沌枪随后传来神念：“要我做什么？”

　　“把他给我钉住，不要伤他的性命。”我说道。

　　混沌枪直接刺了过去，瞬间就将他的铁锤给打到了天际，并一枪将其钉在了后方的一方巨石之上！

　　玉横这时候到我身边看了看我，说道：“要我帮你修复伤痕吗？”

　　我点点头：“麻烦了。”

　　他随后将头放在了我的头上，身上的伤痕一肉眼可见的速度开始修复。

　　等到修复完全之后，我到蝉之子的身边，说道：“已经有结果了吗？”

　　混沌枪本身就带有法则的力量，毕竟吸纳了那么多的道痕，它所施展的封印之力，很难被挣脱。

　　蝉之子尝试挣脱几次，失败后说道：“我输了。”

　　我这才抽回了混沌枪，等蝉之子站起来，广妙也已经来到了我们旁边，说道：“没想到我所找的这容身之所，竟然在这么短的时间里面，就被你们毁了个一干二净。”

　　我笑了笑，不过这事儿不能怪我，只能怪蝉之子，他的雷电覆盖的范围太大了，完全没有必要。

　　不过这时候，虚空传来声音：“呵，小孩子之间的打闹而已，浪费我的时间前来观看，没想到仅此而已。”

　　我看了看蝉之子，再看了看广妙。

　　广妙说道：“出家人不行杀戮之事，不过可以长青先生曾经说过，以杀止杀是个不错的方法，或许杀了他，可以救更多的人。”

　　三人达成共识，分天地人三位瞬间就将他的玉阙给拦了下来，蝉之子笑道：“流云子，现在还想要用分身应对吗？”


第888章 召唤魔尊

　　“蝼蚁而已，既然你们这么想见我的真身，那就让你们看一眼好了。”前方一玉阙出现，而后一个白衣人从里面走了出来。

　　手里持着一把长剑，靠着玉阙外面一根玉石柱子，一脸笑意打量着我们：“如何？是否为本尊之威所惊？”

　　蝉之子嘿嘿一笑，手里铁锤往下一挥！

　　轰隆！

　　雷电降落下来，流云子却控制着玉阙离开了这里。

　　我们三人的能力也没能拦下他。

　　蝉之子啐了口：“若是我师尊的玉阙在的话，他定逃脱不了。”

　　云中子的玉虚宫中地位崇高，跟白鹤童子他们为同一个等级，肯定是有玉阙的。

　　这个流云子的玉阙肯定是他的父亲留给他的，玉虚宫副教主级别的人的玉阙对上道门最神秘的九个天帝之一的玉阙，孰强孰弱还不知晓呢。

　　“算了吧，他有玉阙，我们要拦下他，不容易。”我说道。

　　话音刚落，流云子的玉阙再次出现在虚空之中，在他旁边出现另外一个人，手持一把青铜巨剑，身高足足有五六米。

　　难不成是犬戎一族的人？这么高的个头，除了妖族，也只有犬戎一族的人才有了。

　　“去教训教训他们。”流云子拍了拍那巨人。

　　那巨人突然苏醒过来，直接从玉阙之上跳了下来，落到地上，大地都跟着抖了抖。

　　“叶海，小喽啰交给你了，我们去对付流云子。”蝉之子说道。

　　我笑了笑：“去吧。这巨人交给我。”

　　蝉之子和广妙随后前去追捕流云子，这巨人看着我挥了挥手里的巨剑：“死。”

　　他大喝一声，一剑过来。

　　卡擦！

　　竟然直接将这地方劈得露出了将近百米深的裂缝，我掉落下去，一枪刺在了裂缝的壁上才腾身上来了。

　　上来迎接的却是他的迎面一剑！

　　轰。

　　我挡了一下，混沌枪弯曲了过去，我浑身发麻，这人的力量比一般的七八品天尊的力量还大。

　　“冥神重生。”我突然掌地，在地上划出了一个召唤法阵。

　　他让我想起了犬戎战神，自然也想起了犬戎战神的出处，尸魂秘术在我的身上，我也翻阅过其中的法术，找到了冥神重生这一篇，这还是第一次参悟过来。

　　法阵布下，他再挥动手里的巨剑打了过来。

　　我迅速后退，并指召唤：“魔尊重生。”

　　轰！

　　天色大变，整个空间瞬间陷入了一团魔性之中，天色渐渐暗了下来。

　　我皱了皱眉，这空间隐隐有了要破碎的趋势，这可是道门天界，就算是第一重天，想要打破也很难，要是崩碎了的话，这试炼之路恐怕会立马停止下来。

　　因为会出现断层。

　　心说是不是玩儿太大了，第一次召唤的就是神魔大战的主角，魔尊！

　　这股恐怖的能量让这个空间所有人都恐惧了，这是发自内心的恐惧，如果让他们知道，他们要迎接的是神魔大战的主角，不知道他们会作何想法。

　　轰！

　　一道黑色气息降下，面前的巨人直接轰碎了。

　　而魔尊始终没有出现。

　　这个时候，这天上出现另外几道气息，好似在天上查看这里的情况，能感觉出来，这是来自道门最强的几重天的窥视。

　　连他们都惊动了。

　　不一会儿发来声音：“魔尊，要重现吗？”

　　我深吸一口气，看着前面正在发出光芒的阵法，突然身上痛苦非常，几近崩碎。

　　戮仙剑迅速提醒我说：“这招能召唤的只有跟自己实力差不多的存在，你所召唤的跟你的差距太大了，你根本控制不了，赶快将阵法灭掉。”

　　我都忘记这茬儿了，就算召唤出魔尊了，那也不是我能控制得了的。

　　马上过去，一枪将地上的阵法给捣乱了，阻止了魔尊的重现，身上这才好上一些。

　　这方天地之中的恐怖气息也在这个时候开始慢慢消失下去。

　　“总算停止了。”戮仙剑唏嘘了声。

　　我看了看自己身上，刚才在黑暗之中，并没有发现自己身上有什么差异之处，现在一看，身上魔气冲天，连自己都无法看清楚自己本来的颜色。

　　迅速将道痕演化出来，将这些魔气吸纳了进去，再看身上，却已经遍体鳞伤。

　　玉横这会儿出现，依旧问我：“需要我帮忙吗？”

　　“恩！多谢！”我说道。

　　他将手放在我的头上，开始修复。

　　过了将近半个小时，广妙和蝉之子返回了这里，看到满前的疮痍景象，问道：“刚才那东西，是你搞出来的？”

　　“我就想试试。”我说道。

　　不用说，他们没有追到流云子，刚才那波动，恐怕很少有人能继续专心干自己的事情。

　　蝉之子一脸诡异打量着我。

　　流云子说道：“魔尊重现，这个天下将永无宁日，不是我们能控制的，到时候我们将没有出头之日，所以，还是那个字，慎！”

　　“恩！”

　　我站起身，蝉之子却将目光放在了玉横的身上：“他是妖族的吧？”

　　玉横是一盛装丹药的容器成道而幻化为人形的，也算是妖族中的一员。

　　我点头承认。

　　玉横化作玉器回到了我腰间，蝉之子说道：“我用手里的黄金棍和你交换。”

　　交换我没在意，不过看着他手里的铁锤问道：“这是黄金棍？”

　　蝉之子恩了声，而后挥了挥这铁锤，铁锤变为了一根金色的棍子，而后又转化为了人形，站在了蝉之子的旁边。

　　“棍子不好施展本事，将让他幻化为一把铁锤。”蝉之子说道，“我这黄金棍能随意掌控天道之下的雷电，如何，换不换？”

　　再厉害的武器，有戮仙剑和混沌枪厉害？

　　戮仙剑自然不用说，洪荒第一杀器。至于混沌枪，我倒现在都没有搞清楚他的来头，以及他的真正实力。

　　就算是戮仙剑这种兵中之王，也捉摸不透混沌枪到底是什么品阶的武器。

　　不过可以肯定的是，混沌枪在经历过了这么多场打斗，从来没有在兵器的硬拼上败过，其中不乏封神至宝！

　　所以，兵器我已经不再需要，这玉横可是保命的好东西，可遇不可求，我可不会换。

　　拒绝了蝉之子交换的条件，他也哈哈一笑。

　　广目却说道：“走吧，很快就有人找到这里来的。”

　　我们随即离开，到了另外一处地方，我进入了自己的空间之中。

　　如果他一直在玉阙之中的话，我们很难追上他，不过玉阙，我这里也有，虽然不如他的品阶高。

　　进入自己空间，东篱阙的那些丫鬟正在里面玩乐，见我进去后全都安静了下来。

　　我表明来意，说道：“这东篱阙，我先借用了，对了，这里有不少玉石，我再给你们搭建一处宫殿。”

　　这些玉石的品质不是很高，搭建出来的宫殿如果没有强大的法力支撑的话，很难成为玉阙。

　　不过有总比没有好。

　　接下来一天的时间，我以道门的法术将这些玉石操控起来，搭成了宫殿，再往上面加诸了法力。

　　这些玉石的品质太差了，如果能找到鬼叶海那种玉石，搭建出来的玉阙，品阶肯定不凡。

　　搭建完成，我进入东篱阙中，开始强行认主。

　　东篱阙跟东篱子很长的时间，我要收服这玉阙，有些麻烦，接下来又是一天的时间，我将自己的道演化在这玉阙之上。

　　总算将东篱子的道给消磨了个干净，写入了我的气息，这东篱阙，正式属于我了。

　　我站在玉阙之中，打开虚空之门，遁出时，蝉之子和广妙皆吃惊不已，以为敌人来犯，不过见我从中出来，纷纷上来，蝉之子说道：“我师父虽然有玉阙，却从不让我进入，这还是第一次进入玉阙之中。”


第889章 夺魂

　　堂堂玉虚宫的人天才，竟然说出这样的话，倒是可怜得很。

　　不过有了这玉阙，到时候流云子再次出现的话，想要留住他就容易得多了。

　　不过流云子似乎知道我们也有了玉阙，接下来的几日根本没有再出现，我还想着他那玉阙之中的九品丹药呢。

　　“再次去他之前出现的那地方找他。”我说道。

　　既然他不出现，我们去找他总行！

　　得到了广妙和蝉之子的一致同意，径直到了之前那法阵所守护的地方，到了这里，并没有见到流云子的踪迹。

　　我们三人而后开始在这里进行了破坏，即便这里有法阵的守护，这里面依旧被我们破坏了个干净，破坏完毕之后，我们喊道：“流云子，既然那么瞧不起我们，怎么不出来见我们？是怕了吗？”

　　声音传遍四野，这里的人偶读知道流云子的名号，对于我们这么明目张胆的叫嚣，一部分不明白情况的人很是诧异。

　　因为我们现在都在玉阙之中，他们不知道我们到底是什么身份。

　　“简直找死，竟然敢挑衅流云子。”

　　我们继续在这里说着挑衅的话，那个流云子心性很不坚定，一般人的话，这种方法肯定是没有效果的，不过流云子还真的不一定。

　　“能建造玉阙的人，你以为能简单到哪儿去？别说话，看着就好。”有人打断了前面那人的话。

　　我们继续在这里等待着，不过没有等到流云子，等到的确实另外一人。

　　“如果我没有看错，这个应该是东篱子的玉阙吧？”这道声音自九天而来，传到我的耳朵里，却让我惊呆了。

　　这个世界知道东篱子存在的人并不多，甚至知道当初南北两方存在的人都不多，他能叫出东篱子的名字，又能说出这是东篱子的玉阙，肯定是见过东篱子的。

　　我马上回应：“请问阁下是？”

　　不一会儿，一人进入这里，立在了东篱阙的外面，回答说道：“北斗吴刚。”

　　我呵了声，吴刚不是奔上月亮的那个么？

　　不过显然不是同一个人，说道：“北斗七颗主星成员？”

　　吴刚回答说道：“非也，不过是追随者而已，阁下占据了东篱子的东篱阙，是不是应该交还回来？”

　　既然不是北斗的主星，我就松了口气。

　　北斗那七个人个个都是变态，要是遭遇，我只有逃跑的份儿。

　　我跟东篱子虽然没有打过交道，但是也算是穿越时空交流了，我帮过他们，这东篱阙是盲女留下的，现在要让给被人，我可不会同意，说道：“这玉阙我知道是东篱子的，不过，是盲女交给我的。”

　　吴刚听见盲女这两个字，诧异得很，问道：“你怎么知道盲女的？东篱子离开之前，为了防止盲女被人报复，特意将东篱阙放入了他的空间，你既然见过盲女，那么盲女呢？”

　　“已经死了。”我说道。

　　吴刚皱起了眉头，陷入了沉思之中，而后开始变得凶狠起来，说道：“是你杀的吗？”

　　我被绕进去了，就算我说出实情，也不会有人相信啊。

　　我的犹豫被他看成了心虚，突然拔出了一把长戟，直接对准东篱阙挥舞了过来。

　　我马上拿出了混沌枪将他的攻击打了回去，而后从东篱阙之中冲了出去。

　　这人的实力应该在七品初期，已经是及其强悍的存在了。

　　我出去之后，他认出了我，说道：“呵，原来是你，七杀帝星。”

　　南北斗一直为敌，不过在没有到真正1的大战时，双方都选择了休养生息，一般会交手的。

　　不过这个人只是追随者，不是真正参战的人员，不需要有那么多的顾虑，因为他们在交战之中起不了多少作用。

　　所以，一出来，我就已经做好了战斗的准备。

　　“知道了我的身份，应该已经按捺不住要杀我的冲动了吧？”我笑了笑，而后又说，“不过在动手之前，我得解释清楚，东篱子当初死于神禁战场，留有最后一份意识，等到盲女之后，双双消失在天地之间，并非我杀她，她的侍女都可以作证。”

　　“谁信！”吴刚说道。

　　“信不信由你。”我说，然后横陈混沌枪，开始准备进入战斗状态了。

　　轰！

　　他挥动画戟就打了过来，我手掌一挥，将东篱阙暂时打退。

　　对北斗的人，我带着的都是一份尊崇的态度去战斗的，不会用东篱阙这种东西。

　　“你不用东篱阙？”他对我的行为有些诧异。

　　我说道：“对对手的足够尊重，天下也只有北斗的人值得我这样。”

　　吴刚哈哈笑了两声：“你的性格倒是跟凌霄子很像，不过，这样你会死。”

　　“还不一定呢。”我说道。

　　他的实力比我强，现在只有抢占先机，才有赢的机会！

　　一击大寂灭印击打出去，然后再施展出了飞身托迹，直接将他刺中，他却一拳将我打退。整个灵魂都要散架了。

　　双方一交手，就都受了伤害。

　　“你不是五品中期？”他诧异看着我。

　　我有一条道痕还没有写入道，自然不能算作道痕，但是却有道痕的作用，在不窥视我的灵魂的情况下，一般人看不出来。

　　“你倒是七品初期！”我说道。

　　加上另外一条道痕，我刚好是六品中期，在施展两个禁术，就是七品初期跟他持平。

　　在同等级的情况下，我有九成的把握完虐对手，但是他是北斗的，就要另当别论了。

　　想想，成天跟着一群变态呆在一起，出来的也一定是变态，就好比长生白凤跟龙皇还有小鲲鹏两人呆在一起之后久了，也变成了一个痞子模样。

　　而后双方开始继续交锋，他的每一招都注意将我置于死地，我也疲于应对。

　　一轮交锋下来，我身上多了十几道伤痕，但是他身上一道伤痕都没有。

　　“要输了，那个是叶海吧？竟然被一个不知名的人给斩杀了。”有人指指点点。

　　“叶海一死，虚空之门终于可以打开，我们也可以进入下一重天了。”

　　“只是道门所给的那些奖励，会被这个人拿走，很不甘心呐。”

　　听着下面的言论，我和吴刚都心情凝重。

　　我凝重的是，我刚才已经施展出了绝对防御，竟然还被他伤到了十几次，他凝重的是他已经施展出了最强杀招，竟然没能将我斩杀。

　　他一鼓作气没能成功，不可能连续发动两轮这样高频度的攻击，接下来转为防守。

　　“该我了。”我说道。

　　“来吧。”

　　我深吸一口气，轰然上去，真龙枪法招式全都施展出来，他连续后退，身上不断多添伤痕。

　　“怎么形势逆转了？”在外面围观的人惊叹。

　　而这个时候，我聚集起来的力量也快要消耗殆尽，如果没有成效的话，就会陷入危险之中。

　　“最后一招！”我说道。

　　身上的龙鳞铠甲突然演化出来，我收起了混沌枪，念起了夺魂禁术的法咒。

　　已经很久没有用这个禁术了，不知道还有没有用。

　　他见我施展这禁术，似乎明白了什么，马上演化出了天罡战气，将自己保护了起来。

　　“夺魂！”我大喊一句，直接过去将他纳入了体内。

　　轰！

　　因为我没有散出我的灵魂，一进入体内，禁术和他的反噬同时发生。

　　“需要我帮忙吗？”戮仙剑说道。

　　我并没有想要杀他，便说不用。

　　马上演化出了煞气，在体内对他进行了绞杀！

　　等到他的动静越来越小，我才将他给放了出来，说道：“我不杀你，因为你是北斗的人。”

　　他对我放过他很不解，说道：“今后你可能会死在我的手上。”

　　“一个月后，我可以随时杀掉你。”


第890章 天灭山脉

　　吴刚听后哈哈狂笑了起来，因为我这句话太狂妄了，不过我也没有在意，让他笑去吧，自个儿转身重新进入了东篱阙之中。

　　广妙和蝉之子对吴刚的身份很好奇，不过也看出了他跟我是敌人，蝉之子问道：“如果是敌人，你为什么不杀掉他呢？如他所说，你现在不杀掉他，今后死在他手里的可能是你。”

　　并不是不想杀他，现在我对敌人早就没有了怜悯之心，只是北斗的人，我真的下不去手，自己心里的那一关很难跨越。

　　“叶施主是个念旧情之人，难能可贵。”广妙说道。

　　我笑了笑，到现在那个流云子都还没有出现，应该不会出现了，我们先一步遁离了这里。

　　等我们遁离，道门的人突然开始将这里的人大量驱赶，将五品中期以下的人全都驱赶出了这里。

　　而后开始按照正常的程序来了，宣扬道：“实力到达六品初期的，进入下一重天，五品中期以及五品中期以下，全都进入下一层天重新历练。”

　　“下一层天不是已经被毁掉了吗？下去历练什么？”我有些诧异。

　　广妙神秘莫测一笑：“阴阳交替，阴衰阳盛，现在是阳衰阴盛，道门是想利用战斗，再次将第十六重天发展起来。”

　　道门的每一次发展都是在战斗之中，乱世的时候，封神的时候，都是道门发展的大好时机，现在他们已经将这个理论运用到了各处了。

　　毫无疑问，只要在试炼的过程中动一些手脚，道门的太焕极瑶天绝对可以再次发展起来。

　　关心完了道门的事情，接下来该关心我们自己的事情了，蝉之子说道：“你们实力到达六品初期没有？”

　　我摇摇头：“五品中期，如果按照规定，我还得下到另外一重天去。”

　　“你开什么玩笑，你五品中期？”蝉之子很不相信。

　　我说：“运用禁术可以暂时将自己的修为拔高，真实实力，只有五品中期。”

　　他还不是很可信，并没有跟他说我身体中隐藏的那条道痕的事情，他听后恩了声：“我已经六品初期，我们捣了流云子的老窝他都没有出现，想来是进入下一重天去了，我先一步去寻他，咱们再会。”

　　蝉之子说完就遁离了这里，我看向广妙，说道：“如果你把剩下的那些分身都召唤回来，实力恐怕是我们几个之中最强的人吧，怎么？为什么不唤回来？”

　　广妙说道：“广览世间就是禅，不追名利不追胜利，我还没看够这里呢。”

　　留下就留下，永远是这一套高深莫测的话。

　　这重天除了这个广妙和这重天的天帝之外，应该没有其他人可以跟我打了，实力都是在战斗之中提升的，在这里只能悟道，不能真正提升实力，就没准备继续呆在这里了，说道：“既然如此，那我先一步进入下一重天了。”

　　说完就向虚空之门而去，将剩下的一条道痕展露出来，通过了虚空之门的限制，直接进入了其中。

　　第十八重天叫做太安皇崖天，这里已经算是道门层次很高的天了，就算是这里的普通道士，到了外面也是能以一当百的存在。

　　而且，进入这里的人心性都比较成熟，知道这里的不简单，不敢在放肆！

　　且已经进入六品天尊的范畴，拥有了绝对压制的实力，在这里，可能跟你擦肩而过的一个人就是可以取你性命的人。

　　为了不惹麻烦，我变幻容貌在这里行走。

　　这里的监管不再如下面几重天那么严格了，完全是自由的战斗，这么多高手在一起，总会有冲突的，战斗不可避免。

　　他们甚至可能会因为一个眼神打起来，或者是因为一句灵对方不爽的话。

　　我找了一处地方静坐，也不知道龙皇他们现在闯到哪一关了。

　　长生白凤、小偷他们在更往上的天之上，按实力来排的话，天衍殿应该有人在这重天，静坐之后开始寻找起来。

　　苦痴、无名、都是这重天的。

　　寻找一天，找到一处茶楼坐下，刚坐下不久，就见一身白衣的广妙找了过来，和起手说：“叶施主，又见面了。”

　　“你不是在下一重天看风景的吗？怎么来了？”我问。

　　广妙回答说道：“卧看风起云涌，眼观上下八方，闭眼天下尽显，惊醒已然成佛。”

　　“你已经成佛了？”

　　广妙哈哈笑了两声：“世间无佛。”

　　我还没回话，另外一个声音传了过来：“谁说世间无佛？”

　　我转头看去，却是苦痴正走过来，这厮曾经喊出了‘我就是天下唯一的佛’这种狂妄的话，现在广妙说世间无佛，他自然不满意了。

　　广妙看过去，见同样是一个和尚，来了兴趣：“佛在哪儿？”

　　苦痴走过来坐在了凳子上，说道：“佛为大智、大慈、大悲、大行、大愿之人，所能做到这点，便是佛，而世间一切真理都是强者制定的，何谓大慈？何谓大智？当我可控制规则是，我便是唯一一个佛，世界将跟随我的改变而改变。”

　　广妙皱了皱眉头，一时间竟然找不到什么话来反驳，不过随后还是一笑：“你是？”

　　“苦痴！”苦痴回答。

　　广妙点点头，哦了声，而后合起手念了几句，突然五个广妙同时从四野过来，没入了他的身体之中，广妙身上气势瞬间变强。

　　这回轮到苦痴皱眉了。

　　广妙说道：“不知可否有兴趣论法？”

　　苦痴笑了笑：“没有兴趣。”

　　看这两人似乎要打起来的节奏，不过苦痴只说了一句没有兴趣，他们还真的就将身上气势给压制了下去。

　　这两人哪儿是这么听话的人，真不明白和尚们心里都在想写什么。

　　之后几人安安静静坐在这里，才不久，这方空间突然抖动了起来，大地变幻，整个山河都改变了，我们全都腾身离开这里。

　　放眼望去，却见前方突然开辟出了一条硕大无比的河流，河水闪烁着粼粼波光，而后一道足以让整个空间都癫狂的灵气从其中穿刺了出来。

　　这个变故，道门似乎也没有预料到，忙通传：“所有人，不要过去。”

　　“不过去才怪，那股灵气要是纳入体内，别说是三千年，就算是五千年的寿命都没有问题。”

　　没人听道门的人，道门也知道自己多话了，不再说这样的话，直接派人前去那河中查探情况，可是，到了之后，这河水竟然又渐渐消失在了地表之上，像是根本没有出现过一样。

　　“刚才出现的，应该一样物品吧？不单单是灵气！”苦痴说道。

　　混沌眼下，它无可遁行，那是一份帛书，帛书上带有最古老的洪荒气息，应该是神魔大战时候留下的东西。

　　不过，明显不属于魔尊，而是属于帝尊！

　　魔尊的东西已经出现了不少，帝尊的东西还是第一次出现。

　　我身体中的魔性驱使我前去夺得那东西，潜意识告诉我，那东西很重要。

　　便找了过去，不久后，传来消息：“那东西已经进入了道门的天灭山脉，不过道门已经封锁了山脉，我们根本进不去。”

　　道门封锁山脉，让前来试炼的人都很不满意，已经开始对道门动手了。

　　道门这也太傻了，这样是挡不住他们的。

　　皇崖天帝不是傻子，马上下令将天灭山脉的人全都撤走了，道门的人一个都不剩。

　　我们赶到，正要进去的时候，我喊停了他们：“道门如此锱铢必较，现在却把他们的人全都撤走，恐怕这天灭山脉不简单，等着。”


第891章 洪荒帛书

　　道门将人撤走，除了我们还有不少人也发觉了其中的不对劲，一同在外面等待。

　　不过等待了将近三日，里面都没有什么动静传出来，苦痴跟我说道：“叶海，跟你说一件事情。”

　　“什么事情？”

　　苦痴看了看里面：“有没有这种可能，道门突然将人撤走，不过是为了给我们放烟雾弹，让我们以为里面有大杀伤性的东西，让我们不敢进去，然后他们就可以在没有多少压力和竞争的情况下进去找里面的东西。”

　　我听后干涩笑了笑，好像还真的有道理。

　　在外面闯荡久了，见识了人心叵测，渐渐地，一些很简单的事情就喜欢与阴谋诡计挂钩。

　　“要不，我们进去？”我尴尬说道。

　　苦痴点点头。

　　我们马上进入其中，不过才刚刚进入其中。

　　这天灭山脉之外的一处阵法突然启动，其杀气足以将进入其中的我们瞬间剿灭。

　　“快退！”幸好们只是进入不深，强行退了出来。

　　在外看，这阵法的压阵之器埋在地下，看不出是什么东西，但是它却聚集了整个大地的力量，可谓源源不断，想要阵法停止，只有两种办法，一是大地之源被吸纳干净，另外一个是布阵之人收回阵法。

　　“先天八卦阵。”广妙说道。

　　听到这名字，我短暂惊愕住了。

　　在道门阵法的排行之中，先天八卦阵在所有阵法之中排行第十，前十的阵法，到现在为止，我都没有见过完整的。

　　这先天八卦阵是唯一一个，没想到第十的威力竟然也这么大。

　　先天八卦阵，相传是人皇伏羲所创造，以河图洛书为布阵法器，穷尽天下造化之功。

　　现在这阵法所展现出来的威力，绝对在我可以布置出的残缺诛仙阵之上。

　　先天八卦阵不仅仅是他的威力大，更在于先天八卦阵可谓是人间所有阵法之祖，现在不管是道门还是佛门的阵法，都是在先天八卦的基础之上所演化而来的。

　　至于这个阵法的破解方法，那就是无解！除了上面两种方式，没有别的方法。

　　幸好刚才退了出来，不然现在在里面哪儿还会有半点活命的机会。

　　苦痴喉结蠕动了一下：“看来你的阅历比我要广一些，这确实是个阴谋。”

　　之前进去的那一批人，没有一个能出来，全都消失在了里面。

　　“道门太血腥了，杀戮竟然这么重，全然不在意。”广妙叹了句。

　　我看了看广妙，笑道：“道门跟佛门不一样，道门所崇尚的就是以武力安定天下，佛门是以思想安定天下，这才是真正的道门。”

　　广妙无言以对，看着这天灭山脉，说：“如此一来，那东西岂不铁定是道门的了？”

　　我摇摇头：“不会，道门不过是想震慑住一批人，先天八卦阵是无差别击杀大阵，如果道门自己不停止这个大阵的话，他们自己也是不能进去的。”

　　果然，在我说后不久，这先天八卦阵真的就停止了，所有人都知道这是个时机，全都冲入了进去。

　　我看见道门的人也进去不少之后，才跟着一起进去。

　　进入后说道：“道门可能随时启动先天八卦阵，随时准备离开。”

　　这山脉还沉寂在刚才先天八卦阵的杀伐之气之中，再加上这里才刚刚消散了不少强者，1现在这里已经是一片混沌，进入其中，会被这里的散魂和杀气勒得身体发痛。

　　不过那份帛书现在早就不知道去了哪里，这么多人在这里，几乎将这里的大地都翻开了，始终没有找到那帛书。

　　“这山脉似乎也不简单。”我说道。

　　广妙笑了笑：“山脉乃是一尊巨人的尸体变化而成，让我想起了巫妖大战之中的一个大巫。”

　　“夸父？”我说道。

　　巫族就是当时的魔族成员，夸父也是其中的大巫。

　　夸父逐日的故事大家都耳熟能详，不过那日并不是太阳，而是妖族的金乌，很好笑的是，金乌的父亲却不是妖族成员，而是当时最为崇高的天帝。恐怕算是道教之中所能记载的，第一位天帝了吧！

　　“应该就是他了。”

　　夸父死于大泽，难道道门的这重天，是大泽所幻化？

　　相传，应龙在杀死蚩尤之后前来追杀夸父，赶到大泽时候，见夸父已经死了。

　　应龙是最后一个接触夸父尸体的人，得到了一个猜测。

　　应龙在见到夸父尸体之后，将整个大泽之地转移到了这空间之中，并将夸父的尸体转移到了这里面。

　　为了验证，我们腾起身看去，果然，这天灭山脉就是一个人的形状，只是没想到，这夸父的身躯竟然这般庞大，比在第十六重天的那猴子还要大好多倍。

　　“天下还真的有身躯这么大的人。”我惊叹了声。

　　“我比较好奇的是，道门的这一重天的天帝，是谁？是不是创造这空间的应龙。”苦痴说道。

　　神魔大战遗留下来的人，应龙是帝尊那边的人，如果见面，可能会对我们不利。

　　所以，不管是不是应龙，我都不想见到他！

　　“赶快找到那份帛书吧。”我说。

　　这时候玉横化作人形出现在我旁边，看了看下面的人形山脉，说道：“夸父，我家主人曾经与他说过话，对他很崇拜，他和刑天一样，都是当时强的人，不过帝尊派金乌、应龙两人前后夹击，一代英雄，终还是落得这个下场。”

　　“那个帝尊，是不是就是帝俊？”我问道。

　　帝俊为最高天帝，帝尊又是神族的话事人，两人应该是同一人才是。

　　玉横却摇摇头：“应该不是，帝尊实力强于帝俊。”

　　“那你知道那份帛书是什么吗？”我问道。

　　玉横思索了好一阵：“那个时候似乎有这么一份帛书的传说，相传是帝尊给魔尊的，不过中间很多曲折的地方，最终帛书没有交到魔尊手里，相传，那份帛书是神魔停战的唯一希望，却被人破坏了。最后神魔大战开启，万物萧条了下来。”

　　“你是说，这份帛书，可能就是帝尊写给魔尊的那份帛书？”

　　那可能是最早的信了吧，当时最强的两个人之间的交流，很好奇到底写了什么。

　　“不过，那帛书怎么会出现在这里？”

　　“当时帝尊好像是将帛书交给他最亲信的应龙掌管的，在途中出现意外，帛书丢失，如果出现在这里的真的是那份帛书的话，应该就是那份帛书根本没有丢失，而是应龙根本没有将帛书交给魔尊。”

　　我们在这里停留了一阵，体内戮仙剑突然提醒我：“地下阵法又在开始启动，赶快离开！”

　　道门这也太阴了，将我们骗进这里面，然后启动阵法，将我们一网打尽。

　　对道门这行径很不齿，他们要杀了这里的人，我偏偏不让他们如意，喊道：“先天八卦阵快要启动了，大家赶快离开！”

　　喊完，我们马上离开这里。

　　其他人也都疯狂跑了出来，大部分人出来了，其他一部分不相信我的人留在了里面。

　　果然，先天八卦阵在随后启动，还停留在里面的人一个都没有幸免，全都永远留在了里面。

　　“看来，道门的目的似乎不是为了让我们独吞那份帛书。”我说道。

　　“那他们的目的是什么？”

　　“而是为了不让别人看到那份帛书，这层天的天帝，应该就是那应龙了，当初他没有将帛书送给魔尊，中途截下，现在帛书重新出世，他为的是隐藏之前的秘密，或者是为了隐藏帛书的秘密！”

　　应龙虽然不算是真龙一族，但是在龙族之中，绝对算是最古老的存在，如果这层天的天帝是他的话，怕是有麻烦了。


第892章 河图洛书

　　不过那洪荒帛书消失这么久，偏偏在这个时候出现，肯定是有什么东西触发了它，当然也不能忽略这是巧合！总之，如果想要找到洪荒帛书的话，这些因素一定要考虑清楚。

　　“如果道门一直用先天八卦阵阴人的话，那洪荒帛书岂不是没有人可以拿到？”苦痴说。

　　苦痴的担忧我也想到了，如果我们一进去，道门就施展那先天八卦阵，拿不到洪荒帛书不说，很可能连自己的命都搭进去。

　　我暗问戮仙剑：“现在你和诛仙阵图布置出来的诛仙阵，可以克制这先天八卦阵吗？”

　　要是可以的话，直接将诛仙阵布置出来，将先天八卦阵捣乱算了。

　　不过戮仙剑回答说：“如果我完整状态下，应该可以克制它，现在有些风险，不过，可以尝试一下。”

　　“会有什么后果？”我问道。

　　戮仙剑回答：“先天八卦阵的反噬很凶狠，诛仙阵图倒没事，不过我可能会被打碎，这只是可能，几率只有五成。”

　　五成的几率太大了，要是清峰子所拿到的那把绝仙剑现在在这里的话，两把剑一起布阵，总能还原三分之一个诛仙阵出来。

　　暂时打消了用诛仙阵的想法，不过要是能将先天八卦阵的压阵法器拿出来，先天八卦阵不攻自破。

　　当我提出这个猜想时，戮仙剑立马严词否决了我的设想，说道：“先天八卦阵借助的是大地精气，河图洛书更是在大地精气之源处，那里是先天八卦阵杀伐力最强的地方。催动这先天八卦阵的人实力在七品左右，别小瞧了先天八卦阵，就算是七品之人催发的，先天八卦阵一样可以秒杀九品以下的所有人，你现在实力最高只能与七品初期或者中期抗衡，进去会瞬间化作灰烬。”

　　很少见戮仙剑一次性说这么多的话，我稍微迟疑了一下：“你性子转变了？以前都简单几句话就概括大多数内容的。”

　　戮仙剑哑然无语，顿了几秒后说：“总之，我不赞成你去。”

　　我也就那么说说而已，也没准备真的进去。

　　那先天八卦阵启动一阵之后再次停下，这次，还在外面的人都学乖了，知道这是道门的阴谋，不准备进去了。

　　广妙一个人在这天灭山脉外转悠了起来，然后转头问我们：“你们要不要进去？”

　　“你真的要在这个时候进去？”苦痴问了句。

　　广妙看向苦痴，说道：“打个赌，接下来很长一段时间，先天八卦阵不会再启动了。”

　　“这又是为何？”我问道。

　　广妙在玉横身上打量了起来，说道：“刚才你们之间的谈话，我也听了，无论那份帛书能不能被外人拿到，只有掌控在自己手上，才是最为安全的，道门不可能一直用先天八卦阵限制我们进入，当吓住我们之后，他们肯定会在第一时间进入其中去寻找那份洪荒帛书，现在我们都被吓住了，正是他们的好时机。”

　　这倒也是，不过总感觉我们有些庸人自扰，自己将事情想得太过复杂了。

　　这一刻，心中涌现各种自我劝慰的话。

　　生死有命富贵在天。

　　世上本无事，庸人自扰之。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　……

　　自我安慰好一阵之后，说道：“走，一起进去！”

　　广妙笑了笑，先一步进入，我们随后跟了上去！

　　这天灭山脉之中已经没有任何人了，不过其中杀气却比之前要浓郁了好几分，玉横也是洪荒时代的产物，他对洪荒时代的东西比较了解，也能探寻洪荒时代的气息，进入这里，全仰仗他了。

　　玉横闭着眸子开始捕捉那帛书的气息，不一会儿后睁开了眼睛，指向东南方向：“在那里，不过不能过去，有危险。”

　　这里面都没有人，哪儿会有什么危险，问道：“什么危险？”

　　“伴随着那份帛书的，还有其他东西，很危险。”玉横说道。

　　他也说不出是什么东西，我们几人，决定先过去摸索一番，看看到底是什么东西。

　　天灭山脉本就是人形，不过已经被肢解了，胡乱拼凑在了这里，行走起来有些困难，翻山越岭后，到了山脉的头颅位置处，玉横突然让我们停下，说前面有东西正在过来。

　　我们马上找地方躲藏了起来，不多久，一巨大的影子将这片天地遮盖住了，可看见天上一生物的翅膀在扑腾。

　　“这么大的翅膀，是九天鲲鹏吗？”苦痴叹道。

　　我抬头看去，刚好那东西从我们头上掠过，这才看清楚它的原型，竟然是一条白色的巨龙。

　　“第一次看见龙还长翅膀的。”

　　“那是应龙。”玉横说道。

　　没想到应龙真的还留存在这个世界上，看来，玉横所说的事情真实度挺高，当初帝尊将帛书交给应龙，让他给魔尊。

　　他并没有将帛书交给魔尊，谎称帛书丢失！

　　神魔大战后期时候，在这里斩杀了夸父！

　　“要不跟上去看看？”苦痴提议道。

　　玉横说道：“跟上去是找死，就算我们这里所有人联手，也不是应龙的对手。”

　　玉横所说的是实话，仅仅刚才的气势判断，就绝对已经在九品之上了，我们跟上去，很容易被发现。

　　“帛书还在那边吗？”我问玉横。

　　既然应龙是从那边过来的，多半已经拿走了帛书，我们已经没戏了！

　　不过玉横却点点头：“还在，但是，应龙没有拿走帛书，是不是有阴谋？”

　　我笑了笑：“放心吧，实力都到了他的那个地步了，阴谋还用不到我们身上，过去看看！”

　　继续往前，约一刻钟后，玉横停留在一处湖泊之前，湖面平静至极，看不出什么端倪，我弯腰捡起了一块石头丢入了湖面之中，石头还没有落入水面，湖面突然涌动无尽杀气，将石头绞了个粉碎！

　　“幸好没有下去！”广妙说道。

　　之后继续丢下几块石头试验了一下，无一例外，在没有接触到水面的时候就被湖中涌出的杀气粉碎了！

　　“帛书就在里面，但是杀气太重，根本不能下去。”玉横说道。

　　我想了会儿，说：“先天八卦阵的压阵法器，河图洛书就在这湖面之下。”

　　“为什么这么说？”玉横问。

　　如果应龙来了这里，其目的很有可能是为了将那帛书取回来，但是却没有，他直接离开了，试想，天下还有什么东西能阻拦应龙来取那帛书？

　　在这天灭山脉之中，除了已经死去的夸父之外，就只有这先天八卦阵了。

　　另外，应龙之所以这么放心地离开，其中原因也与河图洛书有关系，连他都拿不走，我们就更不用说了。

　　我将原因陈述之后，苦痴说道：“难道到了眼前，却拿不走吗？”

　　“我来试试。”戮仙剑这会儿开口了。

　　除了诛仙剑之外，它是天下杀性第一的武器，应该可以克制这杀性。

　　如果我的实力再提高一些，将煞气祭出的话，也能进入其中，不过煞气虽然层位高，能克制杀气，却无法防止杀气绞杀我。

　　戮仙剑说完之后，我眉心的剑形黑纹一闪，它自我体内出来。

　　轰！

　　剑光闪过，湖水瞬间被劈出了一条痕迹。

　　其中的杀气受到影响，瞬间反攻，我们所有人暂时离开了这里。

　　戮仙剑也将他身上的杀气释放出来，这里已经变成了一方杀气的世界，普通人根本无法进入。

　　僵持了好久之后，戮仙剑突然冲入了湖水之中，紧接着，湖水开始变得平静下来，没有半点波动的迹象。


第893章 入湖

　　戮仙剑进入其中足足半个时辰没有出来，我们根本不能靠近，只能在外面等待。

　　半个时辰后，这湖面突然开始涌动起来，呼的一声，天空之中那条巨龙再次出现，直接降临了这里。

　　“应龙！”玉横大喊了一声，而后我们马上后退。

　　应龙根本没有管我们，直接落在了湖面边上，看着湖面冷冷一笑：“没想到竟然还有能克制河洛图书的武器存在，让我看看你到底是什么东西。”

　　说完一掌轰了过去。

　　咻！

　　戮仙剑突然冲天而起，跟随着戮仙剑一起的，还有那份洪荒帛书，而里面河洛图书早就不知道去了哪里。

　　“快过来！”我对戮仙剑喊道。

　　戮仙剑迅速往我这边过来，不过中途去也被应龙给拦了下来，伸手就将戮仙剑给收了过去，甚至连那份帛书也都一起收了过去。

　　就算不要那份洪荒帛书，也不能让戮仙剑被他收走。

　　之前和戮仙剑之间的关系虽然不是很好，不只是不好，还有些紧张，但是到现在，早就把他当成了朋友，而不是一件兵器！

　　嗤啦！

　　戮仙剑上剑芒大作，想要挣脱应龙的双手，但是奈何应龙实力实在太强，根本无法挣脱。

　　我突然冲了出去，挥动混沌枪，对准了应龙的手臂就是一枪过去！

　　轰！

　　还没靠近，应龙回身就是一掌，将我给打出了这天灭山脉之外。

　　整个人都像是要粉碎了，出来之后，玉横立马开始给我治疗，不过这次的伤实在太重，就算是玉横也花费了好久的时间，才将我身上的伤全部修复好。

　　罢了说道：“你太冒险了，那可是九品存在，你以为以你现在的实力，可以跟他抗衡吗？”

　　如果真的是这样的话，岂不是说，我不达到九品实力的话，永远夺不回来了？

　　我就不信，另寻其他办法！

　　现在河洛图书没有弄到手，洪荒帛书没有弄到手，连戮仙剑都被人抢夺起了，这是真的偷鸡不成蚀把米。

　　“找到河洛图书，用来交换！”我说道。

　　完整的戮仙剑的话，可能不会交换，现在的戮仙剑是残缺的，如果交换的话，他们或许会愿意。

　　再次到了那湖水之旁，到后湖面已经平静了下来，现在没了杀气，不管是谁都可以进入。

　　我毫不犹豫，直接跃身跳入了其中，被周围的水围聚着，之前从来没有体会过的恐慌竟然油然而生。

　　以前就算是面对再强的敌人也没有出现过这种情况，这里的水根本不是普通的水。

　　继续往下，可见度渐渐地降低，只能开启混沌眼，混沌眼之下，万物无所遁形。

　　在这湖水的正中央位置，看到了一方八卦台，这是最原始的八卦，为人皇设计。

　　这八卦台之上诸多禁制，之前的河洛图书应该就放在这上面，不过现在已经不见了。

　　“不对！”我突然想起了什么，“戮仙剑出来的时候，没有看见河洛图书，他在进入之前，河洛图书明明就在里面。”

　　这么来算的话，河洛图书一定还在里面，只是现在离开了而已。

　　想到这里马上激动起来，如果拿到河洛图书的话，再通晓布置先天八卦阵的方法，就算对方不换，也可以用先天八卦阵来要挟一番。

　　不过这下面及其的大，根本寻不着边际。

　　左右走动了一会儿，1突然感觉到了这下面异样的灵魂波动，很微弱。

　　“是谁在下面？”我发出神念问道。

　　好久之后才听见一个及其微弱的声音：“前来乾位。”

　　这声音很是苍老，听起来好像是在即将寂灭的边缘！

　　我马上往乾位赶去，到了之后发现这里竟然的水竟然是红色的，不能说这里是水，说是岩浆更为贴切一些。

　　我不能靠近，问道：“你是什么人？”

　　问完里面却不回话了，难不成刚才那句话已经消耗了他的所有精力，现在说不出话来了？

　　不敢靠近，就在外面看了起来。

　　这里无数铁链都伸进了前面红色的水之中，像是锁着什么东西。

　　因为不太明白里面是什么，就没有敢把这铁链给松开，在外面看了会儿。

　　约莫十分钟后，他才说出了第二句话：“将我解开。”

　　“你到底是谁？”我问。

　　这次他又沉默了，看来他是真的虚弱到了一个地步，连正常的交流都不能做到。想来是被锁在这没有灵气的地方时间太久，精气已经干涸了。

　　“你是夸父？”我确定他能听见我的声音，继续问道。

　　夸父被金乌和应龙杀死在泽地，如果尸体被直接形成了天灭山脉，要是他的魂魄没有灭掉的话，或许是金乌将他魂魄封锁在这无尽的火焰之中。

　　这次足足过了半个小时，他才回话：“不是，我是三……”

　　只说了这么五个字，他的精气似乎又用完了。

　　我心说精气都到干涸到这个地步了，就算我将他放出来，也什么作用，估计会立即死掉。

　　往别的地方走了几圈，数了一下这里的铁链，遍布在他四周的一共有数千条铁链。

　　这些铁链跟冥界的缚魂链是同一种材质制成的，无法挣脱。

　　我所见过用铁链封锁最多的就是妖族始祖之中的庆忌，还有那把仿造诛仙四剑打造的赤厄剑。

　　现在封锁这个人的铁链，足足是封锁赤厄剑的十倍。

　　瘦死的骆驼比马大，这样的人，不管是善是恶，我都不敢招惹，万一不高兴了，一巴掌就能拍死我。

　　继续往前，到一处绝壁，就宣告这里已经到了尽头。

　　形成这绝壁的，自然是夸父的尸骨，看样子，应该是手臂处的骨头形成的。

　　继续走了一阵，在这巨臂上发现一硕大的洞，直接洞穿了绝壁。

　　马上就感叹了起来：“什么东西竟然能将体型如此大的夸父手臂给洞穿？”

　　这洞明显是夸父死亡之前造成的，说明是生得时候跟人战斗留下的伤痕。

　　这洞口极大，我走了进去，刚进去，就在这里面感受到了一股炽热，马上退了出来。

　　“竟然隐隐有天火的气势！”我再次惊叹。

　　这大洞之中炽热自然不是天火，它的炽热绝对不会低于地火。

　　所以，在夸父身上打出这大洞的人，跟火有关。

　　“金乌。”应该是这个人，看样子，是金乌的羽毛造成的。

　　忍受着这里面的炽热，步入进去，穿越这个洞口之后，发现另外一片天地。

　　这边的水清澈无比，也没有那种压迫人的恐慌，其中还有不少的生物游走。

　　“少年，往前走。”一道古老的声音传来。

　　我忙四处看去，却不见任何人，这声音不是刚才那被锁着的人，而是属于里另外一个人的。

　　“你是谁？”我又问。

　　没想到这水下竟然还有两个人。

　　“我是夸父。”这声音幽幽传来。

　　我马上惊呆了，这可是传说中的大巫，除了青女她们之外，还是第一次跟巫族的大巫对话。

　　“不，我是夸父残念，我已经死了。”他继续说道。

　　我往前走，在前面不远处发现了两块巨大的石头，再不能往前了，问道：“您让我来这里做什么？”

　　“将石头打碎！”夸父说道。

　　我犹豫了，往常的魔跟现在的魔有很大的差距，他们是为了生存下去而厮杀的东西，如果这里面封印有什么东西的话，我打碎了，岂不是会让我自己陷入困境。

　　“为什么？”我问道。

　　拿到残念继续传来：“那里面是三足金乌的顶上三羽，与我大战之后被我拔下封印在这其中，后来应龙赶到，将我斩杀，并将三足金乌封锁在了这恶水之中。”


第894章 三足金乌

　　我有些诧异，三足金乌和应龙不都是属于帝尊那边的人吗？他们怎么会打起来的？

　　难道是因为那份帛书？

　　“你让我拿了那三根羽毛做什么？”我问道。

　　残念说道：“那三根羽毛是三足金乌的精气神，你拿了这三根羽毛之后，将它们打入三足金乌身体里，它将会苏醒过来。”

　　我才没那么傻，我身上有魔尊的气息，三足金乌是帝尊的人，到时候见了我，不杀掉我才怪。

　　不过，那里面是三足金乌就能解释为什么那里的水炽热无比了。

　　另外，夸父手臂上的那个大洞，也应该是三足金乌打出来的，也只有当时的那些人才有这份实力。

　　我拒绝了夸父的请求，再说，我可不会做别人的免费劳力。

　　夸父说道：“应龙当初有事情隐瞒我们，我本想找到询问个清楚，却不敌他，被他杀死，为掩盖真相，并将我的尸体封印在了这层空间之中。三足金乌乃是帝俊之子，应龙不敢杀他，不过也将他封印住了，如果三足金乌出去，便能找应龙问个清楚，另外，如果帝俊肯出面的话，当初的事情，或许会更加清楚一些。”

　　帝俊也是帝尊那边的人，要是那样的人出现，恐怕当世只有三清可以跟他们过招。

　　显然，现在他们还不适合出现。

　　魔族的大能也没出现多少，神族出现的大能太多，不平衡的话，肯定会酝酿下第二次的神魔大战。

　　那不是我愿意看到的，我虽然喜欢战斗，但是却不是毁灭苍生的战斗，我要的战斗是能让天下人都提升的战斗。

　　“我拒绝。”我说道。

　　夸父继续说道：“你没意识到吗？你是魔尊转世，你和帝尊一生只有过一次交流，第二次交流却被人打破，你不想知道其中的真相吗？只有放出三足金乌，真相或许就会付出水面。”

　　我虽然不是魔尊的转世，但是也没有解释，不过我多问了一句话：“如果放出三足金乌，他是不是应龙的对手？”

　　“两人实力相当，当初应龙胜过三足金乌，只不过那时我已经将三足金乌的顶上三羽打了下来，若是三足金乌夺回那三羽，胜算很大。”

　　三足金乌和应龙本来是一个阵营的，现在却已经闹翻了，如果放出三足金乌的话，或许能为我夺回戮仙剑创造条件。

　　不过在那之前，我说道：“放出三足金乌可以，你得告诉我河洛图书在哪里。”

　　得做两手准备，要是三足金乌不敌应龙的话，河洛图书或许还能作为最后的筹码。

　　夸父的神念一直在这其中，对这里面也应该是及其了解的，我问完之后，夸父回答说道：“你要的河洛图书，已经被三足金乌收了去，你可以找他要。”

　　这样最好，我拿出了混沌枪，将面前的巨石给打碎了。

　　轰！

　　三根金色的羽毛出现在了我的面前，将整个湖面都照成了金色。

　　我迈步走过去，情不自禁感叹了一句：“真是太美了。”

　　伸手过去，却马上收回了手，因为太过炽热了。

　　夸父马上说道：“你的速度需要快点，应龙马上会赶来此地，如果他来了，你是放不出三足金乌的。”

　　我恩了声，也不管这个东西是不是烫手了，抓住之后直接赶往刚才的封锁之地，说道：“我已经拿到了你的三根羽毛，如果想要我放了你的话，就讲河洛图书交出来。”

　　我赶时间，里面的三足金乌也在赶时间，因为应龙一来的话，他就永远出不去了。

　　没有半点犹豫，一块石板被打了出来，我马上接住，只稍微感觉了一下，大致能知道这是真的东西，而后就将手里的三根羽毛打了进去。

　　打进去之后，铁链忽然变得通红，而后里面传出声音：“少年，离开！”

　　我马上退出了这湖水之中。

　　到了外面才能看到，这湖里面到底发生了什么惊天动地的大事情。

　　只见漫天红色这空间都陷入了一方炽热之中，我出来后才十几秒钟，这湖里面的水竟然直接被蒸发掉了。

　　而后就看见在湖底的那个三足金乌的模样。

　　浑身通红，三足而立，头上三根金色的羽毛十分耀眼。

　　不过在他的身上，缠绕了数千根铁索。

　　他现在是妖形，苦痴他们都认出了这人是谁，说道：“三足金乌。”

　　见远处云雾翻涌，我得知，那是应龙来了这里，马上后退，他们之间的战斗，不是我能参与的。

　　不过担心应龙拿戮仙剑出来打，就对三足金乌交代说：“前辈，如果应龙手持一残缺兵器的话，万望不要打碎了那兵器。”

　　“知晓。”三足金乌回答了一句。

　　我们所有人马上离开这里，几乎到了这空间的边缘才觉得安全。

　　即便是这里，依然能看见那条应龙的身影，太过庞大了。

　　应龙到了天灭山脉时，一只红色的鸟突然长鸣一声，冲天而起，拦住了应龙的去路。

　　“没想到你能找回顶上三羽。”应龙说道。

　　三足金乌质问：“我只想要一个真相，当初为什么突然对我动手？还有，帝尊的那份帛书到底写了什么内容？”

　　应龙微微一笑，摇摇头说：“无可奉告。”

　　“那么，现在将那份帛书叫出来，我自己看个清楚。”三足金乌直接找他要起了之前才拿走的那份帛书。

　　应龙还是拒绝了。

　　双方已经谈崩了，以前的人可不会有我们现在人这样的耐心，谈不成的话，就直接不谈了，因为没什么好说的。

　　三足金乌身上开始变得炽热，这个空间开始慢慢熔化，我们也有些遭受不住这种热量。

　　不过见道门的道场安然无恙，得知那里肯定有法阵保护，这空间里面的试炼者全都赶往那里。

　　道门也来者不拒，只要过来的人都可以进入其中。

　　如果试炼者全都死在这里的话，道门的试炼断层就会再次出现。

　　进入其中，所有人都纷纷讨论了起来，他们从来没有见过这种情况。

　　从他们两人的气息来看，两人绝对都已经到了九品初期了，这种级别的战斗，注意影响到整个天下。

　　没有任何疑问，道门的这第十八重天，恐怕要在这场战斗之中消失不见！

　　不止是这空间，恐怕就算是外面的世界，也会被他们两人的战斗给波及到。

　　轰！

　　两人已经进行了第一次对撞。

　　这个空间摇晃起来，已经出现了空间裂缝。

　　道门的人全都坐了下来，开始施展法咒之力，维护这空间的稳定。

　　我摇摇头，说道：“维护不住的，如果还想要命的话，就合力再开辟一个空间，暂时进去躲避，他们两人肯定要死去一个。九品天尊的道痕崩碎，很难想象。”

　　“天衍殿不是出现过吗？”有人反问，认为没事。

　　天衍殿的事情就是我搞出来的，我还不清楚？

　　天衍殿的那九条道痕自爆，根本不能比拟，道痕越往上，力量越大，而天衍殿的道痕没有做到这一点，严格来算的话，只能算是八品初期，甚至更低的自爆所产生的能量。

　　我之后陈述了一遍，二道突然出现一个紫衣之人，说道：“按照这位兄弟所说，大家合力开辟一方空间，希望不要有所隐藏，否则就算到了那里，也不稳定，一样会被波及到。”

　　得到了所有人的同意，而后全都开始将自己的本事拿了出来，纷纷开始开辟空间。

　　这次开辟空间，不注重大小，而是注重的它的防御能力。这么多人一起，开辟的空间应该能扛住九品天尊道痕崩碎的产生的力量。


第895章 乾坤

　　空间被开辟出来，所有人进入其中，这么多人开辟的空间，大小与现在这空间的大小其实是差不多的。

　　我们进入其中之后开始静静等待外面战斗的结束。

　　虽然不是同一个空间，但是因为这空间和之前的那个空间太过接近了，道门第十八重天的战斗波动很容易就能传到这里来，另外，他们之间的战斗，破碎虚空是很容易的事情！

　　这空间在接下来的时间里面，不断出现裂缝，而我们所有人又开始修复这空间。

　　不过出现的裂缝太多，有些力不从心了，很多人为了节约力气，为以后的战斗做准备，所以根本不用全力。

　　道门的人喊道：“各位现在不需要藏私，要是这空间被打破，我们也不会有活下去的希望，要是所有人都留一手的话，我们都别想活了。”

　　不过依旧很多人不愿意出全力！

　　轰！

　　不久后，一道金色的光芒射入这里，刹那间，将近十个天尊被这光束秒成了灰。

　　这些人都是将自己放在最中心的人，要是不吃点亏的话，他们是不会全心全力办事情的。

　　这次他们学乖了，得知那重空间里面的战斗，确实可以将他们杀掉，不再藏私，全都用出了所有力气，维持这空间。

　　咻！

　　又是一道攻击传来，打破了这虚空，我马上出去，因为戮仙剑还在外面，那洪荒帛书也在外面。

　　不能让道门的人抢了先，在外面，就算有生死的危险，到时候也可以将鬼叶海骂出来，他现在是不会让我死掉的。

　　顺着这空间裂缝遁出，刚遁出，里灵魂就开始在这战斗的余波之中消失。

　　我咬咬牙看向前方，那两尊大能还在战斗。

　　这空间已经开始破碎了。

　　不久后，两人来是一次惊世大碰撞！

　　轰然一声，这道门的第十八重天，在这次对撞之中消失于无形，战斗的波动直接将外面的世界波及到了。

　　外面的世界，天道是不会允许这种事情发生的，马上发威，天上雷劫形成。

　　这次的雷劫，根本不是我可以应对的，马上退后，不敢沾染到半分。

　　这种雷劫，恐怕也只有九品的人可以抵抗！

　　万千雷劫降下，全都加诸在了三足金乌和应龙的身上，原本势均力敌的他们，在这雷劫之下接连受伤，等到第一轮雷劫降落完毕之后，他们的战斗力已经折损了一大半。

　　“原来天道以前对我是那么的仁慈。”看到这种惊世的雷劫之后，我不由感叹了起来。

　　这种雷劫，根本不是人可以应对的，我敢肯定，要是这雷劫落在我身上，我会瞬间成为飞灰。

　　轰！

　　三足金乌突然站了起来，应龙也嘶吼一声，重新站了起来，他们根本不管天道是不是在继续降下雷劫，继续自己的战斗。

　　“金乌，我们一定要不死不休吗？”应龙明显不想死，但是三足金乌这种自杀式的打击，让他根本没有喘息的机会。

　　三足金乌回应说道：“那么，就告诉我那份帛书到底写了什么秘密？帝尊到底要对魔尊说什么？你为什么突然要对我动手？”

　　“对不起，无可奉告。”应龙回应。

　　第二次谈判再次崩裂，三足金乌被应龙封印在水下那么多年，现在怒气冲天，加上应龙不肯告诉他当初的真相，接下来的战斗更是直接以生命为代价的。

　　要是谁现在疏忽的话，会第一个被杀死！

　　“你真的要跟我不死不休？”应龙再次问道，三足金乌的攻击，已经让他疲于应对了。

　　三足金乌冷冷一笑：“我只要一个真相。”

　　“真相就是——你去死！”应龙突然化作人形，拔出了戮仙剑。

　　戮仙剑在他的手里，竟然完全发出了神威，虽然不是戮仙剑自愿的行为，但是九品天尊，已经有足够的实力驾驭戮仙剑了，戮仙剑现在也是身不由己。

　　咻！

　　戮仙剑的光芒照射向天地之间，就算是天道，在这个时候也出现了波动。

　　“没想到，戮仙剑的威力竟然这么大。”我躲在一处安全的地方看着，第一次觉得戮仙剑在我的手里是暴殄天物了，这种威力，才算是真正的洪荒第一杀器。

　　我却用他去杀一些五六品的天尊，根本配不上戮仙剑的名号。

　　轰！

　　一剑下去，三足金乌顶上的三根羽毛迅速散发金色光芒，一股足以融化天地的热量传出，竟然暂时将戮仙剑的威力给挡下了。

　　“两位停手。”这时候，虚空之中一个骑着青牛的老者出现。

　　那是道德天尊，这个老家伙，上次在无尽火域最后出现，夺走了戮仙剑的母剑，现在又再次出现了。

　　道德天尊是鸿钧老祖之后第一批成道的人，应龙和三足金乌自然认识他，这会儿暂时停了下来：“原来是你，道德天尊，这不关你的事情，马上离开！”

　　这两人虽然是九品天尊，但是绝对不是道德天尊的对手。

　　另外，相传道德天尊拥有自鸿钧老祖开天辟地一来的第一防御之器，其威力，甚至高于诛仙四剑。

　　如果道德天尊将那个兵器祭出来的话，这两人都不是对手。

　　就算是三足金乌的父亲帝俊来了，恐怕也不是道德天尊的对手。

　　道德天尊那可是无限接近与鸿钧老祖的人，恐怕三清里面，他的实力最强吧。

　　“你们这般打斗一定会毁了这天地的，两位三思。”道德天尊说道。

　　而后袖子之间突然出现了一把红色的剑，正是那把母剑！

　　咣当！

　　母剑出现，穿刺而下，将三足金乌和应龙两人之间划出了一条数千米的沟壑，隔开了两人。

　　两人已经杀红了眼，这会儿竟然一脸恨意看着道德天尊。

　　我心里默念：千万不要跟道德天尊硬来。

　　怕得倒不是别的，而是戮仙剑会在道德天尊的打击之下变为粉碎。

　　“道德天尊，我和应龙之间的恩怨已经不可化解，还望你不要插手。”三足金乌喊道。

　　应龙将他封印在湖水之中，已经让他恨到了极点，现在这个时候，自然是他报仇雪恨的时候。

　　“两位如果执意要打的话，请来这里。”道德天尊大袖一挥，收回了母剑，而后展开一方画卷。

　　那竟然是跟天道世界一模一样的另外一方世界。

　　“乾坤图。”玉横这个时候开口了，“道德天尊的乾坤图，乾坤图可以模仿出所见过的任何一个空间的模样，重新演化出来，不过没想到，能模仿天道之下的世界。”

　　我看着惊奇不已，果然不愧是最接近鸿钧老祖的人，单单凭借这乾坤图，恐怕就早就已经超越了元始天尊他们了吧，如果原始他们不拿出对应的法宝的话。

　　三足金乌和应龙相视看了一眼：“敢去吗？”

　　“去就去！”应龙回应。

　　而后两人化作流光冲入了那乾坤图之中。

　　乾坤图依旧在虚空之中展现，但是我却犹豫了要不要进去，毫无疑问，乾坤图里面的空间的是会被打塌陷的，我要是进去的话，万一里面崩碎，很难不波及到我。

　　想了想，还是进去看看！

　　我已经死了那么多次都还没有死成，这次应该也不例外！

　　也一样化作流光进入了其中，刚进入其中三足金乌和应龙就来了一次大的碰撞。

　　这乾坤图都跟着一颤抖。

　　应龙挥动戮仙剑再次下去，三足金乌已经祭出了头上的三根羽毛，但是应该是想起了我之前的嘱咐，说道：“停！”

　　“怎么？不打了？”应龙早就想要停战了，见三足金乌喊停，开口说话。


第896章 乾坤图裂

　　三足金乌说道：“并不是，你我之间的战斗，用兵器没有多大的帮助，我不用顶上三羽，你不用那把剑，如何？”

　　这绝对是三足金乌吃亏了，顶上1三羽是他的本命武器，而戮仙剑不过是应龙临时驯服的兵器而已。

　　三足金乌用自己的本命武器换取对方不使用戮仙剑的机会，这样损失很大。

　　应龙自然知道自己占便宜了，很不理解：“为什么？这样你就落于下风了。”

　　三足金乌笑了笑：“我虽然极力想要杀你，但是奈何却答应了一个小兄弟，要将那把剑完整地留下。”

　　“既然这样，就别怪我了。”

　　应龙并没有将戮仙剑抛下，而是将它收回了身上，我有些失望，都不用了，为什么不丢下来？

　　那样的话，我就可以离开这里了。

　　三足金乌见应龙将戮仙剑收了起来，双手捏印，将自己头上的三根羽毛全都封印了起来。

　　而后两人开始进行了肉搏之战。

　　轰！

　　应龙突然化作妖身，一口过去，将三足金乌咬住，丢到了一边，这一丢，竟然跨越了数十千米，落在地上，大地都崩碎了。

　　“啊！”三足金乌发怒，运用起了他本身的火焰之力，开始对这个空间进行了炙烤。

　　这股热量传遍了个整个天下。

　　我也从中推断出了一些东西，那就是到了九品天尊，如果化道的话，道痕应该可以遍布整个天下了。

　　不过要想打败天道，还是很有难度的。

　　不由得为孟长青有些担忧，如果他真的以后要取代天道，路真的还很长！而且还很危险！

　　轰！

　　三足金乌突然站起身来，冲撞了过去。

　　一只金乌和一条应龙在这空间之后进行了最后的一次冲撞。

　　自从证道之后，我从来没有发过抖，但是现在，却不受控制地缠斗了起来，因为这股力量真的太过强大了。

　　两人对撞，乾坤图突然炸裂开来，我也被这股动荡从乾坤图之中打了出来。

　　乾坤图承受住了这次动荡的大部分波动，我到了外面，已经支离破碎了，玉横开始对我进行修复。

　　几乎穷尽了他的所有力量，我才勉强恢复了过来，说道：“麻烦你了。”

　　玉横脸色苍白，看起来几欲消散，说道：“带我找到我家主人就可以了。”

　　“一定。”我做下了承诺。

　　刚才那是有人的道痕崩碎了，连乾坤图都炸裂了。

　　那相当于什么？就相当于炸裂一个天道世界，虽然里面的世界不一定是完整的天道世界。

　　但是能达到这种程度，真的太惊人了。

　　“两人都死了吗？”我站起身看着前方说道。

　　因为到现在为止，还没有人出现，或许两个人真的都死在了乾坤图之中。

　　道德天尊这个时候大袖一挥，乾坤图再次出现在虚空之中，被他卷走了，正要离开，我喊停了他：“道德天尊。”

　　道德天尊停下，往下看了一眼：“原来是你！”

　　“你认识我？”我有些诧异，应该没有见过才是。

　　“九目青牛曾在无尽火域见过你，怎么？你出现在这里所为何事？”他问道。

　　我说：“三足金乌和应龙都死了吗？”

　　“没有，只死了一个，不过另外一人的道痕也崩碎了一大半，已经不会对天道世界产生威胁了。”

　　不知道死的是三足金乌还是应龙，在那么强烈的对撞之下，我很担心戮仙剑现在的处境，就问道：“请问，应龙所拿的那把剑，还在乾坤图之中吗？”

　　刚好这个时候，道德天尊的那把母剑突然出现，直接向我眉心刺了过来！

　　咣当！

　　我拔出混沌枪将它打退了出去，但是它却不死心，继续刺了过来！

　　我连续两次将它打退，它才暂时停留在了虚空之中。

　　“戮仙剑！”母剑发出了声音。

　　他是戮仙剑的原型，一般来说，原型和本体之间都是不和谐的关系的，所以，他对戮仙剑的恨意，我能理解。

　　不过他始终只是一把剑而已，我虽然不是顶尖的高手，但是还不会怕一把剑。

　　说道：“最好别无理取闹，我没有兴趣收服你。”

　　“大言不惭。”母剑发出声音。

　　而后剑上红光大作，竟然散发出了一股不亚于七品巅峰修为的气势，而后凝聚所有气势向我冲了过来，作势要杀掉我。

　　咣当！

　　就在接近我的时候，那把残缺的剑出现在了我的面前，将母剑打了回去。

　　“哼哼，你这个赝品，终于肯出现了吗？成为天道第一杀器的，应该是我，你抢了我的剑元，是不是应该还回来？”母剑冷冷问道。

　　戮仙剑立于我的前面，演出出一个虚幻的人形模样，背对着我看向母剑，说道：“即便把我的剑元给了你，你掌控不了这剑元，自己会被撑爆，不要再做梦了，醒醒吧。”

　　“残缺之剑而已，敢跟我这么说话。”母剑怒道。

　　而后再次一剑过来。

　　轰！

　　也不知发生了什么，接下来看见的竟然是那把母剑化作了两半，分别向天地的两个方向飞去。

　　“不过1是母剑而已，敢跟我这么说话。”戮仙剑也说了一句。

　　而后收起了剑体周围的虚幻影响，落入了我的手里。

　　我看了看，剑体上并没有1多出其他的残缺地方，说明刚才并没有受到损伤。

　　“应龙还没死，跟我一同去。”戮仙剑说道。

　　道德天尊见母剑被化成了两半，也不再管理那母剑，直接骑着青牛离开了。

　　我跟着戮仙剑前往，到了前面不远处，在一处山坳之中看见了应龙。

　　应龙的翅膀已经被斩断了一只，现在化成了人形，翅膀却收不回去了。

　　遍体鳞伤躺在那里，没了半点动静。

　　“他没死？”我看他的身上根本没有半点灵魂的波动了。

　　戮仙剑点点头：“如果三足金乌不收回顶上三羽的话，他不会是三足金乌的对手。”

　　这么说来，三足金乌为了保全戮仙剑，竟然用生命为代价，被他的情谊感动了。

　　没想到他是一个答应了就一定要做到的人，只是觉得有些对不起他，本来赢了的局面，为了一个承诺，竟然换来了身死道消的局面。

　　“这个，给你！”应龙突然开口说话，将我吓了一跳，忙退后了几步。

　　他撑着地靠着石头坐了起来，伸出了手，我看他手里是一根金色的羽毛，正是三足金乌顶上三羽其一。

　　这东西的威力，绝对不会比长生白凤手里的箭翎威力低。

　　三足金乌作为帝尊的战将，而箭翎的主人原本是九凤，为妖族的大巫之一，两人实力相当。

　　当初的大巫后裔，就是借助九凤另外的羽毛，搭箭射下了三足金乌的兄弟们。

　　可见，这两种羽毛都有其不凡之处。

　　我接过了这羽毛，问道：“你这是什么意思？”

　　应龙说道：“我的道痕现在不过只剩下一条有用，如今只是个废人而已，不会对你造成威胁，三足金乌不愿意用他的三根羽毛，原因就是为了这把戮仙剑，而戮仙剑认你为住，三足金乌应该是受了你的托付才如此的，你跟三足金乌有交集，这东西交给你保管，今后若是见了他的父亲帝俊，或者是见了帝尊，帮我把这东西交给他，就说应龙对不起他们。”

　　我接过了这羽毛：“看得出来，你对三足金乌还是有感情的，为什么不说出当初的秘密呢？”

　　应龙看着天微微一笑：“不是不想说，是不能说。我跟三足金乌情同手足，只不过是站的阵营不同而已，并不能算是仇人。”

　　“那份帛书，到底写了什么内容？”我问道。


第897章 羽毛

　　他愣住了，摸出了身上的那份洪荒帛书：“这东西，不能被魔尊看到，现在魔尊已经死了，我也可以拿着这东西复命了。”

　　说完他身上突然爆出了最后一股极强的气势，将这羽毛打入了虚空之中。

　　我都没来得及阻止，也阻止不了，因为他最后的这一击，相当于他全力的一击，我追不上。

　　不过这样一来，他也将身上最后的一条道痕的力量全都消耗光了，这次，成了一个完全没有修为的人。

　　“那帛书，到底是不是帝尊所写的？”我问道。

　　应龙点点头：“是的，帝尊写给魔尊的，那是神魔大战结束的契机，但是如果当初帛书一旦到达，就不会有现在的天下了。”

　　“看样子，是有人告诉你，不要将那份帛书交给魔尊的，对方到底是谁？”我问道。

　　应龙看着我一笑：“你这人倒挺聪明的，竟然能猜到这一点，不过没有意义，这不是你能打听1的。”

　　他不愿意说，我也没有办法了。

　　反正那份帛书不关我的事情，我只是比较感兴趣而已，既然他不肯说，我也不再多问。

　　说道：“你还有什么事情要交代吗？”

　　应龙站起身来，将自己的内丹取了出来，交给了我：“我的内丹也给你，到时候帮我交给帝尊，不对，帝尊已经死了……交给孟长青吧，他是最接近帝尊的人，希望这一次的交战之中，能帮到他。”

　　没想到他竟然知道孟长青，不过他也在这个时代活了这么久了，知道并不奇怪。

　　接过了内丹，他突然念了古老的法咒，自己的灵魂消失在了天地之间。

　　我叹了口气，这两个屹立在最巅峰的强者，最后的结局竟然是这样的。落的两两身亡的下场。

　　现在已经出了道门的试炼之路，我没有别的去处可以去，就再次回到了众人所开辟的那空间之中。

　　道门的第十八重天已经毁掉，只有把众人临时开辟的那空间当做试炼之路，继续进行下去。

　　我进入其中，之前出现的那个紫衣道士却找到了我，一找到我就说道：“叶掌教，还请将道门的河图洛书交还给道门。”

　　“你怎么知道河图洛书在我这里？”我笑了笑问道。

　　这紫衣道士说道：“法阵是我布下的，我能感知到里面的所有一切，只不过不能进入而已。”

　　“既然现在落到了我的手里，河图洛书就是我的，哪儿有拿回去的道理？你们阴我们的事情，还没找你们算账呢。”我说道。

　　紫衣道士脾气并不是很好，见我拒绝，直接喊道：“道门中人何在！”

　　道门的人立马围聚了过来，将我围在中间，这是准备明夺的节奏啊！

　　在这里这段时间，我已经摸索出了道门第十九重天的虚空之门在何处，见他们围过来，拔出戮仙剑，直接一剑划破了虚空：“所有人，可以进入下一重天！”

　　进入下一重天，就代表机遇更多，这是他们所期盼的，见下一重天的空间被打开，马上蜂拥进入。

　　这里顿时乱了起来，道门的人注意力也从我身上转移开了，开始拦住他们。

　　因为每层空间的道容量是固定的，所以道门才会每层天设置人数限制，一来是试炼，而是为了保持空间的稳定。

　　现在这么多人一下子进入下一重天，他们自然紧张。

　　“拦下他们。”紫衣道士喊道。

　　我笑道：“慢慢拦吧，我先走一步了。”

　　直接进入了下一重天之中。

　　刚进入，道门的人感觉到了这里道的承受能量已经到达了一个临界点，马上派出道士对这里实力低下的人进行了屠杀。

　　这也不能算作残忍，在没有足够的实力之下，就进入更高层位的天，到后来都会死的，死在其他试炼者的手里和死在道门的手里，并没有什么两样。

　　我演化的是另外一个容貌，毕竟这里是更高位的天，越到上面越危险，在下面可以不怕他们的围攻，但是这里不同了。

　　到了这里，超越我的人很多，很容易阴沟里翻船！

　　一路小心行事，但是即便再小心，也还是会遇到麻烦。

　　我被一群道士给拦住了，这群道士实力不低，就算是在这层空间之中，也算是实力极其强大的人，地位崇高。

　　见了我之后，说道：“你的实力，不过是五品中期，连第十八重天都进入不了，你怎么进入第十九重天的？”

　　这是对弱者进行1屠杀的那些人，没想到被我遇到了。

　　不想跟他们纠缠，在他们问话之后，我直接踩着行字诀离开了。

　　不过在随后，第十八重天的皇崖天帝来了这里，将我拿走他们的河洛图书的消息通报给了这里。

　　不久之后，这空间到处都可以听到这样的消息：“叶海拿走道门的河洛图书，全天界追杀叶海，不惜一切代价都要夺回那河图洛书。”

　　另外还告诉给了这里，我的一些基本讯息！

　　擅长化咒，使用一把长剑或者一柄长枪，外表实力看起来是五品中期，实际实力能达到七品初期。

　　我觉得道门的人挺傻的，将这些消息都传出来了，我不就可以根据已有的信息改变自己的特征了吗？

　　不过正在暗喜的时候，却有一人找到了我。

　　一方玉阙在虚空之中沉浮，而后停留在了我正前方，那流云子手持长剑站在玉阙前看着我：“叶海，我已经在这里等了很久了，听说你真正的战斗力为七品初期，不知道是不是真的？”

　　“你试试不就知道了。”我说道。

　　挥了挥手，将东篱阙给召了出来，跃身进入东篱阙之中。

　　流云子笑了笑：“你能达到这个修为，让我很意外，不过我想弄清楚的是，看你的灵魂，你的资质并不是很好，你是如何修炼到现在这个等级的？一般推论，你的资质，是不能证道的。”

　　我也笑了笑，我哪儿知道，我稀里糊涂就证道了，稀里糊涂就提升到了现在这个级别。

　　不过知道我的实力能敌七品初期之后，他还敢来找我，看来也不弱于这个等级，甚至更强。

　　“怎么？要打吗？”我问道。

　　流云子再次拔出了长枪：“我乃是道门最纯正的血脉，出生便拥有自带道统，我能达到现在这个成就，理所当然，不过，你不能存在，我不会让人掩盖住我的光辉的，所以，我得杀了你。”

　　这点资质就开始炫耀了，要是晓晓那丫头过来，他还不得羞愧得去撞墙？

　　“刚好，我也想杀了你。”我说道！

　　轰！

　　他先一步出手了，一剑过来将东篱阙划出了一道沟壑，玉石裂开了痕迹。

　　不过东篱阙上有道则，这痕迹一会儿就消失了，东篱阙恢复了完整。

　　我离开东篱阙，一枪过去。

　　咣当。

　　他挥剑将我打退了回来。

　　这一枪，已经试探清楚了他的实力，在七品初期，但是他是实实在在的七品初期。

　　如果他真的是道门几重天天帝的后人的话，肯定还有其他的仰仗，绝对不会仅仅是七品初期这么简单。

　　果然，他随后说道：“我已经试探清楚了，你真实实力是五品初期，不过用了一些手段拔高到了现在的等级。看来，我不需要用我的特殊手段，就能除掉你。”

　　“真的？”这时候，另外一道声音传来。

　　而后无名从远处遁来，到了这里之后看着流云子说道：“小子，你可知道我是谁？”

　　他又来了，我顿时就没有了战斗的兴趣。

　　“我怎么知道。”流云子对他打破我们之间的战斗很不满意。


第898章 皇崖天帝

　　无名愣了一下：“竟然连我降魔师一族的族长都不知道，你活在世间有什么意义？”

　　流云子对无名降魔师一族族长的身份很诧异：“你是降魔师一族的？”

　　“是不是知道我了？这就对了嘛，你这个小娃娃，还要让我提醒你。”

　　无名说完，流云子只是笑了两声，竟然直接转身离开了这里，这行为让我们很是奇怪。

　　“难道我的名声已经这么广了？以至于他听见我的名字就被吓跑？”无名说道。

　　我呵呵一笑：“你觉得他被吓到了吗？”

　　肯定是降魔族一些事情，让他不得已才离开这里。

　　他走了，我们也乜有追上去，和无名找了一个地方安安心心坐下，交流了起来。

　　无名在之前就已经来到了这里，在这里逗留了很长时间了，不过我没有想到的是，他的实力原来这么强。

　　本来猜测他最多就跟苦痴差不多的，幸好以前没有跟他打，不然肯定没有活路。

　　“这里的情况怎么样？”我问道，“有我们天衍殿的人吗？”

　　“就我一个，长生白凤、那小偷他们都已经进入了更高层的天，不过他们那几个人也还真的没有良心，让他们在这里等等我，他们竟然理都不理我。”

　　这是一群奇葩，我对他们的行为永远无法理解。

　　不过苦痴也进入了这里，他的实力并不符合这里，所以还不知道他现在的情况怎么样，有些担心，毕竟道门的人现在正在对实力低的人进行扫荡，苦痴肯定也在扫荡的范畴之中。

　　跟无名说了之后，他立马决定去找苦痴，比我还积极。

　　苦痴的实力不止是他看起来那么简单，杨戬实力很强，想要赢苦痴，一样有些难度，所以，他跟我一样，隐藏的手段多着呢，所以，并不用担心他现在的处境。

　　“那个流云子到底是什么人？看起来好像是故意在正对你。”无名问道。

　　要不是无名突然出现，我现在没准儿都已经跟他打起来了，战斗都已经结束了。

　　不过那流云子实力确实不简单，短时间不交手并不是坏事，至少现在我没有赢他的把握，我的胜算只有四成。

　　不过，我对自己能力提升有信心，只要给我一段时间，我绝对可以胜得过他！

　　暂时决定不去找苦痴，而是去找广妙和蝉之子他们。

　　先把他们支去跟那流云子交手再说。

　　广妙不用找，他肯定又演化了诸多的分身在这个空间里面，找了一处茶楼等待，没多久，他就来到了这里。

　　我笑了笑，他却先一步开口：“没想到遇到你，又在这种地方。”

　　我分明是知道他要来这种地方，在故意来这种地方的，让他坐下了，问道：“蝉之子呢？上一层天就没有看见他，不会已经死了吧？”

　　我话音才刚落，一道惊雷降下，将这里的人都惊动了，一脸怒意看着则蝉之子。

　　不过当看到他的面貌时，都默不作声了，看来，他才来这里不久，就已经闯下了自己的名声，即便是在这么大庭广众之下做出这种事情，别人也只是敢怒而不敢言！

　　“你来这里多久了？”我问道。

　　蝉之子说道：“六品巅峰实力，你觉得提升速度怎么样？”

　　这才过去不久，他竟然连续跨越了两个阶段，这让我很是吃惊，能连续突破两个阶层的人，很少见，至少1我是没有怎么见过。

　　“挺快的。”我说道。

　　蝉之子笑了笑：“找个时机，我和你再打一次，我就不信我现在还能输给你。”

　　“你没听说吗？我现在的实力可以力敌七品初期。”我说道。

　　“那是你用尽全力的情况下，我用尽全力的情况下，也可以力敌七品初期。”蝉之子说道。

　　我点点头：“好吧，不过现在不行。”

　　之后将遭遇流云子的事情告诉给了他们，当他们得知流云子很轻松就接下了我可以力敌七品初期的一击的时候，很是诧异。

　　蝉之子首先啐了口：“没想到他那种狂妄小儿竟然有这份实力。”

　　“可别小瞧人，资质比他好的人多了去了。”无名说道。

　　“难道是你？”蝉之子不屑看了无名一眼。

　　无名冷冷一笑：“天刑星穆晓晓，一招就可以将你打败。”

　　元始天尊预测过，玉虚宫今后最大的敌人，晓晓就是其中之一，玉虚宫的弟子大多都知道这件事情。

　　现在无名提起来，蝉之子来了兴趣：“跟我讲讲这个穆晓晓的事情。”

　　无名看了看我，我瞪着无名，这厮没有脑子吗？到处给晓晓招敌人。

　　“穆晓晓的事情，你得问他。”无名见我神色不对劲，马上改口。

　　蝉之子将目光放在了我的身上，我说道：“穆晓晓，是我的女人。”

　　无名有些诧异：“当着她的面，我可从来没有听你说过这样的话。”

　　蝉之子打量了我好久：“真是这样的话，你配不上她！一个男人，至少得有绝对的能力保护自己的女人才算是真真的男人，而你，明显不合格。”

　　我笑了笑：“男女之间，不是应该互相扶持吗？”

　　玉虚宫人大多都过着太监的生活，敢跟我谈男女之事，就算我再不了解，也能用半张嘴把你说败。

　　我们几人汇聚在这里说话的时候，一群道士进入了这里，不让在这里引起麻烦，我站起身说道：“我先走一步。”

　　蝉之子自然知道我离开是为了什么，前脚才刚走，蝉之子马上喊道：“叶海在这里，河图洛书在他的身上。”

　　“我靠。”我大骂了一句，“你就是个畜生。”

　　说完直接离开了这里，那些道士马上追了出来。

　　到了一处山丘之后，在前面看见了皇崖天帝，果真就是那个紫衣道士。

　　“叶海，不要跑了，把河图洛书交出来，我们可以不计较你击杀道门前面那些天帝的事情。”皇崖天帝说道。

　　我说道：“河图洛书，我是绝对不会交出来的，你自己看着办吧。”

　　我话音一落，他怒气上头，将修为展露出来。

　　竟然是八品初期，之前几位天帝我都能解决，没想到到了这里，竟然1跨越这么大。

　　不过想想，之前恭庆天帝他们在的时候，长生白凤很费劲才斩杀了当时一位天帝。

　　那个时候，长生白凤在七品左右了。

　　现在这个天帝高于几重天，实力自然更加强大了一些。

　　“交不交出来？”他似乎不想跟我打，用修为压制我，逼我交出河图洛书。

　　我被压迫的时间太多了，根本没有怕过，左右看了一眼，踩着行字诀直接逃跑。

　　“站住！”皇崖天帝马上追了上来。

　　他的速度竟然能赶上行字诀的速度，实力比我强太多，可以拉近我用秘术的差距。

　　我咬咬牙，并指念咒，演化出了自己的过去化身：“拦住他一分钟就好。”

　　过去化身演化出来，停留在原地阻击皇崖天帝。

　　我一刻没有停留，遁入一方大山之中，才停歇下来。

　　而就在这个时候，那边传来了炸裂的声音，我灵魂猛一悸动，看来是我的化身已经被解决掉了。

　　比我预料的时间要短了一些，不过才三十多秒钟。

　　这么短的时间，很容易就会被再次追上，忙查看起了这里的地形，见前方有一方不小的玉石。

　　玉石可以吸纳灵气和精气，很多人选择用玉石自封，如果进入玉石之中，就可以暂时将身上的气息全都掩盖过去。

　　马上进入了玉石之中，而皇崖天帝也在随后赶了过来。

　　停留在空中盘旋，寻找我的踪影，并落下来，在这山脉之中寻找了起来。


第899章 八卦阵盘

　　皇崖天帝在这里四处张望，最后将目光停留在了我这个方向，喊道：“叶海，不用躲了，我已经看见你了。”

　　我差点儿没忍住笑出声来，要是看见我了，为什么不直接过来，光在那里说有什么意思。

　　知道他是在诈我，没搭理他，安安心心呆在这里。

　　不过他的直觉倒是挺灵敏的，一直将目光放在我所在的这个方向上，等了将近十分钟之后，他见我不出去，就起身离开了这里。

　　我继续呆在这里，一个时辰之后，见他没有返回，我才从这玉石之中出来。

　　那蝉之子故意阴我，决不能再跟他呆在一起，所以没有回去，到一处地方，掳走一个小道士，换下了他的衣服之后放心大胆在这空间游走起来。

　　这重天叫做显定极风天，越往上，道众越来越少，能留在这里的都是极其强大的家伙。

　　所以，就算是这些看起来柔柔弱弱的小道士，也不简单！

　　行走在这里，将自己的修为压制到了二品天尊左右，属于中等水平。

　　现在我手里已经有了河图洛书，就差先天八卦阵的阵盘了，如果拿到阵盘，就能布置出完整的先天八卦阵，这可是所有阵法之中排行第十的存在，能完整施展出来，甚至可以克制九品天尊，绝对是一个逆天的作弊器！

　　既然这阵法是属于道门第十八重天的，现在第十八重天的天帝就在这里，如果能混迹到他的身边，肯定有办法摸清楚那阵盘的下落。

　　直接往极风天帝所在的天帝宫去。

　　道门并不像外面那些是势力，对等级身份的限制并不是很严重，天帝宫可以进入。

　　不过皇崖天帝和极风天帝并不在其中，问其他道士，得知在另外一处密谋什么事情。

　　想要接触他们，就得做一些能引起他们注意的事情，比如在他们忙的时候打搅他们，在他们危险的时候救下他们，在他们烦躁的时候安慰他们……

　　现在刚好就是时机，问来地方之后，准备去打搅打搅他们！

　　这天帝宫背倚青山，上山见一汪清泉，水榭旁一典雅画楼，极风天帝和皇崖天帝两人正在亭子里对弈，我看不懂棋，直接过去说：“天帝。”

　　两人同时皱了皱眉：“就算天塌下来，也等一会儿。”

　　这俩不务正业的，我的时间可宝贵得很，说道：“天帝，有叶海等人的踪迹。”

　　皇崖天帝这才放下了棋子，转头看着我：“他在哪儿？”

　　我回答说：“青石山曾见过他。”

　　我刚说完，皇崖天帝就拍了一下棋盘，之前我就躲在青石山，他也在那里呆过，没有找到我，自然会气愤。

　　“我知道了，你先下去吧，有消息再告诉我。”皇崖天帝说道。

　　现在离开不就达不成我的目的了吗，说道：“叶海虽然拿走了咱们的河图洛书，阵盘不是还在我们这里吗？为什么不用其他的东西代替河图洛书，重新布下先天八卦阵，将他绞杀？”

　　一般来说，阵盘的作用要大于布阵法器的作用，我拿走了他们的河图洛书，他们只是一心想要夺回来，并没有担心我会用这先天八卦阵去对付他们，原因就是因为，没有阵盘，河图洛书就仅仅只是一个法器而已，没有半点作用。

　　皇崖天帝说道：“你懂什么，先天八卦阵只有八卦阵盘和河图洛书一起布下才会将先天八卦阵布置出来。”

　　我哦了声，承认我自己的无知，而后站在了一边，默默看着他们下棋，这次他们不再让我离开。

　　等他们这一局下完之后才注意到我，不过也没说什么，我跟着他们一同下山，到了天帝宫之外，两人分道，我继续跟着皇崖天帝。

　　他住在左边宫殿，在没有抓到我之前，他是不会轻易返回第十八重天的。

　　“你跟着我做什么？”到了左边宫殿后，他问我。

　　我说道：“极风天帝让我过来，听候差遣的。”

　　这么小的事情，他也不会专门去问极风天帝，恩了声，进入了屋子之中，我在外面等着。

　　入夜时分，他的灵魂波动降了下来，想来是沉眠了过去，不过这样的人危险意识很强，现在不敢进去。

　　虽然不敢进去，却时不时释放出神识进入其中，在里面停留一秒时间，马上出来。

　　时间太久会被发现！

　　这样反复尝试了整整一夜，才终于摸清楚了那八卦阵盘在何处。

　　“别怪我。”我笑了笑，突然施展出了行字诀，冲入进入，直接拿上了放在他旁边的八卦阵盘，迅速离开这里。

　　我才离开不到一分钟，这里就轰动了。

　　八卦阵盘被拿走，就说明可以布下完整的先天八卦阵了。

　　“皇崖天帝，先天八卦阵先借我用用，等我筹齐了诛仙阵，自然会将这阵盘还给你的。”我说道。

　　“叶海！”一声怒吼传来，整个空间都是皇崖天帝的声音。

　　我笑了笑，见他们追了过来，直接将诛仙阵图和戮仙剑丢了过去。

　　“拦住他们，一会儿回来找我。”我对戮仙剑说道。

　　诛仙阵展开，他们全都止步不前了，我安然离开这里。

　　行走一阵，戮仙剑带着诛仙阵图找到了我，收起了它们，重新返回了茶楼中，在这里见到了蝉之子他们。

　　都过去将近两天了，他们还在这里没走。

　　一进去，我就将混沌枪对准了蝉之子的眉心：“你是故意阴我，还是开玩笑？”

　　蝉之子笑了笑：“故意阴你，因为我也想要你身上的河图洛书，现在完整的先天八卦阵，应该都在你那里的吧？”

　　“又想阴我？”我问道。

　　蝉之子摇摇头：“找个时间明夺。”

　　苦痴这个时候也已经来了这里，无名也在。

　　见我回来，问了句：“真的在你那儿？”

　　我恩了声。

　　现在我身上有两个杀伤力大的法阵，除却那几个天帝，基本不会怕这里其他人了。

　　之后他们不再讨论我的事情，递过来一张纸说：“这是流云子送来的。”

　　我展开看了看，他邀请无名前往他的宫阙之中，孤身前往。

　　无名的实力跟流云子还有一点差距，如果在外面的话，就算打不过，想要离开，流云子也是无可奈何的，不过在流云子的宫阙之中，很多东西都得听他的，这事儿很危险。

　　“知道是什么事情吗？”我问。

　　无名耸了耸肩：“不知道，不过大概是仰慕我的绝世神威，才会特意邀请我过去吧。”

　　上次将要对打的时候，无名爆出了他的身份之后，流云子无故离开，现在突然邀请无名去他那里，很难揣测到底是什么意思。

　　“那你去吗？”我又问。

　　无名一笑：“去，当然去。”

　　别人的意志我不能左右，他要去，我顶多给一些建议，别的忙也帮不上，不过，我们还有另外一件事情可以做。

　　马上跟蝉之子还有广妙他们商量了起来，那就是等流云子出现的时候，干掉他！

　　不过，得在他见完无名之后才行，如果真的有重要的事情呢？

　　得到他们一致同意，蝉之子说道：“不如用先天八卦阵？”

　　要是显露出来，他肯定要花心思在上面，说道：“我们几人对付他一个，还不需要用先天八卦阵。”

　　蝉之子知道我在防他，说道：“总有一天，你会拿出来的。”

　　“那得看你能不能活到那一天。”我笑了笑。

　　当夜，无名就前去赴约，我跟在后面玉阙之中跟上。

　　见面的地方叫做磨城，之前没听过这空间里面还有这样一处地方，不过到后才能感觉它的不平凡。


第900章 磨城

　　这磨城跟道门的这一重天之间的关系似乎是独立的，因为外面的所有地方都有道门的痕迹，唯独这里，道门是没有染指的。

　　另外，这里的道则气息也跟道门刚阳的浩然正气有所不同，不单单只是这样，更为奇怪的是，这里的气息竟然有些地狱的气息，满带刑罚之力，这种是地狱独有的，专门对阴魂进行刑罚的存在。

　　我们进入其中之后等待流云子的出现，隐匿在东篱阙之中。

　　无名走到了磨城的最中心位置，不多久时间，流云子驾驭着玉阙出现在了磨城的上方，喊道：“上来！”

　　无名毫无畏惧进入了其中，我们趁着这个时候开始观察起了这个磨城的情况。

　　这磨城形状如同石磨，多半是因为这个形状，才会取了这个名字。

　　“要开始了。”我呼了口气。

　　广妙这个时候笑了笑：“我觉得，咱们这次要落空吧。”

　　“为什么这么说？”

　　广妙俯视这磨城，说道：“等着吧，这磨城会帮他的忙。”

　　广妙就简简单单说了这么一句，而后没多久，无名自流云子的宫阙之中出来。

　　流云子的宫阙刚出来，我们所有人开始合力一击，流云子早就看到了我们，说道：“叶海，不用做那个打算了，在这个地方，只有我杀人，没有人能杀我。”

　　轰！

　　我们几人合力一击，流云子同样挥出一剑，但是我们的攻击在遇到他的剑气之后，竟然瞬间就消失的无影无踪的了。

　　流云子狂笑了起来。

　　我们却吃惊不已，我们几人的合击，恐怕就算是皇崖天帝也不能随便接下来，他竟然这么从容就接了下来，这太反常了。

　　广妙这个时候开口，说道：“要想杀掉流云子，就得破解掉这磨城的秘密。”

　　流云子不知道用了什么手段，虽然能扛住我们的攻击，但是我们几人联手，他现在除非有特别逆天的手段，不然是不敢和我们硬来的。

　　经过这么一招，我们也不再进行攻击。

　　流云子狂笑着说道：“一群蝼蚁！就该被人踩在脚下！”

　　说完进入宫阙之中遁离了这里。

　　我们虽然恨得牙痒痒，却不得不停下，进入磨城之中，他的实力提升，肯定跟这个磨城有关系。

　　我想到过这地方跟封神禁地之间的联系，但是应该不是，流云子表面的实力1看起来并没有什么提升，但是动起手来，能力却大大提升了。

　　无名这时候走了过来，我们问道：“他找你做什么了？”

　　无名哼哼笑了笑：“他给了我一样东西。”

　　说完伸出手来，是一把长约五十厘米的短剑，剑上符文密布，刻有一条金色苍龙。

　　一般来说来，厉害的兵器外表都不会这么华丽，但是无名将这短剑拿出来，上寒气竟然让我有些恐惧。

　　这是天生的，从来没有这样过，对一把兵器有了天生的恐惧。

　　“这兵器是什么来头？”我问道。

　　无名说道：“如果我用这把兵器跟你的先天八卦阵换，你会不会换？”

　　我不太理解，他怎么会突然说出这样的话来，这兵器就算再厉害，在我眼里，也肯定不如先天八卦阵价值高。

　　再说，他也不是会拿这东西换先天八卦阵的人。

　　“这叫灭神剑，为当初降魔师的始祖打造，在最后斩杀魔尊的一战之中，这把剑发挥极大的作用，这是神族打造的唯一一把可以斩杀掉魔尊的剑，它对其他的修炼者没有半点作用，只对魔尊有用，而且，只有降魔师一族的人才能使用这兵器。”无名说道。

　　降魔师一族天生的人就是斩杀掉天下的魔物，我自从选择彻底接受魔尊后，现在身上时不时透露魔性，但是却不会失控。

　　应该不算是魔物，不过，他这把剑确实是个问题。

　　刚才我看了，这把剑拿出来的时候1，苦痴他们都没有什么表情，只有我感觉到了恐惧。

　　人的危险意识很强，能这么明显感觉到恐惧，那就是真的能威胁到自己本身了。

　　“换。”我点头答应了，反正也在他那儿，就算没了先天八卦阵，我不是还有诛仙剑阵吗？没多大的影响。

　　见我答应换，无名哈哈笑了笑：“给你！”

　　他将这把短剑递给了我，并说道：“流云子太低估我了，以为我是降魔师一族的人，就一定会斩妖除魔，他让我用这把剑杀掉你。”

　　“你难道不斩妖除魔？”我接过剑问了句。

　　无名笑了笑：“天下人皆是妖魔，要如何能斩杀干净？”

　　我准备取出先天八卦阵，无名将这把剑交给我，很感动。如果无名对我出手的话，我是没有任何防备的，好在他不会对我出手，他能将这东西给我，我为什么不大方将先天八卦阵拿出来呢？

　　正要拿出先天八卦阵时，无名按住了我的手：“算了吧，降魔师一族只知道降魔，对布阵什么不感兴趣，那先天把古镇你留着比在我这里的价值更大，你这个品性，以后要杀你的人多着呢。”

　　“多谢。”我由衷说道。

　　无名摆摆手：“少跟我来这套，老子不吃。”

　　对无名不要我手里的先天八卦阵，蝉之子表示最为遗憾，摇头叹气，嘀咕着暴殄天物。

　　我们几人随后在磨城之中转悠起来。

　　原本这空间里面是不会有没有修炼的人出现的，但是这磨城明显例外。

　　这里俨然就是人间世界的一角，各种叫卖的，各种农户，各种巷道。

　　这让我们很不理解，这里既然刑罚之气这么严重，就算是修士在这里面，也会承受不住，这些普通人是如何能承受得了的？

　　几人分头行事，我径直找到一家农户问起了这里的情况。

　　当问起他们怎么会在这里的时候，他们回答说道：“这个问题，很难回答了，我们一出生就在这里，如果要问的话，只有去问我们的祖先才能知道。”

　　“你们不会法术？”我问道。

　　这些人点点头：“不会，不过城里有其他人会，他们都不出来。”

　　这空间如果真的是道门所开辟的话，就铁定不会让普通人留在这里的。但是如果不是道门开辟，只是道门后来抢占了这里。这磨城之中的1人或许就是这空间的原住民，只不过道门进入之后，他们的活动范围缩小到了这里。

　　没有被完全取代，肯定还有另外一个原因，那就是这里有人能和道门的人抗衡。

　　而能和他们抗衡的人，就是这些人口中的那些隐匿不出的人。

　　流云子实力的变化，肯定也和他们有关。

　　决定要拜访一下他们：“那些会法术的人，他们现在大概都在哪儿？”

　　农户说道：“磨城最中心，有一处祠堂，他们平日都住在祠堂里面，不过一般去见的话，见不到他们的，你要找他们？”

　　我恩了声！

　　这些农户说道：“那你最好要准备一些东西，那些人都喜欢药草，你准备一些药草，他们或许就能出来了。”

　　要去拜访，两手空空确实不像，再说，他们的实力既然能达到和道门抗衡的地步，就肯定不简单，要是硬闯的话，没准儿会吃亏，只能这样。

　　别的东西我没有，药草我还能没有？

　　取出一些丹药，然后前往祠堂，到了磨城中心，见这里有一圆形的围墙，将里面和外面分成了两方世界1。

　　这里是没有门进去的，走了一圈，决定腾身进去，可腾身起来，到了围墙外围，却被一道光墙给挡了回来。


第901章 降魔师一族

　　这里根本没有进入其中的路，这里面根本是被封印起来的地方，如果不打破封印，很难进去。

　　随后又找到问问道：“这里根本没有路，怎么进去？”

　　这人却很诧异说了句：“有路啊，随便就可以进去。”

　　我看了看，这里都是围墙，哪儿随便能进去，就说：“不是有围墙挡着吗？”

　　这回轮到这里的原住民诧异了，说：“围墙？在哪儿？直接就可以进去呀！”

　　我干咳两声，难道就我一人能看到墙？

　　有些不大信，很少有人能在混沌眼之下布下障眼法，就对这个农户说道：“你走过去试试。”

　　这农户说了句神经病，然后迈步直接从墙体中传了过去。

　　我感受到了深深的而已，合着他们能进去，就把我给围在了外面，我又不是来寻仇找麻烦的，他们这样做什么。

　　坐下开始释放出神念，跟里面的人交流，传达道：“前辈，小子叶海想进入其中拜访，还望收了神通。”

　　“进入其中，需洗尽一切杀气、魔气、煞气，祥和之人才能进去，你每一样符合，进入其中，会带来灾难。”

　　他说的这三样，除了杀气之外，其他根本不是自己可以控制的好不好。

　　“我真的没有恶意。”我说道。

　　“若是真的没有恶意的话，心诚则灵，法阵感受到了你的诚意，便会自动消失。”

　　之后他的声音就消失得无影无踪，我虽然有些无语，但是还是盘坐下来，念起了静心咒。

　　虽然跟道门的关系闹得很僵，但是不得不承认，道门所研发出来的这些法术，是真正夺天地之造化的法术，就算是最普通的八大神咒，不管在什么阶段都作用颇大。

　　念了一会儿咒，那堵墙还真的就消失了。

　　我步入其中，从之前那些东西来看，这地方似乎是佛门的东西，因为只有佛门才会搞出这些玩意儿。

　　围墙消失，往前走了一千米左右，见到了一方圆只有两百多平方米的小祠堂。

　　祠堂上有一块木匾，上刻着‘姜家祠堂’。

　　姜姓为华夏最古老的姓氏之一，在封神时代之前就有这个姓，始于炎帝，炎帝生于姜水之畔，所以才会起了这么个名字。

　　这祠堂朴实无华，但是正是因为这份朴实无华，偏偏显露了它的古老。

　　抚摸着这祠堂的木材，刚抹上去，手上就感觉有些刺痛，摊开手一看，手上竟然已经千疮百孔，不忍直视，进入其中，身上也颇为不自在，总觉得这里跟我不是同一个路子的。

　　前面立着不少的灵位，最高位的还真的就是炎帝。

　　之后就是姜家的其他先烈，摆满了这里，长明灯不灭，让这里多了几分神威。

　　“前辈，还请现身一见！”我喊道。

　　不一会儿，之前那古老的声音幽幽传来：“有何事？”

　　他一开口，我就摸清了他在何处，竟然就在前面的这些灵位之中，不过却摸不透是哪一个灵位。

　　看来这里面还有人没有死，只是借助灵位，以及其他人的参拜，继续延续了下去。

　　另外，也可以判断出，他们的寿命其实不长了，不然村民不会说来这里需要拿草药。

　　我将身上早就准备好的一些丹药拿了出来，放在灵位前面，继续问道：“这磨城，是什么来头？”

　　果然，送了东西，他们的语气都不一样了，和善回答道：“这空间原本不叫显定极风天，不过是先祖将这里转让给了道门后才改了这个名字。”

　　“意思是，你们的先祖，将这空间让给道门的？你们的先祖，是炎帝吗？”我问道。

　　得到了他肯定的回答。

　　“这里跟其他的地方有很大不同，我想请问一下，这里是否可以提升人的实力？”这才是我真正要关心的。

　　那人正要回答，另外一道声音传出，却将他给喝住了！

　　“这我不知晓。”那声音说道。

　　而后刚才喝住这人的人说：“你想要打听什么？赶快离开这里。”

　　这人看来很不和善，不过他们的反应已经告诉了我，流云子实力的变化，跟这里的关系很大，就算他不说，我也已经得到了我自己1想要答案的，剩下的只要自己去补充完整好了。

　　“多谢。”拱手离开这里。

　　刚要到祠堂门口是，一阵诡异的风刮来，另外人从对面走了过来，到我面前后直接伸手过来，将无名之前给我的那把剑夺了过去，皱着眉头问道：“这是你的？”

　　我恩了声！

　　他只问了这么一句，就讲短剑还给了我，让我等一会儿，走到祠堂里面跟灵位之中的那些人说起了话。

　　他们之间的语言跟我们外面说话有很大的不同，如果不认真听的话，根本听不懂。

　　我等了将近十几分钟，那人转过身扭头对我说道：“姜世离，你叫什么名字？”

　　看起来，这把短剑跟这里有些渊源。

　　他对我这么和善，也肯定跟这把剑有关系，潜意识告诉我，不能说我姓叶，就说道：“无名。”

　　只能用他的这个名字了，这也不算是名字，只是表示自己没有名字。

　　姜世离恩了声：“无名就对了，你是不是降魔师一族的？”

　　我一愣，难不成，他们也是？

　　点点头：“是！”

　　姜世离笑了笑：“当初魔尊死后，降魔师一族为了防止魔尊再次重生，分出很多部众前去魔尊封印之地守护，现在魔尊不少封印已经冲破，但是分出去的降魔师族人却一个都没有回归，终于回来了一个，你是哪个部众的？”

　　我做了个吞口水的动作，这也太巧了一些吧。

　　马上将无名所在的地方说了出来，姜世离想了想，点头说道：“确实有这么一个地方。”

　　不过灵位之中的人这会儿问道：“如果你是降魔师一族的人，身上魔气怎么这么浓郁？”

　　我笑了笑：“我曾与魔尊虚像战斗，不敌，被沾染了魔性，不过我相信可以驱除掉的。”

　　我这么一说，这祠堂里面顿时就热闹了，这时候，不少人从灵位之中出来了，大多都已经苍老至极，另外还有一些中年男人。

　　这些人都已经到了将要消散的边缘，看起来没有多少寿命了。

　　“好小子，原以为我降魔师一门已经灭绝，没想到回来了一个。”

　　我看着这拍我肩膀的人问：“您是？”

　　“共工！”

　　我吓了一跳：“你就是怒触不周山导致天柱崩塌的人？”

　　共工是炎帝的孙子是并节，并节生戏器，戏器生火神祝融，祝融生水神共工。

　　这些哪一个不是传奇人物。

　　这人哈哈一笑：“那不过是昆仑一座山脉，我为灌溉农田，才将其撞塌，引出了山对面的水源。”

　　我恩了声，我假冒得这么明显，他竟然没有看出来。

　　这么说来的话，炎帝一族就是以前的降魔师一族？

　　当年蚩尤被称为魔族，炎帝和黄帝联手打败蚩尤，蚩尤就是当年的魔族成员。

　　不过我有一件事情不理解，刑天当时是炎帝的部下，为什么后来会被列入魔族的大巫之中。

　　我向他们问出了这个问题。

　　如果他们是神族的，刑天不符合他们的立场。

　　如果是魔族的，又怎么会去斩杀魔尊？

　　他们回答道：“蚩尤败后，黄帝和先祖内战，这才转移了阵营，不过后面为了天下苍生，先祖决定再次转向，重新征战魔族。”

　　这立场还真的不够坚定的。

　　不过当着面，我却是不敢说这种话的。

　　“现在降魔师一族，还剩下多少人？”我问道。

　　他们可不比无名，无名跟我关系不错才不跟我动手。这些人要是真的想要降魔的话，绝对不会手下留情的。


第902章 古辛秘

　　不过他们的回答让我还是挺满意的，降魔师一族到现在已经没落了下去，除去当初被分散在各地守护魔尊封印的那些人之外，基本上就只有这么几个了。

　　另外，守护1魔尊封印的那些人大多数也已经在魔尊的魔气之下以及其他的打击战斗还有繁衍之中灭绝。

　　现在剩余只有这么几个，不用担心什么。

　　他们随后拉着我问起了外面魔尊的一些事情，对魔尊的事情1，我知道的应该是最清楚的，自然回答得头头是道。

　　最后这姜世离说道：“降魔师一族已经凋敝至此，剩下之后我和你两人，你应该留在这里，等到降魔师一族强大之后，再离开这里。”

　　我笑了笑，暂时没有回答这个问题，而是说道：“现在可以告诉这里是不是有提升实力的东西了吧？”

　　之前问这个问题被他们拒绝了，现在我是降魔师一族的身份，他们应该不会对我有所隐瞒。

　　共工说道：“你身上有魔尊的气息，再加上有我们降魔师一族特质的短剑，基本可以确定你是降魔师一族的成员，不过你身上的魔尊气息1得早日除去，不然对以后有很大的影响。”

　　“用不了多久就可以完全逼出来了。”我说道。

　　“恩，既然确定了你的身份，你就不在是无名，今后，你就叫做姜广，如何？”

　　“这么随便？”我多说1了一句，无名取这个名字的时候是因为他根本没有名字，现在这共工又随便说了这么一个名字。他们这一族看起来确实太随便了一些，而且拥有外人没有的朴实，竟然对我魔尊一族的身份没有多少怀疑。

　　“嗯好！”我点头答应。

　　他们这才告诉我了我之前我所问的那个问题：“降魔师一族拥有一种至宝，是当初皇帝陛下从魔尊那里得来的，这东西没有提升实力的作用，但是却拥有绝对的防御力，只要不是太过分强大的攻击打在身上，都能防御住。”

　　这跟流云子的情况有些出入，不过真的能有这绝对防御的东西？

　　貌似在这世界上，我所听过的拥有绝对防御的东西，只有道德天尊的太极图，或者名为八卦图，因为只是道听途说，不能确定它的名字。

　　“那是什么东西？”我问道。

　　共工回答说：“当初先祖向魔尊投诚，魔尊将他以前所始终的铠甲赐给先祖。”

　　“铠甲？”我重复了一句。

　　共工恩了声：“是的，魔尊是自混沌而生的生物，跟鸿钧老祖一样，伴随他出生的一样有很多混沌至宝，其中就有一副铠甲，名为混沌战甲，不过赐予先祖的并不是混沌战甲，而是仿照混沌战甲重新打造的铠甲，只是现在，那战甲已经不在降魔师一族了，当初最后对魔尊的一战之中，那战甲被魔尊一掌打碎，已经散落至了天下各处，如今留存在降魔师一族的，只是残缺的甲片。”

　　我恩了声：“这样看来，魔尊对降魔师一族还算不错的呀，为什么要反了他呢？不太厚道吧！”

　　我这么说，引起了他们不满意：“魔尊屠戮苍生，先祖不过是为了天下苍生才决定反的，我们不能怀疑先祖，先祖永远都是对的。”

　　“好吧。”这思想太过迂腐了。

　　不过，那混沌战甲，我似乎有些印象，总觉得在什么地方见过或者听过。

　　就问道：“混沌战甲，现在还在天下吗？”

　　他回答说：“那是魔尊的本命武器，在魔尊死的那一刹那，也都死去了，进入了下一个纪元，只有等魔尊将要重生的时候，那些东西才能再现1人间。”

　　“魔尊都有1什么宝物？”我马上问道，突然想起来了，我手里的混沌剑和人教掌教的混沌剑合一的时候，能演化出一种铠甲，虽然不知道叫什么名字，但是我取名为混沌战甲。

　　那东西的防御力实在惊人，至少我没看见它被打碎过。

　　不过现在人教掌教下落不明，混沌剑和混沌枪没有合一，混沌战甲不会出现。

　　共工说道：“先祖已经死去，具体我们也不知道，不过听说魔尊的兵器，有一把剑和一把枪，还有就是那战甲。”

　　我惊呆了，看来，我手里的混沌枪和人教掌教的混沌剑，就是当初魔尊的兵器。

　　这两样东西是凌霄子留下的，凌霄子将这两样东西分给我和人教掌教，原以为这两样兵器是凌霄子自己打造的，却没想到竟然那么古老。

　　“是不是叫混沌枪和混沌剑？”我难以置信问道。

　　共工点点头：“应该是的，不过那两样兵器现如今已经在世界上消失了，不然仅仅是那两样兵器，就不是一般人可以解决的。”

　　再厉害也不过跟诛仙剑平等而已，难不成还能超越诛仙剑？

　　混沌枪就在我身上，看来我得找个时间重新认识认识一下混沌枪了，以往它苏醒的时候，我从来没有打听过他的过往，认为它就是凌霄子武器，知道他的过去没什么意思。

　　“魔尊赐予先祖的战甲碎片，还有吗？能不能哪一点出来我看看。”我说。

　　他们自然没有意见，姜世离随后进入祠堂另外一个房间，不一会儿拿出了一个木盒子，还没打开，就感觉到了里面的熟悉气息，正是混沌枪和混沌剑合一所演化出来的战甲的气息。

　　我已经基本确定了，就是它！

　　盒子打开，里面是一些战甲的碎片，已经很难修复了，但是却依旧拥有惊人的防御力。

　　“这样一小片东西拿去，防御力如何？”我问道。

　　共工笑了笑：“即便是再厉害的战甲，只是这么一小片的话，作用是不大的，至少得拥有四分之一，再融合上其他的战甲，能将战甲的防御力再展露一部分。”

　　我本想将这个东西拿走，但是却又不好意思，说道：“我能拿一小片过去吗？”

　　“你要这东西做什么？战甲碎片已经散落到了天下，想要筹齐很不容易，还不如另外寻找器材打造一件。”

　　“我之前好像见过一些这战甲碎片，想要去对比一下。”我说。

　　这东西留在这里也是浪费，不如给了我，作用还大一些。

　　他们也没有拒绝，将东西给了我。

　　之后我问起了他们与道门的关系，从他们口中得知，他们先祖的时候，将这空间让了一半给道门，但是后面道门发展太快，不断施压，他们不得已不断收缩领地。

　　现在降魔师一族就只有他们这么几个人了，除了姜世离是年轻一代，其他人都已经到了将要灭亡的边缘，要是他们一死，剩下姜世离一个人，恐怕，这最后一点领地也会被道门抢占而去。

　　越发觉得道门不讲理，就算是强大了，也不能恩将仇报，当初降魔师一族收留他们，现在他们却不断逼迫，这种事情，反正我是做不出来的。

　　得知后，我不再多问问题，离开这里。

　　他们知道我在这空间就好了，并没有阻拦我出去，本来姜世离要跟我一同离开，被我拒绝。

　　要是他跟着，我还不马上就露馅了。

　　出去的时候，刚好遇到了无名他们。

　　无名和苦痴两人在一起，看见我之后说道：“怎么样？他们没有杀掉你？”

　　“你知道这里是降魔师一族的领地？”我问。

　　无名笑了笑：“降魔师一族有自己的气息，再说，见到与自己血缘相近的人，自然会有所反应，只是没想到，他们这么落魄了。”

　　无名并没有责怪我冒充他的身份，他也不准备进去，他说：“现在的降魔师一族已经不是以前的降魔师一族了，没有往日的辉煌，他们的思想也太老套，不想见他们。”


第903章 混沌枪的秘密

　　“以后借你的名字用用。”我说道。

　　无名没有什么意见答应了我。

　　我们随后远离这里，将降魔师一族所见到的东西一字不落告诉给他，他只是点头，乜有发表什么意见。

　　出了这磨城，我找了一处幽静之地，将混沌枪取了出来。

　　传出神念让它苏醒过来，不过它好像是故意的，不管我怎么呼唤，它都没有半点动静。

　　正要放弃的时候，它终于开口了，说道：“我不过是一件兵器，且已经经过了万世轮回，对以往的事情知道的不多。”

　　“真的？”我有些不大相信。

　　“恩。”他确定1地回答，然后说，“魔尊和帝尊代表的是一个时代，鸿钧老祖化身天道代表的是第二个时代，封神之战代表的是第三个时代，乱世虽然也算是大战，但是却不能代表一个时代。而现在，这个轮回又来了。”

　　“什么轮回？”我问道。

　　混沌枪说道：“隐约记得魔尊说过，天下始终在变化之中，无极太极，两仪生三才，但是只有太极才是最稳定的状态。他和帝尊两人没有个人的恩怨，两人之间的战斗也是自己情愿的，为的就是将当时的混沌世界转化为太极世界，而当太极世界往三才之路上转化的时候，又将迎来下一个纪元，将轨道拨回到太极世界上来。”

　　“这就叫做纪元？”

　　混沌枪再次肯定地回答：“是的，鸿钧开天，演化混沌世界，纪元开始，魔尊帝尊战斗，将混沌世界演变为太极世界，到现在刚好是一个纪元结束的时间，和另外一个纪元开始的时间。”

　　我有些不解：“现在天道尚在，依旧是阴阳世界，没看出要向三才转化的迹象啊？”

　　“若是天道真的还只是单纯的阴阳的话，以鸿钧的实力，你以为元始天尊和灵宝天尊两人的道就能将鸿钧老祖逼退吗？”

　　这倒也是，鸿钧能开天，恐怕实力不低于魔尊帝尊两人，甚至还可能超越这两人。

　　“那么，混沌剑是怎么回事？”我问道。

　　混沌枪不再回答我了，好像又沉睡了过去。我还有很多问题没问了，哪儿能让他就这么随便就沉睡过去。

　　将它插在了地上，开始传达神念，它估计是被我烦到了，才终于苏醒了过来：“你还想知道什么？”

　　“如果你真的是混沌至宝的话，怎么会安心听我的话？另外，我能感觉到，你的实力在迅速提升，你到底有什么打算？”

　　随着它吞噬道痕的条数增多，它的实力也在快速提升，戮仙剑这把残破的剑都有自己的思想和打算，它在我身边总不单纯只是为了帮我战斗吧，肯定有自己的打算。

　　我问到这个问题，它有些迟疑，好一阵之后才回答说道：“等到了合适的时候，我会告诉你的。”

　　这次是真的沉睡了过去，我接下来不管怎么呼唤，它都没有半点苏醒的迹象。

　　“无赖！”我不由得训斥了一句。

　　正要起身的时候，见前方一宫阙出现，流云子自宫阙之上慢慢走了下来，落在了我前面数千米的地方，看着我笑了笑：“无名神威降魔师一族的后人，竟然没有杀掉你。”

　　“是不是觉得委屈了？那把短剑本来是你一个很好的底牌，现在却在我的手里。”我笑道。

　　流云子却毫不在意，说道：“反正那把短剑也只能在降魔师一族的手里才会有作用，我拿在手里不过是块废铁，选定了无名和姜世离两个人，不过是看无名跟你接触多，他更有机会，才将那短剑给了他，早就做好了他不会杀你的准备，谈不上失望。”

　　我又没说他失望，他现在自己说了出来，这就是失望！

　　“你身上，应该有降魔师先祖的铠甲吧？”我说道。

　　拿了一片过来，能感觉出来，在他的身上有同源的气息，不过却又不大相同。

　　果然，他随后身上多处一层褐色的铠甲，铠甲上除了我手里碎片的气息之外，还有其他不少的气息，看来是用道门的铠甲和捡到的碎片重新炼制了的。

　　他将战甲演化出来，说道：“这是我父亲交给我的，他曾警告过我，在不必要的时候，千万不要演化这铠甲，不过我对你足够重视，这是我第一次演化这铠甲。”

　　“受宠若惊。”

　　“让我演化铠甲的后果，就是用你的命作为报酬。”流云子突然暴戾起来，手里长剑划出一方太极打了过来！

　　我拔出了混沌枪，但是速度太快，我刚接触到，就被打得倒飞出去，撞到了后面山丘，将山丘撞了个粉碎才停了下来。

　　“你不会是我的对手。”他笑了笑，再一剑过来。

　　我瞬间将修为提升刚到了七品初期，正对他的眉心一枪过去。

　　咣当！

　　但是却被他轻轻松松一剑给打的偏移了轨迹，没有刺中。

　　“我的铠甲拥有绝对防御，你是没有任何胜算的。”他说道。

　　我也演化出了龙鳞铠甲，并将八卦衣也演化了出来，他可以说是我所见过的最强的对手之一，不敢懈怠。

　　咻！

　　刚演化出来，他一剑过来，将我身上龙鳞铠甲划破，卡擦一声，碎成了碎片，散落到了各处。

　　“七品中期！”我惊叹了句。

　　流云子一笑：“进入试炼之路的目的就是为了提升实力，而血脉的能力是不容忽视的，你如果还以为我是七品初期的话，那就太过愚昧了。”

　　“七品中期又怎么样？”我笑了笑，开始对魔气动起了手脚，如果将所有魔性展露出来，肯定会再次失控。

　　这次没有魔尊的帮助，完全得靠我自己收回，很是困难，也很冒险。

　　“是吗？”流云子冷冷一笑。

　　两股气势从他的身上传出，最后竟然停留在了八品初期的等级上：“道门八大禁术，我也会，我不止会八大禁术，还会九字真言，更会一气化三清，这就是血脉的能力？我的领悟力，不是你能1比拟的。”

　　他的八品初期的实力，让我有些为难了，这足足差了一个大的等级，他现在完全可以秒杀我。

　　轰！

　　他施展出了全力的一击。

　　我身体立马被划成了两半，往后退在了山峰之上。

　　而还没来得及修复自己身上的伤痕，他的攻击就再次降临了。

　　玉横这时候出现：“演化分身出去，我帮你修复。”

　　正要演化分身去拖时间，另外一道剑光出现，将他的攻击中断。

　　而后一股混沌气息蔓延，人教掌教出现在了我前面，冷冷一笑，说道：“这个人，只能死在我的手里。”

　　人教掌教相貌本与我一样，但是他却不甘用我的分身在世间行走，所以平时一般都演化出另外一个相貌。

　　“你是？”流云子应该才刚刚出世，不知道人教掌教是谁。

　　人教掌教说道：“取你命的人。”

　　两人说完就要交手，我喊了声：“混沌枪给你。”

　　说完将混沌枪丢了过去，人教掌教接过后，混沌剑立马融入了混沌枪之中，混沌气息四处外溢，最终形成了墨色的铠甲，围绕在了人教掌教身上。

　　流云子稍微诧异了一下：“那把剑，那把枪，那铠甲，我都收下了。”

　　说完挥剑过来！

　　咣当。

　　混沌剑和混沌枪融合后，形态发生了很大的变化，枪代表的威，剑代表的是利，现在融合，两者兼有。

　　仅仅相遇，流云子那把品相不凡的剑直接化成了碎片。

　　流云子马上退了回去，迅速再从玉阙之中拔出了另外一件兵器，看到这兵器时，我心里一紧，因为上面隐隐有诛仙四剑的气息。


第904章 仿制品

　　戮仙剑也在这把剑拔出来的瞬间惊醒：“诛仙的气息。”

　　诛仙四剑中，诛仙剑的实力最强，不过诛仙剑到现在为止，出现的也只是它的凶名而已，现在根本不知道在何处。

　　如果以他现在八品初期的战斗力加上诛仙剑的话，我会二话不说，直接转身就逃跑。

　　戮仙剑随后说道：“还好，只是仿照品而已。”

　　不过，就算是仿照品，它所展现出来的威力，也不是一般人可以抵抗的。

　　“这也是你父亲给你的？”人教掌教停下戏谑问了一句。

　　流云子却笑了两声：“这是我自己得到的，今日是第一次用它杀人，这是你们的福气。”

　　说完两人直接打上了，咣当一声，人教掌教退回，道痕剧烈抖动起来，显然，刚才的那一剑威力太大，即便用了混沌枪和混沌剑以及混沌战甲的双重防护，依旧受到的重创。

　　戮仙剑这会儿说道：“如果他的实力能再提高一些的话，以他手里兵器的威力，或许还能有赢的机会。”

　　“意思就是，他已经没有赢的机会了？”我说道。

　　戮仙剑嗯了声，肯定了我的回答。

　　既然这样，那就没有打下去的意思了，喊道：“混沌枪，回来。”

　　混沌枪随后脱离出来，人教掌教手里变作一把长剑，身上混沌战甲也消失了。

　　流云子也暂时收手，冷冷看着我们：“本就没有胜算，如果没有那兵器和护甲，你们只有死的份。”

　　对于我突然收回了混沌枪，人教掌教颇为不满：“你以为我打不过他？”

　　我摇摇头：“有更方便快捷的方法，不需要浪费这么多的时间。”

　　说完突然丢出了戮仙剑以及诛仙阵图，残缺的诛仙剑阵出现。

　　在同时，我将河图洛书自己八卦阵盘打入地底。

　　诛仙剑阵和先天八卦阵同时出现，我将人教掌教拉出了这里。

　　前方两方大阵同时启动，根本看不清楚里面的流云子到底是个什么情况，只知道这里的动静，已经惊动了整个天界。

　　这两个大阵都是能排在前十的大阵，诛仙剑阵虽然残缺，却也只比先天八卦阵弱上一线而已。

　　好似天河诸星盘炸开了花，四周星光闪耀，中心却一片混沌。

　　阵法的中心已经没有任何物质了，看了那里的黑色大洞，感觉自己玩儿大了，因为现在连我自己都不敢过去收回阵盘。

　　“看来，那阵盘始终不属于你。”人教掌教看出了我的糗态。

　　“呵，能拿出来的。”我说道，死要面子活受罪。

　　人教掌教看了看那里的黑色大洞，说：“去啊。”

　　竟然敢激我，去就去，不过刚到阵法边缘，却不敢再进去了，两种阵法叠加，威力实在太大，很难靠近。

　　这样一来的话，只能将希望寄托在戮仙剑的身上了。

　　“戮仙剑，拜托你了。”我喊道。

　　话音才落，混沌枪传来神念：“我去，它本就残缺，这个时候靠近阵盘，风险很大。”

　　说完就进入其中，好一阵后才出来，并将河图洛书和八卦阵盘给带了出来。

　　诛仙剑阵也在随后收回。

　　在道门那些人赶到之前，我先一步离开了这里，人教掌教也跟了上来，我问道：“你的实力在六品中期？”

　　人教掌教冷冷一笑：“比你强。”

　　他的实力顶多跟我差不多，要说比我强我可不会承认。

　　不过聊到这里，我和他同时想起了一件事情。

　　“那把仿制的诛仙剑，忘记拿了。”

　　人教掌教也想了起来，说道：“在我杀掉你之前，打个赌如何？”

　　“赌什么？”我问道。

　　“那把剑现在肯定已经落入了道门的手机，就赌你我谁能先把那把剑夺回来，你输了，我要你的河图洛书，你赢了我拿出同样等级的东西给你。”

　　能比得上河图洛书的东西并不多，我很好奇他能拿出什么样的东西作为赌注。

　　“你作为赌注的东西呢？总不能没看见是什么，我就跟你赌吧。”

　　“戮仙剑残片。”他说到。

　　我马上答应了：“赌，而且我一定会赢。”

　　而后分道扬镳，我直接前往了，之前布阵的那里，虽然已经撤走了阵法，但是那里还依旧恐怖得很，现在时间还没过去多久，没准他们还没有将那把伪造的诛仙剑取走呢。

　　到了这里之后，果真在这里见到了不少道士，变幻容貌过去，随便找到一个小道士问道：“有人进去过吗？”

　　“天帝已经进去了，刚才才离开。”

　　看来，已经来晚了一步。

　　不过现在追过去还来得及，只是那几个天帝不好对付，追过去是很冒险的行为。

　　将之前的道士服装取了出来，换上之后追了过去。

　　在前面不远处，看见了正在行走的道门天帝。

　　不过我还没有过去，前面就已经出现了意外，那人教掌教竟然在前面围堵道门的两个天帝。

　　没错，他一个人围堵道门的两个天帝，如果不是亲眼所见，还真的不敢相信他有这么大的胆子。

　　皇崖天帝以及极风天帝停下，看着前面不远处的人教掌教，说道：“跟两位做个生意如何？”

　　“什么生意？”极风天帝问道。

　　人教掌教说道：“用先天八卦阵，换取你们手里的仿制诛仙剑。”

　　皇崖天帝皱了皱眉：“先天诛仙剑在你那里？”

　　“并没有，不过我与叶海已经打了赌了，如果我能拿到这把剑，他就将河图洛书交给我。我与他肯定会见面的，若是你们将这把剑交给我，我与他完成赌约时，我可以带你过去。”

　　我惊呆了，他竟然是做的这种打算，想空手套白狼。

　　不过这也太阴险了一些吧。

　　皇崖天帝想了会儿，还真的就把手里的剑给了他：“现在带我们去见叶海。”

　　人教掌教马上发出神念，整个空间通知我。

　　我笑了笑，要是不知道的话，肯定被你给阴了，现在知道了，还能让你的阴谋得逞？

　　放出神念回应：“你是谁？我何时与你赌过。”

　　人教掌教的脸色开始变得铁青，皇崖天帝脸色也开始变了：“你在玩儿我们？”

　　人教掌教却直接转眼看向了四周：“他在这周围，听见了刚才我们之间的谈话。”

　　“你先把剑还给我们。”皇崖天帝说道。

　　人教掌教将这把剑丢还给他们，不过只在虚空之中，我演化一道煞气，直接打了过去，将那把剑给打到了天边，而后开始踩着行字诀迅速离开。

　　有煞气的指引，我很快就找到了那把剑。

　　没多久的功夫，人教掌教再次传来神念：“我输了。”

　　“我不与你见面，你将那戮仙剑的碎片丢在一处叫骷髅山的地方，我自会去拿。”

　　要是我现在去，肯定被他们阴。

　　人教掌教应了声好。

　　我随后跺脚召出了这里的龙脉，让它从地底下前行，神不知鬼不觉前往那处山脉，将碎片取了回来。

　　拿回碎片，没入了自己的身体，人教掌教这绝对算是偷鸡不成蚀把米，现在想想他的表情，应该很可乐吧。

　　“叶海，算你恨。”人教掌教传声道。

　　“比不上你一半，竟然伙同其他人一起阴我，如果不是我发现，现在怕是早就死了吧。”

　　与他说了一阵后，不再理会他。

　　而这时候，见那降魔师一族的姜世离前来此地，看样子是专门来找我的，见了我后说道：“族中老人找你，降魔师一族的圣物，要交给你我。”

　　那是无名的东西，我怎么好意思要，不过既然给了，我就先收下，等到时候还给无名就好。


第905章 黑风海

　　跟随姜世离再次回到了磨城的姜家宗祠，进去时，里面已经站满了人，他们无一例外，他们都是身上精气已经消散殆尽的人，快要消散了。

　　这些就是从灵位之中出来的那些人。

　　突然一下出来，看起来是要举行什么重要的仪式，最前方那老者拄着墨龙权杖，巍然而立，威严至极。

　　见我们进来，他们才终于发出了一些声音，这死寂的画面才终于恢复了一些人气。

　　进入后，我问道：“有什么事情吗？”

　　最前方的那个白发老者说道：“你们两人虽然是降魔师一族的后人，但是却并没有觉醒降魔师的灵根，现在适逢大世，为能让你们两人有更好的发展，我们决定，觉醒你们降魔师一族的血脉。”

　　虽然勤能补拙，不过向流云子和晓晓这样的人，勤对他们的作用并不是很大，天赋才是他们最重要的底牌。

　　我根本不是降魔师一族的人，想要觉醒血脉，不是开玩笑吗？怕是马上就露馅了。

　　我马上说道：“其实，除了我之外，还有另外一人是降魔师后人，我认为，他比我更有资格觉醒降魔师一族的血脉。”

　　“还有？”

　　他们早就没有对分散在天下各处的降魔师族人做任何打算了，我能出现，就已经在他们的意料之外，听我说还有，自然惊奇不已。

　　“恩。”我马上展开神念，将这消息告诉给了无名。

　　无名知道我现在可能会露馅，在这些人面前露馅，下场也不是很好。

　　没多久，无名就来了这里。

　　无名身上的降魔师气息很浓郁，当他一进入，这里面的人对他的降魔师的身份没有了半点怀疑。

　　这才是真正的血脉的共鸣。

　　“降魔师的血脉竟然这样精粹。”老者颤声说道，并走了过去，在无名身上乱摸了起来。

　　活人称骨，老者的动作看起来像是称魂。

　　无名拧了拧眉头：“你谁？把手从我身上拿开！”

　　老者并没有丝毫的不愉快，反而哈哈大笑了起来：“你叫什么名字？”

　　“无名。”他说道。

　　我心一紧，忘记交代他我已经把他的名字用过了的事情了。

　　姜世离也稍微诧异了一下，无名看出了姜世离的诧异，马上会意过来，说道：“我与来自同一部落，我们部落的人都叫无名，我是他的兄长！”

　　“咳。”我干咳了声。

　　老人连连点头：“你身上的血脉已经极其的精纯了，若是再次觉醒的话，前途不可限量啊，来，孩子，跟我一起过来。”

　　老者见了无名后，将我和姜世离放在了一变，拉着无名过去，两人私语起来。

　　姜世离笑了笑：“你这位兄长，实力看起来似乎不如你。”

　　我也微微一笑：“相差无几。”

　　老者拉着无名过去说了一阵之后返回，说道：“我们将用最后一点的精气为你们觉醒降魔师一族的血脉，不过，我们的精气已经有限，怕是不能完全觉醒。”

　　我这时候主动说道：“我的道痕已经被魔尊的魔气侵染，在没有驱逐除魔气之前，觉醒血脉的几率并不高，所以，我决定现在不着急觉醒，先让姜世离和无名觉醒吧。”

　　老者本来就有这个意思，他们觉醒血脉之后应该也会彻底消失，用他们降魔师特有之魂，激活在姜世离他们身体尘封已久的降魔师所特有的东西，美其名曰接受传承，或者是激活血脉。杨云和勾魂使他们都经历过这个过程，这过程大多数都是先人开坛操作，后人只管接受就好。

　　老者笑了笑：“你可想清楚了，若是现在放弃的话，今后我们不在，你的血脉很可能永远都无法开启了。”

　　“我想好了。”我也根本没有降魔师的血脉。

　　老祖恩了声，转头对姜世离和无名说道：“他主动放弃了觉醒血脉的机会，将机会让给你们两人，你们两人觉醒后，一定要互相帮衬，且不可行内乱之事，不管发生什么，你们仨人都要记住，你们是降魔师一族最后的血脉，若是降魔师一族在你们手里断送，你们就真的愧对先祖的浴血奋战了。”

　　他在这里交代了很大一堆，之后我离开这里，等他们之间的觉醒。

　　我在磨城之外等着，不多久，就见这磨城上方浩然正气汇聚，墨色气息汇入那姜家祠堂之中。

　　轰！

　　一声巨响，自大地之中出现一尊巨大的虚像，虚像之上的皇气让人很是压抑。

　　我暂时退后了几步，因为这皇气几乎能跟煞气媲美了，我怕引发煞气出来露馅。

　　喝！

　　那虚像大喝一声，一掌覆盖下去，而后将姜家的祠堂盖住，身上的气息也全都没入了进去。

　　看这里还有一段时间，我就在这里找其了可以煅烧戮仙剑的火来。

　　能煅烧戮仙剑的，只有三种火，那就是业火、地火、天火，至少现在已知的就只有这三种。

　　张阳应该也是进入了这试炼之路的，而且以他的实力，应该能达到六品！

　　如果没有死在之前的空间之中的话，应该还在这里面。

　　张阳的出现，永远只跟一个人有关，那就是晓晓。只是现在不知道他进来没有，毕竟晓晓没有进入这试炼之路。

　　寻找一阵，直接唤出了龙脉，询问起了他们。

　　他们是大地的精气，一条龙脉可以掌控很大一方空间，只要是在大地之上发生的事情，他们大多都是知晓的。

　　唤出他们，问了关于张阳的消息，连续问了两条龙脉后，他们才告诉了我：“几天前，一无臂之人进入了黑风海，至今还未出，应该是在里面遇到了意外。”

　　“无臂之人是不是有躯体？”我问道，如果有躯体的话，那几本就是张阳了，们因为只有他才不会舍得丢掉他那已经快要破碎掉的身体。

　　得到龙脉肯定的回答，再问时间：“他进去多久了？”

　　“三天！”

　　“黑风害，很危险？”

　　龙脉点头回答：“是的，那里是这层天的唯一一处禁地。”

　　“我靠。”我骂了声，都进去三天没有消息了，没准儿真的已经死在里面了。

　　马上让龙脉带着我前往黑风害。

　　到了黑风海外停下，见这大海似乎有些熟悉，因为跟之前母剑所在的那剑山的气息很是相似。

　　这海是黑色的，也是魔血所染而成，不过这上面的杀气，比剑山还要严重，我较之前实力已经提升了很多，却还是靠不近这里。

　　“风起了，先找个地方避一下。”龙脉说道。

　　见前方一阵黑色的狂风席卷过来，风本是没有颜色的，但是在这里却不一样，风也是阴阳之气所组成，早已经被这里的海水所侵染了，其中自带杀气。

　　先一步退到了一边。

　　这阵黑色的风刮过来，才不久的功夫，这阵风已经靠了岸，这岸边本就没有什么生灵存在了，这风过后，岸边泥土更是变为了黑色。

　　龙脉说道：“这里就算是我们龙脉，也不敢轻易靠近，那些土地之上的黑色过一阵就会消失，但是实际上，这方土地下面，杀气早就已经汇聚了不知多重。”

　　“张阳进入这里面做什么？”我问道。

　　这里面看起来一片死地，也没听说过其中有什么天灵地宝，正常思维的人应该都不会进去吧。

　　龙脉摇摇头：“只有他一个人进去了，而且进去时，这还上正浪潮正起，刚一踏足进入，就不见了踪迹，怕是已经沉入了海底。”

　　这大海宽阔无比，因是黑色的，也不知有多深，想要探明里面的情况，难上加难。

　　“这海，是什么来头？”


第906章 两重世界

　　天道之下的空间，如果在开辟之时没有特别的以水为基础的话，是很难出现海的，就算是无尽水域的海，也没有这般广阔，至于其他的空间，无非就是一些湖泊而已。

　　新开辟的空间是没有龙脉存在的，大能力者会将还没成精的龙脉拘束到空间之中，待其慢慢成长，有些龙脉也会自己找到有潜力的空间，入住其中，他们之间，是互助的关系。

　　这龙脉在其中呆的时间看起来已经很长了，对这里面的事情知道的肯定很是清楚。

　　我问了后，龙脉说道：“这空间是降魔师始祖之一开创的，那个时候天下还没有龙脉，我们也是在这空间开辟很久之后才进入这里的，具体的我们不是很1了解。”

　　连龙脉都不知道，看来，这黑风海肯定是在神魔大战时期出现的。

　　这血染的海水昭示这里曾经经历过不凡的大战，杀气经久不消。

　　“我进去看看。”我说道。

　　“这样，是不是有些冒险？”龙脉对我的决定很不理解。

　　张阳在里面这么久不出来，肯定是要去看看。

　　刚要下去的时候，一道惊雷落在了海水之上，蝉之子而后出现：“怎么？不带上我们？”

　　蝉之子、广妙、苦痴三人走来。

　　这又不是去寻宝，下去很可能就送命了，不过他们愿意去，就算在里面遇到的危险，也能互相帮助一下。

　　本以为就我们这几人，但是就在刚要下去的时候，另外一道声音传来：“怎么？你们几个蝼蚁也敢去闯这黑风海？”

　　我抬头看去，竟然是流云子正在上方的宫阙之中，低着头俯视着我们。

　　看到他之后，我更多的是惊恐，那可是诛仙剑阵和先天八卦阵，这种阵法的叠加之下，就算是九品天尊恐怕也不能毫发无伤地离开。

　　但是现在的情况是，他身上没有受到半点伤害，完整无缺地出现在了这里。

　　“你是怎么？”我惊恐问道。

　　话还没有说话，他就一脸笑意看着我：“叶海，你当真以为就凭那两个阵法就能杀掉我？太天真了。”

　　“不可能。”我嘀咕了一句，刹那间竟然怀疑他的真实实力根本不是在七品中期，如果他没有用特殊手段，从先天八卦阵和诛仙剑阵之中出来了的话，就算说他是九品天尊，我现在也没有半点怀疑。

　　不过随后微微一笑：“看来，你的手段还挺多的。”

　　流云子哼了声：“现在我不与你动手，这黑风山凶险异常，我父亲曾经跟我提起过这海，如果你们想要进去的话，就必须由我带路，否则，你们是没有半点胜算的。”

　　“不需要。”蝉之子说道。

　　广妙却打断了蝉之子，说：“如此甚好，那就有劳了。”

　　流云子说：“想要我带路也可以，到了下面，你们都得听我的。”

　　“好！”广妙代替我们所有人回答了。

　　这引起了蝉之子很大的不满，不过随后却笑了起来：“好。”

　　流云子扫视了我们一圈，最后将目光停留在了我的身上，说道：“叶海，他们在我眼里根本不能算是敌人，你是唯一一个从我手中夺走我的剑的人，入了这黑风海底，你可要小心一些。”

　　如果他给我们带路的话，给我穿小鞋很容易，不过并没有多少担心，毕竟经历过了这么多的危险，现在再遇到一些危险，也总觉得能化险为夷。

　　只是一笑回应了他。

　　而后几人一同窜入了这海水之中。

　　广妙佛光护体，流云子天罡站气浮现，苦痴也一样满身佛光，蝉之子身上更是一股奇异的气息，想来是昆仑山特有的防护密保。

　　而我则将煞气祭出，防护住之后，沉入了海底。

　　这大海深不知几何，渐渐地没有了半点光线，流云子声音传来，说道：“跟进我，我没有提醒的情况下，不要触碰周围任何一样东西。”

　　他很紧张，另外，按照他的品性，是绝对不会这么好心就带我们下来的。

　　联想到他现在的申神情，笑了，原来他也在怕，怕死在这里面，没有我们，他也一样不敢下来。

　　各自展开神念跟紧前面的人，本来已经没有光线的海底，竟然透露出了一丝灰蒙蒙的光线。

　　光线越来越强，当我们穿越最后一片水域的时候，直接从海水之中掉落了出来。

　　再抬头一看，海水竟然在上方虚空之中漂浮着，而脚下大地是实心的存在。

　　这里是一座古城，古城中已经没有人存在了，是一座死城。

　　“这是什么地方？”苦痴惊叹问了句。

　　就算是弱水河，也是建筑和水一起存在的，但是在这里，这海水竟然是悬空的，根本不符合规则。

　　流云子说道：“这方空间原本是混沌世界之中截取出来的一段空间，后被降魔师一族的老祖掌控，随着天地的大变，这空间也受到了影响，后降魔师与道门的人打成了共识，双方大能极尽力量将这方空间分成了两重，以海水为界限。这里保留混沌世界的特性，海水之上的世界依然是阴阳世界的原样。”

　　“也就是说，这里才是这空间真正的土地？而我们之前所在的那里，不过是创造出来的？”

　　“是。”流云子点了点头，“道门三十六天排名时，曾几何时这显定极风天差点进入最后九重天的排名之中，不过最后有人将这混沌之城封印住了，这空间也就落入了俗品的范畴之中，无缘进入最后几重的排名。这是有很多混沌世界的原住民，已经很久没有人来过了，虽然各种迹象表明他们已经灭绝，但是还是要小心谨慎，毕竟是从混沌之中所生的生物，另外，这里恐怖绝伦的禁制很多，千万不要到处触碰。”

　　四圣兽是混沌世界所生、鸿钧老祖是混沌世界所生、帝尊、魔尊都是混沌世界所生的，他们随便哪一个出来都能掌控整个天下，混沌世界就是强者的代名词，难怪这流云子会让我们跟着，原来是因为这里太过凶险的原因。

　　“跟我走。”流云子说道，挥了挥白色长袖往前。

　　这里的建筑跟外面的建筑有很大的差别，虽然不见任何生灵，但是这里依旧保留了混沌世界生灵的一些气息。

　　“你有什么目的？”蝉之子问了句，“我们不过是来看看的而已，而你进来的目的，似乎跟我们不同。”

　　流云子哈哈笑了起来：“混沌世界所生的东西，无一不是惊艳绝伦的，不管是生灵还是兵器，你认为这里的生命灭亡最后，这些兵器会落入谁的手里？”

　　原来是为了兵器而来，不过这里确实是一个寻找兵器的好时机。

　　经过一破旧的屋子时，我们进入其中找了起来，苦痴在一堆泥土里面翻出一柄奇形怪状的金属片，这金属片出现，寒光四射，很是摄人。

　　“现今世界，很少有能炼器的人，所以，这金属片拿出去也没用，看它的品阶，也只不过是天尊初期所使用的兵器的品阶，若是你连这个兵器都要的话，那恐怕这里的兵器，你带不走。”流云子说道。

　　苦痴笑了笑：“我也没准备要。”

　　正要丢掉时，我喊停了他：“将这金属片给我如何？”

　　苦痴愣了一下：“你要这东西做什么？不过是气势足一些，质地并不好。”

　　“收藏。”我说道。

　　苦痴将这金属片给了我，我随后将它收入了药园之中。

　　“你的剑身真的是这种金属所打造而成的？”我问戮仙剑。


第907章 尸骨

　　刚才戮仙剑提醒我，这找到的第一块金属片，就是打造他剑身的金属，让我收过来。

　　戮仙剑恩了声：“是的，不过量少了些。”

　　“完全重新打造你的话，需要多少这种金属片？”我问道。

　　戮仙剑想了想说道：“这金属叫做无骨金，是天下最具有锻造能力的金属，不管什么品阶的兵器都能打造，他们竟然把它当做一块废铁，无知。不过，如果你想要重新打造一把兵器的话，需要的量可不少，他人打造我的时候，一同花费了六十四万方无骨金。”

　　“啥？”这也太多了一些，现在我所收集到的不过就只有巴掌大一块，要收集六十四万方，太难了。

　　戮仙剑又说道：“混沌钟也是用这无骨金所打造的，一共用了九十八万方无骨金。”

　　“这么说来，混沌钟的实力在你之上？”我问道。

　　戮仙剑恩了声：“诛仙四剑乃是混沌之后所诞生的兵器，不过诛仙四剑是极少数由后天所生，而能与先天所生之宝达成平衡的兵器，打造诛仙剑，也花费了九十八万方无骨金。”

　　“我原以为，你们是最强的。”我说道。

　　戮仙剑却回答说：“比我们强的还有一些，不过不多，当年鸿钧老祖开天，使用过一把开天斧，开天斧就是整个天下的无骨金自然形成的，开天后，开天斧化作碎片，其中最大的三块化作了现在的先天三大奇宝，灵宝天尊的混沌钟、元始天尊的盘古幡、道德天尊的太极图，除了这三样先天至宝，剩下能与我们持平的，就只有妖族女娲的招妖幡、元始天尊的鸿蒙珠，道德天尊的天地玄黄玲珑宝塔、太乙拂尘，灵宝天尊的六魂幡和诛仙阵图。”

　　也就是说，真正能超越诛仙四剑的，就只有三样法宝，混沌钟、盘古幡、太极图。

　　戮仙剑随后又说道：“不过，若是诛仙四剑齐聚，再加上诛仙阵图，就算是混沌钟、盘古幡、太极图这三样至宝，也不及诛仙剑阵的厉害。”

　　他对诛仙剑阵很是自信，不过现在诛仙剑阵要想再次完整的呈现出来的话，怕是很难了，最起码的降服完整的诛仙剑，就是一个很难的问题。

　　收起了这无骨金，我们继续在这里寻找。

　　不过流云子随后说道：“这里已经被别人找过了，走吧。”

　　只有张阳来过这里，如果他在这里找过的话，这里肯定不会有什么东西剩下的。

　　“你怎么知道？”苦痴问答。

　　流云子笑了笑：“我父亲说过，这里的宝物不计其数，不可能只剩下这么一点，不过也不用担心，就算他拿走了所有的宝物，也不一定能活着离开，这地方可不是外面的世界。”

　　说了一阵，我们继续在其他的屋子里面找了起来，不过并没有什么收获，真的被人洗劫一空。

　　一路往东，走了将近一百栋建筑的时候，才终于有了发现，之前都有人的活动迹象，但是到了这里之后，就没有任何人活动的迹象了。

　　看到这情况，我心里一紧，这昭示着张阳曾经来过这里，但是已经在这里中断了。

　　“小心，这里怕是有什么奇怪的东西。”流云子喊停了我们。

　　停留在这边久久不肯过去。

　　不过等了会儿，并没有什么东西出现，流云子弯腰捡起了一块石头，丢了过去。

　　石头在地上砸出了声音。

　　吼！

　　吼叫声传来，这是真正的混沌神兽觉醒了，声音足可以让这空间都跟着一起颤抖。

　　“看来，这空间还真的有没有死去的生物，更要小心一些。”流云子说道。

　　我指了指前方：“先把前面那巨兽解决，才是正道。”

　　前方一高约数十米的巨兽正向我们狂奔跑过来，身上气势将近三品。

　　它还没靠近，流云子就从身上取出一柄飞剑，直接抛射了过去，刺入了那巨兽的眉心。

　　轰！

　　巨兽的道痕崩碎，流云子立马化道，将这波动压制了下来，说道：“可能还有其他的野兽，不要惊动了它们。”

　　我们恩了声，继续进入旁边的屋子扫荡起来。

　　不过张阳的行踪是真的就在这里消失了，而刚才那只巨兽的实力，根本不足以伤到张阳，如果张阳真的在这遇到不测的话，绝对不是刚才那头巨兽所为的。而是其他的东西，我多留了个心眼，因为终觉得有什么东西在盯着我们。

　　“这是什么。”蝉之子喊了声。

　　我们忙过去，在墙角出见到了一堆黑色的东西，这东西看似蚕蛹，上面布满了丝线状的东西，不过，颜色跟蚕丝的颜色不一样。

　　“蜘蛛网。”广妙说道，说完上前去，弯腰将外面包括的这一层黑色的丝线全都扒了下来。

　　当外面的蜘蛛丝全都被拔下来的时候，却让我们很吃惊。

　　这里面包裹的，是一个人，已经死去多时了，现在剩下的，只不过是一具尸骨。

　　尸骨呈防御状，一把长剑竖在面前，从他的上下颌骨头可以看出，他死之前应该很惊恐。

　　“死的人实力，应该在六品左右。”我说道。

　　“你怎么知道？”他们都问我。

　　他们都没有了身躯，自然不知道证道之后骨头会发生什么样的变化，这人的骨头隐隐呈现了金属的光泽，这只有身躯跟着一起证道的人才会有的特殊状态。

　　另外，从他身躯变化的情况，很容易就能判断出他的实力。

　　我跟他们表明了之后，继续说：“杀掉他的家伙，至少是八品的存在了，他在防御的瞬间被杀掉，并不是在攻击时，如果他真的是六品，能在防御状态杀掉他的，实力比他高上不少，他的表情凝固在惊恐的那一刹那，说明死亡的速度非常快，一般只有八品天尊才能这么快就杀死一个六品天尊。”

　　流云子随后走上前，将这事故身上的长剑给拔了出来。

　　长剑一出，寒光四溢，这剑的品阶，竟然不弱于他之前被我夺走的那把诛仙剑的仿造品。

　　这把剑，就算是在封神至宝之中，也算是最上品的存在，没想到竟然被他拿走了，刚才满了一步而已。

　　流云子拿着这把剑，看着我笑了笑：“叶海，怎么样？你拿走了我的一把剑，现在上天又给了我一把剑。”

　　“哦。”我不冷不热回应了一句。

　　这里面没有其他的东西了，将尸骨立在一旁没有管它，出了这屋子之后，苦痴找到了我，低声说道：“一会儿离他远一些，如果杀死那人的东西还没死的话，他拿着那人的剑，一会儿那东西肯定要找上他的。”

　　我说道：“没有他，我们很难走出这里，一会儿要是发生什么，首先保全他的安全，如果有什么恩怨，出去再算。”

　　苦痴恩了声。

　　之后连续扫荡了几个屋子，都没有任何发现，不过尸体倒是见了不少。

　　虽然没有找到宝物，但是却发现了一件很重要的事情，喊住了流云子，说道：“你的父亲有没有告诉过你，这里的人到底是怎么死的？”

　　“没有。”他说道。

　　“这些人死后并没有人收尸，如果是正常死亡的话，尸体不会随便摆放在这些地方，但是这里的尸体没有一具是正常收纳起来的，而是随意摆放，说明他们几乎是在同一时间段死亡的，没有收尸的人。”

　　“那又如何？”流云子说道。

　　“这些人个个实力不俗，却在这么短的时间里面被人全部灭掉，你认为，我们对上他们当年所面对的东西，胜算会有多大？”

　　毫无疑问，胜算基本为零，突然觉得，我们似乎自己进入了瓮中，很难再出去了。


第908章 铜铃山

　　我不否认流云子是个天才，但是他所经历的东西太少了，我们都已经有了这种预感，但是他却没有半点这种感觉。

　　“哼，这小小的地方能奈我何。”流云子狂妄说了句。

　　我们都摇了摇头，他的思想确实有些幼稚。

　　我说道：“大家小心一点，随时都有可能会有东西出来攻击我们。”

　　再往前一阵，见一不大的土堆，高约十几米，上方全是褐色的，泥土中充斥之中奇怪的味道，很是刺鼻，我捏着鼻子看了看前面，苦痴过去敲了敲，传来空旷的声音，而后里面好似什么蠕动的声音。

　　“里面有东西。”苦痴说道，“看起来，还不少。”

　　流云子说道：“一般异兽守护的地方总会有天灵地宝，这里面应该也有，打开看看。”

　　广妙这时候说道：“这里看起来好像是一个巢穴，我们不应该打扰他们，走吧。”

　　“哼，蝼蚁，怕了吗？”流云子嘲讽了一句。

　　广妙微微一笑：“是的。”

　　流云子嚣张跋扈，根本不听我们的劝告，退了几步后，直接一掌轰了过去！

　　这土堆被轰开，里面顿时涌出了密密麻麻的白色虫子，在地上蠕动着。

　　每一条都长约半米，一起蠕动，十分恶心。

　　这是什么东西的幼虫，虽然是幼虫，但是它们身上的气势，却足足有天真级别的了。

　　“幼虫阶段就有天真修为，它的成体，到底多强？”苦痴说道，马上也意识到了危险，“我们将它们的巢穴打开了，它们的成年体不会来找我们算账吧。”

　　我看了看流云子，说道：“跟我们无关，是他打开的。”

　　我们说完先离开这里，流云子不屑看了我们一眼：“一群弱者而已。”

　　恕我一掌过去，将地上的虫子全都打了个粉碎，留下了那里的非生命物质。

　　在巢穴的最下方，另外一股气势传出，竟然是属于人的气势。

　　我们在远处一看，原来是人的内丹，竟然足足有十来颗。

　　“难怪这些幼虫能在幼年阶段就有这种修为，用天尊的内丹蕴养，就算是傻子，也会变成强者吧。”我说道。

　　不过这也昭示了这些幼虫是有人看管的。

　　流云子原以为会有什么宝物，见是一些内丹，有些失望。

　　他是道门天帝的后裔，见过的宝物恐怕比我们见过的多太多了，对这些内丹根本不在乎。

　　这要是拿出来放在外面，哪一颗不是惊天动地的？

　　流云子失望摇了摇头：“仅此而已。”

　　正要转身，忽然一股风卷了过来，他站住不能前进半分，回头一看，却见后方一硕大的褐色虫子正张开大嘴准备吞噬他。

　　流云子腾起身来，拿起了手里刚才夺得的那把剑：“找死！”

　　一剑过去！

　　将这地方都划出了一条深深的沟壑，本以为那虫子死掉了，不过等到灰尘散尽的时候，却见那虫子依旧完好无损地在原地。

　　“这……”连我都有些差异了，刚才流云子那一招，虽然不是他的最强一招，但是秒杀六品天尊还是绰绰有余的，这虫子竟然半点事情都没有。

　　“可恶的人类，竟屠戮我满门，我要你的命。”

　　那虫子传出神念，而后摇身一变，化作一个满身粗布麻衣的男人。

　　轰！

　　他一拳打了过来，拳风打在了流云子的肩上，发出了咣当的一声。

　　流云子被打飞出去，站起身来咬牙阴冷看着那虫子所幻化的生灵：“竟敢伤我！”

　　“我们要帮忙吗？”苦痴说道。

　　我和广妙以及蝉之子都摇了摇头：“给他一个教训也好，另外，也可以看看他到底还有什么手段。”

　　我们说完，流云子突然拿出了一碧绿色的葫芦，打开后，一股吞噬万物的灵气从中出现，直接将那人给收了进去。

　　流云子哼哼笑了笑：“跟我斗，简直找死。”

　　那葫芦上刻有七星图案，不是凡品，难怪连天尊的内丹都不屑一顾，随随便便能拿出这种宝物，也见怪不怪了。

　　他收掉这虫子后，说道：“能力多强，就能承受得起多大的野心，我既然敢动他，就能承受得住他的报复。”

　　我们几人耸了耸肩，如果不是他的葫芦，凭他自己的能力的话，想要赢那虫子，怕是有些难度。

　　不过，谁让他有个好爹呢？

　　因为已经花费了很久的时间了，众人都有些劳累，且这里刚好是张阳消失的临界点，我提议在这里歇息一阵，得到他们的一致同意。

　　进入屋子里，将屋子里面原有的尸骨收了起来，各自靠着墙角歇息。

　　我出门四处观望一阵，放出神念寻找张阳，好久之后才收到张阳虚弱地回应：“没想到你也来到了这里，快走吧，不然走不了的。”

　　“你在哪儿？”我马上问道。

　　张阳随后回应我：“不要过来，我不会告诉你的，这里太危险了，回去好好照顾穆姑娘。”

　　知道他还活着，哪儿能就这么放弃：“别废话，在哪儿？”

　　张阳主动切断了神念，接下来没有任何能知晓他在哪儿的蛛丝马迹。

　　将神念全部展开，虽然没有直接找到他的，但是却在另外一个方向找到了一些不同寻常的波动。

　　不过流云子他们现在都还在休息，我一个人确实不敢过去，从之前所见过的两样东西来说，这里确实太过危险了一些。

　　进入其中叫醒了苦痴他们，说道：“有宝物，去吗？”

　　流云子睁开眼睛说道：“别乱跑，这里出了事情，是没有回旋的余地的。”

　　我笑了笑：“就算出了事情又不会找你负责。”

　　流云子不过是不详让我们独吞了宝物而已，哼了声：“没有我的带路，你们是走不过去的。”

　　至少到现在为止，还没有什么地方非要用到他不可，只是在最后离开的时候，他的作用可能会比较大一些。

　　现在他去不去，没多少的差距。

　　不过他要是愿意跟着去的话，也算是多了一个免费打手，求之不得。

　　所有人站起身，往那边赶去！

　　距离很远，走过去，见一山脉横陈着挡住了我们的去路。

　　山脉上种植的全是桑树，桑树上挂着的是无数的铜铃，只要有半点风，整个山脉上的铜铃都跟着一起摇晃起来，刺耳得很。

　　不得已，只能暂时将自己的听觉麻痹，因为听着这声音，太让人心烦了，根本没无法好好地办事。

　　但是关闭听觉，我们之间的交流也跟着停了下来，只能通过手势和嘴型隐约判断对方在说什么。

　　苦痴与我默契不错，他说的我大致都能看懂，其他人所说的，我只能猜测个大半。

　　“这些铜铃太烦了，为什么不将他们全部解决掉？”苦痴问道。

　　我摇摇头：“不能，虽然不知道是干什么的，但是这山上铜铃千千万，肯定有大的作用，在没有弄清它们的作用之前，不要动他们。”

　　“上山！”流云子说道。

　　之前说好了，下来之后听他的安排，现在就开始对我们呼来喝去了，不过这里都是能屈能伸的人，笑了笑，跟着他一同进入了山林。

　　进山后，我手摸了摸桑树的树干，灵魂马上被溶解了，我立马通知他们，他们也学我尝试了一番，而后让我们都不要触碰这桑树。

　　等到这一阵风过去之后，我们才将听觉恢复，说道：“这里到底是什么鬼地方？”

　　我说道：“应该是防止别人进入的。”

　　“就用这些铜铃？”蝉之子说道。

　　“水最柔软，却是世界上最具有攻击性的东西，一样的道理，用最简单的东西防止住其他人进去，这很巧妙。”


第909章 魔尊部下

　　这种用最简单的方法就能将最强的人拦在外面的方法是很高明的，这倒是给了我们一个启发，如果以后天衍殿能重建的话，不需要再去花费时间去弄防御力很强的阵法了。

　　不过，这也有缺陷，如果没有风的话，这里就没有任何作用。

　　“你父亲跟你说过没有，那海为什么会变成黑色的？”我问道。

　　流云子说道：“没有详细说过，不过跟我提过一些，好像是因为这里的混沌世界野心太大，一方圣人用生命为代价，将原本的隔世之海变为了现在的黑风海，将这里面的人封印在此处，不能出去。”

　　如果只是将他们封印住的话，那么，这里的人又是谁杀的？

　　从这里的这些铜铃来看，这手笔明显就是道门的所作所为，铜铃这东西，只有道门的人使用得最好。

　　往山上走，还没到半山腰，这铜铃又突然抖动了起来，我们马上关闭了听觉能力。

　　“烦死了！”流云子突然皱起了眉头，而后迅速化道，在他的道之下，这些桑树以及铜铃迅速毁掉。

　　处于他的道之下的我们，身上好似多了数万斤的重压，根本站不起来。

　　他针对的只是这里的桑树和铜铃，并不是我们，如果针对我们的话，这种压力还会来得更强。

　　“他的道，就是给人重压吗？”广妙抬头看了看天上雾气之中的道痕。

　　过了不到一分钟，原本桑树葱郁的山林。已经变成了现在的光秃秃一片，那些铜铃也在这重压之下变成了粉末。

　　流云子结束化道归来，哼哼笑了笑：“总算解决了。”

　　“但是，麻烦也来了。”我说道。

　　轰！

　　这山体突然变成了红色。

　　咣当！

　　一道流光自上方的海水之中穿刺了出来，落在了山巅。

　　其上神威让我们全都退了回去。

　　一道道法印从那到流光之中传出，才不到十秒的功夫，就将这山脉全部覆盖住了。

　　“这是……”流云子面目之上露出了一些惊恐。

　　“是什么？”我们忙问道，看来，他知道一些门路。

　　刚才那道流光是从海水之中出来的，说明上方虚空之中的海水很可能存在一些奇异的东西，或者是生物！

　　流云子说道：“据我父亲所说，当初那大能力者在封印这地方之后，为了防止这里的人再次出世，曾在这里打下三道神念，守护这里最危险的地方，一旦有人触及这三个地方，守护的分身就会随之出现。”

　　仅仅从刚才那道光来判断，实力极强，强到我们不能触摸他的边缘。

　　我马上放出神念，在这里面搜索张阳的身影。

　　流云子又说道：“这三处地方分别是金铃山、万恶湖、黑死谷，看来，这里就是那三处地方之一的金铃山。”

　　“这里面到底有什么东西？值得那个大能力者来守护。”蝉之子问道。

　　流云子回答说：“风险与利益是共存的，既然这里风险很大，说明利益也很大，哼，休想拦住我。”

　　流云子说完就腾身过去，才进去不到百米。

　　轰然一声，山上打出一道光芒，直接将流云子打退了回来，回来时看他身躯，竟然已经被打出了一个大孔，触摸静心。

　　流云子的实力毫无疑问是我们这里最强的，仅仅是一道流光，就将他打成这样，看来里面的东西真的不是我们可以招惹的。

　　“还是不要进去了。”我说道，我刚才放出神念寻找张阳，奈何张阳已经将他所有的气息都收了起来，要么就是已经遇到了意外，要么就是想让我们找到他，无论是哪种可能，我们都是不要进去得好。

　　“这里面也有无骨金，而且，数量很大。”我再打退堂鼓的时候，戮仙剑对我说道。

　　我呵了声：“这不是逼我进去吗？”

　　“现今世界的金属已经不可以打造绝世兵器了，是有无骨金才可以，而且无骨金已经被收集得差不多，在这些能地方能遇到的已经分极少，这是一个机会，如果某一天，我在战斗中陨落的话，你也可以重新炼制一把属于自己的兵器。”戮仙剑说道。

　　这话倒是说得我颇为感动的，回答说：“放心，在和你一起死的情况下，我才会冒着你被打得粉碎的风险使用你。”

　　我与戮仙剑只是神念之间的交流，他们并不知晓，依然只是知道我改变了注意，流云子说道：“堂堂人皇，竟然这么懦弱。”

　　我笑了笑：“那么，要怎么进去？”

　　流云子想了想，大袖一挥，他的玉阙出现在了虚空之中，他随后转身进去，不一会儿，拿出了几件黑色的长服，衣服上全是诡异的符文，这些符文跟现在道门的符文有很大的差距。

　　流云子看出了我们的疑惑，说道：“这些符文是道门最原始的符文，诞生的时间甚至比道门的时间都还早，可以用来掩盖自己的气息，穿上这衣服，除非是九品中期以上的天尊，否则是发现不了我们的。”

　　这倒是个好宝贝。

　　阵法我已经有五分之一的诛仙剑阵，和排名第十的先天八卦阵。兵器我也已经有洪荒第一杀器的戮仙剑以及魔尊的本命武器混沌枪，护甲有龙族战龙的龙鳞铠甲，剩下的就只有这样一身可以隐匿行踪的衣服了。

　　毕竟，李妍的能力，不是我们每个人都能拥有的，这衣服赶上李妍的能力还是有些差距，不过如果穿上，对以后的帮助是不言而喻的。

　　“怎么？没见过？”流云子满脸鄙视。

　　我真想大声告诉他，老子都见过什么，封神榜、乾坤图，再说，我身上还有应龙的内丹呢，只是觉得这东西新颖而已。

　　穿上这衣服，几人随后进入山林之中，果然，没有出现任何差错，并没有人发现我们。

　　“叶海，止住！”又传来张阳的声音，“这里面，不是你能闯的。”

　　“你在哪儿？这里到底是怎么回事？”我问道。

　　张阳好一阵才回答说：“如果今后见了我，立马杀掉我，现在，请马上离开！”

　　“晓晓说想要见你。”这厮现在一心不让我们去找他，肯定是在极度危险的情况之下，不想让我们去找他，只有假借晓晓的名义说话了。

　　果然，晓晓的名号对张阳来说，很有作用，顿了一会儿后说道：“这里封印的降魔师一族最强的三位降魔师之一，还是完整状态，如果放出了他，道门的这重天之中，将无人是他的对手。”

　　降魔师一族的人，那个时期的降魔师，应该是势力最强的一族，怎么还会有人敢封印他们？

　　张阳继续说道：“他们是在魔尊死之后被人封印的，魔尊手下为了报复他们所为。”

　　原来是这个原因，不过这魔尊的手下也太厉害了一些，一个人就降整个降魔师一族的人全部封印了。

　　“你在哪儿？我们马上来找你？”我说道。

　　“找我就不必了，你们只需要将我拖住山上那个人就行，我能自己出来。”张阳回应道。

　　我和张阳不断以神念交流，交流期间，一褐袍之人出现在了山上，默默注视着我，开口说了句：“魔尊！”

　　又认错人了，不过为了防止他顺着我们的神念找到张阳，马上切断了联系。

　　刚才那声音，竟然是个女人，我们立在这里，与那人遥遥相视，好一阵后才说：“你是？”

　　她看了我们好一阵，说道：“既然你已经重生，他们应该都已经出现了吧，这样就好，这样就好。”


第910章 叶晓晓

　　从声音判断，这人的年纪已经很大了，声音很是苍老。

　　不过想要看清楚她的面貌，却完全做不到，在她身体周围，始终围绕着一层朦朦胧胧的雾气，就算是混沌眼，也不能洞穿他现在的面目。

　　“你是谁？”继续问道。

　　她呵呵笑了笑：“魔尊不认识了我了么？怎么只有你一个人来了？那两个孩子呢？”

　　她这句话，突然让我想起了一个人，那就是和另外几个人一起开创奈何桥的人：“你是孟婆？”

　　“孟婆是谁？”她反问道。

　　也是，孟婆连她自己是谁都不记得了，这人肯定也不知道孟婆是谁。

　　魔尊和帝尊诞生于混沌，那身心炉鼎也诞生在混沌之中，另外还有一个人，是作为长者的身份出现的，很可能就是孟婆的前身。

　　这个天下，如果有一个人能成为帝尊、魔尊和那身心炉鼎为孩子的话，就只有孟婆的前身有这份本事。

　　“您难道就是，和帝尊以及魔尊一起诞生的那个人？”我问道。

　　她沙哑笑了两声：“我不过是别人的一道意识而已，我无名无姓。”

　　“是不是你开创了冥界？”

　　她想了好一这会儿，说道：“我的本体离开这里之前，好像是说要去开创一个洗清罪孽的地方，或许，就是你口中的冥界吧。”

　　这么说来的话，这人极有可能就是孟婆了。

　　千呼万唤这么久，没想到得来全不费工夫，竟然在这里遇到了她。

　　让苦痴他们在这里等着，我迈步到了山巅，见到她。

　　因为只是一道念想，不能以实体状态出现，所以除了能看清楚她的大致情况之外，其他，一缕看不清楚。

　　“你到底是什么身份？”我问道。

　　她笑了笑：“这不重要。”

　　“你怎么会在这里？”我又问道。

　　她说道：“降魔师一族的人杀了魔尊，我肯定是要来报仇的，但是又不忍心杀了他们，只有将他们封印在这里，没有别的办法。”

　　原来只是这么简单的理由，瞬间就没有什么好问的了。

　　想到一个问题：“对了，那个身心炉鼎，还活着吗？”

　　她摇摇头：“已经死了，对魔尊的最后一战中死掉了，他们三个人，只剩下了帝尊，哎……”

　　“怎么可能！”我惊叹了一句，如果她已经死了的话，现在的天刑祖师的首领又是谁？

　　我表达出了我的疑惑，她说道：“那我就不知道了，不过你也不算是真正的魔尊重现，不知道那个丫头，重现了没有，真是苦了他们几个人了。”

　　我还停留在她说身心炉鼎已经死了的事情上，之前说过的那个无灵世界，可能是真的死了吧，只能存在于无灵的世界里面，不然她肯定早就出现了。

　　最后一个问题：“你为什么要开创冥界？”

　　她想了想，回答说道：“至于为什么，也不是为了什么特殊的原因，只是那几个孩子经常打来打去，死的人太多了，亡魂无处归，我便想着能开创一个世界，让这些亡魂重新活过来，但是又怕他们会记恨魔尊他们……”

　　“所以，你才会在奈何桥上给人喂汤，洗去他们的记忆。”我彻底明白了过来。

　　原来，冥界开创的初衷，竟然是这么原因。

　　不过开创冥界的人一共有五个，轮回王是为了等那身心炉鼎重现，弱水的目的是什么，没有问过他，其他还有两人，不知是什么目的。

　　随后问道：“那身心炉鼎，叫什么名字？”

　　“叶晓晓！”她说道。

　　当听到这里，我有些惊愕了，叶晓晓，那不是晓晓以前的名字吗。

　　二奶奶说这个名字会妨碍她，所以给她改成了穆晓晓。

　　另外，我曾在鬼叶海的幻境之中看到晓晓和二奶奶在梦境之中相会的情况。

　　她自称是叶晓晓，并让二奶奶给现实中的晓晓改名。

　　这样说来的话，那个女子根本不是我身边的这个晓晓，而是神魔大战之中的身心炉鼎。

　　鬼叶海对于她没有半点记忆，原因无她，只是因为那个叶晓晓根本不是这个世界的人，而是无灵世界的开创者，根本不能在这个世界出现，更谈不上什么交流，自然没有记忆，只能跟二奶奶在梦境之中相会。

　　好像一下子明白了很多东西。

　　正要多问的时候，她的背后，突然出现了一支红色的长箭，她回头看了一眼，而后对我说：“降魔师出世了，快走。”

　　说完回身就是一掌，将身后的人打退了。

　　轰轰轰！

　　紧接着迎来的是另外三支长箭，全都射在了她的眉心。

　　轰！

　　最后一声轰鸣，她整个人消散在了天地之间。

　　这明明是张阳七曜天弓射出的箭，皱了皱眉：“你做什么？”

　　张阳看着我冷冷一笑，而后开始拉起了七曜天弓！

　　威力极强，几乎在刹那间，那只长箭就来到了我的身旁，我虽然反应很快，但是自己的身躯还是在这一箭的威力之下消失于无形，久久难以恢复过来。

　　“原来已经不是你了。”我看出了其中端倪，说道。

　　他已经被封印在这其中的降魔师给占了灵魂。

　　如果是张阳的话，不管在什么情况下，都不会丢掉自己的身躯的，现在他的身体是完整的，说明已经没了身躯，只是灵魂状态。

　　而他的灵魂完全乜有自己的意识。

　　用混沌眼查看一下，发现张阳自己的道痕已经被另外一个人的道痕封印在了一旁，发挥不了作用。

　　从刚才那一箭就可以判断出来，我不是他的对手，不准备交手了，马上转身离开。

　　“走！”

　　我对他们喊道。

　　他们自然也看见了刚才山巅出现的情况，流云子说道：“他手中的那把弓，不是凡品。”

　　开玩笑，那可是南斗六星之一的天相星的本命武器，本命武器都是会随着实力的增强而增强的，自然不是凡品，不过他的眼光还真高。

　　“不想死的话，就快走！”我喊了声。

　　几人马上离开，流云子在玉阙之中，不断穿行。

　　我也将玉阙召出来，跟随一起前行。

　　不过被上身的张阳并没有追过来，我们到了之前准备歇息的那里后才停下。

　　刚停下，流云子就说道：“将你的先天八卦阵布下。”

　　“要做什么？”我问道。

　　流云子冷冷笑了两声：“自然是狙杀那个降魔师。”

　　“他是我朋友。”我也冷冷说道，“最好不要对他动心思，否则我不介意再给你布阵。”

　　流云子嘴角抽搐一下，似乎被我这话激怒了。

　　虽然不知道上次他是怎么从那阵法之中跑出来的，但是肯定不是因为他自身实力的缘故。

　　就算是九品天尊，在这两样阵法的叠加下，也不能这样脱身，他肯定是用了什么特殊手段。

　　现在我再次说要布下大阵，流云子脸色变了一下。

　　从他脸色的变化，就能判断出他很忌惮那两个阵法。

　　这样就对了，他随后说道：“我能从阵法之中走出去一次，就能走出去两次，那个人，我杀定了，既然你不想布阵，我自己来总行。”

　　“你可以试试看！”我冷声说道。

　　流云子站起身来：“别忘了，你还需要我把你带出去，没有我的帮助，你永远不可能从这里出去。”

　　“我想要出去，随时都可以。”我说道。

　　孟婆还有两道意念在这里，如果我想要出去的话，随机可以找到她，这里的封印是她下的，出去还不容易？

　　流云子咬咬牙：“你真的要跟我叫板？”

　　“是！”我点点头。

　　流云子狂笑了起来：“那我现在就杀掉你。”

　　咻！

　　话音刚落，一支红色的长箭射入了他的身体。


第911章 重铸

　　我和流云子眼见就要掐起来了，张阳突然出现，打断了我们之间的争论。

　　流云子低头看了看穿过自己身体的红色长箭，正要伸手拔出来，长箭却化作杀气消散了。

　　流云子转身怒视张阳！

　　咻咻咻！

　　又是三支长箭，直接朝流云子的眉心而来，流云子伸手将就这三支长箭抓在了手里，而后直接反手抛了回去。

　　张阳冷冷你要一笑：“你要布阵杀我？”

　　流云子也是孤傲之人，自然受不得这种气，说道：“是又如何。”

　　话音一落，直接拿出了身上的长剑，一剑劈砍了过去。

　　但是对方可是降魔师一族号称最强的三人之一，流云子怎么可能是他的对手，所以，从张阳一出现开始，我就做好了看戏的准备。

　　果不其然，这一剑下去，没有起到任何作用，张阳抬手就将他的剑给打飞了。

　　流云子也自知不是现在的张阳的对手，马上进入了玉阙之中，开始利用玉阙可以随便穿梭的能力跟张阳交战！

　　但是即便是这样，依旧没有伤到张阳半分，倒是张阳，弯弓搭箭，再一支箭过去！

　　轰！

　　这一箭竟然直接将流云子的宫阙从虚空之中给射了下来。

　　好在他的宫阙品质不低，并没有受到损害。

　　本在一旁看戏的我，原以为能做个局外人，但是，张阳接下来却将目光看准了我：“魔尊的气息！”

　　我马上一瞪眼，这转变也太快了一些，不过因为魔尊的关系，我们好像真的是仇人。

　　在他的面前，如果想要逃走的话，只能用玉阙，正准备将玉阙召回，张阳却开口了，说道：“叶海，帮我去将躯体取回，然后离开这里。”

　　“你呢？”我问道。

　　张阳回答说道：“我自有办法离开。”

　　按理说，在对方拥有绝对压制的道痕之下，张阳的道痕应该完全没有生存的机会的。

　　不过看他现在的状态，暂时应该没有什么危险，我也就不怎么担心了。

　　马上离开这里，前往之前的金陵山，因为那里的无骨金还没有拿呢，另外张阳的去也还在那里，不能现在就离开。

　　张阳只在那么一刹那间恢复了自己的意识，我也趁这个实际，离开了这里。

　　到了金铃山，我问戮仙剑：“那无骨金在哪儿？”

　　戮仙剑回答说道：“往前一里路！”

　　我过去，在这里发现一封印之地，应该就是之前封印那降魔师的地方，现在这里的法印依旧在发挥作用，不过已经封印不住人了。

　　我在边上看了会儿，然后跃身跳了下去。

　　这下面已经一片狼藉，之前那降魔师应该在这里搞了破坏。

　　不过，这里面根本没有半点无骨金的下落，心说是不是戮仙剑搞错了。

　　问他：“真的是在这里？”

　　戮仙剑也有些诧异：“气息明明就在这里，难道我搞错了？”

　　戮仙剑之后又感受了一阵，而后再说到：“就在这里，地下！”

　　我恩了声，直接提起了混沌枪，一枪下去，将这里的大地打得裂开。

　　轰！

　　里面一股洪荒气息蔓延开来，幸好我对混沌的承受能力比较强，不然仅仅在这气息之下，我就没有半点生存的几率。

　　这方空间就是混沌世界的空间，现在能出现这种气息，并不意外，虽然这里已经被同化得差不多了，但是地底下还是保留了一些洪荒的气息。

　　我顺着这裂缝看下去，果真在下面看见了不少的褐色的金属。

　　跃身下去，踩在这金属上面，走近看，这金属的颜色又完全不一样。

　　“这里有多少？”我问道。

　　因为还没有完全显露出来，对这里的无骨金的数量并不能判断。

　　戮仙剑说道：“应该将近一万方了。”

　　我惊奇不已，就算是炼制戮仙剑也只是花费了几十万方而已，现在这里直接找到一万方，是不是有些太假了一些？

　　“这些无骨金，应该可以补全你的身躯吧。”我问道。

　　戮仙剑想了会儿，说道：“可以，但是现在已经很少有人能炼制出来了。”

　　确实，现在炼药的人还有，但是炼器的人除了当初的七星门以及张阳的炼鬼门，就没有别的门派了。

　　另外，要炼制的是戮仙剑，实力不够怎么可以？

　　所以可以这样说，现在要想重新炼制出戮仙剑，是没有多大的可能的。

　　我用混沌枪将这里的无骨金给化成碎片，全部放入了我自己的空间之中。

　　我空间里面现在都快成为宝库了，若是万世以后，有人发现我的空间的话，那他们是真的发财了，不过前提是我没有用掉这些东西。

　　花费了将近半天的功夫，才将这些东西全都搬入了我的空间。

　　之后开始寻找张阳的躯体了。

　　当看到张阳的躯体时，顿时就惊呆了，这哪儿还有人形，已经千疮百孔，不过他将重要的部位都防护好了，这躯体要修复好久，才能面前再次使用。

　　“都这样了，为什么还不肯丢掉。”我说道。

　　戮仙剑这会儿说了句：“因为你和穆晓晓都有躯体，他不想和你们不一样。”

　　戮仙剑能说出这样的话来，我倒是吃惊得很：“看你平时不显山不露水的，没想到懂得倒是挺多的呀。”

　　戮仙剑笑了笑。

　　我问道：“难不成你们兵器也能谈恋爱？或者是，兵器也分男女？”

　　戮仙剑马上解释：“哪儿可能，除了无事之人会将兵器炼制成为不同的品质之外，一般的兵器都需要刚阳，大多是以男人为原型打造的。”

　　干将莫邪就是一对夫妻剑，不过那也是外人定义的而已，事实上，他们是男是女，谁知道？

　　“好吧。”我说道，“要是兵器也分男女的话，我不介意帮你介绍一个的。”

　　戮仙剑忙说不用。

　　我随后将张阳的身躯放入了药园之中，而后进入这里的上古遗民的屋子里面，找到了一个实力大约为七品左右的天尊的尸骨，同样进入药园之中。

　　对戮仙剑说道：“帮我看着，如果有人进入这空间，马上告诉我。”

　　戮仙剑从我身体之中脱离而出，而后我又将诛仙阵图放了出来，要是有动静的话，可以立马布成诛仙剑阵。

　　药园以前防御力还算高，现在在这些大能面前，根本不够看，我都不敢在外人面前展示了，因为他们很轻松容易就能将这空间打破。

　　有戮仙剑和诛仙阵图守护，稍微安全了一些，我将这骨头放在了张阳身躯的旁边。

　　而后开始将煞气全部调出来。

　　我现在的实力，所调动起来的杀气可以将这个空间全部充斥满，更何况我这还是超负荷地调用。

　　“帮它重铸身躯。”我说道。

　　煞气再次化龙，依旧是战龙，虽然以前演化出了一条战龙，现在还在这试炼之路中闯荡。

　　但是依旧能再次演化，不过这次演化的不能算是本体，只能算作是战龙的分身。

　　“如果只换下手臂的话，之后施展起来，会很不协调，我可以将他原本的骨头融掉，让他整个身躯重新生长。”

　　“有风险吗？”我问道。

　　战龙回答：“三成！”

　　风险并不是很大，点头恩了声：“那就帮他换吧。”

　　战龙虽然现在有独立的意志，但是毕竟需要借组我才能存在，我需要花费很大的意念去调动煞气。

　　煞气接下来开始对张阳的尸体进行操作，瞬间将其包裹，不断用煞气开始绞杀，重铸！

　　这个过程太耗费心神了，仅仅在进行到一半的时候，我就已经撑不住了。

　　但是这需要一气呵成，没办法，只能咬牙坚持。

　　约莫过了半天时间，我终于瘫软在了地上，张阳赤裸呈现在我前面，终于完整了，而我却渐渐昏迷了过去。


第912章 离开

　　不过既然这里有无骨金，另外两处也应该有才是，本想打那边两个的注意，却放弃了，怕惹出什么祸端来。

　　返回之前所在的地方，张阳他们已经不在这里了，这里也已经被毁了个干干净净。

　　至于苦痴他们，应该是去逃命去了吧，降魔师一族并不是见人就杀的，不过我身上有魔气，他才会动手。

　　在这里到处找了会儿，正要离开的时候，却听见一阵异样的动静。

　　轰！

　　忽然，一只带着毛刺的长腿自上而下。

　　我马上让开，它直接插入地下，将这里再毁了一遍。

　　“七品。”我惊叹了句，这东西的实力竟然有七品。

　　相比于其它的异种，它并不算高大，高度不过跟正常人差不多，这样的体型，甚至只能算是矮小！

　　“哼。”它随后化作人形，冷冷看着我，“这是我的领地，来这里经过我的同意了吗？”

　　反正我也马上要走了，跟他较劲没有什么意思，花费那些精力也不值得。

　　“好，我走！”我说道，正要离开，他却叫住了我。

　　“闯入了我的领地，就这么想走？不准备留下些什么？”他说道。

　　没想到还有这么流氓的人，不过，我觉得我也挺流氓的，见他做出了这样的要求，就闻到：“你想要我留下什么？”

　　“你的命，或者你身上所有的宝物。”它说道。

　　这东西本体外形如蜘蛛，应该就是杀死之前流云子拿走见的那具尸体的凶手。

　　我笑了笑：“你真的要？”

　　他听闻我的语气有肃杀之意，狂笑了起来：“不过是五品中期而已，小子，别怪我没提醒你，我杀你，只需要动用一根手指头就可以了。”

　　他话音刚落，我直接拔出了混沌枪，轰地一枪过去！

　　砰。

　　他的道痕瞬间开裂，而后四散。

　　这块地方本来就有混沌的支撑，道痕的崩碎造不成什么大的影响，但是好歹是七品，依旧将这里毁坏了一大半。

　　我收起了混沌枪，说道：“装什么装。”

　　之后展开神念去寻找苦痴他们，不过他们好似突然从这里消失了，根本无法搜寻到他们。

　　我在这里停留不久，这里两个不同的方向突然传来强烈的震动声音。

　　我朝这两个方向看去，这两方传来的波动都很熟悉，跟之前的孟婆神念以及降魔师之间的战斗，一模一样。

　　“那个降魔师去将另外两处解封了。”戮仙剑说道。

　　“降魔师一族这是要重新崛起的节奏吗？”我有些发愣，这个曾经联手其他人斩杀了魔尊的种族，如果觉醒的话，不知道会掀起什么样的风雨，而且，他们的觉醒，我感觉到了紧张，因为他们肯定会针对我的。

　　他们可不想是姜家祠堂那些人那样，那些人都已经快到死亡的边缘了，我能骗过那些人，却不能骗过这三个。

　　“走！”我说道。

　　降魔师一族的那三人如果想要出去的话，就必须得冲破这海水的封印。

　　而这里是进的来，出不去的，如果想要出去，就得找到正确的方法，之前还有流云子，现在我已经与他闹翻，只能去找孟婆的分身。

　　所以，我想要出去，必须得保下孟婆至少一个分身，在她的指导之下，才能安然出去。

　　马上往其中一处战斗比较弱的地方过去。

　　到后见孟婆分身正不断在山丘之上增加封印，但是封印逐渐破灭，里面的人正在不断冲击着封印。

　　孟婆眉头紧蹙，看起来是阻止不了了。

　　我马上拿出了先天八卦阵的阵盘，打入了山脉之中，喊道：“我来！”

　　她只是看了我一眼，便相信了我，马上离开山丘。

　　我将先天八卦阵激活，再又拿出很久没有用过的落魂阵的阵盘，以戮仙剑、混沌枪、应龙内丹作为压阵之物。

　　两个阵法再次叠加。

　　落魂阵也是能排入前十阵法之中的一员，不过严格算起来的话，落魂阵只能在二十名左右徘徊。

　　之所以将它排进前十，那是因为考虑了十绝阵所有的威力，而落魂阵不过是十绝阵之中的一员。

　　不敢在用诛仙阵和先天八卦阵叠加，我现在的实力驾驭不了，只能用这两个阵法。

　　这两个阵法叠加上去，处于阵眼处的封印瞬间崩碎。

　　而里面的降魔师也应声而出。

　　“杀。”我打出神念，将这两个阵法彻底启动。

　　轰！

　　无尽杀伐之力蔓延，那降魔师才刚冒出头来，就迎头一击。

　　他的实力应该是在八品以上，这两个阵法已经有绝对的实力可以灭杀他了。

　　我们在边上看着，孟婆分身看着我，又说出了之前那个分身说过的一模一样的话。

　　果真是同一个人，暂时没有与她交流，而是看着在阵法之中嘶吼挣扎的降魔师。

　　他的实力不错，在这样的阵法之下，还能坚持这么久。

　　“我来帮帮他！”我说道，“戮仙剑，混沌枪，上！”

　　他们俩立马脱离出了阵法，一剑一枪直接刺入了他的身体之中，再猛绞杀。

　　那降魔师瞬间就炸裂开来，毁掉了这山丘。

　　我随后收回了落魂阵以及先天八卦阵阵盘及布阵法器。

　　这才转身对孟婆的分身说道：“赶快离开这里。”

　　我们解决掉这个人的时候，对面两个人肯定也早就出来了，恐怕这会让正在赶过来呢。

　　孟婆分身也明白这点，说道：“我要去助她一臂之力。”

　　“都已经出来了，恐怕早就消散了，过去没有必要。”我说道。

　　孟婆这才停下来，回身看着我，说道：“你是魔尊重生么？”

　　我摇摇头：“不是，不过我跟魔尊有些关系，您能找到我的朋友们在哪儿吗？”

　　她想了会儿说道：“他们都已经走了，离开这里了。”

　　“从哪儿走的？”我忙问。

　　孟婆说道：“用法宝的力量离开的。”

　　如果有安全出去的道路的话，我肯定直接换那条路了，如果是用法器离开的话，我身上没有法器，只能将希望放在孟婆身上了。

　　“您能送我出去吗？”我问道。

　　孟婆恩了声：“送你出去可以，不过你得告诉我，你是不是看到那个丫头和那小子了？”

　　说的肯定是晓晓和我师父，就回答说道：“看到了。”

　　原本这个回答才是正确的回答，可是我刚说完，她就咋呼喊了声：“什么？你真的见到他们了？”

　　“是啊，怎么了？”我问道。

　　她苦笑了起来：“这就是轮回呀，又开始了，又开始了……”

　　这就是他们口中所说的一个纪元，当偏移轨迹之后，就会出现一些人或者事物将轨迹掰回来。

　　“没那么可怕吧？至少现在还呵呵平平的。”我说道。

　　我们三个人，丝毫没有感觉到任何将要产生神魔大战趋势的战斗，真不知道这些人在担心什么。

　　另外，我现在只是想要上去而已，再次跟他提出了这事儿。

　　孟婆说道：“其实你不会受影响的，可以随便在这里进出，那些血，是叶丫头的血。”

　　“晓晓的血？不对，身心炉鼎的血？”我问道。

　　孟婆点了点头：“是的，魔尊死了之后，她伤心欲绝，前来寻仇，不过却在这里被围攻，身受重伤，我前来这里才将她带走。”

　　虽然不是我身边这个晓晓，但是听起来总是觉得不舒服。

　　“就是在这一战之后，她才会被夺去内丹吗？”我问道。

　　孟婆摇摇头：“不是，在这之前，她就已经受了很多伤了，身体已经千疮百孔，若不是受伤严重的话，就算被围攻，也不会死的。”


第913章 族长

　　听到这里很难受，因为联想到的是我身边的晓晓，她也一样，曾经遍体鳞伤。

　　“我不会死，我们三个人都不会死。”我说道。

　　孟婆笑了笑，不语！

　　我随后问她要不要出去，她说：“你走吧，这地方挺好的。”

　　另外两个降魔师已经出世，她如果不走的话，是绝对没有活路的，不过她只是一道神念而已，是一种逆天存在的意识，死于不死都没有什么意义，就算不被杀，在不久之后，她自己也会消亡。

　　她不愿意离开这里，我也没有强求，先一步离开了。

　　这里面宝物还有很多，但是那两个降魔师已经出世了，想要拿走这里的东西，难免要和他们交锋，就算这里有一把诛仙剑，比起自己的命来，诛仙剑都不是那么的重要。

　　腾身上去进入海水之中，这一次试图不用煞气来包围自己。

　　周围杀气席卷而来，但是到了我身边的时候，却自行消散了，还真的如同孟婆所说的那般，这些杀气不会伤害到我。

　　从这黑风海中出来，因为知道了它的来头，再看这海，总觉得有些悲伤。

　　在海边站了会儿，而后转身想姜家祠堂走去。

　　那两个降魔师肯定是要出来的，到时候也一定回来姜家祠堂，在那之前，我就应该做好准备。

　　到了姜家祠堂，见到了无名和姜世离，两人现在气势发生翻天覆地的变化，我身上的魔气在见到他们之后，竟然有些波动，难怪会成为降魔师，原来是个天生就能克制魔气的种族！

　　姜世离见了我笑了笑，上前说道：“多谢你把机会让给我们。”

　　“就算我不让，机会也是你们的，无非顺水推舟，让你们欠我一个人情而已。”我说道，并对无名使眼色，让他跟我过来。

　　我跟身边的人都比较默契，无名自然也看出了，恩了声，随后随便找了个理由，跟我到了一处幽静之地。

　　到后我还没开头，他就先说了出来：“一般来说，有好事你是不会找上我的，说吧，有什么麻烦事！”

　　我问道：“现在降魔师一族总共还剩下多少人？”

　　无名回答道：“姜家祠堂原本有些老一辈的人物，不过为了觉醒我们的血脉，现在已经全部彻底消亡了，至于当初为了守护封印的分出去的那些旁脉，具体还有多少人不太清楚，不过应该还能找到不少。”

　　“那现在降魔师一族，谁说了算？”我问道。

　　无名说：“自然是姜世离，我不过是外来的，不是主脉，很多事情都得听他的。”

　　我马上就不乐意了：“凭什么？这样，想办法从姜世离手中将降魔师一族夺过来。”

　　“没什么意思吧，反正就只有我们两个人而已，要是我不想玩儿了，迟早是要离开的。”

　　黑风海之下的两个的降魔师要出来的，到时候肯定要到这里来的。

　　出来之后，首先瞄准的应该不是道门，而是我！毕竟他们不是傻子，现在的道门实力那么强，他们没有发展起来，是不会对道门动手的。

　　看得出来，降魔师一族的族人都很有组织，如果他们俩到时候出来，那个时候无名成为了降魔师一族的族长，就能操控那两个降魔师了。

　　不过，现在最重要的，就是从姜世离手中夺回族长的大印！

　　“姜世离的实力怎么样？”我问道，之前一直没有跟他交过手，也没有看他出手过，另外，更是看不出他的实力，对他的实力有些忌惮。

　　无名想了想说：“强！”

　　没说怎么个强法，无名也不知道具体实力。

　　之后无名问我：“为什么让我去夺降魔师族长的位置？”

　　我将事情缘由说了，无名哦了声，而后说道：“我们一向以理服人，姜世离虽然是族长，但是对我们和气得很，至少从表面上看是知无不言，言无不尽，没什么好的借口和理由，你真能下得去手？”

　　谁说一定要有借口了，再说只是让他交出降魔师一族的大印，又不是要杀他。

　　“我注意一下吧，要是实在没有下黑手的理由，我是不会动手的。”无名说道。

　　我们刚说完，无名拍了拍我，我回身看去，却见姜世离正站在我们的身后，皱着眉头看着我，好一阵后才说：“我都听见了。”

　　他出现我们竟然都没有发现，如果仅仅是凭借他自己的实力，有些恐怖。

　　我和无名并列站着，看了他一会儿，说道：“你从哪儿来是听起的。”

　　“你是叶海，并不是我降魔师一族的人，另外，你们想要夺我的族长法印。”姜世离一一说了出来。

　　我笑了笑：“你知道这么多，不怕我们直接杀了你吗？”

　　姜世离也笑了笑：“我既然敢说出来，就不怕你们杀了我，无名，这东西给你。”

　　姜世离从身上掏出一枚法印丢给了无名：“既然叶海是你的朋友，那么，他就交给你处理，不管你对他如何，我都不发表任何言论，你想要这降魔师的法印我，我也给你。”

　　姜世离将法印丢给了无名，说道：“现在你是降魔师一族的族长了，我本性喜好清净，不喜被这些东西牵绊，如此也算是了了我的一个心愿。”

　　无名拿着这降魔师一族的法印，有些不知所以，不太确定问道：“你这是什么意思？给我了？”

　　“恩！”姜世离点头回答道，“从今日起，我脱离降魔师一门。”

　　说完转身就走，没有半点怀念。

　　不过走了一阵后又返了回来，掏出一把短剑丢给了无名：“这是当年先祖杀掉魔尊时的兵器残片所打造的，可以克制魔尊的魔气，也交给你，要怎么做，完全由你自己决定。”

　　这也太厚道了一些，我都有些不大相信了。

　　不过，他是确确实实离开了。

　　无名拿着这把短剑和法印掂量了一下，说道：“怎么感觉我们有些不厚道。”

　　我笑了笑：“或许他也期盼着能甩脱这族长位置呢。”

　　随后与无名一同返回了姜家的祠堂，到了祠堂，见这里的灵位都已经摆放上了蜡烛，再没有了半点神韵波动，里面的人一个个都已经死去了。

　　我在这里呆了会儿，无名说道：“你所说的那两人，大概什么时候过来？”

　　“已经来了。”我看着前方说道，因为体内的魔气已经有了一些异动。

　　果然不久后，一个看起来年约七十的人和张阳出现在这祠堂的门口，进入其中首先将目光放在了我的身上，正要动手，无名却拿出了手里的法印。

　　这两人马上单膝跪下：“参见族长。”

　　无名恩了声：“起来吧。”

　　这两人起来后，看着无名，再看了看我：“此人乃是魔尊转世，需马上杀掉他。”

　　无名却说：“他不过是被魔尊魔气侵入了而已，并不是魔尊转世，他是我降魔师一族的恩人，你们不能对他无礼。”

　　“族长你可别被他骗了。”另外一人说道。

　　无名却呵斥了一句：“我自有分寸，他已经跟我说明了你们两人的身份，你们才突破封印而出，现在需要静养，不要挑起事端。”

　　这两人无可奈何：“是！”

　　而后看向我：“小子，最好不要做什么小动作，否则分分钟杀掉你。”

　　我微微一笑：“原来你们降魔师一族就是这么待客的。”

　　这两人哼了声，正要离开，我喊了声：“张阳！”

　　刚才查看了一下他的道痕，发现张阳的道痕已经看不见了，以为他被解决掉了，想试探一下。

　　我喊完，这人回过头看了我一眼：“嗯？”


第914章 濒死

　　张阳还没有被完全灭掉，还有自己的意识，就证明还有机会。

　　不过仅仅几秒钟的功夫，张阳的神识就被压制了过去，而后那降魔师狠狠瞪了我一眼。

　　在这里必定会产生矛盾，离开了这里，前去寻找苦痴他们。

　　不过没有找到他们，到一处秀丽小城后，却在前方遇到了拦路之人，正是那第十八重天的皇崖天帝。

　　“终于找到你了。”皇崖天帝冷冷说道，因为之前几次逃脱，还将先天八卦阵全部都拿走了，他自然气愤不已。

　　城中大多都是道门中人，天帝是何等高贵的存在，平日见一面根本不可能，现在就出现在他们面前，自然是惊奇不已，抬头仰望，而后顶礼膜拜。

　　皇崖天帝身上金色道袍随风飘荡，眸子中阴阳浮现，天地大势皆跟着一起改变，原本秀丽的小城，这会儿却变得恐怖非凡。

　　我看了看下面那些膜拜的人，说道：“这里这么秀丽繁华，你忍心毁掉这里吗？”

　　皇崖天帝却说：“如果不杀掉你，恐怕今后道门都将因你而亡，这一出小城，算不得什么。”

　　还真舍得下本钱，我看向下面，那些人还不知死活，现在依旧在下面顶礼膜拜，根本不知道将要发生什么。

　　皇崖天帝喊道：“方圆十里的人，全部离开，没有我的允许，谁也不能进来。”

　　“天帝，需要我帮忙吗？”有好事的道士上来问道。

　　皇崖天帝看了他们一眼，说：“不需要，速速离开。”

　　他们随后看向我，皱了皱眉：“这不是那个叶……”

　　“我亲自处理。”皇崖天帝说道。

　　这些人这才离开这里，我呵呵笑了笑：“你还真不领情，他们愿意帮你，你就答应他们，这样胜算也大一些。”

　　“杀你，不需要考虑胜算。”皇崖天帝说道，话音刚落，自虚空中抽出了一把长剑。

　　此剑一出，天地变色，众生恸哭。

　　这剑好似是从九幽地狱的血池之中拔出来的，浑身通红，其上的杀气甚至还在戮仙剑之上。

　　虽然杀气代表不了品质，但是光这份气势，就可以让我忌惮了。

　　我也取出了混沌枪。

　　咣当！

　　刚取出来，他就已经到了我面前，一剑砍了过来，混沌枪瞬间弯曲，我也被弹了出去。

　　皇崖天帝冷冷说道：“不会让你有出手的机会的。”

　　“是吗？”我回应一句，而后施展撼天震地，一枪落下去。

　　轰！

　　皇崖天帝只是轻轻抬手将剑横陈在上方，竟然将我全力一击给挡了下来。

　　下方的这座小城瞬间就变为了灰烬，天上也直接裂开了缝隙，好似琉璃裂开了缝。

　　差距还是太大了，就算我用尽了全力，跟他也还有足足一条道痕的差距，这样的实力，可以秒杀我的。

　　实力拼不过，就只有拼阵法了。

　　咻……

　　将河图洛书取了出来，可是还没打入地下，他就已经到了我的面前，直接一掌将我打了回去。

　　整个身子差点就碎掉，几乎只剩下个上半身了。

　　他有实力杀掉我，却迟迟不动手，这是在报复我呢。

　　等挺稳后，玉横出现在我旁边，这次没有问我，直接将手放在了我的头的上方，开始为我修复了起来：“你不是他的对手，我的治疗能力有限，建议你还是跑吧。”

　　现在被他盯着，想要跑十分的不容易，这只能憋着开始打了。

　　“皇崖天帝，你有能力杀掉我，却迟迟不动手，就不怕我反过来将你杀掉？”我问道。

　　皇崖天帝冷冷回应：“杀你不用一招，你也没有反过来杀掉我的机会，只要我不让你出手，你就永远不能出手。”

　　“是吗？”我问了句，而后默念起了夺魂的咒语。

　　因为有了之前灵魂被其他的灵魂搅乱的前车之鉴，我很久没有用过这法咒了，但是现在这在生死的边缘，不得不使用这个禁术。

　　之前夺魂的对象都是没有证道的人，不知道道痕能不能被消化掉，是福不是祸，是祸躲不过，不夺魂的话，就是一个死，反正也不亏。

　　“夺魂！”我暴喝一句，瞬间将所有道痕的三分之二剥夺出了体内。

　　道痕在刹那之间变得十分的细微，力量也少了不少。

　　但是，夺魂禁术的本性就是，不管对方的实力多强，都能将他的魂魄收入体内，但是，前提是你能承受得了。

　　“我靠！”我刚将皇崖天帝收入进来，戮仙剑竟然骂了句脏话。这恐怕是它诞生数万年来的第一次吧。

　　“你胆子太大了吧？”戮仙剑大喊了声。

　　“麻烦了。”我说道。

　　眉心长剑迅如被染成了墨色，戮仙剑将它现在身上的全部威力全都释放了出来。

　　我也将身上能调动的煞气全都调动进来。

　　再看向外面被祭出的三分之二的道痕，念了句：“给我回来。”

　　道是与世长存的，就算是道痕消散了，也不过是道扩散到了天地而已。

　　现在我还在，就算祭出去，这道痕也没有半点将要消散的趋势。

　　道痕被我强行收入体内，道痕全部聚集完全，混沌之道、煞气、戮仙剑这个时候全都发威，对身体里的皇崖天帝进行了围攻。

　　在开始的那一刹那，皇崖天帝对我的行为很是不屑，不过当戮仙剑，混沌道，煞气全都出现时，他开始慌了。

　　戮仙剑为兵中之王，煞气为气势之皇，混沌道更是与太极道并驾齐驱，这三样东西，不管哪一样出去，都可以让天地都变色的。

　　“叶海，这样你我只会两败俱伤。”皇崖天帝说道。

　　我没有停下，继续，并说道：“我知道不是你的对手，两败俱伤总比被你杀掉来得好。”

　　皇崖天帝见我不肯定罢手，他将身体中全部力量放了出来！

　　轰！

　　轰鸣声传来，我差点炸裂开来，幸好坚持了下来。

　　之后皇崖天帝对我的道痕开始进行了反击，我和他的力量都在快速减弱。

　　“叶海，可想知道关于孟长青的事情？”皇崖天帝知道自己已经进入了劣势，说道。

　　我暂时停了下来：“说。”

　　“你认为我会在这里面说？”

　　“那你就不用说了。”开什么弯腰，要是把他放出来的话，可以在瞬间杀掉我，不管他想说什么，对现在来说，都只是诱敌之策。

　　皇崖天帝见我不吃这套，说道：“孟长青的命盘存放于道门之中，他一直被道门控制着。”

　　“什么？”这消息让我有些吃惊，“怎么可能。”

　　“从他进入道门的那一天开始，道门就已经注意到了他，这样的人用好了是道门之福，用不好的话，道门很可能会随着一起消亡，道门自然要做好准备。”皇崖天帝说道。

　　他已经开始服软了，不过我还是不能放他，这样的敌人，能消灭就消灭，可不能留着。

　　“多谢。”我说道，而后继续。

　　皇崖天帝怒气上头，不过还是好声好气说道：“我可以拿到那命盘。”

　　我可不指望他。

　　轰！

　　身体中全部东西开始最后的绞杀，过了将近一分钟，他的道痕忽然炸开。

　　道痕瞬间消散，我马上将他丢了出来。

　　但是自己却没有来得及从这里离开，加上之前本来就已经快到了濒临崩碎的边缘，现在直接被这灭世的威力卷入了进去，没有半点反抗之力。

　　身体在其中被绞得四分八裂，等到这道痕的威力消失去，我的道痕也开始消散了，这已经根本控制不住了。

　　“让你别这么疯狂的。”戮仙剑说了句，“已经毫无办法了。”

　　我现在半点力气都提不上来，只能漠然站着，看着自己的道痕在眼前消散。


第915章 死亡

　　呼了口气，看了看四周，起身准备离开。

　　戮仙剑说道：“你现在应该想尽办法将自己的道痕的消散控制住，这样下去，你必死无疑。”

　　“离开试炼之路，去找晓晓。”我说了句。

　　低估了皇崖天帝的能力，八品天尊道痕的崩碎太过恐怖了，能明白自己现在的情况，是无论如何也控制不住了的。

　　虽然道痕消散的速度并不是井喷似的，但是这种速度，已经很快了。

　　“马上停下，如果不加以控制，就算是鸿钧老祖来了，也无济于事。”戮仙剑说道。

　　这一次是真的死定了，没有任何回旋的余地，没想到我会在这个时候死掉。

　　之前所立下的那些宏大理想，都要成为梦幻泡影了。

　　不过才站起身走了几步，前方一白色身影挡住了我的去路，正是那流云子，这会儿在玉阙之中一脸笑容看着这里，当我看见他后，停住了脚步，他也从玉阙之中走了下来，说道：“你杀了皇崖天帝，是有能力干掉我的。”

　　“如何？”我问道。

　　流云子呵呵笑了笑：“不过，现在轮到我来杀你了，这是你之前欠我的一条命。”

　　我可不记得我欠过他一条命，不过要动手，可以没有理由，也可以有千万种理由，现在所说的任何话，都是在找理由而已。

　　“怎么？现在这样，你还想反抗吗？”流云子问道。

　　我干笑了几声：“就算死，我也要么是战死，要么是死在自己亲人身边，绝对不会这么窝囊死去。”

　　“那好吧，你算是我一个比较尊敬的人，送你去死。”流云子取出了之前在黑风海所拿到的那把剑，指向了我。

　　一剑过来！

　　咣当一声，我手里的混沌枪被打了出去，道痕在这冲击力之下，消散得更快了。

　　深吸了几口气，再次施展出了禁术的力量，这残缺的道痕已经禁受不起禁术的腐蚀了，现在道痕消散的速度呈几何增长。

　　“只一招。”流云子说道，而后腾身过来，对准恩了我的眉心，准备将我的道痕整个消去。

　　刚要过来时，我突然拿起了混沌枪，以道痕为祭，向天地借力。

　　这种不要命的打法，恐怕也只有现在的我才敢用，因为毕竟已经快要消散了，留着这些道痕不用是浪费。

　　用道痕为代价的打法，不是流云子能承受的，所以，在他靠过来的瞬间，一枪挥出去，将他的身子打掉了大半个。

　　“这种状态了，还能伤到我，确实是个恐怖的人，不过，也只是这一招而已。”流云子说道。

　　“混沌枪，醒过来吧。”我拍了拍混沌枪。

　　混沌枪上瞬间发出了神威，这股力量竟然比戮仙剑还要恐怖一些，流云子马上停住了自己的脚步，不敢过来了，看着我手里的混沌枪有些发愣：“那是，魔尊的兵器？”

　　“是的，受死吧。”我喊了声，而后手持混沌枪直接刺了过去。

　　卡擦。

　　枪剑才刚刚相会，他手里的那把长剑就被混沌枪打成了碎片。

　　轰！

　　又是一枪过去，将他打入了虚空中，不过他马上召来了玉阙，没有受到损害。

　　“两次了。”流云子大怒，终于开始认真起来。

　　忽然捏了一记手印，自天而降，这力量绝对可以毁灭七品巅峰的天尊，可以算是流云子最强的一击了。

　　我迅速施展出行字诀，流云子将所有的注意力都放在了刚才的那一击手印之上，对于我突然加快的速度，没有反应过来。

　　但是我现在已经刺入了他的眉心，流云子瞪着眼睛看着我：“怎么可能？你已经这样了，怎么可能还能有这样的速度？”

　　我冷笑几声：“从小到大，我都是一步一步打过来的，你的天赋不错，但是，你的实战经验太少了。”

　　混沌枪现在觉醒，他根本挣脱不了。

　　流云子哦了声：“看来，这就是魔尊的那把兵器了，可以吞噬道的兵器，传说这把兵器是获得长生的东西，没想到落到了你的手里。”

　　对于他的淡定，我有些诧异，混沌枪不离开的话，他必死无疑，为什么现在还这么坦然和淡定？

　　“我父亲也说我的实战经验太少，认为我会吃亏，所以，在我离开之前，他给了我三块从六道轮回井之上掰下来的基石，我可以有三次游走于生死之外的机会，原以为我永远用不上那东西，没想到仅仅在你这里，我就用到了两次。”

　　我明白过来，上次诛仙剑阵和先天八卦阵并不是没有杀死他，他已经死在了那阵法之中。

　　但是却拥有三次逃离于生死之外的机会，所以，借助那石头，又获得了一次生机。

　　轰！

　　流云子突然将自己的道痕毁掉，我再次被这道痕的力量打飞了出去，自己的道痕已经摇摇欲坠，所有的道痕都已经裂开了口子。

　　咔！咔！

　　有两条道痕直接断掉了，混沌之道的力量出现，将这里的地方都化作了一片混沌。

　　流云子拥有三块石头，这次自毁后，就用掉了两块，如果我要杀掉他的话，还得杀他两次才可以，这是绝对没有胜算的。

　　玉横再次出现，伸手按在了我的头上，说道：“你还没带我去找我家主人呢，可不能死。”

　　玉横这次将他所有的力量都调用了出来，在他为我疗伤的时候，自己身躯也开始慢慢变淡，这是他疗伤作用消失的前奏。

　　我回身一把握住了他的手腕，说道：“不用费力了，帮我一件事情，还有戮仙剑，混沌枪，你们都听着，我已经不能离开这里了，我死以后，用尽所有力量将流云子杀掉，不要让我死亡的消息透露出去，另外，你们暗中保护晓晓。”

　　玉横不知道晓晓是谁，不过还是嗯了声。

　　混沌枪和戮仙剑没有回话。

　　而这个时候，流云子再次出现在了虚空之中，他逆天地之造化偷来的几次生命现在起效了。

　　流云子冷冷看着我：“叶海，你已经杀了我两次，现在我还剩下两次寿命，你总不能再杀我两次吧。”

　　“可以试试。”我笑了笑，重新将混沌枪拿在了手里。

　　如果可以布阵的话，现在绝对会布阵的。

　　但是布阵需要花费很大的神念在其中，现在根本没有任何力量可一用来布阵了，只能用残余的这点力量来进行厮杀。

　　“好吧，好吧，我也已经厌烦了，只是我杀掉你的时候，不是在一个万众瞩目的地方，而是在这种无人知晓的地方，有些可惜，不然我就可以接受万众钦羡的目光了。”

　　我的道痕依旧在消散，越到后面，实力越弱，所以，直接抢占了先机，将所有神念灌注到了混沌枪之中。

　　混沌枪这会儿发出了话：“你还剩下不到一个时辰的寿命，我建议你不要打了。”

　　“把你的力量，全都借给我。”我说道。

　　混沌枪拒绝：“你现在承受我的力量的话，反噬力之下，你只剩下不到一刻钟的寿命。”

　　“可以杀掉他吗？”我问道。

　　混沌枪说道：“绰绰有余。”

　　“那好，开始吧。”我说道。

　　混沌枪而后脱离出我的手，一股股精纯的混沌之力直接注入了我的身体之中。

　　除了魔尊上身的那一次，这还是第一次体会到这么强大的力量。

　　流云子自然看见了我的情况，马上过来，直接施展出了斗字决。

　　我眼睛怒睁，握着混沌枪，一枪刺了过去。

　　他一剑劈中了我，我也刺中了他，但是都是不伤及筋骨的伤。


第916章 人皇的惨状

　　双方退回去，混沌枪继续往我身体里面注入他的能量，达到我承受的临界点之后，我深吸一口气，而后看着流云子，将混沌枪抛了出去。

　　咣当！

　　他一剑将混沌枪打了出去，但是还没反应过来，戮仙剑已经进入了他的道痕之中。

　　流云子呵地冷笑了一声：“没想到你能杀我三次。”

　　说完就拿出了一块青色的石头，正要捏碎时，我伸手从他的手心夺了过来，但是这个时候已经来不及捏碎了，整个人掉落了下去。

　　轰！

　　我和流云子的道痕同时消散，而后进入了一个无知的状态。

　　看不见任何东西，听不见任何声音，好似漂浮在枯寂的宇宙之中，冰冷、死寂。

　　这种感觉很可怕。

　　我尝试着喊混沌枪，我能确定自己喊出口了，但是却听不见我的声音。

　　我连自己的身体都看不见。

　　这就是消散了吗？难怪那么多人不顾一切去追求长生，原来是因为这个原因。

　　看来，今后的万万年，亿万年都要在这孤寂之中度过了。

　　不过，很不甘心，我想过无数遍要娶晓晓为妻，最大的力量不过是回到蛇头村，就算只有我们三个人了，也是最好的结局。

　　只是，现在一切都落空了。

　　“对不起。”我嘀咕了声，“先走一步了。”

　　也不知过了多久，总之感觉外面都已经天荒地老了，我也感觉自己身躯在这黑暗之中麻木了，睁开眼睛，却见前面很远的地方有一丁点光亮。

　　在黑暗之中呆久了，对光线就特别敏感，马上过去。

　　但是越是过去，越是遥不可及，就像是跟我开玩笑一样，根本无法靠近。

　　不过已经孤寂了这么久的时间，也不怕再浪费这点时间了，一直跟着那道光过去。

　　也不知过去多久的时间，那光点才终于变大了一些。

　　“为什么这条路上，会有这么多悲伤的情绪，还有别的人也在这里么？”我自己跟自己说话。

　　“应该是的吧。”我回答了自己的话。

　　“去找找他们。”

　　我四处摸索起来，摸索途中，也在不断靠近那光点。

　　好似过去了亿万年，才终于到到达了那光点前面。

　　到了后，才知道这里到底有多大，我站在这光点面前，不过是一粒尘土而已。

　　不过这光点跟身后的黑暗比起来，又只是尘土一般了。

　　不过这里总算是有光明的，我已经完全不像再进入身后的那种黑暗之中了，只能不断前进，进入了这白芒之中。

　　之前睁着眼睛看着光点走，现在却只能闭着眼睛，在黑暗中摸索。

　　不知走了多久，忽然听见耳畔传来声音：“小伙子？没事吧？”

　　我猛睁开眼睛，却见自己正身处一条大道的边上，赤裸裸躺在一旁，旁边一个老人取过一块破布覆盖在了我的身上。

　　我猛站起身来，当看到身边的人后，心里一酸，竟然嚎啕大哭了起来。

　　除了小时候这样过，长大后，这还是第一次吧。

　　老人过来拍了拍我：“都过去了，都过去了。”

　　我问道：“这是哪儿？”

　　老妇人说：“天这么冷，你怎么不穿衣服呢？”

　　她这么一说，我才感觉出来，忍不住搓了搓手，不过马上意识到不对劲，为什么我会有身躯？

　　我的身躯不是在药园之中吗？

　　马上准备打开药园，但是药园却半点不听我的指挥，根本不打开。

　　老人见我指手画脚，以为我得了癫症，问道：“要去医院吗？”

　　“医院？你是说医院？”我欣喜若狂，那是天道世界尘世的东西，这里也是天道世界？

　　天道世界称为有灵世界，还有一方世界是无灵世界，只有有灵世界的人死亡之后，才能进入这里。

　　我第一时间检查了自己的道痕，发现自己身体里面竟然没有半点修道的痕迹，已经彻彻底底成为了一个普通人。

　　再加上自己莫名其妙出现的新的身躯，在之前基本已经确定我就在无灵世界。

　　但是现在突然出现的医院，让我多了一分希望。

　　不过马上就失望了，因为这里感受不到天道气息，而是另外一种道。

　　老妇人没回话，我就说道：“我已经知道了，谢谢。”

　　老人伸手摸了摸我的额头，然后叹了口气：“可惜了，年纪轻轻就癫了。”

　　老妇人随后离开，周围围观的人也都离开。

　　我披着这块破布，找一根绳子系在了身上，就相当于是衣服了。

　　现在饥肠辘辘，却完全没有吃东西的心思。

　　进入这里，就跟脱离天道一样困难，证明今后我可能永远回不去了，也见不到晓晓他们了。

　　经过一处有镜子的地方，看了看自己现在的形象，顿时乐了。

　　胡子老长，头发凌乱，垂到了肩膀处，再加上身上的破布，分明就是一个流浪汉。

　　正照镜子时，里面一人出来驱赶我：“走走走，要饭去别家，影响我做生意。”

　　“不好意思。”我马上离开这里。

　　因为路人对我的眼光太过灼热了，我只能找了一个比较幽静的地方坐着。

　　这跟做梦一样，接下来我要何去何从？完全不知道，这个世界是没有孟长青和晓晓的，感觉没有意思了。

　　不过却不能死，因为，死了就没有机会回到以前的世界了。

　　肚子咕咕叫，站起身再次进入城市中心，脸乃身外之物，不过没想到我堂堂人皇，竟然会落到要饭的地步。

　　似乎因为我的形象确实够惨，路人对我的施舍比较多。

　　这里还有不少其他的乞丐，见了后，纷纷围了过来。

　　我只管自己的事情，不理会他们。

　　“喂，滚。”其中一人说。

　　我站起身看着他：“这地方是你的？”

　　“这地盘是我们的，没有我们的同意，你不能在这里乞讨，将乞讨的东西全部交出来，然后道歉，滚出这里。”

　　“我要不交呢？”我冷冷说道。

　　他们脾气似乎很不好：“给我打。”

　　说完拳头就朝我身上打了过来。

　　之前就算是整个城市的人，我也可以在瞬间全部灭掉，但是现在，我竟然连他们的拳脚都挡不住，这具身体太弱了，使不上半点力气。

　　才不到一分钟的功夫，我就已经败下阵来，身上多添上了不少伤痕。

　　“我这人有仇必报，有朝一日，我一定让你们求生不能，求死不得。”他们正要离开时，我说道。

　　他们听后又走了过来：“哟吼，怎么？不服气？继续招呼！”

　　说完就要上来，我顺手抄起了旁边的一根铁棍，啪一下打在了说话那人的头上，他脑袋瞬间开了花。

　　我呵呵笑了起来。

　　那人晕倒在地，其他人稍微愣了下，马上围了上来！

　　“打死他。”

　　正要上来时，天上霞光闪过，几个身着古朴青衣的男子出现在了这里。

　　这里所有人都驻足观望，惊恐不已：“仙人？那是仙人吗？”

　　这些乞丐也惊呆了，扑通跪在了地上。

　　一共来了三人，下来后站在了我的面前，其中一人笑呵呵说：“没想到，堂堂人皇，竟然落得这步田地。”

　　他知道我的身份，这让我更为诧异了，无灵世界怎么知道有灵世界的事情？

　　不过只是说了这么一句，他们三人马上单膝跪下：“参见人皇。”

　　那些乞丐震惊不已：“人……人皇？”

　　我不语，因为还不明白是怎么回事。

　　这三人回过身看着身后的这几人，说道：“你们几人，是自己死，还是我们动手？”

　　“饶命，饶命。”他们马上求饶。

　　“饶不饶命，还得人皇说了算。”这三人说。

　　乞丐马上看着我：“刚才我们有眼不识泰山……”

　　“杀了他们。”我说道。


第917章 千叶城

　　这几人只是稍微释放了自己身上的法术，就将这几个乞丐化作了粉末，消失在了眼前。

　　之后我问：“你们认识我？”

　　“并不认识，不过是有人说人皇降世，前来寻找，没想到你竟然是这般模样，大失所望。”他们毫不避讳说道。

　　我笑了笑：“那么，你们找我做什么？”

　　“老祖交代，让我们带你回去。”他们说道。

　　如果想要离开这里，就要从修炼者的圈子下手，呆在尘世是永远没有办法的。

　　我点点头，决定跟他们去：“好吧。”

　　如果不是到了这里，根本不会知道这里基本上跟天道的世界是一样的，这里的人有血有肉，有感情也有情绪。

　　很难想象同样存在的，还有这样的地方。

　　他们将我架着离开这里，也不知东南西北行了多久，见一处豪华的古朴城楼，我们刚到，城楼法阵启动：“此处不容飞行。”

　　里面传出声音，我们落在地上步行进城，城楼上写有‘千叶城’几个大字。

　　“这就是你们的门派？”我问道。

　　这几人恩了声：“是的，千叶城可是整个天下能排进前五十的势力，庞大得很，看老祖的意思，似乎准备培养你，你有福了。”

　　这里的天下不是以前那个天下。

　　虽然跟天道世界齐名，但是这里似乎不如天道世界大，这里的人的实力，统一比那个势力要弱一些。

　　这千叶城顶多算是天道世界道门的一个支派，譬如葛皂宗，连炼鬼门还不如，算不得大势力。

　　跟着他们进入城门，这里面人很多，实力大多都在家至幽隐级别，幽隐以上很少。

　　进入中心位置，才终于见到了几个强者，为天真实力。

　　“七长老。”这几人恭敬问道。

　　对面一白眉老人走过来，到我面前看了看：“这就是城主说的那个降世人皇？”

　　“是的。”这几个弟子说道。

　　七长老伸手捏了捏我的骨头：“体质脆弱得很，天赋也并不高，是不是搞错了？”

　　这几个弟子拿出了一块红色玉石，拿出来时，玉石闪烁妖艳光芒：“按照玉石的指引，就是他。”

　　这七长老点点头，而后说：“今后你就加入我们千叶城，你有很强的命格，但是资质差了一些，如果你肯努力的话，还有希望。”

　　“七长老不一起见城主吗？”弟子问。

　　七长老说：“斜月对我们虎视眈眈，正要出去御敌，你们带他过去吧。”

　　我随后被他们带走，进入前方的城主殿。

　　这势力虽然不强，但是建筑倒是奢华得很，仅仅城主殿就堪比碧游宫了。

　　进入其中，里面两排并列站着三十来人，个个衣着不俗，想是千叶城位高权重的人。

　　“城主，诸位长老，人皇带到。”这几个弟子说道。

　　最上方一个锦绣长衣老人目光灼灼盯着我，这里其他人也同样用相同的目光看着我，盯得我浑身不自在。

　　当得知我体质后，又露出了失望的神色，那城主摇摇头：“你叫什么名字？”

　　“叶海。”我回答，这里的人又不认识我，说出名字也无妨。

　　“恩。”城主应了声，敲了敲椅子的把手，再问，“你以前可曾学过法术？”

　　我现在身体里毫无修为，道痕也都被封印了起来，说学过法术毫无意义，只能摇头：“没有。”

　　旁边长老们说：“城中观星石检测到有皇星降世，原本以为是个天纵之才，没想到……哎，可惜了这命格，偏偏落在了你的头上。”

　　他们眼里全是失望，不过城主似乎想得更多，抬手让这里的诸多长老静下来，说：“可想学法术？”

　　我自然是想学的，以前的修为肯定是要全部找回来的，不然怎么打碎空间回去？我可不想呆在一个我不认识的世界里面。

　　不过摸了摸身上，皱了皱眉，我死之前明明抢来了一块轮回井石块，但是现在却不见了。

　　我出现时赤裸着身躯，身上根本没有任何东西。

　　那么，混沌枪、戮仙剑、诛仙阵图、河图洛书、八卦阵盘以及那块石头都没有跟着我过来？

　　如果那块石头在的话，我可以将石头捏碎，到时候就可以重新获得一次再生的机会了。

　　没有别的方法回去，只能点头答应：“想学。”

　　其他长老对我的态度没什么看法，城主却说：“若是别人被我千叶城收纳，定会欣喜若狂，你怎如此淡定？”

　　我也意识到自己的态度可能让人怀疑了，说道：“我已经一无所有，丢掉了所有东西，现在得到一样，并没有什么好值得高兴的。”

　　他们见我相貌邋遢，以为我所说的是财富，笑了笑：“尘世那些东西怎能比得过我千叶城的精纯法术？若是学得精良，到时候直接被天刑提取也说不一定。”

　　我眉毛一挑，他是说到了天刑组织，那不就是一直在天道世界跟我作对的那个组织吗？

　　没想到真的在这个无灵世界之中，这么说来的话，天性组织的首领，真的就是当初那个叶晓晓了。

　　叶晓晓是这里的创世元灵，如果真的能进入天刑之中，就算以后回去了，也大有裨益。

　　“需要修炼到什么地步，才能被天刑组织提走？”我问道。

　　城主骄傲笑了笑：“千叶城创派老祖实力冠绝群雄，力压十方大能，一身修为更达三品中期，若是你能修到那个地步，一定能被天刑组织提走的。”

　　原来只是三品中期。

　　这对我现在来说，根本不是难事，前面的路我已经走过好多遍了，第一遍探路最难，第二遍熟悉变得容易些，现在更是轻车熟路，如果真的专心修炼，用不了多久，我就可以重新回到以前的那个实力。

　　另外，我能感觉出来，我的修为并不是消失了，而是在从有灵至无灵的过程中，被这两种道同时压制了，现在只需要解开封印就可以。

　　城主说完之后，让人带我下去清理自己身上，并给了我一套千叶城的青色衣服。

　　将自己头发扎了起来，插上一支乾道簪，换上衣服出去，顿时觉得神清气爽，伸了个懒腰。

　　这时旁边有弟子过来，给了我几本书，大多是关于天下势力以及这千叶城情况的。

　　千叶城城主叫做赵越，如今修为在一品巅峰，为千叶城老祖之下的第一天才。

　　另外，这些书中所记载的，这无灵世界最高实力不过是六品，六品以上的人，只在天刑组织中才会存在。

　　进屋将这些书全部翻阅了个遍，不知不觉已经好几天过去了，几天后，弟子再带我去千叶城一处幽静小院，见到了赵越。

　　赵越见我后：“今日开始教你我千叶城的法术，不过在那之前，你得做一件事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　赵越拿出了一个铜盘，上点缀星光。

　　我一看就明摆了，这是我命盘呢，当初孟长青的命盘就曾经被冥界带走过，冥界借助孟长青的命盘，在那个时候，成为了力压佛道的最大势力。

　　这千叶城将我带来，如果我资质好的话，他们或许会真的培养我，但是我资质不行，他们只能借助我的运势，来增长千叶城的实力了。

　　“这是？”我佯装不懂问道。

　　赵越说道：“不会害你，你只要将你的血滴在这里面就可以了。”

　　这命盘奈何不了我，很快就能拿回来，根本不用担心，放心大胆滴了上去，再说，他们也借不了我的运势。

　　赵越见我毫不犹豫，满意点点头，而后再塞给我几本书：“今后你就在这里修炼书中法术，不会有人打扰你，我过一阵再来看你。”

　　说完就走了，这里的们被带上，我看了看四周，隐隐有法阵的力量，呵了声，我被软禁了。


第918章 练剑

　　不过这也正好如了我的意，可以在这里安心解开自己的封印。

　　在看书期间，也大致知道了自己体内封印的出现到底是怎么一回事。

　　是因为在天道之下证道，我的道虽然与天道齐名，但是始终受到了天道的一些影响，突然转入这里，我的道痕因为短时间不能跟这里的道适应，所以出现了偏差，为了不被这里的道攻击，所以选择了自己的封印。

　　想要解开封印的方法很简单，那就是适应这里的道，封印就会自己解开。

　　如果想要适应的话，首先就得了解这里的道。

　　接下来的时间，将这些书放在一边，开始用道教的理论进行修炼。

　　毫无疑问，这里的道跟天道是齐名的。

　　而道教注重的是一个道字，不管什么道，都跟道教的理论脱不开关系，用道教的理论，是唯一的选择。

　　在这里呆了将近三日左右，终于，体内的封印开始松动了，一股股原本属于自己的混沌气息蔓延出来，又被我马上收了回来。

　　仅仅三天时间，就恢复到了神仙阶段。

　　证道以下，是很好恢复的，最重要的是释放自己道痕的力量，那才是最重要的过程。

　　正要继续进行的时候，这院子的门被打开，原本这个时候都是送饭的时候，也以为只是送饭的人，进来的却是几个身着深蓝色衣服的人，进来后将饭菜放在了一旁，让我过去。

　　“多谢。”我说了句，看出他们身上有些不满的气息，我不想多生事端，只能先一步示好。

　　进来的两人笑了笑，坐在一旁问我：“听说你叫叶海？还是人皇？”

　　“恩。”我点头回应，“我叫叶海，但是是不是人皇就不确定的。”

　　“城主不让我们任何人靠近这里，他让我们不要打搅你，看来，你很受城主的器重呀。”这俩人满脸妒意。

　　气量这么小，肯定是成不了大事的，我不与他们争辩，说道：“两位师兄取笑了，若是真的器重我，怎会将我软禁在此？两位师兄都是人中龙凤，是这千叶城真正的俊杰，两位亲自给我送饭，受宠若惊。”

　　他们两人对我这番话很满意，哈哈笑了起来：“那是自然，没想到你还挺有自知之明的，之前也有新人进来，仗着城主的器重就飞扬跋扈，最后结果呢？不一样被我们废了，你小子很会说话，本来想教训你的，这么识时务，我们就不教训你了，这东西别吃了，我们在里面下了药。”

　　我看了看这盘子东西，刚才真的准备吃掉的。

　　干笑了两声：“多谢两位手下留情。”

　　这两人站起身来：“新来的，不给我们表示表示吗？以后在这千叶城出了事情，只要报上我王浩的名字，谁敢不给面子？”

　　这是明目张胆要保护费呢，我现在身上什么东西都没有，他们这个愿望恐怕是要落空了。

　　旁边另外一人见我窘迫，就说：“你进来的时候就是一乞丐模样，料想你身上也没什么好的东西，这样吧，你去帮我们完成一件事情，我们就当收了你的礼物了。”

　　“什么事？”我问。

　　王浩从身上掏出了一个纹有青凤的剑穗，递给我说：“帮我把这个，送给师姐。”

　　我笑了笑：“我既然是被软禁在这里，自然是不能出去的，这事儿……”

　　“没关系，我们可以去跟城主说，让城主给你一天的时间出去。”他们说。

　　我也不想被他们纠缠，点头答应了，一直在这里也不利于悟道，出去走走比一直呆坐着要好很多。

　　“等我们一会儿，马上过来。”他们两人说，而后离开，去给城主求情去了。

　　过了将近两个小时，他们俩返回说：“你可以出去了，不过城主限制你就只能在城主殿附近行动，我一会儿告诉你世界是谁，你去帮我们吧东西给她就行了。”

　　春心萌动之人，我能理解。

　　他们之后将我带出去，从城主殿绕过去，到了后面一座青山后，能见一硕大的青石广场，广场上有不少弟子正在练剑，为首的是一个外表年约二十三四左右的女子，正监督这些弟子。

　　王浩指了指那女子，说：“就是她，帮我把东西送给她。”

　　“好吧。”我说。

　　正要前行时，王浩拉住了我：“等一下，千万不要说是我送的，等我们走了之后，你再过去。”

　　我点头应好，等他们俩走了之后，我拿着这青凤剑穗走了过去。

　　这师姐知道我的存在，我过去后，其他的弟子也都停下练剑，指点着我嘀嘀咕咕交流了起来。

　　那女子见我过去，也听了下来，饶有兴趣打量着我：“你不是在后院学习法术的吗？”

　　我回答说：“师姐，有一样东西送给你。”

　　我说完，下面弟子哗然，我看了他们一眼，不明白什么意思，用屁眼儿想都知道这不是我送的。

　　这女子叫赵青，是赵越的女儿，天赋很好，现在的实力已经在神仙中期了，甚至已经超越了千叶城的一些长老。

　　由她来教这些弟子练剑，很合适！

　　赵青看了看我手里的剑穗，说道：“是王浩让你给我的吧？我不会要的，拿回去还给他们吧，另外，你刚来千叶城，应当好好学习法术，不应被这些事情分了心，回去吧。”

　　师姐的做派拿了出来，开始训我。

　　我点头应好：“可是，若师姐你不收的话，我是不能好好练习法术的。”

　　赵青知道王浩还会再烦我，想了想，接过剑穗后，指了指前面一个弟子，那弟子过来，赵青直接把剑穗给了他：“送给你了。”

　　这人欣喜若狂：“谢谢师姐。”

　　我笑了笑，虽然送给了别人，但是我好歹也完成了任务：“那我先告辞了。”

　　“等等。”她又叫住了我，“你光看那些理论是不会提升实力的，需要和实际结合起来，才能更好的参悟，来，跟我们一起练剑。”

　　他们所练的剑法我在书中已经看了，就叫千叶剑法，是千叶城老祖所创的一种剑法，分为九重。

　　这九重的最后一重，也只不过相当于青龙剑法的第三重而已，以前见过更好的东西，对这些玩意儿就没了兴趣，不过这是在这个世界所创的剑法，肯定是契合这里的大道的，可以借此参悟一下这里的道，一箭双雕。

　　“多谢师姐。”我回应道。

　　因为我以前没有看过，赵青专门让我站在了一个距离她比较近的地方，看着她舞剑。

　　我们都观摩时候，旁边弟子过来说道：“以前有人送师姐东西，师姐一般都直接丢掉的。”

　　“呵，不是我送的。”我说道。

　　我们对话时，咻地一声，一把长剑立在了我们面前，将地上的青石板给插裂了，赵青走了过来：“叶海，你第一天练习就开小差，太不思进取了。”

　　我额了声：“不好意思。”

　　而后她继续练剑，我一直在旁边看着。

　　不得不说，她的天赋不错，已经将千叶剑法的前面四重完全领悟透了，丝毫误差。

　　练完后，我们开始挥剑练习。

　　快至晚上，这里的人都散去了，我也准备离开，却被赵青叫住：“叶海，你等等。”

　　我停下后，她走了过来，我问道：“有什么事情吗？”

　　赵青回答说：“我看你的手法还很稚嫩，今后若是不想被人欺负的话，得付出别旁人多十倍的努力，正好我现在没事，可以再教你一阵。”

　　我额了声，为了不留在这里，我故意装作不懂的而已，没想到还要留下来。


第919章 反叛

　　是在不想在这里纠缠，就对她说道：“城主只给了我一天时间，我不能在这里的呆太久，得回去了，多谢师姐好意。”

　　说完就转身离开，她却飞身过来，挡在了我的前面：“明天我去跟爹爹说。”

　　我已经找不到理由了，这师姐当得，也太负责任了一些，既然找不到理由拒绝，就只能在这里认命了。

　　赵青将我带回到这青石广场，而后开始手持长剑舞动了起来，我站在旁边默默看着。

　　她舞完之后，开始给我讲解起这套剑法的真义，从她的讲解中，我体内的道痕封印再次松动了一些。

　　似乎抓住了这里的道的一些基本真义，那就是一个字，容！

　　随着她的继续讲解，以及我自己的理解，越来越确定就是这意思了，但是这样只是从千叶剑法中得出的东西。

　　讲解完，赵青问我：“你懂了吗？不要想着招式，而是应该去想使用这招的意义以及原理。”

　　“懂了。”我点点头，体内封印松动，现在应该可以冲击天尊了，现在因为她在这里，我只能暂时压制下来。

　　“真的？”她有些不相信，“你来试试。”

　　我将修为封了起来，走过去开始舞动了起来，虽然资质差了点，但是自诩见识还是挺广的，领悟这样一套剑法，简单得很。

　　当我舞完之后，赵青惊愕看着我：“这么快竟然已经参透了九成了，白天你为什么……”

　　“全是师姐的功劳，如果没有师姐的悉心教导，我是做不到这点的。”我将功劳全都推在了她的身上。

　　她还是很难以置信，紧接着又让我施展其他的几招，这次学聪明，故意弄出一些破绽，赵青帮我指出来之后，才让我回去休息，另外说明日继续。

　　我笑了笑，返回了那小院子里面，开始将自己身体里面的封印渐渐释放出来。

　　轰……

　　当到天真时，之前那条没有写入道的道痕力量释放出来，差点儿扩散出去，被我强行收了回来。

　　而后就是真正意义上的第一条道痕，这次多了个心眼儿，一开始就做好的防御。

　　将第一条道痕扩散到中期时才停下，因为继续释放下去，会引起这里道的反噬，到时候很危险。

　　因为现在有躯体，一整天未进食，颇为饥饿，不过也只能忍着。

　　次日早上，听见有人进来，睁开眼后就见一根棍子向我挥舞了过来，我迅速伸手将这跟棍子给抓住了，再看，原来是王浩和那人。

　　我抓住棍子，他用力抽了抽，没能抽回去，在他最后用力的时候，我松开了手，他失去重心往后倒了下去。

　　站起身后大怒：“叶海，你竟敢还手……”

　　“两位师兄找我什么事？”我问道。

　　现在就算是千叶城的城主，我也不放在眼里，根本不用怕他们，不过是为了少引起别人的注意，才低调呆在这里而已。

　　王浩正欲大骂，却发现什么：“你力气怎么这么大？”

　　“这是唯一可以值得炫耀的地方。”我说道。

　　王浩虽然气愤，但是却还是说出了来这里的原因：“我问你，为什么师姐将那剑穗送给了别人？”

　　“这你得问师姐去，我哪儿知道。”我说道。

　　王浩咬咬牙：“分明是你小子没有尽心给我办事，好啊，刚觉得你挺识时务，现在就敢反抗了，今后三天你别想吃饭，给我饿着吧。”

　　“谁说他不能吃饭？”外面赵青声音传来。

　　而后就见赵青迈着轻盈步子走了进来，王浩和那人见后马上战战兢兢：“师姐。”

　　赵青过来，说道：“你们两个人不好好去学习法术，跑来这里欺负他做什么？都给我出去。”

　　这两人狠狠看了我一眼，而后离开。

　　我说道：“多谢师姐解围。”

　　赵青回答说：“我已经把你一天领悟千叶剑法第一招的事情跟我父亲说了，他同意你今后跟我一起练剑，现在咱们走吧，那王浩你别跟他打交道，就是一个无赖而已。”

　　我恩了声。

　　赵越应该是看到我有些潜力，不想浪费而已，又是想用掉我的运势，又想培养我成为千叶城的打手，倒是打得一手好算盘。

　　不过这赵青倒是仁义厚道得很，跟赵越全不相同。

　　到了外面，我依旧是在最佳的位置，看着她演练第二招。

　　第二招这些人大多会了，这是专门在照顾我呢，虽然不需要，但是还是颇为感谢。

　　又是一天下来，正午与他们一起去千叶城的饭堂，终于填报了肚子。

　　午间休息时，我出门逛了逛。

　　现在只需要借助千叶城进入天刑就可以了，不过，还是有些实力的差距才能进去。

　　至于千叶城，将命盘拿回来就可以了，没有报复他们的心理，毕竟帮我过。

　　午间结束，王浩又找到了我，再次递给我一个香包，说道：“这次送给师姐，我们就原谅你了，一定要让她收下，否则以后见你一次打你一次。”

　　我接过香包看了看，这香包被加持了特殊的法力，拥有催情之效，看来，他们准备下阴手了。

　　我答应了他们，等他们离开之后，我找到了赵青，将这香包交给她，说道：“王浩让我给你的。”

　　赵青看着我手里香包愣了会儿：“他们要挟你了？看来，我不收下，他们还会再为难你的。”

　　说完她伸手接过了香包，没有发现里面蕴藏的法力。

　　那法力是天尊级别的人加上去的，赵青现在不过是神仙级别，没有发现很正常。

　　等她手下后，我打出一道神念，传入了她的脑中：“香包有怪，不可佩戴在身上。”

　　赵青皱着眉头四处看了看，没有发现其他人，更没有怀疑到我的身上来，马上拿着香包去找赵越去了。

　　就在当天的傍晚，赵越突然召集所有弟子在青石广场集结，长老们都在他的身后。

　　我跟着赵青一起来了这里。

　　到了这里之后，赵越说道：“现如今，斜月对我们千叶城虎视眈眈，千叶城进入一个危急时刻，这种时候，需要你们各位同心协力保卫千叶城，不能生出事端，更不能做事顺海千叶城利益的事情。这话我不止说过三次了，但是在今天，我们却发现了两个斜月的奸细，现在站出来，我可以从轻发落。”

　　所有人噤声，严肃得很。

　　约莫过了两分钟，赵越才继续说道：“哼，不愿意承认也没事，有谁认识这香包？”

　　王浩见到这香包后大惊，正要悄悄离开，一直在旁边看的两个长老过来直接将他提了出去。

　　另外一人不敢动了，但是一样被提了出来。

　　“王浩，你身为我的嫡传弟子，我自认对你不薄，你为何做出这样的事情来？”赵越直接质问。

　　王浩知道事情暴露，哼哼笑了起来：“我做你的弟子？别开玩笑了，你还不够格呢。”

　　说完，他突然爆出了身上修为，竟然是二品初期。

　　这股气势蔓延开来，威压将在场弟子都压得跪倒在地上，赵青也隐隐有倒下的趋势了。

　　赵越以及那些长老更是惊恐不已：“你怎么……”

　　刚说完，另外一道声音传来：“哈哈，赵越，你没想到吧，王浩乃是我斜月的大长老，本想多留你们一阵，好让我取走你们老祖留下的天刑法令，既然被发现了，那就只能硬抢了。”

　　千叶城老祖进入天刑，天刑为了能让千叶城继续发展，赐给千叶城一枚法令，这法令可以向天刑组织借势一次，很为珍贵。

　　来的这人也是二品初期，但是实力要比王浩要强上一线，已经快要进入二品中期了。

　　这两人的实力，已经完全可以秒杀这里的人，千叶城没有胜算。

　　赵越等人面如死灰，赵青也眉头紧蹙，说道：“叶海，你才刚入我千叶城，他们不会注意到你的，你走吧。”

　　我本来就没准备出手，等着他们使用那枚天刑的法令，到时候顺藤摸瓜，就能摸到天刑那里去了。

　　赵青说话引起了王浩的注意，瞬间过来将赵青给抓了过去，钳制着赵青将她举了起来：“你个贱人，若是乖乖听我的，我也不至于这么快就暴露，没想到这么不识好歹，放心我不会杀你，会将你带回去好好享用的。”

　　赵越见后大怒，正要过去，却被旁边那斜月一掌给打退了回去，身受重伤。

　　我本没想出手，但是赵青于我有恩，这时候不出手有些不仁义，就对赵越说道：“赵城主，若是我能帮你解决他们，你把那法令给我如何？”


第920章 解围

　　我跟千叶城并没有什么感情，就他们拿走我的命盘这件事情来看，我跟他们还可能是仇人。

　　不过是看在赵青的面子上，才准备出手的。

　　不过，我的话他们似乎都不相信，赵越以及那些长老诧异瞪着我：“别闹。”

　　王浩他们直接乐了：“小子，你在跟我开玩笑？我现在就杀了你。”

　　赵青的剑还落在旁边，我弯腰捡了起来，斜月和王浩两人同时上来，各自祭出兵刃。

　　轰！

　　一招撼天震地施展出来，王浩直接崩碎，道痕的力量被我压制了下来。

　　那斜月原本并乜有重视我，现在见后大惊，却又不敢上来了，正要逃走。

　　我脚踩行字诀，过去一剑将他的穹顶削开，再将他的道痕一掌打碎，又将他的道痕给压制了下来。

　　两招解决了他们两个人，甚至连反手的机会都没有，当我挺稳站在赵青面前的时候，赵青吞了口口水，目瞪口呆看着我。

　　这里其他人也都是这种表情，我将剑还给了赵青，然后对赵越说道：“赵城主，我的命盘，该还给我了吧？”

　　“还，还。”赵越小鸡啄米般点点头，颤抖着让旁边的大长老将我的命盘拿来还给了我。

　　“你怎么会……”

　　赵越亲自将命盘还给我，并问了句。

　　我笑了笑：“天刑的法令呢？”

　　赵越恩了声，又马上让他们去把天刑的法令给了拿了过来，我现在的实力可以绝对压制他们，如果我想要强行拿那法令的话，他们也是阻止不了的，只能乖乖交出来。

　　“你不是没有修为的吗？”赵青问道。

　　跟赵青对话不如和赵越那般生硬，恩了声说：“我原本修为被封印，现在才解封了一部分而已。”

　　“那你跟我学剑……”赵青面露微红，很是尴尬。

　　我笑了笑：“承蒙师姐照顾。”

　　赵越以及那些长老这会儿全都单膝跪了下来：“参见前辈，往日所做之事，还望前辈不要介怀。”

　　我让他们起来了，问道：“这法令如何使用？”

　　赵越说道：“天刑给我们这法令，可以在危机时刻使用，到时候老祖将会出现帮助我们，您看，现在就用吗？”

　　我是迫不及待想要返回那个有灵世界了，这里虽然美好不少，但是最重要的不是这些，而是身边那些人呐，儿时培养我长大，以及一直跟着我的人，还有天衍殿那些一起战斗的朋友才是最重要的。

　　不过，现在却没准备使用，天刑组织无疑是这个世界最为强大的势力，他们爪牙甚至已经伸到了有灵世界，我现在实力还没有完全恢复，这个时候去天刑，恐怕起不了多大的作用，没准还会遇到危险。

　　“不，你们只要教我怎么使用就好。”我说道。

　　赵越随后将法令的使用方法教给了我，并说道：“我们夺您命盘，您早就知道了？”

　　“恩。”我点点头。

　　“那么，您真实的实力，到底是哪个阶层？”

　　这个世界灵气比不上有灵的世界，修为普遍要低很多，除却天刑之外，很少有六品以上的人，所以只要是天尊，就已经是绝顶强者了，六品在天刑之外，只有少数几个势力才会有这样的人。

　　就算那些势力里面，六品存在，也不过是在里面挂一个名而已，要知道，一个六品天尊，足可以横扫整个无灵世界了。

　　没有死之前，我的战斗力，可以达到七品，就算是在天刑里面，也不会太弱。

　　不过现在不方便跟他们暴露，就说：“这就不劳你们费心了，接下来我想借助你们千叶城，安心解开我的封印，可愿意？”

　　“愿意，愿意。”他们马上两眼放光，“不管呆多久都可以。”

　　“多谢。”我说道。

　　赵越又说道：“我还有一个不情之请，万望前辈答应。”

　　“说。”我已经猜到了什么事情。

　　赵越说：“还请叶前辈担任我们千叶城的太上长老之职。”

　　一些大势力都会找一些实力强的人作为底蕴，一个天尊能增强不少实力，更何况我现在实力为千叶城之首。

　　“好。”不能白白呆在这里，答应了他们。

　　这些人喜笑颜开，立马表示要将城主殿然给我，被我拒绝，我还是选择了之前的那个小院子，幽静一些。

　　这里的事情罢了，仅仅第二天，不止是千叶城，连千叶城附近的势力也都知道了千叶城多了一个太上长老。

　　轻松斩杀了斜月和王浩两人。

　　千叶城原本在这州部不过是中下势力，一夜之间就成了排名前几位的势力。

　　我也不管他们拿我名字去做什么，反正这里又没人认识我。

　　不过也不排除那些跟我一样从有灵世界而来的人听过我的名字。

　　接下来几日，千叶城灭掉了斜月，紧接着又向其他几个势力下手。

　　有灵世界一共有十州，二十部。

　　十州以星辰命名，二十部以星石命名，千叶城所在这里名叫华盖州，青金部。

　　青金部一共有势力大大小小数百个，但是能称为大势力的只有十个，原本千叶城排在第九，现在直接跃身为第四了。

　　接下来几日，我安安心心领悟这里的大道，三日后，封印再一次解开，实力达到了二品中期，加上以前的道痕，就是三品中期了。

　　睁开眼，尝试着将药园再次打开，意念一动，果然，身上的八卦衣开启了，通天冠也启动了。

　　药园大门打开，药园里面的灵气和药香蔓延出来，顿时神清气爽。

　　而后又开始打开自己的空间，这空间里面有龙脉，不知带过来了没有。

　　进入其中，不见空间里面盲女的那些侍女，他们没有过来，跺了跺脚，召唤龙脉。

　　吼！

　　两声嘶吼，两条龙脉出现在了我的面前：“你终于来了，这里发生了大变……”

　　“我知道，没想到你们也能跟过来。”我说道。

　　“我们本就是一团大地精气，只要有大地的地方，我们都能生存。”他们说道。

　　这无灵空间似乎没有龙脉的存在，有了它们，到时候又能增强一份战力了，这毕竟是我从那边带过来的唯一的熟人。

　　跟他们说了一下这里的情况，听见院子里有声音，马上离开空间，开门出去，见赵青以及其他的几个弟子正探头探脑在门口偷瞄，我问：“你们在看什么？”

　　他们马上往赵青身上推：“师姐说要来看的。”

　　赵青马上解释：“我只是觉得你在这里坐太久时间了，让你出去走走而已。”

　　我恩了声，正好要出去松松筋骨，就跟他们一起到了之前的青石广场。

　　到了青石广场，这里还有不少弟子在练剑，赵青似有些惧怕，过来胆战兢兢跟我说了句：“叶前辈，能教我们练剑么？”

　　之前她还在教我，现在转为我教她，让她很是不安和尴尬。

　　我笑了笑，接过她的长剑，将真龙剑法的第一招施展了出来，真龙剑法的第一招就可以堪比千叶剑法的第四招了。

　　之后又施展出了另外几招，完虐千叶剑法，他们看得目瞪口呆。

　　不过让他们这样看，意义不大，最重要的理解剑法是在何种道之下创造出来的才可以。

　　说道：“这样讲解无用，不如跟你们讲道，比这作用还大一些。”

　　他们自然愿意，而后我开始盘坐下来，学着鸿钧老祖讲道，跟他们讲解了起来。

　　从混沌讲到太极，又从太极讲到混沌，也不知他们听懂了没有。

　　刚讲完，这千叶城突然传来震动，赵越随后赶来这里，到后说道：“叶前辈，江阴山来攻打我们千叶城了，还请帮助我们。”


第921章 混沌枪

　　江阴山就是在千叶城之上的势力，首领势力为二品巅峰，已经是这里最强的存在之一了。

　　我跟赵越他们透露过，我现在实力是二品中期，我点头答应后，他说道：“对方实力很强，我们要不然就暂时退让？”

　　“不用。”我说道。

　　而后跟着赵越他们一起上了千叶城的城楼，到了城楼之上，看见了下方来犯的人。

　　为首是个络腮大汉，实力为二品巅峰，应该就是江阴山的首领了。

　　在他的旁边，还有一个人，实力是三品初期。

　　“来的只是江阴山的？”我问。

　　赵越恩了声：“应该是。”

　　“不对。”我说道。

　　我话音刚落，那络腮汉子喊道：“上面那个就是你们太上长老叶海？出来受死！”

　　我回应道：“你旁边那位，应该不是你们江阴山的吧？”

　　果然，我喊完后，那人将身上气势放出，三品初期，已经堪比千叶城的老祖了。

　　“碧水宗宗主，离水碧，叶长老，初次见面。”

　　这两人出现，赵越再次瞪住了眼睛，因为他们两个人，任何一个就能将千叶城给压得死死的，现在一下子来了两个，千叶城几乎已经没有救了。

　　“早知如此，就应低调行事。”他面如死灰。

　　我说：“把你的剑借我用一下。”

　　赵越愣住：“叶长老，你难道？”

　　“试试。”我说道。

　　赵越将他的剑给了我，这无灵世界的兵器也不如有灵世界那么繁多，大多就只有那么几样，刀枪斧钺剑，至少我现在还没有见过其他的兵器。

　　我拿着剑，直接腾身下去，到了他们面前。

　　“胆子不小，我来会会你。”络腮汉子拿出一把黝黑的板斧，挥舞得呼呼生风。

　　我见他过来，将力量注入了长剑之中。

　　咣当！

　　轻描淡写一剑，直接见他的板斧给打成了碎片，散落到了这里到处都是。

　　虽然看起来轻描淡写，但是实际力量却不是这样，十分强大，让千叶城的防御阵法都主动启动了。

　　“怎么可能？”络腮汉子惊叹。

　　刚说完，我就直接一剑刺入了他的眉心，这剑没有混沌枪或者混沌剑的威力，不能吞噬道痕，刺入进去的刹那，我用力一搅动，他的道痕瞬间就成了碎片。

　　轰地一声爆裂开来，这次我没有压制他的道痕，任由这波动散开，瞬间就将他们身后的人灭掉了一大半。

　　剩下的，只有那个离水碧了。

　　离水碧呆滞看着刚才的战斗，他肯定知道那个络腮汉子的实力，他们之间不过相差一个阶段而已，我能这么轻松斩杀络腮汉子，实力至少也是跟他一个等级的。

　　“叶长老，我不过是来凑凑热闹的，告辞了。”离水碧说完就准备逃跑。

　　我直接将手里长剑抛了出去。

　　不一会儿，很远之处的虚空传来了道痕崩碎的声音，离水碧也死了。

　　我返回了千叶城城楼，赵越以及他的一些长老呆若木鸡：“您不是二品中期吗？”

　　“前几天是。”我说道。

　　剑没有还给他，我在千叶城周围转悠了几圈，开阔了一下眼界之后，继续返回参悟这里的道。

　　这个世界，什么都是虚假的，只有自己的实力在是真的。

　　当静坐在院子里的时候，天空一道赤红色的光芒闪过，我抬头看了看，竟然是五品天尊。

　　他没有收回气势，经过的时候，属于五品天尊的威压落下来，让千叶城的人也都抬头观望。

　　五品天尊已经可以在这个世界横着走了，就算释放了自己的气势，也不会有人找上麻烦。

　　顿时感觉其实这个世界还是挺好的，至少压力不如有灵世界那么多。

　　我的实力在天道之下，被一大批人压制，但是到了这里，就可以肆无忌惮了，勉强可以达到，我说的就是真理，我要做的无人反抗这种地步。

　　叹了口气，看那人行色匆匆，是有重要的事情，我现在实力还没有完全恢复，不去管他们的事情。

　　正继续打坐的时候，赵青却来告诉我：“叶前辈，天刑来人了。”

　　我马上站起身来，跟着赵青一同前往城主殿，到了城主殿见到了坐在最上面的那个人。

　　是一个年老之人，实力在四品中期，赵越他们正在下方战战兢兢恭候着。

　　我进入后，赵越微微一笑：“叶长老，这是天刑来的张使者。”

　　“张使者。”我拱了拱手。

　　他淡淡看了我一眼：“你就是把这里搅得风起云涌的叶海？实力不错，三品中期。”

　　“比不上张使者您。”我说道。

　　他哈哈笑了两声：“我来这里不是为了别的事情，是想像你们借一把兵器。”

　　“什么兵器？”赵越问道，脸色已经有了波动。

　　张使者说道：“你们千叶城的千叶剑。”

　　赵越脸上已经写着了，他的心沉入了海底，不过却没有办法反抗。

　　我知道千叶城的千叶剑，品阶并不是很高，就是一把四品天尊的兵器，在天道之下的世界根本排不上名字，在这里却成了宝物。

　　赵越很是不舍得：“不知道张使者要借千叶剑做什么？”

　　“今日一把诡异长枪奇异出世，以其强大杀气扰乱这里的纲常，现在无数人已经前去降服那把长枪了，只是想借来傍身而已。”

　　我明白了，刚才过去的那个人，应该也是为了那把长枪而来的。

　　我问道：“那把长枪实力很强？”

　　“哼哼，何止很强，据说都已经成妖了，怕是就算是只有天刑的那些首领才能降服了，我不过是去打打头阵而已。”他说道。

　　我听着怎么这么像是混沌枪呢，等到他将千叶剑借走之后，我返回了院子之中。

　　如果真的是混沌枪的话，恐怕就算是八九品天尊都很难收服它，至少现在不用担心它被别人拿走。

　　在这里开始释放自己的神念，如果混沌枪能捕捉到的话，肯定会来找我的。

　　将神念释放出去。

　　才过了不久，另外一道光芒过来，直接没入了千叶城之中，我捕捉到了混沌枪的位置之后，马上前去寻找。

　　到了这里的一处山脉，刚要过去，却被前面一黑袍之人给拦住了去路：“你也想要那把枪？”

　　“是的。”我点点头。

　　这人的实力根本是个无底洞，很难摸透到底有多强，不过他身上的气息我却熟悉的很。

　　他说道：“那把枪岂是你能用的？”

　　“别逗了，别人快来了。”我说道。

　　他就是混沌枪，没想到他化作人形之后竟然这般帅气，一身邪气加杀气，足以人女人为之癫狂了。

　　“哼，你可知道我花费了多大的功夫才找到这里来吗？”他说道，“在你死后，你师父和穆晓晓都来了。”

　　“你是在我之后来的？”我惊奇问道。

　　他点点头：“是的，我原本就是生于混沌的东西，没有生死的概念，花费一些精力，是可以过来的。”

　　“多谢。”我说道。

　　混沌枪恩了声：“恐怕这次你回去，天地是真正要大变了，你师父已经准备替代天道了。”

　　我有些诧异，天道能是那么好替代的？

　　虽然很担心他们，但是现在担心这些也没有什么用的，只能找到办法先离开这里才可以。

　　“你的那块石头呢？”混沌枪问我。

　　“丢了。”我说道。

　　混沌枪说道：“你离开的时候，那石头并没有留下，肯定是跟着你一起来了这世界，如果想要快点离开的话，找到那块石头，是不错的办法。”

　　“好不容易这么近距离接触天刑，得弄清楚一些事情。”


第922章 入天刑

　　这是我最接近天刑的一次，自然要好好了解一下这组织。

　　当然，这也是在我能回去的前提之下，要是不能回去，了解天刑也没什么用。

　　现在摆在我面前的只有两条路，一是找到那块石头，二是提升实力，只要实力够强的了，很多事情都能够迎刃而解。

　　快要进入千叶城的时候，混沌枪变回了原型，我将它放在了药园之中，而后进去。

　　刚进入就见到了赵青等人，即便是这么晚了，她依旧在带着她的师弟师妹们学习法术，倒也足够认真的。

　　我对他们点头示意了一下，然后进入了小院之中。

　　并没有进入药园，那里因为有另外一种的限制，对参悟这里的大道并没有好处，继续呆在这里。

　　没多久功夫，千叶城突然热闹了起来。

　　我们全都出去，到千叶城的城墙上观望外面，已经有不少修炼的人来到了这里，都是追寻混沌枪而来的。

　　赵越十分担心：“这些人大多都是威震一方的强者，不知道这次会不会借此刁难我们。”

　　“兵来将挡水来土掩。”我说。

　　反正混沌枪我是已经拿到了，且没有交出去的打算，他们不管在外面怎么闹，都不关我的事情，就算千叶城被打碎了，我大不了离开这里就是。

　　重新回到院子里面，进去时，赵青正在里面等我，我问：“你怎么来了？”

　　赵青犹豫了一会儿，说道：“叶前辈，那把枪，是不是在你这里？”

　　混沌枪被我拿回，应该是没人知道的，她现在应该也只是猜测而已，就问：“你怎么知道？”

　　赵青回答说：“我看见了，快要进入千叶城的时候，你身后明明跟着一个人的，但是进来却没有了，我听说那把枪已经成了妖，是可以变为人的，我觉得，夜前辈您身后跟着的就是那把枪，现在被您收起了来了而已。”

　　她说完后我冷笑了起来：“你很聪明。”

　　她被我这突然来的笑容吓住，有些害怕。

　　我继续说道：“不过那混沌枪原本就是我的兵器，我拿回无可厚非，现在我实力还没有完全恢复，不适合作战，所以，希望你帮我保守这个秘密。”

　　“不会的，不会的。”她连连摆手，“叶前辈您不让我说，我是不会说的，我就是想看看……”

　　我说道：“要是说出去的话，整个千叶城，都会因为你的失语而陪葬，知道吗？”

　　赵青被我这话吓到。

　　之前我的形象都是比较和顺的，根本不像是能说出这样的话的人，但是，在天道世界的时候，我是那个世界最大的恶人，这才是我的本性。

　　“我，知道了。”赵青点点头。

　　我随后演化八卦衣，将药园打开，然后说道：“走吧。”

　　现在很多人还在千叶城外，苏日安这个世界的人实力普遍不是很高，但是也不排除有真正大能力的人存在，到时候混沌枪要是出现一些什么气息，很容易就被人捕捉到了。

　　最安全的方法，就是进入药园之中。

　　赵青见我邀请她进去药园里面，开心异常，进入之后，她被药园的环境惊呆了：“这就是天尊独有的空间吗？这只是在传说中才有的东西。”

　　我诧异问了句：“这里的天尊，难道都不开创自己的空间吗？”

　　赵青满脸好奇打量着四周，并说道：“在古籍里面见过关于天尊空间的记载，但是那都是传说中的东西了，那是上古时期的大能者才会拥有的，现在的人根本不会有自己的空间。”

　　“怎么可能？”我不大相信，天尊的能力破碎虚空并不是什么难事，要是说没人发现能自己开创空间的话，这些人也太笨了一些。

　　赵青说：“是真的，这个世界上只有几个人有自己的空间而已，不过上古时期倒是很多，天刑组织的首领是最后一个拥有自己空间的人，其他的人，都没有。”

　　天刑组织的首领叶晓晓，也有无极手，无极手开创空间很容易，如果利用无极手加持这无灵世界的话，其稳固程度甚至比天道世界还要强。

　　赵青在里面四处观望，走到药园的药草旁边嗅起了药香，对这里灵气的充裕程度十分惊奇。

　　“叶前辈，是你厉害，还是天刑组织的首领厉害？”

　　因为这里只有天刑组织的首领有自己的空间，现在我也有，她下意识将我和天刑组织的首领搅合到了一起，认为我和她是齐名的。

　　我笑了笑：“她比我厉害多了。”

　　这时候混沌枪划破天际出现，直接插在了赵青的面前，这股气势将赵青震飞了出去，重重摔倒在了地上。

　　而后混沌枪上传来声音：“叶海，你怎么可以让一个不相识的人进来？现在你的实力还没有完全恢复，这样会造成很大的麻烦的。”

　　说完就直接一枪刺了过去，想要杀掉赵青，我过去一把捏出了混沌枪，说道：“不碍事，她不会说出去的。”

　　“对的，我不会说的。”赵青惊恐说。

　　混沌枪这才作罢。

　　赵青也没有在这里呆下去的心思了，随后离开了这里。

　　等她走后，我到外面城楼上去看了看，这里聚集的人已经越来越多，这样下去，恐怕这里早晚会生起争斗，我继续呆在这里没有什么意义了，决定离开。

　　当晚找到了赵越，跟他表明了离开的事情。

　　赵越自然不愿意我离开，不过我说要走，他也不敢拦我。

　　我说道：“我给你一道法令，如果有危难的话，可以捏碎法印，到时候我如果得空，就会立即赶过来的。”

　　说完拿出了一枚加持有我自己的道则的令牌，要是这令牌被捏碎的话，我能在第一时间就感觉得到，到时候赶过来并不是什么问题。

　　当然，得在我有时间的前提之下。

　　赵越只能答应我，有了混沌枪在手，我多了一份保障，现在去天刑的话，应该是不成什么问题了。

　　到了城主殿的外面，捏碎了天刑组织的那枚法令。

　　过了将近一个时辰，果然，一队人来到了这里，这些人清一色的是天尊，在这个世界，这已经是及其变态的事情了。

　　为首的一人跟赵越有些相似，不错的话，应该就是千叶城的老祖了。

　　他到后走过来，看到我手中的法令，说道：“千叶城召我们前来，所为何事？”

　　他以前是千叶城的老祖，不过现在已经不是的了，对这里没有多少留恋。

　　“我要加入天刑。”我直接说道。

　　我说完，这人乐了：“加入天刑？你以为是个人就可以加入天刑？”

　　他对我有些嫌弃，不过旁边一个生得妖魅的男人过来说道：“我是天刑太一门的门主，有兴趣加入我们太一门吗？”

　　这人的实力并不如在天道世界里面那些门主的实力，甚至连组长的实力都不如，不过是四品初期。

　　不过现在有机会加入，我自然不会放心，不管在什么门，只要能加入就好，点头答应了：“好。”

　　“不过，要想加入的话，你还的接受住我的考验。”他说道。

　　我问：“什么考验？”

　　他笑了笑，从身上拿出一满带杀伐之气的铁片：“你要是能拿着这铁链一刻钟，我就同意你加入。”

　　看到这铁片，我乐了，这不就是戮仙剑的残片吗，没想到在这个空间竟然还有一片。

　　杀气对我没用，就算拿亿万年都没事儿，接过了铁片，握在手中。

　　他对我不作处理就直接拿着这铁片很是诧异，而后饶有兴趣看了起来！


第923章 石像

　　戮仙剑的残片只在手中捏了一刻多钟，并没有过多的拿着它。

　　方为处世之道，圆为立身之本，木秀于林，风必摧之。现在不是表现自己的时候，不然本来有机会进入天刑的，如果过多的表现自己的话，可能还会招致他们的话反感。

　　当我将铁片交还给他的时候，他笑了笑：“虽然资质差了些，但是好歹也是天尊了，以后就进入我太一门吧。”

　　“多谢门主。”我说道。

　　千叶城老祖看了我一眼，哼了声，然后说：“此次前来，并不只是为了天刑的法令，而是为了那把武器，张门主，还请不要忘记了正事才好。”

　　千叶城老祖叫做赵定山，看起来在天刑的地位不低，敢和太一门的门主这样说话，地位至少也是太一门门主齐平的。

　　他们如果是为了混沌枪而来的话，现在根本找不到，难不成我还要在这里耽搁这么久的时间？

　　我是肯定等不了的，就对他们说道：“那把兵器，好像已经被人夺走了。”

　　“是谁？”他们忙问。

　　我想了想，说道：“是一个青衣之人，手持一把长剑，实力，很难估计。”

　　“难道是那个人。”太一门门主看着赵定山说。

　　赵定山也想到了一个人，我所描述的原型是清峰子，难不成他们猜到了？

　　“那个自称清峰子的人。”太一门门主说道。

　　果然是他，不过我很诧异，清峰子是有灵世界的人，他们是如何知道的，就问：“两位知道这样一个人？”

　　“是的，前段时间天刑殿中出现两人，一人自称凌霄子，一人自称清峰子，我们当时正好在天性殿，见过那个清峰子的侧面，如果是他的话，我们也没有必要在这里继续寻找了，马上回去汇报。”

　　只要回去就好。

　　当初在封神禁地，清峰子和凌霄子说是要去天刑组织，没想到他们还真的来到了这里，只是，他们是怎么来的？

　　他们两人的实力，在这里恐怕就相当于有灵世界的元始天尊和灵宝天尊了。肯定不会出事的，到时候如果能遇到他们的话，没准儿还是另外一个离开这里的办法。

　　随后，他们招手唤来辇车，我们乘坐于辇车之上，赶往天刑。

　　路上，赵定山与太一门门主分道扬镳。

　　途中得知，赵定山是天刑无双门的门主，而这个太一门门主叫做季上辅，已经在天刑很长时间了。

　　太一门所镇守的地方是这无灵世界勾陈州，跟他一起返回了太一门。

　　到了太一门上方，被太一门的规模给吓到了。

　　有灵世界规模最大的势力是佛道冥三家，道家掌控三十六重天，佛门二十八重天，冥界十八重地狱。

　　现在看来，这天刑组织的规模绝对在这三家之上，仅仅是门，就已经挺有如此规模了。

　　我们进入其中，季上辅马上前去寻找天刑组织的首领，我本想跟着一起去，但是现在我才刚刚进入天刑组织，现在就提出要去天刑组织最高大殿的话，肯定会被怀疑用心。

　　季上辅将我带来了这里之后，把我交给了这一的另外一人，让他帮我安排。

　　他们待人倒是挺和善的，从头到尾给我讲解了天刑的规矩，我一一记住。

　　最后，这人将我分到了太一门的队伍里面，从明日开始，我就要跟着他们出去巡逻了。

　　今晚自然是休息。

　　跟我在一间屋子里面的一共有二十人，我们二十人形成一个小队，明天巡逻也是我们一起。

　　夜里他们跟我聊了起来，无非是一些老生常谈的话题，我一一作答了，最后问道：“天刑组织这么强大，我们为什么还需要巡逻？难道还会有人对天刑动手？”

　　他们笑了笑：“这天下谁敢对天刑组织动手？不过是为了维护天下的安定，上面安排下来的而已，不然你以为这天下为什么会这么安定？”

　　这里确实比天道世界要安定一些，不过纷争是永远不会停止的，这样不过只能减缓一些。

　　夜里开始休息，白天跟着他们一去持着发放的枪，在各处行走了起来。

　　我的心思却始终不在这个上面，现在最重要的是提升自己的实力，找机会离开。

　　在离开之前，探寻一些天刑组织的秘密。

　　跟他们巡逻一整天，他们进入太一门，我却在周围山头找了一处安静的地方，继续参悟这里的大道。

　　这里视野及其的广阔，真有一种看破天地的兆头。

　　闭眼参悟这里的大道，在一个小时候，一股让我和熟悉的气息出现，睁眼一看，却见前方很远的地方，正在竖起一尊硕大的石像。

　　石像是个女子，当看到那女子的面孔时，惊呆了。

　　“晓晓。”我嘀咕一声，马上腾身过去。

　　石像高约千米，就算是天尊也很难将它立起来，我到的时候，石像上的法力突然失去了控制，我马上将自己的力量全都释放出来，凭借一己之力将它硬生生给撑了起来，立稳后停下。

　　“多谢前辈。”这个世界是看实力的，我的实力比他们高，辈分也就比他们高。

　　他们绝大多数都只是天尊以下的人，至于天尊，只有两人，且都是一品天尊。

　　我恩了声：“这石像是何人？”

　　他们对我问出这话很是诧异：“前辈您不会连她都不认识吧？”

　　“叶晓晓？”我试探性问了句。

　　虽然面上很平静，但是实际心里已经开始惊天动地了，因为她的模样跟晓晓一模一样，而天刑组织的首领叫叶晓晓。

　　虽然以前没有见过这个叶晓晓，但是种种迹象表明，她她跟晓晓又很多相似的地方。

　　“是的，天刑组织的首领，凌驾于九天十地的唯一神祇。”他们说出这话的时候，眼里写着的全是不可亵渎的神圣，以及向往。

　　在有灵世界，根本很难看到这种眼神，因为那个世界，虽然说尊重天地，但是实际上，他们尊重的只是自己。

　　“这是天刑让你们立的吗？”我问道。

　　他们摇头说：“并不是，数年前，这里发生劫难，叶首领出现救我们与随货之中，这是万民自发为叶首领打造的石像，留作纪念。”

　　我看了看这石像。

　　这石像的外貌跟晓晓一模一样，甚至连神韵都跟晓晓一模一样。

　　我在旁边看了看这石像，嘀咕了一句：“你到底是什么身份？跟晓晓到底有什么关系？”

　　不过它肯定是不能回答的。

　　不一会儿，天刑组织的其他人前来找到。

　　到了这石像面前后，自发的单膝跪下。

　　这是真正的崇敬，不带半点杂质的尊敬。

　　仅仅是对一尊石像就这样，如果是叶晓晓真的来了的话，还不知他们会怎样。

　　参拜完毕，他们站起身过来，说道：“你怎么来这里了？”

　　边上其他人说道：“多亏这位前辈，不然我们辛辛苦苦打造了数年的神像就会摔成碎片了。”

　　对于我保护了这石像，天刑其他人竟然齐声对我说了声多谢。

　　我想问一个问题了：“叶首领在你们眼里，到底是什么样的存在？为什么你们会对她这么尊敬？”

　　天刑其他人看着我：“难道，你没有？”

　　我笑了笑，知道我这个问题问错了，本就不该问：“有。”

　　我回答后，他们才没有说别的，在这里等着这里的石像立好，然后才返回。

　　回到太一门，我依旧是站在之前那个的山头，看着那尊石像，久久说不出话来。

　　再看了看太一门，有些不知道如何是好。

　　这时混沌枪出现，看了看对面的石像，说了声：“真的是她。”


第924章 叶晓晓

　　混沌枪之前的主人是魔尊，魔尊又是叶晓晓最为亲近的人，作为魔尊的兵器，他肯定知道得比我多。

　　“你对叶晓晓了解多少？”我问道。

　　混沌枪化作人形站在我旁边：“你身边的那个穆晓晓，就是第二个叶晓晓，他们之间，是一模一样的，但是魔尊和帝尊死了之后，我就不知道了，毕竟那场变故之后，我就没有见过她了。”

　　那神像孤零零站在那里，如果叶晓晓真的跟晓晓是一样的话，那么，就还要少一些东西。

　　晓晓的眼神是很有神的，虽然外貌看起来没有什么差别，但是眼神却木讷得很，根本不像是她。

　　“我们去帮忙改改。”在这个没有晓晓的世界，看着一尊石像，也是一个不错的选择，把它当成晓晓就是了。

　　拿着混沌枪，混沌枪几乎和我想到一起了，只花费了不到一刻钟，就将这石像给改变了。

　　改变后再看，十分满意。

　　而后坐在山头上恢复实力，至次日早上，终于将实力恢复到了三品中期，实则是四品中期。

　　次日早上，太一门的人以及太一门周围的人都发现了这神像的不对劲，纷纷前去参拜，认为是她显灵了。

　　我笑了笑，不语！

　　不过，就在当天的下午，季上辅返回这里，带来了一个惊天动地的消息，那就是天刑组织的首领，将要来到这里了。

　　得知这个消息，我马上就愣住了，这里的其他人都欣喜若狂。

　　她怎么会突然选择来这里？是预料到了什么吗？还是这里真的要发生什么事情？

　　不过，这或许是一个机会。

　　当天，太一门全城戒备，不准任何闲杂人出入，太一门外，几个城池的人都围聚在了外面，不过却冲不破太一门的重重防护。

　　我也停止了继续参悟大道，如果在叶晓晓面前参悟她的道的话，绝对会被她发现。

　　就在当晚，太一门突然传来一阵很虚弱的波动，我惊醒睁开眼睛，忙起身出去，刚好见一白衣女子正往这边儿过来，直接进入了太一门的大殿之中。

　　太一门的所有人都涌向大殿，我也随波逐流跟着过去。

　　当挤在殿外看了看那女子的背影时，心里突然一阵悸动，真的很像是晓晓，如果没有提前告诉我，她是叶晓晓，而不是穆晓晓的话，我肯定会认错的。

　　“参见元灵。”众人全都下跪。

　　当面对这个女子的时候，不管实力多强，不过戾气多少，在这个时候全都收敛了起来，这是之中发自灵魂深处的崇敬，这种虔诚，只有面对心中最崇高的神祇时才会有。

　　我也跟着他们一起跪了下来，就把她当成了晓晓，跪一下不碍事。

　　当她走上最上面的宝座，拂袖转身面向我们，我失声喊了出来：“晓晓。”

　　这话他们所有人都听见了，全都回头满脸不可置信看着我，没有指责，但是这种眼神，足可以将我杀死千万遍了。

　　我皱了皱眉，上面的女子将目光放在我的身上，与我对视了好久。

　　眼里悲悯非常，谁能想到创世元灵会露出这样的表情来。

　　她看我的眼神渐渐转化成了悲伤委屈还有无助，更多的是孤苦无依。

　　我能听懂她的心生，也能感受到她现在心情。

　　这真的就是晓晓，我是绝对不会弄错的，绝对是她。

　　这种眼神，这种心灵之间的想通，除了晓晓，我与别人是不存在的。

　　从人群中走了出去。

　　她也站起了身，看着我先是微微一笑，然后噗嗤一声哭了出来：“你们都走了，我一个人在这个没有你们的地方等待了好多年，久到连我自己都忘记了，我真的很累，每次想要放弃，但是一想到你们回来找我，我都会撑下去，现在，你终于来找我了，你是来接我的吗？”

　　我呆呆看了她好久。

　　围观的人神情渐渐变为了惊愕。

　　我还没有回话，她突然从上面冲了下来，一把死死搂住了我，身体颤抖得很厉害，力度很大。

　　刹那间就明白了，她已经很久没有跟人这个拥抱过了，已经孤孤单单活了很久了。

　　我的心如刀割，我不知道这种痛楚的来由是什么，明明她不是晓晓，不对，不是我身边那个晓晓，但是就忍不住心疼。

　　渐渐伸手将她也揽入了怀里。

　　当这里的人看见我和她相拥时，全以为在做梦。

　　之后就一直这么抱着，在众人面前。

　　沧海桑田不过一刹，只想永远停在这一刻。

　　我现在神智是清晰的，她就是晓晓，绝对是。

　　“那个晓晓，也是你吗？”我问道。

　　她恩了声：“我让她代替我爱你。”

　　我是凌霄子创造出来的，晓晓恐怕就是她创造出来的了，之前在蜀地的地下，看到了另外一个晓晓幼年的模样，那就是另外一个晓晓。

　　想到这里，我突然松开了她：“对，在我眼里，那个才是完整的晓晓，你不是。”

　　叶晓晓眼里一阵迷茫：“可是，我就是她，她就是我呀。”

　　“不对，你不是她。”我说了句。

　　她突然不说话，盯着我看了起来，眼神顿时就空洞了，毫无神采，灵魂好似正在消失。

　　一个人能活下去的，靠的就是灵魂，但是她的灵魂怎么会在这个时候消失？

　　“我等了这么久，等来了你，但是你却已经忘记了我。我一手扛起的这一切，不顾一切追求的这一切，原来都已经落了空。”她说道。

　　“你怎么了？”我问。

　　她摇了摇头：“还记得文王吗？她也是我从这里送出去的，但是她一出去后就忘记了我，不过还好，她到了你的身边，完成了自己的使命。”

　　文王不是人教掌教创造的吗？怎么会是她创造的？

　　“你入魔后，还记得看见的那个虚幻影像吗？那个也是我。”她说道，“我所做的一切，就是当你们某一天没有容身之所了，我能成为你们的基石，当某一天，你们失去了一切，我出现后，给你们一个惊喜，只是，我没想到，你竟然不认我。”

　　她的眼泪啪嗒啪嗒往下落，我忍不住伸手过去，擦掉了她的眼泪：“你的一举一动，跟她都很像。”

　　他啊抬头看着我，全然没了创始元灵的样子，说道：“其实，我早就做好了这样的打算，这已经不是第一次了，不过以前都是我去找你，这一次你来找我，我还以为你会认我。”

　　“以前你找过我？”

　　“这么多万年来，我找过你九次了，我用完了我所有去往有灵世界的机会，用尽了各种办法靠近你，但是你总是以妹妹拒绝了我。最后一次，我把另外一个我留下了，我改名了，我还留下了好几个我，但是没想我自作聪明，你认的还是她。”她脸上已经没了神采。

　　我低头看着她：“你现在不能去有灵世界了？”

　　她摇摇头：“已经不能去了。”

　　我突然问出了一句：“你在这里，以前没跟别人接触过吗？”

　　她还是摇摇头：“前几天清峰子和凌霄子来找我，我高兴坏了，但是他们只呆了没多久的功夫，就又离开了这里，那是我到了这里之后，第一次跟他们接触。”

　　我见这里人员众多，伸手过去抓住了她的手：“换个地方聊。”

　　将她带到了我之前呆的那山丘，到了山丘后停下，她站我后面，依旧一把搂了上来：“别说话，即便不承认我了，也让我感受这最后一点温存，等你死后，一定要去奈何桥喝下孟婆汤，到时候你投胎就不会认识我了，而你的下一世，或许会承认我。”


第925章 雨

　　正这时候，混沌枪化作人形出现，拍了拍她的肩膀：“丫头，好久不见。”

　　叶晓晓抬头看了人形的混沌枪一眼，眉头紧蹙，身体猛地一滞：“你……”

　　“不认得我了？”混沌枪问。

　　她转涕为笑：“你也来了。”

　　混沌枪点了点头，之后三人站着不知道说什么了。

　　原本我的打算是，看到她之后问我之前很多不了解的问题的，但是现在这个氛围，实在是很难问出来。

　　不过现在这样，氛围也有些不对劲。

　　越看她，就越觉得她是晓晓。

　　或者真的跟她所说的一样，她就是晓晓，两个人根本就是同一个人。

　　混沌枪在随后化作长枪，自己进入了药园之中，这里就只剩下了我和她两个人了。

　　当混沌枪离开后，她正要开口说话，我突然一把将她揽入了怀里，在她耳边说了句：“我爱你。”

　　她一个激灵，被我这话给吓到了，不过却蛮不相信问我：“你说的是真的吗？”

　　“真的。”我说。

　　她就是晓晓，那个也是晓晓，她们就是同一个人。

　　“嗯。”她点点头。

　　好久之后，她开口说：“跟我来，我送你一样礼物。”

　　我心生疑惑，跟着她一同前去。

　　她的实力不知道多强，只在挥手间，天地就变了，一个眨眼的功夫，我们就到了一处青山，这里幽静至极，只有一小的竹楼在这里。

　　“平时我无聊了，都会到这里来，本来我就想着，有一天你来找我之后，我们就一起生活在这里，原本这只是我的幻想而已，没想到却成了真。”

　　她随后将我带入这竹楼里面，里面布置得很精美，虽然是创始元灵，但是却依旧是少女心态。

　　我在这里看了看，随便找了个地方坐下。

　　她也找了把椅子坐下，手托腮看着我，当我瞥了她一眼，她马上低下了头：“你别看我呀，好紧张。”

　　我笑了笑：“我们都已经这么熟悉了，为什么还会紧张？”

　　其实我也挺紧张的，不过却不能表现出来。

　　她恩了声，细不可闻。

　　我问：“你说的礼物呢？”

　　她盯着我看了会儿：“你现在就要吗？”

　　我说：“要是不方便的话，就算了。”

　　她摇摇头：“不是的，方便，我现在就给你。”

　　说完站起身，挥手将着竹楼全都掩盖住了，而后她站在门边回身面对着我。

　　房间里面莫名多了一股炽热和暧昧，我吞了口口水：“难道礼物是……”

　　“我是身心炉鼎，在有灵世界里面，我的内丹虽然被夺走了，但是现在这里不需要内丹，我还是身心炉鼎，你的实力还不够强，如果你提取了炉鼎的话，实力会大涨的。”越到后面，她的声音越小，小到根本听不见了。

　　我惊愕住了，傻子也能明白她是什么意思。

　　“你……”我想说点什么，但是却开不了口，心里狂跳，思绪混乱。

　　她迈步走了过来，解掉了束在腰间的洁白束腰，我呼了口气，在禽兽和禽兽不如之间做起了艰难的抉择。

　　最终，我选择了做禽兽，站起身直接将她抱起了起来，转身推开了偏屋。

　　屋中是她以前歇息的小床，将她放在床上后，俯身下去，渐渐褪掉了她身上轻纱白衣。

　　铺翠被，羞杀鸳鸯对，浅酒人前共，软玉等边拥，回眸入抱总含情，旖旎惊鸿入眼，渐闻声颤，微惊红涌。并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙，锦帏初温，兽香不断。臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。

　　夜里佳人静卧枕边，而体内却如火般燃烧了起来，之前所封印的道痕在瞬间就被解开了。

　　整个天地的灵气都没入了我的体内，她睁开了眼睛，问我：“现在可以凝练道痕哦。”

　　我恩了声：“不忙。”

　　又是一个翻身过去，十指乱弹起来。

　　一夜云雨数次，次日醒来，她早已睁开了眼睛，双眸含情，如春水过处，仅仅一个对视，便再也受不了这诱惑，再一个翻身将她压在了剩下，她却摇了摇头：“不要了，又累又痛。”

　　我笑了笑，俯身下去吻了会儿。

　　这个世界都是她的，她在这里是永恒存在的，如今还有身躯，自然会饿，继续纠缠了一阵，我起床说：“我去打猎做饭。”

　　这里山林野兽众多，打猎自然没什么问题。

　　打猎后点火，不一会儿好了，她迈着步子走了出来，却因虚弱得很，需要扶墙才能行走。

　　我忙过去将她扶着走了过来，过来后她说：“要是你离开了这里，另外一个我会继续代替我服侍你的。”

　　我恩了声，心里却生出了罪恶感。

　　虽然是同一人，但是总觉得我似乎做错了什么。

　　她见我表情变化，我马上换回了笑脸，等她吃完后，她才说：“我知道你最喜欢的是你身边的那个我，但是真的不用担心的，我们就是同一个人，我是死去的她，她是还活着我。”

　　“恩。”我点了点头，“最近几天你就在这里休息吧。”

　　她笑着点了点头，吃得满嘴油水。

　　我也终于体会到了身心炉鼎的恐怖之处，现在我自己就像是一个填不满的井，灵气不断在体内转化。

　　如果将这些灵气全都转化为道痕的话，恐怕会直接成为元始天尊他们那样的人，甚至还会超越。

　　吃完歇息了一阵，她说：“我帮你护法，你快将体内的灵气转化了吧。”

　　“等你好些再说吧。”我说。

　　她却满脸羞红：“没事的，哎呀，不要提昨晚的事情了……”

　　我笑了笑，伸手捧着她的脸：“再来一次？”

　　她吓得马上就站起身退了几步：“不要了。”

　　“开玩笑的。”我压住了心中的邪火说道。

　　当天下午，她在旁边护法，我开始突破。

　　有她的守护，我突破是完全不会有半点问题的。

　　灵气不断在体内转化为道痕。

　　五品中期，五品巅峰，六品初期，六品中期，六品巅峰，七品初期，七品中期，七品巅峰……最后停留在了八品中期。

　　一共十个阶段，足足跨越了三条道痕才将体内的灵气全部转化完毕。

　　感受了一下自己体内的力量，连我自己都觉得恐怖，以前从来没有达到过这个地步。

　　见我灵气转化停了下来，她说道：“虽说这里不用内丹，但是炉鼎体质总会有一些缺陷。有些可惜了，只达到了八品中期。”

　　“已经和内控部了。”我检查自己体内的道痕。

　　她笑了笑，转化为小女儿姿态，向我做了个求抱的姿势：“抱我回去。”

　　我恩了声，过去将她抱了起来。

　　回屋后，她问道：“你还会走吗？”

　　我愣住了，这里也是晓晓，有灵世界那个也是晓晓，我要怎么办？

　　“你和另外一个晓晓见面的话，会怎么样？”我问道。

　　她想了想：“我们不能见面的，我们只能在不同时空存在。”

　　我为难了。

　　她看出了我的为难，微微一笑：“其实也没事的啦，你知道吗，我的另外一个分身，也创造了一个世界。”

　　“哦？”

　　“就是当初出现在你们那里神战禁地的那个元灵呀，她也是我的分身，因为凌霄子和清峰子大战，她根本阻止不了，就抽取了他们每个人一缕魂魄，进入了自己的空间。不过那个空间里面，她已经死了。”

　　“怎么会死的？”我惊奇不已。

　　想起一个人，就是在魔都见到的那个自称是从平行空间而来的我，他曾说过，晓晓已经死了，因为那个空间的时间比有灵世界要提早几百年。

　　“因为她将凌霄子和清峰子关于她的记忆全都抽走了，用带有记忆的魂魄重新创造了凌霄子他们，凌霄子混沌眼在那个世界失控，将时间提早了几百年，她控制不住那空间，耗费大灵力稳固住了空间，但是却在之后的战斗中死去了。”


第926章 离开

　　也就是说，她在有灵世界一共分化出了九个分身，每个分身都有不同的作为，晓晓就是第九个，之前的八个，都已经失败了。

　　虽然我不太理解她口中的失败是什么，但是听起来总是透露着那么一份悲哀在其中。

　　她跟我讲了很多她所做的事情，但是讲到魔尊以及帝尊的时候，她说道：“你就是魔尊，只是灵魂还没有完全觉醒而已。”

　　我从来就没有把我当成过魔尊，其他人不管是谁说，我都不会承认，但是从她的口中说出来，我不得不信，她可是和魔尊呆在一起那么久时间的人，要是连她都弄错了的话，恐怕这个世界就没有人能真正辨别清楚了。

　　我相信了我就是魔尊，听她讲完了后，早已经时过午夜了，已经有不少人前来寻找她，她笑了笑，大袖一挥，直接将这个竹楼卷入了另外一方空间之中，并对我说道：“不用管他们的，只要我消失一天，他们就都会来找我，有时候真的觉得很烦。”

　　“你可是他们的神祇，你消失了，他们自然会着急，不过你这样一直躲着他们，他们着急了的话，恐怕会把这里搅得天翻地覆。”

　　她微微一笑：“我只是想跟你待在一起，那么只有一天也好，我感觉到你要离开我，过一分一秒，就少了一分一秒，我又怎么能让其他的事情来分了我的心呢。”

　　我是肯定要离开这里的，她是这里的神祇，她离开了这里的话，就好像一个人没了灵魂，只能成为行尸走肉。

　　“放心，在这里等着我，我会回来找你的。”我信誓旦旦地说。

　　她满脸希冀：“那一天还很久吗？”

　　我摇摇头：“不远了，等我成为有灵世界最强的人，到时候就是我来接你出去的时候。”

　　“可是，我不能到你们的世界呀。”

　　我伸手搭在了她的肩膀上：“我师父说了，对于强者来说，是没有两难全的事情的，等我真正达到了一个实力冠绝天地的地步，到时候一切问题都能解决。”

　　“我等着那一天的到来，真的已经等了好久了。”

　　我笑了笑，之后几日，我们就在这里过起了闲云野鹤的日子，惬意无比，也只有在晓晓的面前，我才会真正有这样的感觉。

　　在孟长青的面前，感受到的永远是安全，在晓晓面前，感受的就是安心。

　　之后几日，虽然身心炉鼎已经被我给采了，但是余威依旧不可小觑，接下来几日，不断在冲击九品天尊的关卡。

　　不站得更好，就永远不会知道看到的将会是什么样的风景，到了这个地步，举手投足都是道，我甚至能感觉到，我的全力一击，可以将这个无灵世界给打成碎片。

　　当我静坐在一旁稳固自己修为的时候，晓晓到我旁边，说道：“在这里，你就只在我一个人之下了，就算你回到了那边，不能完成任务的话，也可以随时来找我的，不管千千年，还是万万年，我永远都会在这里等你，直到你来找我为止。”

　　如此一番话，虽不是情话，却比情话更为动人。

　　伸手将她揽入怀中，而后两人一起坐在草坪上看起来了云卷云舒，风起云涌。

　　“对了，我二奶奶呢。”我问了句。

　　他回头看我，火红色的霞光将她的脸也给照得通红，迷人得很，为防止我再意乱情迷，马上撇过了眼神，她说道：“在有灵世界呢，我在那里也有很多人哦，到时候你可以去找她的。”

　　我恩了声，记下了地址，问出了一个现在不该问的问问题：“你为什么让有灵世界那些人杀我身边的人。”

　　说到这个问题，晓晓没有半点担心，轻松一笑：“他们不会死的，他们死了，就到了这里来了，到时候我再把你们接过来，你喜欢的，我喜欢的，还有师父喜欢的，就可以团聚了，但是你们都太厉害了，这么久了，我一个人都还没有接过来。”

　　“你就不怕我记恨你吗？”我问道。

　　晓晓摇摇头：“你一定能理解我的。”

　　说完双目含情看着我，我直恨不得将她整个人融入自己的体内，自然又是一番云雨。

　　次日早晨，我睁开眼睛，却不见了她的踪迹，只在枕边看到了一封书信，还有就是一块墨绿色的石头，正是那轮回井的石头。

　　看了看书信内容，上写着：叶海哥哥，这块石头是我偶然捡到的，我知道这是从有灵世界来的东西，想到可能是你来找我了，刚好听见季上辅说他们那里来了一个叫叶海的人，我本来只是去碰碰运气的，没想到真的遇见你了。这几天是我这么多年来最开心的几天，我知道你不会在这里呆太久的，预感到你离开的日子越来越近，我怕到时候舍不得了，就趁着你睡着的时候走了，你不会怪我吧？我相信你，等你成为最强者的那一天，会来接我的，我会一直在这里等着的，到时候，我要和你永远和你在一起。

　　看完了书信的内容，我不知是哭是笑，很暖心，但是也很揪心。

　　世上最可怕的不是生死，而是人心，能让人害怕的人心是邪恶的，但是在人心之上，更为可怕的就是有情人的离别。

　　收起了书信，拿出了这块石头，正要捏碎的时候，两道光芒自天边而来，最后落在了我的面前。

　　正是鬼叶海和清峰子两人，两人到后，鬼叶海直接盯着我，惊愕了好一阵：“你将叶晓晓身心炉鼎用了？”

　　我恩了声。

　　鬼叶海惊恐不已：“身心炉鼎体质太过恐怖了，据我所知，她的身心炉鼎体质还不是完整的，没想到竟然可以让你的实力提升这么多。”

　　“现在，你的实力应该在你师父之上了。”清峰子开口说道。

　　我摇摇头：“那可不一定，他永远都压着我的，你们来找我，有什么事情？”

　　鬼叶海嗯了声：“叶晓晓跟你说了有灵世界和无灵世界的承接了吗？”

　　我摇摇头，没问，本来相聚的时间就短，不想讨论别的话题。

　　鬼叶海说道：“我和清峰子已经搞清楚了，有灵世界和无灵世界之间的承接，就在封神榜之中。我们跟你不一样，你是死掉之后，自己灵魂深处的埋藏的记忆指引你来这的，我们是追捕到了封神榜，进入封神榜中，在打开封神榜另外一道大门，进来就是这里。”

　　“封神榜到底是不是晓晓的？”我问。

　　清峰子说道：“这个我没问清楚，因为我们已经是过来人，你和你师父才是这一世的魔尊帝尊转世，她对你温柔，对我们可霸道得很，要是多问一句，恐怕就被她灭掉了，还不清楚到底是不是她的，但是，封神榜的作用，可能有两个。”

　　“哪两个？”我问。

　　鬼叶海说道：“第一，如果是叶晓晓的话，封神榜就是无灵世界储存大能力者的来源。如果不是叶晓晓的话，那么，封神榜可能是有人准备对无灵世界动手，而囤积的兵力，要知道，能上封神榜的，哪一个都是一个时代的神人，如果整个封神榜的人都对无灵世界动手的话，无灵世界前景堪忧。”

　　我皱了皱眉，怎么看，都觉得第二种可能要多一些。

　　“那现在要去提醒她吗？”

　　鬼叶海摇摇头：“倒不用，凭借她的能力，在有灵世界，恐怕就只有当时的魔尊帝尊，以及现存的鸿钧老祖是她的对手了，要知道，当初四圣兽加上其他很多人才能将她击杀，现在很难出现当时那样的人。”


第927章 三年时间

　　叶晓晓不来找我的话，我也很难找得到她，只能暂时作罢，先回到有灵世界再说。

　　“你们怎么办？我只有一块轮回石。”我说。

　　鬼叶海和清峰子笑了笑：“我们自有办法，你先回去吧。”

　　虽然我现在已经到了临近九品的实力，但是他们的实力好像比我还是要高一些，他们能有特殊的办法，我只能用轮回石。

　　不过在离开之前，我还得去太一门一趟。

　　到了这个实力，速度对我来说，只是数字而已，好似永远没有边界，随便提升到什么样的速度都可以。

　　转眼间就道了太一门，进入太一门门主殿，进入其中，见到季上辅，他见我后皱了皱眉：“你到底是什么人？你跟元灵是什么关系？”

　　创始元灵是他们的神祇，我不想破坏晓晓在他们心中的地位，说道：“老熟人，你之前给我的那块铁片呢？”

　　他想了想，将铁片给了我，说道：“你要这么做什么？只是一块废铁而已。”

　　“能给我吗？”我问道。

　　“你要的话，拿去就是。”他说道。

　　我说了句多谢，之后问他：“这里还有其他地方有这种铁片吗？”

　　他摇摇头：“这是我偶然所得。”

　　我恩了声，拿着铁片准备离开。

　　在快要走出这门主殿的时候，他叫住了我，说道：“我看见了元灵的眼神，希望你不要辜负了她，否则就算倾尽我太一门，也会将你斩杀在刀下。”

　　我笑了笑，捏爆了轮回石。

　　眼前斗转星移，再次进入那之前来的那黑暗之中，背后的光线距离我越来越远，我正在远离无灵世界，下次来，不知是什么时候了。

　　见到前面另外一道光线，那里就是有灵世界。

　　进入那光亮之中，睁眼看，见自己正站在我消散的地方，手持混沌枪。

　　我出现的刹那，戮仙剑，诛仙阵图，河图洛书，八卦阵盘全都出现，往我这边涌来，全都落入了我的身体之中。

　　戮仙剑依旧占据了道痕旁边的位置，不过刚入住进入，突然又出来了，立在我旁边：“你有九条道痕？”

　　加上我自己还没有写入道的那条道痕，确实是九条，而且，而且已经快要往第十条道痕跨越了。

　　这个天下，至少到目前为止，还没有真正能拥有十条道痕的人。

　　元始天尊他们虽然可以无限制地凝练道痕，但是最后一条道痕始终是没用的。

　　我现在，要是将我证道之前的那条道痕写入道则的话，我将会成为这个世界上实力最高的那一批人中的一员。

　　不过我相信天意，既然上天让我拥有了这样一条没有写入道则的道痕，就自然有它的安排，所以，不到迫不得已的时刻，我是不会将道写入那条道痕的。

　　将身上修为全都掩盖了起来。

　　我回答了戮仙剑的问题：“是的。”

　　“你怎么做到的？这才仅仅过了三年的时间。”它说道。

　　我一愣：“三年时间？”

　　我在有灵世界去才没有多久的功夫，这里怎么可能已经过了三年的时间了？

　　“是的，你的道痕在这里崩碎了三年了，道门的试炼之路也已经结束了。”

　　我揉了揉额头：“这些年，发生了什么？”

　　我比较关心孟长青和晓晓这些年到底做了什么。

　　之后戮仙剑跟我说起了这些年发生的事情。

　　这一次的试炼之路十分恐怖，一直有人走到了第二十三重天，后面几重天有人闯入进去过，但是是谁，没人知道。

　　天衍殿的人全都进入了二十重天以上，全身而退。

　　戮仙剑又告诉我，北斗七星的人，已经全都出现了。

　　南斗六星：天府星、天梁星、天机星、天同星、天相星、七杀星。

　　七杀星是我；天相星是张阳；天机星苦痴；天梁星郑青，也就是那个小偷。剩下一个天府星还没出现。禄存星余孟尝，已经被我杀了，不属于六主星之列。

　　除却这五个人，还有天刑星晓晓，半个左辅星黄蝶，贪狼星勾魂使，破军杨云，以及其他众人，譬如长生白凤、龙皇、小鲲鹏，江成道，贼道士等人。

　　北斗七星：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　摇光楚天河；开阳王小岳；玉横薛楠；天权星已经被母剑斩杀在了剑山之上，现在又出现一个新的天权星，名叫江山越；天玑星万步扬；剩下的天枢和天璇星已经出现，但是却不知道是谁。

　　这三年的时间，他们的实力都提升得很快。

　　现在，天衍殿已经重建了，而孟长青也终于组建了自己的势力，名叫紫微宫，自为宫主，执掌北斗星盘。

　　天衍殿没有了七杀星主阵，但是也可以暂时执掌南斗星盘。

　　听完后，我准备离开这里，前去寻找晓晓和孟长青他们。

　　前往这里的虚空之门，刚到那里，却被那里的道士给拦了下来，不到几分钟的功夫，这层天的天帝来到了这里，并不是之前的那个天帝了。

　　这三年期间，原本这层天的极风天帝升为了第二十一重太黄翁重天的天帝，但是在试炼之路上，被长生白凤斩杀了。

　　现在这重天的天帝，是当时的左天帝，他是新的极风天帝。

　　我刚要从这空间之门离开，极风天帝带着道士们来到了这里，当看见我后，皆惊恐万分：“叶海，你得道痕不是已经崩碎了吗？怎么可能还会出现？”

　　我笑了笑：“打开虚空之门，让我离开吧。”

　　“不可能，你杀我道门数位天帝，既然没死，那么，今天就是你的死期。”

　　说完，这极风天帝就挥动长剑劈砍了过来。

　　“你就不想知道，为什么我道痕崩碎了，却还是没死吗？”我说道。

　　“我只知道，你要死了。”他说道。

　　轰！

　　他刚要挥剑上来，我一记大寂灭印打出去。

　　极风天帝的道痕瞬间就炸裂开来了，现在我们根本不是同一个等级的了。

　　轻描淡写一掌将他打碎，这些道士还没反应过来，我直接一拳打碎了着虚空，离开了这里。

　　道门的天是重叠的，到了下面几重天，我根本没有去找虚空之门了，因为结果是一样的，道门的人想要杀我。

　　所以，我如鬼魅般，直接打碎了道门的十几重天，回到了外面的世界。

　　然后按照指引，直接赶往了孟长青的紫微宫。

　　到了紫微宫外，往上看了看，紫气萦绕，体内煞气卷动，这种宿命的感觉，很不爽。

　　我腾身上去，落在了紫微宫外。

　　在紫微宫外，几个守门之人看见了我，一屁股往后坐了回去：“你……你……你是……”

　　“我见我师父。”我说道。

　　他们连忙跑了进去，不一会儿后，北斗的人出来，正是那摇光星楚天河，楚天河出来看见我后，眉头一皱：“叶海，你竟然还活着。”

　　我笑了笑：“我师父在里面吗？”

　　“没有。”楚天河回答，目光在我身上上下打量，好一阵后，取出了赤厄剑，那把剑原本就是他的兵器，被孟长青收去了，现在又给了他。

　　他的实力，已经到八品巅峰了，只差一步就能突破了。

　　“我想试试你的实力。”他说道，挥动赤厄剑就上来了。

　　我抽出混沌枪，回身就是一枪，将他给打了出去，他被打出去好远才停下，马上，赤厄剑召唤出了它的剑奴，正是那地狱狱主晋城王。

　　刀山地狱中的刀剑出来，我直接瞄准了晋城王，一枪过去。

　　轰！

　　晋城王连反抗都没来得及，直接死亡了。


第928章 最美好的事

　　楚天河不再对我出手了，只是呆呆看着我，好似看着什么三头六臂的妖怪。

　　“你怎么会？”他说道。

　　我笑了笑，说道：“你不是说过吗，会等着我和长生白凤联手找你给九天鲲鹏报仇，现在是不是合适的时间？”

　　我现在的实力，可以绝对碾压他了，可以这么说，这个世界，除了元始天尊他们之外，其他的人，我已经不放在眼里了。

　　楚天河哼哼笑了笑：“我说过的话不会反悔，想要报仇的话，我随时欢迎，即便现在已经不是你的对手了，但是也一样能将你丢掉一条道痕。”

　　“我不是来打架的，我师父呢？”我问道。

　　楚天河说道：“你现在的实力，已经跟他一样了，原以为你永远不会是他的对手，但是现在看来，并不是这样……”

　　我就知道，孟长青永远不会落在我的后面的，他可是我的师父，输给我这个徒弟，多没面子！

　　“他不在？”他永远是答非所问，我有些不耐烦了。

　　“在。”我话音刚落，一道紫气从身后传来，孟长青身着道袍降落在我后面，李妍一直跟在他的旁边。

　　见到他后，心里百般酸楚全都涌现了出来，噗通跪在了地上：“师父。”

　　孟长青走到我面前，弯下腰将我扶了起来，看着我会心一笑：“我就知道，我的徒弟是不会死的。”

　　旁边李妍已经有了身躯，对着我微微一笑：“小海。”

　　“妍姐。”我喊道。

　　她恩了声。

　　之后孟长青让我进入了紫微宫中，让我跟他将起了我的遭遇，当听完之后，他皱起了眉头。

　　不过却没说什么，好一阵后才说：“去看看晓晓吧，她才是最伤心的。”

　　我恩了声。

　　正要离开时，在李妍的腹中感觉到了另外一股灵魂的波动，惊奇不已停下，回身过去，俯身在李妍的腹部听了起来，李妍面色羞红不已，我直起身吞了口口水：“师父，妍姐怀孕了，是我小师弟吗？”

　　孟长青拍了我脑袋一下：“别管闲事。”

　　“这太惊喜了，没想到您这样的老古板，竟然也会……妍姐，我师父是怎么开口的？快告诉我。”

　　我是真的高兴疯了，这种喜悦，好比他乡遇故知，久旱逢甘露，金榜题名时。

　　李妍被我这几句话说得恨不得找个地缝钻进去，孟长青估计心疼李妍了，说：“小子，你再废话，信不信我把你丢出去。”

　　“我信，我信。”我说，“我马上去把晓晓接过来。”

　　“晓晓已经知道了。”孟长青说道，“名字也是丫头取的，叫孟海，你觉得如何？”

　　我愣住，好一阵后才说：“女孩的话，就叫孟晓晓。”

　　“恩，正等着你取名字呢。”

　　我哈哈笑了两声，笑出了眼泪：“要是我儿子的话，我就取名叫叶长青，女儿的话，就叫叶妍，师父觉得如何？”

　　孟长青马上再拍了我一下：“有拿长辈名字开玩笑的吗？”

　　现在恨不得马上把晓晓接过来，就说到：“师父，您给准备一些酒菜，我把天衍殿的人全部叫过来，这种事情，要普天同情。”

　　“别。”孟长青叫住了我。

　　“为什么？”我问道。

　　孟长青说道：“丫头来就行了，其他人来，我担心会产生矛盾。”

　　这倒也是，恩了声，离开了这里，返回天衍殿之前的旧址。

　　到了这里，感受到那股熟悉的气息，邮箱想要哭泣的感觉。

　　吼！

　　突然一声龙吟响起，我回头一看，见一条金色的苍龙阵正往这边过来，直接往我身上撞了过来。

　　我腾身过去，直接抓住了他的龙角，将他给丢到了一旁。

　　“你总算回来了，我让我先揍你一顿再说。”它说道。

　　这人自然是龙皇，现在身上皇气更为浓郁，十分压抑。

　　它继续撞过来，我直接过去站在了它的身上：“别闹了，带我过去。”

　　龙皇恩了声，却将我带到了另外一处山头，变化为人形，站在我面前眉头紧皱，与我对视好久之后才说：“我们都以为你已经死了。”

　　“我也以为我已经死了。”我说。

　　“你既然没死，为什么不来找我们。”龙皇用质问的语气。

　　他是真的生气了，我笑了笑：“我在一处诡异的地方，在那里只呆了没多久，出来发现这里已经过了三年。”

　　龙皇恩了声，转身化作龙形，将我带到了天衍殿外。

　　进入天衍殿中，见到了坐在上方的晓晓，以及旁边天衍殿以前的老熟人。

　　我的出现，让他们诧异无比。

　　我将目光放在了上面晓晓的身上，她看着我笑了笑：“我知道你没死的，我每天都在做梦，梦见你和我在一处竹楼里，我们一直在一起的人。”

　　“果然你是。”我心中的石头放了下来。

　　晓晓站起身来，站起身让我坐到我以前的位置上。

　　我坐上去后，看着下方的人，想了半天不知道该说什么，说了句：“好久不见，各位。”

　　“好久不见。”他们几乎是同时回答。

　　之后天衍殿内就是一片死寂，我扫视了一圈，问道：“张阳和无名呢？”

　　“无名还在降魔师一族，张阳现在是降魔师的老祖。”

　　“长生白凤呢？”我又问。

　　他们回答说：“回去妖族了。”

　　“小鲲鹏和白童呢？”

　　“他们出去了，可以马上就要回来了。”

　　我笑了笑，所有人都还安好就好。

　　“我还有点事情，你们随意，晓晓，跟我来。”我说道。

　　晓晓恩了声，我过去拉起了她的手，离开天衍殿。

　　到天衍殿外之后，晓晓说道：“我梦见你和我，那个了……是真的吗？”

　　“你连这个都梦到了？”我惊奇无比。

　　她嗯嗯点了点头：“我知道得很清楚呢，不行，我也要，就算是梦中，我也会吃醋的。”

　　我哈哈笑了笑，摸了摸她的头：“这可不像是你说的话，妍姐怀孕了，你知道吗？”

　　晓晓恩了声：“还是我给师父的孩子取的名字呢，叫孟海，师父很满意呢。”

　　“女孩叫孟晓晓，是我给取的名字。咱们俩什么时候……”

　　“只要你开心就好。”晓晓嘀咕了一句。

　　我笑出了声。

　　难道无灵世界只是晓晓的梦境？摇摇头打消了这荒诞的想法。

　　一路到了紫微宫，他们对晓晓十分喜爱，不过见了我却是另外一副面貌，我虎视他们几眼。

　　进入殿中，见孟长青和李妍正在等我们，等我们进去后，孟长青笑了笑，随后眉头微微一挑：“上酒菜。”

　　四人围坐在一起，晓晓给我倒酒，李妍给孟长青倒酒，一直到了深夜，我和孟长青都有些微醺了。

　　孟长青看了看李妍，说道：“我先送你进屋休息，你不能熬夜。”

　　李妍的身体为天下最强的体制之一，孟长青这是关心过头了，不过李妍还是点了点头：“好的。”

　　李妍起身走了，晓晓前去陪李妍。

　　我和孟长青两人拼酒论道，直到深夜才都趴在桌子旁睡着了。

　　次日造成醒来，出了大殿，见孟长青正手把手教晓晓练剑，李妍在一旁看着。

　　见我出来了，孟长青说道：“臭小子，跟我来试试。”

　　说完将晓晓手中长剑拨给了我，我接过后，掂量了几下，说：“好！”

　　而后与孟长青交手。

　　开始不过是试探，后来渐渐地运用了道则的力量，到最后根本不满足了，我喊道：“找一个地方，痛快交手一番。”

　　“正当如此。”孟长青说道。

　　我和孟长青随后离开这里，到了一处山脉。

　　轰！

　　轰！

　　帝气煞气瞬间蔓延开来，南北两斗都天色大变。


第929章 血玉

　　我是借助了身心炉鼎的威力才冲到了这个阶段，虽然早就料想到孟长青的实力不会比我差，但是对他能提升到这个阶段还是很为好奇的。

　　与孟长青一番交锋下来，我与他始终只在五五之数，到后来，我们各自都拿出了自己的一半以上的实力。

　　罢了后，孟长青惊奇看着我：“没想到，你现在的实力已经达到了这个阶段了。”

　　“师父也很厉害。”我说道。

　　孟长青笑了笑：“以你的速度，用不了多久，就会将我甩在身后了，不过，当你站在一个左右无人可敌的高度时，你会觉得很孤独，希望到时候你能忍受得了那份孤独。”

　　“不会孤独的。”我说道。

　　孟长青并没有再解释更多，之后我们一同返回了紫微宫。

　　旭日初升，紫微宫一片祥和，晓晓和李妍两人站在宫门等待我们，见我们回来后才露出了笑意。

　　进入宫中，我对孟长青说道：“我已经知道二奶奶在哪儿了，现在就去找她。”

　　晓晓当下表示：“我也去。”并问李妍，“妍姐，你去吗？”

　　李妍看向孟长青，她的一切行为都是依照孟长青为基准的，孟长青耸了耸肩：“去吧，反正现在你们也不需要我的保护了，就当是去散散心。”

　　如此甚好，很久没有一起行动了。

　　二奶奶是天刑八殿的一处殿主，只在天刑组织首领的最下面一个阶层，所在宫殿名为未名殿。

　　我们一行四人到了这大殿的外面，大殿并不是很出众，但是这其中的人个个恐怖绝伦。

　　他们常年注意我们，我们一道，他们自然就认出了我们，马上将我们包围了起来。

　　“我们找穆万童。”我们道出了来由，自从知道天刑的真意之后，就不想跟他们打了，他们不过是站在另外一个角度希望我们好而已。

　　但是他们明显不依我们，拦住我们之后说道：“将他们四人拿下。”

　　我与孟长青两人相互看了看点点头，同时并指念咒。

　　轰隆一声，两股动荡发出，将他们所有人都震飞了出去。

　　现在，九品中期以下，根本不是我们的对手了，并没有把他们看在眼里。

　　将他们打退，进入未名殿中，却见大殿中空无一人，他们再次围上来，孟长青问道：“你们殿主呢？”

　　他们说道：“应孟婆之邀，已经前往冥界了。”

　　得知了二奶奶的去向，我们没有半点迟疑，直接赶往冥界。

　　二奶奶是去找孟婆的，自然会是在奈何桥，不过到了奈何桥，却只见孟婆一人正够搂着腰在桥上给过往阴魂派送孟婆汤。

　　我们到后，我和孟长青同时上前去要帮她派送，孟婆看着我又是摇头又是叹气，并没有将手里的碗递给我们，只是说道：“这些年，冥界的阴魂突然多了起来，全是因为天下大乱的原因，你们看，这些阴魂的眼里，是什么？”

　　“不甘，愤怒，怨气。”我说道。

　　孟婆点了点头：“他们每个人都不甘，最终会算在谁的头上？算在你们的头上，如果我让他们带着记忆轮回了，你们将会成为整个天下的公敌。”

　　“所以，当初您离开魔尊和帝尊，来到冥界给众多阴魂派送孟婆汤，也是为了能洗去他们的记忆，好让他们不记恨魔尊和帝尊？”

　　孟婆笑了笑：“过去的事情我已经记不清楚了，但是现在的事情，一定会按照我说的发展的，但是，我已经快要死了，不知道还能不能帮到你们。”

　　“我二奶奶来找了您吗？”我继续问。

　　孟婆摇摇头：“说也奇怪，我们说好的见面的，但是这么久了，她到现在还没有出现，你们去冥界各处看看，是不是遇到什么意外了。”

　　二奶奶的实力并不是很高，冥界现在虽然在道门的掌控之中，但是还有很多原冥界的旧部，在这里发生意外的话，并不奇怪。

　　孟长青这会儿上前问道：“您跟穆万童，到底是什么关系？”

　　孟婆停下了手里的动作，驻足看了会儿远方，好一阵后才说道：“几年之前，有道神念打入了这里，她说是我在神魔大战时候留下的神念，她告诉我，我在到达冥界的时候，为了能永保初心，就将自己的记忆分离出来，放入了轮回井，这么多年一次一次地轮回，我却是不知道的。这次让她下来，就是想把我的记忆收回来的。”

　　难怪我看孟婆的时候总觉得像是二奶奶，原来二奶奶根本就是孟婆的分身。

　　孟婆说完后，孟长青说：“走吧，去找你二奶奶。”

　　我们辞别了孟婆，孟婆继续在这里派汤，我们直接赶往酆都殿，到了酆都殿，见到了曾经的八仙。

　　这里的人，我只尊重纯阳子和贼道士，见过了他们。

　　见到我出现，贼道士本欢声笑语的，却在我出现的刹那，变得热泪盈眶，老泪纵横：“好小子，好小子，我就知道你不会死的，我在你身体里面住了那么久，我对你很了解，你定下了那么多的宏伟目标，没有完成，你怎么可能死。”

　　“让您老担心了，十分抱歉。”见贼道士眼里眼泪打转，我也有些不好受。

　　纯阳子收起了手中的长笛，迈步向我们走了过来，说道：“将道门整整十几重天捅破的，就是你吧？”

　　我恩了声，本以为纯阳子会责怪我，不过他却说了句：“多谢你对道门的人手下留情了。”

　　我笑了笑，随即表明了我们来这里的目的。

　　他们得知我们的目的之后，马上派冥界的人去冥界的各处查找起来，我们在这里继续等待。

　　因为冥界实在太大了，想要找到一个特定的人，很是困难，等待的时间有些长。

　　在等待期间，纯阳子对我说道：“跟我去见一个人。”

　　“是谁？”我问。

　　纯阳子神秘莫测说了句：“跟我来就知道了。”

　　而后跟他们一同前往了弱水河旁，站在河水旁，我看了看里面，难不成是弱水？

　　不过并没有在里面看见弱水的踪影。

　　纯阳子眸子紧闭，不一会儿，一块血红色的玉自弱水之中出现，我看过去，大惊，那方玉石之中，竟然是小皇帝的魂魄。

　　“这血玉是自冥河漂流至此的，被我们发现，拦截了下来。”纯阳子说道。

　　我眉头紧蹙看着这块血玉，这里面的灵魂虽然看起来是完整的，但是一眼就能辨别出来，是因为那血玉的原因，他才没有破碎开来，要是血玉一被打开，小皇帝就会消散了。

　　“灵魂已经散掉了。”孟长青说道，“血玉不过维持了他的形状不变而已，没有救了。”

　　我所看到的情况跟孟长青所说的是一样的，里面小皇帝的魂魄已经没有了波动了，明显是已经散掉了的。

　　我问道：“他怎么会和冥河飘过来？”

　　纯阳子说道：“冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河是相通的，只能暂时确定是从冥河飘过来的，但是具体是从哪里而来，暂时还搞不清楚。”

　　我挥手将这块血玉收了过来，往其中注入自己的道则力量，但是却无济于事，实在很难甘心。

　　即便已经够强了，但是身边的人死去了，也是死去了，根本无法救活。

　　孟长青抓住了我的手腕：“算了吧。”

　　我恩了声，将这块血玉放入了药园之中，希望药园里面的灵气可以产生一点作用。

　　再次返回酆都殿的路上，我问他们：“你们有见过弱水吗？”

　　晓晓和孟长青他们是知道弱水的存在的，孟长青也能看见弱水，如果弱水要和他们交流的话，他们也能知道弱水在何处。


第930章 地狱崩

　　说起来，从回来开始，就一直没有见过弱水了。

　　晓晓摇摇头：“我已经三年没有见过她了，不知道她去了哪里。”

　　孟长青这会儿说道：“弱水本就是一团欲望，每个人心中都有一个弱水，只要你心中欲望还存在，她就永远不死不灭，不用太过担心。”

　　这话确实在理，点了点头。

　　回到酆都殿，已经有阴兵前来汇报消息了，回来后却满是恐惧：“我们探明，穆万童的魂魄，很可能被那些人夺走了。”

　　“谁？”我忙问。

　　“第十五、十六、十七、十八四重地狱的狱主一起行事的。”

　　冥界剩下的几层地狱一直没有打下来，现在再次动我们的人，自然要前去说个清楚。

　　让晓晓和李妍两人呆在这里，我和孟长青当下就赶到了冥界最后四重地狱的入口处。

　　“师父，我两个，你两个，如何？”我问道。

　　“好。”孟长青点点头。

　　嗤啦一声，七星龙渊剑出窍，剑上北斗七星形状闪烁寒光，我随机拔出了混沌枪，孟长青进入第十六重地狱，我进入第十五重地狱。

　　进入其中，里面刑罚之力十分迫人，不过现在对我却已经完全没有用了。

　　腾身跨越诸多高山，在前方看见了狱主殿。

　　轰！

　　一枪打了过去，狱主殿边上的法阵直接启动，防护住了狱主殿，第十五重地狱狱主随后出现，大喝：“何方狂徒，胆敢闯我磔刑地狱。”

　　不过看见我的面貌后，先是有些吃惊，而后哈哈笑道：“原来是你，没想到你竟然还没死。”

　　“我二奶奶呢？”我冷冷问道。

　　“穆万童？已经死了！”他冷笑着说道。

　　我咬咬牙：“那你也去陪葬吧。”

　　将身上修为全都调动出来，仅仅是在这股气势之下，这磔刑地狱就直接开始崩裂了。

　　因为根本承受不住这种级别的道则压力。

　　十五重地狱狱主大惊：“不管你用什么妖法，今天都走不了了。”

　　说完开始祭出地狱，地狱中刑罚之力全都涌现了我。

　　轰！

　　我挥挥袖子，直接将这些刑罚之力收入了长袖之中，而后说道：“你们没死，我怎么会死，今日就用你冥界的地狱来昭告，我叶海将不死不灭，与天地共存。”

　　轰！

　　说完将袖子中的刑罚之力放出去，这里面的原冥界势力瞬间开始化作灰烬，这狱主也在随后消散得无影无踪。

　　我看了看这地狱，一枪划出去，这地狱瞬间化作两半，轰然消散，震动声音传遍了九天十地。

　　震动将天地间沉睡了千百万年的古老生物都震醒了，一时间，冥界被无数人的眼睛盯着。

　　这地狱才刚刚崩碎，孟长青所进入的第十六重地狱，也轰然裂开，从此在世界上消失。

　　孟长青对我摇摇头：“不在这里。”

　　“还有两重呢。”我说道。

　　剩下的十七、十八两重地狱是冥界最强的存在，以前就算是阐教和截教来打，都没有打下来。

　　我进入了第十八重地狱，孟长青进入了第十七重地狱。

　　这是冥界最后一重地狱，狱主的修为已经达到了九品中期，我刚进入其中，就被他拦住了去路。

　　第十九重地狱狱主叫做寒山王，正怀抱一把长剑站在前面等我，眸子寒光闪过：“叶海，我知道你会来。”

　　“我二奶奶呢？”我问道。

　　寒山王微微一笑：“想要找到她，得打得过我手中的剑才行。”

　　我咬咬牙，将那条没有写入道的道痕展露了出来。

　　轰隆隆！

　　原本的八品巅峰，加上这条道痕，瞬间达到了九品巅峰。

　　这还是我第一次在有灵世界展现自己的道痕，道痕出现，瞬间引起了天地动荡。

　　元始天尊、灵宝天尊、道德天尊的气息全都出现，佛门那几尊古佛也全都出现，都将目光放在了冥界，但是却穿不透这地狱，不知道是谁在作为。

　　前面寒山王本信心十足想要斩杀我，但是当得知我的修为后，眼珠都快要瞪出来了：“不可能，不可能，你怎么可能是九品巅峰，这天下九品巅峰只有那么几个人而已。”

　　“去死吧。”我说道。

　　说完，一枪刺了过去。

　　咣当。

　　他挥剑阻挡，但是仅仅在相遇的那一刹那，他的剑就断掉了，混沌枪进入了他的体内，迅速吞噬起了他的道痕。

　　混沌枪吞噬掉寒山王的道痕，枪上纹路瞬间亮了一大半，只剩下最后三条纹路没有变成红色了。

　　轰！

　　混沌枪在最后关头，撤回了威力，寒山王剩下的道痕崩碎了。

　　而在同时，第十七重地狱的狱主，也崩碎了。

　　“寒山王死了？到底是谁做的？”

　　无数声音自阳间传入了冥界，都在探寻冥界最后四重地狱狱主死亡的原因。

　　“元始天尊、灵宝天尊，难道是你们出手了？”一道古老的声音在天地间响起。

　　“并非是我。”元始天尊回应，“难道是黄泉老祖或冥河老祖？冥界只有他们二人有这份实力。”

　　灵宝天尊的声音马上响起：“师兄，要是这二人要对他们出手，何必等到这个时候，或许，是佛门那几尊古佛。”

　　“也并不是我们，道门天帝，你们不该给出个说法吗？到底是谁，先开启了这个等级的大战？”佛门的声音响起。

　　“清者自清。”道门声音响起。

　　我和孟长青默默听着，果然，九品天尊只存在于这些最为古老的势力之中。

　　冥界、佛门、道门、阐教、截教，都是都九品天尊的，且还不是一般的九品天尊。

　　除了这些势力，也就只有魔族和神族的旧部还有九品天尊了。

　　轰！

　　轰！

　　我和孟长青同时毁掉了这最后的两层地狱，听着他们之间的对话，笑了笑。

　　出来后，孟长青摊开手掌，我看了看按他手心，是一小玉佩，二奶奶魂魄正在玉佩之中。

　　不过，玉佩刚出现，就直接遁离了，赶往了奈何桥。

　　我正要去追，孟长青拉住了我：“算了吧，她们之后合二为一了，才是完整的。”

　　我恩了声，李妍和晓晓这时候出现，孟长青马上过去将李妍给扶住了：“这里还有刑罚气息，你怎么来这里了？”

　　我笑了笑，过去吊儿郎当搭在了孟长青肩膀上：“师父，以前可没见你这样糊涂过，妍姐好歹是尸皇体质，是这个天下防御最强的体质，就算是我们，不全力一击也不会伤到她，您这关心则乱了，会闹笑话的。”

　　孟长青斜着眼虎视着我：“臭小子，厉害了就敢找师父我的麻烦了是吧？”

　　我马上退开了，搂着晓晓离开了冥界：“我们恩爱去了，你们跟上吧。”

　　出了冥界，晓晓面色红润，我低头一看，见刚才搂她的时候手放错了位置，不偏不倚正放在她胸前。

　　其实早就发现了，只是不愿意松开而已。

　　“咳咳，不小心。”我说了句，依旧没有收回手。

　　啪。

　　晓晓突然一脚踩在了我脚背上，“师父在看我们呢。”

　　果然，孟长青正站在李妍旁边，默默看着我们，我忙缩回了手：“我真不是故意的。”

　　“随你们便吧。”孟长青挥了挥手。

　　随后孟长青返回了紫微宫，他要去找北斗其他的部众，而我，要去找以前天衍殿的那些人了。

　　返回天衍殿，正好见背着长琴的飞驳，正站在天衍殿门口，我们到后，她微微一笑：“你总算回来了。”

　　之气没看见她，从无灵世界回来，也是第一次看见她，笑了笑：“想我了？”

　　刚说完，杨云出现，在我旁边干咳了几声，也不知是不是故意的，伸出手，在困龙剑上抚了两下。

　　勾魂使也随后出现在杨云身后，说道：“叶海，什么时候，我们再打一次？”

　　三年时间过去，杨云和勾魂使两人早已经是八品天尊了。

　　更为恐怖的是晓晓，我现在依旧有些看不透她的修为，因为我现在真实是八品巅峰，只有一种可能，那就是她在八品巅峰之上。


第931章 团圆

　　勾魂使这厮到现在都还记得要打败我这回事儿，我没搭理他，杨云在旁边抹了两下困龙剑后，转身跟勾魂使一起走了。

　　飞驳哈哈笑了起来：“刚在杨云咳嗽的时候，我看你脸色都变了。”

　　我刚好看见钱真真和黄蝶走了过来，马上对晓晓说道：“帮我，把她弄走。”

　　晓晓恩了声，过去将钱真真他们引到了其他地方。

　　飞驳这会儿还看着我嗤嗤发笑，我伸手按在了她的肩膀上：“有一件事情，师兄我不得不跟你说。”

　　“什么事？”飞驳问我。

　　我指了指杨云和勾魂使离开的方向：“其实，杨云喜欢的人是勾魂使，你看看，他现在都不管你的。”

　　飞驳眉头一蹙：“好恶心。”

　　我笑了两声，将飞驳揽在臂下，直接到了一处幽静的山头：“弹琴听听。”

　　飞驳哦了声，将背后的长琴取下来，轻抚了起来，琴音袅袅，瞬间宁静不少。

　　一曲终了，飞驳跟我说道：“这把琴，还是师兄你送的呢。”

　　“看出来了，看来，还是你师兄我对你比较好，杨云再好，不也一样不送你琴，连话都不跟你说。”我说道。

　　飞驳却微微一笑：“我看见他也不会说话呀，一看见他就会心跳加速，根本说不出来话，他肯定也是一样的，真的好爱他。”

　　我瞪着眼看着飞驳，发烧了吧？竟然能说出这样的话来。

　　“我也爱你。”杨云的声音在背后响起。

　　飞驳一愣：“你什么时候来的？”

　　“刚才才来。”杨云走过来，坐在了飞驳的面前。

　　我指了指自己：“我是不是有些多余了？”

　　不过我才刚说完，钱真真突然扑到了我身上，因为出现得突然，我差点儿没把她提起来丢到一边儿去，看清楚后，才把她放了下来。

　　一脸苦笑说：“真真呐，想死你了。”

　　“人家一样呢。”钱真真满脸痴笑，“叶哥哥好不容易回来，是要娶人家吗？”

　　晓晓和黄蝶这会儿走了过来，晓晓一脸无奈，表示拦截失败了。

　　黄蝶走过来，说道：“见过爹爹。”

　　“有礼貌多了。”我摸了摸黄蝶的头。

　　钱真真依旧是刚才那表情看着我：“快回答我的问题呀，你什么时候向我师父提亲呀，我都跟我师父说了，说你一定会娶我的。”

　　“等你长大一些再说。”我说。

　　之后这里来的人越来越多。

　　勾魂使、苦痴、小偷、寻香、龙皇、李淳风。

　　这山头俨然已经成了天衍殿聚会的场所，不多久，一头白色天凤出现，这是长生白凤出现了。

　　长生白凤落到这里，盯着我看了会儿，说道：“回来就好。”

　　“恩。”我回应了声，因为想不出别的话来回应他了。

　　我和长生白凤坐在一旁聊了起来，不多久，一声龙吟声音响起，战龙回来了，在我头上盘旋几圈后，没入了我的身体之中，体内煞气再重了几分。

　　正聊得酣畅之际，却听见远方传来一阵轰鸣声。

　　放眼看去，正是小鲲鹏和白童二人。

　　“他们这三年，一直这么打闹过来的？”我问道。

　　龙皇这会儿凑过来说道：“是的，小鲲鹏胆子越来越大了，以前只会动动嘴，现在都动上手了，估计又调戏白童去了。”

　　说完，他们二人已经到了前方不远处。

　　白童化作妖身直接冲撞了过去，小鲲鹏展翅将白童包围在其中，而后两人化为人形，相拥着一起滚落到了地上，直接到了这山头。

　　小鲲鹏正好压在白童身上，见这么多人，小鲲鹏身体没动，抬起头呵了声：“这么多人呐，哟，叶海，你回来啦？”

　　我点点头。

　　被小鲲鹏压在身下的白童满脸怒火，被这么多人看着，她局促不已，正要推开小鲲鹏，小鲲鹏却直接俯身下去吻住了她，堵住了她的嘴。

　　“好刺激。”钱真真眼冒金星。

　　“小屁孩儿别看。”我说。

　　白童挣扎了好一阵才将小鲲鹏给推开了，站起身来，脸红得跟灯笼似的，想跟我们解释，却不知道说什么，回头怒视着小鲲鹏。

　　小鲲鹏抹了抹自己嘴唇，走过去将手搭在了白童肩上：“趁着这多人，我向大家宣告一句，我，九天鲲鹏，今日向南斗诸位宣告，我要娶白童为妻，白童是我的女人。”

　　“你……”白童要开口说话。

　　小鲲鹏打断了她：“这是我的决定，谁也不能改变，就算是你，你就算不同意，我也会到将你抢过来。”

　　白童不知道要说什么好了，一刻也不愿意在这里待下去了，离开了这里。

　　小鲲鹏看了我们几眼：“干嘛？这样看着我，我是真心的。”

　　“加油。”我们都说了句。

　　“够意思。”小鲲鹏说，然后去追白童去了。

　　他们走后，我们才哈哈大笑了起。

　　长生白凤这会儿到龙皇旁边，拍了拍他的肩膀：“九尾天狐让我把这个交给你。”

　　是一个锦绣香包，女子送男子这东西，这是定情之物啊，龙皇接过后马上收了起来，怕我们继续拿他开玩笑。

　　如他所愿，我们接下来，真的在拿他开玩笑。

　　整整一天，所有人都呆在这里。

　　到了次日，我和龙皇离开了天衍殿，准备前往道门的第十九重天一趟，因为无名和张阳都还在那里。

　　道门十九重天的天帝被我杀了，现在没有新的天帝来，我们进入这里，并没有被围攻。

　　直接找到了降魔师一族的祠堂，进入其中，见到的确实姜世离正坐在祠堂之中。

　　见我进去，他笑了笑：“你来啦。”

　　“无名呢？”我问道。

　　姜世离回答说：“与魔族私通，已经被关入了降魔师一族的禁地。”

　　我想了想：“所以，你将降魔师族长法印交给他，也是假的？”

　　“是的。”姜世离点点头，“我不是你们两个人的对手，那是不得已为之，不过我好好奇，明明你已经死了，为什么还会出现？”

　　“这不用你担心。”我说道，“张阳呢？”

　　姜世离用眼神对我示意了一下，我回身看去，刚好见一支长箭朝我射了过来。

　　我抬手抓住了长箭，将其湮灭。

　　“张阳？”我喊了声，却不见他有动静。

　　看来，张阳的魂魄已经被压迫得不剩下了，马上上前，一掌就将在张阳穹顶之中的降魔师族人打了出来。

　　“八品中期，难怪这么嚣张。”我说道。

　　看清了他的道痕，他冷笑起来：“既然来了，那就去死吧。”

　　刚要过来，我就到了他的面前，伸手将他掐了起来：“以前我实力不够，力不从心，从现在开始，谁要是敢害我身边的人，我会让他们付出生命的代价，现在，降魔师一族已经没有存在的必要了。”

　　说完，用力将他捏碎了，道痕四散，瞬间就将这祠堂给扫了个粉碎。

　　不过姜世离却巍然不动：“你真的可以做到？降魔师一族的血统为最高贵的血统，不是你想灭就能灭的。”

　　姜世离身上气势爆发出来，让我很意外，竟然已经是九品初期的了。

　　血脉的力量真的这么恐惧？

　　不过马上就发现了不对的地方，他真实实力不过是八品初期，不过是用了秘术在短时间提升到了九品初期。

　　“你以为九品初期，就是我的对手了？”

　　“三年前你是用尽全力也不过是七品，现在能是作为九品的我的对手？”姜世离说道。

　　我看向了旁边的张阳，张阳的灵魂还有一些波动，说明还有救。

　　马上弯腰进入他的灵魂之中，修复起了他的道痕。


第932章 作从渊

　　张阳的躯体在我药园里面存放了很久时间了，取出来放入他的身躯，然然后将他整个人再次放入了药园之中。

　　而这个时候姜世离早就准备对我动手了：“叶海，看起来，你似乎半点都不担心，你可知道九品天尊象征的是什么？”

　　我站起身问：“象征什么？”

　　“象征着最可能接近长生，也象征着无敌，九品以下全是蝼蚁，如果你达不到九品，就算再多手段，也没有有任何用。”

　　确实是这样，能修炼到九品天尊，天赋固然重要，但是最重要的就是道，要是道不够稳固，无论天赋再高，也修复不到九品，到了这个阶段，道就逐渐与天道脱离开关系了，如果放在天道还没有形成之前的话，这样的人，都有珂能掌控整个天下的。

　　到了九品，就等于跨入了一个新的阶段，我现在实际还只是八品巅峰，不知道到了九品是一番什么样的光景，但是，现在他不是我的对手。

　　姜世离没有丝毫担心，九品初期的战力，可以让他在九天十地随意遨游，很少能遇到危险。

　　“这么厉害？”我故作惊奇说了声。

　　姜世离哈哈笑了起来：“所以，今日你来这里，将是你今生做的最坏的决定。”

　　说完站起身来，取出一金刚杵状的东西，上面的气息对魔气有天生的克制作用，看来是降魔师一族专门用来克制魔尊的。

　　轰！

　　他挥动降魔杵下来，顿时烟尘四起，这空间被他的这一击给打得裂开了。

　　这就是九品天尊的力量，举手投足间毁灭的就是整个空间。

　　道门这层天没有天帝，暂时无人敢过来，但是这震动已经引起了道门更高层的天的注意。

　　等到震动过去，姜世离以为我已经被他降魔杵打成了灰，但是稳定下来后，见我安然站在原地，惊恐万分：“怎么可能？不可能，我看错了。”

　　他甩了甩脑袋，见我还是站在了他的面前。

　　轰！

　　又是一降魔杵过来，我迎着拳头出去，轰隆一声，他的降魔杵瞬间化作了碎片，散落至各地，这个空间也因为我的一拳，轰然炸开，波及到了在整个天下。

　　“道门试炼之路塌了？”

　　“这几天是怎么了，先是冥界的地狱崩塌，现在连道门也不能幸免。”

　　“肯定是那几个狠人在动手了，不要管。”

　　四方云动，所有人都将注意力放在了这里，我现在的修为想要隐匿自己的身形不被他们发现还是能做到的。

　　到现在位置，他们都还不知道做这些事情的人是谁。

　　姜世离下颚微张，已经不知道要说什么好了。

　　我看了看道门的天，现在中间断了一层天，除非道门再开创一重天出来，否则试炼之力再难开启。

　　但是，这些完整的天岂是那么容易就能开启的，哪一个不是经过了数千年甚至数万年的演化的。

　　“不可能，不可能……”姜世离一直嘀咕这句话。

　　我笑了笑，暂时没有管他，闭上眼搜寻起了刚才降魔杵碎片散落的地方。

　　那东西是无骨金打造而成的，很珍贵。

　　搜寻了一会儿，将那些碎片全部收回，戮仙剑说道：“这里，应该有九千方了。”

　　放入自己空间，最后才将目光放在了姜世离的身上：“无名在哪儿？”

　　姜世离本来十分惊恐，但是我跟他说话后，他反而坦然了：“无论如何，我都逃不过一死了，在死之前能给你造成一些麻烦，我并不介意，但是，总有人能治你的，杨戬接受了截教最为精纯的道统，广妙接受了佛门诸位古佛的古法，剑一接受了截教最高深的法术，他们哪一个都不会比你弱的。”

　　“但你比我弱。”我说道，“你想死，我不会让你这么容易就死掉的。”

　　姜世离马上转为了惊恐神色，“你想怎么样？”

　　“你若是不说出无名在何处，我就一天抽你一条道痕，你能坚持八天，直到把你抽成凡人为止。”

　　对于他们来说，最重要的无非就是实力，要是实力没了，比杀了他们还要厉害。

　　另外，他现在实力在九品，在这里杀了他的话，恐怕会引起浩劫。

　　“你敢！”多半是狂妄惯了，他现在说出了这句话。

　　我微微一笑，直接伸手进入他的穹顶，将他的一条道痕硬生生给剥夺了出来，一把捏碎了。

　　他的道痕力量精纯，跟其他人的道痕有些不同，捏碎时激发了身上的魔气，不过并不能造成什么影响。

　　“你还有七天时间可以考虑。”我说道，然后打出一道道则，将他给封印住了。

　　自己在这里搜寻起了无名的踪影。

　　“在大荒之中的不姜之山。”姜世离说道。

　　我看向他笑了笑：“你终于肯说了？”

　　“放了我？”他问道。

　　我摇摇头：“你是一个天才，放了你以后可能会成为我的大敌，不能心慈手软，不过我会给你一个痛快。”

　　说完将混沌枪抛了出去，然后在一旁慢慢等待了起来。

　　过了不久的功夫，我起身离开这里，前往大荒之中的不姜之山。

　　不姜之山叫做不庭山，在山海经中有过记载，是荣水的终点，在不庭山的周边有一个三身国，这里的国人都长有三个身子，传说他们是帝俊和他妻子的后人。

　　只是不知无名在那里跟帝俊他们的人能不能扯上关系。

　　到了不庭山，见这里农业发达，跟凡尘的农村是一致的，没有什么差别。

　　到了这里后，闭眼感受一下，马上明白了这里与其他地方不同的地方。

　　以前对实力高于我的人所布下的法阵不能感觉出来，但是现在大部分都能感觉出来了。

　　马上到了这山的中间，见到了一四方形的渊潭，深不可测，不知其中有什么。

　　虽然现在不惧怕这世界绝大多数人了，但是这里毕竟和帝俊有关系，不能随便进入，在旁边看看了看。

　　刚好有老农从这里经过，我问道：“这里面有多深？”

　　老农回答我的问题：“你戴着草帽跳下去，淹不到草帽。”

　　我笑了笑：“草帽漂起来了，自然是淹不到的。”

　　老农也哈哈笑了两声，正经回答了我的问题：“以前有人来探过这里的1深度，我们找了几百米的竹竿绑在一起，往下捅，没见底。后来有研究队弄来一些高科技东西过来，放下去后，再也没有上来过了，没人知道它有多深，怎么？你要下去捞鱼？”

　　要是实在搞不清楚的话，我只有跳下去了，不过不是现在。

　　“这里还有其他比较奇怪的地方吗？”我问。

　　老农说道：“这四方潭的北侧叫做少和渊，南侧叫做作从渊，传说那里是帝舜洗澡的地方，其他地方嘛，也没什么好奇怪的了。”

　　想起那三身国，问道：“这里有长三个身子的人吗？”

　　老农哈哈笑了起来：“三个身子的人没有，倒是有能点火的水，能灭火的油，塌掉的天，下雨的地。”

　　我尴尬笑了笑，他这是在说我无知呢。

　　不过，要是在天火之下，水是能燃烧的，尸油也可以灭火，塌掉的天，下雨的地也能做到。

　　老农随后不再跟我多说，提着农具走了。

　　我在这里看了真，准备前往作从渊去看看，毕竟那里是大帝洗澡的地方。

　　到后果然有了惊奇的发现，这里虽然深不可测，但是里面却有散发出来的道则力量。

　　“果然有怪。”我说了句，跃身跳下了这作从渊之中。

　　下沉好久，才终于见到了一座金色的宫殿。


第933章 帝俊

　　这宫殿孤独坐落在这里，我进入其中看了看，在里面发现了很多尧和舜生活的痕迹。

　　“应该是封印用的。”戮仙剑说。

　　我也有发现，马上潜到这四方潭其他地方查看起来，到了另外几方，都发现了一座宫殿，都是曾经的帝皇留下的。

　　“看来，这里确实封印有东西，不过不知道是谁。”我说道。

　　四方宫殿坐落在四方关隘，这四方宫殿对准的，正是四方潭的中心，前面有一突变的阶梯，下面还不知道有多深，要封印的东西，应该就在其中了。

　　“你对帝俊了解多少？”我问戮仙剑。

　　这里面很可能跟帝俊有关系，下去之前肯定要先了解清楚。

　　戮仙剑想了会儿才说道：“传说帝俊就是帝喾，但是我觉得不是，帝喾完全不是帝俊的对手，另外又有说帝俊就是帝舜，我也觉得不是。不过帝俊的妻子，似乎就是娥皇。”

　　“娥皇？”娥皇绝对是一个奇女子，湘夫人，湘妃，湘娥，她的哪一个名字不是响彻天地的。

　　不过，在正史中记载，她是帝舜的妻子。

　　不过有人将帝俊认成了帝舜，搞错也难免。

　　“帝俊实力如何？”我问道。

　　戮仙剑呵呵一笑：“‘俊’字本义就是站在金字塔最巅峰的人，他是帝尊旗下实力最强的大将，实力强到难以估量，就算是魔尊对上他，也不敢说轻易取胜。”

　　“好吧。”我说了句，既然那么厉害，暂时不要招惹他就是，只要去将无名找回来就好了。

　　手持混沌枪跃身进入了这深渊之中。

　　下方一片黑暗，根本看不见，开启混沌眼才能面前看清楚。

　　在里面扫视一圈，并没有见到这里有什么奇怪的东西，在里面游走了一圈，突然看见一片黑色的衣角，正是无名的。

　　“果然在这里。”我过去捡起了那衣角说道。

　　刚好这时候，脚下传来了一声震动，我忙先撤离这。

　　离开这里之后，见前方土地逐渐裂开，一个奇形怪状的人出现在了我的前方，正是三身人。

　　“三身国。”我说道。

　　马上找了一处地方先躲避了起来，戮仙剑说道：“这国人乃是帝俊的后裔，拥有很纯正的帝俊血统，实力太过逆天，所以在上古时候，曾有数位大能力者将他们封印了起来，其中就包括你刚才看见的尧舜二人。”

　　出动两位大帝来封印他们，他们确实可以自豪了。

　　前面那三身人出现后，四处张望了会儿，而后说道：“你们四处找找，刚才有人来了这里。”

　　“竟然发现了？”我有些诧异，我这儿还什么都没做呢。

　　不过也不用怕他们，出去站在了他们面前。

　　他们见我后大惊：“站住，你是谁？”

　　“你们是帝俊和娥皇的后人？”我问道。

　　他们恩了声：“如何？”

　　确定是他们了，那就换一个方式行事，尽量礼貌一些，我说道：“你们是不是抓了我的朋友，还请放了他。”

　　“谁是你们朋友？”他们问。

　　我额了声，既然他们是一个国家，就有国王，说道：“我找你们国王。”

　　“我们国王不见外人。”他们说道。

　　不过刚说完，这下面传来声音：“带他进来。”

　　我随后被他们带进去，进入下方，见到的却是另外一方天地，这里跟那黑风海下面的世界几乎是一样的，不过那里没有隔绝之物，这是用土地将海水隔绝了起来。

　　我们进入其中，随后被带到一处宫殿之中，进去后，在正上方看见了两尊硕大的石像。

　　男人虽然生得俊美，但是面相威严十足，而女子却十分温文尔雅，大家之气。

　　“挺配的。”这两人应该就是帝俊和娥皇了。

　　我说完后，一个雍容华贵之人出现，也是三身，但是身上并没有什么气势，连修为都没有：“见了先祖和祖母，你为何不下跪？”

　　我乐了：“他们又不是我的先祖和祖母。”

　　“跪下。”旁边的人齐声喊道。

　　我皱了皱眉，原以为会很和善，没想到一见面就起了矛盾：“我是来找我的朋友的，将我朋友交出来，我马上就离开。”

　　“你朋友？就是降魔师一族送来的那小子？他已经被我们杀死了。”

　　“什么？”我失声喊了出来，不过随后乐了，“他不会那么容易就能死的，而且，你们没有半点修为，也杀不死他。”

　　过来的路上一行，我已经看清楚了，他们这个国家的人并不是传说中的那么恐怖，身上没有半点修为，根本担当不起帝俊后人的称号。

　　帝俊其他后人，譬如三足金乌，都是一等一的强者，这些人实在是有辱帝俊的名声。

　　“哼，我们没有修为，但是我们可以将先祖召唤出来，先祖召唤出来，他还会是对手吗？”

　　联想到之前看到了无名的衣角，难不成他真的被杀死了？

　　轰……

　　瞬间将身上的力量全都释放出来，遍布了这整个四方潭，没有放过四方潭一寸土地，不多久就找到了无名的踪影，他已经被封印了起来，但是并没有死去。

　　转身朝无名所在的方向赶去，这些人马上追了上来：“站住！”

　　他们哪儿能跟上我的速度，只花了不多久的功夫，就将他们远远甩在了身后，到了无名所在的地方，一枪将无名身上的铁链给挥断了。

　　无名苏醒过来，惊奇看着我：“你没死？”

　　“已经死了，是你在做梦，梦到我了，没想到你还真够想我的呀，做梦梦见的都是我。”

　　“哼哼。”无名笑了笑，舒展了一下筋骨，说道，“我在这里大开杀戒，你能保我平安无事吗？”

　　我想了想：“能，随便你怎么闹吧。”

　　这三身国明显是被封印在这里的，帝俊不管这三身国，说明他们并不在乎这三身国的国人，我们杀了他们，应该不会有事。

　　再说，我现在的实力，也不见得比帝俊差，大不了打一架就是。

　　无名哈哈笑了两声，直接往三身国去了，不一会儿，这三身国中传来哀嚎之声，约莫过了一个小时，无名返回来找我，大喝一句：“爽！”

　　“走吧。”我说道。

　　离开四方潭，不过才刚刚到四方潭上，就见前方一束金光闪过，在前方虚空之中呈现一个浑身金甲之人，慵懒坐在宝座之上。

　　“帝俊。”戮仙剑惊呼了一声。

　　那是帝俊的虚影，并不是本体，帝俊渐渐睁开眼睛，毫不在意看了我们一眼：“你们杀了我的后人？”

　　“是的。”我回答说。

　　“那就杀掉你们来取悦我吧。”说完手臂轻轻一挥，无数罡气袭来，我眼睛一瞪，将那些罡气瞪了回去。

　　帝俊眉头微微一皱：“哦？实力不弱！”

　　他端坐起来，看起来认真了一些：“那我就认真对待了。”

　　说完双手一挥，亿万罡气再次过来。

　　我挥了挥袖子，将罡气再次吹散：“连化身都不是，凭你一具虚影就想奈何我？未免太自大了一些。”

　　说完腾身过去。

　　轰！

　　一枪打在了他的身上，他轰然消散。

　　而这时候，身上一股寒意，一股来自九天之上的杀气锁定了我：“何人杀我虚影？”

　　“你不都已经锁定我了吗？”我回应道，声音响彻天际。

　　“这天下，还无人敢跟我动手，你知道代价是什么吗？”

　　我回应道：“要来寻仇就来，无需说这些无用的话。”

　　说完挥抢一枪斩断了与他之间神念的连接。

　　帝俊的虚影被斩杀的消息，在瞬间就传遍了天下。

　　“到底是谁？这些天一直在行事，看起来，对帝俊都丝毫不惧，到底是哪方神圣？为何一直隐匿气息？这等实力的人也就那么几个，还请明示身份。”


第934章 羽龙

　　这世界上敢和帝俊叫板的人根本没有几个，我的言行自然引起了他们的注意，那些古老的人都纷纷惊醒了过来。

　　有些人还算和善，有些人则直接发声要挟了：“不管你是谁，请不要开启这个阶层的战斗，想必你也知道，想要长生，并不是简单几个人能完成的，这种实力等级的人每一个人都很重要。”

　　“呵，要长生还要靠别人？”我会问了一句。

　　这话立马引起了别人的不满意，马上就有一道弱于九品中期天尊的攻击降临到了这里，目标正好是我。

　　砰！

　　我一掌打出去，将这道攻击泯灭在了前面数千米的地方，将那边的一方山脉给毁掉了。

　　“想要动手？直接过来就是。”我冲着虚空喊道。

　　那古老声音随后传来：“狂妄，我建议大家一起将这厮斩杀掉，以免他坏了我们的长生大计。”

　　之前出现影像的帝俊这个时候发声，说道：“我已经让我长子前去斩杀他了，如若不行，我将于娥皇一起出天前去击杀此人。”

　　他们联手一起是为了长生，但是，想要获得长生无非只有两个条件，一个是方法，还有一个是实力。

　　方法需要自己找，实力也需要自己炼，联手就能解决了？就算到时候真的可以找到长生的方法，经过一番厮杀之后，剩下的能有几个？

　　所以，对他们联手获得长生的方法根本没有半点在乎。

　　他们在继续讨论，而我已经和无名离开了这里，离开后，我问戮仙剑：“帝俊的后人不就是十只金乌吗？他还有什么大儿子？”

　　“金乌不过是他的后人之一而已，他的后人各种形象都有，有龙、有凤、也有金乌，甚至还有玄龟，至于他的大儿子嘛，应该是羽龙。”

　　以前从来没有听过这个羽龙的名字，不知道是何方神圣，问道：“三足金乌厉害，还是羽龙厉害？”

　　“这么跟你说，龙族最强者永远都不是确定的，在神魔大战的时候，青龙是龙族最强者，青龙离开这方世界不知所踪后，羽龙就成了最强者，后帝俊称帝，自建天庭，羽龙为了增强天庭实力，就一直附着在了天庭的神柱上。在之后，龙脉一族祖龙出现，龙族最强者又成了祖脉。封神大战爆发，祖脉被打散，龙族两条战龙横空出世，成了龙族最强的人。如果要问是金乌强还是羽龙强，金乌一共十只，金乌老大，或许还是羽龙的对手。”

　　“羽龙什么实力？”我问。

　　戮仙剑回答说：“他附着在天庭神柱上的时候，实力是九品初期，这么多年过去了，应该是九品中期了。”

　　这样还好，只要不是元始天尊那样老牌的九天天尊，一般我是不用畏惧的。

　　返回天衍殿，将张阳放了出来，张阳的躯体现在根本没有半点作用了，他的道痕早就已经尘封了起来，只有将他的道痕重新唤醒他才能重新掌控自己的身体。

　　将他放在天衍殿研究了一阵，始终没有得出什么结果，刚好这个时候，晓晓前来找我，我看见晓晓之后想到了办法：“丫头，过来！”

　　晓晓过来，见到张阳之后，马上明白了什么事情：“叶海哥哥，你是让我唤醒他吗？”

　　我恩了声：“试试看吧，要是不行我用别的办法。”

　　晓晓点点头，将手放在了张阳的脑袋上，一股股精纯的力量进入张阳的体内，张阳果真能感受到晓晓的气息，当晓晓这股气息进入他的体内的时候，他睁开了眼睛，晓晓因为站在他的前面，且这会儿专心致志看着张阳的头心，不知道张阳已经醒了过来，张扬醒过来之后也不开口说话，只是呆呆看着晓晓，好久之后才说了句：“谢谢。”

　　“你醒了呀？太好了。”晓晓满心欢喜说了句。

　　张阳点点头，站起身面相我们几人：“是你救我回来的？”

　　“嗯，你的道痕还没有完全苏醒，暂时不宜行动，先回去休息吧。”

　　张阳点点头，转身离开了天衍殿，回到他炼鬼门原道场去了，他才刚走，我就看见钱真真探头探脑出现在了天衍殿的外面，我马上跟晓晓说：“我有事儿，有人找我的话，就说我不在。”

　　晓晓哦了声，我刚想走，钱真真喊住了我：“叶哥哥。”

　　“信号不好，没听见。”我说，迅速遁走，钱真真却追了上来，一把抓住了我的胳膊，“叶哥哥，你很讨厌我吗？”

　　“没。我是真有事儿。”我额头已经冒出了冷汗。

　　钱真真一脸笑意看着我，而后发出了腻得心发慌的声音：“叶哥哥，叶叶哥哥，叶相公，相公……”

　　“打住。”我打了个冷颤，“你到底想说什么？”

　　钱真真伸出手指在我手臂上戳了几下，然后开始在我手臂上画圆：“人家师父让我过去看看他，说要把你也一起带上，你跟人家一起去呗，毕竟我是第一次回娘家，一个人回去很丢脸的诶。”

　　“什么时候变成你回娘家了？”我惊奇问。

　　钱真真说：“我无父无母，北斗就是我的家，我师父那里也是我的家，我回师父那里就是会娘家呀，毕竟我都是你的人了。”

　　“那么，你跟我解释一下，什么叫做你是我的人了？我把你怎么着了？”越跟她说话，我越觉得胆寒，从来没有这么怕过，难怪能把凌霄子逼出眼泪来，这是一朵奇葩。

　　钱真真一本正经说：“你刚才还看着我打冷颤呢，你以为人家不知道你在做什么吗？只要你这次跟我回去看师傅了，下次我可以让你在我身上打冷颤的。”

　　我惊呆了，真是越说越大胆了，这也太露骨了一些：“谁教你的？我那是因为怕你了好不好！”

　　“什么嘛，第一次见面就把那种东西弄到我身体里，这次对我打……”

　　“你住嘴，你赢了，我跟你去！”我认输了，她绝对是我这辈子遇到过了最恐怖的人，没有之一，绝对是的，毫无疑惑。

　　跟天衍殿其他人交代了，然后和钱真真两人赶往死亡谷，没有带其他人，元灵子也是一个怪物，带上其他人还不知道生出什么变故呢。

　　到了死亡谷，我们步行进入，刚到，前面几道魅影闪过，我无语说道：“元灵子，这么多年了，你不会一直都是这套出场方式吧？”

　　当知道是我们之后，元灵子顿时没了兴趣：“怎么是你们俩？走走走，我身体不舒服，以后来！”

　　钱真真马上过去黏住了元灵子，左一声师父，右一声师父喊了起来，元灵子受不了了：“好吧好吧，过来吧。”

　　到死亡谷底下，死亡谷中的泉水依旧在潺潺流动，这下面通向的就是冥界的黄泉，我站在这里看了看，忽然间这泉水旁边掉落有一块血色的玉石，这跟封印住小皇帝的玉石是一模一样的，马上过去将它捡了起来，冷声问道：“这块玉石，是你的？”

　　元灵子过来看了看：“是啊，怎么了？你想要？拿一条道痕来换吧。”

　　这玉石的材质跟封印住小皇帝的玉石是一模一样的，没有半点差别，刚好元灵子这里的泉水是通向冥界的，想到了一种可能，那就是，封印小皇帝的，是元灵子。

　　“再问你一句，这玉石真的是你的？”我神色已经变得冷冽了起来。

　　钱真真见我的神色不对，马上过来问：“怎么了？”

　　元灵子丝毫不惧，回答道：“怎么？要来这里惹事儿？”


第935章 对抗天道

　　以元灵子的能力，谁敢来这里惹事儿？

　　不过我看见这血色玉石后着实愤怒，已经快到了爆发的边缘，挥手将封印有小皇帝的那血色玉石给取了出来，漂浮在虚空之中，说道：“你解释一下，这是怎么回事？”

　　小皇帝的尸体还在秦始皇陵里面，当初以为是阐教的人杀的他，但是他的死似乎还有些隐情。

　　元灵子看见这封印有小皇帝散掉的魂魄的玉石时稍微诧异了一下，说道：“这是你朋友？”

　　“恩。”我点头确认。

　　元灵子迟缓了两秒钟，说道：“你朋友的事情很抱歉，这血玉确实是出自我死亡谷，但是并不是我做的。”

　　“是谁？”我忙问。

　　元灵子犹豫了一会儿才说道：“赤须子，不过我建议你不要去找他的麻烦，因为你不是他的对手。”

　　赤松子和赤须子这两人我很早就知道了，没想到这个时候又出现了。

　　赤松子是当初凌霄子留在远古时期的人，赤须子是清峰子留在远古的人，这两人从很久以前就开始争斗，到现在都还没有停止。

　　“原来是他？”我说了句，“他在哪儿？”

　　“赤须山。”元灵子说道。

　　我恩了声，转身对钱真真说道：“你就呆在这里，我去一趟就回来了。”

　　“我也跟你一起去。”钱真真知道我是要去做什么，马上说道。

　　元灵子虎视了钱真真一眼：“那地方不是你能去的，就呆在这里。”

　　印象中，这还是元灵子第一次对钱真真凶，看来，在元灵子的心中，赤须子确实足够强，他怕钱真真去了遇到危险。

　　刚好也不想带着钱真真过去，说道：“这次听你师父的。”

　　元灵子竟然对我破天荒一笑：“这还算句人话。”

　　之后元灵子将赤须子所在的地方告诉给了我，得知地点之后，我快速离开这里，赶往那赤须山。

　　赤为红，还没有到达之前，我就已经预料到了赤须山是什么模样，到后，跟我想象中的差不多，到了之后，我直接一枪挥了出去，喊道：“赤须子，给我出来！”

　　不一会儿，一个长有红色胡须的老人出现在了山上，冷冷看着我说道：“你是谁？竟敢来这里捣乱！”

　　“赤须子，他可是你杀掉的？”我将封印小皇帝的血玉拿了出来。

　　赤须子看了会儿，没有否认，说道：“是的，是你熟人？他乃是过气的紫薇帝星，虽然气运已经转入到了新的紫薇帝星上，但是剩余的气运在他的身上，会妨碍新的紫薇帝星的成长，我只好杀了他。”

　　当初清峰子留在远古的人有那么几个，这些人会辅助孟长青的，这是个正当理由，但是，不管什么理由，都不能对我身边的人动手。

　　“不管你是什么理由，动我身边的人就是不可以，只要你承认了就好，受死吧。”我歇斯底里喊道。

　　轰！

　　一枪过去，这赤须山瞬间就化作了尘埃，而赤须子早就已经离开了这里，立在另外一处山头看着我惊奇说道：“你的实力……”

　　“杀你够了。”我喊道。

　　又是一枪过去，这次赤须子还是想要闪开，但是刚要离开的时候，我打出了戮仙剑，将他定在了山上，正要一枪取了他的性命时，他却直接化作了一团烟雾，小时在了原地。

　　“想跑！”我咬咬牙，马上再次追捕到了他的气息，迅速追了过去。

　　赤须子一路逃跑，跨越数座大山后，赤须子突然停了下来，说道：“我知道了，你就是那个打碎地狱、崩碎道门试炼之路、跟帝俊叫板的那个人！”

　　“知道了又有什么用？你已经要死了。”我说道。

　　赤须子却哈哈笑了起来：“你真当我怕了你？不过对于未知的对手，我喜欢先观察一阵再应对，现在，我已经观察清楚了，接下来，该你死了。另外，你的身上，有那个人的气息，如果我猜得不错的话，你应该就是叶海吧？如果能杀掉你的话，这争斗也可以停止了。”

　　“来呀！”

　　轰！

　　他突然祭出了一把长剑，直接刺向了我的眉心，却被我一枪打了出去。

　　长剑重新回到了他的手上，他瞬间就将修为给爆了出来。

　　九品巅峰！

　　这是实实在在的九品巅峰，难怪元灵子让我暂时不要来找他的麻烦，原来实力达到了这么强，确实要小心应对。

　　嗡……

　　将身上隐藏的道痕释放出来，瞬间跟他的到产生了对抗，天道在这个时候竟然直接为我们的战斗避开了道路，将这方天空的天道给隐退了去。

　　“九品巅峰！”赤须子惊叹了一声，“怎么可能？你修道的时间根本没有多久，根本不可能达到这个阶层。”

　　“你去死吧。”我喊道。

　　一枪一剑对上，动荡瞬间就传遍了整个世界，那些古老的人物都苏醒了过来，全都注意到了这里：“两个九品巅峰存在的战斗。”

　　“两位，千万不要动手，不然会将这世界打崩塌的。”有声音传来。

　　我冷笑了起来：“赤须子，你必须死，用来祭奠我兄弟那还没有完成的梦想。”

　　“会怕了你不成。”赤须子回应。

　　两人再次交上手了，接下来的每一次对阵，都会令整个天地大变，山河因为我们的战斗在改变，天道也因为我们的战斗暂时放弃了作用。

　　因为这样打下去，迟早要波及到天道的。

　　数十个回合之后，我和赤须子胜负却永远只是五五之数。

　　“通幽。”我念起了禁术的法咒，念出来时，修为再次增长。

　　但是到了现在这个地步，禁术的作用已经不是很强了，只能增长一些而已。

　　“鬼兽。”我再次念道。

　　轰……

　　刚念完，天道突然出现，灭世的雷劫突然出现，整个天道的力量全都针对在了我的身上，这是要把我毁灭的前奏。

　　“鸿钧，不要多管闲事。”我冲天喊道。

　　此言一出，天上灭世的雷劫突然降临。

　　整个大地都在往下塌陷，就算是天道的空间，这会儿都传出了崩裂的声音。

　　看来，鸿钧是真的想要把我给解决掉。

　　赤须子趁着这个时候离开了，我正要跟上去。

　　轰隆一声，一道紫色的雷电降落了下来，直接将我手里混沌枪给劈了出去，立住身形之后，将混沌枪收了回来。

　　吼！

　　天上雷电化作一条雷电苍龙，作势要将我吞没。

　　砰。

　　我一拳砸在了龙头上，将它重新打成了万千雷电。

　　雷电兹兹的声音在我耳边响起，我转眼一看，却发现自己已经被包围在了雷电海之中了。

　　“此子是谁？竟敢与天道叫板，看来是活不成了。”

　　“没人可以在天道的全力攻击之下活下来。”

　　不少声音传来。

　　我转眼摸索着这些雷电，这些雷电完全不同于以前那些雷电的规模，这里的每一条雷电，都可以毁灭九品天尊。

　　“若不是天道插手的话，我已经杀了赤须子了。”我对戮仙剑说道。

　　戮仙剑却对我说：“先别吹了，离开这里才是正途。”

　　我深吸了一口气，准备开始化道，既然天道这次是下了决心要毁灭掉我，那我只能跟他硬拼道了。

　　正要化道，脑袋却被人打了一下：“臭小子，找死呢。”

　　我回头一看，却见孟长青已经到了我的身后。

　　“师父？”

　　孟长青凝神看着四周，对我说道：“你现在实力虽然强，但跟天道完全不是同一个等级的，敢和天道硬拼的道还没出现。”

　　“那怎么办？”我问道。

　　孟长青看了看四周：“一会儿我打开一道缺口，你先离开。”

　　我恩了声。

　　而后孟长青闭眼，一股股氤氲紫气从他身上飘荡而出，瞬间就弥漫了这方世界，天空都被染成了紫色。


第936章 嫁妆

　　孟长青的道也是天道，他到了这里之后，这里的天道影响瞬间就减弱了。

　　同样的道对同样的道是没有用的，也就是说，现在天道根本伤不到孟长青，不过，孟长青现在也一样伤不到鸿钧。

　　嗡……

　　孟长青跟我说完话之后，迅速化作天道，在刹那之间，这里原本的天道就退去了，孟长青的道占据了这里。

　　“灭。”

　　孟长青轻念了一句，围绕在我身体周围的雷劫瞬间就退去了。

　　“快走。”孟长青喊道。

　　我恩了声，立马隐匿掉身形离开了这里。

　　“孟长青，你要与我作对吗？”鸿钧老祖突然开口说话了。

　　孟长青说道：“他是我的徒儿，你意欲伤我徒儿，我自不能坐视不理。”

　　“你们都在天道之下，我想要杀掉你们，很容易。”鸿钧老祖传来了愤怒的声音。

　　孟长青哈哈笑了两声：“你我的道相同，你伤了我，也就等于伤了自己，你不会这么做的，所以，劝你最好谨慎一些，否则不管你是什么身份，我都不会放过你。”

　　“狂妄。”

　　轰。

　　天道突然再凝聚了雷劫往孟长青的身上打了过去。

　　咣当。

　　孟长青结束化道，一剑斩了出去，将天道的雷劫给打退了回去，说道：“我说过，你伤不到我，除非你我之中一方舍弃掉天道。”

　　两人选择了同样的方法证道，也就是说，两人的道是一模一样的，对天道的理解也达到了最高层次，天道一切东西孟长青都能知道，天道就算超越了孟长青很多，也伤不到他。

　　孟长青这话竟然讲鸿钧老祖给说得哑口无言：“你护得了他一时，却护不了他一世，我建议你好好考虑一下，否则有朝一日你真的想要取代我的话，我可以给你开方便之门。”

　　“我想要做的事情，不靠任何人的力量，我也一样可以做到，不需要你给我开方便之门，至于现在，我能护他一时就是一时，他们永远比不上天下苍生，但是却比得过我的命，我是绝对不会让他死在我之前的。”

　　“看来，你是想要与我决裂，你的道层次越高，我对你的压力也就越大，到时候我们自能见分晓。”鸿钧老祖说完，而后没了踪影，天道再次恢复。

　　我在一旁等待孟长青，等他过来后我问道：“您怎么来了？”

　　孟长青回答说道：“感受到你的七夕，过来看看，今后不要在天道之下表露出自己的气息，可能会引来他的报复。”

　　“知道。”我回答说。

　　孟长青随后问道：“你之前在与谁战斗？”

　　我将赤须子杀掉小皇帝的事情跟孟长青说了，小皇帝跟孟长青的关系其实一直不错的，当得知小皇帝是赤须子杀掉的，也十分愤怒，说道：“那么，做你想要做的事情去吧。”

　　“恩。”我点头，而后开始继续追捕赤须子的气息。

　　不过这个时候赤须子已经不知道到了什么地方去了，根本找不到他了。

　　不过也不着急这一时，总会找到他的。

　　钱真真还在死亡谷，现在赤须子不知所踪了，第一件事情自然是去死亡谷将钱真真给接回来。

　　孟长青也想去见见元灵子，与我一起到了死亡谷，进入谷中，元灵子依旧是那种出场方式，见到是我们之后才叹了口气：“原来是你们师徒，刚才的动静是你们搞出来的吧？没想到你们两人都已经达到了现在这等实力，让人很意外。”

　　钱真真这个时候扑了上来，直接撞进了我的怀里：“叶哥哥，刚才人家都担心死了，要是你死了的话，我和孩子……”

　　我瞪着钱真真，孟长青瞪着我。

　　钱真真马上呵呵笑了起来：“人家开玩笑的啦。”

　　然后走到了孟长青的边上，也学着我叫了声：“师父，你的孩子还要多久出生呢，我都快要等不及了。”

　　“跟你有什么关系。”我说了句。

　　钱真真回头对我眨巴眨巴眼睛：“要是可爱的话，咱们也可以生一个呀，叶哥哥，我可以帮你怀孩子的哟。”

　　我已经被她的雷人观点给惊到了：“不麻烦您了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”钱真真连忙摆手。

　　元灵子看了看孟长青，让孟长青跟他一起进入了他的空间之中，密谋一些事情去了，我和钱真真在外面等他们。

　　钱真真见他们进去，对我说道：“来，我给你看一样东西。”

　　说完带我进入元灵子的洞府，刚进入洞府之中，就被琳琅满目的宝物给震惊了，不过这些东西大多都是俗物，没什么用处，没想到元灵子竟然这么俗气，收集这么些东西。

　　“这些东西，没什么用吧。”我见钱真真兴致盎然，实在不愿意打消她的激情，但是这东西，我真的用不着。

　　钱真真说：“我知道你不喜欢这些东西，我说的是另外一样东西，你跟我来。”

　　我跟她一同走入了这洞府的内侧，进入其中后，见前方高台上摆放着一木盒子，盒子古朴至极，钱真真指着那盒子说：“虽然那盒子摆在很普通的位置上，但是我观察过了，我师父每次经过这里的时候，都会在这里瞄一眼，所以，我觉得，那肯定是宝贝。”

　　我盯着盒子看了一会儿，果真在盒子上感受到了一股熟悉的气息，但是这盒子上的气息也不同寻常，扰乱了盒子里面东西的气息。

　　“我们去把那东西，偷走吧。”钱真真说。

　　我说道：“你师父不会怪你？”

　　“放心好啦，他不会怪我的。”钱真真很有自信。

　　确实是，要是她粘人的话，一般人也很难承受得了，如果不是十分重要的东西，给了就给了。

　　这事儿得钱真真出马才可以，她飞身上起，抓起盒子就抱住了，然后贼眼往外跑：“我们快走，一会儿师父出来就看到了。”

　　她这姿势怪异得很，看起来十分滑稽，我笑了笑，刚到外面，元灵子就站在了她的面前：“你抱着的是什么东西？”

　　钱真真嘻嘻笑了起来：“没呢，师父怎么不跟叶哥哥的师父说话了？”

　　“拿出来。”元灵子满脸无语。

　　“真的没有。”钱真真辩解。

　　元灵子伸手将钱真真给提了起来，而后伸手夺过了她抱在怀里的盒子：“徒儿，这是什么？你敢偷我东西？”

　　钱真真嘿嘿笑了起来：“我送给叶哥哥的。”

　　“你可知道这是什么？”元灵子问。

　　“不就是一个破盒子嘛，你怎么这么小气，给我怎么拉。”

　　元灵子将盒子打开，里面极为浓郁的灵气瞬间蔓延出来，我愣住，这气息太熟悉了，这不就是叶晓晓内丹的碎片吗？

　　马上伸手将这内丹碎片给夺了过来问：“这是你的？”

　　“我知道这东西的来源，也知道你和这东西的关系，本来就准备给真真当做嫁妆的，既然你看到了，现在就给你吧。”元灵子说道。

　　元灵子知道天下一切事情，他自然知道叶晓晓和我的关系，我问道：“那你知道其他的碎片在哪儿吗？”

　　元灵子瞪着我：“你真以为我是帮你打工的？要想知道这内丹其他的碎片，就用你的道痕来换，另外，这内丹是我给真真准备的嫁妆，既然你收下了，肯定决定要我娶真真，我警告你一句，我的徒儿绝对不可能和别的女人共侍一夫，要是不同意的话，现在就可以将内丹还给我。”

　　我有些犹豫了，现在好不容易才得到这内丹，就这么轻易就还给他，怎么可能？


第937章 游

　　元灵子的话我没有放在心上，钱真真估计也就是跟我瞎闹而已，要是真让她嫁给我，她估计还不会答应，就说：“我用另外一样东西跟你换这内丹碎片，如何？”

　　元灵子却直接拒绝了我，说道：“我从来不缺宝物，我徒儿不漂亮？”

　　钱真真不丑，非但不丑，反而很是漂亮，看起来清纯至极，不过行为太奇葩了一些，点头说：“很漂亮。”

　　这本来是我和元灵子之间的对话，说到这里，钱真真突然插嘴打断了我们，满眼星星看着我：“真的吗？叶哥哥觉得我很漂亮？跟晓晓姐比呢？”

　　这个问题不好回答，干脆转移话题，说道：“你胸没有她大。”

　　钱真真低头看了自己削微有些平的胸前，然后说：“不小呀，叶哥哥不信的话，你摸。”

　　差点没一口老血吐出来，这样的话，亏她说得出口。

　　元灵子这个时候终于发挥了作为长辈的作用，面露威严说了句：“你还只是个姑娘，怎么可以说出这样的话来。”

　　钱真真却呵呵笑了起来：“我只是看起来比较小而已啦，其实我都已经上千岁了，叶哥哥都得喊我姐姐呢，我什么都知道的，不用再把我当成小孩子了。”

　　元灵子败下阵来，将装有内丹的盒子丢给了我：“拿去拿去，就算不娶她也没事儿，谁能受得了，我免费送给他。”

　　对元灵子的表现忍俊不禁，这得有多极品才能把他逼成这样，不顾趁他没反悔之前，我迅速拉着钱真真离开了这里，孟长青在半途与我们分道扬镳，他返回了紫薇宫，我回到天衍殿，进入殿中，钱真真疯狂宣传起了：“叶呵呵向我师父提亲咯，我终于可以嫁给他了。”

　　现在这种话已经没有了半点效果，天衍殿的人都看着钱真真发笑，她却浑然不知。

　　我进入天衍殿，拿出这内丹的碎片端详了起来，刚好晓晓这时候走了进来，见她后，我说道：“你过来看看这个。”

　　晓晓嗯了声，刚走过来，内丹就发生了反应，其中灵气的波动更为明显了，她一眼就判断出了这东西的来源：“这是她，不对，我，还是不对，是她的内丹吗？”

　　我点点头，问道：“要是将内丹完全修复起来，再给她的话，她会活过来吗？”

　　对于人来说，内丹就是生命，内丹没了，人也就死了，要是内丹回来的话，兴许还有机会活过来。

　　晓晓摇头说：“不知道诶。”

　　我抬头看了看她，眼见左右无人，将盒子放到一边后，一把将她拉了过来，正好坐在我腿上，还没等她说话，就已经堵住了她的嘴，她挣扎了好一阵才挣脱，说：“会有人来的。”

　　我笑了笑，将她横抱在怀里，仅仅一个刹那的功夫，就已经到了她的房间，将她横放在床上，附身压了上去。

　　刚好这时候，不知哪个不长眼的家伙前来敲门，开门看却是杨云，他看了看我和晓晓，马上明白了什么事情：“要不，你们继续，我一会儿再来说？”

　　“说吧。”我说。

　　杨云这才说：“碧游宫发来请帖，半月后将是三清门下的论道大会，灵宝天尊希望我们也参加。”

　　“我们是客人，还是下属？”我问。

　　杨云回答说：“客人。”

　　我点点头：“参加。”

　　杨云嗯了声，随后退下了，我关好门回身看着晓晓，她却不敢与我直视，支支吾吾说了句：“好丢脸。”

　　我呵呵笑了声：“咱们继续？”

　　“不要。”晓晓摇摇头，“很恐怖，我都梦见过了。”

　　我有些无语，不过也不能强求，另外晓晓现在的实力没有到达最顶层的地步，身心炉鼎一旦被采，也就意味着她以后就不能这么轻松地修炼了，另外，如果有朝一日她身心炉鼎的体质转化为太虚炉鼎的话，对她的作用很大。

　　身心炉鼎，是将人作为炉鼎，炼制万物，而太虚炉鼎更是直接将整个天下作为一个炉鼎，能炼制的东西绝对超乎想象。

　　“咱们还可以做别的事情。”我笑了笑，再次扑了上去。

　　因为接下来并没有什么事情做，我和晓晓基本天天都往孟长青的紫薇宫跑，本冷冷清清的紫薇宫因为我们的到来多了几分人气。

　　紫薇宫跟天衍殿明显不一样，天衍殿看起来像是一个家庭，紫薇宫却只是一个势力而已。

　　与孟长青觥筹交错时，他问道：“天衍殿要参加论道大会吗？”

　　“你们呢？”

　　“参加。”孟长青说道，“现在天下仅剩下的几个势力都会参加，会根据论道大会诸多势力的表现来确定各方势力的排名。”

　　“都有哪些势力参加？”我问道。

　　孟长青回答说：“佛道两家，阐截二教，人教，冥界，我们两方。”

　　“人教？”我有些差异，人教现在都已经毁掉了，他们还有什么样的底蕴来参加这样的论道大会？

　　孟长青马上纠正了我，说道：“并不是我们打过交道的人教，而是道德天尊的势力。”

　　封神时代第一大教是截教，然后是阐教，至于人教，在封神大战里面根本没有起什么作用，现在也很少听见他们的名字了，我甚至都以为这个人教已经不存在于世界上了，没想到这种时候竟然冒了出来。

　　我笑了笑：“这些势力参加的话，我们估计要垫底了。”

　　“也不见得，如果这些势力的最强者不出现的话，我们还是有希望的，不过争这种排名没有意义。”

　　我笑了笑：“有意义，若是能拿到第一的话，孟海或者孟晓晓出世，世人都知道，天下最强势力的宫主的后人出世了。”

　　孟长青也哈哈笑了两声，回头看了看李妍已经凸显出来的小腹：“用不了多久时间了，只是希望在那之前，这天下能安定下来。”

　　“放心好了，我会为小师弟保驾护航的。”说完凑过去听了听李妍腹中的动静，我见过万物的生死轮回，却唯独只对孟长青后人的生长感兴趣。

　　虽然这样贴着听有些不敬，但是我们四人之间不会存在这个问题，只要彼此了解就好，孟长青这会儿说了句：“李妍，你以后不要再做任何费力的事情了，本就柔柔弱弱的，就不会累？”

　　李妍一直照顾孟长青的衣食住行，典型的贤妻良母，若是让她闲下来，估计很难做到，果然，她说：“我只是闲着无聊而已。”

　　孟长青看了看天边，说道：“凡尘多玩乐之事，正好论道大会还有些时日，我带你出去到处走走，今后若是想要去哪儿，跟我说便是，只要是我能给的，便一定给你。”

　　我和晓晓同时说道：“我们也去。”

　　孟长青点点头：“更好，一起热闹一些，丫头也好陪李妍说说话。”

　　我们四人一起，就算是元始天尊也不敢对我们出手，无所畏惧，当天就进入的俗世之中。

　　修炼之人对俗世的醉生梦死嗤之以鼻，不过真当融入进去，却感觉这种生活才应该是真正追求的。

　　所幸我们四人都有身躯，进入凡尘后，到店中换上了俗世衣服，腿掉了身上复古的服饰，李妍和晓晓到不用，她们俩人这样穿着行走在路上，引来的只有百分之百的回头率。

　　接下来的十数日里，行走了数个俗世的城市，到了论道大会的时候，我们先通知各自的人先过去，我们随后赶了过去。

　　孟长青平日做事时分果断，这次却犹豫了，带着李妍怕伤到她，不带李妍又不放心放她一个人在紫薇宫。


第938章 论道大会

　　孟长青是真的喜欢李妍，不然不至于这样，我和晓晓在旁边摇头叹气，陷入恋爱中的人都是傻子，孟长青现在已经成了傻子。

　　我过去搭着李妍肩膀，看着孟长青吊儿郎当说了句：“师父以前跟我说过，身边所有人受伤害，责任只能归结到自己的身上，因为自己的实力不够强，师父现在是对自己没有足够的自信吗？做事才会这么优柔寡断。”

　　孟长青稍微犹豫了一下，对我眨眨眼：“我有说过这句话吗？”

　　我点头：“嗯，说过。”

　　孟长青面露尴尬，不过却死要面子活受罪：“我怎么会说这样的话，这样吧，李妍你愿意跟着我去就去吧，有我呢，我是不会让其他人伤害你的。”

　　李妍是片刻都离不了孟长青，这会儿自然愿意跟孟长青去：“我愿意跟着先生。”

　　孟长青点点头，我凑到李妍耳边说了句：“他已经傻了。”

　　李妍自然知道我是在取笑他们俩，满不好意思地笑了笑，说道：“先生只是事情太多了而已。”

　　我微微一笑，之后与晓晓，还有孟长青他们两人一同赶往碧游宫。

　　论道大会很多年才会举办一次，这是第二次举办，上一次举办，是截教、阐教、人教、妖族创立的时候，不过那一次的规模比现在这一次要大多了，那一次鸿钧老祖也参与了，这一次是肯定不会参加的。

　　碧游宫在蓬莱岛上，我们到蓬莱岛，见已经来了不少人，其中不乏以前的老熟人，譬如截教的十二金仙剩下的几位，还有道门以及佛门的人。

　　我们进去，原本喧闹的人群突然就安静了下来，纷纷将目光放在了我们的身上，指点着说：“那就是叶海和孟长青吗？”

　　“就是他们二人。”有人回应。

　　随后大多数人都看着我们，对我们指指点点，讨论起了我们。

　　“他们怎么也可以参加？论道大会不是只有最古老的势力才能参加的吗？”

　　对他们的对话，我和孟长青根本不搭理，到了截教本土人员面前时，他们终于给了我的面子：“参见复教主。”

　　“嗯。”我淡淡嗯了声。

　　“哦，原来是以截教副教主的身份参加的，恐怕孟长青也只是邀请来的观礼嘉宾而已。”

　　“我觉得不是。”

　　他们再次猜测起来。

　　而这个时候，从前方碧游宫之中走出几人。

　　灵宝天尊、裂地麒麟，还有另外两个身着道袍的人，却不认识是谁，以前没在道门里面见过他们。

　　不过随后再走出一人，我马上认出了是谁，正是之前见过几面的骷髅散人，三茅真君中的老大。

　　“叶掌教，孟宫主。”

　　我们既然是以独立的身份来这里的，他们自然不会用截教或者道门的身份来招呼我们。

　　“诸位好。”我回应道。

　　孟长青依旧是用道门的那套礼仪回应：“福生无量天尊。”

　　这里面的人之中，我也就看裂地麒麟和骷髅散人比较顺眼，至于灵宝天尊，我和他不过是相互利用而已，谈不上什么好感。

　　因为是到灵宝天尊这里来，自然得由灵宝天尊来招呼他们，跟我们打了招呼之后继续去招呼其他人去了。

　　这次来的人，全都是天道形成以来有头有脸的人，灵宝天尊虽然高傲，但是并不狂妄，需要亲自去接待。

　　我和孟长青等人随后进入碧游宫中，刚进去，就传出了报名的声音：“紫薇宫宫主孟长青、天衍殿掌教叶海到。”

　　只有首领级别的人物才能进入碧游宫中等待论道大会的开始，跟在外面一样，我们进去引来了诸多人的目光。

　　不过里面还有什么特别大牌的人物到，熟悉的只有一方势力，那就是冥界。

　　纯阳子、凝阳子、正阳子、蓝采和他们都在列，光凭借贼道士的身份，我就不能对他们无礼，过去一一跟他们问好。

　　贼道士对我十分好，见我们到了，起身过来低声问我：“你们也准备来争夺排名？”

　　我点点头：“有危险吗？”

　　“跟这些人见面本就是十分危险的事情，不过想要争夺更好的排名的话，有些难度，对了，之前那些动静，都是你弄出来的？”

　　我点点头：“是的。”

　　贼道士有些惊愕：“你现在实力怎么样？应该有九品初期了吧？加上你的两个禁术的话，论道大会之中，还有一些机会。”

　　“八品巅峰。”我说。

　　贼道士皱了皱眉：“有没有加上你之前的那条道痕？”

　　我摇摇头，贼道士马上就呆住了，好一阵之后才说：“没想到你已经在这条路上走了这么远了，这种实力，就算是在元始天尊他们手下，也不一定会落败。”

　　我跟元始天尊他们的差距还是很明显的，毕竟他们是老牌的天尊了，不知道多少年前就已经到了九品巅峰，不过现在一直被卡在了这个境界而已，再加上他们身上的诸多法宝，我在他们的手下的胜算，不到两成。

　　贼道士对我交谈了一阵，我问道：“都有哪些势力来了？”

　　“不清楚他们是怎么安排的，毕竟主办方是他们，邀请哪些人来，我们并知晓，现在来的人，也就冥界、天衍殿、紫薇宫。”

　　我恩了声，进入等待起来。

　　孟长青早坐下了，我坐下后说道：“如果一会儿论道大会开始的话，师父你们这一方，就只有您和北斗七主星可以出手了，其他人在这样的大会上没有出手的机会。”

　　“我自有打算，也并不是非要争夺这名次不可。”

　　继续等待了一会儿，突然传来了声音：“妖族始祖到。”

　　说完，见妖族诸多人进入这里，都是妖族的始祖，为首的是裂地麒麟，他虽然是截教的副教主，但是关键时刻，他还是妖族的人。

　　裂地麒麟为首，另外几位妖族始祖跟在他们的后面，九头天凤和九尾妖狐也跟着。

　　我跟妖族的关系很好，进来之后，他们首先跟我和孟长青打了招呼，我说：“长生白凤呢？”

　　裂地麒麟说：“他跟随天衍殿的众人一起来。”

　　我看看了看九尾天狐，问道：“妲己姑娘若是有空的话，可以去天衍殿做客的。”

　　苏妲己微微一笑：“无名无分，我也不好常去那里，不过有机会还是一定会去的。”

　　这已经是明示了，龙皇这小子怎么连这点事情都办不好，咋舌摇头，我身边怎么都是些不解风情的人。

　　“灵宝会江成道到。”一声呼声响起。

　　紧接着就见江成道提着长枪从门外走了进来，年少轻狂，意气风发，见到我们后大喜：“师父。”

　　而后又看向了贼道士：“父亲。”

　　贼道士眉头拧成了结，他跟我想到一块儿了：“你怎么来了？”

　　贼道士问江成道，江成道笑了笑：“他们邀请我们了，要是不来的话，岂不是说明我们怯场了，再说，也没什么可怕的，不就是来打架的吗？我最喜欢的就是打架。”

　　我无奈摇了摇头，故作深沉说：“还是你们年轻人有活力。”

　　我这话引起了贼道士和孟长青他们的一阵猛视，我忙摆手：“你们老，你们老，我们是年轻人。”

　　孟长青笑了笑，江成道随后到孟长青面前唤了句：“师祖。”

　　而后又到晓晓面前喊道：“师母。”

　　再就是李妍：“师祖母。”

　　再就到贼道士那边，将贼道士那边的人全都称呼了一遍，这才得以坐下。

　　不久之后，终于来了一方真正的大势力。

　　“佛门弥勒佛到。”


第939章 蓬莱岛

　　以前所见的弥勒佛，都是以化身的姿态显现的，这种级别的大会，他的本尊终于出现了。

　　跟化身一样，憨态可掬，一脸和蔼可亲，脸上始终挂着笑容，在他身后一共跟着四个人，其中就包括那广妙。

　　广妙进来之后，对我点头示意，我也点头回应。

　　弥勒佛进来，这里瞬间就安静了不少，这可是佛门中三佛之一，是佛门中最高等级的存在，佛门的将来佛之一，就算是如来，在他的面前，也逊色不少。

　　弥勒佛进来，并没有跟这里的人做过多的交流，找两个位置坐了下来，不过佛门的人出现后，就代表接下来出现的，将会一个比一个恐怖了。

　　“道门天帝到。”又是一道声音响起。

　　外面几个道门的人走了进来，其中一人我似乎在什么地方见过，想了会儿才恍然大悟，这人不就是流云子的父亲吗？

　　道门第二十七重天的天帝，禁上天帝！

　　道门最后九重天十分神秘，就算是道门的试炼之路也没有把最后的九重天给算入进去，这九重天应该是道门实力最强的存在了。

　　禁上天帝一进入就径直向我走了过来，看着我说道：“叶海，可知道流云子是谁？”

　　“是我杀掉的，想要找我麻烦，不需要这么拐弯抹角的。”我直接回应。

　　现在的实力，除了那些最为神秘的天帝之外，其他的天帝，我还没有放在眼里过。

　　禁上天帝听后咬了咬牙，不过实力到了这个境界，早就不会轻易愤怒了，微微一笑：“之后的论道大会，我会让你好看的。”

　　“我等着。”我说道。

　　他们随后落座，我看了看他们，在禁上天帝的身后，看到了一个熟悉的人，竟然是当初在北岳大帝庙渡劫的那个少年，我看了看，禁上天帝竟然让他先落座，自己之后才落座。

　　那少年没有看我，坐下后就闭着眸子不语了。

　　“竟然比禁上天帝的等级都高，看来，应该是道门三十重以上的天帝了。”我嘀咕了声。

　　刚才我和禁上天帝的插曲很快就过去了，紧接着而来的，就是阐教了。

　　阐教可以说是现在表现出来的实力最强的势力，而这次，元始天尊竟然没有亲自来，来的人我认识，是当初我勾肩搭背过的白鹤童子，截教的副教主。

　　白鹤童子反应很迟钝，不过一眼就认出了我，站在门口看了看，很疑惑在我身上上下嫂动，好一会儿后才问我：“上次取混沌珠的那个人，是不是你？”

　　“是我。”我说道。

　　白鹤童子挠了挠头：“这样的话，你怎么会来参加论道大会？你到底是谁？”

　　我有些忍俊不禁，这白鹤童子也太笨了一些，回答道：“叶海。”

　　他眼睛一瞪：“原来是你。”

　　不过也只是短暂的惊愕而已，他随后落座，安心等待起了其他人。

　　这些个大势力，现在也就只剩下人教和截教自己没有出现了，过了会儿，灵宝天尊进入其中，看了看下方的人，说道：“论道大会的目的在于，资源的分配和地位的排列，相信各位都有所耳闻，若是子论道大会之中取胜的话，将会得到更多的修炼资源，另外，还可以得到一些师尊留下的洪荒宝物。”

　　我摇摇头，那些真正的宝物早就被他们拿走了，我就不信谁赢了，他们还会把原本已经进入他们囊中的宝贝给拿出来。

　　不过灵宝天尊又说到：“我知道各位可能对宝物并不是很期待，但是若是赢得了胜利，将会得到身心炉鼎内丹的碎片，我碧游宫有一份，可以贡献出来，作为奖励。”

　　“玉虚宫也有一份，可以贡献出来。”

　　“佛门刚得一份，贡献出来。”

　　轮到道门了，道门没有那东西，说道：“道门有一枚八品丹药，可以贡献出来。”

　　这手笔已经很大了，接下来就轮到我们表态了，我手里刚好有一份，想了想1说：“我也有一份，贡献出来。”

　　接下来孟长青表态，孟长青身上是没有的，开口说道：“帝尊的长生手卷，我可以贡献出来。”

　　没想到孟长青身上还有这样的好东西，但是他竟然没有给我看过，马上凑过去扒弄了一下孟长青，说道：“您有那东西，怎么不给我看一下？”

　　“我看过了，没多大用处。”孟长青对我低声说。

　　我呵呵一乐，合着孟长青也变得精明了，也学会了空手套白狼。

　　灵宝会也随便开出了一样东西，他们都知道我们的底蕴，就算我们什么也拿不出，他们也不会意外，冥界是最穷的，还真的什么东西都没有开出来。

　　不过他们也没有在意。

　　开出的这些东西对他们来说可能用处不大，但是对于我来说，却是十分重要的，我本来准备只是来走走过场的，不够当得知这次拿出的奖品事这些东西之后，我已经下定决心，不惜一切代价都要将这些东西给夺过来。

　　孟长青看了我一眼，说道：“我也会将这些东西夺过来的。”

　　不过今天只是讲了一些规则，并没有立即开始。

　　所谓的论道大会，其实就是比拼实力的大会，谁的实力越高，得到的资源也就越多。

　　灵宝天尊这会儿继续说道：“论道大会开始，各方可以随意挑战参与的人，不过对方也有拒绝的权利，另外，除了之前开出了一些奖励，各位一会儿都要在碧游宫留下各自的门派中对长生认知的文献，将会根据排名确定各方势力可以看到多少这些文献。”

　　也就是说，谁赢了，谁就能看得更多，这根本就是资源的共享。

　　等到灵宝天尊讲结束之后，我们各自散去，我和孟长青各自放了一些东西进。

　　我放的是魔尊的一些东西，孟长青放的是帝尊的东西，反正他们两个人的东西，就算是一块破布，也会被当做宝物，我们放的可是他们留下的法术，这应该已经足够大方了。

　　放完之后，我们被安排在了蓬莱岛上暂做歇息，蓬莱岛我比较熟悉，不过晓晓和李妍还有孟长青是第一次来，孟长青让我带李妍出去到处逛逛。

　　我取笑了一句：“师父您现在十句话里面，有九句话是关于妍姐的，这太不可思议了，以前还扭扭捏捏的，很难想象，是谁帮你开窍的？”

　　孟长青瞪了我一眼，李妍和晓晓在旁边捂嘴笑了，我随后带着他们在这岛上闲逛了起来。

　　其实，这蓬莱岛我还没有逛遍，刚好这时候见到了龟灵圣母，她见我没有什么好脸色，我皱了皱眉头：“龟灵圣母，过来。”

　　“干嘛？”龟灵圣母过来说道。

　　“带我们去岛上四处逛逛。”我说。

　　她一愣：“你有没有搞错？让我带你们去逛？”

　　“怎么？不愿意？”

　　鬼灵圣母咬咬牙，好一阵之后才终于认命了，叹了口气：“跟我来吧。”

　　有龟灵圣母带路，这里哪儿都能去，且不会遇到麻烦。

　　整整一天时间，我们都在这岛上闲逛，期间我问龟灵圣母：“你认为这岛上，谁有可能挑战我？”

　　龟灵圣母呵呵一笑：“你怕了？”

　　“我是怕会打死谈们，先决定好用几分实力。”我说。

　　龟灵圣母随后换了一个十分严肃的生活：“臭小子，我会挑战你的，到时候等着吧。”

　　我本是认真问的，见她也是认真答的，就说道：“我等着。”

　　不过她随后跟我数了一些人，其中包括了杨戬、禁上天帝、十二金仙的成员，自己佛门的一些人。


第940章 调戏

　　蓬莱岛是上古时期的仙域，碧游宫是上古时期的真境。

　　这里仙珍奇多，经过这么多年的发展而不衰败，再加上这里的人身上的灵气道韵的晕染，这里就算是植物，在最开始的时候，也都有了他们的自己的道则。

　　“难怪截教门下门徒成道的灵兽较多，这种环境之下，想要不成道都难。”我说道。

　　龟灵圣母颇为自豪一笑：“你以为诸佛参拜，万仙来朝的名号是假的？”

　　龟灵圣母就是个一味的截教吹，不再与她说话，在这里闲逛一天，忽见这里熟悉气息出现，得知是杨云他们来了，正要前去与他们碰面的时候，却被几人挡住了去路，我定睛一看，原来是蝉之子以及另外几个阐教门人。

　　我已经不再把他们看在眼里了，不过他们却浑然不知，一脸傲然挡在我的前面，冷冷看着我说道：“你就是叶海？”

　　我看了蝉之子一眼：“你什么意思？”

　　蝉之子面露尴尬，说道：“这几位是我师叔太乙真人的徒弟……”

　　“可是哪吒和金霞童儿？”我直接问道。

　　“哼，果然知道我师兄的名号。”那几人说道。

　　我凝着眉头看着他们，眼见杨云他们已经到来了，这里很多人对我们并不是很友好，他们单独来这里的话，肯定会受到一些干扰的。

　　不过这几个拦路之人跟一群文字似得，一直在耳边嗡嗡叫嚷，烦人得很。

　　“晓晓。”我说了句。

　　晓晓走上前去，这几人见晓晓后，哈哈大笑了起来：“这娘们长得倒是不错。”

　　蝉之子听了我称呼晓晓，已经知道了晓晓的身份，说道：“这位就是穆姑娘？”

　　我和晓晓都还没有回话，晓晓只是轻轻挥了挥袖子，他们就全部被打出了蓬莱岛之外，我们随后赶去和杨云他们会面。

　　到了蓬莱岛的入口处，见到了被拦下来的杨云等人。

　　天衍殿所有人都已经来到了这里，现在天衍殿没有那么多的负担，不管什么时候想走，想走就走。

　　人到哪儿，哪儿就是天衍殿。

　　拦住他们的，自然是道门和阐教的人，杨云几人脾气本就不好，快要动手的时候，见我们走了过来，这才安静了下来。

　　我过去后看着道门和阐教的人，问道：“你们什么意思？”

　　“没什么意思，只是他们没有任何身份可以证明他们的身份，这种级别的论道大会，可不是随便一些虾兵蟹将可以参与的，我们拦住他们，只是为了不让他们玷污了这神圣的大会。”

　　我哼哼一乐，取过杨云手中的困龙剑手起剑落，直接将他脑袋给削了下来，而后指着他们说道：“谁还有意见？”

　　被削掉脑袋并不致死，那人马上恢复了过来，大怒道：“叶海，你不过是个乳臭未干的小子而已，别以为得到了一些机遇，就会是我们的对手。”

　　说完落掌下来。

　　轰！

　　他的拳头还没有落下来，就被我一拳给轰了出去。

　　刚才那人实力不弱，为六品天尊，已经算是强者了，但是现在天衍殿的人，十个有九个可以完虐他，不知是谁给他的勇气。

　　不过在外人的眼里，他算是一个绝顶强者，一拳就将他给打了出去，他们终于有了一些忌惮。

　　“我们进去。”我说道。

　　正要进去，却见又来了几人，来人身着青衣道袍，风度翩翩，气势不凡！

　　“这人也是道门天帝的儿子。”龟灵圣母对我说道。

　　能参加这样的大会，至少也是二十七重天以上的人了，不过我现在的对手是天帝，而不是他们。

　　“怎么回事？”此人一来就问。

　　“帝子，方才我们正在此处论道，谁知叶海一来就不分青红皂白，降我们的一位师兄给打了出去，简直太过分了。”

　　龟灵圣母虽然看我不爽，但是这么搬弄是非的事情是她所不能容忍的，正要上前辩解，却被我给拉了回来，说道：“不用解释，我们走。”

　　我们要走，那帝子却持剑横陈在我们面前：“叶掌教，你伤了我们的人，是不是要给出一些解释？”

　　“你想要什么样的解释？”我问道。

　　帝子淡然说道：“道门并不是不讲理的势力，只要你道个歉就好了，我们并不为难你们。”

　　杨云皱了皱眉，握紧了手里的剑柄。

　　杨云和勾魂使现在实力都是八品中期了，帝子应该是八品巅峰，不过杨云和勾魂这两人十足变态，他们的中期可不能以正常的中期来评价，跟这个帝子打起来，还真不知道谁更厉害一些。

　　龟灵圣母这时候再也忍不下去了，说道：“分明是你们拦住他们不让他们进来，什么时候成了叶海不分青红皂白了？这里是碧游宫的地盘，该不该进，得由碧游宫决定。”

　　“请问你是？”帝子问道。

　　“龟灵圣母。”龟灵圣母回应道。

　　帝子稍微差异了一下，其他人听到这个名字，惊恐不已。

　　龟灵圣母是谁，那可是灵宝天尊嫡传的三大弟子之一，每一个的实力都已经到达了九品以上，谁人敢惹？

　　帝子随后跟龟灵圣母打招呼，然后让他们的人离开，对我说道：“叶海，论道大会将要开始了，到时候我将会挑战你。”

　　说完离去。

　　我们也准备前往碧游宫了。

　　小偷郑青这会儿忽然出现在龟灵圣母旁边，一把将她推到了旁边一棵万年神树的树干之上，并伸手将龟灵圣母的下巴给托了起来：“想哥哥没？”

　　“滚！”龟灵圣母当场暴喝一句，郑青却哈哈笑了两声，依旧不松开她，“还是跟以前一样凶。”

　　这姿势暧昧至极，龟灵圣母活了上万年了，被人这般调戏除了郑青恐怕也没人敢做了。

　　不过，不管是谁，都有一颗心，龟灵圣母在修炼上是个老妖怪，但是再情爱方面，却只是一个毫无经验的小姑娘而已。

　　这会儿局促不已，瞪着郑青：“你先松开我。”

　　“不行，松开你之后，你会杀我。”

　　“我现在也可以杀你。”龟灵圣母冷冷说道。

　　郑青微微一笑：“你舍不得，杀了我，今后再无人再敢陪你这般玩乐，再无人敢这般直视你，也再无人会如我这般将你当做一个普通的女子，而不是龟灵圣母。我若死了，你今后又将孤独万年，你舍不得杀我，我也舍不得让你继续忍受这中孤寂。”

　　龟灵圣母竟然一时不知说什么了，惊呆在了那里，眼里布满晶莹泪水，郑青皱了皱眉：“每每我来了，你虽表面十分厌恶，心里却十分喜悦的。怎么这次还哭了？”

　　说完伸手将龟灵圣母的眼泪给擦去了。

　　龟灵圣母推开了郑青，说道：“我是截教的圣母，你不过是一个混世魔头而已，入我截教，立斩不赦。谁曾想你丝毫不知悔改，反而变本加厉，戏弄于我，此罪当诛。”

　　说完就离开了。

　　郑青撑着树干笑了笑，随后看向我们说：“有什么好看的，就算是龟灵圣母，我也敢这般调戏，你们敢吗？”

　　我们摇头不语，进入了碧游宫中，再次引来注目。

　　不一会儿，孟长青的人也来到了此处，进入里面。

　　之后的两天里面，都在等待那些还没有到来的人赶来。

　　三天之后，灵宝天尊一句：“论道大会，开始！”

　　所有人起身离开碧游宫，到了之前灵宝天尊卧榻之处。

　　这里及其宽广，且有灵宝天尊最为精粹的法力支撑，如果实力不超过灵宝天尊的话，很难打碎这里。


第941章 开始

　　虽然说这个论道大会十分重要，但是看起来并不是想象的那么隆重，不只是不如想象的那么隆重，是太过简陋了一些。

　　灵宝天尊随后说道：“论道大会时间为半月，半月期间，只要参加论道大会的人，都可以挑战他人，半月累计下来，哪方势力累积胜利的次数越多，排名也就越高。”

　　也就是说，如果想要好的名次的话，就必须尽可能多的挑战别人，当然，等着别人挑战也可以。

　　论道大会开始，所有人端坐在这里，等待第一个挑战者的出现，不过好久之后都没有人开头。

　　我们自然是不会做这个领头羊的，也在这里默默等待着，足足过了半天时间，终于有一个人上了这擂台。

　　是道门第二十七重天的一个道士，实力为五品中期，报上名号：“吾乃秀乐禁上天，禁上天帝门下弟子空明子，现挑战佛教大日如来门下雷音珈蓝，可否应战？”

　　果然道门和佛门两家是老冤家了，一开始双方就直接叫板上了。

　　雷音珈蓝是广妙的师弟，虽然隐匿着修为，但是在我面前却隐藏不住，一眼就能看出他的实力强弱，为六品初期！

　　广妙在十九珈蓝里面算是另类的存在，现在的实力恐怕已经成为了如来那个级别的了，而这个雷音珈蓝称诵一句阿弥陀佛，站起身来说道：“应！”

　　空明子自寻死路，这场战斗已经没有什么好看的了，我扫视了一圈佛门里面的人，还有就是道门里面的人。

　　佛门好像对我的兴趣不大，不过道门的人就不一样了，光凭借我杀了流云子这一条，禁上天帝就不会轻易放过我。

　　另外就是阐教，我杀了阐教那么多人，他们也很有可能挑战我们。

　　至于其他势力，目前似乎还不会对我们出手。

　　在我观看期间，雷音珈蓝已经和空明子交上手了，前面雷音珈蓝一直压着空明子，我仅仅看了一眼，就觉得不太对劲。

　　“来来来，下注了，下注了。”郑青突然大喊，本来正在战斗的雷音珈蓝以及空明子在听到郑青的声音之后停下了交手，看着这边。

　　佛门有人大怒：“你干什么？不要玷污了这样神圣的大会。”

　　郑青微微一笑：“要是让我在这里呆坐半个月，我是做不到的，乐子是自己找的，你们这群和尚穷得很，也没准备让你们下注，其他有兴趣的，都可以来下注，不管用什么宝物都可以，但是也不能太磕碜，这里的人都是明眼人，你拿出的宝物，一眼就能看出它的价值。”

　　龟灵圣母看着郑青摇摇头，而后叹了口气。

　　莫说郑青是我们天衍殿的人，就算不是，小鲲鹏、龙皇这俩货也不会错过这样的事情，龙皇马上回应说：“我赌空明子赢。”

　　“你傻呀你，雷音珈蓝之前明明压着空明子打，闹着玩儿呢？”小鲲鹏斥了一句，“九天鲲鹏亲自加持过了三根羽毛，蕴含世间最快速度的奥秘，若是参透，就可以得到世间最快的速度，我用来赌雷音珈蓝赢。”

　　龙皇看着小鲲鹏一笑：“一条龙脉使用权，赌空明子赢。”

　　这一轮，就只有他们俩人下注，其他人都只当做玩乐，并没有多在意，郑青这会儿对我使了个颜色，而后传来神念，“我有大安排，别让我冷场了。”

　　我笑了笑，站起身说：“落魂阵阵盘，赌空明子赢。”

　　我说出这名字时候，在场的人惊奇不已，十绝阵可是能进入所有阵法排行前十的存在，就算落魂阵只是里面的一个阵法，但是他的力量依旧不容小觑，只要实力够强，甚至能困住九品天尊。

　　“真是大手笔，竟然拿出了落魂阵阵盘。”

　　“只是一个喜好玩乐的毛头小子而已。”有人不屑说。

　　我都开口了，天衍殿其他的人自然不会闲着，全都开口押注了。

　　经由他们这么一说，我顿时就惊呆了，这些人身上宝贝还真不少。

　　天衍殿的人全都下注了，这么多的宝物，和多人都心动了，但是却不好意思跟我们一起开口，因为对于他们来说，我们的行为确实太过幼稚了。

　　我看了看在一旁的灵宝天尊，灵宝天尊自然明白了我的意思，说道：“论道大会并不是那么严肃，可以适当的娱乐娱乐。”

　　“我也下注。”有其他人开口。

　　郑青却收住了：“这一轮已经结束了，下一轮再来。”

　　而后雷音珈蓝和空明子继续交手，小鲲鹏这会儿到我面前：“喂，雷音珈蓝分明实力比较强，为什么你们都压他的要输？”

　　龙皇拍了拍他的肩膀：“小子，空明子在出战之前，肯定跟禁上天帝商议过，要是没有胜算，他会去挑战实力比他高的雷音珈蓝？再说了，雷音珈蓝有秒杀空明子的实力，但是已经交手这么久了，空明子却只是隐隐落入了下风，你下赌注连这个都不考虑？”

　　小鲲鹏眼睛一瞪：“我要改注。”

　　郑青摇了摇头。

　　我们在这边儿看戏，下面的战斗也已经快要分出结果了。

　　果然，空明子有保留的招式，在最后关头，他忽然祭出了一张紫色的符文，打过去后，并指大念：“破！”

　　“轰。”

　　一声巨响，雷音珈蓝直接被打飞了出去，空明子顺势一剑，直接将雷音珈蓝的道痕全都削了去。

　　佛门一老僧大怒：“空明子，比试而已，你竟然伤人性命。”

　　“这就是战斗。”空明子说道。

　　灵宝天尊这会儿也看着那老僧，说道：“这是不限生死的，只有生死大战之中，才能真正知道谁的道更强一些。”

　　老僧哼了声：“既然是比试，就应该是平等，他拿着禁上天帝亲手绘制的符箓算怎么回事？”

　　“雷音珈蓝既然应战，就说明已经做好了不管对方出什么招式的准备。”灵宝天尊说道。

　　老僧气节，却不在解释了。

　　“这一场，道门空明子胜。”

　　小鲲鹏面如死灰：“我竟然输了。”

　　那边结果出来，我们这边儿开始分发赌品。

　　要是在别的门派里面，肯定是掌教先挑选，但是自己这一群人却完全不同，落到我头上的，就只是无名在降魔师一族得到的一把五品天尊的兵器而已。

　　不过蚊子再小也是肉，有总比没有好，我手下了这兵器，之前自己的落魂阵阵盘也拿了回来。

　　空明子赢了，去没有返回，而是在这里挑选起了另外一个对手。

　　“竟然想要连续挑战，看来，手里还有其他的底牌。”有人说道。

　　小鲲鹏皱了皱眉：“我还是赌他输。”

　　空明子最终将目光放在了我们这里，在白童身上扫视了几下，说道：“我挑战他，天衍殿白童。”

　　在之前几日，大家也都搞清楚了来这里的人是谁，现在自然可以叫出名字。

　　他敢挑战白童，我并不意外，因为白童外表太清秀了。

　　男女的气势本就不同，她现在装扮成男人，身上气势完全表现不出来，所以很容易被人当成弱者。

　　不过白童现在是实打实的七品巅峰，他们差距太大了。

　　白童站出去，神皇锏出现在手心：“应战，不过我不是天衍殿的，我是紫微宫的。”

　　“紫微宫怎么会站在天衍殿的阵营中？”

　　“我……过来玩玩儿而已。”白童说道。

　　说完到了中心。

　　我又开口：“我赌白童赢。”

　　“我们都赌白童赢。”天衍殿其他人开口。

　　孟长青看了会儿：“紫微宫赌白童赢。”

　　这样赌太繁杂了，以势力为单位比较好算，我说道：“天衍殿赌白童赢。”

　　我们两方都赌白童赢就没意思了，不过，贼道士随后开口：“冥界赌空明子赢。”

　　“道门赌空明子赢，这是赌注。”道门中人挥出一卷乾坤图，这是仿制道德天尊的乾坤图。


第942章 表白

　　我们各拿出一样法器，这种打赌，一是为了娱乐，二是为了一口气，只有到最后真正大人物出场的时候，赌注才会真正下得多和宝贵。

　　白童到场后，空明子冷冷看了他几眼，说道：“听说你是女人？”

　　白童马上矢口否认：“我是男人。”

　　小鲲鹏喊了一句：“她是我的女人。”

　　白童马上回头一脸愤怒看着小鲲鹏，小鲲鹏满是笑意，比对了个加油的手势。

　　白童最厌恶的事情只有一件，就是别人把她当成女人看待，现在小鲲鹏当着这么多人的面喊出这样的话，自然会让她生气。

　　不过这也不是第一次了，我们见怪不怪。

　　倒是在场的其他人忍俊不禁。

　　空明子笑了笑：“听说你是四圣兽之一白虎的女儿，这身份若是拿出去，足以让你在世间横行，为何要伪装成男人？”

　　白童还在为小鲲鹏戳破她女人的身份生气，空明子也不断激怒白童，他的目的达到了，白童被人当成女人看待，心确实有些乱了，这会儿更是回答了一句：“为了男人的尊严。”

　　我被一口空气给呛到，忙咳嗽了起来，白童回头瞪了我一眼：“叶海，你笑什么？”

　　我忙说：“没什么，我可是赌了你赢，加油。”

　　空明子不再与白童对话，举起了手里的长剑，直接对准了白童的眉心过来。

　　我已经看见了，在空明子的袖间，藏着另外一道符箓，准备下黑手。

　　不过才刚刚过来，白童直接举起了神皇锏。

　　砰……

　　神皇锏直接把空明子手里的长剑给打碎了，再腾身起来，一脚将他踏在了脚下，而后弯腰把空明子袖子里面的符箓取了出来，抛到了空明子的身上，迈步离开战斗中心，空明子正要站起身来，白童并指念了一句，而后说：“破！”

　　轰！

　　符箓威力展开，其中蕴藏的禁上天帝的力量，瞬间就将空明子给毁灭了，道痕散开。

　　但是在这么多人面前，他的道痕不会造成半点伤害。

　　“这一轮，紫微宫白童胜。”

　　现在道门胜利一场，紫微宫胜利一场。

　　白童现在可以继续挑战，也可以离开，我以为她会离开的，但是却咬着嘴唇看着小鲲鹏：“我要挑战天衍殿小鲲鹏，迎战不？”

　　小鲲鹏一愣。

　　龙皇哈哈笑着拍着他肩膀：“小子，玩儿脱了吧？这么多人面前，你说她是你女人，指不定被她恨死了。”

　　小鲲鹏嘀咕一句：“只是想她活得真实轻松一些而已，她心中包袱太重了。”

　　这话倒像句男人说的。

　　晓晓看着小鲲鹏点点头：“你的苦心，她肯定能理解的。”

　　小鲲鹏哈哈笑了两声：“那是自然，晓晓你是不是觉得我现在特别男人？是不是要比你叶海哥哥好？”

　　晓晓掩嘴微微笑了笑，没回答他的问题。

　　白童在中间等待着小鲲鹏的回答，小鲲鹏干咳了几声：“媳妇儿，咱别闹了。”

　　白童更是大怒，直接将手里的神皇锏丢了过来，想要砸中小鲲鹏，小鲲鹏却伸手接住了神皇锏：“这小娘们真是太不像话了，三天不打，上房揭瓦。”

　　说完喊道：“迎战！”

　　将神皇锏丢在一旁，化作妖身而上，白童也化作妖身，两人在虚空中缠斗了起来。

　　两人实力差不多，不过白童选择在空中，而不是在地上，小鲲鹏比较占优势。

　　天衍殿众人仰面看着：“这俩人打架，永远不会无趣。”

　　过儿将近十分钟，小鲲鹏突然一个折身，将白童给包围在翅膀之中，而后化作人形，正好正面抱着白童，缓缓落了下来。

　　“你松开我。”白童扭动了一下身子。

　　小鲲鹏却说：“别动。”

　　白童哪儿肯依，刚扭动一下，小鲲鹏就一口吻了上去。

　　在场所有人都惊呆了，这是什么场所，他们竟然来谈情说爱来了。

　　好一阵后，小鲲鹏才松开了白童的嘴。

　　“你……”白童刚要说话，小鲲鹏又是一口上去了。

　　相由心生，白童以前肯定经历过什么，才会让她一直伪装成男人来装作自己很强的一面，用男人的身份自我保护。

　　往往这样的人，才是真正心里最脆弱的人。

　　在小鲲鹏怀里，白童面若桃花，呆滞不语。

　　心境改变了，身上所演化的衣物自然也会跟着改变。

　　白童随后变回了她本来的面目，身材小巧玲珑，矮了小鲲鹏一个头，梳着垂鬟分肖髻，眼里秋水流动，平静之下暗藏波涛，蓝色长裙飘舞，微微抬头看着小鲲鹏。

　　小鲲鹏说道：“我说了让你别动，再动我又亲，还动我还亲。”

　　白童不敢再动了，其实她如果想要动的话，小鲲鹏是拦不住她的，她选择了不动，那是因为她不想动了。

　　小鲲鹏这会儿看着四周说道：“你以前经历灾厄时我没在你身边，见你如此伪装自己，虽痛心疾首，却无可奈何。但现在，有我在，我们都在，不会再让你受到半分伤害，因为既然决定让你做我的女人，我就一定会保护好你。”

　　白童意乱情迷，点头恩了声。

　　小鲲鹏拉住了白童的手，一前一后往我们这儿走。

　　当离开了小鲲鹏的怀抱，白童再次变为了男装模样，心中的结不是那么容易就消除的。

　　他们俩回来，白童抽离了自己的手，不再说什么。

　　这一场，虽然没有分出结果，但是是小鲲鹏完胜了。

　　“这一轮，天衍殿胜。”

　　天衍殿的人都看着白童和小鲲鹏，白童皱了皱眉，转身到了孟长青旁边，说了声：“先生。”

　　孟长青点头：“小鲲鹏人不错。”

　　白童本就是去躲这事儿的，奈何孟长青现在开窍了，对这些事情看透不少，也会主动来讨论这种事情。

　　现在无人在场上了。

　　我扫视一下四周，见江成道跃跃欲试，不过却不断对我使眼色，我有些无语，只要不是挑太过分强的对手，我身边这些人，我都有信心，就说：“要去就去。”

　　“好嘞。”江成道说。

　　到了正中心，四处看了一眼，说道：“阐教蝉之子，迎战否？”

　　我和贼道士同时站了起来，贼道士指着江成道就大骂：“你个小兔崽子，找死呢你？”

　　阐教第三代弟子里面，最强的是杨戬，第二是李哪吒，第三就是蝉之子。

　　他们的实力现在已经是刚重新出世的十二金仙的实力了，江成道虽然以前有些基础，但是却狂妄不到这个地步。

　　江成道一脸苦相看着我和贼道士，说道：“师父，父亲，我这儿还没开始呢，你们弄得我半点信心都没了。”

　　都已经上场了，总不能把他拖下来吧，我只得说了句：“小心，加油。”

　　蝉之子知道江成道是我的徒弟，得知江成道挑战他，乐了，看着我说道：“叶海，我要是杀了他，接下来就应该由你上了吧？”

　　我还真怕他杀了江成道，就说：“你要是杀了他，下一个我就杀了你。”

　　蝉之子却笑了笑：“你已经忘记规则了，我可以拒绝你的挑战，等我杀了江成道，你挑战我时，我拒绝就是。”

　　我说：“规则也没说不可以等论道大会结束之后报私仇。”

　　蝉之子不语，耸了耸肩，说道：“小孩，你师父要找我寻私仇，我岂敢应战，你还是找别人吧。”

　　江成道回头看着我：“师父呀，您别捣乱成不，我这还不容易可以表现一次。”

　　我很是无语：“好吧，我不说话了。”

　　反正该说的都已经说了，要是接下来的挑战中，谁敢杀他的话，我是肯定要报仇的。


第943章 转化天道

　　对方有拒绝的权力，江成道只能重新寻找对手，不过他这次找的对手，差点儿没把我和贼道士气死。

　　他将目光放在了灵宝大法师的身上：“灵宝大法师，可敢应战？”

　　“你……”我指着江成道。

　　江成道满脸委屈看着我。

　　我忙摆手无奈说：“好，好，我不管，我不管。”

　　灵宝大法师是阐教十二金仙中的成员，一身修为更是达到了八品初期，手掌龙虎印降妖剑，在十二金仙之中，实力算是上乘的人。

　　我现在只能祈祷上天祝福江成道，灵宝大法师不会应战了。

　　不过，没有随了我的愿，灵宝大法师站起身来：“本不想跟你这样一个后生交手，奈何你实在太过狂妄了，我应战！”

　　江成道满意一笑，我和贼道士心沉入了谷底。

　　江成道现在实力是七品中期，如果是对上普通的八品实力的人，我或许不会这么担心，但是对方可是拥有无数至宝的阐教十二金仙。

　　随便拿出一件洪荒宝物，都能将他打得死死的。

　　江成道手里拿着的还是一把普通天尊级别的兵器，而混沌抢是对无极道有用的兵器，他拿去的话，反而会妨碍他。

　　正要把戮仙剑借给他，孟长青将手里的七星龙渊剑丢给了他，说道：“用我的剑。”

　　孟长青手里的七星龙渊绝对是可以堪比混沌枪的兵器，借助了七星之力，威力无穷。

　　江成道接过了七星龙渊剑，说道：“谢谢师祖。”

　　灵宝大法师站起身来：“后生，你先出手。”

　　江成道恩了声，把自身的道则力量注入了七星龙渊剑里面。

　　江成道的道和哪天到很是相似，注入其中，七星龙渊剑瞬间就觉醒了，北斗七星闪烁，一股股精纯的星斗之力注入了长剑之中。

　　轰！

　　江成道一剑挥出，灵宝大法师马上拿出了降妖剑应对了起来。

　　两人将力量展现出来，高下立判。

　　才仅仅几个照面的功夫，江成道就已经受了伤，被打退了，那可是贼道士的亲生儿子，他自然担心不已：“臭小子，打不过了就认输。”

　　江成道的母亲这会儿也出现在了贼道士面前，焦急看着战斗中心的情况。

　　江成道嘿嘿一笑：“灵宝大法师，果然名不虚传。”

　　咻咻……

　　两人再次交手，这次依旧是江成道败退了下来。

　　而就在接下来，江成道突然将七星龙渊剑抛至了虚空，七星之力马上出现，形成一蓝色的光幕遮盖住了上方。

　　而江成道也在随后化道，进入了虚空之中。

　　“敢在灵宝大法师面前化道，太狂妄了。”有人说道。

　　江成道的修为本来就不如灵宝大法师，现在竟然赶在灵宝大法师面前化道，这简直是自寻死路的做法。

　　“破后而立，浴火重生。”长生白凤到我旁边说道，“你的徒弟野心看来很大。”

　　“他想做什么？”我问。

　　长生白凤说道：“他的道始终与天道有些差别，现在刚好可以借助七星龙渊剑的指引，再在生死危机的关头，用极端的手段让自己的道跟天道高度契合，你的徒弟，天赋不错啊，敢在证道之后再改变自己的道。”

　　“这就是浴火重生？”

　　长生白凤点点头：“最危急的关头，心中求生欲望出现，为了保护道痕不散掉，是可以做一些改变的。”

　　江成道化道，灵宝大法师祭出了洪荒至宝龙虎印，印法打向虚空！

　　轰！

　　江成道用七星龙渊剑形成的屏障瞬间就破碎掉了，七星龙渊剑立在他道痕中间，为他讲自己的道转化为天道做指引。

　　灵宝大法师马上再次祭出了龙虎印，这印打出去，江成道的道痕马上出现了裂缝。

　　轰隆！

　　江成道也在这个时候勾动了天道雷劫，惊雷降落下来，暂时将灵宝大法师给逼退了。

　　“成功勾动了天道杀劫，看来，他的道是有可能转化为天道的。”

　　孟长青的道就是改进过的天道，他自然熟悉，这会儿皱了皱眉，转头对我说道：“这方法太极端，就算转化成功，也会身受重创，到时候一样会被灵宝大法师杀死。”

　　不过现在在场上我，我们根本插不了手。

　　只能听天由命了。

　　“先看看。”我说道。

　　这杀劫并不是很强，不能奈何灵宝大法师，灵宝大法师随后祭出降妖剑，一剑刺入了江成道的道痕之中。

　　咔嚓。

　　江成道道痕传来碎裂的声音，七星龙渊剑似乎是在江成道身上感受到了熟悉的气息，马上反击。

　　咣当一声，作为至宝的降妖剑，竟然在和七星龙渊剑相遇的刹那，化作了碎片，散落至天地。

　　江成道的道痕在瞬间发威，再次勾动天道雷劫。

　　七星龙渊剑这会儿发出声音：“已经足够了，你安心转化，我帮你挡住他。”

　　果然，七星龙渊剑已经成妖，开始自行防御。

　　灵宝大法师自然见过妖剑，没什么好奇怪的，自己的降妖剑被七星龙渊剑打碎，心疼不已，这会儿疯狂反击了起来。

　　江成道迅速转化自己的道痕，要是成功的话，这天下就将拥有三种天道了。

　　七星龙渊剑始终只是一把兵器，比不上灵宝大法师的灵动，节节败退。

　　而江成道那里也有了结果，正在往天道转化的最后一步上，天道突然发威，自行形成了紫色雷劫。

　　“这小子竟然想要将自己的道转化为天道。”

　　“要是成功的话，此子将是第二个孟长青。”

　　他们议论纷纷，七星龙渊剑突然回身看了一眼，马上道了江成道的旁边，强行将江成道化道的状态打断，江成道毫无知觉掉落下来。

　　而这时候，天道雷劫也降落了下来。

　　七星龙渊剑载着江成道返回，灵宝大法师哼了声：“还没结束呢。”

　　“江成道已经输了。”我说道。

　　“只以生死论输赢。”灵宝大法师说道。

　　孟长青这会儿站起了身子，冷冷看着灵宝大法师：“我与你打如何？”

　　这一局的结果先宣布，是灵宝大法师赢了。

　　孟长青向他挑战，他笑了笑：“我倒要看看，你到底有多强，应战！”

　　孟长青过来看了看江成道，说道：“道痕受了伤害，用丹药可以治疗。”

　　说完进入战斗中心，灵宝大法师手里托着龙虎印。

　　“哼，去死！”灵宝大法师喊道，将龙虎印打了出来。

　　孟常青淡然看着，等到龙虎印到了他的面前，他却直接伸手接住了龙虎印，抓住了手里。

　　“什么？”

　　在场的人都惊呆了，我也有些吃惊，就算实力再强，硬生生接住洪荒至宝，这也太可怕了一些。

　　灵宝大法师大惊，马上想要收回龙虎印，孟长青却用力一捏，龙虎印轰然一声化作了碎片。

　　“就这样……被捏碎了？”

　　这里的人满不相信，孟长青却收回了手。

　　灵宝大法师两件宝物都毁掉，怒不可遏，起身就冲了过来。

　　孟长青挥了挥衣袖，一股道则力量直接席卷过去，将灵宝大法师打飞了出去，这根本不算是出手，仅仅是动了一下而已。

　　“九品，绝对是九品存在了。”有人惊呼。

　　“怎么可能，他可是这个时代的人，这么短的时间里面，怎么可能到达这个地步。”

　　不管他们信不信，孟长青就有这份实力，灵宝大法师站起身来，正要再次出手，虚空一道声音传来：“徒儿且慢，无需做无意义的争斗，你不是他的对手。”

　　“元始天尊。”这是元始天尊的声音。

　　不一会儿，满头白发的元始天尊本尊出现在了阐教所在的位置。

　　这个凌驾于九天十地的真正的尊者出现，在场噤若寒蝉，恐怕这里也就只有灵宝天尊敢和他同等对话了。

　　“白鹤童子，你去会会孟宫主。”元始天尊说道。


第944章 连胜

　　我曾经和白鹤童子会过面，这人虽然看起来有些迟钝，但是实力绝对不会比裂地麒麟差。

　　白鹤童子站起身来：“是，教主。”

　　说完到了场上，说道：“玉虚宫白鹤童子，孟宫主可否应战？”

　　这里的人可能不知道孟长青的实力，但是绝对不会不知道白鹤童子的实力，这个玉虚宫中副宫主职位的存在，可不是一般人能应对得。

　　“白鹤童子都已经九品中期了吧？孟长青不是对手，应该不会应战。”有人讨论。

　　也有人回应：“没看见他刚才挥挥袖子就将灵宝大法师给打飞了出去吗？没有九品实力，能做到这个地步？要是应战的话，这场战斗，估计有些玄。”

　　众人都在等待孟长青的回答，孟长青犹豫了几秒，回头看了看我们这里，见江成道现在还没有恢复过来，就点头说道：“好，我应战！”

　　孟长青应战，这里一片哗然，大部分人都猜测孟长青不会应战的，毕竟在他们眼里，孟长青虽然厉害，但是始终只是这个时代才证道的人，就算再厉害，能厉害过已经证道数千年的白鹤童子？

　　郑青见时机成熟，喊道：“下注了，下注了。”

　　不管站在什么角度，我们都没有理由赌孟长青输，说道：“天衍殿出河图洛书，赌孟长青赢。”

　　“紫微宫出玉衡枪，赌孟长青赢。”

　　在外人眼里，这是一场孟长青胜算不大的打赌，而且我们所出的宝物很有诱惑力，很多人开始下注了。

　　等所有人都结束之后，郑青看着龟灵圣母：“姑娘，你不下注吗？”

　　“幼稚，无知。”龟灵圣母嗤之以鼻，转身到了人后站着。

　　郑青笑了笑。

　　而这时候，白鹤童子已经准备动手了，孟长青认真对待！

　　轰隆！

　　两股气势在这场上对撞了，仅仅是这两股气势，就将这里的法阵给激活，法阵的防护力量全都出现，守护住了蓬莱岛。

　　“竟然不弱于白鹤童子。”有人惊呼。

　　能看出这点的，实力都比较高超了，我循声看去，原来是佛门的人。

　　白鹤童子也微微皱了皱眉，从气势可以感觉出对方的实力，得知孟长青有不弱于他的实力，他自然得小心应对。

　　“没想到你这么强。”白鹤童子祭出自身的几根翎羽，摆列成行，蓄势待发。

　　“这几根翎羽，可以斩杀九品天尊。”弥勒佛开口说道。

　　其他人都看向弥勒佛，弥勒自己就是佛，如果不是必要的话，不会称颂圣号，只是做了一个动作，对看向他的人示好。

　　孟长青自然可以看出这翎羽的威力，往后退了几步，落稳之后定住了身子，默默等待白鹤童子将手里的翎羽打过来。

　　我对孟长青传神念，说道：“师父，您要是现在把白鹤童子解决掉的话，之后您的挑战，可能就没人敢接了。”

　　白鹤童子是九品中期，要是现在就把白鹤童子打败的话，之后孟长青挑战其他人，还有人敢接吗？

　　这样一来，依靠孟长青取胜的次数也就少了，到时候我们取得那些内丹碎片的机会也会少一些。

　　孟长青点头恩了声，表示理解了我的意思，反正他已经在阐教那里赢回来了一局，也不算亏了。

　　“我认输。”孟长青说道。

　　在座哗然，这连打都不打直接认输，这也太草率了一些。

　　不过孟长青看向我：“河图洛书怎么办？”

　　河图洛书已经认主了，只要我还在的话，河图洛书就会听我的安排，只要我愿意，它随时都是我的。

　　至于玉衡枪，那更是玉衡星得本命武器，岂是一般人想要掌控就能掌控的。

　　跟孟长青表明之后，孟长青退出了战斗中心。

　　“这一场，阐教胜利。”

　　现在综合下来，道门胜利一场，紫微宫胜利两场，天衍殿胜利一场，阐教胜利两场。

　　其他得势力，现在都还没有出手。

　　“你们打赌输了的，东西该给我们吧。”有人喊道。

　　我笑了笑，讲河图洛书给抛了出去，紫微宫中，玉衡枪也被抛了出去。

　　现在场上又安静了下来，好一阵之后，龙皇说道：“我去试试？”

　　“去吧。”第一名我们是势在必得的，赢得更多的胜利自然是最好不过。

　　龙皇恩了声，化作一条金龙出去，到了正中心后四处看了看，最终将目光定在了道门一个老道士的身上。

　　老道士在道门的地位应该不低，实力为七品巅峰。

　　但是现在龙皇的实力已经七品中期了，只差距一个阶段，老道士看出了龙皇的实力，上了六品之后，一点点实力差距，就是绝对性的镇压，他自然以为龙皇不是他的对手，爽快应战。

　　但是应战之后，我就笑了，不说其他，光龙皇六道之外这个特殊本领，就不是那么好解决的。

　　龙皇可能不会取胜，但是绝对不会败。

　　如果不主动认输，或者打斗停止，这里判定输赢的方法就是生死！

　　但是在龙皇这里，他是不会死的。

　　老道士出来自报名号，报完之后直接开始施展起了道门的法术，道门法术施展出来，龙皇迅速避让。

　　吼！

　　龙皇冲天而起，而后突然降落下来，直接将老道士给咬住了。

　　翁……

　　身上皇气爆发，龙皇的道本就是皇之道，皇者的气息根本不是他可以承受的，老道士即便全力反抗了，但是还是被震晕了过去。

　　龙皇将他丢了出去，化作人形说：“我不杀他，结果已经很清楚了吧？”

　　“天衍殿胜。”

　　龙皇返回了天衍殿范围内。

　　其他人愕然看着天衍殿的人：“天衍殿出动两人，都这么强，其他的人，看起来似乎也不是很弱。”

　　“那群人从汇聚在一起，就不断经历战斗，虽然料想过他们很强，但是没想到会强到这样，即便高他们一个层次的，都能秒杀。”

　　他们对我们这方的实力唏嘘不已。

　　短时间依旧没有人前去应战，张阳这会儿出来，说道：“我去试试，你帮我修复好身体之后，我还没有使用过呢。”

　　张阳实力不弱，再加上他星运的辅助，想要落下，也落不到哪儿去。

　　张阳走上前去，四处找了找，指着佛门一个六品中期的和尚说道：“应战吗？”

　　张阳被占据身体的两年里面耽搁了，在试炼之路上，那是最好的两年，这两年时间没有修炼，落下我们不少。

　　现在也是六品中期。

　　和尚看了看弥勒佛，弥勒点点头：“去吧，要靠近他进行攻击。”

　　张阳使用的是七曜天弓，适合远距离攻击，弥勒一眼就看穿了张阳的弱点，倒是厉害得很。

　　和尚上场，说道：“迎战。”

　　说完突然演化法身到了张阳的面前，一掌就打了下来。

　　咻咻咻。

　　张阳拉弓把箭射了出去。

　　不过那和尚经过了弥勒的指点，见张阳拉弓，靠近了张阳，张阳的攻击没有起到任何效果。

　　靠近张阳之后，和尚冷冷一笑：“你输了。”

　　说完就用金身一拳打了下来。

　　张阳也冷冷一笑：“是吗？”

　　轰！

　　金身突然碎裂开来，三尖两刃刀出现在张阳手里，直接将那和尚的金身给劈开了，而后一刀斩在了和尚的头上。

　　轰隆！

　　和尚的道痕裂开，里面力量释放了出来。

　　“这一轮，天衍殿胜利。”

　　我们已经赢了三场了。

　　张阳正要返回，蝉之子站起身来，说道：“等一下，你的那把兵器，可是我师兄的三尖两刃刀？”

　　“是的。”张阳回答。

　　蝉之子说道：“我有义务帮他取回，我挑战你，应战否？”


第945章 休息

　　蝉之子出手，张阳怎么可能是对手，张阳不傻，这种情况之下是不可能应战的，直说：“我不是你的对手，不接。”

　　张阳说完就返回了天衍殿的范围之内中，蝉之子料到了张阳不会出手，三尖两刃刀在张阳这里，很多人都知道，这会儿以这个理由挑战，不过是个借口而已。

　　蝉之子的实力很强，天衍殿中能应对的人也就那么几个而已。

　　蝉之子将目光放在了天衍殿众人的身上，目的很明显，就是要挑战天衍殿的人，扫视了一会儿后，喊道：“天衍殿，不管是谁，都可以来挑战我。”

　　我正要起身上去，杨云说道：“我去。”

　　张阳现在实力，也已经开始冲击九品了，再加上他本就是万军之中取敌将首级的存在，他拥有越级挑战的实力，对上蝉之子，胜算大概在五成左右。

　　我对杨云绝对信任，说道：“去吧。”

　　杨云嗯了声，进入了场中，说道：“我跟你打。”

　　蝉之子早就做好了跟我们天衍殿交手的打算，肯定也早就将我们天衍殿众人的底细也都打探清楚了，说道：“杨云，破军命格，原冥界北方鬼帝，天衍殿右将军，据说你的实力，是天衍殿仅次于叶海的人。”

　　他跟杨云唠家常，是选错人了，杨云就是一个闷葫芦，在天衍殿中，很少见他说话，蝉之子噼里啪啦说了一大堆，杨云却只是淡淡看着他，见蝉之子准备再说话，他打断了蝉之子：“动手吧。”

　　蝉之子将他手中的铁锤举了起来，天道雷劫瞬间形成。

　　他手里的铁锤原本本是棍子形状的，却被他打造成了这样，是用无骨金打造而成的，嗯天道高度契合，可以代替天道的一些能力，譬如雷劫。

　　雷劫形成，嗤啦一声，杨云手中的困龙剑出鞘，迫人的杀气形成，场上的人倒吸了一口凉气。

　　都知道困龙剑是杨云的本命武器，本命武器都是会随着实力的增长而增加的，现在这困龙剑的杀气已经这般浓重了，可见杨云的实力已经有多高了。

　　蝉之子也有些诧异，稍微迟疑了一下说：“没想到，没想到，看来你的实力在天衍殿中，真的只差叶海一人。”

　　轰！

　　天道雷劫降落下来，一道道紫色的雷劫形成。

　　唰啦。

　　杨云挥出手里困龙剑，从一开始就选择了不闪避那些雷劫。

　　“这人疯了吗？这种等级的雷劫，他都准备自己扛下来？”有人惊呼。

　　他们不知，杨云在危险的情况下，实力将会更加强一些，看起来杨云十分危险，但是实际上，这其实是他的一道杀招。

　　不过，他这样迎接蝉之子召唤出来的雷劫，确实太过冒险了一些。

　　“如果蝉之子不收回雷劫的话，他也会被杨云这一剑劈中，双方现在情况是一样的。”元始天尊说道。

　　元始天尊说的，准没有错误了。

　　如果双方都不选择在第一轮就受伤的话，就必须收回各自的攻击，全心全意对抗对方的攻击。

　　但是，这两人都是疯子，舍弃了防御，都选择了攻击。

　　轰！

　　轰！

　　紫色雷劫降落在了杨云的身上，杨云的一剑，也将蝉之子手里的兵器打了出去，另外一道长剑的虚影刺中了蝉之子，杀气瞬间就把蝉之子身上搅出了一个大洞。

　　杨云也好不到哪儿去，被这一道雷劫打得身体有些残缺。

　　“果然是艺高人胆大，这样的攻击都敢硬生生接下来。”围观的人说。

　　飞驳这会儿突然抓住了我的胳膊，紧张得很。

　　杨云之前的实力蒙蔽了我，他的实力其实跟我一直都差不多的，不过我可以提升实力，还有自己身上还有一条隐藏的道痕，才会胜过他。

　　要是身上没有了这道痕，也没有那些禁术的加成的话，我跟杨云还有勾魂使打，谁胜谁负还是一个未知数呢。

　　杨云和蝉之子在将自己实体提升到巅峰的情况下，绝对有八品巅峰了。

　　我在无灵世界得到了身心炉鼎，却也耽搁了两年时间，要是在外面世界的话，就能将他们甩开了，但是现在却还是差不多的。

　　这场战斗，杨云不会输，不过想要赢的话，也还是有些难度的。

　　看了看飞驳，见她紧张的样子，就想要找点乐子，说：“你男人很听我的话，我要他赢的话，就算用几条道痕作为代价，他也一定会赢的，如果我不想他受伤的话，我一句话也可以，这一切都得看你的。”

　　飞驳咬着嘴唇瞪着我：“你想要怎样？”

　　我哈哈笑了笑：“很亲昵地叫我一声师兄，就可以了。”

　　飞驳也呵呵一笑，而后喊道：“杨云，小心一些，要是不能赢的话，就算了。”

　　杨云回头看着飞驳：“好！”

　　我的计谋失败，天衍殿众人看着我发笑。

　　场上又开始第二轮交锋，依旧是不要命的打法。

　　蝉之子的强，是在杨云的预料之中的，但是杨云的强，却在蝉之子的意料之外。

　　他们两人的交手，只要偏差半点，就会对结果造成极大的影响，心态的稳定也是很重要的因素。

　　蝉之子在最后交手之中，已经变了心态，渐渐落入了下风。

　　正当杨云聚力要挥出另外一剑的时候，蝉之子招手喊停：“好，我认输，你的表现出乎我的意料。”

　　主动认输了，杨云淡淡收回了困龙剑，将困龙剑抛入了虚空之中，困龙剑进入了他自己的空间。

　　走过来之后，首先跟飞驳报了一声平安：“我没事。”

　　“没事就好。”飞驳说道。

　　我耸耸肩，看来两年时间这两人也开了窍，不再玩掩藏，更加大胆了一些。

　　眼看着天衍殿的人都成双成对了，顿时觉得，现在生活已经很好了，剩下来只需要解决这些麻烦，一切就完美了。

　　蝉之子认输，结果很明显，说道：“这一轮，天衍殿胜利。”

　　“天衍殿才成立没多少年，摒弃以前那些势力，现在的凝聚力似乎比以前更强了一些。”

　　“或许，以前我们对天衍殿的打压，正好成了天衍殿成长的契机，这群人，都是越战越强的。”

　　这轮比试下来，天衍殿已经领先了，但是真正的大战还没有到来呢。

　　灵宝天尊说道：“今日暂时停止，明日继续，暂做休息。”

　　这只是第一次比试，这轮比试下来，讨论得最多的，就是天衍殿了，说的最多的就是，天衍殿已经不再是以前那个可以被人欺负的天衍殿了。

　　“很期待明日紫薇宫的表现，不知道是不是像天衍殿一样令人意外。”

　　话题度排行，天衍殿第一，阐教第二，道门第三，紫薇宫第四，佛门第五……

　　期待度排行，紫薇宫第一，截教第二，阐教第三，佛门第四，道门第五……

　　休息时，我和晓晓自然去了孟长青那里，就当串门了，一直到时间很晚了，孟长青才将我们撵出了这里，理由是：“回去休息，用不了多久，就有人要来挑战你们了，得用最好的状态才行。”

　　我说了句大实话：“妍姐怀孕了，温柔一点。”

　　刚说完，孟长青抬腿就一脚将我给踢飞了出去，倒在门外引得正在外面的人大惊不已：“那是叶海？怎么会被人踢出来？”

　　“看什么看，老子和师父闹着玩儿呢。”

　　晓晓忙跑出来扶起了我：“没事儿吧。”

　　“你师父太狠了，这一脚完全没留余地啊。”

　　“谁让你乱说话的。”晓晓说道。

　　孟长青随后出来，指着我说：“臭小子，你再瞎说，别怪我不客气了。”

　　我马上让晓晓扶我离开，走出一截儿后喊道：“师父，记得我的话啊。”


第946章 剑四

　　好在孟长青没有追出来，我和晓晓返回自己的居所，进去时，却见龟灵圣母正在其中等我们，见我们进入，说：“碧游宫准备出手了。”

　　早就料到了，碧游宫的人主办了这场大会，他们怎么可能一直不出手，说道：“知道了，你来这里，不会就只是为了告诉我们这个消息吧？”

　　龟灵圣母回答说：“我是为了提醒你小心一些。”

　　我笑了笑，她的心思我早就看透了，跟我说话的时候，眼光一直四处游走，分明是想找人，却又不好意思开口，就帮她喊了句：“郑青，有人找。”

　　龟灵圣母一愣，我将晓晓揽在胳膊下，一起出了这房间，郑青随后出现，与我打了一个照面。

　　也不知他们在里面发生了什么，反正不关我们的事情了。

　　我和晓晓正花前月下时，却见龙皇一人正黯然神伤，这货肯定是见小鲲鹏抱得美人归，这会儿觉得自己孤苦无依，在感叹人生呢。

　　我就不明白了，九尾天狐就在这里，龙皇胆子挺大的，这事儿上跟个懦夫似得。

　　也不管他了，我微微低头看了看旁边的晓晓：“这月亮不错。”

　　“是呀。”

　　“咱们找个没人的地方？”我说。

　　晓晓恩了声：“好呀……”不过，马上反应了过来，“你要干嘛？”

　　“我就说说而已。”我尴尬笑了笑。

　　次日一早，论道大会再次开始，迄今为止，天衍殿胜过了四场了，暂居第一。

　　紫微宫胜过了两场。

　　道门胜过一场。

　　佛门一场都没有。

　　阐教胜过了两场。

　　“今天我们不用出手，看他们表演。”我说道。

　　时间还远着呢，要是每次我们都出手，恐怕到后来，真正大人物出手的时候，我们这边儿就没有御敌之兵了。

　　只是一声开始，代表今天的论道大会开始了，开始出场的人都没什么好看的。

　　整整一个上午下来，佛门胜利两场，道门胜利两场，阐教胜利一场。

　　现在排名是：天衍殿四场、阐教三场、道门两场、紫微宫两场、佛门两场。

　　冥界、灵宝会、妖族、截教依旧没有出场。

　　到了下午，才真正迎接来了看点。

　　碧游宫剑四挑战王小岳。

　　王小岳是北斗的开阳星，实力提升得很快，甚至连我都有些出乎意料。

　　不过碧游宫的这些用剑之人，是经过灵宝天尊亲自指点的。

　　此人名为剑四，说明在用剑之人之中，排行第四，实力很强。

　　“王小岳，应战否？”

　　王小岳站起身来：“战。”

　　王小岳看了我一眼，眼里带着挑衅，我笑了笑，他这是让我看好他的表演呢。

　　“这个王小岳是谁，以前怎么没听过他的名字？”有人发问。

　　道门的人知道得比较清楚，说道：“世俗一个家族的后人，王家之后被叶海灭掉了，王小岳入紫微宫，一心想要找叶海报仇。”

　　“也是这个时代的人？”

　　“是的。”

　　“我不看好他。”有人说道。

　　剑四拔出了一把封神宝物，为借助星斗气势的宝剑，不过却远远比不上七星龙渊剑那般。

　　咻……

　　两人说完就交上了手，王小岳凝神看着，等到剑气过来之时，他的身影却从原地消失了，再出现，却在剑四的头上。

　　轰。

　　王小岳连兵器都没有拿出来，直接一拳轰下去，将剑四给打得趴了下去，毫无直觉。

　　“已经赢了。”我说道，这场打斗已经结束了。

　　但是，王小岳立马夺过了剑四的长剑，一剑将剑四道痕打碎了。

　　“杀性竟然这么强。”我有些差异。

　　王小岳将目光看向我：“叶海，我挑战你，应战否？”

　　王小岳一招就解决掉了剑四，让在座的人差异无比，对王小岳的实力多了几分揣测，不过当得知他挑战我的时候，所有人噤若寒蝉。

　　这人一切就是冲我来的，但是有些事情不是努力就可以做到的。

　　“好。”

　　王小岳胜利一场，紫微宫就胜利了三场。

　　我应战后，王小岳满脸满足，开始聚力。

　　一股磅礴的力量从他身上蔓延出来，竟然是七品中期了，如果算上他证道的时间的话，这修为，绝对恐怖了。

　　不过当他将所有修为祭出，并拿出了他的本命武器，一戟打过来，我瞪着他猛地一喝。

　　轰！

　　王小岳的攻击瞬间瓦解，他自己也倒在了，半天没能爬起来。

　　我看向孟长青：“有杀气是好事，但是嗜杀就不是什么好事了，这样的人，师父您不管一下吗？”

　　孟长青恩了声，让人去把王小岳给带了回来。

　　这样一来，天衍殿胜利为五场了，依旧是第一，紫微宫胜利三场。

　　他们都料到了王小岳不是我的对手，所以出现这个结果，他们并没有意外。

　　碧游宫就出了一个剑四，接下来就沉寂了下来。

　　这种论道大会伴随的本来就是死亡，现在死一个人，没人可以说什么，只能怪自己的实力不够强。

　　碧游宫死了人，这里短时间没人再次出手了。

　　好久之后我才明白，原来是我打败了王小岳，现在这现场是我在掌控，我得说继续还是不继续。

　　我说：“你们继续。”

　　说完坐了下来。

　　而这会儿，道门第二十七重天一人出来，直接面向了长生白凤：“长生白凤。”

　　长生白凤微微一笑：“你刚才在叫我的名字？”

　　这人实力为八品中期了，在道门中的地位，应该也是一教之长，如果详细去查的话，肯定能找到这个人的名字，不过现在没有这时间。长生白凤现在是八品巅峰，胜负很明显。

　　但是，他刚才叫了长生白凤的名字，我有了不好的预感。

　　那道士也有了不好的预感，没有回应那个话题：“你到底打不打。”

　　长生白凤眼神冷冽：“除了本皇所允许的人，其他人一律不能叫本皇的名字，无论是谁，违反了本皇所制定的法规，就得用死来取悦本皇。”

　　长生白凤说完，指间已经出现了一支羽毛，长生白凤妖媚一笑。

　　咻咻咻……

　　在他的背后，刹那间出现成千上万的羽剑，长生白凤突然收回了笑容，眉头一簇，那些白色羽毛全都化作利剑，向对方刺了过去。

　　“好帅。”晓晓惊叹了一句。

　　我干咳几声，确实挺帅的，这人生得清秀无比，但是实力却跟他外貌一点都不配合。

　　这些羽剑无穷无尽，过了将近一分钟，这现场早就一片狼藉，长生白凤才甩了甩袖子转身，回到了自己的座位上，等到那边的灰尘全部散掉之后，却不见了那个道士的身影。

　　“已经死了。”在长生白凤收回羽剑的那个刹那死掉的，不过羽剑攻击的声音掩盖住了道痕崩碎的声音。

　　难以置信，所有人都看着长生白凤。

　　这人果然是变态，跟所有人一样，有自己的逆鳞，他的逆鳞就是，十分的高傲，极度的高傲。

　　长生白凤回来后，灵宝天尊发问：“你是妖族的，还是天衍殿的？”

　　长生白凤说道：“妖族。”

　　我回头看了他一眼：“你是妖族的，在我们这里坐什么？”

　　长生白凤死死瞪着我：“你不愿意？”

　　“算了，反正我们人也够多了。”我说。

　　长生白凤说道：“以后不管什么战斗，我都会尽我所有力量帮助你，不过我得为妖族着想。”

　　“能理解。”我说。

　　之后笔试继续，妖族胜利了一场后，紫微宫余孟尝到场，说道：“我挑战，剑三。”

　　紫微宫今儿是跟碧游宫干上了。

　　剑三为一中年男人，手持长剑一直跃跃欲试，有人挑战，他马上就答应了。


第947章 断

　　余孟尝将目光放在了剑三的身上，剑三看了看灵宝天尊，灵宝天尊摇头。

　　灵宝天尊的眼光何其的毒辣，如果碧游宫的人都经过他查看之后再来对敌的话，恐怕是不会输的。灵宝天尊都摇头了，剑三自然不会应敌，不搭理余孟尝。

　　余孟尝有些尴尬，不过却是个十分坦然的人，既然剑三不应战，余孟尝将目光放在了其他人的身上。

　　连续挑选了好几个人，最终道门的一个人应战了。

　　只一眼就判断出了其中的强弱，道门那人不是余孟尝的对手，我们在这里坐着有些无聊了，想要离开。

　　天衍殿这些人都不是傻子，知道什么时候可以答应，什么时候不可以答应，不需要我帮忙多操心，想了会儿，起身离开了这里。

　　蓬莱岛上这么多的灵气，是一个修炼的好地方，时间都在这里浪费了，有些可惜，就找了一处灵气比较充裕的地方，盘坐下来开始吸纳灵气。

　　现在最重要的就是突破八品巅峰的限制，到时候如果进阶的话，加上以前那条没有写入道则的道痕，一共就有十条道痕了。

　　十条道痕，在历史上闻所未闻，那个地步才是真正的唯我独尊，世界一切都将听从你的改变而改变。

　　盘坐下来，接下来好几天，我都没有去现场观看。

　　一共半个月的时间，到了第十二天的时候，突然有人向我发出了挑战：“叶掌教，还不出来吗？”

　　我睁开眼睛，前往论道的现场，到后见杨戬正站在中心，手持一把虚幻的剑，漠然注视着我。

　　当初姜世离跟我说过，说杨戬回到了玉虚宫接受了玉虚宫最为高深的法术传承。

　　从他现在身上的实力来看，应该也在九品左右了。

　　“看来，这两年时间，你实力提升得很快。”我说道。

　　杨戬手一伸，张阳身上的三尖两刃刀竟然自行回到了他的手里，微微一舞动，山河变色。

　　“玉虚宫杨戬，挑战天衍殿穆晓晓，应战否？”杨戬喊道。

　　我有些诧异，竟然不是挑战我。

　　不过我们还没有发出声音，另外一个相貌年轻的人出现，说道：“师兄，你是要对付叶海的，穆晓晓先让我来会一会，如何？”

　　来人三头六臂，手持乾坤圈，正是李哪吒此人。

　　杨戬回头看了一眼，恩了声，说道：“好。”

　　杨戬随后返回，李哪吒出现在了战场中心，晓晓站出来，说道：“好！”

　　说完就到了战场中心。

　　两人正要交战时，天色突然大变，天道在这个时候散去，突然一道金色的光芒笼罩了整个蓬莱岛。

　　“晓晓回来。”

　　“丫头回来。”

　　我和孟长青同时喊道，晓晓迅速返回，那边李哪吒也返回了现场，元始天尊、灵宝天尊、弥勒佛这三人同时站起了身，抬头看着：“何人干扰论道大会？”

　　这三人同时发出声音，笼罩着蓬莱岛的金色迅速散去了，但是散掉之后，却不见任何一个人出现。

　　随后再看这现场的人，五品天尊以下的人，竟然全都消失不见了。

　　“是谁？”所有人发出了声音。

　　竟然能在这三人面前掳走别人，恐怕除了鸿钧老祖之外，没有其他人能做得到。

　　我回身看了看自己身后的人，咬了咬牙说道：“天衍殿所有人，马上去找钱真真、黄蝶、飞驳三人。”

　　其他势力也都有人消失不见，唯一一个没有人消失不见了，只有孟长青的紫微宫。

　　孟长青走过来，说道：“是神族后裔。”

　　我拳头捏得嘎嘣作响，其他势力也都喊道：“全力寻找丢失的人。”

　　“三清上尊，刚才那到底是谁？”有人问道。

　　元始天尊抬头看着天，说道：“神族后裔，他们果然出世了。”

　　神魔大战恐怕是这个世界诞生以来第一次大战了，那个时期的人，无一不是恐怖的人物。

　　如果是他们出现将这里人带走了的话，倒是可以理解。

　　但是，他们到底是什么目的？

　　元始天尊随后喊道：“神族为何打断论道大会？”

　　不一会儿后虚空传来声音：“论道大会诸道汇合，扰乱天地纲常，不应展开，前日不过是小打小闹，现如今九品天尊出手，我们自然不会坐视不理。”

　　“怎么？你们自诩天道卫士？”灵宝天尊冷冷问了句。

　　“我们不过是不想看到人间混乱而已。”

　　灵宝天尊和元始天尊同时向天挥出了法器！

　　轰轰！

　　两人联手出击，瞬间就将天道给打退了。

　　不过马上，天道再次重现。

　　轰！

　　一道足足比整个蓬莱岛都打的惊雷降落下来，所有人大惊：“快退。”

　　“鸿钧老祖怒了。”我和孟长青说了声，挥手将我们自己的人卷入了空间里面离开。

　　嗤啦。

　　灭世的惊雷落了下来，整个蓬莱岛在这雷劫之下沉入了海底。

　　“蓬莱岛，就这么消失不见了？”连我都有些难以置信，那可是防御最强的圣地之一啊。

　　“这就是天道的威力。”孟长青对天道很了解，说道，“第一次论道大会就是鸿钧老祖主持的，他将先天所有宝物分发完毕后，化身天道，掌控整个世界，诸方诸圣共同维持天地的稳定，但是现在的论道大会，不是鸿钧首肯的，若是这次论道大会结束的话，到时候恐怕会有另外一个鸿钧出现，他自然不会允许这样的事情发生。”

　　“神族和鸿钧联手了？”我问道。

　　孟长青点点头：“看来是的，鸿钧现在是化道状态，他不能以本体显现，只能依靠别人，如果在鸿钧的力量之下，神族的实力，会大增。”

　　“神族跟鸿钧互不相干，为什么会联手？”我问道。

　　孟长青摇摇头：“不太清楚。”

　　之前在蓬莱岛参加论道大会的人，这会儿全都出来了，看着沉下去的蓬莱岛，唏嘘不已。

　　灵宝天尊眉头紧皱着看着蓬莱岛，一言不发。

　　蓬莱岛上万年的基业，就在鸿钧这雷击之下消失不见了。

　　灵宝天尊突然狂笑了起来：“师尊，我为你徒儿，没想到你却对我如此不公，既然如此，那就别怪我不念及师徒之情了。”

　　“尔等狼子野心，吾为尔等提供安身之所，尔等不思吾之功德，反而意欲推翻吾之道，定杀不赦。”鸿钧老祖发出了声音。

　　除了上次孟长青那次，这是鸿钧老祖第二次发出针对其他人的声音。

　　“那论道大会怎么办？”有人问道。

　　论道大会自然已经终止了，我并指念了几句，河图洛书回到了我的身上，玉衡枪也被余孟尝给收了回去。

　　灵宝天尊这时候挥手召唤出了一空间：“论道大会所有宝物都在其中，你们各自分了去。”

　　马上就有人进入了空间之中，我和孟长青正要进入，灵宝天尊叫停了我们，说道：“那里面宝物你们看不上眼，我知道你们想要的是这个，给你们罢。”

　　说完，抛出一玉瓶给了我们，里面正是身心炉鼎内丹的碎片。

　　“你……”

　　“我们已经到了最边缘地步，就算吸纳再多灵气，也不会前进半步，这丹药之中灵气即便再强，对我们也不管用，倒不如给了你们，还有一些希望。”

　　“多谢。”我说道。

　　他们去哄抢其他的宝物起了。

　　而我却觉得，他们收走我们身边的人，肯定是别有目的，不单单只是因为我们将要开启九品天尊之间的战斗，他们来阻止的。

　　元始天尊盯着灵宝天尊看了会儿，说道：“师弟，你我斗了这么多年了，现在无法再斗，不如罢手如何？”


第948章 裂地麒麟死

　　灵宝天尊哼了声：“少说风凉话。”

　　说完卷走了碧游宫的人离开了。

　　元始天尊随后也带走了他的人。

　　我们没有管其他势力的人，而是看了看天空。

　　“人教，道德天尊；神族，羽龙！”

　　刚才那金光的气息中包含了这两人的气息，羽龙是帝俊派下来对付我的，刚好这个时候天道出现，他也出现，这太巧合了。

　　“师父，我们去找黄蝶他们去了。”

　　“小心点，紫微宫也从另外一方寻找。”

　　他们走后，我对玉虚宫所有人说道：“所有人前去找他们，只要是敌人，都在可杀范围之内。”

　　“北斗的人呢？”勾魂使问道。

　　我看了看正离去的北斗七星成员，笑了笑，说道：“紫微宫，除了孟长青和李妍，其他人都在可杀范围之内，前提是他们招惹我们的话。”

　　以前行事太过懦弱了，才会让这么多人欺负到头上来。

　　现在已经是非常时刻了，天衍殿很多人都随时会死掉，最好就是，不留任何一个敌人在世上，那才是最安全的。

　　我们一行人先回到了天衍殿，准备以后的事情。

　　可是到天衍殿的时候，却见才重建的天衍殿，又被人毁掉了，我站在旁边拍着额头笑了笑：“神族的人，我不屠戮你满门，我就不姓叶了。”

　　在边上看了一阵，天衍殿上方金色光芒闪过，一行文字出现，我看不大懂，让戮仙剑给我翻译了，戮仙剑说道：“羽龙让杨云孤身去找他。”

　　从飞驳消失，杨云就一直默不作声，到现在才开口说了一句话：“我去，你们不要跟来。”

　　“不行。”我们都拒绝了，羽龙肯定是强于杨云的，这明显是要对杨云下黑手，去了就是送死。

　　“我陪你去。”我说道。

　　杨云摇摇头：“我从未好好保护过她，你们去的话她会更危险，我的女人，应当由我自己好好守护一次，即便是死了，也没什么好遗憾的。”

　　我还要说话，勾魂使开口了：“叶海，你是不了解他，还是怎么？”

　　杨云眸子冷冽，我犹豫了好一阵才说道：“好吧。”

　　杨云随后就按照指定的地方去了。

　　他才刚离开，一个浑身金甲的男人出现在了虚空之中，说道：“幸好刚才你们没决定一起来，我随时可以看到你们的情况，若是你们一起来的话，这女人马上就没命了。”

　　“现在怎么办？”小鲲鹏问道。

　　我说：“等！”

　　杨云离开了很久，天地之间似乎没有半点声音了，而这时候，郑青皱了皱眉头，我看出了他神情的不对，问道：“你怎么了？”

　　郑青摇了摇头：“没事。”

　　不过他却将目光看向了远方，不知所想。

　　杨云这一离开就是好几天，但是我们却没在天地间感受到他半点气息，刚要生出心思去寻找他，却见一条青龙在天边出现。

　　“混沌青龙！”我惊奇无比，那是混沌青龙本尊，它竟然出现了。

　　不过仅仅是昙花一下，他出现后不久就消失了，不知道去了哪里。

　　在他消失后不到半天，天地间传来了震动声音，这是裂地麒麟和混沌青龙交手的声音。

　　长生白凤忽然化作妖身赶了过去，我们迅速赶了过去。

　　到的时候，只见一片狼藉，裂地麒麟和混沌青龙都已经不见了踪影。

　　轰！

　　正在这时候，天的另外一边，一条无边无际的青龙，和一头撼动山河的麒麟出现，缠斗在一起。

　　裂地麒麟为妖族始祖第一人，而混沌青龙却是神魔大战时期，四圣兽之首，两人的实力都一紧赶到了一个恐怖的地步。

　　“天道圣令，帝尊圣令，世间万物皆因处于规章法度之内，但凡想要游离，无论神佛，立斩不赦。”混沌青龙发出声音。

　　突然冲向了裂地麒麟。

　　轰！

　　裂地麒麟被撞翻出去了好几个跟斗，混沌青龙化作利刃，直接将裂地麒麟洞穿了。

　　而这时候，天道显化神威，之前毁灭掉蓬莱岛的雷劫出现，劈在了裂地麒麟身上。

　　“吾死不足惜，妖族好男儿，找到招妖幡，让妖族自天道压迫之下脱身。”

　　“妖族在天道消灭范围之内，你们没机会了。”混沌青龙喊道。

　　最后一击。

　　裂地麒麟拖着已经残破的身躯，探出爪子压了下去。

　　砰砰砰……

　　整个世界都被裂地麒麟道痕崩碎的力量影响到了，山河崩碎，鬼神嚎哭，世间到处都是哀嚎之声。

　　我迅速用自己的道挡住了这股力量。

　　长生白凤这会儿眼神冷冽：“招妖幡，招妖幡，招妖幡，招妖幡……”

　　我按在了他肩膀上：“裂地麒麟已经死了。”

　　“他死了，本皇还没死，他没完成的心愿，当由本皇替他完成。”长生白凤说道，看不出是喜是悲，神色坦然得很。

　　但是仅仅在瞬间工夫，长生白凤一身白羽，化作了墨黑色，只是刹那功夫，又恢复了过来。

　　他们战斗的地方极远，我们根本没时间赶过去，不然可以帮组裂地麒麟一把。

　　看着裂地麒麟巨大身躯屹立在天际不倒，唏嘘不已，这时另外一道声音传来，说道：“裂地麒麟一生为妖族平反努力，却没曾想落到了这种地步。”

　　来人是四圣兽之一的白重，这次是以本尊状态出现的，看着天际裂地麒麟尚未完全消散的虚影，深深鞠了一个躬。

　　白重身上杀气很重，我马上就将天衍殿的人护到了身后。

　　白重扭头看着我一笑：“警惕性倒是很高的。”

　　“你们怎么会突然出现？”我问道。

　　白重说道：“九品天尊的战斗，会让整个有灵世界不稳定，你们的行为激怒了鸿钧老祖，他已经下达了命令，接下来一个纪元里，将不会有修者出现。”

　　“你的意思是……”

　　“你们真以为鸿钧创立天道，会没有自己的人？帝尊在死之前，将神族成员交给了鸿钧老祖，那些人大多还没死去。你们成功激怒了鸿钧，他决定让从今以后，天下再无修士，但凡有修为的人，都在天道的屠戮范围之内，不过首先得从实力强的人开始。”

　　“你来这里的目的是？”我问道。

　　白重看了看我们这里的人，笑了笑：“我的目的是道门第二十七，第二十八两重天帝，与你们无关。对付天衍殿的是天帝帝俊。不过我找到这里来，是有一件事情要做的。”

　　白重说完将目光放在了白童的身上：“过来，否则你也会在天道的屠杀范围之内。”

　　白童连忙摇头，及其不愿意。

　　白重却微微一笑：“已经料到了。”

　　说完长袖一挥，白童被他收入了袖子之间，而后飘然离去，我取出了混沌枪，小鲲鹏却说道：“还是算了，现在她是安全的，等我打败了鸿钧之后，再光明正大将她接回来。”

　　“你应该好好考考虑，不管在谁的身边，永远不如在自己身边来的安心踏实。”我说道。

　　小鲲鹏耸了耸肩：“还是先解决羽龙吧。”

　　杨云到现在还没有传来半点动静，但是我们却不敢去找他，怕害了飞驳。

　　“你们先到天衍殿去。”我对他们说道，自己站在这里呆呆看着前方。

　　等他们走后，我苦涩笑了起来，以为实力强就可以了，但是很多事情还是身不由己的。

　　不过，身不由己的原因正是自己不够强，抓住了什么，对天衍殿众人传出神念，然后追寻着杨云他们的气息追了过去。

　　越来越靠近杨云，却收到了羽龙的警告：“叶海，你若再靠近，这三个女人都会死。”

　　“谁能长生不死？他们不会理解我的，若是她们死了一个，你包括帝俊，都会死。”


第949章 不周山

　　在这个圈子里面，我是一个年轻到不能年轻的人，我的锋芒不应该被那些羁绊给研磨去，我有我的脾气，惹了我的人一定没好下场，惹了我还要要挟我的人一定要死。

　　心无所惧才是无敌，犹豫中丢失的东西更多，现在动手，还能找到一线生机。

　　羽龙发出的声音暴露了他的位置，我相信杨云能照顾好飞驳，而我只需要干掉羽龙就可以了。

　　追寻到羽龙所在之地，二话不说，取枪就朝虚空打了过去。

　　一座玉阙被我从隐匿的空间给打了出来，而后再打上一枪，玉阙化作了碎片，一条浑身金色羽毛的苍龙嘶吼一声往我冲来，将我撞出了数百米之远，羽龙冷冷看着我：“你还真的敢来这里，不怕我杀了她们吗？”

　　“你不敢。”我说道。

　　“有什么不敢的，我只要稍微一动神念，她们就会死于非命，你是阻止不了的。”

　　“如果你敢伤害他们一分一毫，我就灭你满门，你们这些人苟延残活了这么久，为的不就是能获得长生吗？你们眼里，修为高于一切，性命更是弥足珍贵，即便只有三分可能伤害到你们的性命，你们都不会冒这个险，现在，我有六分把握杀掉你，你敢冒这个险吗？”

　　我这一番话，羽龙更是无法反驳，好久之后才说到：“你赢了，我们确实怕死，你可以用我们的性命来要挟我们，但是，我也可以同样用他们的性命来要挟你。”

　　我很久以前就开始被要挟了，但是那以前，总会被他们牵着鼻子走，如果现在依旧被他们牵着鼻子走的话，我这么拼死拼活得到这些力量又有什么意义？

　　所以，当他说出这句话的时候，我直接将身上道痕给全部调动了出来，九品巅峰的修为瞬间展现。

　　整个天地为之动荡，羽龙惊恐不已：“怎么可能？”

　　轰！

　　我直接一枪打了出去，羽龙根本没有半点还手的能力，仅仅一枪，就让他损失了将近一半的战斗力。

　　嗡……

　　羽龙突然化道，九品中期的实力展露1来，一道道金色光芒自他的身上散发而出，这气息，正是之前在蓬莱岛出现，带走那些人的气息。

　　“化道就有用了吗？”我冷冷笑道。

　　我也迅速化道，当九条道痕展现出来的时候，羽龙直接被吓得从化道状态停止了下来，变为人形就要逃窜，却被我的道给死死锁定住了。

　　羽龙逃窜一阵后，见始终无法摆脱我的控制，他也认命了，回头喊道：“叶海，你若再追我，我立马就杀掉他们。”

　　“放了他们，我就不杀你。”我说道。

　　羽龙说：“你以为我傻？若我真的放了他们，岂不是任你宰割了。”

　　“那么，你现在可以选择杀掉他们，他们一死，你也一定会死。”

　　羽龙是没有选择的，如果他真的杀掉了钱真真他们，他百分百会死，如果放掉了钱真真他们，他可能还会活下去。

　　羽龙思索一阵，挥挥袖子出现一方空间，钱真真和黄蝶两人自里面出来，见到我后，钱真真直接扑了上来：“夫君，你可算来救人家了。”

　　现在课没心思陪他闹着玩儿，让她先退到了一边儿去，我继续问道：“还有一个呢？”

　　“在我父亲那里。”

　　我已经，如果在帝俊那里的话，我要怎么救回来？

　　难怪没有感受到杨云的气息，要是杨云真的去帝俊那里救飞驳去了的话，恐怕凶多吉少。

　　我阴冷看了羽龙几眼，这人九品中期的实力，不管放在什么时代，都是绝对的强者，但是却碰上了我。

　　我伸手过去，将他给抓了起来，一股煞气打进去，将他修为彻底封印了，我回头对钱真真他们说道：“你们先回去。”

　　“你要一个人去吗？”黄蝶这会儿而瞪着眼睛问我。

　　我见她有话要说，就问：“怎么了？”

　　黄蝶回答说道：“不要去，这一次会有人死的，我演算了好几遍，都有人要死，我怕那个人是爹爹你。”

　　“我算出来的，跟黄蝶妹妹算出来的是一样的。”钱真真这会儿说道。

　　不一定是我死，还有可能是杨云和飞驳呢，越是这样，我就越要去，他们两个人是我今生最要好的朋友，是绝对不可以死的。

　　“没事，算的不一定准，你们马上去找到勾魂使他们，不要乱跑。”我说道。

　　而后看着羽龙说道：“带我去建立的父亲吧。”

　　我话音刚落，另外一女子声音出现在我身后：“我跟你一块儿去。”

　　我回头看，原来是晓晓这丫头已经跟了上来，我与她相视一看，简直爱死她了，点了点头：“好，必要的时候还得你保护我呢。”

　　晓晓微微一笑。

　　羽龙默不作声在前带路。

　　帝俊为上古天帝，是世间第一个天帝，当初共工怒触不周山，那不周山就是帝俊的道场。

　　这世界上是有不周山存在的，羽龙将我们带了过去，进入一方空间，见前方一漂浮在虚空之中的硕大土地，那里就是不周山了。

　　不周山周围，仙鹤蛟龙环绕，山上四方垂下万丈瀑布，花草树木更是见都没有见过。

　　那块土地中，神威洋溢，就算是我现在进去，也感觉压力不小。

　　我在这里站着，却感受不到半点杨云的气息，不过前方一柄插在地上的虚幻困龙剑昭示着，杨云真的来过这里。

　　“你父亲就在上面？”我问道。

　　羽龙点了点头。

　　我将他放在这里，腾起身去与不周山齐平，而后喊道：“帝俊，你的目标不就是要杀我吗？现在我来了，你能怎么样？”

　　喊声响动了整个不周山，仙鹤蛟龙全都惊动，不再翱翔，而是停下看着我。

　　“叶海，你终于来了，看来，我那儿子成功了。”不周山中传出声音。

　　我低头看了一眼下面的羽龙，见他正对我冷笑着，说道：“叶海，你当真以为我活了这么多年，会这么轻松就屈服于你？”

　　“晓晓！”我喊了声。

　　轰！

　　晓晓身上天火瞬间爆发，下方土地变为一片黑土，羽龙则被包围在了天火之中。

　　而这时候，一尊金色的帝王神像出现，巨大的手掌伸入天火之中，将在天火里面的羽龙给提了出来。

　　而后那手臂直接挥向了晓晓！

　　砰！

　　晓晓探掌应对。

　　而后见晓晓失去重心，不断往后退去，那个金色帝王神像也退了回去。

　　“九品巅峰，没想到竟然还有一个九品巅峰的人存在，低估了你们天衍殿。”那金色神像开口说道，随后将身上金色的光芒收敛了起来，露出了他的本来面目。

　　跟上次在四方潭所见到的虚像是一模一样的，看起来十分年轻，但是却恐怖十足。

　　这人就是帝俊！

　　“不周山乃是我的道场，你们既然来了这里，就不用离开了。”

　　说完后，羽龙眸子紧闭，一根冲天柱子突然出现在了这里，自上而下，轰然没入羽龙身体之中。

　　轰！

　　等到他和这柱子完全重合的时候，身上修为已经涨到了九品巅峰。

　　“呵，原来柱子才是你的本体。”我说道。

　　羽龙哼哼一笑：“就算你是九品巅峰又如何？就算你们俩都是九品巅峰又如何？在这里，规章法度都是我们制定的。我们让你死，你就得死。”

　　我四处找了找，没有看见杨云和飞驳的踪影，问道：“那两人呢？”

　　帝俊回答说道：“杨云是个真英雄，我很佩服他，我费尽口舌想要将他拉入我的阵营，但是，他似乎不愿意，所以，我只好杀了那个女人，激起他心中最深的仇恨，如此一来，他的实力就会变得更强，我不希望看见一个很有潜力的人就这样死去，所以，我想要让他在最强的时刻，跟我打，然后死在我手里。”


第950章 改变过去

　　飞驳死了？他们两人的约定呢？完成了吗？

　　这一刻我的半个世界都崩塌了，这个世界从来不缺少悲剧，每时每刻都有悲剧在发生，但是真正降落到自己身上或者降落到自己身边人身上的时候，心痛到难以自己。

　　浑身都颤抖了，见最基本的呼吸都做不到了：“你杀了她？你真的杀了她？你知道她为梦想达成这一天，等了多少年，吃了多少苦吗？你为什么要杀她？”

　　我颤声问道，后面基本是咆哮了，心中的痛已经不知道用什么表达出来了。

　　轰！

　　正这时候，天空中，无数困龙剑出现，唰唰唰落在了不周山上，本就已经偏转的不周山，瞬间就被困龙剑削去了一半，困龙剑上的力量，将不周山压得掉落在了地上。

　　帝俊和羽龙看了看不周山，帝俊说道：“杨云愤怒了。”

　　“我要整个神族给她陪葬。”我喊了声，拿着混沌枪直接打了过去。

　　羽龙和帝俊两人哼哼一笑，忽然，金色的锁链从帝俊身上蔓延出来：“以天帝之名，赐予你永世的禁锢。”

　　咔咔咔……

　　金色锁链向我们袭来，晓晓腾空，白衣飘飘，发丝乱舞，双手轻轻一开合。

　　轰！

　　帝俊和羽龙身后空间裂开，作势要将他们二人给吞噬进去，而羽龙手一挥，一根神柱出现，卡住了裂缝。

　　“啊……”

　　杨云凄厉的声音传出，从未见杨云这般愤怒过，这种痛，连我都能感同身受，杨云随后从不周山出现，目光放在了帝俊和羽龙身上，困龙剑卡擦一声，将这金色锁链给打了回去。

　　“这个天下存在的意义只是在于我可以带着天下至高无上的荣誉前去听她抚琴，现在既然她已经不再了，那么，这个天下也将没有存在的意义，哼哼，既然是无用之物，那便不需要存在，我屠戮了这个天下，为她殉葬去。”

　　“狂妄。”羽龙说了声，化作神柱，从天而降，想要将杨云镇压在神柱子之下。

　　轰！

　　杨云一剑挥出去。

　　卡擦一声，那柱子竟然裂开了，剑光将天都劈了个窟窿，杨云身上杀气蔓延至了整个天地，仙鹤、蛟龙以及不周山的众生，在这杀气之下迅速化作了虚无。

　　杨云却死死盯着羽龙：“就从你开始吧？”

　　轰隆几声，杨云修为突然暴涨，之前他本是八品巅峰，这一个突然涨至了九品中期，足足跨越了两个阶层。

　　“这样也没用。”被杨云一剑劈掉了神柱身躯，羽龙却丝毫不惧怕，身后千万根神柱出现，列成诸天星斗之势，化作光点将杨云给困在了其中。

　　我和晓晓正要出手，帝俊的金锁链再次出现，咔咔两声出现在了我们身边，我们被困住，不能动分毫。

　　晓晓现在绝对有九品巅峰战斗力了，我也有这个实力，两人对上他，胜算很大。

　　咣当。

　　我一枪打出去，这金色铁索化作了碎片，成为光点消散在了四下。

　　帝俊往后退了几步，我和晓晓马上上去，一左一右包围起了他。

　　杨云不断挥剑斩着那些想要镇压他的神柱，羽龙双手不断掐印。

　　“十方俱灭。”杨云突然大喝一声，破军星瞬间大亮，借助星斗之力，杨云将这些神柱全都打碎了，只留下了一根金色的柱子。

　　羽龙笑了笑：“刚才只是玩玩儿而已，这跟柱子才是我的本体，接下来，该送你去见那个女人了。”

　　轰！

　　羽龙说完，一根粗硕无比的柱子从云层中垂直落了下来，强如帝俊这会儿都先退了几步。

　　吼……

　　羽龙化作龙形，附着在了柱子之上，柱子神威大作，将下方山河压得崩塌了，杨云这会儿癫狂无比，将困龙剑往上一指。

　　刷拉拉。

　　羽龙本体附着的柱子被杨云的长剑给抵住，僵持了不到三秒，杨云灵魂突然大乱，但是他这会儿完全不要命，依旧展露全部修为，直接往上，柱子在瞬间就被他劈砍成为了两块。

　　杨云哼哼一笑：“现在呢？”

　　轰！

　　又是一剑，竟然直接将羽龙给斩成了两段。

　　羽龙正要再次汇聚，杨云却突然化道，在他的道之下，困龙剑竟然演化出了另外一种形态。

　　数万人形在杨云的道之下，将羽龙围困在了其中。

　　“原来，这才是困龙剑。”我叹了声。

　　这些人全都涌向了羽龙，在接下来的十分钟里面，听见全都是羽龙的惨叫声，帝俊想要前去营救，但是却被我和晓晓一次次打退了回去。

　　到最后，杨云突然结束化道，垂直掉落了下去，困龙剑马上前去接住了杨云。

　　羽龙还有最后一口气，我打出混沌枪，全身力量之下，将羽龙彻底灭杀了，道痕瞬间将这空间给崩碎了，不周山化作了齑粉。

　　我和晓晓护住了杨云，等到羽龙的道痕散尽，帝俊旁边却出现了另外两个女人，这两个女人的神像，我曾经偶尔见过。

　　她们就是帝俊的两个妻子，娥皇和羲和。

　　“走。”我对晓晓说道，马上带着杨云离开了。

　　他们夫妻三人都是老牌的九品天尊，我们只能另外寻找机会，暂时不适合在这里硬来。

　　带着杨云离开，返回天衍殿。

　　天衍殿众人正在等待我们，见杨云身受重伤回来，就有了不好的预感，我拍了拍腰间的玉衡，玉衡化作人形，将手放在杨云的身上，过了好一阵，杨云才恢复了过来，睁眼看着我们。

　　玉衡说道：“好了。”

　　杨云脸上看不到半点悲伤神色，说道：“叶海，我将为你扫清一切障碍，不会让人拦你的去路。”

　　我说道：“我又办法救活杨云。”

　　杨云表明虽然没什么，但是当他说出那句话，就已经看出他有多消沉了，帮我扫清障碍之后呢？自然是死。

　　杨云看着我，说道：“什么办法？”

　　我开始演化混沌眼，现在我的实力已经可以让他回到以前了，但是我是改变时间的人，我只能将他送到过去，自己却不能回去。

　　现在鬼叶海已经没出现了，不能依仗他。

　　我说道：“我将你送到两个时辰以前，到了之后，站杀掉那个时候的你，切记，不要直接去不周山，找到两个时辰之前的我，让他把你再送到以前，如此反复，直到找到飞驳还没有被抓走的那个时间为止。”

　　杨云恩了声。

　　我开始发力，将他送入了以前的时间里面，过了会儿钱真真找到我，说道：“所有事情都是按照既定的轨迹发展的，如果杨大哥回到以前改变了以前的事情，那么我们现在所经历的一切，都会改变。”

　　鬼叶海曾经跟我解释过这样的事情，把所有的轨迹比喻成线的话，我将杨云送到过去，事情轨迹的线路就已经改变了，但是，大方向是不会改变的。

　　这也是我一直担心的问题，因为很多人说晓晓会死。

　　“等吧，他会来找我们的。”我说道，可以回到过去，但是却很难到达未来，除非知道未来是什么样的，杨云就是从现在过去，只要救活了飞驳，就可以带着飞驳回到现在了。

　　不过等了很久，却不见杨云前来，细细感受了一下，竟然在不周山位置感觉到了杨云的气息。

　　马上赶过去，到了后，却见这里一个人都不剩下，杨云正持剑站在原地，我过去问：“飞驳呢？”

　　杨云笑了笑：“带她离开碧游宫途中，遇到羽龙，将她带走，我完全阻止不了。”

　　“再来。”我说道，“这次让那个时候的我，还有晓晓随同你一起。”


第951章 有所思

　　依旧将杨云给送到了过去，我们离开这里，返回天衍殿，到了天衍殿的时候，却见杨云已经回来了，我问道：“怎么样了？”

　　杨云摇了摇头：“没有用的，若是将那个时候的你带着离开的话，将会有更多的人死去，这条路是走不通的。”

　　钱真真走上前来，依旧是那句话：“改变过去这条路也是走不通的，对于已经发生的事情，是无法改变的，如果以前的事情一旦改变，会有一个很严重的后果。”

　　“什么后果？”我问。

　　钱真真回答说：“这个世界再无杨大哥和飞驳姐姐两人。”

　　“不可能，我以前成功过。”

　　钱真真却问了我一句话：“叶哥哥，你想过没有，将你送到以前的那个鬼叶海，你走了后，他依旧存在，但是那个地方已经不会有你了，你走入了另外一条线中。就譬如说，现在你亲自回到过去，我们不回去的话，我们这里就不会有你存在了，你已经不知不觉中造成很多悲剧了，在你离开的那些世界里面，你身边的人或许一直在寻在你去了何处，他们都在承受着你突然丢失的悲痛，难道你还想要这样的悲剧重演吗？”

　　这简单的一句话，我竟然听得身上发冷。

　　以前从来没有想过这个问题，难道真的如她说的这样？

　　“最后一次，再试最后一次。”我以哀求的语气说了出来，不是在求他们，而是在求我自己。

　　这一次，真的不要失败了。

　　钱真真摇头说：“就算能改得了过程，也改不了结果的，叶哥哥，放弃吧。”

　　杨云面如死灰，我说道：“最后一次，用你的方法救她。”

　　说完就将杨云送回到了过去。

　　这一次，杨云很久都没有回来。

　　咻……

　　忽然一道光芒闪过，我马上追了过去，天衍殿所有人都一起追了过来。

　　不多久，紫微宫和妖族的人也赶了过来，那是杨云的心声，他召唤天下的心声。

　　我们赶到的是昆仑雪上，我们所有人都矗立虚空之中，静静看着端坐在雪山之巅的飞驳。

　　飞驳看着我们一笑，杨云站在我们所有人最前方。

　　随着时间的推移，越来越多的人来到了这里，认识的不认识的，明白情况的以及不明白情况的，全都来了。

　　诸天神佛，诸天天帝，全都来到此地。

　　都是为杨云和飞驳二人而来，很奇怪，所有人到了这里，没有半句多话，只是静静看着坐在雪山上的飞驳。

　　这会儿天上飘荡起了阵阵雪花，飞驳满目含情看着杨云，杨云微微点了点头，飞驳将手轻轻放在面前的我送的琴上。

　　咚……

　　清脆的声音传遍了天下，如落叶落入秋水中般平静。

　　在这声音之后，所有人都一个激灵，被这氛围给感染到了。

　　所有人默默看着，随着飞驳指尖的拨动，飞雪更大了，才不久，我们身上就沉积了不少的雪花。

　　这声音虽然平静，但包含的却是不舍的咆哮，那是一份撕心裂肺的痛。

　　很多人听到这琴音后，落下了眼泪，我虽注目，但也落了俗套，听着这声音眼泪不断落下。但是杨云却坦然无比，静静站在那里。

　　斗转星移，好似过了千百年，一幅古老的画卷展开，那是一座喧闹的阁楼，阁楼之上，一身着儒裙的女子正默默抚琴，一书生模样的男子负手而立，眸子紧闭，听着这琴音如了神。

　　这是他们的心像，杨云和飞驳二人心中一直想象的重逢的画面，在这雪山之巅显现了出来。

　　飞驳琴音凄厉至极，这时即便完成心愿，也不是她所愿意了的吧。

　　“师兄。”忽闻耳边传来声音。

　　我看去，却见飞驳依旧抚琴，并未开口，但是身体却微微发抖，她很害怕。

　　“除却杨云，你是唯一一对我如此好的人了，我心中苦闷无人可吐露，这最后关头，我能想到的，也只是你而已，我不敢跟杨云说，我怕他会伤心。”

　　“我听着。”我回应了一句。

　　我看过去，飞驳目光专注看着古琴，眼泪却啪嗒啪嗒流了下来，再传出声音：“师兄，你知道吗，我不想离开，我真的不想离开。我舍不得你们所有人，可到了如今，这却是我唯一的选择了。”

　　“我们会永远记着你的。”我说。

　　飞驳琴音中的凄凉更浓重了几分，即便是这里八九品天尊，似乎都感觉到了这琴音之中的寒意，忍受不了，紧了紧自己衣服，眼睛湿润了。

　　飞驳说：“不，别记着我。我马上就没有任何知觉了，我连最后一点执念都没了，我不会记得你们的，你们也别记得我。我很怕孤独，我喜欢你们所有人，但是今后我却再也见不到你们，听不着你们说话，看不到你们打闹，也闻不见你们战斗，我好不甘心……”

　　杨云依旧默默听着轻声，我相信他已经听出了飞驳的哭诉。

　　我也很不甘心，从今往后，天衍殿虽有长琴却再无琴音，飞驳此名寓意为喜鹊，但是却再也无法听见她的半点喜讯。

　　那个面冷心热的飞驳，将再也看不见了。那个口口师兄却从未把我当成师兄的飞驳，也再也不会看见了。那个在我心情烦乱时抚琴为我安定心神的飞驳，也永远不会出现了。

　　她现在即便不弹琴，身体状况也支撑不了多久，完成这最后一个心愿，是她唯一的选择。

　　“我爱你们更甚于爱我自己，爱杨云更是超越了一切，等我死后，帮我把我的长琴送回我以前与他相遇的那地方，我的尸骨在那里，若干年后，或许我会再出现，提琴轻抚的。”

　　“我答应你。”我说道。

　　飞驳身体渐渐变得虚幻，这里不懂琴音的人纷纷落泪，虽叹息这千年的等待，但是却无一人开口说话，他们已经听懂了，这最后一曲，是弹给杨云听的。我们在这里的目的，也不过是他们心愿中的一部分而已。

　　古楼心像依旧没有消失，而飞驳却已经渐渐看不见了。

　　一曲终了，飞驳彻底消失，杨云睁开了眼睛：“我会去找你的。”

　　飞驳似乎听见了这声音，最后一点声音传入我的耳中：“师兄，救救我，我不想死，我求求你，我不想离开这里，我真的不想离开，我舍不得你们所有人。”

　　听着飞驳这最后的嘶喊，我浑身颤抖，却说不出半句话，她是执念，我是没有办法的，心愿一消，就完全消失了。

　　最后几声清脆声音响起，飞驳古琴的琴弦已断。

　　飞驳声音在所有人耳边响起，这是她雪中的泣血叹唱：

　　红楼玉宇中

　　嘉客伶俜至

　　为君瑟一曲

　　不问曲终果

　　何用问遗君

　　落笔飞驳成

　　把盏说邶风

　　死生契阔时

　　抚琴寄所思

　　歌曰明月知

　　山有木兮木有枝

　　心悦君兮君不知

　　惊觉红霞起

　　骕骝绝尘去

　　倏忽美景尽

　　良辰奈何天

　　月是缺时美

　　人应离时欢

　　当风扬古琴

　　从今以后

　　勿复相思

　　请君珍重

　　大雪纷飞，将古琴深深埋在了雪山之中，随着她随后的坦然的劝慰，如同她自己一样，从天地间消失不见了。

　　这里所有人，无论以前是何种仇敌，现在再也不开口说话，黯然离去。

　　曲终人散，果然是这样。

　　杨云听完这一曲，仰头看了看天，而后张开双臂，往后躺去，随着大雪落入了地下。

　　剩下我们所有人，好似被雪冰封了一样，不知所措。

　　这千年的等待，在今日终于画上了句号，天下苍生都来听她的琴声了，她也为杨云弹了一曲。

　　三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。

　　千年等待又能怎样，敌不过一句命中注定。


第952章 羲和

　　我将飞驳的古琴从雪山之中取出来，背着离开这里，去到了孟家祖地。

　　这里就是她和杨云相会的地方，千年之前，她在等待中化作了枯骨，一切从这里开始，也将从这里结束。

　　我与她见面也是在这里，到后打出一条裂缝，将古琴放入了进去，然后仰面躺在地上如孩童般嚎啕大哭了起来，这种撕心裂肺的痛，很难承受。

　　外面面前如何威风凛凛也没用，心痛不是实力能压制的。

　　累了睡了，醒来却见杨云正持剑站在这里，我与他对视看了一眼，他先一步开口，说道：“她已经等我千年，接下来换我等她了。”

　　“这世上再无飞驳，没了魂魄，没了执念，你等待的是什么？”

　　“她有遗憾，即便等待千千年，万万年，我相信她还是会出现的。”杨云说道。

　　“最后一次，你是怎么将她带回来的？”我问。

　　杨云陷入沉思，好一会儿才说：“我自碧游宫带走了她，却在途中遇到了羽龙，我杀了羽龙，他却伤了飞驳。”

　　“恩。”我不再多问，说道，“我陪你一起等待，不过在那之前，你需要陪我做一些事情。”

　　“去哪儿？”

　　“不周山，找帝俊。”我说道。

　　杨云点点头：“好！”

　　“还有我呢。”勾魂使声音自身后传来，“杨云，我问你一句话，如果当初不是因为我的限制，你是不是早和她见面了？若你们在那个时候见面，她是不是就不会有这么多遗憾了？”

　　杨云微微一笑：“不会，我求的太多，看得太远，努力得到了那些遥不可及的东西，却失去了唾手可得的东西。”

　　我、杨云、勾魂使三人迅速追寻着帝俊的气息前去。

　　虽没遇到帝俊，但却在东荒一处平原找到了帝俊的部众，部众上万人，正列队整装待发，我们三人到了这上万人前面，拦住了他们的去路。

　　“你们是什么人？不要挡我们的路，赶快离开！”有首领喊道。

　　“收账的人。”勾魂使冷冷说了句。

　　捆天索出现，将这人牵制住，再一掌过去，这人消散于无形，我和杨云随后冲入了进去，在这里面大肆杀戮。

　　你伤我一人，我屠你满门，这就是天衍处事的方式。

　　上万人强者的陨落惊动了四方，无数人将目光放到了这里，打探这里发生了什么事情，却无一人敢插手。

　　很多人都知道了，我们是在为天衍殿逝去的人复仇。

　　即便平日再多人看不起天衍殿，这会儿也不敢插手，因为这种厮杀，不管哪种强者看着都会胆寒。

　　等这上万人屠戮近半，一女子驾驭日车赶到，浑身炽热气息蔓延，让我们暂时停了下来。

　　“羲和！”此人就是帝俊的第二个妻子，就是她生下的十个金乌。

　　“叶海，你太放肆，竟敢带人来屠我天帝宫的人。”羲和上来就进行了指责。

　　他们都知道羲和的实力，羲和声音传遍天下，很多人再次觉醒，打探着这里。

　　他们对我们很不看好，毕竟羲和的实力摆在那里。

　　羲和开口后，勾魂使冷冷一笑：“不止屠戮你天帝宫的人，还要让帝俊长跪于飞驳琴边，为她守灵。”

　　“好嚣张的人。”羲和大怒，双手开合，日车摧枯拉朽碾压过来。

　　勾魂使迅速释放出捆天索，杨云展露困龙剑，两者合二为一，几乎是无敌的状态。

　　羲和根本没有还手的余地，在他们二人联手之下，受了重伤。

　　他们无法消灭羲和，最后该轮到我上了，杨云勾魂使收回了各自的法器，我凝神看着羲和，持枪刺了过去。

　　卡擦！

　　日车在混沌枪下瓦解，碎片散落至天地之间。

　　而混沌枪也已经将羲和洞穿，她再无力反抗，问道：“那女子实力极弱，你何必为了这样一弱者与我们为敌？”

　　我回应说道：“一群只知道如何苟且偷生之人，我根本不愿意与你解释，你虽未参与此事，但只要能恶心帝俊一把，你就有死的价值。”

　　说完抽出了混沌枪，探掌打了下来，将羲和道痕打得粉碎。

　　她的那些部众也在她的道痕之中消散得无影，这里只剩下我、杨云、勾魂使三人站在这里，好久之后，我们喊道：“从今往后，天下再无人可欺我天衍殿，伤我一人，我屠你满门，以往的新仇旧恨，我们也会慢慢算清的。”

　　帝俊金身这时候突然演化出来，正要开口说话，我懒得听他废话，直接一拳轰杀过去，将他的金身打得粉碎。

　　“连本尊都不敢出现，哼，还妄称天帝。”

　　我打碎了他的金身，似让他受了奇耻大辱：“叶海，别以为你现在可以与我为敌了，你们已经杀了我的妻儿，屠戮了我们上万人，还想怎样？”

　　“我还整个神族，为她殉葬。”我说道。

　　此话一出，天地变色，神族帝尊曾经的老部下这个时候纷纷苏醒：“狂妄，若是我们出手，你还有反抗之力？莫逼我等。”

　　话音刚落，一条青龙在天边浮现，化作人形远远看着我们：“叶海，你要神族为那女子殉葬？”

　　“是。”我说道，已经捏紧了长枪。

　　青龙不屑呵呵笑了笑：“我的任务本是解决掉妖族，不过见你如此狂妄，便帮帝俊一把。”

　　说完就要上来。

　　轰！

　　还没到达，一头白虎从天而降，将青龙生生压在了下面，轰然砸在了地上。

　　青龙大怒：“白重，你做什么？”

　　“咳咳，不小心，不小心。”白重说道，然后又说，“我建议你们可先别逼他，魔族那些人也还有存在在世界上的，引得他们出手，恐怕会再次开启神魔大战。”

　　“已经开始了。”青龙说道。

　　白重只说了这一句话，然后看向我，说道：“白童已经告诉我你们与那女子的关系，她叫飞驳是吧？她的死，我很惋惜，但是你们还没有强到可以与整个神族为敌，不说其他，仅仅我们四圣兽，就可以将你们天衍殿全部摧毁。”

　　他们留存到现在的人，普遍是最强的人，天衍殿实力虽然大有提升，但是所有人并不是最强的状态，确实有危险，但是危险总会有的，说道：“我一人就可以守护天衍殿，四圣兽若是要来就来，若是不来，我以后会找上你们的。”

　　青龙狂笑了起来：“当年魔尊恐怕也没这么狂妄过，你是如何说出这句话的。”

　　正这时候，一道紫气突然降下。

　　轰隆一声，青龙在这道紫气之下，被斩为了两半，不过马上复原。

　　大怒：“是何人？”

　　孟长青随后出现在了青龙前面，迈步走了过去：“我徒儿所承受的痛苦，我会将这痛苦还到你们身上的。”

　　说完演化分身，三剑齐下，青龙不断后退。

　　猛地冲撞过来，却被孟长青提起来给丢了出去。

　　“孟长青，你疯了吗？你是帝尊传人，你应该是站在我们这边的。”青龙喊道。

　　孟长青满脸漠然，抬掌过去，轰隆一声，将青龙给打入了地下。

　　白重一直在旁边看着，见青龙正要动手，硬生生将青龙给拖走了。

　　他们离开后，孟长青矗立远处看着我，这一刻以往心酸全都浮现，只有在他的面前，才能表现出自己脆弱的一面。

　　孟长青看了我一会儿，说道：“铺满这条路的，是血泪和枯骨，你既然已经决定要成为最强者，就要做好今后身边放眼无人的准备，你能成功保护你身边的人，但是他们却会渐行渐远，这也是命。”


第953章 棋盘

　　孟长青这话，我听过已经不止一次了，我不知他是在什么情况下说出这话的，但是我始终不大相信。

　　孟长青不过是放心不下我们才过来看看，他有自己的事情要做，没有在这里呆太久时间，简单说了几句话就离开了，并没安慰我们，这事儿安慰也没用。

　　我们仨人之后返回天衍殿，天衍殿现如今沉浸在一片悲痛之中，飞驳的死给他们敲响了警钟，若是实力不够的话，很可能会成为下一个飞驳。

　　“你们都走吧。”我说了句。

　　我们所有人呆在一起固然安全一些，但是如果真正遇上了敌手，伤亡也会大一些，且在这里，不在生死关头，怎么能提升自己的能力？

　　他们都能理解我，在当天都各自离开了，相约成为最强者之后再回到这里。

　　杨云原本话就少，现在根本不说话了，虽然看起来没受到什么影响，但是他现在心应该是最痛的。

　　杨云默不作声离开了，勾魂使跟着杨云一同离去。

　　整个天衍殿就只剩下了我和晓晓二人，相对无言，晓晓这会儿过来问了我一句：“我最后的结局，是不是也会死？如果结局一早就注定好了的话。”

　　我摇摇头：“在我死之前，你是不会死的。”

　　晓晓微微一笑，不再说其他的话。

　　他们才刚走，就有人开始窥视天衍殿这地方了，我循着这神识追寻了过去，并没感受到敌意，放过了他。

　　他也知道我已经发现了他，马上就离开了这里。

　　我和晓晓在这里等了一天之后一起离开。

　　这么久了，觉得累的次数不再少数，但是这么累，还是第一次。

　　总想把眼前的事情做完之后，就可以休息了。

　　摸了摸腰间的玉衡，让他出现，说道：“我带你去找赤松子。”

　　“你现在，有精力吗？”玉衡问我。

　　在经历这样的事情之后，确实会没有精力，但是这事情总归是要做的，不如现在做了，就可以去做其他的事情了。

　　带着玉衡来到了泰山阴阳界，进入其中，这里面除了之前封印龙皇的那些异兽，就只剩下花草了。

　　“这里有我主人的气息。”玉衡说了句。

　　“你主人的坐骑，在这里呆了很久。”我说。

　　迈步进去，以前龙皇所住的那木屋子，现在已经长满了杂草，还依稀记得第一次在这里和龙皇见面的情形，天衍殿很多人都变了，龙皇也变了，以前他是一丝不苟的。

　　进入木屋子里坐了会儿，忽见前方一树上一只灰色的松鼠跳过，我马上追了过去，将这松鼠给拦了下来，捧在手里。

　　当初就是它将我带到这里来的，它身上并没有修为，不过是有些灵气而已，没想到这么些年了，它还没死。

　　它也认得我，见了是我，并没有害怕，只是眨眨眼睛盯着我而已，我问：“赤松子来过这里吗？”

　　它吱吱叫了几声，我听不大懂，只能进入它的灵魂之中，读起了他灵魂深处的记忆。

　　不多久就知道了它留存的记忆，在不久之前，赤松子到这里来，带走了那只山羊。

　　现在应该去了青霞洞天，也就是他和赤须子下棋的地方。

　　“知道你家主人在哪儿了。”我将小松鼠放在了地上，让它离开。

　　玉横马上大喜：“是吗？他在哪儿？”

　　“青霞洞天。”我说。

　　马上带着晓晓他们赶往那里。

　　青霞洞天在昆仑山脉，以前去过，这一次去轻车熟路，很快就到了洞口。

　　到的时候见洞口已经被封印，里面分明有人，我们在洞口站了会儿，喊道：“前辈，弟子叶海求见。”

　　哗啦！

　　洞口五彩封印消除，我们步入进去，却不见里面有任何一人，不过，棋盘上却又多了一局棋。

　　“这是我家主人和他师弟所下的棋。”玉横说道。

　　以前这里的残局是晓晓给破掉的，里面不见人，却有神念在其中，这肯定赤松子和赤须子二人有关。

　　晓晓走上前来看了看，看了好一阵之后，手执白棋落下，白棋刚落下，洞中景象开始变化，之前的四壁全都消失不见，所见的确实一望无际的平原，这平原之上长满了青草，鸟语花香，一片和谐之景。

　　我们在这里看了看，喊道：“赤松子前辈？”

　　无人回话，玉横开口喊道：“主人。”

　　“这里没有你的主人，只有一个将死老翁，你看看你可认识？”一道苍老的声音传来。

　　而后一个人虚幻的身影出现在我们前方，我们马上前去，却见一晶莹剔透的玉石之中，封印着一个老者。

　　老者身边跟着一只白色的山羊，正是我在泰山阴阳界所见过的那只山羊。

　　山羊跟着，那么，这个老人就是赤松子了。

　　不过他现在完全没有了神念，已经死去多时，因为有玉石的封印，他才没有消散而已。

　　“怎么会。”玉横全是不相信，“我家主人那么强，怎么会死？”

　　“他已经死了。”我说了句，虽然都已经看见了，但是我不希望玉横活在他自己的思想之中。

　　玉横慌忙摇头：“不可能，不可能。”

　　我跟他的师弟赤须子交过手，赤须子实力极强，赤松子跟赤须子斗了这么久，实力肯定不会弱于赤须子，现在他却死了。

　　这个世界上，能杀掉他的，只有那么几个人。

　　刚才发话的那人，就是嫌疑人，我问道：“你是谁？赤松子前辈是你死的吗？”

　　那声音再次传来：“并非我杀他，他是死在了自己的棋局之上。”

　　“何不现身一见。”我说道。

　　那苍老声音呵呵笑了笑，而后一道霞光闪过，在前方很远的地方，一白发黑袍老翁负手而立，浑身死气。

　　我和晓晓忙过去，到了他的身边的时候，却在他身上感受到了冥界的气息，说道：“你是冥界的人？”

　　他呵呵笑了两声：“正是。”

　　回过身来，我一愣，这人我见过。

　　当初从元灵子死亡谷口泉水落下去的时候，掉入了冥界，从冥界的黄泉之中出来，在那里与一个人匆匆别过，当时他们提醒我那人很危险，所以我们迅速离开了，并没有多说话。

　　“你是……？”

　　老者说道：“黄泉老祖。”

　　弱水、轮回王、孟婆、黄泉老祖、冥河老祖五人一起创造了冥界。

　　这五人之中，冥河老祖最强，黄泉老祖次之，孟婆第三，弱水第四，轮回王第五。

　　这人竟然就是创造冥界的五人之一，没想到那么早以前，我就已经接触到这么厉害的人物了。

　　“你怎么会出现在这里？”我问，黄泉老祖一般都会镇守在黄泉，不会离开的。

　　黄泉老祖说道：“我为凌霄子留在远古的几人之一，同时也为魔尊麾下战将，后开创冥界隐匿，已经厌烦世间的纷争，数日前，赤松子召我前来，让我将他从青霞洞天带走，我便来了这里。”

　　“赤松子是怎么死的？”我问道。

　　黄泉老祖回答说：“他原本可以很轻松斩杀掉赤须子，但是却一次次念同门之情，对赤须子手下留情，两人一直争斗了这么多年，终于，赤须子超越了他，却没有被他感化，在最后一局棋之中，他败了。”

　　赤须子杀了小皇帝，这仇肯定是要报的，现在又杀了赤松子，仇恨更深了一分，好歹赤松子以前也帮助过我们。

　　“赤须子的实力，应该不至于杀掉赤松子吧？”

　　我跟赤须子交过手，明白他的底细，另外虽然看不懂那棋盘，但是棋盘的局势，我还是清楚的。


第954章 跪

　　黄泉老祖跟我有一样的疑惑，但是却没有多说什么话，只是说道：“这个圈子里，不管是实力强还是实力弱，死亡是很正常的事情，既然选择踏上这条路，早就做好了死亡的准备，是怎么死的，我并不在乎，也没人会在乎，既然你们来了，我也不需要在这里守着了，你们自己处理一下他吧。”

　　黄泉老祖说完就离开了，我和玉横两人随后到封印赤松子的玉石边上看了一阵，玉横虽然伤心至极，但是却并有失去理智，说了句：“我要杀掉赤须子。”

　　这里是个好的葬身之所，这应该就是赤松子的空间了，放在这里是个好的选择。

　　挥抢在这里给他造出了一宫殿，正要离开，这里天色大变，我抬头一看，却见虚空之中，道德天尊正骑着青牛而来，目标正是在一旁的晓晓。

　　“丫头，快闪开。”我喊道。

　　晓晓迅速避让，但是道德天尊展出乾坤图，瞬间就将晓晓给收走了。

　　道德天尊没有半点停留，直接离开，玉横马上化作玉佩挂在我腰间，我迅速追了上去。

　　道德天尊的速度很快，即便是用尽全力，距离也还是被越拉越远。

　　“道德天尊，你当真要这么做？”我冷冷问道。

　　道德天尊回话：“这是我师尊的意思，若是让你得到她的身心炉鼎，会对师尊造成威胁，没想到这么久了，她身心炉鼎的体质依旧存在，让我十足吃惊。刚好我师尊麾下有一新弟子需要，将身心炉鼎给了他，是一个很好的选择。”

　　“你敢。”我怒道，打了一击出去。

　　却被道德天尊挥动拂尘给挡了下来：“我现在杀你有些难度，但是你现在还不是我的对手，不要白费力气了。”

　　说完突然加快速度离开了。

　　轰！

　　突然，道德天尊乾坤图燃烧起来，天火自其中蔓延出来。

　　乾坤图里面就是一方时间，这情况所表明的是，晓晓已经将乾坤图里面的世界，全部给点燃了。

　　这也太厉害了有些，一把天火燃烧了整个世界，要是放在外面来，恐怕半个天道世界都会在天火之下飞灰烟灭。

　　轰！

　　天火再次爆发，乾坤图彻底在晓晓的天火之下化作了灰烬，晓晓火翼呈现，向我这边过来。

　　我也马上过去，但是道德天尊突然祭出了一金色的龙首拐杖。

　　直接打在了晓晓的身上。

　　噗……

　　晓晓一口鲜血吐了出来，而后道德天尊又祭出一宝塔，将晓晓给收了进去。

　　我看后双眼马上变得猩红了，魔气翻腾，直接冲了过去。

　　嗤啦……

　　一道血红色的剑光闪过，一个熟悉的人出现在了前方，一剑过来，将我打退。

　　“诛仙剑，那是诛仙剑。”戮仙剑顿时就癫狂了，“快走，那是完整状态的诛仙剑。”

　　拿着诛仙剑的人不是其他人，正是冯河！

　　道德天尊已经带着晓晓离开了，冯河看着我微微一笑：“叶海，如何，诛仙剑阵没有杀掉我，反而让我得到了诛仙剑，是不是很意外？”

　　我捏紧了混沌枪，刚要上去，混沌枪发话了，说道：“叶海，我现在状态，还不是诛仙剑的对手，不要与他硬来。”

　　即便将身上所有东西全部都打碎，我不可能不会管晓晓的死活，落在他们的手里，晓晓凶多吉少。

　　“你就是鸿钧老祖新收的那个徒弟？”我问道。

　　刚才道德天尊说过，他们抓去晓晓，第一是为了不让我得到了晓晓身心炉鼎的体质，第二是为了给鸿钧老祖的新弟子增长实力。

　　刚好这个时候，冯河拿着诛仙剑出现。

　　以冯河的实力，想要降服诛仙剑很有难度，很大可能就是那些老变态给他的，所以，极有可能他就是鸿钧老祖的新徒弟。

　　“正是，你有一个好师父，现在我有了。你有身心炉鼎，但是没用，现在归我了，作为丹道传人，你知道我想身心炉鼎想了多久了吗？”冯河狂笑着，几乎已经癫狂了。

　　我冷冷看着冯河：“你要是敢动她，你会后悔的。”

　　“有本事，你就来阻止我。”

　　咣当！

　　我一枪上去，却被他手里诛仙剑轻描淡写拦了下来。

　　戮仙剑提醒我，说道：“诛仙剑是我们之中最强的一把剑，想要对付诛仙剑的话，需要诛仙四剑中两把剑联手，再加上诛仙剑阵才能做到，千万不要和他硬来，不然连你都有可能在这里死亡。”

　　冯河哈哈狂笑着，他现在也不敢和我动手。

　　拦了我一阵，鸿钧突然开口说话：“冯河，速速离开。”

　　冯河：“是！”

　　说完离开，我一直追了上去，但是经过一处黑暗泽地的时候，追丢了冯河的踪影。

　　马上盘坐下来，开始寻找晓晓的气息。

　　但是最终却什么都没得到。

　　“师父。”这种时候，想到的只有孟长青，马上前往紫微宫，到了紫微宫，孟长青见我神色慌乱，猜到了什么，问道：“是不是丫头出事了。”

　　我点点头：“是的。”

　　之后只把事情粗略说了一遍，孟长青听后，突然变得可怕至极，整个北斗都在他的影响下变色了。

　　“北斗诸星，随我一同前去天尊宫。”孟长青阴冷说道。

　　我正要跟去，孟长青却回头说：“你去冥界找钟离权，向他问来天道神游术的方法，然后用此方法去寻找晓晓，我先去拦住道德天尊。”

　　我恩了声，马上到冥界，在酆都殿找到了贼道士，跟贼道士说清楚了我的目的，贼道士马上随我一同返回紫微宫。

　　不过进入紫微宫时，我却愣住了，这才刚离开不久，紫微宫竟然被人给毁掉了。

　　“妍姐，妍姐还在里面。”心里无尽恐惧，要是李妍出事了，我怎么跟孟长青交代，又怎么跟自己交代，她的腹中，还有孟长青的孩子啊。

　　进入紫微宫，将这些废墟拨开，却不见李妍在何处。

　　贼道士上前说道：“既然这里没有发现她的尸体，就说明暂时没事，你先不要着急，以你现在的实力天道神游术，可以追寻到天下大多数人的踪迹。”

　　“教给我。”我忙说。

　　贼道士恩了声，而后将天道神游术的方法传授给我，得知后连参悟都没有，直接开始施展出来。

　　以前的神游术还需要将自己的灵魂放出去，但是到了现在，神识可以离开灵魂，再借住天道神游术的威力，可以很轻松就弄到追寻到踪影。

　　运用天道神游术，神识迅速蔓延至天下各地，一处处排查李妍以及晓晓的消息。

　　终于，在东南方向找到了，马上和贼道士一同赶过去，到了之后，却见一人正持剑端坐在山崖之上，双脚悬空，十分悠然自得。

　　“是你带走了李妍？”我问道。

　　这人抬起头来看了看我，竟然是当初在蓬莱岛见过的那个道门的帝子。

　　“听说天衍殿有一个重要的人物死了，你应该很伤心吧？”

　　“关你何事，现在将李妍放了，我饶你不死。”

　　“别，不用你饶我，我并不会对她怎么样，也并不是看你不快。我可以放了他，但是你得完成一件事情，跪在这里三天三夜，三天三夜后，我就放了她。另外再说一句，羽龙怕死，我可不怕死。不要用你那套我杀了她，你就会杀了我来要挟我，我既然敢不听门中老人的话掳走她，就不怕你杀了我，我想要的，只是你臣服在我的脚下。”

　　我咬了咬牙。

　　这些人都是纵横一个时代的天才，他们是在天下人的注目之下成长的，当出现一个比他们优秀的人，他们总会想着用各种办法证明他们依旧是那个天才，而无所不用其极。

　　这帝子就是这样，说好听了，这是有追求，不好听，这就是亡命之徒，做最后一搏。

　　我点点头：“好，我跪。”

　　“你倒是跪呀。”

　　说完，我拄着长枪，跪在了地上。

　　他却狂笑了起来：“天下苍生都在注视着你，没想到你竟然跟我下跪了。”


第955章 道德天尊之困

　　见我下跪，帝子的脸上的是狂妄是前所未见的，好似完成了自己最宏达的目标似的，面上写着的是脚踩一切的狂妄，看我的眼神是俯视失败者的悲哀。

　　“叶海呀叶海，除了你的师尊他们，我可是你第一个下跪的人？快低下你那卑微的面孔，用你见到不可超越的神的时候所有的面孔来仰视我吧，你这卑贱的蝼蚁。”

　　我听着默不作声，贼道士对我说：“起来吧叶海，他根本是在愚弄你。”

　　我回答说道：“尊严不过镜花水月，虚幻至极，我不想因我的半点差错再让李妍受到伤害，他既然让我跪，那就跪，只要李妍还是安全的，一切就值得了。”

　　贼道士叹了口气，却不再说什么。

　　帝子的声音已经在上边响起，他已经在接受一个胜利者才应该拥有的瞩目和崇拜了。

　　我有一击斩杀他的实力，但是这中间总归有些时差，若是把握不好，受伤的，只会是李妍。

　　“贼老，您帮我去寻找晓晓在何处，若是你找不到，去冥界找苦海边缘的轮回王，只要告诉他是晓晓出了事，他肯定会把力量借给你施展天道神游术的。”

　　贼道士叹了口气，说道：“只怪我现在实力低下，帮不上什么忙，一直把你当成我的孩子，如今见你这般，恨到极点，不过当你肯为身边人放下自己的尊严，说明你已经距离你要走的那条路很近了。”

　　贼道士说完离开，帝子并没有为难贼道士，只是看着我说：“叶海，别着急，我只要你跪三天，那个女人对我没有任何作用，若是这三天你都乖乖听我的话，我自然会放了她。”

　　我问了句：“你不知道你现在很可怜吗？”

　　“可怜？哪里可怜了，你不觉得我将一个只用了二十来年就修到九品天尊的天才踩在脚下很威风吗？这份荣耀，理应让天地同庆，这是作为帝子应该有的风范。”

　　“你不过是一个失意到了极点，当仰望一座完全攀爬不上的山峰时，退而站在远处，入眼所见那座山的渺小，然后自怜自艾嘲笑那山峰在你眼里不过渺小得很尘埃一样，实则心中失落比谁都强，你就是一个哗众取宠的可怜虫而已，自以为威风凛凛，在外人眼里，不过是僵死虫最后挣扎想要化蝶的一个笑话而已。”

　　我这话戳到了他的痛处，突然站起身怒视着我：“是谁给你资格直视我的？作为失败者，就应该要有失败者的觉悟。”

　　咻……

　　他手里长剑出鞘，一剑向我划了过来，当剑气到我面前，天罡战气自行出现，挡住了他的这一剑。

　　“看见了没有，你永远不会是我的对手，即便我什么都不做，你的攻击也伤不到我分毫。”我冷笑着说道。

　　“你放屁。”帝子突然爆出了粗口，“本尊傲视同辈人的时候，你还未曾在这世界降生呢，一个后生小子，竟敢跟我说这样的话。”

　　正在这时，我却站起身来了，帝子大怒：“跪下，谁让你站起来的？”

　　不过话音刚落，他就愣住了，因李妍已经站在了他的身后，冷冷说了句：“小海是我们至亲之人，你让他下跪，会惹得先生不高兴，先生不喜欢的东西，我会让他消失的。”

　　“你找死。”帝子大喊。

　　轰……

　　一掌上去，但是还没到达，就被李妍先一步一掌打到千米之外。

　　他小瞧李妍了，说难听一些，就算是猪很紫薇宫那群变态呆在一起也会变得变态起来，更别说李妍本来就是尸皇，而且还被妖族始祖级别的百里香精蕴养了那么多年，再加上孟长青他们的熏陶，虽然一直没有见过李妍出手，但是不代表李妍没有实力。

　　帝子没有对李妍下限制，这次他是栽在了自己的大意之上。

　　帝子被打了出去，我忙过去护住了李妍，她怀有身孕，孟长青舍不得她动半分，要让孟长青知道的话，他得扒了我的皮。

　　帝子被打退后猛然回身：“竟然低估了你。”

　　我摇摇头：“既然低估了，那就去死吧你。”

　　说完演化出了分身，过去一掌将帝子毙于掌下，他没有半点反抗能力。

　　“妍姐你没事吧？”我回身问。

　　李妍却满脸心疼看着我，眼里挂满了泪水，伸手抚摸我的脸，说：“我何德何能能遇上你们师徒三人，安顺观外柳树林不过萍水相逢，远本想守护你以报答你当时救命之恩，如今却让你放下尊严为了我而下跪……”

　　我笑了笑：“我们都还好好的呢，以后也会好好的，快别哭了，若是师父看见你哭了，怕是又会踢我了。”

　　李妍破涕为笑，而这时，北斗主星忽然大亮，一股股洪荒之力蔓延，紧随着的是一股浩然紫气让苍生为之战栗。

　　我忙带着李妍往那地方赶去，还没到达，便听轰然一声，一座浩大的宫阙在那帝气之下土崩瓦解。

　　“道德天尊，放了我徒儿，我可以不屠戮你人教众人。”

　　“紫薇宫好大口气……”一声音传出，正是道德天尊的声音。

　　话音还没落，孟长青就下达了命令：“人教成员，一个不留。”

　　紫薇宫成员如狼似虎蔓延开来，那里已经成了一片修罗场，仅仅不到半可钟，那地方除了散掉的魂魄以及紫薇宫众人，竟然已经感觉不到其他生灵的存在了。

　　“孟长青你找死……”道德天尊本尊出现，寄出了那龙首拐杖，直接打向了孟长青。

　　轰……

　　七星龙渊剑神威大作，孟长青轻描淡写一剑，引发的确实天地永久的改变，那龙首拐杖竟然被打了出去。

　　龙首拐杖是道德天尊秘密法器之一，神秘至极，据说已经达到了诛仙四剑级别了，被打了出去，很让人意外。

　　“放了我徒儿。”孟长青依旧是那句话。

　　道德天尊作为三清之首，哪儿能受这种气，当下表示：“我若不放又如何。”

　　孟长青神色冷冽：“紫薇宫成员听令，无论今日道德天尊放人与否，皆杀之。以紫薇之名，敕北斗诸星，速速觐见。”

　　刹那间，天地同时传来数股动荡，我所知道的，元灵子就是其一。

　　清峰子曾在远古时期留下数人，今日派上了用场。

　　“参见吾主。”一道道古老的声音响起，一共五个人同时发出声音，让整个天地都变色了。

　　道德天尊眉头一皱，心知情况不对，马上遁走，而孟长青带着北斗成员穷追不舍，不断在各个空间之中穿越。

　　一幅很搞笑的画面出现，三清之首的道德天尊，竟然被紫薇宫的人追杀，而他只有逃窜的分。

　　“孟长青，休要逼我。”虽不见人，但依旧能捕捉到道德天尊的声音。

　　孟长青却回应：“若是不放我徒儿，我便永生永世追杀你。”

　　这很滑稽，天下没人会预料到这种局面，紫薇宫的人不止打碎了道德天尊的天宫，还扬言要与道德天尊不死不休。

　　他们没有料到的是，紫薇宫已经走了这样的实力了。

　　追杀了整整一日，次日，元灵子突然出现，拦住了道德天尊的去路：“道德老儿，记得我否？”

　　另外一人再次出现，竟然是轮回王，拦住道德天尊去路。

　　还有一人，出现后对孟长青说了句：“我来迟了。”

　　“冥河老祖。”戮仙剑发出声音，“没想到冥河老祖竟然也是当时留下的人之一。”

　　这几人出现后，道德天尊面色改编，被围困在当中，最后说道：“孟长青，就算你们合力也不一定是我对手，我不过不想在大机遇到达之前浪费精力而已，你我各退一步如何？”


第956章 南北斗再聚

　　孟长青平素并不是一个不讲理的人，除非真正惹到他了，他才会不顾一切地战斗，这一次，明显就是这样。

　　道德天尊说完这话后，孟长青微微一笑：“怎么退？”

　　“我可以答应你暂时不取她身心炉鼎，你们也别逼我出手，我成道已有万载，不会惧怕尔等。”道德天尊说道。

　　在他口里，他不动手，是为了等待那个长生机遇的到来，为了保存实力。

　　不过就算不算上紫微宫其他人，当初三清在见了元灵子之后，也得按照元灵子的规矩来。就算是天道鸿钧，在也不得不答应无人可在元灵子头上飞行这要求。

　　道德天尊这话确实有些狂妄了。

　　孟长青冷冷说：“我已经给了你足够的耐心，道门参拜你们这么多年，我才一直没有下杀令，若是再逼我，即便是耗尽整个紫微宫的力量，也不会让你有好结果的。”

　　道德天尊身上宝物奇多，手上的太乙拂尘是四大混沌至宝之一，身上离地焰光旗也是四大混沌至宝之一，还有开天神斧斧柄化作的太极图更是先天三大至宝之一，除此之外，八卦炉、乾坤图、太清神符、八景宫灯，这些无一不是绝世的宝物。

　　如果动起手来，或许还真的如他所说，谁胜谁负还不一定。

　　而这时候，忽见一人到来，磅礴之势降至，定睛一看，却是杀掉赤松子的赤须子，见到他后，眼中来了真火。

　　“道德天尊，我来助你。”赤须子喊道。

　　作为青峰子放在远古时期的人之一，竟然叛变了，冥河老祖以及轮回王以及元灵子等人愤怒不已。

　　他到后看了看冥河老祖他们的眼神，说道：“无需这般看我，原本我也准助孟长青，没曾想他竟要杀我，如此之人，我又何必帮助他。”

　　“不用为你的倒戈寻找借口，我们只看结果，不看过程。”元灵子说道。

　　赤须子到后，诛仙剑横空出世，冯河手持诛仙剑赶到，局势正在慢慢变化。

　　见状，我马上施展天道神游术，昭告离去的南斗众星聚集。

　　这需要些许时间，不过我能等。

　　诛仙剑到来，局势已经悄然变化了，可怕的不是冯河，而是诛仙剑本身。

　　“真当天道之下是你们区区北斗可以揉捏的？”而后另外一道声音响起，一条青龙和帝俊赶到。

　　局势已经改变了。

　　不过双方依旧在僵持着，即便孟长青这边的实力已经渐渐减弱，但是要是真的打起来的话，道德天尊这边，至少会有两个人死掉。

　　到了他们这个地步，都已经无限接近于长生了，谁会选在这个时候死亡？

　　所以，不到有绝对可以胜利的时候，他们都不会动手。

　　而这时候，南斗的气息已经渐渐逼近了，我和李妍开始过去，苍龙、鲲鹏、白凤，各尊杀神全都降临，排列于我身后：“南斗诸星降临。”

　　南北斗竟然合作了，这恐怕很少见。

　　道德天尊等人神色微微改变。

　　局势再次改变，不过我们还缺少最巅峰的存在，我们到后，马上并指念道：“以南斗七杀之名，昭南斗诸星，速速觐见。”

　　好似几头沉睡的猛兽听见了昭告声音，这个时候全都苏醒了过来。

　　第一个到来的是黄泉老祖，见我后说了句：“参见吾主。”

　　在非正式的时候，他们不会把我当成七杀星，但是真正到了需要他们的时候，他们是不会在乎自己的辈分是有多高的。

　　随后赶到的是孟婆，孟婆已经和二奶奶融合了，恢复了以前的实力，她的辈分是实实在在的，就算叫我主，我也不敢答应，幸好她到后，只是拄着拐杖站在了旁边。

　　随后再赶到的人，竟然是我寻找很久的弱水。

　　弱水本只我一个人能看见，但是现在用弱水河之水将自己覆盖，浑身晶莹剔透，美丽至极。

　　“你也来了。”我感慨了句。

　　弱水对我微微一笑：“我与你永远同在。”

　　长生白凤、无名、勾魂使、杨云、苦痴还有张阳和罗炎，哪一个不是强中之强。

　　局势再次发声逆转，道德天尊等人才刚刚有的欣喜，现在却消失不见了，面色凝重。

　　“南斗北斗就是整个天下，南斗北斗若是想要推翻天道，也不是天道可以阻拦的，识相的，现在就交人出来，否则……”郑青说话。

　　话音刚落，天道突然显化神威：“南斗北斗就是天下？”

　　这声音颇有威严，大有刻意报复的趋势。

　　这不是一个疑问句，但是却有人回答了：“是，南斗北斗就是整个天下，你有什么问题？”

　　我们放眼看去，竟然是那鬼叶海出现了。

　　鬼叶海出现，当他身上气势出现的时候，青龙、道德天尊、帝俊等人全都惊呆了。

　　鬼叶海就是凌霄子，凌霄子他们当初将战场放在远古时期，也就是神魔大战的那个时期，而那个时期的他们，并不是现在这么强，但是凌霄子他们却是最强的状态。

　　“竟然是你！”强如道德天尊都发出了惊呼声音，“你怎么还活着？”

　　“你都能活着，我为什么不能活着？”鬼叶海淡淡一笑，迈步从虚空中走了下来，到后抬头说了句，“鸿钧，我劝你还是收掉你这故弄玄虚的气势，我当初能成全你，就预料到了现在的结局，现在我虽然已经不再是你的对手，但是想要把你从神坛上拉下来，并不是做不到的。”

　　我是凌霄子演化出来的分身，我跟魔尊有关系，凌霄子跟魔尊也有同样的关系，我甚至都怀疑，当初的魔尊就是凌霄子，帝尊就是清峰子。

　　鬼叶海的出现，让这里的发生了翻天覆地的变化，对方所有人噤若寒蝉，只有冯河一个人不明白情况，他甚至不知道鬼叶海是谁。

　　道德天尊沉默了，青龙沉默了，帝俊也沉默了，而那赤松子，更是在瑟瑟发抖。

　　包括孟长青这边的楚天河、万步扬、轮回王、冥河老祖跟凌霄子斗了这么久，他们怎么可能不会为眼前这个人颤栗。

　　在他们眼里，凌霄子是他们的噩梦。

　　但是，紧接着，另外一个噩梦出现，一身道袍的清峰子手持绝仙剑自虚空之中出现。

　　原本凌霄子出现就足够骇人了，现在再出现一个天神般的人物，在场的人似乎都有了一种错觉，是不是又回到了神魔大战的时期。

　　黄泉老祖、弱水、郑青、无名等人见了清峰子，神色也开始不自然。

　　鬼叶海见清峰子出现，有些无语：“我说你个臭道士，怎么老子到哪儿你跟到哪儿，你他娘不会是喜欢上我了吧？”

　　本十分严肃的氛围，被他这话顿时搅合得气氛全无，清峰子是个一丝不苟的人，没有因为凌霄子这话而改变神色，淡淡说了句：“若是不愿意看见我，你自行离开便是，又何必说出来。”

　　听着这两个纵横了好几个时代的人在拌嘴，我都有些怀疑了，他们到底是不是因为顺天和逆天的信仰差别而走上分歧之路的，或者，这只是幌子，他们不过是相爱相杀？

　　清峰子到后，向天问道：“放人吧。”

　　鸿钧似乎也很惧怕这二人，沉默一阵后发出声音：“道德天尊，放人。”

　　道德天尊随即将玄黄玲珑宝塔取出，将里面的晓晓放了出来，说道：“如今可以了吗？我们走！”

　　他们正要离开，清峰子却直接拔出了手中绝仙剑，将他们将要前往的虚空给划破了：“我还有些事情要处理，你们不能走。”

　　清峰子将目光放在了赤松子的身上。


第957章 强硬

　　赤须子仅仅是与清峰子眼神对视了一下，马上面如死灰。

　　现在赤须子是天道鸿钧那边的人，当着鸿钧的面杀人，这分明不是给鸿钧老祖的面子，不过清峰子还是请示了一下鸿钧老祖：“你可有意见？”

　　现在的清峰子和鬼叶海都是不全的状态，不会是鸿钧的对手，不过要是他们真的发威的话，是绝对有办法将巅峰时期的实力展现出来的，鸿钧忌惮的不是会打败他，而是怕他们真的将他从神坛上拉下来。

　　“你随意。”这恐怕是鸿钧老祖成道以来第一次服软。

　　清峰子淡淡恩了声，而后将目光看向了赤松子，说道：“你没有错，我也知道你是身不由己，你曾经是我的部下，我不忍杀你，你若自己削去道痕，今后做一个普通游魂，我便放过你。”

　　修为对他们来说，是比性命还要重要的东西，哪儿能说削去就削去，这比杀了他们还要难受。

　　赤须子面若死灰，说道：“我跟随您征战千年，一直按照您的部署行事，是孟长青他不给我机会而已，若是这样，您就要杀了我的话，您其他的部下，岂不是会寒心？”

　　清峰子却淡淡一笑，摇了摇头说：“我杀你的原因并不是因为你的倒戈，我的部下皆有自己的信念，若是抛却了自己的信念，单纯只是为了活着而活下去的话，那就没有必要继续留存在这世上了，我不希望自己的人如飘絮随风飘荡，我给你机会，削去自己的修为，重新找到自己追求的东西。”

　　赤松子这时候怒了：“少跟我废话了，什么狗屁理想，什么狗屁信念，哪儿有活下去重要？你的本体早就已经湮灭了，现在不过是一缕残魂而已，你真当我怕了你？”

　　轰……

　　赤须子的叫嚣还没有结束，清峰子手里绝仙剑寒光大作，仅仅一下，就将赤须子的道痕给劈砍了个粉碎，然后被他一掌打到了九天之外，道痕崩碎，这边没有多少影响。

　　一招就灭掉了一个九品天尊，要说这只是残魂的话，谁能相信？

　　不过他们也说过，他们在渐渐恢复自己以前的实力，这恐怕已经差不多完全恢复了。

　　清峰子解决完毕后收剑，二话不说就要离开，鬼叶海却叫住了他：“等我一下，你丫多说几句话是会死还是怎么？你知道我最讨厌你哪一点吗？总把自己伪装成一个高人，如我这般接地气的才是真正的高人，你不过是伪装的而已，你要是现在给我讲个笑话或者唱首歌谣的话，我送你一件礼物如何？”

　　清峰子皱眉瞪着鬼叶海：“你有病。”

　　“你有药？”鬼叶海回应，“不跟你扯了，等我解决两件事情。”

　　我总觉得他们之间的感情似乎有些不对劲。

　　还没来得及多想，凌霄子对着天道说道：“我要那小子手中诛仙剑，你应该没有意见吧？”

　　诛仙剑可是上古第一杀器，谁拿到谁就能屹立在最巅峰，鬼叶海也太狮子大开口了。

　　鸿钧老祖也怒了：“你们休要太过分。”

　　“过分？我一直就这么过分，我跟你本来就不对付，还想让我跟你讲道理？”凌霄子说出这句痞气十足的话。

　　这厮以前是街头混混吧，这气质太像了。

　　鸿钧沉默不语，凌霄子直接走到了冯河旁边，伸手说了句：“给我把。”

　　这等至宝，冯河哪儿愿意，鬼叶海乐了，伸手就夺了过来，然后将冯河提起来丢到了千米之外，再拔剑咻地一剑，将冯河斩成两半：“不杀你，是因为要把你留给叶海，不过我也挺喜欢穆晓晓那丫头的，你敢对她有非分之想，得先问问我同意不同意，你若敢说半个不字，我不介意动动手指头摁死你。”

　　冯河咬牙切齿，却不敢说话了。

　　凌霄子拿着诛仙剑看了看，我看着他手中的诛仙剑直流口水，他瞥了我一眼：“你拿走了我的混沌枪，现在又想我的诛仙剑？”

　　“没。”我说了句违心的话。

　　凌霄子呵呵一乐：“清峰子手中有绝仙剑，我若想要压制他，得用这诛仙剑才行，你就别想了。”

　　道德天尊他们也不再呆在这里受耻辱，随后离开。

　　凌霄子和清峰子二人见他们都离开之后，才飘然而去。

　　只剩下南斗北斗这些人在这里干瞪眼。

　　最终冥河老祖和黄泉老祖开口说道：“我们非到紧要关头，是不会出手的，现在事情已经解决，我们该走了。”

　　他们随后离开，到了各自之前所呆的地方。

　　弱水留了下来，轮回王也留了下来。

　　轮回王眼睛一直没有离开过晓晓，走近晓晓说道：“你不肯放下的东西太多，我的苦海可以洗去一些苦楚，我已经等了你很久了，你终于出现了……”

　　晓晓不知道这人是谁，不断后退，我拿枪抵住了他：“她不是你所认识的那个晓晓，你认识的那人已经死了，如今在无灵世界之中。”

　　“我的感觉不会错的。”轮回王说道，说完还要上来，却被我抬腿一脚给踢了出去，“给我滚，再说这样的话，信不信我杀了你。”

　　孟长青哪儿能看着这种事情发生，凝神看着轮回王：“你够了，给我回苦海去。”

　　“是！”轮回王说了声，而后离开了这里。

　　他们都离开之后，南斗北斗的人都各自散去了，这里就留下了我们几人和弱水。

　　李妍到了孟长青的身边，孟长青之前所有坚毅全都化作万丈柔情，低头问了句：“没事吧？”

　　李妍微笑着摇了摇头。

　　孟长青虎视着我：“你既然没本事保护好她，就不要让她跟着你，丫头，随我一同去紫微宫。”

　　我满脸苦笑：“不用这么挖墙脚吧。”

　　晓晓哧哧笑着，目光在我和孟长青之间转换，说：“刚好想和妍姐说话了……”

　　晓晓去紫微宫确实比较安全一些，跟我交代几句后，几人就离开了。

　　这里就只剩下了我和弱水二人。

　　我问到：“你之前去哪儿了？”

　　弱水回答说：“你当时不在，无人跟我说话，除了你师父，也没人能看见我，不过你师父平时冷冰冰的，我有些怕他，有些无聊，就自己去天下各处走了一圈，听见你的召唤，就回来了呀。”

　　“我师父人挺好的。”我说。

　　弱水哦了声，不再说话。

　　我看了看之前冯河他们离去的方向，追了上去。

　　冯河这人，必须得杀掉，否则这样的事情，还会再现的。

　　弱水也明白我的心意，我与她一同前往，期间我问道：“千万人眼中，有千万个弱水，按理说，应该只有我能看见你才会，我师父他怎么也会看见你？”

　　“因为他跟你有一样的欲望呀，别人看不见自己的欲望，你们却可以看见。”弱水说。

　　我点点头，不再多问这事儿。

　　一路追随过去，在一处水域追寻到了冯河的踪影。

　　道德天尊他们并不在这里，我喊了声：“冯河，出来！”

　　冯河惊醒，从水域之中出现，看着我笑了笑：“你果然还是追来了。”

　　“咱们四个人，是时候再减少一个人了。”我说道。

　　冯河现在手上已经没了兵器，我也不用混沌枪，赤手空拳应对起了他。

　　不过刚要动手，却有另外一人出现，正是阐教的蝉之子和李哪吒。

　　“当年四公子，现今又要决战了吗？”李哪吒说道。

　　冯河皱了皱眉，蝉之子这会儿对我说：“奉师尊之命，与你为敌，我身不由己。”


第958章 追杀青龙

　　他们的意思已经很明显了，那就是要阻拦我杀掉冯河。

　　不过我岂能让他们如愿，若是以前，我或许还会忌惮他们三人，现在我已经有了嚣张的资本了，不需要再忌惮他们中的任何一个人，即便是他们几人联手，我也不会后退半分。

　　“这是我与冯河之间的恩怨，希望你们不要插手，如若不然，我连你们也一起杀掉。”我说道。

　　蝉之子笑了笑：“我个人的意愿，是永远不要与你为敌得好，早在道门试炼之路的时候，我就已经有了这样的感觉，但是这是门中长辈的安排，我很身不由己，知道吗？”

　　我也跟着一笑：“脑袋长在你自己脖子上，你怎么做事，是别人帮你想的？”

　　蝉之子面露尴尬，那李哪吒却说：“叶海，休要猖狂，你当真以为你现在已经天下无敌了？”

　　我凝神看着他，说道：“至少你们挡不住我，若想阻止我，让你们师兄来，你们还不够格。”

　　“狂妄。”李哪吒大呼一声，手持长枪就打了过来。

　　作为阐教第三代弟子之中排名第二的存在，就算阐教全力培养的是杨戬，他们也不会被放下，毕竟三个强者的作用永远比一个要大。

　　这不知不觉之间，李哪吒竟然隐隐有了九品初期的实力，蝉之子也已经快到九品了。

　　“住手。”蝉之子大喊，马上上前来阻止。

　　轰！

　　二人同时被我一枪打飞了出去，李哪吒更是撞在后方高山之上，崩碎了整座山峰，站起身来惊愕不已，刚才的骄傲个嚣张全然不见了：“我们二人竟然抵不过你一招，难怪我们来时师兄曾劝告我们不要与你动手。”

　　“滚。”我吼了声。

　　蝉之子拉着李哪吒，快速离开了这里。

　　如今这里就只剩下了我与冯河两人，冯河有自己的骄傲，即便是真正要面临死亡了，他他一直没有露出过惧怕的表情，只是淡然看着我，说了句：“这个圈子里，本就是成王败寇，我费尽心机却也还不是你的对手，不过想让我坐以待毙我是做不到的，这最后一战，我是必须要战斗的。”

　　说完手掌一挥，一柄长刀出现在他的手心，看样子，又是某件封神至宝。

　　古时那些人，宝物还真多。

　　笑了笑：“我让你先出手。”

　　冯河正要出手时，却见青龙自天边而来，降落至冯河前面，化作人形冷冷看着我：“他是鸿钧老祖选定的徒弟，凭你还不能动他。”

　　他的话音刚落，我便挥抢上去！

　　咣当。

　　一枪打在了他的手心，他迅速后退了几，看了看自己手上多处的一条痕迹，说道：“你实力不错。”

　　吼。

　　忽地化作青龙本体，扶摇直上，长约三千米，稍微动一动身躯，就能让整个山河都破碎变色，这就是九品天尊的实力。

　　到达九品，就渐渐和天道分离，走自己的路了，如果想要违逆天道，不是做不到，当然这是在不怕天道报复的情况之下。

　　而青龙的实力恐怕早已经到了九品巅峰，动起来更是影响到了整个天地。

　　砰……

　　他忽然转身一头向我撞了过来，将我撞飞了出去，落稳之后，我定身看着冯河，冷声说道：“你阻止不了我。”

　　说完开始催动禁术，再煞气加身，而后道痕中魔性席卷而出。

　　天道再成凝聚之势，每每我将全部实力调动出来的时候，天道都会有股莫名的紧张，但是这次天道不过显化了一会儿神威，没多久就自己消散而去了。

　　咣当……

　　冯河一刀劈了上来，现在的他已经不再是我的对手，迎着他的刀锋打了过去，仅仅是一枪，就将他手中长刀打了个粉碎。

　　而这时青龙再次出现，隔开了我们：“有我在，我是不会让你杀了他的。”

　　我咬咬牙，冲上前去与青龙缠斗起来。

　　青龙实力卓越超群，我本不是对手，但在所有底牌全出的情况之下，可以打个平手。

　　轰……

　　他忽然咬住了混沌枪，龙头一扭，将混沌枪给咬得甩了出去，我也顺势一拳砸在了他头顶，将他自虚空打落到了地上。

　　落地后滚落了几圈，将这里压成了一片废墟。

　　“今日谁也救不了他。”我收回混沌枪，迎着冯河头顶一枪下去，眼见着就要刺中冯河了，青龙却再次出现，将我的攻击打得偏移了地方，“我说过，不会让你杀了他。”

　　这次一枪打在了他的身体上，将他身上龙鳞打下好几片。

　　他身上不管1什么东西，都带有了他的道则，龙鳞即便现在已经是虚幻之物，落入下面，也将下面土地压得崩塌了。

　　他的身体极其的坚硬，很难想象，当初孟长青是怎么一剑将他给斩断了，我现在即便是用尽了全力都没有做到。

　　正这么想的时候，戮仙剑开口说了句：“你是枪，无坚不摧。他是剑，无物不断。”

　　这个解释还算合理。

　　青龙被我打掉了龙鳞，顿时大怒，展露所有修为就攻打了上来。

　　他既然身体这么坚硬，我就收起了混沌枪，直接赤手空拳上去了。

　　“找死。”他见我收起兵器，冷声说道，张开大嘴，足以吞噬天地。

　　一口将我吞入其中，进入后我对准他的上颚就是一拳，将他嘴巴活生生打开了，刚好见冯河站在正前方，说道：“你已经输了。”

　　说完捏起了大寂灭印。

　　轰！

　　铺天盖地之威降落下来，只用了一掌，冯河就消失得无影无踪。

　　冯河一死，天道大怒：“叶海，你竟杀我徒儿。”

　　“你不是早就看着吗？之前没杀他的时候你不开口，如今他已经死了，你这时候倒是显现了师尊的职责。”我笑道。

　　天道鸿钧再次发威，青龙却喊道：“我来解决他就好。”

　　如此鸿钧才将退去了气势。

　　我看着青龙，说道：“冯河死了，接下来该你了。”

　　“狂妄得很。”青龙说道。

　　这次我并没有拿出混沌枪，而是直接将戮仙剑给拿了出来。

　　现在戮仙剑已经是几近完整的状态了，按照戮仙剑的说法，青龙的体质及其坚硬，能伤到他的，只有剑！

　　戮仙剑一出，长剑落下。

　　轰……

　　大地裂缝蔓延至千米之外。

　　虽然没有一剑斩断青龙，但是却将他身上斩出了一条很深的沟壑。

　　青龙也怒了，怕是这么多年，他受伤的次数很少很少吧。

　　再次冲撞过来，我又一剑劈在了他的头上。

　　这次他明白了，只要有戮仙剑在手，他不会是我对手的，迅速转身遁走。

　　我提着长剑就追了过去。

　　不过青龙速度太快，才没多久，我就跟丢了他，只得先找一个地方恢复自己的精气。

　　等到四个时辰之后，天地见传来青龙气息，我睁开眼笑了笑，再次提着戮仙剑追了过去！

　　到后却见青龙正在屠戮妖族成员，喝道：“青龙，你自身便是妖族一员，竟然如此狠心。”

　　青龙见我，马上转身逃走。

　　我再次追了上去。

　　不过我跟他的速度确实有差异，很快再次被他甩开了，隐匿去了身形。

　　我返回看了看这些妖族成员，他们都认得我，感激涕零：“多谢叶掌教救命之恩。”

　　“妖族正逢多事之秋，生死是常事，你们得尽快提升自己实力才行，莫让你们各位始祖寒了心。”我说道。

　　跟妖族成员交流几句，再次找了一个地方。

　　坐下后，弱水也学着我的模样坐了下来，我问道：“刚才你怎么不帮我？”

　　“你没有说话呀，另外，你也没有危险……”


第959章 无灵世界的尸体

　　与弱水说了会儿话，罢了后，弱水问我：“我们接下来要去哪儿？要不，你去弱水河陪我吧！”

　　现在哪儿有时间去弱水河呆着，就说：“以后有机会的，到时候天天去你弱水河做客，不过现在，还有一件很重要的事情要解决。”

　　在这里等了几个时辰，再次探寻到了青龙的气息，笑了笑，取出了戮仙剑，直接追了过去。

　　不多久就见到了青龙本尊，青龙这个时候正在一处黑色山脉上恢复自己的实力，旁边还有不少人在一旁候着，我到后，青龙睁开眼睛，一股股怒意自他身上传来，怒视着我说道：“叶海，你当真要与我不死不休？”

　　“是。”我说道。

　　青龙大怒，站起身来扶摇化作青色苍龙，张开血盆大口对我嘶吼起来，仅仅是吼声，就将我身后的几座山峰给崩碎了。

　　在旁边的人皆吃惊不已，古往今来，怕是没一人敢这样追杀青龙吧。

　　咣当……

　　青龙嘶吼几声后，我腾起身就是一剑，这次因为用足了全力，直接将青龙的龙角给劈砍了下来，落到地上，压得山河碎裂。

　　“叶海……”青龙这次是真的愤怒了，从来没人这样追着他打过，且每次都能让他受创，本是坐镇一方的强者，这种事情对他是及其耻辱的事情，愤怒是正常的。

　　青龙愤怒地喊声传遍了整个天下。

　　喊完这声，他突然撞了过来，竟然将我顶出了数千米之外，灵魂翻滚，他这一下，让我伤的不轻，不过马上站起身来，又迎着冲了过去。

　　“你他娘疯了。”青龙再吼了一句。

　　心性是随着修为的增强而增高的，现在竟然将他给逼得骂脏话了。

　　他丝毫没有收敛自己的声音，让天下很多人都听见了这吼声，都在猜测发生了什么事情，能让他这么愤怒。

　　很多双眼睛都看向了这里。

　　当青龙发出这样的吼声之后，我说道：“不杀你，我妄为南斗七杀。”

　　青龙化作人形，气得浑身发颤。

　　我现在想要杀他很不容易，不过他想要赢我也不容易，戮仙剑在手，他却不敢跟我硬来，一旦对上，受伤的会是他。

　　青龙见我是真的不会善罢甘休了，转身再次离开。

　　我没有追过去，反正我的速度也跟不上他，只要他的气息出现，我再次追上去就可以了。

　　等他走后，我看着他留下来的这些部众，大约上千人，我问道：“你们都是神族的成员？”

　　“是，是……”其中一人颤声说。

　　“神族人，死。”我淡淡说道。

　　而后用尽了自己的全身力量，捏出了大寂灭印。

　　大寂灭印落下来，这上千人瞬间消失得无影无踪，我看了会儿，转身找地方等着就是。

　　弱水说了句：“好威风。”

　　我呵呵一笑：“这话可不像是你说出来的。”

　　弱水哦了声：“那我以后不说了。”

　　我有些无语，我又没有责怪她。

　　停留在一座山峰之上，正等待青龙再次出现时，另外一人却找到了我。

　　浑身白衣，飘荡而至，到了我面前后，合起手微微笑了笑：“你在追杀青龙？”

　　“你来阻止我的？”我问。

　　来人是我以前所认识的广妙，他现在已经接受了佛门的传承，实力已经到了一个很高深的层次，要是阻止我的话，还真的会花费上我一些功夫。

　　广妙摇了摇头：“非也，非也，我不过是出山游历，刚好遇见了你，过来打声招呼而已。”

　　佛门和道门的人都要游历，来增加自己的阅历，但是广妙现在的实力，完全不需要游历了，就说道：“你现在还需要游历？”

　　“顺便处理一些事情。”广妙说道，“长湖之畔似乎有封神榜的踪影出现，门中长辈让我前去看看。”

　　他肯定是来故意引诱我的，封神榜的秘密太多，就算是凌霄子和清峰子也没有完全摸透封神榜到底是做什么的。

　　广妙既然这么说了，用意肯定很明确，想让我跟着一起去。

　　“我跟你一起去。”我说。

　　广妙笑了笑：“你果然还是会去的。”

　　广妙说完，将目光转移到了我的旁边，说：“这位就是冥界的五老祖之一的弱水？”

　　“你看得见她？”我惊奇无比。

　　弱水也无比诧异。

　　之前只有我和孟长青两人能看见弱水，他是怎么看见的？难不成也有和我们一样的欲望。

　　广妙笑了笑：“弱水乃欲望汇聚而成，他人的欲望本是看不见的，但是佛可以，佛是洞察一切的大智之人，世间没有任何东西可以瞒得过佛的眼里。”

　　“真的吗？”另外一道声音降至，浑身黑色袈裟的苦痴来到了这里，见到广妙后说道，“佛真的是大智之人？”

　　广妙点了点头：“是的。”

　　苦痴却说道：“佛不过是愚弄世人之人，佛不是大智者，只不过是世人太愚昧了而已。”

　　他们两人关于佛的争辩，我已经听过不下一次了，拍了拍额头说：“走吧。”

　　三人一起前往长湖之畔，我们的现在的速度，很快就能到达长湖。

　　没花到半个时辰，就到了长湖之畔，不过到了这里，却不见任何一人在这里，也不见任何有关封神榜的气息。

　　看向广妙，广妙说道：“佛是不会错的，等！”

　　我们随后找到了一处地方安心等待着，期间我查探了一下这湖的情况，就是一普通的湖而已，看不出什么端倪。

　　苦痴这会儿竟然也开口说：“封神榜确实会在这里出现。”

　　“你又怎么知道的？”

　　“这里花草树木全都已经做好了迎接的准备，如果不是封神榜，就是其他的大人物，最大可能的，当然还是封神榜。”

　　这两人是神经病吧，不跟他们说话，准备在这里等三天，要是三天不出现的话，就不呆在这里了。

　　广妙原本是个很淡定的人，但是这会儿竟然主动跟苦痴讨论起了佛，说道：“你认为什么才是佛？”

　　苦痴指了指自己，然后再指了指我：“我们二人，就是佛。”

　　“为什么？”

　　“佛是不会错的，没有错，就不会后悔，而只有我们两人不会后悔……”

　　“我退出。”我举手说，“我不是佛，你们才是。”

　　广妙却说道：“刚才我想了想，想到一个问题，还请先生帮我解答。”

　　“你说。”苦痴很大方。

　　广妙说道：“好人需要经历九九八十一难方能成佛，而坏人只需要放下屠刀就能成佛，这是为什么？”

　　这问题把苦痴给难住了，广妙似乎也不知道这问题的答案，而后两人到一旁讨论了起来。

　　只是这个问题，他们竟然讨论了足足两天。

　　到了第三天，这长湖的水突然变干了，在这上空，一道裂缝出现，而后画卷展开。

　　“封神榜……”我大惊，马上站起身来。

　　正要追寻上去，封神榜却好似有知觉一样，只出现了那么一刹那，就再次隐匿不见了。

　　留下数百道霞光到了这地方，我们忙追随着霞光过去。

　　到了之后，却不见任何东西。

　　“两位佛，知道刚才那是什么东西吗？”我问。

　　广妙和苦痴同时说道：“尸体。”

　　不明白这两人是怎么看出来的，不过他们都异口同声地说了，应该不会有假了。

　　“什么尸体？”

　　广妙说道：“封神榜中尸体一百具，无灵世界尸体一百五十具。”

　　涉及到了无灵世界，这让我很是诧异。

　　想到鬼叶海跟我说的封神榜的用意，有两种可能，一种是无灵世界用来防御的东西，一种是用来攻打无灵世界的东西。


第960章 小紫薇

　　封神榜可以说是另外一个无灵世界，因为里面收纳的也是死去的人。

　　那里面的人本就是虚无存在的，本来就已经死掉了，掉落到外面，散掉了也就散掉了，不会留下什么。

　　但是，仅仅从掉下来的几具尸体，想要判断封神榜和无灵世界之间的关系，有些困难。

　　封神榜现在已经隐匿去了身形，想要追踪是追踪不到的，将目光放在了广妙的身上，说道：“你们佛门在你这个世界上盘根这么多年了，知道的东西应该挺多的吧，你们门中有说过，现在的封神榜，到底是由谁掌控的吗？”

　　封神榜原本是混沌中所诞生的东西，后来被鸿钧老祖掌控。

　　有一种可能说封神榜是鸿钧老祖的东西，而另外一种可能说是无灵世界的叶晓晓的。

　　“并不知道。”广妙说道，“不过可以确定的是，在很久以前，封神榜确实是在鸿钧老祖的手里，也是鸿钧老祖将封神榜交给姜子牙进行封神，千百年来，但凡死去的英灵，大多都会进入其中，所以，有中猜测说无灵世界，就是封神榜里面的世界。”

　　“也就是说，封神榜很有可能是鸿钧老祖的东西？”我说道。

　　广妙点点头：“恐怕是的。”

　　顿时有些担心了，如果鸿钧老祖想要用封神榜来攻打无灵世界的话，这么多年的囤积，无灵世界恐怕很危险。

　　而从刚才尸体掉落出来的数量来看，无灵世界的尸体明显要多一些，如果从死亡的人来看两方世界的实力的话，无灵世界似乎已经落入了下风。

　　“叶晓晓。”我嘀咕了一声，当初答应好了的，说是要去找她，如果封神榜真的是用来攻打无灵世界的东西的话，在我完成目标之前，无灵世界可千万不能被攻破。

　　虽然这次来没有得到什么重要的东西，但是知道的这些信息也已经很重要了。

　　他们两人还在讨论关于佛的问题，我却和弱水两人离开了这里。

　　青龙似乎被我追怕了，这些天一直没有露出过半点气息，我也已经无从追踪了。

　　而这日，忽见紫气东来，整个天下陷入一片动荡之中，所有古老的人物全都在这个时候醒了过来。

　　我也感觉到了，这是紫微宫传来的声音。

　　“叶海，你看。”弱水突然说了声，我仰面一看，却见遥远的北斗天际多了一颗星宿。

　　那颗星宿在紫微星的旁边，虽然光芒很小，但是气势却半点不输北斗紫微星。

　　“又是一个紫薇帝星！”我惊奇无比，马上想到了一种可能，“难道妍姐生了？”

　　这个时候，天下的势力全都往北斗汇聚。

　　要是让天下人都知道北斗多了一颗紫薇帝星的话，怕是会不惜一切代价都要毁灭掉紫微宫的。

　　一个孟长青就已经足够逆天的，要是再多出一个，在今后的万年时间里面，紫微宫将会永远凌驾于所有势力之上。

　　“快隐匿去光芒。”我有些焦急，马上赶往紫微宫。

　　孟长青也想到了，那颗很小的紫微星在随后灭掉了，天下势力松了口气，把刚才北斗出现紫微星的事情当成了幻觉。

　　毕竟同一个时代作用的紫微星，只能有一个。

　　小皇帝即便是已经过时的紫微星，现在也已经死掉了，这个世界上，真正意义上的紫微星只有一个。

　　赶往紫微宫，见紫微宫的人戒备森严，不准一切人进入，为的是防止有心之前前来杀那小紫微星。

　　他们本就不喜欢我，见了我后说道：“止步。”

　　“滚。”我现在着急见孟长青，哪儿有时间跟他们废话，一袖子挥散了他们，步入紫微宫中。

　　刚进入，我就喊道：“是男孩还是女孩儿？”

　　不过看清楚后，却十足诧异，李妍这会儿正安安稳稳站在孟长青的旁边，晓晓也在。

　　要是生了的话，以孟长青这性格，他是绝对不会让李妍下地的。

　　“没生？”我问。

　　李妍有些不好意思笑了笑，晓晓说道：“还没呢，不过刚才胎动，原来妍姐肚子里的孩子，也是紫微星呢。”

　　孟长青却神色凝重，如果生了，我确实很高兴。

　　这恐怕是这么多年以来，最好的消息了。

　　但是如果没生的话，这恐怕是最差的一个消息了，因为树高于林，风必摧之。

　　“我去外面守着，你们聊聊吧。”孟长青说完离开了紫微宫。

　　我走过去，在李妍肚子上听了听：“知道是男孩还是女孩了吗？”

　　“有演化出虚影，是女孩。”李妍说道。

　　“女孩？紫薇帝星？”我吞了口口水，要是真的生出来的话，这得是一个什么样的小变态才可以。

　　我开动混沌眼，查看起了李妍腹中的另外一个魂魄。

　　当查探到那灵魂的强度的时候，再次惊呆了：“妍姐，你怀了一个天尊？”

　　李妍却说：“我不知道呀。”

　　“对了，师父刚才将那魂魄上的所有气息暂时给封印了，是怕惹来危险吗？”晓晓问。

　　“你肯定知道的。”我说道。

　　以她的聪明程度，怕是在李妍出现胎动的同时，就想到了这一点，不需要问我。

　　我恩了声：“你陪妍姐说说话，我去找师父。”

　　说完出去，孟长青正负手看着北斗天宇，我出去后说道：“刚才，是妍姐肚子里的孩子在证道吧？”

　　孟长青点了点头：“同时觉醒了紫薇帝星。”

　　我说道：“您放心好了，倾尽南北斗的力量，我就不信保护不好妍姐一个人。”

　　孟长青微微一笑：“你没看出我其实很高兴吗？”

　　我向前倾着身子看了看他的脸：“没看出来。”

　　孟长青哈哈大笑了起来：“我的孩儿还未出生就能证道，放在任何一人身上，怕都会欣喜若狂，你也太小看你师父我了，就算外面那些人真的前来，我也不会让任何伤害到她的。”

　　我哦了声：“她现在就证道，完全没有走过自己的路，她的道是什么？”

　　“有道痕，但是没有道，等着一个人引导她走入正确的证道之路，现在不过只是虚像而已。”孟长青受到。

　　如果是这样的话，那个带她走上真正证道之路的人，责任恐怕重大得很呐。

　　还没有出生就已经有了道痕，这比我更加恐怖十分，我只是在天真时期才有了第一条道，按照她这个趋势，恐怖不会到十年时间，就会超越我们。

　　不由得想问一句：“你是怎么能让妍姐怀上这种变态的家伙的？”

　　孟长青虎视我一眼，正要一脚踢过来，我却自行闪开了。

　　孟长青最后说了句：“有件事情需要拜托你。”

　　“您说。”

　　“若今后，我不能陪伴在她们身边的话，你来照顾她们，照顾好李妍和丫头，让孟晓晓走上一条正确的路上。”孟长青语重心长说。

　　我听着怎么有种安排后事的感觉，说道：“您要去哪儿？”

　　“我只是提前拜托你而已，若你有朝一日死了，我也会永远看护着丫头和你们的孩子的。”孟长青说道。

　　我总觉得孟长青的话很有深意，不过却不知道他到底是什么意思，揣测不透。

　　这时候李妍和晓晓两人走了出来。

　　我看着李妍，对孟长青说了句：“妍姐还有多久才会生？”

　　“不知道。”孟长青很干脆地回答。

　　我乐了，作为孩子的父亲，连这个都不知道，也太草率了一些。

　　李妍刚出来，就有一道神识锁定了李妍。

　　孟长青捕捉到那神识之后，马上提剑离去。

　　没多久，天边传来了道痕消散的声音，然后就是孟长青提这剑返回了，昭告天下：“谁人若敢再将神识放到紫微宫，杀无赦。”


第961章 杀青龙

　　遇上这种事情，孟长青杀伐不知果断多少。

　　果然，当孟长青说出这话的时候，那些打探紫微宫的人都将神识给收了回去。

　　而这时候，青龙的气息再次出现，感受到他的气息之后，我笑了笑，提起了戮仙剑再次追了过去。

　　这次直接追寻到了昆仑山脚，到了之后却不见青龙的踪迹，四处瞥了瞥，马上转身离开。

　　不过才刚刚走没多远，就被人给拦了回来。

　　正是阐教的这些人，还有青龙本尊，没想到他竟然能找到阐教的人帮忙。

　　青龙现在是神族成员，现在神族和天道联手，正在对天下的势力进行洗牌，阐教这个时候和神族联手，只有一种可能，那就是阐教已经倒向了天道那一边。

　　来人包括了杨戬、白鹤童子、李哪吒以及其他的阐教成员。

　　杨戬开口说道：“叶海，我知道你心中所想是什么，我们对你动手，不过是因为你跟阐教本就有深仇大恨。”

　　我笑了笑，将目光放在了青龙身上：“青龙，没想到你竟然会来这里找帮手。”

　　“哼，只要能杀了你就算找帮手又如何？”青龙说道。

　　“我只是没想到，我在你心中已经这么可怕了。”我打趣说了句。

　　阐教这三人，现在实力恐怕都是副教主级别的，青龙更直接是教主级别的，这四人开始准备动手了。

　　轰……

　　李哪吒最先开始，手里长剑舞得呼呼生风，我并指念起了一起化三清法咒，演化出了两个分身。

　　未来分身，本就是以魔性状态为原型创造出来的，一出来就是魔化的状态，伸手就抓住了李哪吒手里的长枪，将他给丢了出去。

　　“不可能……”李哪吒满脸不肯相信。

　　过去分身手持混沌枪，对准了杨戬。

　　而我拿着戮仙剑，对准了白鹤童子和青龙二人。

　　“叶海，你也太自大了吧，想用分身就对付他们二人？更是想用这不全的状态对付我们两个？”青龙满脸戏谑。

　　“我要杀你，谁也挡不住。”我说道。

　　白鹤童子和青龙同时摇了摇头，看出我这不切实际的狂妄。

　　“一只卑贱的蝼蚁，一朝生出了翅膀，就忘记了自己到底是什么东西，我来告诉你吧，你的本质永远都是蝼蚁，你是否认不了这事实的。”

　　“恩。”我点了点头，“尽管逞口舌之欢吧。”

　　青龙勃然大怒，与白鹤童子二人同时攻打了上来。

　　砰……

　　一剑劈出去，虽然让青龙暂时停止了，但是我自己也被白鹤童子给伤到，后退好远。

　　停稳后笑了笑：“回来。”

　　两个分身迅速返回了我的身体之中，他们都有些不解。

　　我从虚空中抽出了诛仙剑图，直接展开在他们的上空，再将戮仙剑给抛了上去。

　　残缺诛仙剑阵瞬间浮现，无尽杀劫不断将他们围绕在其中。

　　而后又将河图洛书给打入了地下，取出八卦阵盘，注入神念，先天八卦阵瞬间重叠了上去。

　　这还没有停止，我再将落魂阵阵盘拿出，随便折了三根树干，压住了天地人三个阵眼，落魂阵也瞬间启动。

　　诛仙剑阵、先天八卦阵、落魂阵三个大阵同时其中，其威力已经影响到了整个天下。

　　我站在边上，不断为其中输入神念，维持阵法的运转。

　　这三个阵法同时运转，很是吃力，不到一分钟，我就已经进入了力竭的状态，不过却还是死死撑住，约摸过了三分钟后，才放下了手，将神念收了回来，大口大口喘着粗气。

　　即便停下来了，三个大阵同时启动，那地方也不是现在可以去的。

　　等到阵法的威力全部消失，吐忽然见一只白鹤带着两个人离开这里，已经受了重伤。

　　他们没死是在我预料之中的，因为阵法大部分的力量，我都是汇聚在青龙身上的。

　　我步入阵法之中，青龙依旧是龙形，不过已经完全不能动了，道痕支离破碎，见我进来，他说道：“成王败寇，我是输给了你的大阵，并不是输给了你。”

　　“我知道。”我蹲在他面前说道。

　　“你依旧是蝼蚁，我是不会承认你是强者的。”

　　“我也知道。”我说道。

　　青龙对我的态度很不解，问道：“到底是什么原因，让你对我非杀不可，难道就是因为我阻止你杀冯河？”

　　我摇了摇头：“是因为在晓晓有难时，你曾让她陷入更危难的境地，不止是你，当初出现的那些人，我要一个不留，全都杀掉。”

　　青龙神色大变：“难道是还准备去找道德天尊寻仇？”

　　“有什么不可以的吗？”我问道。

　　青龙哈哈笑了起来：“并不是，我只是希望他能把你杀掉而你。”

　　“你已经看不见了。”我说道，将应龙当初交给我的那内丹拿了出来，在手心看了看，这内丹本是应龙让我交给帝俊的，但是我现在跟帝俊之间的关系，并不是那么的和谐，所以，没必要交个他。

　　应龙作为龙族成员，让他最后消失在这里，也算是有了个交代。

　　“你想做什么？”青龙见我将应龙的内丹拿出来，面色大变。

　　我微微一笑，用力一捏，应龙内丹碎裂，里面的力量瞬间自我指缝之中蔓延出来，却被我死死锁住，直接丢入了青龙的嘴巴之中。

　　轰……

　　应龙实力已经为九品了，再加上青龙现在的道痕崩碎。

　　连天道都开始防御了，天道之下，万物重新陷入了另外一种状态，用来抵御这连种力量的扩散。

　　昆仑山脉上的上古守护阵法也在这个时候开始显化神威，开始守护。

　　我却迈步慢悠悠离开了这里。

　　等到这股力量全部消散，所见之处，到处都是荒原平地，回头再看昆仑山，已经崩碎了一大半。

　　“碧游宫没了，玉虚宫也应该不会存在，你们本就是共生共存的。”我说道。

　　玉虚宫所在的地方，也被青龙的道痕力量所影响，全都化作了灰烬。

　　这样一来，也算是为灵宝天尊给掰回了一局。

　　青龙死亡，天下大惊。

　　我追杀他的事情很多人都知道了。

　　之前他联手阐教的人在这里围堵我，他们也知道了。

　　在他们预料之中，应该消散的是我，却没想到是青龙。

　　那些蛰伏的人，这个时候几乎陷入了疯狂之中，很多人选择了觉醒：“现在若是再不苏醒，以后没我们的机会了，连青龙都已经死了，这个时代到底有多么的可怕。”

　　我没管这些声音，而是返回了紫微宫。

　　到了紫微宫，孟长青正在等我，看样子，如果情况不对，他准备马上去找我的。

　　见了我后说道：“臭小子，以后少这么嚣张。”

　　“哪儿能，难道师父认为他不该死吗？”

　　“你会招来更多的仇人，白虎且不说，朱雀及玄武二人都是与青龙一起战斗的存在，另外有传说，朱雀才是他们四人中最强的存在，你小心一些。”

　　确实有这种说法，四圣兽的首领大多时候是青龙，但是也有少部分认为是朱雀，具体是谁，暂时还不知晓。

　　我恩了声：“仇人总有赶尽杀绝的那一天，到时候就是一片清明世界了。”

　　孟长青不多说什么，我随后跟他讨论起了封神榜的事情。

　　孟长青对封神榜知道也不是很多，给不了什么指导性的意见，不过只是跟我说了一下他的猜测而已。

　　这整日，我都呆在紫微宫。

　　很多人都知道我进入了紫微宫，想要打探我的消息，但是却没有人敢将神识再放过来。

　　在紫微宫的第三日，忽闻神念传来，这次不是别人，竟然是那小偷郑青，只说了一句：“帮我收尸。”


第962章 帝尊坟墓

　　郑青在天衍殿也算是最厉害几个人中的一员，连他都遇到了麻烦的话，这麻烦肯定发不小。

　　循着这神念传来的地方赶去，到的时候，却见郑青正优哉游哉坐在那里，看起来根本没有半点事情。

　　另外，我往四周看了看，这时候也根本没有人在，不明白危险在哪里，就问：“你不是让我帮你收尸的吗？你的尸体呢？”

　　郑青笑了笑：“逗你玩儿你也相信？”

　　我听后有些生气，平日若是开玩笑的话，我不会有半点在乎，但是现在每天都是关键时刻，他跟我开这些玩笑是什么意思？

　　“你在逗我？”我冷声问了句。

　　郑青站起身来，指着东边一处山脉说：“看见那山脉有什么不同的地方了吗？”

　　我看过去，那里青山绿水，是一处不错的风水宝地，不过却看不出什么来，问道：“怎么了？”

　　郑青说道：“你知道帝尊是怎么死的吗？”

　　这个我哪儿知道，当初的魔尊和叶晓晓都是被围攻而死，如果他们两人死了之后，神魔两族就没有人是他的对手，至少可以肯定，不会有人杀死他。

　　“怎么死的？”我问。

　　郑青说道：“自葬，魔尊和叶晓晓时候，帝尊选择了自葬，这么多年以来，很多人都在寻找帝尊的坟墓，但是从来米有人能找到过，就在不久之前，你的一位朋友告诉我，帝尊的坟墓，就在前面的大山之中，他们已经进去了。”

　　“沈复？”我所认识的人之中，也只有沈复喜欢挖坟。

　　不过他的胆子倒是挺大的，连帝尊的坟墓都敢去，就不怕死在里面？

　　“进去看看。”对帝尊，我兴趣还是很大的，如果他不选择自葬的话，现在肯定还活在世上。

　　在远古时期，帝尊就是最强的人之一，要是活到了现在的话，实力恐怕就算是鸿钧老祖都只能仰望。

　　也幸好他选择了自葬，不然现在天下，哪儿还有我们的立足之地。

　　郑青摇了摇头：“不去，不感兴趣。”

　　我恩了声，让他自行离开了，我到了前方山脉边缘，即便是在混沌眼之下，这里的山脉也没有什么特别的地方，真不知道沈复是用什么方法知道这里面就是帝尊的坟墓的。

　　围着转了一圈，见到了一个直径约莫为一米的洞口，这是才新挖掘出来的，应该就是沈复他们进入的洞口了。

　　我跃身下去，这山下乃是帝尊坟墓的地宫，周边石壁上全部镶嵌着发光的珠子。

　　“夜明珠，这东西要是流传一颗落入俗世，都是价值连城的东西，没想到这帝尊还挺奢侈的。”我笑说了句。

　　而这时候，郑青突然出现在了我的身后，说道：“这是两年之前才镶嵌上去的。帝尊那个时候，只有兵器和法器，哪儿会有这种装饰的东西。”

　　“你又怎么知道？”我问道。对他出尔反尔说不愿意来这里，现在又出现的事情不过问。

　　郑青干咳了几声：“有件事情，我骗了你。”

　　“什么事情？”我问。

　　郑青满脸不好意思，好一会儿后才说：“两年之前，我在这里遇到了沈复，他说帝尊的坟墓之中有可以让白骨生肉的药物，说是要下来寻找。当时他身边带着一个女鬼，那女鬼实力太弱，几近消散，看样子，他是为了那女鬼才来寻药的。”

　　女鬼就是王静宸，根本没有多少实力，能撑到现在，已经不错了。

　　“然后呢？”我问。

　　郑青说道：“当时他本让我知会你一声，说你跟着一起比较安全，但是那个时候你刚好死了，我也就忘记了这事儿，昨天来到这里，突然想起了这事儿，才跟你说。”

　　也就是说，沈复他们两年之前就已经进入了这帝尊的坟墓之中，再大的坟墓，两年时间也应该能走完了，我们现在进来，怕是遇不见他们。

　　“这些夜明珠，你的意思是沈复他们弄的？”

　　郑青点了点头：“是的。”

　　沈复他们挖坟这么多年，看来收获还是不小的，能收集到这么多的夜明珠，要是有朝一日不想在这个圈子里混迹下去了，到尘世里面，一定可以富甲一方。

　　这里是一条悠长的通道，才刚走几步，忽见前面两人。

　　正是沈复和王静宸二人，沈复正在往石壁上镶嵌夜明珠，说道：“你怕黑的话，我就把这墓室全都点亮，一会儿你等的时候，也不会害怕。”

　　那是虚影，并不是实体。应该是这墓穴特殊的地理位置将两年前的景象给记录了下来。

　　跟随着他们的虚影，我们一路尾随。

　　这条通道长约百米，到了尽头后峰回路转，跨国一道石门，却是湿润无比的山洞。

　　因为这里常年不见天日，没有半点生物能在这里生存。

　　“看那里。”郑青指着一边说。

　　我看过去，却见王静宸正在一石门前，依靠着石壁，闭着眸子。

　　我忙过去唤了声：“王静宸？”

　　她不回话，随后发现，她身上已经没有了灵魂的波动，已经死去多时了，只是灵魂还没有消散而已。

　　马上有了不好的预感，转而看向另外一边，却见沈复将王静宸安顿在了这里，说道：“你在这里等着我，我进去之后就回来，只要里面真的有可以令白骨生肉的药物的话，咱们今后再不在这个圈子里混迹了，我们去俗世找一处乡村，过咱们的神仙日子去。”

　　王静宸点点头：“你一定要出来。”

　　“只要是坟，我都能自由进出，放心吧，在这里乖乖等着我。”沈复说了句，走过来，从这石门里面走了进去。

　　王静宸随后百无聊赖在这里等着，而后靠在了现在这个位置，开始了漫长的等待，直到死去为止。

　　“进去看看。”郑青说道。

　　我和他随后跨过了这石门，走入了进去。

　　进去才没几步，里面磅礴的压势便狂涌出来，不过却伤不到我们了，等这一阵风走过之后，我们才继续往前。

　　这里面只有一处高台，该台上有一个凹槽，现在看不清里面有什么，不过却不能贸贸然过去。

　　观察了一阵，忽然听见咔哒一声，侧眼一看，却见旁边石壁上出现一条裂缝。

　　一不知什么材质制成的铲子掉落了下来，掉落下来之后，那条裂缝再次关上了。

　　马上看出是怎么形成的，里面有人用铲子想要打开这石缝，但是却没能打开。

　　我走过去，伸手过去，硬生生将这石缝给掰开。

　　里面平平淡淡没有半点东西，我们进去，这石缝又隆隆一声关上了，没有管这石缝，正要迈步向前，郑青却一把拉住了我，说：“有人。”

　　在前面黑暗处，一个身着褐色衣服的男人正巍然而立，其姿势神态，以及身上传出的波动，都证明他还活着。

　　“请问你是？”我问。

　　他没有回答，想要迈步过去，刚要踏出脚去，那人身上却发出一股足够碾压一切的气势，在这洞中席卷了起来。

　　“帝尊。”郑青突然喊道，“他就是帝尊。”

　　这人面目上写着的全是无敌二字，一个睥睨天下的存在，没想到现在就站在我面前。

　　“他已经死了。”我说了句，迎着尸体上的压力迈步走了过去，到了他的面前的时候，他眼珠忽然动了一下，不过也就只是这样而已。

　　“没想到堂堂帝尊，竟然将自己葬送在了这里，都无人知晓。”我说道。

　　环视了一圈，不见沈复，也不见那令白骨生肉的药物。

　　“他已经死了。”我刚刚说过的一句话，自前面这具帝尊尸体身上发出。


第963章 算命

　　本已经死去的人这会儿开口说话，自然让我们颇为惊奇，况且这可是帝尊的尸体，到了他们身上，一切正常的事情都要用不正常的眼光来看，马上转身警惕看着他的尸体。

　　“你是谁？”帝尊的魂魄曾经出现在外面，那次的战斗已经让他和魔尊的魂魄都消耗干净了，现在说话的，绝对不是帝尊。

　　“我是帝尊的尸体，并不是帝尊。”他开口说道。

　　这话让人有些难以理解，帝尊的尸体是帝尊，帝尊的灵魂也是帝尊。

　　似乎看出了我们的不理解，他继续开口说道：“我只是帝尊尸体重新产生了灵智而已，已经是一个全新的人，不再是帝尊。”

　　“你是，尸体成妖？”我问道。

　　他点了点头。

　　如果仅仅是一具尸体的话，是没有灵魂的，就跟顽石一样，想要成妖，就必须要有灵魂才可以，至少我没有见过没有灵魂的东西。

　　就算是一把剑，想要有神识的话，也得有剑魂才可以，没有灵魂的生物，我从来没有见过。

　　“你们的朋友，在两年之前进入这里，在我身上拿到了丹药，准备离开的时候，却打不开这里的石门了，最终耗死在了这里。”他说道。

　　且不管他是什么样的一个状态，但是他的话，却让我心里一沉。

　　沈复进来之后就没有再出去，是耗死在这里的，沈复已经是天尊了，短短不到两年的时间耗死在这里，他到底做了多大的努力，怕是直接用自己的道痕作为代价了吧。

　　“他在这里做了些什么？”我问道。

　　帝尊的尸体回答说道：“他在这里，想尽了一切办法，想要打开这道石门，不过将所有力量全部耗尽了之后，也没能打开，听说外面有人在等他，他死的时候很不甘心。”

　　是不甘心，他进来之前跟王静宸说过，他一定会出去的。

　　恐怕他还以为王静宸在外面等他，王静宸确实也在外面等他，但是王静宸已经死了，他也已经死了。

　　一个人没有出去，一个人没有等到，这又是一出悲剧。

　　“你既然是帝尊尸体化妖而成，为什么不帮他？”我问道。

　　帝尊的尸体满脸严肃说：“并不是我不帮他，我不过是一个小妖而已，也无力打开这石门，只能看着他死在了这里，你叫叶海？”

　　我点了点头：“是。”

　　“他在死之前，跟我说了一句话，让我转述给你。”帝尊尸体说道，“他说，他现在已经出不去了，有朝一日如果你能找到这里来的话，请你帮他照顾王静宸，永远不要告诉王静宸他的死讯，如果王静宸问起来，就说他正在闭关修炼。”

　　我听后心里有些不好受，不过这就是命，有时候是逃不了的，有缘无分的事情我见得多了。

　　现在王静宸已经死掉了，就算我记下了这话也没有半点用处，转身在门口处看见了一红色的盒子，打开后，里面灵气开始蔓延出来，将盒子揣在了身上。

　　虽说是帝尊的坟墓，但是这里除了帝尊的尸体之外，就没有别的东西存在了，更别说是宝物，连棺材都没有。

　　我看向这帝尊的尸体，说道：“帝尊还活着吗？”

　　“他已经死了。但是是不是真的死了，我不知道。”他说道，“在这里这么多年，我产生了灵智，我就是我，跟帝尊没有任何关系。”

　　这倒也是，如果这真的是帝尊原本的尸体的话，怕是我们根本不能进来。

　　他们那样的人，就算死了，身上的道则力量，也不是我们可以靠近了。

　　“你接下来怎么办？”我问他。

　　他说道：“我在这里呆习惯了，听沈复说上面很精彩，但是我却半点不动心，我还是习惯呆在这里，那些好奇，我是可以克制的。”

　　他的身体是没有灵魂的，再加上他的身体是帝尊的尸体，要是他出去的话，恐怕马上就引起轰动了。

　　没有灵魂，就意味着永生不灭。

　　我们追寻了这么久的长生，没想到在帝尊的尸体上呈现了。

　　但是是不是真的长生，还需要时间的检测，或许，他不过是寿命比我们长一些而已呢。

　　我将沈复的铲子拿了起来，然后奋力将手放在了石门上，开始凭借蛮力打开它。

　　难怪沈复打不开，即便是我，也是在用尽了全力的情况下才能将这个石门打开，更1别说是沈复了。

　　打开门后，我和郑青一同出去，到了之前王静宸所在的那里，盯着王静宸久久不肯消散的灵魂。

　　本来眼睛紧闭的王静宸，这个时候竟然发出了声音：“是沈大哥吗？”

　　这是残念，是类似飞驳那样的存在，只要完成了自己的心愿，就会消散。

　　听后，我点头恩了声：“是。”

　　王静宸再次发出了声音：“那就好，那就好，沈大哥你终于出来了，出来了就好。”

　　说完这句话，最后的执念也消失了，我打出一道煞气，将王静宸包围在了其中，然后将她转移到了这里的正中心，取出混沌枪破开了一道凹槽，将她的灵魂放入了其中，然后将沈复的铁铲也放入了其中，再将沈复拿到的那灵白骨生肉的丹药放在了他们中间，掩盖上了泥土，让他们两人永远归于了沉寂。

　　之后我和郑青离开了这里。

　　帝尊的坟墓里面除了他们两人消散的悲情之外，就没有别的东西了。

　　出了这里，将这里的洞口再次给封上，出来后伸了个懒腰，看向郑青：“你怎么不去找龟灵圣母？”

　　“不想去。”郑青说道，“人都是犯贱的，越是在身边的，越不会珍惜，越是够不着的越是想要追求，我这样是为了保持初心。”

　　我笑了笑，而后和郑青分道扬镳。

　　返回紫微宫中，见到李妍和晓晓他们之后，就轻松多了，孟长青现在寸步不离紫微宫，守着她们二人，生怕她们被人被掳了去。

　　孟长青已经在李妍的身上加上了封印，现在一般人察觉不到她的存在。

　　我到后，孟长青问了一下我的去处。

　　我将沈复他们的事情淡淡说了出来，我只是一个旁观者，对他们当时的感情和心中所想不知道，无法讲得绘声绘色，当成故事听过就好了。

　　孟长青听后恩了声：“你在这里守着，我有事情出去一趟。”

　　“去做什么？”我问。

　　“天璇星出现，我去看看。”孟长青说道，他现在对力量也很有追求了，因为肩上扛着的东西多了，自然需要更强的实力来守护这些。

　　我能理解他，他将晓晓和李妍托付给了我之后就离开了，北斗的人虽然看我不爽，但是也不敢说什么，我在这里呆着也不用看他们的脸色。

　　在紫微宫中，李妍突然找到了我，跟我说道：“小海，你跟我来一下。”

　　李妍单独找我，定是有什么重要的事情，马上跟过去，到后李妍说道：“先生他……”

　　“师父怎么了？”我见李妍欲言又止，就主动问道。

　　李妍说道：“我感觉，他离我们已经越来越远了，我怕总有一天，他会与我们永远诀别。”

　　原来是这事儿，上次孟长青跟我说了几句那看起来跟遗言一样的话，我也有这种感觉，不过孟长青一直闷着不说，我们有什么办法。

　　“放心好了，没什么必要的原因的话，他不会离我们而去的，再说，你现在都有孩子了，他也不能那绝情。”我说。

　　李妍恩了而生。

　　我从这里出去，寻找召来了钱真真和黄蝶二人，还没等钱真真黏上来，我就说：“敢跟我师父算命吗？”


第964章 第二条道痕

　　之前他们给孟长青算过命，但是那次的结果是被反噬了，孟长青的命，她们不是算不透，而是不敢算。

　　黄蝶看了我一会儿，说道：“要是爹爹用您的命格压阵，就可以算了。”

　　“好！这次无论如何，都要将他的命算透。”我说道，只有想不到，没有做不到，这天下人的命，就没有算不透的。

　　钱真真和黄蝶两人十分有默契，随后就开始摆布起了她们的算命大阵，说道：“这是我师父教给我的命绝占卜法，会很危险，要是我们死了怎么办？”

　　当初袁天罡让我去找了一本卜经，那上面的相术，我研究了不少，但是最后的一个演算未来的命绝占卜法，我却始终没有学会。

　　她们都是左辅星，如果由她们俩演算的话，或许还能成功。

　　袁天罡当初记载这个方法的时候，就写过，这是以性命为代价的。

　　我想了想：“你们尽管占卜，最强不过天道的反噬，我帮你们扛着。”

　　说完，我将自己的命格运势全都调用起来，南斗七杀星瞬间大亮，这让很多人都紧张了，以为我又要找人开战。

　　“黄蝶妹妹，我们暂时先融合，但是得先说好，能演算完毕之后，你必须要把姐姐我放出来，不能趁机强占我的灵魂，额，不过你也不是我的对手，就算要抢占，也是我抢占你的身躯。”

　　黄蝶哦了声，钱真真随后将1灵魂渡入了黄蝶的身体之中。

　　北斗左辅星瞬间大亮，北斗其他人全都注意到了，惊喜不已：“左辅星，终于回来了吗？”

　　见他们要过来，我轰然将混沌枪打了过去：“所有人不准过来。”

　　然后回头对现在已经融合的黄蝶说道：“你们开始吧。”

　　黄蝶开始闭上眼睛。

　　咻……

　　天边一道淡蓝色的星宿化作流光闪过，汇入了左辅星之中，左辅星完全恢复了完整的状态。

　　左辅星本就是连接北斗主星的，左辅星一出现，北斗星的运势全都加强了。

　　难怪说左辅星十分重要，仅仅是觉醒了，就能达到这样的效果，要是长期在一起的话，北斗的实力提升，恐怕会更快。

　　黄蝶眼睛紧闭，身上一层淡蓝色的气息氤氲环绕，飘飘欲仙。

　　左辅星的光照射四方，最后慢慢靠近了北斗的紫微星。

　　紫微星是不可侵犯的，刚刚一靠近，紫微星马上开始了反噬。

　　我等着紫微星，将身上煞气放了出来，南斗七杀的气势马上就影响到了紫微星，左辅星趁着这个时机，马上将光芒窜入了紫薇帝星之中。

　　噗……

　　黄蝶突然一口鲜血吐了出来，一幅幅画卷出现在了黄蝶的身后，我凝神看着黄蝶背后的那些画卷，生怕错过了半点。

　　左辅星的光芒正在慢慢减弱，我伸手过去，按在了黄蝶的头上，左辅星这才慢慢重新点亮。

　　黄蝶背后的画卷依然在继续展开，最后一幅，是南斗北斗都已经没有任何星宿了，只留下了紫薇帝星一颗。

　　不过仔细看，随后的七杀星渐渐浮现。

　　再也找不到其他的星宿了。

　　黄蝶这个睁开了眼睛，看着我说了声：“爹爹，都死了……”

　　说完往后一仰，倒在地上没了知觉，我马上将她扶了起来，抱入了药园之中，用药园里面的灵气修复起了她刚才受伤的灵魂。

　　等到她醒过来之后，我问：“那些画卷，是什么意思？”

　　黄蝶微微一笑，说道：“爹爹，能不能不要打了，最后都会死的，最后只剩下了您和您师父两个人，我们都已经死了。”

　　先不说这个结果是不是准确的，但是听到这句话，却将我吓住，如果都死了，我争夺这一切，又有什么意义？

　　“你确定是都死了？”我问。

　　黄蝶点点头：“是的，都死了。”

　　我愣在了原地，我很不相信这个结果，我现在已经够强了，只有那么几个人可以伤害到我身边的人，如果我不让他们死的话，他们是不会死的。

　　另外，就算我现在要退出，也做不到了，因为我罢手，其他人是不会罢手的。

　　“我师父呢，他最后的结果怎么样？”

　　黄蝶说：“我看见了，爹爹您站在尸山之上，您的师父，站在远处遥遥看着你，整个天下，就只剩下了你们两个人。”

　　这天下生灵千千万，哪儿那么容易就能屠戮干净，摇头说她算得不准，让她好好休息，并问道：“钱真真怎么还不出来？”

　　黄蝶沉默了一会儿，说：“她不敢出来了。”

　　应该是被刚才的那些画面给吓住了，我表示理解，她不过是个小姑娘而已，过一阵就好。

　　算出的东西永远是有限的，只有慢慢经历的，才是最真的。

　　今后再也不做任何预测之事。

　　让她在药园休息，我从这里出去，到了紫微宫，李妍和晓晓正在等着我，见我进来，问了句：“你刚才又演算了未来？”

　　我恩了声：“不准。”

　　“刚才李淳风送来一张纸条，让我交给你。”晓晓拿出一张纸条交给我。

　　袁天罡演算现在，李淳风演算未来。

　　我才刚刚演算完，他又来插上一脚，做什么？

　　打开纸条，看了看说：“杀掉江山越。”

　　江山越是新晋的北斗天权星，在紫微宫一直很没存在感，我上次还是在蓬莱岛才见过他，这人少言寡语，无冤无仇，我杀掉他做什么？

　　上面没有写原因，无缘无故，我杀他做什么。

　　将纸条收掉，我出门到紫微宫外，看着北斗的这些人，江山越正坐在一旁静静不语。

　　我看他的时候，他也盯了我一眼，然后起身离开了这里。

　　我演化出分身跟着他。

　　对于李淳风，我抱着五分的相信，担心万一出什么事情。

　　分身演化出去之后，我转身回到了紫微宫中，孟长青没有回来，我就得在这里守着。

　　在紫微宫等了会儿，李妍身上突然毫无征兆地飘荡出一股氤氲紫气。

　　紫薇帝星再次显化神威。

　　我惊呆了：“这是在凝练第二条道痕？”

　　李妍和晓晓也十足惊异。

　　之前一次，已经引起了所有人的注意，这一次要是再让外人发现的话，恐怕会不惜一切代价前来这里，他们是不会让这样的人出世的。

　　“等一下，我帮你封印。”我说道。

　　马上捏出几道法印，输入了李妍的腹中。

　　里面暂时安静了下来，我松了口气。

　　但是紧接着迎接来的，确实更强烈的反噬。

　　这股反噬直接冲上了云霄，影响到了整个天地。

　　“我来。”晓晓说道，“叶海哥哥你的气息跟紫薇帝星相克的，会引起小朋友的反抗的。”

　　我哦了声，晓晓随后到李妍旁边，伸手放在了李妍肚子上，一股股精纯的力量进入李妍腹中，没多久，就将李妍腹中小紫薇帝星给封印了下来。

　　晓晓松了一口气，扶着李妍坐到旁边，李妍低声说了句：“谢谢。”

　　我和晓晓相视一笑，我随后将目光放在了晓晓的肚子上，心说要是晓晓怀孕了，不知道是什么模样。

　　她似乎知道我在想什么，嗔怒说道：“你还看。”

　　“要不咱们也……”

　　我还没说完，晓晓就和李妍说起了话，我说道：“好吧，你们呆在里面，我去外面守着。”

　　李妍腹中的孩子，肯定已经引起了很多人的忌惮，现在想要除掉这孩子的人，不在少数，甚至连天道都是其中之一。

　　果然，才站这儿不久，就有好几道神念过来了，我对北斗诸人说道：“将所有用神念打探这里的人，杀掉，一个不留。”


第965章 李淳风

　　这是北斗自己的事情，即便我不说，他们也会这么做。

　　北斗的人瞬间倾巢出动，才不多久的时间，天下各地同时传来了战斗的声音。

　　就在他们都离去不久之后，又有人带来了一张纸条，我打开一看，跟之前那张纸条上面写的字是一样的：杀掉江山越。

　　我收起了纸条，实在不明白李淳风到底是什么意思。

　　不过就在收起纸条没多久之后，突然感觉身上有些不对劲，我所演化出去跟着江山越的分身，被杀掉了。

　　现在能杀掉我分身的人已经不错，正要放出神念追寻时，南斗星域，一颗星宿突然大亮，勾动七杀星光芒大作。

　　那颗星宿一直就在南斗，但是不知道是谁，这个时候突然大亮，我下意识以为是南斗又出了新人，不过随即便觉得不对劲了，那分明是战斗到最后所发出的妖艳光芒，那颗星在做最后的战斗。

　　晓晓在这个时候出来，抬头看了看天，眸子顿时涣散无神，好似身上能量都被抽干了似的，往前一倾，直接靠在了我的背上。

　　“怎么了？”我问晓晓。

　　晓晓嘀咕一句：“去救小鲲鹏。”

　　我顿时大惊，那颗一直没有名字的星宿，竟然是小鲲鹏。

　　“照顾好妍姐。”我说道。

　　迅速追寻着刚才分身消散的地方过去，往西行了数十里路，进入蜀地腹部，刚到这里，九天鲲鹏内丹之中的力量轰然消散。

　　“等着我。”我用尽了自己全部的力量，将我所能达到的速度调动了起来。

　　小鲲鹏已经将他先祖的内丹都用掉了，这已经到了十分紧张的时刻。

　　小鲲鹏和江山越的身影渐渐出现在眼前，我松了口气，总算赶到了。

　　小鲲鹏见我来了，笑了声：“叶海，你来拉！”

　　轰……

　　江山越对着小鲲鹏打出了最后一击，小鲲鹏活生生承受了下来，被打入了地下，一团烈火突然出现，将小鲲鹏被包围住了。

　　小鲲鹏整个魂魄被点燃，迅速化作妖身冲上了天。

　　我忙过去一拳将江山越打入了地下，到小鲲鹏身上，刚一靠近，就感觉出来了，这是业火！

　　小鲲鹏此时形若浴火的长生白凤，白色的火焰划过天际，而后化作了人形，矗立着不动了，说道：“没想到我会死在这里。”

　　“不会死的。”我说。

　　业火根本不是实力能熄灭的，如果要想熄灭，除非小鲲鹏的灵魂整个熄灭。

　　“我带你去找晓晓。”我一把拉住了他，用最快速度带着他去紫微宫中。

　　小鲲鹏一路无言，但是身上火焰已经渐渐变小了，我不忍回头观看，就说：“马上就到了。”

　　“若我这次不死最好，若我死了，帮我杀掉江山越，另外，白童是我认定的女人，帮我照顾她，不过你不能染指她，否则即便我以英灵状态现世，也与你不死不休。”小鲲鹏开始交代遗言了。

　　我笑了笑：“已经到了，你死不了了。”

　　落在了紫微宫前，晓晓迅速出现，业火在见到晓晓之后自行灭掉。

　　不过小鲲鹏已经身受重伤，道痕几欲碎裂，即便是业火灭掉了，他现在的情况，也可以在随时灭掉。

　　小鲲鹏，左右看了我们一眼：“把我封印吧，我撑不住了。”

　　我打出法则力量，暂时维持住了小鲲鹏身上的伤势：“不就是道痕伤吗，没什么大不了的。”

　　小鲲鹏微微一笑，仰头看着天：“我也曾想象过能凌驾九天十地，但是道是无穷无尽的，追求过程中虽然其乐无穷，但是却也累人得很，现在好不容易可以借此机会休息一下，自然不能浪费。不过竟然输给江山越这个无名小卒了，有些不甘心。”

　　江山越为北斗天权星，在北斗七星之中排行第四，比楚天河还要高上三名，不过是为人低调而已，说他是无名小卒，有些偏执。

　　晓晓一直默默注视着小鲲鹏。

　　小鲲鹏对晓晓对视一眼：“你别看我，如果不是叶海先认识你的话，我一定会成为你心中第二个叶海的，我爱你和白童两个人，若是你再看我，怕压制不住自己心中情愫，本就十分不甘心了，死时怕再多一份遗憾。别误会，不是男女之爱，或许是亲人吧，对的，就是亲人，我一直将你当成我的至亲之人，曾经当你是我姐姐，如今当你是我妹妹，一直想要保护你，到最后都没有实现。”

　　“我不让你死。”晓晓说了句。

　　小鲲鹏恩了声：“我也就觉得自己不会死。”

　　说完以残破的身躯化作了九天鲲鹏的模样，迅速离开了这里，我忙将李妍收入了药园之中，与晓晓一同追了上去。

　　小鲲鹏到的是他和江山越交战的地方。

　　江山越刚才被我一击重伤，现在依旧在这里。

　　小鲲鹏到后，看着江山越说道：“我不会死在你的手里的，所以，即便到了最后的时刻，也应该由我杀掉你。”

　　说完探掌打了过去。

　　轰……

　　但是这一掌还没落下，小鲲鹏道痕突然消散了，波及开来。

　　这一刻好似做梦般，来得太突然了，根本不会预料到小鲲鹏会在这个时候死去，这最后一击都没有打出去，他怎么可以死？

　　不过也明白了一个问题，我关注不了我身边每个人的一举一动，我无法知道他们现在到底在做什么，就如同沈复，死了两年之后我才知道他的死讯。

　　或许某一日，杨云勾魂使他们死了，我也只会在数年之后才能知道。

　　混沌眼自行启动，正要返回过去时，一人出现在了这里。

　　“叶海，没用的。”李淳风负手站在远处看着我，“一切的轨迹都早已经定好了，你改变的不过是一些细微的过程，结果永远都是一样。”

　　“不可能，我成功改变过过去。”我沉声说，还没有从刚才最后道痕消散之中反应过来。

　　李淳风却反问了我一句：“你真的改变了吗？你回到过去一次，就代表你从一条轨迹消失一次，也就代表你在那个轨迹造成了一个悲剧，在那个轨迹里面，因为你的消失，所有人都死了。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　李淳风手一挥，一卷画面出现在我们眼前：“这是我花费四十九天时间演算出来的，你自己看看吧。”

　　“你看，因为你的突然消失，天衍殿被天下势力围攻，你身边的人一个不剩下。你师父他们为天衍殿的人报仇，也全都死在了与天下人的战斗之中，这只是其中一个画面而已，你想要看其他的，我也可以展示给你看。”李淳风说道。

　　“不用了。”我忙喊停了他，“今天的结果，你是否早就已经算到的？”

　　“是的，我不止一次告诉你，杀掉江山越。”

　　“那你为什么不说明？”我颇有指责的意思。

　　李淳风说道：“万物生死不可改变，我若明说了，我也预测过那个结局，你会杀掉江山越，但是却引来北斗反攻，死掉的不止是小鲲鹏，还有你的徒儿，我只能用自己的办法，尽量改变一些轨迹。”

　　“总要试一试。”说完我再次开始演化混沌眼。

　　李淳风却过来抓住了我的手腕：“停手吧，你若回到过去，这里会继续向前，不会等你的，一旦你离去，这里的结果跟你刚才看到的画面会一样。”

　　“难道就让我看着他死？”

　　“我又一方法，可以尝试一下。”李淳风说道，“你掌控时间，是最不能返回的人，不过，你可以让别人返回，但也不要直接改变他死亡的结局，可以尝试改变一些小的细节。”


第966章 为敌

　　这个方法，我已经在飞驳的死之上用过了，依旧改变不了结局。

　　从那件事情之中，我也明白了一个道理，那就是只有我回到过去，才能有改变过去的一些机会，换做是其他人，他们都是被时间掌控的人，是没有多大的希望的。能掌控过去的，只有我和鬼叶海两个人而已。

　　“这个方法，行不通的。”我说道。

　　李淳风却说道：“你走入了误区，事情都是已经发生了的，一旦改变，今后的事情也都会改变，但是现在的事情已经是定事了，这个方法，只是徒劳而已。我所说的，是不改变他死的结局。”

　　“这个要怎么做？”我问道。

　　李淳风说道：“不要直接改变结局，而是为死去的人留下一线生机。道门有一生死牌，现在保存在道门第三十一重天之中，如果能拿到那生死牌，再将那生死牌放在交战之前的小鲲鹏的身上，如此一来，小鲲鹏一样会死，但是却可以保留一线生机。”

　　“我现在就去拿。”我说道。

　　李淳风喊停了我，说道：“不能现在去拿，而是要回到过去去拿那生死牌。”

　　“这又是为什么？”我问道。

　　李淳风说道：“现在的东西只可以改变未来，是改变不了过去的，只有在小鲲鹏死之前的那个时间段里面，拿到生死牌，才会生效。”

　　按照李淳风的说法，我是掌控者，回到过去的话，就等于将现在这个时空完全舍弃了，转而进入另外一条线路之中，我不能回到过去。

　　另外，那生死牌在道门的第三十一重天之中，想要去那里拿东西，根本不是一般人能拿到的。

　　再说，生死牌能保存在道门的第三十一重天之中，肯定是很重要的东西，道门肯定不会借给我们，况且，我们现在的和道门的关系，并不是很好。

　　不管是晓晓还是孟长青，去的话，都有一些危险性在其中，想了想，实在没有想到更合适的方法。

　　李淳风又说道：“那生死牌曾经在两年之前脱离过道门的控制，流落在了天下，天衍殿和紫微宫不管怎么去借或者去抢，拿到生死牌的几率不足一成，唯一的方法就是，将你身边的人送到两年之前，让那个人在两年之前就拿到生死牌，然后将生死牌交给小鲲鹏。”

　　这是个不错的办法：“我该派谁回到过去最合适？”

　　“生死牌两年之前保存在佛门之中，我有三个人选，第一个是慈航真人，若是慈航真人愿意回到过去的话，是最好不过的，以慈航真人在佛门的地位，想要拿到生死牌，并不是很难。不过现在慈航真人不知道去了何处，找到她很难。”

　　“第二个人选是谁？”我问道。

　　李淳风说道：“苦痴，以他的实力，又因为是佛门中人，想要拿到佛门的东西，比你们其他人去，要轻松容易得多。”

　　“不行。”我拒绝了，苦痴虽然是佛门的人，但是他跟佛门格格不入，弥勒佛一直想要杀掉他，让他回到过去，不是让他去找死吗？

　　李淳风微微一笑：“还有最后一个人，八部天龙的寻香，她的性格温和，虽然已经脱离出了佛门，但是在佛门之中关系很不错，如果让她回到过去的话，成功率很高。”

　　我思索了一会儿，开始散发神念，整个天下寻找寻香大师。

　　没多久，手持长萧的寻香来到了这里，见了眼前景象之中，有些悲哀，眸子闭了闭，不忍心看这个画面。

　　我将刚才李淳风跟我说的那些话，告诉给了寻香大师，寻香听后点点头，表示明白了我的意思，说道：“我会尽自己的全力的。”

　　寻香跟天衍殿，只是合作的关系而已，她能帮忙，我十分感动，诚恳道了一句多谢，寻香微微一笑并没有多说什么。

　　我正要将她送到过去的时候，李淳风却将寻香拉到了一旁，跟她说了几句话，这些话，故意躲着我和晓晓二人说的。

　　也不知说了什么，寻香听后，神色十分的凝重，不过一会儿后就恢复了正常，回到我们的身边，说道：“叶海，开始吧。”

　　我没细问刚才李淳风跟她说了什么。

　　李淳风说道：“叶海，你不跟寻香大师多交代几句嘛？”

　　我想了想，说：“一切小心。”

　　寻香恩了声，混沌眼随即发威，将寻香送回到了过去。

　　我们继续在这里等待结果，李淳风说道：“并不是一朝一夕能见效的，她不会改变小鲲鹏死亡的结局，不用在这里等着。”

　　我看了看在这里的江山越，过去将他一把提了起来，到了紫微宫后，喝道：“北斗众人，给我出来！”

　　北斗所有星宿在这个时候返回，孟长青也带着另外一人返回了这里。

　　我将江山越钳制在了虚空之中，看着北斗的人说道：“我南斗与北斗一向井水不犯河水，但是今日，就在我帮着守护北斗紫微宫的时候，你们北斗天权星竟然杀了我的至亲之人，这笔账，各位说说要怎么算？”

　　孟长青眉头紧蹙不语。

　　北斗其他的人也知道江山越这件事情做得不够光彩，但是他们都是北斗的人，自然要维护北斗的人，楚天河说道：“南北斗本来就势不两立，你与帝星交好那是你们的事情，我们虽然为北斗的主星，思想也不会被你们给束缚，在我们的眼里，你们南斗永远都是最大的敌人，江山越杀掉小鲲鹏，合乎情理，这是在北斗，叶海，你若是要在这里闹事，休怪我们不客气，放掉江山越。”

　　我呵呵冷笑了起来，看着楚天河，而后眸子扫过了北斗所有人，说道：“看来，你们真的是把我们当成了敌人，既然这样，那我们也不客气了。”

　　而后喊道：“南斗诸星，从今日开始，北斗除了孟长青与李妍二人，其他人一律不留。”

　　“是。”上十道声音同时在天地各处传来。

　　孟长青一直不语，我也不愿意在孟长青的面前说这样的话，但是小鲲鹏的死，让我有了绝对不能原谅北斗的理由，不杀他们，我难泄心头之恨。

　　而后我抬头看着江山越，将他身上的束缚给解掉了，把他丢在了一边：“既然你们把我当成敌人，现在我就在这里，你们一起上。”

　　“叶海，你住嘴。”孟长青突然喝了句，“你可知道你今日的决定，又会造成多少人死亡？”

　　我看着孟长青，笑了笑说：“即便我不做这样的决定，你问问他们，看看他们是不是愿意放南斗一条生路？左右都要打，我不过是说出来了而已，又有什么错？我不止要杀掉北斗的人，我还要杀掉阐教、佛门、道门、神族的所有人。”

　　轰……

　　说完抽出了混沌枪，一枪扎中了江山越的胸口，而后一脚将他踢飞了出去：“你打呀，你不是很厉害的吗？”

　　江山越费力站了起来，深吸了一口气：“既然这样，那就不客气了。”

　　北斗诸星，同时将我给围困住了，我将药园之中的李妍给放了出来，对晓晓示意一下：“带着妍姐进屋，别看。”

　　小鲲鹏乃是晓晓的坐骑，小鲲鹏死了，晓晓是最伤心的人，即便她的性子再温和，也按捺不住心中的悲痛，对我说：“小心一点。”

　　而后两人进屋。

　　我看向孟长青：“师父，如果您要维护北斗的人而对我出手的话，我能理解。”

　　我本不应该逼他，但是我真的不想跟孟长青动手。


第967章 失败

　　孟长青没有说什么，这对他是一个很难的抉择。

　　良久之后，孟长青迈步走进了紫微宫中，对外面的事情不闻不问了。

　　我松了口气，看着面前的这些北斗之人：“你们一起上吧。”

　　而这个时候，孟长青的声音从紫微宫中传了出来：“江山越的生死我不管，但是不要伤到其他人。”

　　他站在了中间，不袒护北斗的人，也没有袒护我，我得知后笑了笑：“那得看他们有没有自知之明。”

　　说完后，将目光看在了江山越的身上。

　　北斗的人化作星光围着我打了上来，而我却直接一枪过去挑起了江山越，将他带至了虚空之中，喊道：“这是我所杀的第一个北斗之人，北斗其他人，我不杀你们，但是以后，我会一个一个杀掉你们的。”

　　轰……

　　混沌枪发威，江山越瞬间就化成光点消散在了混沌枪之下。

　　“杀了他。”北斗其他人喊道。

　　“住手。”孟长青声音再次传出，“叶海，离开北斗，今后紫微宫不再欢迎你。”

　　“不能放他走。”王小岳喊了声。

　　不过话音刚落，孟长青突然出现在了王小岳的旁边，伸手过去提起了王小岳，将他丢入了虚空之中。

　　其他人噤若寒蝉，孟长青才带回来的那个男子这会儿开口：“我们所有人动手，是绝对可以留下他的，既然先生不愿意，那就等以后，今后再遇到你，我们不会留手的。”

　　我冷冷笑了笑，离开了这里。

　　到了紫微宫的范围之外，南斗的人已经聚集在了这里，龙皇见了我之后直接问道：“小鲲鹏呢？”

　　我没有回话，只是看着他们收到：“北斗的心狠手辣，以往我所说的话作废，今后无论北斗的人是否招惹我们，见面者杀，一个不留。”

　　“是！”

　　他们面色十分悲痛，我说道：“小鲲鹏不一定死，你们各自散去。”

　　李淳风依然跟着我，这个时候说道：“叶海，你跟我来一下。”

　　我跟他到了一处安静的地方，李淳风看了看四周，说道：“刚才隐瞒了你一件事情。”

　　“什么事？”我问。

　　李淳风说道：“寻香回到两年之前改变了过去，也就是说，她已经进入了另外一条线路。如果继续出现的话，就说明跟我们现在的线路是一模一样的，没有半点变化，小鲲鹏永远不可能救活，所以，我跟她说了一句话，让她永远留在过去，我们只能看到她所做的改变的一些结果，而看不到她的人了。”

　　“什么？”一把揪住了李淳风，“你为什么不早告诉我？”

　　“早告诉你，你肯定不会让她回到过去的。”李淳风说道，“其实也没有什么差别，她在过去依旧能遇到你们，不过不是这个线路的你们而已，对她没有什么差别。”

　　“但是，现在的我们，永远见不到她了。”我说道。

　　李淳风笑了笑：“这个世界，想要得到一些东西，就永远要付出一些代价，若是权衡起来，你是愿意小鲲鹏死，还是愿意让寻香回到过去生活。”

　　“我有一个问题。”我说道。

　　“你说。”

　　“如果寻香回到过去的话，只要不死，她就会存在在这个世界上，或许现在她正在某一处地方，又怎么会存在她永远不会再次出现这种事情？”

　　“那我就不知道了，这事儿得她自己想办法。”李淳风说道，“最简单的办法，就是自行毁灭在过去。”

　　我惊愕在了这里。

　　李淳风说道：“时间是同步的，从你送她回到过去的那个刹那，这个世界就已经改变了，你现在可以去看看她所改变的结果。”

　　我忙往小鲲鹏消散的地方赶去，但是到了这里之后，却不见任何东西，这里没有半点改变。

　　李淳风也有些诧异：“不对呀，只要拿到了生死牌，就有所改变的，仔细找找，生死牌一定在这里的某一处地方。”

　　我马上在这偌大的地方寻找了起来。

　　不过扫遍了这里，都不曾看见生死牌的下落。

　　“叶海，你过来看看。”李淳风对我说道。

　　我到前面一块长满青苔的石壁旁边，伸手抹掉了上面的青苔，那里露出了一行字，写道：“叶海，对不起，我失败了，对不起，对不起，当我回到佛门的时候，生死牌已经不在佛门了，我找了一年的时间，曾去过道门，但是生死牌也不在道门之中，我实在阻止不了这一切的发生，我眼见着这一切的一切就要逼近了，但是我却完全没有办法。”

　　在旁边一块将要破碎的石壁上，我抹掉了上面的灰尘，露出了字迹，写道：“叶海，距离事情发生已经不到十天了，我还是没有找到生死牌，我已经很累了，真的好累。”

　　继续往前面看去，那里写有另外一行字：“还有三天，蜀地之南的一个乡村出现了生死牌的下落，我已经去那里十次了，很多线索都指向那里，我要再次前去查看，这一次一定可以成功的，还有三天，我能改变的。”

　　“去属地之南。”我马上说道。

　　跟随李淳风一同赶往那里，进入那里的一座小山村，进入其中之后，发现这里的人身上阴气极重，每个人都能看到鬼魂状态的存在。

　　我们一进去，他们就发现了我们，我拉住一个孩童问道：“你有见过一个年轻姑娘吗？身穿白色裙子，手里拿着长萧的姑娘。”

　　“你说的是那个疯子吗？疯子在村长家里呢。”这孩童说道。

　　“疯子？”我有些诧异。

　　李淳风说：“去看看。”

　　赶往这个村的村长家里，村长见我们之后，有些吃惊，我问道：“有见过一个年轻姑娘吗？身穿白色裙子，手里拿着长萧的姑娘？”

　　村长听了我们的话，忙说：“没有没有。”

　　我有些疑惑，回身看，几个孩童正拿着寻香的长箫从这门口跑过，我念了法咒将他们定住，问道：“这长萧，你们是什么地方拿来的？”

　　孩童有些害怕，战战兢兢说：“村长家里的疯媳妇儿那里拿来来的。”

　　“她在哪儿？”我忙说。

　　解开孩童，孩童指了指一个小偏屋，我马上过去，一脚体内了房门，进去却见头发凌乱的寻香正靠在墙角，早已经没了当初的光鲜华丽。

　　满头黑白夹杂的头发，衣服上沾染了很多灰尘，脸上已经憔悴到不能再憔悴了。

　　看到这情况，我心中好似被针扎似的。

　　“怎么会。”我很是吃惊。

　　这个时候，村子里面的其他人都来了这里，村长等人全都拿着工具，进入其中：“你们是什么人？快滚！”

　　我回头冷眼看着他们：“她为什么会变成这个样子？”

　　“她是我们家的儿媳妇儿，要你管，赶快滚。”

　　村长话音刚落，我挥手直接卸掉了他的胳膊：“说。”

　　其他人吓得马上开始逃窜，我将他们所有人都定住了，问其中一人：“说，不然我杀了你。”

　　“这个女人……是在一年之前来到村子里面的，她在找一样东西，刚好村长的儿子死了，道士说要结冥婚，村长的儿子才能安息。开始这个女人不同意，不过一共来村子里找了七八次之后，村长让我们合伙骗她，说只要她愿意结冥婚，就告诉她要找的东西在哪里，她就答应了。然后她就慢慢变成这样了，对了，昨天还有知觉的，现在已经没有知觉了。”

　　我拿起手中的长箫看了看，谁能想到这个女子是八部天龙里面的寻香。

　　李淳风弯腰从寻香的身上取出了一张纸条，上写道：“我失败了，我还是失败了，我又来了这里，我用尽了一些办法，不管是他们让我结冥婚还是让我陪茶赔酒，我都做了，只要有希望找到生死牌，我都没有放弃过。叶海，我的头好痛，我真的要疯了，只有一天了，只有一天了，我还是没有找到，我真的已经努力了，对不起，对不起，对不起……我实在找不到了，我阻止不了将要发生了的一切，谁能告诉我，我到底该怎么做……”

　　写到这里就没了，我看向寻香，她的身上已经没有了灵魂的波动，在几个小时之前，她已经死了，道痕再没了半点作用。


第968章 锻造兵器

　　寻香死不瞑目，伸手过去本准备将她的眼睛抚下，却因为手在触碰到她的那一刹那，化作了点点星光，消散了。

　　我站起身看着村子里的人说：“想要活命，将生死牌的下落告诉我，如若不然，你们都得死。”

　　他们之中，只有村长才知道，不过现在却已经痛晕了过去，倒在地上。

　　我走了过去，一脚踏在了村长的伤口之上，痛醒了过来，我问道：“生死牌在何处？”

　　村长哀嚎着，我暂时麻痹他的灵魂，让他没了痛觉，他这才说：“我根本不知道啊，别杀我，神仙别杀我。”

　　“你不知道？”我嘴角一挑，“你真的不知道？”

　　“我真的不知道哇，当时是有一个和尚来告诉我的，他说只要我用这个方法骗到了您的朋友，他就能让我们一家子成仙，我也没想到她会死的呀。”村长不断哀求。

　　“佛门。”我站了起来，小鲲鹏本不会死，就是因为最后出现的那一簇佛门的业火，他才会身受重伤而消散。

　　现在又是佛门。

　　李淳风这会儿上前说：“看来，这事情并不只是北斗所为，佛门中有人算准了你会让人回到过去做改变，他们早在过去就做好了准备。”

　　“我会让佛门都消失的。”我冷冷说了句，而后看着这个村长，“那佛门的人长什么模样？”

　　“白白净净的，挺年轻的，看起来慈眉善目。”

　　“广妙！”一下就判断出了和尚是谁，我想了很多人，万万没想到，这事儿会是广妙所为的。

　　没有杀这个村长，我要在不直接改变结局的情况下改变过去，这个村长还不能死，如果他死了，寻香的结局将不会再改变。

　　只带着寻香的长箫离开了这里，出去后，开始寻找起了慈航真人，如果跟佛门有关系的话，只有慈航真人才有话语权。

　　不过慈航真人已经很久没有在世间出现过了，没有人知道她去了哪里，现在一时间想要找她出来，有些难度。

　　不过皇天不负有心人，过了约莫一天，慈航真人站在金毛吼之上赶来，到后我将事情跟她表明，慈航真人听了，很诧异说：“生死牌似乎已经被佛门赐予广妙了。”

　　“果然是他！”我恨得牙痒痒。

　　李淳风上前说道：“大士回到过去后，第一时间是告诉寻香大师，让她不用再寻找生死牌了，然后再去广妙那里拿到生死牌，交给小鲲鹏。”

　　慈航真人恩了声：“我自会办妥。”

　　“多谢。”我由衷感谢。

　　慈航真人微微一笑：“别给自己太大压力，世事无常，总会有超脱我们预料的事情的。”

　　“是。”我点头，“大士若是去了那里，可以找到那个时候的我，我会帮助你的。”

　　“不可以。”李淳风忙喊停了我，“所谓改变过去，只能在不改变大局的情况下才能改变，也就是说，在别人无法察觉的情况下改变过去，如果知会太多人，会直接改变过去，那样只能将时间轨迹线转移到另外一条路上去，我们这条路是不会改变的。”

　　慈航真人恩了声：“我明白。叶海，开始吧。”

　　我随后施展混沌眼，将慈航真人送到了半年之前，静静等待结果的改变。

　　等慈航真人回到过去后，李淳风说道：“我劝你还是不要抱太大的希望，寻香已经为过去做了一些改变，慈航真人此次前去，只要稍微把握不好，就会将过去转入另外一条线路之中，到时候就算成功了，也与我们现在所看的结果没有半点关系。”

　　“总有希望，不是吗。”我笑了笑。

　　而这时，晓晓也赶了过来，见我手上长萧，明白了什么事情：“寻香姐姐难道已经……”

　　“还有希望。”我说。

　　晓晓也不过只是淡淡恩了声：“我已经习惯了。”

　　我听她这话，竟然有些苦涩，从很久以前开始，我都说不会让身边的人离开，但是结果却是现在一个一个都已经离开了。

　　早知道这样，当初不如我退出，将机会让给人教掌教，或许他们还不至于这样。

　　“你先去冥界或者去灵宝会，他们那里比较安全一些。”我说。

　　晓晓却说：“一直以来，你都只把我当成小妹妹一直保护着，现在我已经有足够的能力保护自己的，你其实不用太担心的，我也会做自己的事情的。”

　　“那就，你喜欢做什么，就去做吧。”我说。

　　晓晓点头：“我已经跟师父道别了，这次也是来跟你道别的，今后的一段时间，我可能不会再出现了。”

　　“你要去哪儿？”我问。

　　“去做我想做的事情呀。”晓晓说。

　　我竟不知道怎么回答，因为这么久了，我连她想做什么事情都不知道，只得答应了她。

　　她的实力不比我低，我们这样，只会束缚了她的手脚。

　　晓晓随即离去，李淳风问了我一句：“你真的放心？”

　　“你算过她的吉凶吗？”我问。

　　李淳风说：“所有人的吉凶，我都算过，所有人都有一次生死劫难，能不能渡过只能看个人的造化，这是不能算的。”

　　晓晓离去后，我进入了自己的药园之中，将里面的无骨金取了出来，问戮仙剑：“无骨金，需要什么样的火才能打造？”

　　戮仙剑说：“世上只有三种火，天火最佳，地火次之，业火随后，你要打造兵器吗？”

　　“今后不再以叶海的身份行事了，自然得重新换一个身份。”我说道。

　　佛门道门屡次欺我，一次次的忍让，反而让他们更加张狂，不能一朝一夕将他们解决掉，那么就慢慢来，怕他们报复，就换身份行事。

　　得知业火可以锻造无骨金后，我马上去往了冥界，进入第十九重地狱，刚进去，就见到了孟长青以前的好友凌波。

　　“师尊已经等你好久了。”凌波已经剃度，俨然一副看破了世俗的模样。

　　佛门四大菩萨中，地藏王的实力或许最弱，但是他的心界却最高，只要他愿意提升，可以在短时间内修炼到三世佛的地步，无人可以小觑。

　　他能知道我来，不例外。

　　“还请凌波仙子带路。”我说。

　　凌波恩了声，带着我往里面。

　　到了第十九重地狱的深处，见到了盘坐着的地藏王，我到后他睁开眼看了我一眼：“你想要复仇？”

　　“是。”在他面前我无法拒绝。

　　地藏王说道：“你可知道你真正的仇人是谁？”

　　“天道。”我说，若非这天道，世上哪儿有这么多的生死离别。

　　“这是一个娑婆世界，是不完整的，等待有人将它补全，你师父是唯一的希望，你是唯一可以将你师父推上高位的人，我所立下的地狱不空誓不成佛的宏愿，也只有在你们两个人身上才有可能实现，天下人时时刻刻都在死，你既然想要复仇，又不知有多少生魂将要进入这里。”

　　“我想借业火一用。”

　　“凌波，带他去业火池。”地藏王说道。

　　“多谢。”

　　我和凌波正要离开，地藏王说了声：“鸿钧老祖的野心极大，他将整个天下归为他自己的私人物品，逆天之路谁都在走，但是能成功的人却没有。你们现在还有一线希望，那就是无灵世界，只有无灵世界才可以对抗有灵世界，只是……”说到这里，他停顿了下来，不再继续说下去了，“算了，你们还是去吧。”

　　我和灵宝随即离开。

　　到了着第十九重地狱的业火池后，凌波问道：“你师父，他还好吗？”

　　“你放心不下他吗？”我问。

　　凌波摇摇头：“他永远不会让人放心不下的，不过师尊给我勾勒了一幅画卷，我想早点看见那画卷，又怕看到那画卷。”


第969章 另一个身份

　　“他化身天道吗？”我猜到了她说的是什么。

　　凌波点点头：“只有这样，这个世界才能恢复清明，但是他却要永久忍受孤寂。”

　　“不会的，实力强了后，就能找到两全之法。”我说。

　　凌波微微一笑，转身走出了这里，我随后将身上的无骨金取出了一大半，伸手将其捏成了拳头大小的黑色的金属块，丢入了业火池之中。

　　“你想好要打造什么样的兵器了吗？”戮仙剑问道。

　　我想了想：“顺其自然，你有什么建议吗？”

　　戮仙剑说：“剑为兵中之王，但是杀伐却不够果断，枪攻击手段单一，能兼容的，只有刀！如果仅仅是为了杀伐的话，我建议你用刀。”

　　“正有此意。”我随后坐在了旁边，看着无骨金在业火之中变形，我不断为其中加入道则之力。

　　时间需要很长，我现在有的是时间，将无骨金放入其中后，出去见凌波站在外面，我说道：“还请仙子帮忙看着。”

　　“就算是佛门三世佛，也不敢来这里的，你放心好了。”凌波说道。

　　“多谢。”

　　说完离开阴司，前往小鲲鹏消散的地方，到了之后，见旁边石壁上重新长满了青苔，我抹开一看，上面的字已经改掉了，前面依旧是寻香声嘶力竭的呐喊和痛苦的宣泄。

　　但是到了最后，上写：慈航真人来了，她让我不用管了，一切似乎有了希望。

　　我们正在这里看的时候，慈航真人出现在这石壁之上，我仰头看了看，慈航真人说道：“我已经拿到了生死牌，也交给了小鲲鹏，不过寻香她……依然死了。”

　　“她是怎么死的？”我忙问。

　　慈航真人脸上多了几分悲伤颜色，说：“死于佛门之手，我无法改变她的结局。”

　　“是我害死了她。”我说道。

　　慈航真人微微笑了笑：“你已经做得很好了，她能有你这样的朋友，没有觉得遗憾，至少在死之前，我看到了她的微笑。”

　　“小鲲鹏呢？”

　　慈航真人说道：“刚才白虎父女来了此处，见小鲲鹏最后一线生机被封存在生死牌之中，已经将生死牌带走了。”

　　白重他们应该不会害小鲲鹏，这样也好。

　　慈航真人随后离去，她本正在静修，被我喊了过来。

　　等她离开后，我返回了冥界，继续锻造我的兵器，无骨金已经被炼化，接着开始以神念控制无骨金，形成我自己想要的形状。

　　锻造兵器是一个很长的过程，当初张阳锻造仿造的天刑兵器时，就花费了很久，现在自然时间不短，且我根本不会锻造兵器，如果不是戮仙剑在一旁指导，我根本不知道怎么下手。

　　约莫半个月后，长刀终于成型，为暗黑色。

　　“接下来加入刀魂。”戮仙剑说。

　　“刀魂？”我问。

　　戮仙剑恩了声：“当初祭炼我的时候，加入了两个九品天尊的内丹，刀魂实力越强，练就出来的兵器，实力也就越强，如果当初青龙内丹不散的话，是很好的选择。”

　　我笑了笑：“不用，我自己的魂魄可以吗？”

　　“你用自己魂魄？”戮仙剑很惊奇，“可是可以，不过这很难实现吧，你若自己炼……”

　　我演化出了自己的一个分身，跟他相视看了眼，他马上明白了我的意愿，跳入了业火之中。

　　再过半个月，轰然一声，长刀打破了第十九层地狱，直接逃遁走了。

　　戮仙剑说道：“现在无骨金打造的兵器本来就少，你所用的无骨金数量，再加上你是用帝星魂魄祭炼的长刀，这把兵器，怕是只在诛仙四剑之下了。”

　　“还没那么夸张，不过会达到的。”我说。

　　而后念动化咒，将自己的面貌彻底改变，走出去辞别了地藏王和凌波二人，说道：“还请两位帮我隐瞒此事。”

　　“知道。”地藏王说道。

　　我随后离开了冥界，回到阳间。

　　那把刀已经有了我的灵魂，不管落到谁手里，都永远只属于我一个人，一出去，那把刀就回到了我面前，我伸手过去将长刀拿在了手里。

　　而后看了看混沌枪：“老朋友，宿命之战再用力，暂时先于你告别了。”

　　混沌枪并未开口，我将其放入了自己空间之中。

　　然后将这把黑色长刀扛在了身上，往佛门去了。

　　佛门珈蓝寺分散天下，供奉十九珈蓝，广妙是其中之一。

　　不过首先没有去找他，直接去了遍视珈蓝寺，到后喊道：“遍视珈蓝，出来。”

　　不多久，一群和尚出来，为首一人外貌约为五十，出来后见我浑身杀气，说道：“施主，佛门清静之地，不容邪魅进入，速速离开。”

　　“出手，跟我打。”我说道。

　　遍视珈蓝眉头一皱，迅速演化出了自己的金身。

　　轰……

　　金身刚一出，便被我一刀给劈散了，遍视珈蓝迅速转身，正要进入寺庙，我再一刀上去，道痕崩碎，他死于非命。

　　其他和尚战战兢兢，我喊道：“我不杀弱者，滚出佛门。”

　　寺庙的和尚马上四散走了，而后我把这寺庙毁了个干净。

　　笑了笑，仰天看着：“我会向他们一一讨回来的。”

　　而后继续转入侧视珈蓝寺庙，依旧如此，等他一出现，便将他斩杀在了刀下。

　　短短不到半个月的时间，十九珈蓝，只剩下了广妙一人。

　　天下势力一片哗然，全然不知道是谁做的，不过防御却更强了一些，为了不让佛门的人再死。

　　在一处山峰坐着，静静看着前方的佛门帝释天的虚空之门，接下来，就是佛门的二十四诸天了。

　　“按照那人的出手轨迹，接下来是佛门二十四诸天，加紧防御，不要人任何人进来。”佛门传来了禁令。

　　我站起身，将长刀扛在了肩上，迈步到了帝释天的门口，并没有进去，而是往其他的天去了。

　　下面几重天早就在战斗中毁灭了，进入第二十一重天，紧那罗天。

　　紧那罗为八部天龙中的成员，现在早就已经死了。不过这层天，我不会让他存在的。

　　一刀劈开了紧那罗天的大门，扛着刀进去，里面和尚大惊：“你是谁？”

　　“我针对的是佛门，不是和尚，不想死的，十息时间离开。”我说道。

　　“你就是那个……”

　　我默默数着数，十息到后，将长刀取了下来，用尽全力一刀划上去，这紧那罗天轰然碎裂。

　　我满足笑了笑，紧接着又往阎魔罗王天去了。

　　阎魔罗王天还没死，已经感觉到了紧那罗天的崩碎，早就做好准备等我了：“能不能报上你的名字？”

　　我想了想：“道。”

　　“道？”阎摩罗王诧异说了声，“不管你是谁，不可能让你继续打压佛门了，所有人给我上，杀了他！”

　　“就凭你们？”我笑了笑。

　　伸手过去，将阎摩罗王捏了过来，凑在他耳边低声说：“我叫叶海。”

　　“什么……”他大惊，不过惊愕还没结束，消散在了空气之中。

　　不到一分钟后，阎摩罗王天崩碎。

　　我已经有些累了，再次回到了那山峰之上，看着帝释天的虚空之门。

　　“魔头。”空中传来喝声，而后见上万古佛出现，他们全都是佛门诸天中的人，这会儿都来围剿我来了，“终于找到你了。”

　　“找到我？”我笑了笑，“我一直就在这里。”

　　“你屠戮我佛门中人，今日就要让你血债血偿。”

　　我静坐不动，看了看虚空中将我围绕得严严实实的和尚们，“我毁的只是佛门，你们毁的却是人心，杀了你们还是很不甘心呐。”


第970章 树敌

　　“到了这个时候，你还口放狂言，快招来，你到底是谁？为何要针对我佛门。”有人喊道。

　　而这时候，佛门除了帝释天和大梵天之外，其他的天全都出现，他们汇聚了十几重天的力量，想要作势将我一举灭掉。

　　动用十几重天的力量，只是为了一个人，佛门还真的舍得下本钱。

　　“想知道我是谁么？你们肯定知道的，只是不愿意承认而已，你们对不起我，当报复上门后，你们不敢承认了。”我笑了笑。

　　“叶……”有人正要说话。

　　不过话音还没落，另外一道声音传来：“你们是在说我吗？”

　　所有人的目光转向了那个方向：“什么……叶，叶海……”

　　一个身上气势与我一般无二，外表一模一样，说话语气神态与我都一模一样的人站在边缘。

　　我一眼就认出了他，人教掌教！

　　人教掌教遁到了我的旁边，看了看我肩上的长刀：“从今日起，我就是叶海，你不介意吧。”

　　“我将南斗借给你，但是不要伤害我师父和李妍。”我说。

　　人教掌教点点头：“等灭了这些狗屁天之后，我再跟你商量事情。”

　　轰……

　　轰……

　　他挥出混沌剑，我挥出长刀，两者全力之下，这些和尚连反抗的余地都没有，在瞬间就化作了烟雾。

　　而后伸手一捏，佛门诸天化作了流光，消散在了天际。

　　等他们全都消失后，人教掌教说道：“为什么不做你自己？”

　　“做我自己，他们会将所有帐算在我身边的人身上。”我说。

　　人教掌教哼哼笑了笑：“那你将南斗借给我，我一样会让你的人对佛门、道门出手，结果不一样吗？佛门道门还是会把他们当成敌人。”

　　“至少我能在这边为他们减少压力，我将南斗交给你，但不希望南斗少任何一个人。”我说道。

　　人教掌教却哈哈笑了两声：“当初你夺走我身边一切，如今却主动将你身边的东西给了我，是觉得你守不住了，才将这担子交给我吗？”

　　他说的是实话，不可否认。

　　我恩了声。

　　人教掌教见我承认，却十分愤怒：“你竟然承认了？你竟然承认了？既然你有能力争取这一切，就自然要有能力守护这一切，你现在的懦弱，根本不是我眼中的那个宿世之敌，现在我根本不屑与你交手，你个懦夫。”

　　“不用嘲笑我，我就是你，你就是我，在很久之前，我和你没有任何共同点，但是现在，你觉得我跟你有什么差别吗？我们始终会成为同一个人的。我的就是你的，你的也是我的，何必分彼此。”我说道。

　　人教掌教却大喝一声：“不，你是你，我是我，我不是你的影子，我怎么会跟你这样的懦夫是同一个人，我要的，就一定会拿来，我要守的，就一定能守住，我跟你依旧没有半点相似的地方。”

　　我没回他这个问题，将混沌枪丢给了他：“混沌枪给你，你去做你的事情，我做我的事情。”

　　人教掌教咬咬牙：“警告你一句话，你只能死在我的剑下，若是你死在了别人手里，我会马上将你南斗的人屠戮个干净，不信我们走着瞧。”

　　“好，到时候要么我杀了你，要么你杀了我。”我说。

　　人教掌教哼了声，拿着混沌枪离开了。

　　人教掌教以往都是以其他面孔出现的，现在用本来面目出现，再加上他跟我的同根同源，让天下人不再怀疑我是叶海。

　　我又可以肆无忌惮的行事了，且别人不会把这笔账算到南斗的头上。

　　我在这里坐了一阵，起身前往帝释天的虚空之门。

　　帝释！这个很久之前的敌人，不知道是不是还活着。

　　到了虚空之门前，往里面传话：“帝释，是你出来还是我进去。”

　　轰……

　　虚空之门被打开，我提着刀走了进去。

　　看着里面一片美好景象，有些不忍心破坏这里了。

　　帝释的金身在前面天际出现，说道：“你既然不是叶海，我们又不识得你的身份，佛门并没有结交你这样一个仇人，为何要一直逮住佛门不放。”

　　我看着帝释的金身，金身在这里，人早就不在这空间了，逃命去了。

　　“等见到你的真身，我再跟你解释这个问题吧。”我说道。

　　在这里留下一道杀念，然后离开了帝释天。

　　回到山峰看着，杀念在其中不断放大，最后终于成型，将这空间给崩碎了。

　　剩下的大梵天，想了想，还是算了。

　　梵天一脉与我并没有瓜葛，且从以前的行事来看，梵天一脉行事，我还是挺喜欢的，就留下。

　　做事张弛有度，连续灭掉佛门的珈蓝和诸天，引得佛门大怒，佛门大能倾巢出动，四处寻找我，我却已经转身进入了道门之中。

　　道门二十七重天之上还存在着，该去找道门算账了。

　　到了秀乐禁上天，道士们见我这打扮，马山知道了我是什么人。

　　“别说话。”我对这些道士说，“我只是来看看而已。”

　　道士们被吓得不轻，我站起身往天帝宫去了，进入天帝宫，禁上天帝这会儿坐在天帝宫上方，我进入其中，禁上天帝马上站了起来：“是你！”

　　“是我。”我笑了笑，向他走了过去。

　　道门最后九重天的天帝是道门最高深的存在，即便听过我，也不至于怕我，不过见我过去，他还是往后退了几步。

　　“你来道门做什么？”禁上天帝发问。

　　我想了想，说：“我的刀需要饮强者之魂才能成长，听闻禁上天帝是一等一的强者，前来挑战，不知道禁上天帝是否赏脸？”

　　“你……你当我道门是什么地方，哼，在这里胡闹，可不是佛门诸天那么轻松的。”禁上天帝说道。

　　“哦？是吗？”我淡淡说，卷起杀气，将天帝宫直接卷成了粉末。

　　禁上天帝大怒，九品中期修为瞬间爆发出来，探掌就打了过来，我摇摇头：“道门的开端，就在你身上开始吧。”

　　卡擦！

　　一刀划了过去，禁上天帝被划成了两半，秀乐禁上天也被划成了两半。

　　再一掌打出去，禁上天帝道痕轰然碎裂。

　　九品中期的道痕，足以毁灭这空间了。

　　我扛着刀离开了这里，秀乐禁上天的碎裂声音在我听来，是欢送我的乐章，十分动人美妙。

　　同时招惹了佛门和道门两处，我知道接下来的日子，不好过了。

　　接下来，我也渐渐安静了下来。

　　只是这样，觉得太孤独了一些，除了戮仙剑和身上的玉衡，没有一个交心的人。

　　想起黄蝶还在药园之中，马上进去找她，进入其中后，黄蝶怔怔看着我：“你把我爹爹怎么样了？”

　　“我杀了他。”我坐在旁边看着咬牙切齿的黄蝶，开起了玩笑。

　　“你打不赢他的。”黄蝶很坚信。

　　我嘿嘿一笑，走过去拎着她的衣领，将她给提了起来：“我可以左手画圆右手画方，你爹爹做不到，我是不是比他厉害？”

　　“我爹爹比你厉害。”黄蝶说。

　　“小妮子，你知道我是谁了还给我演，小心打你屁股。”我笑了笑。

　　黄蝶也嘿嘿一笑：“爹爹你怎么换成这个模样了，一点都不好看。”

　　“我要变得太好看，有人看上我，你娘亲怎么办？”我说，娘亲自然是晓晓，不过总觉得有些别扭。

　　我将黄蝶放下来，她坐在旁边陪我聊起了天。

　　自从算命后，钱真真躲在黄蝶身体里再也不出来了，也不知道受了什么刺激，也不敢让她出来，要是真出来，我可受不了。


第971章 祸水东流

　　“钱真真为什么还不出来？”我问黄蝶，要是放在以前的话，怕是只要闻声，她就已经扑了上来。

　　“三魂七魄，天魂、地魂、命魂，气魄依附在命魂之上，不过七魄不过是主管人类感情的造物而已，没有什么实际意义，即便是失去了七魄，在往后的岁月里面，也可以再次演化出来，我占据了左辅星的命魂以及七魄，如果我们长久在一起，即便不是我们自己的选择，也会自行融合起来，但是现在的情况是，不管将来要发生什么，她都不肯从我的魂魄之中出来了。”

　　“钱真真。”我喊了声。

　　没有回应。

　　我继续喊道：“我带你去佛门玩儿。”

　　钱真真果然演化出了虚像在黄蝶的头上，说道：“不去。”

　　“真的？要是这一次不去的话，以后就不会再带你去任何地方了，你可想好了？”我继续说。

　　钱真真还是拒绝了：“你这个薄情寡义的负心汉，你这个登徒子，你就跟那西门庆似得，你始乱终弃，你竟然对我做了那样的事情。”

　　“西门庆？你潘金莲？我对你做了什么事情？你倒是说呀，这不明不白的，搞得我晕头转向。”

　　钱真真娇嗔训斥了一句：“你做的事情自己还不明白吗，还要我说出来吗？就不跟你说话了，你不要跟我说话了，我不会回答你了。”

　　感觉有些无理取闹，要是平时闲暇无事的时候，我可能会顺着她的意思跟着说下去，但是现在这种时候，没有心情跟她瞎胡闹，淡淡回应一句：“嗯好。”

　　说完后就要转身准备离开这里，快要走出虚空之门的时候，钱真真却喊停了我：“叶海，你跟我回来，你真的不跟我说话了吗？”

　　“这不是你说的吗？”我回应一句。

　　钱真真气急败坏，终于肯从黄蝶的身体里面出来了，独立于黄蝶站在她的旁边，咬着嘴唇满脸诱惑看着我：“叶哥哥，就当我刚才是无理取闹，我跟你道歉了，要不，今晚我用另外一种方法给你道歉，好不好呀？”

　　我看着他哼哼一笑，说道：“这是你说的，晚上找个隐蔽的地方等我。”

　　我还真的就不信了，我连元始天尊都不怕，会怕了你一个小丫头片子。

　　而后离开，离开前说道：“不要将我来到这里的消息告诉任何人，也不要透露我就是叶海，最近你们就呆在药园之中，没事儿我会进来跟你们说话的。”

　　“嗯好！”相比起来，黄蝶要乖巧多了，至少不会顶我的嘴，钱真真整个就是一个妖孽，元灵子最怕的人，并不是浪得虚名。

　　“真乖，下次把你许配给江成道。”

　　黄蝶面上多了一些绯红，我却哈哈笑了两声，转身就离开了这空间，出去后，再次化作了之前屠戮佛道两家人的模样，现在正在风口浪尖，我即便自认为本事再大，也不敢和佛道两家的底蕴来对抗，所以，出去之后，没有去佛门和道门，而是去了紫薇宫。

　　到了紫薇宫之外，北斗的所有人都严阵以待，在预防别人的进攻。

　　我隐匿的气息，很少有人能发现我，但是有两人发现了我，这两人以前从来没有见过，看样子新加入北斗的人，能发现我，实力应该在九品左右。

　　这样的人，不容小觑。

　　他们的目光打量到我这里的时候，我笑了笑，并没有管他们怎么样，只是在这里默默地看着。

　　“谁在那里？”北斗的人随后发问。

　　我不言不语，依旧站在这里。

　　之后北斗很多人都站在那里观望着我。

　　不久后，紫薇宫中传出了声音：“不用管他。”

　　如果我真的想要隐匿自己的气息的话，这天下是无人可以通过这仅有的气息判断我是谁的。

　　这是我对北斗的惩罚，让他们再不敢轻易对南斗出手。

　　我的出现，引来了道门和佛门的注意。

　　很快，佛门和道门的人全都赶了过来。

　　到后直接说：“终于找到你了。”

　　紫薇宫的人知道我的存在，但是不知道我的身份，现在佛门和道门的出现，他们也自然也不诧异，只是在一旁看戏。

　　我凝神看了看佛门道门的人：“到了我的老巢，你们还敢说这样的话？当真是不怕死呀！”

　　我的话音落下，佛门道门全都释然：“原来你是北斗的人，哼，我们早就注意北斗很久了，现在刚好可以趁此机会除掉北斗。”

　　“那你们去吧。”我说道。

　　说完，我踩着行字诀离开，一半的来追我，另外一半人将目光放在了北斗的人的身上。

　　“杀！”佛门和道门的人齐心协力合作。

　　这是道门诸天和佛门最高大能的报复，来的每一个人，都可以在道门和佛门的历史记载之中找到他们的名字。

　　撼天震地的喊杀声音传来。

　　北斗的人被迫开始了战斗。

　　他们那些人都是些妖怪，佛门和道门的人，怎么可能是对手，不断有魂魄消散。

　　在行字诀之下，我很快甩脱了追击我的人。

　　我现在要保存实力，不想跟他们动手。

　　迂回一圈后，我转身回到了北斗紫薇宫的上空。

　　佛门和道门前来追捕的人，已经被他们灭杀了个干净，他们的速度，快得有些出乎我的意料。

　　站在虚空中呵呵笑了笑：“北斗的人原来这么强。”

　　“阁下到底是何人，为什么要将战火引到紫薇宫的身上。”王小岳发问。

　　想要认出我，有三个标志，一是肉体，二是煞气，三是混沌枪。

　　现在我一样都没有，他们自然不会怀疑到我身上，况且，我将身上气息完全转化成了其他的东西，能看出来才怪。

　　我笑了笑说道：“我的魔刀需要强者的魂魄作为祭奠，经常听人说紫薇宫强者如云，我自然不能放过，果然不出我所料，各位都是一等一的强者，若是用各位的魂魄来给我的魔刀祭炼的话，最好不过了。不过各位强得令我有些忌惮，就只能先让佛门和道门这群家伙先来消耗消耗各位的实力，看样子，各位好像并没有受到影响，让我有些意外。”

　　“哼，打主意打到北斗的头上来了，今天不管你有几条命，都不够你逃跑的。”

　　“是吗。”我挥出魔刀劈砍了下去。

　　轰！

　　瞬间将紫薇宫前方山脉劈砍成了齑粉。

　　北斗的人马上就被打散了。

　　“九品中期以上，大家小心。”之前没有见过的那人开口说话了。

　　“你倒是知道的挺多，应该是北斗排名第一第二的两颗星宿中的一员了吧？”我问道。

　　“死了，我就告诉你。”他冷冷说道。

　　不过他的攻击就快要到达的时候，孟长青却出现在了他的前面。

　　“无论阁下是谁，请不要在北斗闹事。”孟长青说道。

　　我就知道他会出现的，我就觉得他十分的迂腐，什么样的人能纳为己用，什么样的人应该杀掉，他都分不清楚。

　　刚好可以趁这个机会，打醒他。

　　“孟长青，你要亲自出手吗？”我问道。

　　孟长青点点头：“若是阁下一直纠缠不清的话，我不介意出手。”

　　“好吧，我也想试试你到底有多厉害。”我说道。

　　说完抹了抹刀锋，孟长青取出了七星龙渊剑！

　　咣当……

　　仅仅一招，山河碎裂，天都被打出了一个窟窿。

　　天道现在很少出手了，在我们交战的同时，天道就暂时避去了锋芒，将战场让给了我和孟长青两个人。

　　这一招，我后退了数千米，孟长青只后退了几米而已，我与他，还是有些差距的。


第972章 帝气伤

　　一心不让人知道，即便是孟长青，也不会知道我是谁，不知道是我，下手自然没有留半点情面。

　　单单从这一招开始，我就已经落入了下风。

　　“实力不错。”我满带笑意。

　　孟长青神色淡然，不言不语，等待着我的攻击，从他攻击的手段来看，并不是一心想要杀我，只要我现在选择离开的话，他就不会再追究我将祸水引到这里来的责任了。

　　但是我已经预感到了，我与孟长青之间的战斗，已经快要来到了，若是摸不清孟长青的底细，在以后的战斗之中，我的胜算并不是很大，知己知彼，方能百战百胜！

　　“再来！”我大喝一声。

　　再次挥刀对准了孟长青的眉心就劈砍了下去，孟长青当下就让开了，我这一刀落空，打出了一条虚空裂缝。

　　“你到底是什么人？”孟长青在还击的时候哦，问我。

　　我笑了笑：“我也不知道我是什么人。”

　　“天下如你这样的强者，并不多。”孟长青说道，“为什么以往从来没有听过你的名字，你的实力已经到达了九品巅峰状态，这样的强者，不可能没有留下过名字的。”

　　孟长青已经开始推测我的身份了，如果真的妖捉摸我的身份的话，是可以推算出来的，马上说道：“魔族战将。”

　　孟长青眉头微微一皱，不知道相信我的身份没有。

　　咣当！

　　我不让他多想，再一刀打了上去。

　　孟长青在应对的同时继续说道：“我对魔族也有些研究，你可否将你名字告诉我。”

　　“查我底细？你有见过将自己的底细告诉给敌人的吗？你真是太天真了。”我说道。

　　“魔尊手下十大战将，强如刑天夸父也只能在十名之外徘徊，不过据我所知，魔尊手下的十大战将，在神魔大战之中，魔族大败后大举反攻生猪，早已经被神族的人全部杀掉，难不成还有幸存之人？”

　　神魔大战当初局势是势均力敌，但是自从魔尊死后，魔族的实力就大幅度降低，再加上随后叶晓晓的死亡，孟婆前往冥界，弱水等人也都离开，魔族更是一蹶不振，凭借十个战将，是挽回不了局面的，最终以失败告终。

　　“天下事，好似就你知道似的，没死很好奇吗？”我问道。

　　孟长青摇摇头：“不是好奇，只是想确认你是不是我所认识的人，既然你我不认识，那我就不需要再手下留情了。”

　　话音一落，七星龙渊剑上光华大作，紫色苍龙浮现在了孟长青的身后。

　　果然，最终是要动用七星龙渊剑和帝气的真正威力的。

　　我现在不能暴露身份，只能硬生生地来扛下。

　　深吸了一口气：“帝气！来吧！”

　　轰……

　　孟长青挥出一枪，紫色苍龙连同七星龙渊剑上的杀气摧枯拉朽而来，竟然有天下间无人可挡的感觉。

　　在这两样东西快要到达的时候，身体不由得打了个冷颤。

　　体内煞气快要浮现出来，却被我给活生生压制了下来。

　　噗……轰。

　　两者同时而知，七星龙渊剑将我手上的魔刀给打飞了出去，而紫色帝气直接将我身体给撕咬得粉碎了。

　　没想到，孟长青的全力一击，我连一下都挡不住！

　　果然，我与他，还是有不少差距的。

　　收回了魔刀，马上遁离了这里：“孟长青，我还会回来的。”

　　离开这里后，帝气迅速腐蚀气了自己的身躯，因为之前在受到攻击的时候没有反抗，现在早就已经入侵到了自己的身体里面，这个时候想要用煞气来反抗。

　　但是帝气早就将自己的煞气给硬生生逼迫在了灵魂之中。

　　“你胆子太大了，这天下能破解帝气的，只有煞气，任何攻击都没用，现在知道痛苦了吧。”戮仙剑说道。

　　我哼哼笑了两声，说道：“那就让它腐蚀吧，煞气也不是好惹的，只要煞气真正受到了威胁，不管什么样的封印，他都能冲破的。”

　　“那么，这几天你的修为怎么办？”

　　帝气的影响下，修为暂时受到了限制，不过只到了神仙初期而已。

　　不过顶多两日，就能恢复到巅峰。

　　这样的战斗，才是最有意义的。

　　何秋水通过九转生死来参悟长生的奥秘，修为也一样，只有经过大起大落，才能更好的成长，所以并不觉得这是不好的是事情，反而希望遇到更多这样的机会。

　　站在这个台阶看上面的风景，有时候看见的东西，不是上面那个台阶可以看见的，没准儿就趁着这次的机会，一举突破到九品初期。

　　到时候，我怕是现在存在于这个世界上的唯一一个十品天尊了，现在世界上，已知的十品天尊，恐怕也就只有鸿钧老祖一个人而已。

　　我只需要再前进一个阶乘，到时候这个天下，就真真正正的哪儿都可以去了。

　　俗世一般是比较安全的，不过大多数也都是凡人，我现在这个状态去，他们根本看不见我，就取出了自己的身躯，前往俗世的家中，暂作休息。

　　用阴阳眼四处看了看，见前方不远处一农户家中怨气回荡，得知他家不干净，马上就赶往了那里。

　　现在我需要食物来补充自己的能量。

　　以前没有被帝气直接打中过，根本不知道帝气的威力这么大，现在我连灵气都不能吸纳，只能靠食物来补充最基本的能量。

　　到处俗世这家门口，敲开门之后，我做了个道门的手势：“福生无量天尊。”

　　“你是？”开门的是一个中年男人。

　　这个村子已经很破败了，现在的农村留下的只有老人，出现年轻人，倒让我有些意外。

　　说道：“我是茅山的道士，游历的时候经过这里，见你家有些不同寻常的情况，便过来看看。”

　　这中年男人似乎不太相信我的话，我笑了笑，指了指他身后的一个桌子，说道：“你们家，前不久应该有人死在了神龛之下吧。”

　　男人愣了一下，马上点头说：“是的，是的，是我母亲。”

　　“那么，这几天，你家可有什么奇怪的事情发生？”我问道。

　　中年男人看了看四周，见无其他的村民，让我进了屋子，关好了门之后说：“道长猜对了，这几日，我家确实有奇怪的事情发生，偏偏我不敢跟任何人说。”

　　“说说，到底是怎么回事？”我说。

　　这男人随即说道：“我母亲死后留下一张存折，但是存折密码我们不知道，就找了附近的端公来帮忙做法术，让我母亲上了他的身，帮忙找到了存折，也把密码写在了纸上，但是之后可了不得了，每天晚上睡觉的时候，我都能看见我的母亲站在屋子外面看我。开始我以为是幻觉，但是这几天，村子里不断有牲畜死亡，大家都不知道怎么回事儿，我却明明白白的，那是我母亲，因为有一天晚上我起夜的时候，看见她在猪圈里咬别人家的猪。”

　　听明白了，应该就是简单的尸变。

　　现在我的能力，想要找到只不过是动动念想的时候，不过身体现在对灵气极其需要，药园里的那些药物灵气太重，会被帝气自行隔绝掉，只能从食物中偷取半点。

　　说道：“要晚上才能行事，那个……我现在有点饿了，你能帮我准备点儿食物吗？”

　　中年男人差异看了我一眼，似乎以为我是骗吃骗喝的人，我也有些尴尬，想不到堂堂人皇，竟然落到了这个地步。

　　“我不是骗人的，你母亲怨气不散，再加上神灵的诅咒，发生了尸变，这解决起来有些困难，一旦被咬中，都要变成行尸的。”我说道。


第973章 行尸

　　说得是实话，道士抓鬼有一个共同点，那就是不会刻意将事情最严重的一面说出来，我现在说得越是严重，在这里得到的东西也就越多。

　　他听后果然有些紧张，而后说：“我马上去准备吃的，只要你能解决这件事情。”

　　在帝气的作用之下，我的身体现在好像是一口已经枯涸的枯井，里面已经成了黄沙，即便是半点灵气，也忍受不了。

　　在堂屋坐立不安，快到午时，他才终于将饭菜端了上来，把我当成贵宾，有不少肉食。

　　我也没客气，这桌子上百分之八十的东西都被我给干掉了，看的他目瞪口呆。

　　我尴尬说了句：“这几日都在游历，没曾进食。”

　　他恩了声：“要是不够的话，我再去做。”

　　“不用了，多谢。”我说。

　　然后闭起了眼睛，将刚才进入体内的那少许的灵气全都纳入了灵魂之中。

　　虽然作用不大，但是总归还是尝到了灵气的味道。

　　等到灵气全都吸纳完毕之后，我站起身来，说：“带我去你母亲的坟墓前看看吧。”

　　他随后便起身带我过去了。

　　村子的布局跟蛇头村差不多，坟茔地在村子的后方。

　　到了之后，见到了他母亲的新坟，一眼便能看出，这地方的风水极差，帮忙将埋葬这里的那人，看来没安什么好心。

　　并不是不懂风水，要是不懂的话，很难这么巧就埋在了这么一个绝阴之地上，说道：“这看风水的，跟你家有什么矛盾吗？”

　　中年人想了想，说道：“以前因为水稻田的事情，是产生了一些矛盾，不过他是这附近唯一一的一个风水师，我们已经去跟他道歉了，毕竟这事儿只能仰仗他，怎么了？难道是他在搞鬼？”

　　我恩了声：“那风水师，以后你们少接触，你不是他的对手，他只要稍微一做手脚，你今后的好几辈人都没什么出息。”

　　中年男人听我的话后有些愤怒，不过却没说什么，我笑了笑：“你也千万别想着去报复，要是你能赢还好，不能赢的话，损失的就不止是你的命了。风水师也是道门的人，他们本来就背负了很多鬼债，报复你一次之后，就不会报复你第二次了，不会为自己平添冤孽的。”

　　中年人却是有些不大相信，说道：“万一他还要报复我呢？”

　　我想了想，如果真的有什么深仇大恨的话，还真说不一定，从身上拿出了一张符纸，上面以道门的文字写上了‘天衍殿叶海’四个字，说道：“要是他再来找你麻烦的话，你就把这张符纸给他看就可以了。”

　　男人半信半疑接过了我的符纸，然后问我：“我母亲坟墓，这是怎么回事儿？”

　　混沌眼下，这点儿小把戏根本瞒不过我，这上面封棺死死的，刚形成的行尸不可能从上面出来，所以，只能从下面打洞。

　　刚好，这下面的土地松软，恐怕他的母亲，就是晚上从地下的洞口打洞出来的。

　　“跟我来。”我说。

　　带着他到了旁边的小山沟，这里有不少新泥，我拨开了前面的荆棘丛，一个直径约莫五十厘米的洞口出现，说道：“这洞口通向你母亲的坟墓，你母亲就是从这里面出来的，已经成为了行尸。现在天色还早，等晚上，会有人出现的。”

　　“为什么现在不去？”中年男人说。

　　我笑了笑：“刚尸变的行尸是不具备攻击能力的，明显你母亲是被人控制着的，如果猜得不错的话，你母亲的尸体，现在应该在别人家里呆着呢。”

　　男人惊恐不已，连忙跟着我回了屋子。

　　回屋子之后，见我安然坐着，十分诧异：“你们道士抓鬼，不都是需要弄很多的法器的吗？你不准备吗？”

　　我摇摇头：“对付一个小行尸，还用不到法器。对了，你家还有饭菜吗？有点儿饿了。”

　　估计这男人现在心中肯定认为我是饭桶转世，我是真的饿了。

　　现在这身躯和灵魂，需要更多的灵气和能量来支撑，尘世间的食物虽然美味，但是灵气和能量太少了，只有频繁地补充才可以维持机体的正常运转。

　　男人恩恩点了点头：“我去准备。”

　　晚饭过后，我出门看了看天，现在时间九点多钟，有些村民经过这里的时候，见了我问：“你是来的客人？”

　　我对站在我旁边的男人说：“你母亲咬死了别人家的牲畜，这笔账要算在你的身上的，你要是一直隐瞒着，到了下面，可有得你受的。”

　　“真有地狱？”男人惊奇说。

　　我说：“连鬼都有，为什么不能有地狱？你跟村民们坦白吧，无非是散去一些钱财，你的气运不错，散了财之后，不出五年，你将要富甲一方。”

　　男人对我的话依旧半信半疑，我也不多说，我只学了一些简单的相术，验算出来的未来或许并不是很准确，但是他的未来会很好，这点儿是不会错的。

　　男人随后跟村子里的人去坦白了是他的母亲咬死了村子里的牲畜，村民得知后，没有让他赔偿，全都来拜托我，让我帮忙除掉那行尸。

　　听完他们的嘱托，我笑了笑说：“各位，屋里有吃的吗？我饿了。”

　　男人吞了口口水：“太奇怪了……”

　　“修道之人饭量都比较大。”我说。

　　道门有一种修炼方式，叫做辟谷之术，就是通过饿饭达到修炼的目的，我现在也差不多。

　　酒足饭饱后，我站起身说：“各位要是愿意在这里看的话，就站在我的身后，要是不愿意看的话，就回屋去。”

　　我就知道，这种稀奇事儿他们是很好奇的，不过有村民好奇问：“我们在这儿，不会有危险吧？”

　　我乐了：“这么跟你们说吧，就算是如来佛祖来了，他也不敢在我面前伤害别人。”

　　“玉皇大帝呢？”有人问。

　　我干咳几声，跟他们吹起了牛：“玉皇大帝的地位比如来佛祖低太多了，估计他见到我就直接下跪了。”

　　“你真的这么厉害？吹牛呢吧，哪有比玉皇大帝厉害的人。”

　　本来之前一直压抑，发现跟他们吹牛扯淡，竟然放松了不少，而体内煞气也开始进行了反攻。

　　“原来跟心情有关。”我呵呵一乐。

　　煞气整个反攻，帝气根本招架不住，但是这里俗世的人太多，要是全部力量释放出来的话，别说这些人，就算是这个乡镇，也会在瞬间被灭掉。

　　暂时将煞气的反攻压制下来，端坐着等待行尸的到来。

　　到了十一点钟左右，猪圈里面的猪突然哼唧了起来，一个身体已经臃肿开始发烂的人出现在了村口。

　　村里人见后，吓得啊呀大叫了起来：“不用怕，站在我身后，没有人可以伤害到你们。”

　　行尸迈步进入村子里面，正是这男人的母亲。

　　行尸直接迈步向我们走过来，村民吓得浑身战栗，我站起了身，一眼瞪着行尸。

　　行尸马上站住了脚步，与我目光相对，而后转身迅速逃跑，我喊了声：“再敢动一步，让你灰飞烟灭。”

　　行尸站住不动了，我笑了笑，说道：“是谁在操控你，让他出来见我。”

　　行尸往旁边看了一眼，不一会儿，一个男人出现。

　　我见这人有些熟悉，马上搜寻起了他的面目，不一会儿想起来了，在孟伟业还没死的时候，这个道士一直是跟在孟伟业身旁的，现在离开了茅山。

　　“原来是你。”我呵呵笑了笑。

　　这就是它们这里的端公和风水师。

　　他本威风凛凛出现，但是看见我之后，立马就傻掉了：“叶……叶海。”


第974章 永远的李店主

　　跟这个道士计较没什么意思，只是说：“要么回茅山，要么让我封印了你的修为。”

　　我的凶名现在已经传遍了这个天下各个地方，这个道士知道我的手段，哪儿能让我动手，惊恐了一阵后说道：“我回茅山。”

　　“那就封印了修为再去。”我说道，站起身挥出一道煞气，将他修为封印住了，而后说道，“滚吧！”

　　这个道士走后，我在村子里继续补充起了食物，那具行尸已经被我泯灭了尸性，可以重新下葬了，我不在这里多呆，当天就离开了这里。

　　找了一处幽静的地方，煞气开始反击了。

　　这个过程足足持续了一夜的时间才停止下来，等到旭日东升之时，我站起身步行离开。

　　现在佛门和道门正在到处追捕我，我不好在这个时候找他们的麻烦，但是只要等他们稍微松懈了一下，就是我发挥的时间了。

　　在俗世之中行走，以前我也是俗世的人，如果不是因为儿时的那些事情的话，现在的我恐怕也跟着他们一样，都在为了生活而奔波劳累着。

　　不过这样的话，恐怕也见不着晓晓和身边这些人，倒是有得有失！

　　才往前走了不久，见前面一群人围聚着，还有人在拍手叫好，想来是有人在卖艺求生，就过去看了看。

　　没挤进去之前，见围观的人火炎比较低，觉得有怪，不过凑进去一看，顿时乐了！

　　卖艺的不是其他人，而是李菲。

　　已经很久没有见过她了，没想到她悠然自得，跑到俗世来卖艺来了。

　　我跟俗世的这些人一起拍手叫好，李菲早就看见了我，舞完剑后向我走了过来，到我面前后说道：“小哥哥，今晚上有空吗？不如咱们找个地方，我舞剑给你一个人看如何？”

　　李菲也成了这爱开玩笑的人，我不会不识好歹拒绝，自然点头答应了：“好啊！”

　　旁观的人羡慕不已，毕竟李菲这等容貌，世上少有。

　　一把揽在了李菲的腰肢上，而后踩着行字诀离开了这里，引得下面一众人仰头观望，惊愕不已。

　　带到了附近一处已经荒废的道观里面，我将李菲松开，李菲理了理自己的青色长裙，说道：“没想到我会在这里遇到你？”

　　我看着李菲打趣说道：“半步多还在的时候，李店主在阴魂之中绝对算是最有钱的人之一，现在半步多没了，李店主一样不忘记挣钱，挣了多少了？不如送我几件，让我去买点儿新衣服？”

　　李菲伸手就拍了我肩膀一下：“好呀，你这个臭小子，敢打趣我了。”

　　不过拍打完了之后，李菲却没有将手给放下来，之前本还喜笑颜开的面庞，这个时候却有了几分悲伤。

　　我自然注意到了她的情感变化，侧头问道：“怎么了？”

　　李菲笑了笑：“我李菲虽然实力不强，但是在我眼里，世上女性都不如我，自认为自己不管怎样，都可以在这个时代活下去，但是到了现在，我竟然连一出容身之所都没有。到了俗世，用了手段才能让他们看见我，从他们的眼神之中，我才能知道自己还活着。”

　　“你怎么不来找我们？”我说道。

　　李菲撇了我一眼：“两年多之前，你不是已经死在道门天界之中了吗？”

　　“得到了一些机遇，又活了过来。”我说道，见旁边有两个以前道士跪下参拜的蒲团，指了指那边儿说，“咱们过去坐下吧。”

　　过去与李菲并排而坐，李菲说：“跟我讲讲你这几年的经历。”

　　我随后将这几年的事情全都讲给李菲听了，一直到了黑夜，这段故事才终于讲完，李菲听后却一脸诡异盯着我：“穆晓晓呢？你采了她的炉鼎没有？”

　　“没有。”我说，从来就没有把她当成过炉鼎。

　　李菲笑了笑：“多少人巴不得能分得一杯羹，你却守着宝物不知珍惜，等有朝一日别人给采去之后，你就会知道后悔的。”

　　“不会的，她自己的实力也已经很强了。”我说道。

　　李菲见外面天已经黑了，不与我多说其他的话，说道：“我有点困了，先睡一会儿，你可别偷偷逃跑，到时候我又一个人了。”

　　“不会！”我说。

　　这才睡了过去，我盯着李菲看了会儿，她这几年才算是真真正正的流浪，应该是吃了不少的苦，不过总算还活着，活着就好！

　　我之后也靠在旁边歇息了起来，不过闭眼才不久，一幅幅画面便在我眼前浮现了出来。

　　那是李菲以前化作的红粉鬼，是世界上最丑陋的鬼怪，也是世界上最悲惨的鬼怪，除了声音，其他的感觉一律没有。

　　梦中所见到的就是李菲化作红粉鬼的模样，将我从梦中惊醒了过来，马上进入药园之中。

　　进去时，却见黄蝶和钱真真两双双拥抱着躺在药园里面，已经睡了过去，姿势极其的暧昧，我摇摇头，这俩未成年，什么事情都干得出来，估计又是钱真真弄出来的。

　　男性不能跟小鲲鹏和龙皇接触，女性不能跟钱真真接触，这已经成了天衍殿的共识。

　　我走过去将钱真真唤醒，她揉了揉惺忪的睡眼，眯眼看着我：“人家在睡觉呢，你把我喊醒了，我会有起床气的，一会儿我要骂人的。”

　　“等你一会儿再骂，现在问你一件事情。”我说。

　　黄蝶和钱真真都坐了起来，两人看起来累到了极点，也不知道她们之前做了什么。

　　“帮我解梦。”我说道。

　　而后将我所做的梦的内容告诉给了她们。

　　两人见我有正事儿，马上不犯困了，不过等我说完之后，黄蝶钱真真同时说道：“这只是你最害怕在她身上发生的事情而已，很大的可能不会发生，只是因为你太怕了，所以才会梦到这个场面。”

　　“真的？”虽然很害怕李菲再次变成红粉鬼，但是就为了这个做了一个梦，有些不大可能。

　　钱真真又说：“梦中有时候会出现将要发生的事情，精神力越强大的人越容易出现这样的情况，或许，这是叶哥哥在睡梦之中窥视到了未来的一角，而出现的情况。”

　　“怎么解？”我问。

　　钱真真回答说：“世间千般事，无非一因果，只要搞清楚红粉鬼的因果之后，就可以解决掉这件事情了。”

　　我还是不大理解，钱真真干脆直接说了：“就是让李店主嫁给你师父，红粉鬼的因果也就消除了，这种事情就不会出现了。”

　　这算什么解决办法，孟长青让李妍怀孕足足用了二十年的时间，这还是在有感情的前提之下。

　　李菲和孟长青顶多只是算朋友，这种情况下，要想让孟长青跟李菲修成正果的话，至少还需要四十年的努力。

　　“算了，就当是个梦。”我说。

　　离开药园，刚出去，见李菲已经醒来正要离开，李菲回头看着我，说：“我还以为你抛弃我走了呢。”

　　“怎么会。”我笑了笑。

　　“你现在实力这么强，我会成为你的拖油瓶，带着我，你肯定会觉得厌烦的。”

　　“永远也忘不了当初那个懵懂小子进入人教，半步多店主所给的各种帮助，也忘不了那个敢为了心上人带着人去闯酆都殿的李店主，不管实力到了哪个地步，你一样都是我心中那个李店主。”

　　李菲听我这话，微微笑了笑：“听起来还挺感人的呢，就是不知道是不是真的。”

　　“真真儿的。”我拍了拍胸脯。

　　李菲说：“陪我去半步多走走吧，最后看两眼。”


第975章 金刚手菩萨

　　我点头答应，随后带着李菲前往了原来的人教。

　　人教的城市之中，再没有了以往的繁华，偶尔只能见一个游离的鬼魂在这里游荡，见了我们之后也马上躲避开了。

　　我和李菲返回半步多，半步多现在几乎快要坍塌了，李菲进去，到了她自己的房间，对我说了句：“坐吧。”

　　这里面已经布满了灰尘，李菲用她长袖过来将凳子上的灰尘抹去了才对我微微一笑，我坐下后，李菲前往她的梳妆台，将旁边的那些画卷拿了出来，其中就包括清峰子与她的画像。

　　“你现在是在等我师父，还是在等清峰子？”我问道。

　　李菲犹豫了一会儿：“不知道，应该谁都没有等了吧，人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下，一生都是命安排，求什么？前世不修今受苦，怨什么？”

　　我无言以对，李菲现在的心境我是不明白的，也不知她是不是真的大彻大悟了。

　　李菲将那些书画全都拿了出来，全都看了一遍之后，放在旁边，将其付之一炬。

　　“你怎么把它们烧掉了？”我问道。

　　李菲笑了笑：“我已经完成了自己的承诺，我等待了千年，清峰子没有来找我，是他的事情，我再拖着这些累赘，怕是今后也不能好好的生活，倒不如舍弃了它们，今后自由自在地活着。”

　　清峰子千年之前对李菲许下了承诺，现在他已经隐居，却不来寻找李菲，果然，时间是能改变一切的，清峰子确实没有完成他的承诺，仅仅凭借自己的一句话，就让李菲等待了他千年时间。

　　清峰子在这件事情上，连我也对他感到不耻。

　　“要不，你以后去紫薇宫吧！我师父那里比较安全。”我说。

　　李菲看着我莞尔一笑：“我记得你前不久才说过不会抛下我的。”

　　我有些尴尬：“只是跟在我身边有些危险而已。”

　　“人生不过百年间，我已经活了千年，现在不管什么时候死亡，对我来说，都是一种解脱。”李菲说。

　　这个想法很危险，只要心有所念的人，哪个不是想要获得更长的生命，想要离开这个世界的人，大多都是心已经死亡了的人。

　　李菲虽然嘴上不在乎，但是她还是很在乎的。

　　毕竟对于她来说，相当于被自己等待千年的人抛弃了，另外一个心仪的人却始终不能直视她的情谊，从头到终，都只是她一个人自导自演的独角戏而已。

　　“那好吧，今后你我以姐弟身份行走。”我说。

　　李菲恩了声，满脸笑意看着我：“那么，你先叫一声菲姐听听？”

　　我哈哈笑了两声，而后严肃喊了声：“菲姐。”

　　李菲点头答应了声：“接下来去哪儿？”

　　我四处看了看，说道：“佛门！”

　　佛门除了现在这个世界，还有两方世界，一为金刚界，为佛门大日如来所显化。

　　另外一个为东方净琉璃世界，为药师佛所显化。

　　药师佛所演化的世界是真正的大慈者的世界，我即便再怎么不喜欢佛门，也不会去动药师佛的世界，不过，金刚界嘛，是时候毁灭掉！

　　与李菲一同赶到了金刚界的大门前，到达那里之前，就已经将自己外貌换成了另外那个模样，将李菲收入了药园之中，扛着长刀划破了金刚界的大门，走了进去！

　　大日如来是佛门的神祇，也是释迦牟尼的化身，实力深不可测，不过现在却没有怕过。

　　金刚结一片繁华，僧侣遍地，佛光漫天，一座座寺庙矗立在这其中，这地方太过繁华，看得我都不想破坏这里了。

　　不过，之前在灵山之上，如来所做的那些事情，我牢牢记在了心中。

　　到达后，僧侣们都认出了我：“是你！快来人，这魔人出现了。”

　　我微微笑了笑，迈步向前走去。

　　以前我们所到的那个灵山不过是大日如来在外面仿造的一座而已，真正的灵山，在这金刚界之中，大日如来大殿——大雷音寺也在这金刚界之中。

　　无人敢阻拦我，一路畅通无阻到了灵山下面。

　　“大日如来，来找你来了。”我轻念了一句，一刀插入了地下，再用力一翘，整个灵山都抖动了起来。

　　不过灵山上的法阵也在这个时候启动了，死死护住了灵山。

　　“佛光也想拦我。”我冷哼了声，再一用力。

　　咔擦。

　　金刚界都抖动了起来。

　　“给我起！”大喊一声，直接将灵山给撬了起来，拨入了虚空之中，而后迅速腾身上去，单手拖起了灵山，迈步向外走去。

　　“阿弥陀佛。”古老的声音遍地想起。

　　十八罗汉、佛门十大弟子、诸多菩萨都在金刚界之中，我要取走灵山，他们自然不会让我离开。

　　吼……

　　一金身罗汉御龙而至，另外一罗汉驾驭金色老虎到来，其余还有十几个罗汉，全都到来了。

　　“施主，灵山圣地，不容侵犯，还请放下灵山。”降龙罗汉说道。

　　我呵呵笑了笑：“你们与我不对等，让你们的菩萨或者如来过来吧。”

　　我这话音刚落，两尊佛门真正的大能出现了。

　　“金刚拳菩萨，金刚手菩萨。”

　　我早就听闻过这两个人的名字，也预料到了他们会出现，还真的遇到了。

　　“放下灵山，我们让你离开。”金刚拳菩萨说道。

　　我左右看了看，见就来了他们这么几个人，说道：“就你们这么几个人？这金刚界之中，唯一能和我交手的只有大日如来，我这次来，也只是为了杀大日如来，让他出来吧，我不杀你们，而不是你们放过我。”

　　“嚣张。”金刚手菩萨喊道，祭出了手中的金刚杵。

　　轰隆！

　　金刚杵落下，整个地面都裂开了。

　　金刚手菩萨和金刚拳菩萨为佛门力气最大的两人，其金刚杵是佛门中唯一一件可以转动佛门三千大世界的宝物。

　　另外一种传闻中，金刚手菩萨与观世音菩萨、文殊菩萨共称为三族姓尊，可见他地位之高。

　　我拖着灵山后退，避过了他金刚杵的余威。

　　遁入虚空之后，我取出了魔刀，看着他们笑了起来：“既然你们一心求死，那就别怪我不客气了。”

　　咔嚓！

　　仅仅是一刀，便直接除掉了十八罗汉中的成员。

　　“你竟然直接动手杀人？我佛门到底与你有何怨仇，你为何一直纠缠佛门不放手。”降龙罗汉喊道。

　　我吸了口气，淡淡说道：“佛门的人自以为遁入空门后，就高人一等，可以指点苍生，评论什么是善什么是恶，什么样的人经过什么样的轮回。殊不知，你们这些所谓的佛和圣，在以前也一样不过是杀人的恶魔，一朝得道，便自命清高了，道门至少还行抓鬼之事，解救苍生疾苦。你们不过只是传出几句无用的废话，用来迷惑尘世诸人，让他们认为这是你赐予他们的真言。而你们求的，不过是众生的信仰之力而已。少在那儿给我评判什么是善什么是恶，老子就杀人了怎么样？杀了你们这一群只知道嚼舌根和背后阴人的和尚，这天下才能太平。”

　　“你……”他们气愤不已，“今天必须得留下你了。”

　　“气急败坏了？是不是说对了？想留下我，单单凭借你们金刚界还做不到，让三世佛来吧！”我说道。

　　踩着性字诀直接到了降龙伏虎的面前，对他们一笑，大喝一声！

　　轰……

　　吼声将他们震退，重伤不起，没有杀他们，只是觉得他们已经造不成威胁了而已，并不是我手软。

　　“你去死吧。”我回身就一刀，直接劈砍在金刚手菩萨的身上。

　　轰！

　　道痕崩碎，金刚手菩萨死亡。


第976章 灵山

　　而后再是金刚拳菩萨了。

　　魔刀降落下来，他用金刚杵格挡，但是根本不是一个力量级别的，只是一招，就将他的金刚杵给打了个粉碎，他本人也被打飞出去。

　　咻……

　　我将魔刀抛出去，直接将他钉在了地上。

　　正要过去将魔刀拔出来的时候，这金刚界之中，传来无数古佛的诵经声音，佛法的威力动荡而出，好似困不住的洪荒猛兽。

　　“魔人，今日你休想离开这金刚界。”古佛的声音传出。

　　我往天边看了看，所有人的佛法和金身形成了一个硕大无比的巨人，其实力，竟然不弱于灵宝天尊他们。

　　果然是人多力量大。

　　对上这种存在，我可不敢托大，将灵山给放了下来，屹立于虚空之中，看着金刚界大能佛法汇聚起来的金身。

　　金身越来越近。

　　将要接近我的时候，轰然打出了一招。

　　佛法摧枯拉朽而至，我深吸一口气，挥出了魔刀！

　　轰！

　　两者对峙上了，这金刚界迅速出现了崩碎的趋势。

　　我现在所施展的实力也是九品巅峰，那金身也是九品巅峰。

　　这种级别的战斗，是绝对可以毁掉金刚界的，不过我的目的就是毁掉金刚界，我可不在乎。

　　“自己不敢出现，弄出一金身算什么本事。”我喊道。

　　“破了金身再说。”古佛声音传出。

　　我笑了笑，金身始终是金身，对上灵动性更好的活人，同等级的话，他是没有胜算的。

　　咔擦！

　　跃身上去，直接站在了金身的头上，将魔刀插入了金身的头颅之中，金身脑袋上立马裂开了一条缝隙，不过源源不断有佛法注入其中，这伤口马上就复元了。

　　“死。”金身竟然开口说了句话。

　　这是佛门的人的意愿，全都加诸在了金身的身上，那就是让我是。

　　说完，抬头就往他自己头上盖了下来，想要将我镇压，我却在同时离开了他的头部，身体一转。

　　怒吼一声，直接劈砍在了这金身的右臂之上，金身的右臂凋落在了地上，化作了金色的佛光。

　　我落到地上，抬头看着这金身。

　　金身的手臂在快速恢复。

　　“魔人，你是没有机会的，束手就擒吧。”有声音喊道。

　　“哦？是吗！这金身不过是一无用的机器而已，对我起不了半点作用，刚才不过是想玩玩而已，看我三招解决掉它。”

　　说完飞身起来，脚踩行字诀，挥动魔刀在这金身的身上胡乱劈砍起来。

　　“你能复原，那么，就不让你有复原的机会。”

　　一共挥出一百多刀，结束后往天边而去，这金身轰然碎裂，即便是再想要恢复，也需要很长的时间，而我只需要在这个时间段干掉他们就行了。

　　已经摸到了大日如来的踪影，正要过去的时候，却感受到了另外一股大佛的气势。

　　“原来你也在这里。”不是别人，正是弥勒佛。

　　我有自知之明，我跟弥勒佛之间的胜负不过五五之数，加上佛门这里还有不少人，要是一起上的话，我肯定不是对手。

　　往前走了一阵后，转身拖起了灵山，带出了这金刚界之中。

　　出了金刚界，我打开了自己空间之门，将灵山放了进去。

　　灵山灵气十足，甚至可以堪比数十条龙脉，将灵山一放进来，我偶的空间立马就灵气十足了。

　　我走上灵山，到了大雷音寺前面，抬头看了看大雷音寺这块牌匾，将它给取了下来。然后进入药园将黄蝶、钱真真、李菲带到了我自己的空间，当她们看见大雷音寺和灵山的时候，都惊呆了：“你这么……”

　　“以后你们就住在这里，佛门的人虽然不讨人喜欢，但是他们很会享受，在这里至少可以福泽绵延。”我说。

　　钱真真马上拉着黄蝶跑进了灵山里面，钻进大雷音寺玩乐了起来。

　　李菲十分吃惊：“没想到，你现在的实力已经这么厉害了，能从佛门将灵山都扛过来。”

　　我笑了笑：“菲姐最近气运不佳，大雷音寺受尽了佛陀和众生的膜拜，可以增强气运，这大雷音寺和灵山，是专门为你准备的，当做是我们重新见面的礼物。”

　　李菲颇为诧异：“你是为我准备的？还是只是见到我后才这么说的。”

　　我笑了笑：“从一开始，就是为你准备的。”

　　李菲恩了声，却笑不出来，说不清是喜是乐又或者是悲是悯，只是没过多大一会儿，李菲竟然已经热泪盈眶，我问：“怎么了？”

　　“没什么，你这里风沙太大了。”李菲说。

　　这个借口用了这么多年了，还是没有用烂，呵呵笑了两声：“进去看看吧。”

　　说起来，我也还没有进入过大雷音寺呢。

　　迈步进去，顿时就被里面的金碧辉煌给惊呆了，感叹了一句：“这群老和尚，还真的挺会享受的，碧游宫都没有这般豪华。”

　　钱真真这会儿从大日如来的莲花宝座上下来，指着莲花宝座说：“叶哥哥，以后我要坐在这上面。”

　　“坐吧。”我说，“最好能坐一辈子，也好让你收心养性。”

　　钱真真嘻嘻一笑：“到时候把穆姐姐也叫到这里面来，这里就是叶哥哥你的后宫了哟，可以翻牌子的，诺，翻牌子。”

　　钱真真做着翻牌子的动作，滑稽得很。

　　我摇头叹了口气，李菲一脸笑意：“没想到你也会怕她。”

　　“没人不怕她，她能活到现在，也真是奇迹。”我说，要是遇到一个脾气不好的人，一巴掌下去，看她还瞎胡闹。

　　李菲说道：“她有她的福气，至少见过她的人即便再烦，也不忍心杀掉她，修道生活枯燥无聊，多了这么一个人，倒是有趣不少。”

　　“那倒是，减寿也是真的。”我说。

　　随后带着李菲去找她的房间了。

　　李菲很随意挑选了一间，进入其中后，才知道这里面原来是降龙罗汉的房间，我将里面的器物全都替换掉了，这才让李菲入住进去。

　　我扛走了灵山，外面早已经引起了轩然大波，我们却在大雷音寺和灵山之上闲逛。

　　大雷音寺与我自己临时搭建的玉阙遥遥相望，东篱子的玉阙也坐落在前方，不过比起大雷音寺来，还是太寒碜了一些。

　　将他们安顿好了之后，我离开了这空间，找了一处能观望到金刚界大门的地方，坐了下来。

　　才坐下不久，就见前面一汪碧绿的水流淌了出来，而后弱水从中出现，这是真正水做的女人。

　　弱水是我的欲望所幻化，我瞒得过所有人，却瞒不过她。

　　弱水到后，说了句：“我找了你好久了。”

　　“你怎么来了？”我问。

　　弱水理了理自己的裙子，坐在了我旁边，看着前面说道：“因为你不在，我很无聊呀，就来找你了。”

　　“一会儿跟我出去打架去。”我说。

　　“打架？听起来好幼稚。”弱水撇了我一眼。

　　我笑了笑：“杀人去。”

　　弱水恩了声：“好呀！”

　　大日如来必须死，我第一次回到过去，就是因为他的阻拦，让晓晓一次又一次的死亡了。

　　佛门有两个如来，一个是大日如来，为释迦牟尼的化身。

　　另外一个是多宝如来，原本是灵宝天尊的大弟子多宝道人，后来如了佛门，多宝道人原本是截教实力第二的人，离开了阐教，对碧游宫是一笔很大的损失。

　　其实，截教加入佛门的更多。

　　慈航真人加入佛门成了观世音菩萨；文殊广法天尊加入佛门成了文殊菩萨；普贤真人加入佛门成了普贤菩萨。阐教加入佛门中的人，还有一个，燃灯道人，加入佛门后成为佛门的燃灯古佛。佛门三世佛之一，实力不可限量。


第977章 大日如来

　　金刚界现在戒严，不准任何人进出。

　　灵山和大雷音寺就是金刚界的象征，现在灵山被扛走，里面一定一片混乱，不过，只要不是弥勒佛他们出手的话，其他人是不敢追上来的。

　　我和弱水坐在这里等了两天，终于，金刚界的虚空大门打开了，而我并没有立即进去。

　　这个时候，恐怕不止弥勒佛一个佛门真正的大能在里面，还有其他人，我现在进去危险性很大，不过我坚信，大日如来是会出现的。

　　果不其然，金刚界的虚空大门打开后没多久，一行僧侣从中行走出来，脚踩祥云往东而去。

　　我伸出手指一勾勒，将最后一个道士直接给钳制了过来，前面的人已经离开了，我满脸笑意看着他，他吓得连连后退：“你……你想要做什么？”

　　我揪住了他，说道：“我不杀你，但是你得告诉我，大日如来去了哪儿？”

　　“去……去五台山请文殊菩萨出面，要……要联手对付您。”这和尚说。

　　我松开了他，看着离去的大日如来他们笑了笑。

　　文殊菩萨跟慈航真人是师兄妹，我跟慈航真人关系不错，文殊菩萨也算是一个贤德之人，不想为难他，所以，要在大日如来赶到五台山之前阻止他，最好杀掉他！

　　“弱水，走吧！”我转头说道。

　　这和尚见我没杀他，松了口气，不过我走出一截儿后，打出一道杀气，将他给斩杀在了原地：“原谅我，你已经知道弱水存在了，透露出去，我会暴露的。”

　　加快速度往前，我们先一步到了五台山的外围。

　　在距离五台山还有数十公里的地方，停下来等待大日如来。

　　这种距离，要是打起来的话，五台山肯定能感觉得到，但是文殊菩萨过来的话，还需要一段时间，这段时间已经足够我解决问题了。

　　我们在这里等了不多久，大日如来一行人就已经来到了这里。

　　见他们来到，我上去拦住了他们去路。

　　他们见我，慌张不已，我笑了笑，问道：“如来，杀了你，我放过整个金刚界。毁了整个金刚界，我不杀你。让你选择，你会选择你自己，还是选择金刚界？”

　　“这……”如来盘坐在莲花宝座之上，面上露出了些许为难，“世间诸罪，杀业最大，你又何苦为自己平添这么一些罪孽呢，放下屠刀，立地成佛。”

　　“呵，跟我讲这些大道理吗？我是一个粗人，听不懂。不过我有一位朋友曾经有一个疑惑，要是你能帮我解答的话，我今天收刀离去。”

　　“你说！”如来说道。

　　“对于好人来说，需要经历九九八十一难才能成佛。对于坏人来说，只需要放下屠刀便能成佛，你们佛门的佛，到底是什么样的存在？”

　　这是苦痴和广妙共同的疑惑，相信他们现在也还没有找到答案，刚好可以用来为难为难他！

　　果然，他是不知道结果的。

　　“看看吧，这就是你们佛门所追求的真理，你当初割肉喂鹰的气魄哪里去了？你不是佛门神祇吗？你不是天下大善吗？”我质问道。

　　大日如来不语，好一阵后才说道：“我们回去。”

　　说完就要转身，我冷笑了两声：“佛门其他的人实力太弱，我不与你们计较，如果现在离开的话，我不杀你们，但是你们得放弃你们的神祇大日如来，我倒要看看，你们日日参拜的神祇在你们自己的生死面前，是不是真的那么重要，你们佛门的人，是不是每一个人都是圣人。”

　　我说完后不久，有佛门的人开始离开了。

　　不一会儿，这里就只剩下了大日如来一个人。

　　大日如来称颂了一句：“阿弥陀佛。”然后问。“施主到底是什么人？施主对佛门的感情，似乎不只是单纯的敌对，而是报复。”

　　“哦？开始揣测我的身份了吗？”我笑了笑，“别担心，一会儿就告诉你了，还会告诉你为什么。”

　　说完举起了魔刀，对准他的直接劈砍了下去！

　　咔嚓！

　　我的刀落下去的同时，他的金身被我劈砍了个粉碎。

　　大日如来背后金色巨轮浮现，佛光遍地，一记大日如来手印打了出来。

　　轰……

　　这手印才刚刚降落到我的前面，大日如来的身体开始裂开了，这轮手印也消散得无影无踪。

　　“虽然在这条线路里面，你没有杀掉晓晓，但是那也是我将近十次回到过去改变的结果，如果不是你，就不会造成那么多的悲剧，这就是我杀你的原因。”我说道。

　　大日如来先前有些不解，现在明白了：“原来你是叶海。”

　　“是的，是我。”我说道。

　　嘭……

　　如来的道痕开始消散。

　　我收起了魔刀。

　　而这个时候，文殊菩萨赶了过来，我给大日如来加了一掌，加速了他消散的进程，然后离开了这里。

　　文殊菩萨没有追上去，杀了大日如来后，天下一片哗然。

　　如来就是另外一种状态的佛了，佛门的佛死了，自然会惊奇不已。

　　不过大日如来死后，我竟然有些不知道该要做什么了，难道今后就这样一直杀下去？

　　弱水一直紧紧跟在我的身后，作为我欲望的化身，我的情感变化，她很清楚，到我旁边说：“你无助了吗？”

　　“有一点。”我说，瞒着她没什么意义。

　　“能跟我说说吗？”

　　我盯着弱水看了会儿：“想找人帮忙，却不能找人帮忙，这就是无助。想去紫薇宫看看，却不能去，这也是无助。想去找晓晓，她现在却不见我，还是无助，不过还好，你还在。”

　　弱水莞尔一笑：“我永远都在的。”

　　与弱水正聊天之际，见前方楚天河正迅速赶过，我见后马上追了上去。

　　不久之后跟上了他。

　　发现他正在追捕的，竟然我天衍殿的人，长生白凤。

　　长生白凤的夙愿就是杀掉楚天河，现在两人果然遇上了。

　　长生白凤之前一直在这儿，楚天河是后来才追上来的，到了之后，长生白凤指尖夹起了一根羽毛，说道：“楚天河，没有等叶海，咱们两人这就要开始吗？”

　　“叶海已经将我们远远甩在了身后，既然现在南北斗之间的战斗已经开始了，我也不再等待你向我挑战，既然你已经铁定了心要加入天衍殿，我只有将你当成仇人对待，见了仇人，我也只有将你杀掉才行，我让你三招，如果这三招你杀不了我，就证明你没有能力给九天鲲鹏报仇，要是你杀了我，也当是给九天鲲鹏报仇了，完成了你的愿望。”楚天河说道。

　　长生白凤的实力为八品初期，只差一根弦就要到八品巅峰了。

　　而楚天河现在应该是九品初期了，两人的差距太大，长生白凤根本不是楚天河的对手。

　　不过长生白凤也没有畏惧，正要动手时候，我跳了出去。

　　他现在动手，这不是找死吗！

　　我出现，楚天河一下就认出了我，说道：“原来是你！”

　　上次在紫薇宫大闹了一场，他们是知道的。

　　“又见面了，你们两人，都留下来为我魔刀增加魔力如何？”我说道。

　　长生白凤看着我冷冷一笑：“你最近的名声，很响啊！”

　　他肯定没有认出我来，说道：“你们两人打之前，跟我打如何？”

　　他们两人联手也不是我的对手。

　　而楚天河又难得地落单，现在是出手的好时机。

　　我将目光放在了楚天河身上：“你实力强一些，就由你开始！”

　　说完取出魔刀，正要打下去，另外一男子出现，手里拿着一把断刃，竟然将我的刀给格挡了回来。

　　“你是？”我问道，能挡回我攻击的人，不多。

　　“北斗一不出名的助星而已。”


第978章 招妖幡

　　如果真的是北斗的不出名的辅星的话，有这份实力，也太过惊人了些，除非是清峰子留在远古的人之一。

　　他手里的断刃散发的杀气，半点不弱于我身上的杀气，显然已经经过长年的厮杀了。

　　没想到北斗除了孟长青之外，还有这样的人。

　　“你是来救人的？”我问道。

　　他摇了摇头：“摇光星不需要我救，他们这一批人生来就是为了战死，我只是想你和他打之前，先过了我这关。”

　　这人光凭借气势来说，跟我是差不多的，应该是九品中期，甚至以上了。

　　但是如果我真的要跟他打的话，他不是我的对手。

　　我这次的目的也只是阻止他和长生白凤的交战，现在再出现一人，正好终止了这场战斗。

　　我收起了魔刀：“你们走吧，下次再见，一定用你们的魂魄祭刀。”

　　“多谢阁下手下留情。”这人拱手说道，收起了断刃，对楚天河使了个眼色，两人而后离开了这里。

　　我转眼看着长生白凤，他优哉游哉站在那里：“你最近风头挺旺盛的呀。”

　　“你走吧。”我说。

　　长生白凤却妖媚一笑，捻动手中白羽看着我：“叶海，在我面前还要装吗？”

　　我有些泄气，连孟长青都没有看出来，他是怎么看出来的？

　　“你怎么知道我是叶海？”我问道。

　　长生白凤回答说：“感觉。”

　　“你感觉对了，你怎么孤身出现在这里？多危险！”

　　长生白凤往西边看了一眼，而后说：“妖族圣物招妖幡在西方出现，我正要前去打探消息，没曾想途中遇到了楚天河。”

　　招妖幡为混沌所生之宝物，女娲用来号令天下妖族的圣物。

　　妖族有一个很大的特点，在别的种族之中，一切都是以实力判定地位，而妖族不管实力，譬如说苏妲己，即便她实力底下，凭借她是青丘九尾狐的后人这个身份，在妖族中也能得到尊崇。

　　而招妖幡是妖族至高无上的圣物，一旦拿到招妖幡，即便是山居级别的妖物，也能号令整个妖族。

　　“招妖幡出现了吗？”我问道。

　　长生白凤点了点头：“女娲气息出现，洪荒时期，招妖幡是随同女娲一起消失的，现在女娲气息出现，招妖幡很可能再次出现。”

　　在那个时期，只有四个圣人。

　　道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、女娲，一人为人教教主，一人为阐教教主，一人为截教教主，一人开创妖族。

　　这四人的实力仅次于天道鸿钧，不过这四人之中，女娲的实力应该算是较弱的。毕竟三清是灵宝天尊的嫡传弟子，女娲不是，鸿钧在那个时候自然会照顾自己的人。

　　现在女娲气息出现，岂不是代表女娲也将有可能出现？

　　“我跟你一起去。”我说。

　　长生白凤回应：“正有此意！”

　　而后我与长生白凤一同赶往女娲气息出现的地方。

　　妖族能感应到，其他的大势力自然能感应到，在我们之前，已经有很多人到了这里。

　　我和长生白凤分开进入其中。

　　“妖族的人来了。”长生白凤一进去，这里面就开始议论纷纷了，“招妖幡本是妖族的东西，妖族要是参与的话，不知道我们有没有机会。”

　　“诛仙四剑还是截教的东西呢，现在不一样在叶海手里，怕什么，大家凭实力而已。”

　　长生白凤默不作声。

　　这里叫做龙池曼山，为女娲的诞生之地，也是汝水的诞生地！

　　这里山脉诸多，人进后就直接分散了，互相见不着谁。

　　长生白凤身影没多大一会儿就消失不见了，我在随后进入其中。

　　这几日我的凶名甚至已经掩盖过了叶海这个名字，一进去就有人认出了我，大进不已：“他怎么来了。”

　　“谁？”

　　“屠戮佛道两家的那魔人。”

　　当身份表明，他们全都呆滞看着我，不敢再说半句话。

　　因为在他们的眼里，我是一个为了祭刀而不择手段的人，只要稍微有点不对劲，就会开杀，他们现在哪儿敢触这个霉头。

　　我进入山脉后不久，忽然见外面银色光芒闪过，定睛一看，却是杨戬已经来了这里。

　　“杨戬！”我笑了笑，“这一次你离不开这里。”

　　杨戬一进入其中，忽略了那些讨论的声音，直接将目光放在了我这里，喊道：“没想到你也来了？”

　　“我来了，对你来说，是好事还是坏事？”我诡异笑着回应。

　　杨戬回答：“就夺宝来说，你的到来是一个很不好的消息，但是如果就我个人来说的话，是好事，因为我或许可以将你斩杀掉。”

　　我和杨戬一见面就呛上了，让这里其他人都有些胆寒，要是打起来的话，这地方怕是又会毁掉，他们夺宝的希望渺茫。

　　杨戬随后离去，自己去找招妖幡，我问弱水：“你听过招妖幡吗？”

　　“听过。”弱水回答。

　　弱水在神魔大战的时候生存过，对以往的事情肯定知道一些，问她比自己去死找要轻松容易得多。

　　弱水思索了一阵，说道：“当初魔尊也尝试找过招妖幡，也是这个地方，不过最后却无功而返。”

　　“连魔尊都找不到？”我惊奇不已，那可是这个天下可以和鸿钧老祖媲美的存在，他都找不到的话，其他人也就别想了。

　　弱水摇摇头：“并不是，似乎是因为在这里发现了什么，中断了寻找招妖幡的进程。”

　　“发现了什么？”

　　弱水说道：“我不知道，不过我听武罗仙子说过，招妖幡并在这山上，在这里存在另外一个空间，那是女娲的空间，只有实力达到女娲那个等级后，才能感觉到空间的存在。”

　　“这么说的话，魔尊肯定是进过那个空间的，这天下没有地方是魔尊去不得的，很好奇魔尊到底发现了什么，进而中断了夺取招妖幡的过程。”

　　说完，我开始释放出了神识，感觉那空间的存在。

　　不过随后就放弃了。

　　我距离女娲，还是有些距离！

　　不过机会总会是有的，如果没有人打开那空间的话，灵宝天尊那些大能力者，是不会坐视不理的。

　　果然，在等待一天之后，元始天尊驾驭白鹤而来，轰然一声打开了虚空之中：“女娲空间就在里面，招妖幡也在其中，进去吧。”

　　我抬头看了看，元始天尊打开虚空之门后，先一步进入了其中。

　　他自己都敢进去，说明里面没有阴谋，至少他没有在里面动手脚，也马上跟了进去。

　　进入被眼前景象所惊，这里遍地是红色，树木花草土地全都红色的，一股股神圣威严不可侵犯的气息在里面穿梭徘徊。

　　“女娲的鲜血。”我嘀咕了声。

　　这地方是被女娲鲜血给染红的，女娲作为大地之母，虽然同为鸿钧老祖的徒弟，但是元始天尊他们见了女娲，还是得以后辈相称，因为女娲的功绩太大。

　　即便是现在佛门专门汲取众生信仰，但是他们跟女娲比起来，差得太远了。

　　“大家快找，就在这里面。”有人喊道。

　　所有人都开始寻找了起来。

　　我和弱水坐在一旁等着，杨戬长生白凤等人也找了地方等着。

　　因为我们不担心别人找到，就算找到了，最后的争夺权，也在我们手里。

　　女娲的空间太过广大，几乎已经堪比天道世界了，想要找到，比大海捞针并不简单到哪儿去。

　　我们虽然坐在这里，但是也还是用神念寻找起来。现在的实力，神念遍布整个世界，并不是难事。

　　不过，当我的神念放出去的时候，遇到了阻击，有人给我打了回来！


第979章 剑一

　　打回我神念的人，是我认识的人，正是佛门的广妙！

　　小鲲鹏现在生死不明是因为他，寻香惨死在过去，也是因为他，以往跟他交流时，以为他是个心里纯良的和尚，却没曾到心里藏了这么多的秘密。

　　我站起身来，喊道：“广妙和尚，可敢现身。”

　　本来在寻找招妖幡的众人都停了下来，扭头看着我：“这是要打起来了吗？”

　　广妙没有回话，倒是杨戬回了我一句，说道：“现在大家都是来寻找招妖幡的，在这里争斗，对大家都不好。”

　　“不能快意恩仇，拿到招妖幡也不过是一面废旗而已。”我说道。

　　杨戬这人心思也很沉，是一个绝对需要小心应对的人。

　　广妙没有回话，我直接抽出了魔刀，追随着广妙的气息去了。

　　这里的人都将注意力放在了我们的身上。

　　在女娲这空间里面往东行走了上百千米，在一座高山之上见到了一身白色僧袍的广妙，广妙抬头看着我：“施主，冤冤相报何时了。”

　　“天下好话和尚说尽，世间名山光头占完，我今儿铁了心要杀你，你说吧，我倒要看看你能不能说动我。”我说道。

　　广妙微微一笑：“施主若是杀了我，自己也会增加业报，若我让施主身上加诸了业报，这也是我的业报，对你我都没有好处。”

　　我乐了：“业报？谁给我？鸿钧？冥界？还是你佛门？即便我屠戮尽了整个天下，也没人能拿我怎么样，佛门这些废话只是用来安慰弱者的鸦片而已，对我没用。”

　　“善哉善哉！”广妙撑起手说道。

　　“见你的佛去吧。”我大喊一声，一刀劈砍了下去，广妙瞬间消失得无影无踪。

　　不过这一刀下去，也发现了，这只是广妙的一个分身而已。

　　“佛门最有潜力的广妙，就这样死了？”

　　在场的人惊愕不已。

　　这个时代，最有希望的人无非这几个，截教剑一，阐教杨戬，佛门广妙，道门一不知名的道士，不出意外，就是当初在北岳之上证道的那少年，天衍殿叶海、穆晓晓，紫薇宫孟长青。

　　而现今世界上，还存在的，或者是有迹象还证明存在的实力最强的人，鸿钧除外！

　　佛门：释迦牟尼、阿弥陀佛、弥勒佛、燃灯古佛。

　　道门：三十三重天以上的天帝。

　　阐教：元始天尊

　　截教：灵宝天尊

　　人教：道德天尊

　　神族旧部：天帝帝俊、妖帝东皇太一。

　　魔族旧部：无人。

　　不过若是整个时代排名的话，魔尊帝尊第一，鸿钧第二，三清并列第三，女娲第四，释迦牟尼阿弥陀佛并列第四，清峰子凌霄子如果不发狂的话，两人并列第五，叶晓晓第六，东皇太一帝俊并列第七……

　　这个时代最有潜力的人，都有希望替代掉上面的那些人，现在死了一个，自然唏嘘不已。

　　“不是广妙，是他的分身。”杨戬这时候说了声，以他的实力，很容易就能看出来。

　　他们这才觉得正常一些，要是被誉为佛门第一人的广妙就这样简单死了，那么天才也太不值钱了。

　　我收起了刀返回等待的地方。

　　而这时候，一红色光点突然划破长空，体内戮仙剑马上觉醒：“那是我的残片。”

　　现在戮仙剑已经几乎接近完美的，只缺少两片还没有找到，现在再次出现了一片，剩下的，就只有一个缺口了。

　　不止是我们发现了那红色的光点，杨戬他们也都发现了，同时赶了过去。

　　一众强者将拿着戮仙剑残片的人围住，这只花了不到十分钟的时间，那人环视一圈，吓得瘫软到了地上：“我……我不要这碎片了。”

　　杨戬伸出了手：“将它给我，届时去玉虚宫，我给你一座洞府。”

　　玉虚宫果然财大气粗，拿着戮仙剑残片的那人有些心动了，而这时候，另外一个身穿道士服装的人说道：“道门还缺少一天帝，你可以做第一层天的天帝。”

　　这足足让出去了一个空间，道门天帝是何等的尊崇，道门开出的条件也太大了一些。

　　不是因为这个人实力强，而是因为周围围观的人实力太强，所以才会用这种手段，如果争夺的话，到时候说不定谁会死。

　　而这时，一道剑光闪过，截教剑一出现：“我把你的命还给你，你将那碎片给我。”

　　剑一出现，局势更加紧张了几分。

　　我却满不在乎，不管给了谁，到时候去抢过来就是。

　　这人四处看了看，最终将戮仙剑的残片丢给了道门的人。

　　道门那道士接过之后哈哈笑了声：“我记住你了，到时候来道门第三十一重天找我。”

　　道门第三十一重天，最为神秘的几重天之一，即便是试炼之路开启，道门的第三十一重天也都没有开启过。

　　在其他人眼里，那里神秘莫测，不过在我们眼里，那里就是一个空间而已，不过在比较强的人手中而已。

　　见戮仙剑残片落入了这个人的手里，我转身离开。

　　其他人也都散去了。

　　不久之后，就有人心动了，开始去追捕刚才那道士。

　　但是结果却是直接被干掉。

　　我摇了摇头，真把道门当成软柿子的话，那就错了，现在天下，实力最强的是道门，没有人敢惹。

　　不久之后，剑一和杨戬同时动身，我也跟了过去。

　　剑一和杨戬到后，道门的人马上做出了防御的姿势，看着他们二人：“阐教截教竟然会联手，倒是少见。”

　　因为他们是一起出现的，很容易让人产生这样的误会。

　　杨戬说道：“只不过有共同的目的而已，不能说是联手。”

　　剑一也开口：“有能力拿到宝物，也要有能力守护宝物，若你觉得你能守得住的话，可以跟我一战，若是你想活下去，就将东西交给我。”

　　道门这人也不是软柿子，笑了笑：“阐截二教果然狂妄。”

　　咔擦！

　　剑一突然拔出了长剑，迅速挥了下去，道门那人立马被切成了两半，不过迅速恢复，捏起了手印打了过去！

　　道门法术天下第一，这是毋庸置疑的。

　　一记手印过去，将剑一的长剑打弯，剑一也被弹退了好远的距离。

　　那道士不是剑一的对手，不过我也没有出手帮忙的义务，反正最后都要由我来抢，就一直观望着就好！

　　轰！

　　剑一突然发威，九品气势展露无余，那道士还没来得及惊愕，就被剑一一剑劈开了道门，轰然消散。

　　而后剑一将戮仙剑的碎片拿在了手里，看了看杨戬，说道：“这戮仙剑本就是碧游宫的东西，我取回自己的东西，你应该不会插手吧？”

　　“这东西的真正意义不在于他是戮仙剑的碎片，而在于可以用它来要求叶海，你也是这样想的吧，你我的目的都一样，我自然也可以来抢夺。”杨戬说道。

　　剑一笑了笑：“倒还真想跟你交手试试看。”

　　两人已经快要打起来了。

　　他们两人的实力是差不多的，我要是在这里等待他们打完的话，还不知道要多少时间，我等不了了，踩着性字诀从剑一面前一闪而过，夺过了他手中的戮仙剑残片，说道：“这东西给我了，你们慢慢打。”

　　剑一和杨戬马上就追了上来，我停下等待他们。

　　不一会儿后，他们二人追了上来，一前一后将我拦住，说道：“将戮仙剑残片留下。”

　　“你们两人拦不住我，不过，我想跟你们二位交手试试。”我说道，而后将刀取出，首先瞄准了剑一！

　　咔擦！

　　一刀下去，剑一直接被冲击波打飞了出去，灵魂动荡起来。


第980章 佛门来了

　　剑一不是我的对手，一招就可以断定出来，顿时就失去了交手的兴趣。

　　再怎么说，我也是碧游宫的副教主，虽然我和碧游宫的关系只是互相利用而已，必要的时候，碧游宫的人还能帮到我，所以现在还不准备杀他。

　　“滚！”我冲剑一喊道。

　　剑一自然也从刚才那一招之中感受到了他与我的差距，不过对我的语气，他却十分愤怒和不满：“以你的实力，天下不可能无你的名字，你到底是谁？”

　　“我说我是魔尊，你信不信？”我冷笑着说道。

　　剑一知道我是在瞎说，虽然很愤怒，但是却无可奈何：“咱们今后还有机会相遇的，到时候你就不会这么狂妄了。”

　　“滚！还给我废话！”我冷声说道。

　　剑一这才提着剑离开了这里。

　　杨戬看了看我，说道：“既然戮仙剑的残片落入了你的手里，我也就不再争夺了，咱们就此别过，毕竟我们来这里的目的，是招妖幡，拿到招妖幡才是真正的胜利。”

　　“预祝你能拿到。”我说。

　　经历了这么许多的事情，我对危险早就有了很敏锐的感觉，在面对同样年轻的其他人的时候，虽然多多少少都有些危险的感觉，但是面对杨戬的时候，这种危险的感觉来得很是强烈。

　　现在在这里还有其他的事情，不好太过频繁地出手，但是只要帮长生白凤拿到招妖幡之后，我与杨戬的一战，也就开始了。

　　杨戬随后离开了这里。

　　我返回了一处山丘，等待招妖幡的出现。

　　之后等了足足三天，没有等到招妖幡，倒是等到了其他人！

　　佛门的弥勒佛以及文殊菩萨，还有道门第二十八重翰宠妙成天的妙成天帝来到了此处。

　　除了这三人，连同之间进入的原始天尊，这里巅峰战力，已经有四个人了。

　　佛道两家的人进来并没有直接去找招妖幡，而是往我这边来了，感知到他们的气息，我马上站起了身，对弱水说道：“弱水，有人来了，我们走。”

　　弱水却说：“我却杀了他们。”

　　“你不是他们的对手。”我说。

　　弱水却挥了挥拳头：“我现在厉害很多哟。”

　　我笑了笑，拍了拍她肩膀，说：“走吧，以后再看你有多厉害！”

　　和若水两人快速离开这里，才离开没多久，佛门的弥勒佛还有文殊菩萨就来到了这里。

　　文殊广法天尊在阐教的时候，实力就已经极其的厉害了，现在时间已经过去了那么多年，他的实力早就已经到了深不可测的地步。

　　不然，作为佛的另外一种状态的大日如来也就不会在遇到危险的时候来文殊广法天尊，很明显，他认为文殊菩萨有能力帮他解决掉遇到的困难。

　　“那些人要杀你吗？”弱水皱着眉头问我。

　　我嗯了声：“他们一直想要杀我。”

　　弱水面上带着一些不满，说道：“我跟战龙一样，只要你强大了，我就会强大。我还有一点比战龙好，只要你不死，你的欲望就会源源不断输入我的体内，即便我不修炼，我的实力也会提升，现在我真的很厉害了，我还是可以保护你的。”

　　这话让我颇为感动，已经很久没有人说过要保护我这种话了，一脸感激看着弱水：“谢谢。”

　　“没事的。”弱水说道。

　　重新找了一个隐蔽的地方暂时躲藏起来。

　　而在不久之后，一个消息传出：“天衍殿叶海来了。”

　　“不只是叶海，还有天衍殿其他人也来这里。”这是另外人的声音。

　　我马上找了一处好观察的地方，查探起了天衍殿的人到底是不是来了。

　　没多少时间，就看见拿着混沌枪的人教掌教进入了这里，苦痴、无名两人跟在他的身后。

　　“他们来做什么？”说实话，我看见人教掌教将他们二人带过来，我有些不满意，毕竟这件事情根本不关他们的事情，将他们带到这里来，很容易会遇到危险。

　　人教掌教他们比较低调，虽然在进来的时候就已经被这个空间的很多人知道了，但是他们一进入这里，就直接找了一个隐蔽的地方暂时居住了下来。

　　我摇了摇头，对弱水说道：“来，让我看看你到底有多厉害！”

　　说完带着弱水前往了人教掌教他们现在所呆的地方不远的一处小山丘，一直默默注视着那里的动静。

　　第一天里面，苦痴和无名两人外出寻找招妖幡，第二天一整天休整。

　　第三天的时候，元始天尊突然出现在了天衍殿人现在所处位置的外。

　　“叶掌教！”元始天尊喊道。

　　人教掌教现在是叶海，他伪装得极好。

　　我和他本来就是同一个人，只要不将煞气表露出来，也不将形象的运势表露出来，是没有人能发现的。

　　人教掌教站了出来：“元始天尊，呵，无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”

　　“你旁边这位道友可否是降魔师一族的人？”元始天尊说道。

　　女娲是妖族最高统帅，而在当时，妖族是归为神族之中的。

　　降魔师也是神族的成员，莫不是无名知道招妖幡的下落？

　　“是！”无名点头回答。

　　元始天尊开口说道：“相传降魔师一族曾得到了妖族女娲的庇佑，赐下招妖幡的仿制品，不知道那仿制品，是否还在降魔师一族？”

　　现在无人知道招妖幡的气息，就算有记得招妖幡气息的，也无法将招妖幡的气息显化出来。

　　如果想要在这个大世界里面找到招妖幡的下落，只要找到真正属于招妖幡的气息就可以。

　　而招妖幡的仿制品在降魔师一族，另外，又是女娲亲自赐予的，自然可以借助那仿制品找到招妖幡的下落。

　　不过，元始天尊太不了解天衍殿人的品性了。

　　“没有。”无名直接拒绝，“你作为女娲娘娘的同门，你应该比我们更为清楚才是，怎么反倒来问我了？”

　　元始天尊心高气傲，已经知道无名不会跟他说关于招妖幡的事情了，不再在这里丢面子，转身离开了。

　　“竟然没打起来！”围观的人唏嘘不已。

　　我听后喊了声：“打起来你们也会死。”

　　虽然不知道人教掌教现在的实力怎么样，但是好歹是这个时代第一个证道的人，再加上他跟我一样，都是继承了凌霄子的天赋，他没有道理比我弱多少。

　　他们将目光看向我，认出了我：“原来是这个魔人。”

　　我冷冷一笑，将神识锁定到了说这话的人身上。

　　马上有人后怕地指责：“别乱说话，要是惹怒了他，我们可不是他的对手。”

　　当我将神识放在那个人身上的时候，那人直接瘫软在了地上，整个灵魂都在发颤。

　　“是的，要是惹怒了我，你们都会死。我虽然不在乎外人怎么说我，但是以往当着我面说是魔人的人，好像全都死了。当着我的面说我是魔人，我确实是有些不爽的。”我盯着他冷冷说道。

　　他连忙跪下磕头：“前辈饶命，前辈饶命。”

　　“滚吧。”我说。

　　这些人马上就逃跑了。

　　这里剩下就只有我和天衍殿这些人了，看来无名和苦痴还不知道那是人教掌教假冒的人。

　　我与人教掌教对视了一眼，他笑了笑：“我若找到招妖幡，妖族就归我了。”

　　“一定不会让你找到的。”我说道。

　　招妖幡代表的是妖族最高的掌控权，只要是妖族的成员，都要遵招妖幡的指引，谁能拿到招妖幡，谁就是妖族的首领。

　　所以，妖族现在很危险！

　　“有线索了吗？”我问道。


第981章 五彩神石

　　人教掌教并没有吝啬跟我分消息，说道：“只知道这里是妖族女娲的陨落之地，招妖幡当初被她一同带了进来，她从这里进来之后就没有再离开了，这么多年，招妖幡也一直没有出现，说明招妖幡还在里面。”

　　他得到的也不是什么好消息。

　　我没再多问了，看了看天边，说道：“有人来找你来了。”

　　话音刚落弥勒佛和文殊菩萨来到了这里，跟随一起来的，还有广妙那和尚。

　　广妙的每个分身都一样，且他很会隐藏实力，根本无法判断哪个是他的分身。

　　见到他们几人到来，天衍殿的人默默等待。

　　弥勒佛到后念了一句：“善哉善哉，原来叶施主也来到了这里。”

　　“有屁快放。”人教掌教性子比较急，受不了和尚的絮叨，一开始就说出了粗话。

　　弥勒佛修养很好，满脸笑意：“我想请问叶施主，我佛门的寻香，是否还在天衍殿？”

　　我嘴角一跳，他们还敢跟我说寻香。

　　首先是他们抛弃了寻香，最后也是佛门的人害死了寻香，现在竟然还敢来要人。

　　人教掌教的情绪似乎跟我一样，忽然上前一把揪住了弥勒佛戴在脖子上的佛珠：“你敢跟我提她？你这胖和尚，信不信我让你在这路哭？”

　　笑是弥勒佛的本质，哪儿懂得哭。

　　当人教掌教揪住弥勒佛脖子上的佛珠的时候，文殊菩萨和广妙两人都拿出了法器，对准了人教掌教。

　　弥勒佛呵呵笑了几声。

　　人教掌教送开了他，说道：“我们此次不过是来寻宝的而已，不想与你们产生争斗，请离开！”

　　广妙却合并着双手，说道：“寻香乃是佛门的八部天龙之一，还希望叶掌教让她出来一见，即便她不再做佛门的八部天龙，我们也是要收回她身上的法印的，也要在神佛总谱之中除掉她的名字。”

　　当广妙问出了这话，我落了下去，哈哈狂笑了起来：“广妙，寻香是怎么死的，你不清楚吗？”

　　“你在说什么？”广妙满脸笑意看着我。

　　我也微微一笑：“寻香早就已经死了，死在了你的手里，我虽然与天衍殿无关，但是却也看不得你们这么生硬想要将这些罪责强加在天衍殿的身上。”

　　“证据呢？”广妙说道。

　　我咬咬牙：“需要什么证据？难道我要杀你，还要出示杀你的理由？”

　　广妙合并起了手，我说道：“今天最好不要在这里找麻烦，你们三个人还不是我和天衍殿联手的对手，三个呼吸的功夫给我滚，否则后果自负。”

　　弥勒佛满脸笑意：“这事儿总会有定论的，只是这位施主，我很好奇你的身份。”

　　“你好奇关我屁事。”我说道。

　　这三人只是来这里挑事的，现在事情搞不起来，只有离开了。

　　人教掌教问道：“为什么不动手？”

　　我说道：“这里打开已经有一些时日了，相信招妖幡不久就要出世了，如果你们真的想要招妖幡的话，就要保存实力，真正的战斗还在后面。”

　　说完我和弱水离开了这里。

　　苦痴和无名都在身后看着我，应该是觉得我有些熟悉。

　　我没有管他们。

　　到了一处后，站起来默默注视着四周：“弱水，战斗开始了，我们走！”

　　就在刚才的刹那功夫，一股从来没有感受过的气息。

　　那应该就是女娲独有的妖族气息。

　　“走！”我对弱水说道，马上往气息传出的地方放赶去。

　　往西边数十千米，到了那里之后，见前方一塌陷下去的大洞，里面闪着莹莹霞光，里面一股股奇异的气息传出来。

　　“这地方是怎么回事？”有人问道。

　　另外目击的人回答：“我们也不清楚，只是在刚才，这里突然就塌陷了起来，里面飘荡出了五道光芒，之后就形成了这样一个大洞，没有人敢下去。”

　　“我下去看看。”马上有人自告奋勇，跳了下去。

　　实力并不是很强，他知道，要是招妖幡出世的话，他是没有机会的，现在招妖幡或许还在下面，要是拿到了招妖幡，只要藏得好，就有机会号令妖族。

　　其他人也马上反应了过来，从中跳了下去。

　　“还有一个大洞。”距离这里遥远的东边，传来了响动。

　　紧接着，这空间之中一起出现了五个大洞。

　　“这是怎么回事？”我自言自语说了声。

　　长生白凤这时候说道：“女娲补天采用了五颗补天灵石，那里就是灵石采集的地方。”

　　“补天的传说，难道是真的？”我惊奇问道。

　　长生白凤说道：“我未曾见过，不过宁可信其有，不可信其无。相传当初天柱崩塌，女娲从十四亿五千三百一十九颗灵石之中精心挑选了五颗最有力量的灵石，将它们炼成了一种惊世的法器，用以补天。”

　　“招妖幡有没有可能在里面？”

　　长生白凤看了看，点头说：“他们分别进入了其他的洞中，这里面真正凌驾于苍生之上的强者就只有你一个，进入这里，机会大一些。”

　　我点头：“走！”

　　一跃进入了这洞中！

　　这大洞太深了，真不知知道女娲在这种大洞之中，到底花费饿了多少的时间用来寻找那补天的灵石。

　　足足降落了好几分钟，才终于落到地下。

　　这下面景色美妙至极，周围全是五彩的霞光闪过，弱水自然不用说，连我都有些被这些景色给吸引住了。

　　而其他很多人都看着这些美妙景色，呆滞住了。

　　“不用看了，外表越是美妙的东西，就越是危险。”戮仙剑这时候提醒我，“看看那些实力弱的人，他们将会永远沉沦在这美妙的景色之中，直到他们的寿命耗尽为止。”

　　我恩了声，拍了拍弱水河长生白凤，说道：“不用看了，往前走！”

　　没有管这些被景色被迷惑住的人，除了我们，还有很大一批人没有被迷惑住。

　　顺着这里唯一的通道往前，越往里面，越发觉得这些景色不看的话，真的是暴殄天物。

　　一路不断有人被迷惑住。

　　啊……

　　突然前面传来了惨叫声音，一群人癫狂地跑了出来：“太可怕了，太可怕了……”

　　我揪住了一个人：“里面到底是什么？”

　　这人根本不能正常说话了，只是喊道：“太可怕了，太可怕了。”

　　喊了几声之后，刚才逃出来的这批人，竟然全都死去了，在灵魂没有散的情况下死去了。

　　更准确地说，是灵魂不作用了。

　　什么样的东西，能将他们吓成这样？

　　看了看前面的一道大门，大门普普通通，上面镶嵌着五彩神石，我们迈步走过去。

　　哒……

　　突然一滴红色液体从上面滴落了下来，落下来之后迅速化作血雾消散在了洞口之中。

　　而被这些血雾近身之后，这里面的人，包括我都有了些不舒适的感觉。

　　“血。”长生白凤突然说道，“这是女娲娘娘的鲜血。”

　　长生白凤一道破，这些石壁上突然沁出了血珠，当血珠消散在空气中的时候，我大惊，一把拉住了长生白凤和弱水，将他们俩带入了大门之中。

　　进入之后往外一看，在走廊之中的那些人，全都死于非命了。

　　“这到底是什么血？没有半点杀气，却有这种本事。”我惊奇说道。

　　“明显是阻止有人进去，看来，招妖幡很可能就在这里面。”长生白凤说道。

　　一般有猛兽守护的地方，都有宝物。

　　像这种地方，越是危险，就越有宝物。

　　招妖幡很有可能在里面。

　　进入往前面一看，却见前面刚才进入的那一批人，竟然全都面带笑意死在了里面。

　　“他们经历了什么？外面的人是吓死的，里面的人是笑死的。”我嘀咕了一句。

　　在这石壁四处看了看，石壁突然扭动起来，一幅幅画面出现。

　　马上得知自己进入了幻境之中，用混沌眼一看，这些幻觉马上就消失不见了。

　　而旁边的弱水和长生白凤似乎都已经陷入了幻觉之中。


第982章 跨越万年的对话

　　好久没有用过道门的法术来叫醒别人了，念起了八大神咒，法咒的威力渐渐散开，长生白凤和弱水两人渐渐苏醒了过来。

　　“你们看见了什么？”我问道。

　　我刚问，弱水就满脸羞红：“没，没什么。”

　　长生白凤说道：“妖族屹立于天下巅峰。”

　　看来这里面有让人看到心中最想要的和最不想要的东西的能力。

　　“这些都是幻觉，不要看它。”我说道。

　　长生白凤和弱水点了点头。

　　弱水也不知道看到了什么，脸一直红着。

　　我笑了笑，随后查看起了这里面的情况，这里是一个石洞的模样，周边石壁上全是晦涩难懂的符文。

　　我自然是看不懂的，我问弱水：“你能看懂吗？”

　　弱水摇摇头：“这好像不是文字，那个时期的文字不是这样的，是一幅画！”

　　“画？”我仔细看了看，不知道这里跟画有什么关系，完全没有半点迹象表明这些符文是画。

　　“确实是画。”戮仙剑说道，“这是魔尊的画。”

　　“这是魔尊画在这上面的。”弱水也说道。

　　魔尊以前来过女娲的这个空间里面，在这里留下这么多的画，肯定不是为了玩儿，一定是记载了什么重要的事情。

　　“试试看能不能解答出来。”我对弱水说。

　　弱水恩了声，蹲下身子，在地上捡起石头摆布了起来。

　　长生白凤说道：“我知道你身边有一个叫做弱水的女子，但是我们看不见，你跟她说话的时候，总觉得太过别扭了，你不觉得吗？”

　　我自然也觉得：“你心中也有一个弱水，不是吗？只要幻想她的存在，她就会存在的。”

　　长生白凤摇摇头：“无趣。”

　　我专注看着弱水在地上摆布的东西，不一会儿一副不太完整的画展现了出来。

　　画中的女娲受托一奇怪之物，正冲天而上。

　　“女娲补天画像？”我惊愕说了声，“魔尊什么时候这么无聊了？竟然还来弄这些。”

　　戮仙剑说道：“鸿钧老祖化身天道是在魔尊死亡之前不久，可以这么说，魔尊从这里离开之后就死了，他不会无趣到弄出这么一副简单的画来的，这其中肯定夹杂了什么秘密！”

　　我打量着弱水摆出来的这东西。

　　还没有完全看完，这里面忽然轰隆一声，而后这里的大地开始抖动起来，一蛇身女子出现在了洞中前方，手持招妖幡，容貌惊世，十分威严。

　　“女娲娘娘！”弱水见后惊奇叹了声。

　　连戮仙剑都主动出来，看着面前这个女人。

　　“参见女娲娘娘。”长生白凤没有参见过任何人，这会儿却无比恭敬。

　　“那只是虚像，不是真的。”我说。

　　长生白凤回答：“即便是虚像，她也是女娲娘娘。”

　　女娲娘娘虚像出现在这里之后，四处看了一眼，而后手一伸，一块五色石头出现在了她的手心。

　　“这就是补天用的灵石？”戮仙剑叹道。

　　“应该是了。”

　　那灵石也是虚假的，不过是女娲留在这里的残像，被天地给记录了下来而已。

　　“魔尊，你可知道我为什么会选着补天吗？”这女娲虚像突然开口。

　　问完话之后，一身着修长黑色衣服的男子出现在了洞口，手持混沌枪，身上魔气翻腾。

　　那就是魔尊，我曾经见过。

　　“你已经厌烦了神魔之间的争斗，你想要停止这场争斗。”魔尊开口，“我能理解你，但是一旦你补天完成，魔族将会万劫不复，作为魔尊，按理说，我是不会同意的。”

　　“但是你我的对话已经跨越了千年，你已经阻止不了我了。”女娲微微笑着说道。

　　魔尊也笑了笑：“魔族已经开始被神族压制了，这是你补天的后果，我很好奇你是一个什么样的人，所以前来查看。我看到了很多东西，我钦佩你，所以，我不取走招妖幡。”

　　女娲说道：“谢谢。”

　　“你恨鸿钧吗？”魔尊突然问道，“你帮助了他，他反而压制了妖族，令你也血染这方世界，从此从天下消失。”

　　女娲犹豫了好一阵：“恨，但是世间从此若能稳定，也值得了。”

　　“万年后，天道将崩塌，神魔两族将再现，你妖族也会万劫不复，你所做的努力，不过会成为鸿钧获取个人利益的工具，纵然是这样，你也不后悔？”

　　“不后悔。”女娲回应。

　　我们几人一直在这里看着魔尊和女娲两人留下的虚像。

　　神魔大战持续时间极其的长，女娲死后一千年了，魔尊来到了这里，知道了女娲补天的秘密，从而和女娲进行了跨越千年的对话。

　　魔尊笑了笑，转身直勾勾盯着我们。

　　我心说不会吧，他能看到我们？他可是虚像啊！

　　“叶海，你想知道女娲补天的真正秘密吗？”魔尊突然说道。

　　我惊奇不已，这是万年之前的虚像了，记录下来的都是万年前的东西，难道是万年前魔尊就已经看到了现在的东西？知道我要来，先是跟女娲来了一场跨越千年的对话，又跟我来了一场跨越万年的对话？

　　“你在跟我说话？”我尝试着问道。

　　魔尊点了点头：“是的，在跟你说话。”

　　我暂时放下了心中的惊愕，果然不愧是魔尊，天上地下无所不能。

　　回应说：“实话说，不是很想知道。”

　　我说完后，魔尊突然放声大笑了起来：“倒是坦荡得很，你不怕我杀了你？”

　　“你我相隔万年，且你只是这石洞记录下来的影像而已，有什么能力杀了我？”我笑着说。

　　魔尊马上收起了笑容，手轻轻一挥，一道杀念打了出来。

　　轰……

　　煞气突然自行迸发了，那道杀念直接往我这里冲了过来，撞击在我身上，我瞬间倒飞了出去，撞在了石壁上。

　　“让杀念在虚空之中存在万年，并不是很难，我想要杀你很简单。”魔尊说道。

　　刚才我绝对是用尽全力的抵抗了，竟然被他万年前打出的一道杀念给打飞了出去。

　　魔尊的实力，到底有多强？

　　“你想要怎样。”我干脆直接问道。

　　魔尊冷冷说：“你知道五彩神石炼出的，是什么东西吗？你可知道女娲补天，补的是什么吗？”

　　“天道！”我说。

　　魔尊点点头：“那么五彩神石炼出的东西是什么，你知道吗？”

　　我摇摇头表示不知。

　　魔尊说道：“没有刻画道的道痕，鸿钧虽然突破的十品，但是十品后，他的道依旧不是很稳定，需要再用一条道痕来写入他十品后对道的认知。他错过了那个时候，女娲所用的五彩灵石，是天地初开时，洪荒中最原始的土地始祖，今后的天下都将由这五块石头演化而成，只有这样的东西才能炼成没有刻画道的道痕，孟婆算出你将会成就混沌之道，若你想替代天道的话，这一点尤其需要注意，我已经在这里面为你准备另外的五彩神石，若你没有未写入道的道痕的话，就用五彩神石练就一条，这是你唯一的希望。”

　　“我已经有了。”我说。

　　魔尊接下来不说话了。

　　看来，他也没有真正算准未来的事情，前面的对话都算准了，却不知道我已经有了那种道痕。

　　“五彩神石在哪儿？”我问他。

　　这句话魔尊算到了，说道：“那是世间仅剩下的最后一份五彩石，为防止后世被人夺走，我已经将它封印在了各处，分别是镜湖、月牙山、天河、神境、我的魔宫之中。”

　　“记下了。”我说道。

　　魔尊随后回身，在这石壁之中观看了起来，似自言自语说：“天道对你的不公，希望他能给你一个交代，我立下誓言，若鸿钧万年后不亲自到此处，吾之残魂必将重聚，为你讨回公道。”


第983章 女娲宫

　　能让堂堂魔尊说出这样的话来，看来女娲娘娘的事迹确实打动了魔尊，虽然不知道当时的事实到底是什么，不过实力越强，对那些生离死别以及那些凡尘俗世就不会那么轻易的动容，魔尊动容，经受魔尊的感染，我也一样颇为感动，这是莫名的。

　　对之前女娲娘娘虚像出现的地方行了一个礼。

　　魔尊的虚像还没有消失，我继续问道：“招妖幡在何处？”

　　魔尊不再回答我们的话了，将女娲的事迹用画的形式刻在了这墙壁之上。

　　“走吧，我们自己找！”我说道。

　　“这样的洞，一共有五处，我们要去哪儿找？”长生白凤说道。

　　“就在这里。”我说。

　　魔尊既然出现在了这里，招妖幡就有极大的可能会在这里，只是我们还没有找到而已。

　　魔尊将那些画刻完之后马上就离开了这里。

　　我开启混沌眼，转眼四处看了起来，这里面已经还有未知的地方我们还没有发现。

　　果然，看了一会儿后，在女娲虚像后面的那面石壁上感觉到了一点异样的波动。

　　“走！”我说，走过去，打出一击，但是对这个石壁没有造成半点的影响。

　　“我来吧。”长生白凤说道。

　　长生白凤随后走了过来，站在石壁的前面端详了一阵，而后说道：“妖族长生白凤前来取招妖幡，万望娘娘应允我等进去，取得招妖幡，以解救妖族于水火之中。”

　　长生白凤的话说完，这石壁突然变为黑色，一道道气流卷入了墙壁之中。

　　轰……

　　石壁突然打开，露出了另外一方世界。

　　这方世界美妙无比，青山绿水，高山小屋，唯独没有人。

　　“这才是女娲娘娘真正的空间。”长生白凤惊叹了一句。

　　能将空间做得这么优美，恐怕也就只有女娲娘娘和当初封神禁地的虚空之门那边看到的那虚幻景象了。

　　“随我来。”一头褐色的蛇突然出现，化作一女子出现在了前方的山丘之上。

　　我只是看了她一眼，便已经惊呆了：“九品巅峰！”

　　相传女娲有四大护法，分别是腾蛇、麒麟、白矖、白泽，这四人的实力与当初称霸一方的四圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武实力相当，甚至还可能超越了四圣兽。

　　不然也不会在当初镇压四圣兽了。

　　看她的原型，似乎就是腾蛇了。

　　“她是腾蛇？”我问长生白凤。

　　长生白凤也点了点头：“准确来说，是天地间第一条腾蛇，女娲娘娘的四大护法，都是天地间第一个物种的原型，妖族始祖之中也有腾蛇、麒麟和白泽，不过他们都只是，女娲娘娘这四个护法的后裔而已。对了，那不是腾蛇，腾蛇是男的，她是白矖。她和腾蛇都拥有一丝女娲血脉，本身为蛇形，实力恐怖绝伦，即便是我见了他们，也得尊称一声前辈。”

　　我们随后跟了过去，那白矖正在等待我们。

　　看了看她的装扮，一身素衣，腰间别着一直长笛，再看她的面貌，十足吃惊，她的样子，竟然跟寻香大师十分相似。

　　“寻香？”我嘀咕了声。

　　白矖将目光放在了我身上。

　　长生白凤恭敬说了声：“前辈。”

　　在外面从来没有见过长生白凤对人这么恭敬过。

　　白矖随后又将眸子放在了长生白凤身上：“九凤后人，很不错。”

　　九凤已经死在了剑山之上，现在留存下来的，也不过是长生白凤身上那支羽翎而已。

　　白矖之后继续将目光放在我身上，说道：“你刚才叫我什么？”

　　“没什么，只是觉得你长得像我的一个朋友而已。”我说。

　　白矖恩了声，继续脚踩祥云往前，我们紧紧跟上，到了一处硕大的宫殿之后，白矖说道：“招妖幡就在其中，你们若是想要的话，就进去拿吧。”

　　这话音才刚落，另外几人到了：“白矖，你怎么能把外人带到这里来？”

　　而后便见另外三人来到了这里，他们应该就是女娲的另外三个护法了。

　　他们一来就是职责之意，白矖在其中排行第三，对他们很是恭敬，稍微点点头示意了一下。

　　“您就是裂地麒麟的先祖吧？”我看向其中一人说道，因为太像了。

　　那人点点头：“怎么，你认得我？”

　　“不认识，不过认识裂地麒麟。”我说。

　　“哼，那混厮从不听我的话，封神之战中，硬要与灵宝天尊同流合污去争什么封神榜，现在死了没？”麒麟看起来十分愤怒。

　　我眼咕噜转了转，说：“死了！”

　　他一听，顿时大怒：“什么？死了？他的实力好歹也是九品，谁能杀了他？”

　　长生白凤对妖族始祖的感情都颇深，裂地麒麟的死对他的打击很大，也是裂地麒麟在死之前让他找到招妖幡号令妖族的。

　　长生白凤说道：“青龙！”

　　麒麟身上战意马上升腾了起来：“青龙，又是青龙，我要去杀了他。”

　　仅仅几句话就暴露了他的脾气，暴脾气一个。

　　“您不用去了。”长生白凤说道。

　　长生白凤的先祖是九凤，九凤跟他们是同辈相称的，长生白凤到了这里，辈分降低了一辈，自然得用上尊称。

　　“为什么？杀我后人，我还不能去讨回公道了？”

　　长生白凤笑了笑：“并不是，他已经被人杀了。”

　　“据我所知，青龙实力早就是九品巅峰了，经过这么多年，就算在九品巅峰的那几个人之中，他也能算上比较强的了，难道是三清出手了？”

　　长生白凤看着我说：“他杀了青龙。”

　　我嘿嘿笑了笑：“是我。”

　　他们四人皆满不相信看着我：“你能杀掉青龙？你的实力不过八品巅峰而已？少诓我了！”

　　我还有一条道痕没有写入道，能借助里面的能力，但是不能化道，如果在对方不化道的情况下，我可以干掉他。

　　见他们怀疑，我凝神将另外一条道痕的展露了出来！

　　嗡……

　　九品巅峰的实力展露，顿时就让他们呆住了：“九品巅峰，你修道多少年了？九品巅峰实力的，无一不是上古时期的人，为何在那个时期，没有见过你？”

　　“二十多年！”我说。

　　让他们更不相信了，不等他们质疑，长生白凤说道：“是的，这小子只修道二十多年，当初在妖族试炼之路见到这小子，我也很吃惊，幸好不是在这种时候见到他的，不然当时足以吓死。”

　　被这么夸，我还是有些不好意思的。

　　一直没有开口的一人，这时候走了过来，神色威严看着我：“请问你叫什么名字？”

　　“叶海！”我说。

　　知道了我的实力，他们不会对我不尊重，毕竟这个天下都是看实力的。

　　他就是腾蛇了，女娲娘娘四大护法之首，也是白矖的丈夫。

　　有好事者甚至认为白素贞就是腾蛇和白矖的后人。

　　这个人的实力，直追女娲娘娘，当然，这是在女娲娘娘已经死亡的情况下，若是让女娲娘娘再活上万年，现在实力，应该仅仅只在天道之下。

　　“你们来取招妖幡？”腾蛇又问。

　　我说：“长生白凤来取。”

　　“我有话对四位说。”长生白凤突然说道，并将他们四人喊道了一边，低声说了几句。

　　看不见他们表情的变化，我只是在一旁默默等着。

　　也不知说了什么，过了一会儿后，他们走了过来，说道：“在进去取招妖幡之前，你们得清楚一件事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　腾蛇说道：“女娲娘娘当初为了防止招妖幡落入他人手中，更是将自己的身躯镇压在这女娲宫之中，在女娲宫的范围之中，如果想要拿到的招妖幡，就得应对女娲娘娘全部实力的击杀。”


第984章 对战女娲

　　这女娲宫工程浩大无比，看起来是用来居住的行宫，没想到里面竟然放了女娲的身躯。

　　这个天下，能超越女娲的人能有几个？三清，鸿钧，帝尊魔尊，再想要数出来的话，基本没有了。

　　在里面要应对女娲全部实力的打击，即便是对于所有底蕴全开的我，也颇有压力。

　　“就不能将这些守护的法阵给取消掉吗？”我问道。

　　腾蛇说道：“女娲娘娘布下女娲宫的时候，就没有设置破解之法，想要拿到招妖幡，就得活着从里面出来，要是你们没有这个信心，我建议你们就不要进去了，免得枉送了性命。”

　　我看了看长生白凤，作为妖族始祖，他身上背负着的责任极其的大，不止是妖族死去的那些始祖的托付，还有妖族全部成员未来的希望。

　　招妖幡号令天下妖族，也是可以堪比诛仙四剑的法器。

　　当初截教可以用诛仙四剑立教，成为封神时代的第一大教，现在的妖族也可以用招妖幡在这个时代得到一席立身之地。

　　“去！”我看着长生白凤说。

　　长生白凤妖魅对我一笑：“可别想我会感谢你。”

　　“咱们之间，不说感谢。”我说。

　　这四位护法见我们同意了，嘱咐道：“如果抵抗不住了，可以马上出来，或者呼救，我们进去救你们。”

　　“恩！”我和长生白凤点点头，连同弱水一起进入其中。

　　这女娲宫的浩大程度，不亚于妖族的妖皇宫。妖皇宫十分的简陋，但是这里却无比的精美。

　　里面诸多奇珍异草，石柱上雕刻着从来没有见过的洪荒神兽。

　　“看，那是你的先祖。”在女娲宫的左侧，见到了无数的雕像，其中就有一头九头凤凰。

　　长生白凤看了一眼，微微点头示意，继续往里面。

　　在着前方，一硕大的白色石像，正是女娲娘娘的石像。

　　轰……

　　这女娲宫突然动了起来，我们进来的那通道全都关闭了，这里成为了封闭的空间。

　　咔！

　　里面竟然传来了机械的声音，不过转头一看，不是机械，而是刚才那些石像复活了，动了起来。

　　先前长生白凤才参拜过的九凤石像是第一个复活的，画作了一浑身金色长服的男子，冷声说道：“擅闯女娲宫者，死。”

　　话音刚落，身上出现三根羽翎，直接划破虚空往长生白凤身上过来了。

　　“怎么可能？你的羽翎不是给了后羿去射神族的金乌去了吗？”我问道。

　　长生白凤见后，同时无数羽箭出现在了他的身后，那些羽箭全部汇聚成为九支羽毛。

　　我就说，作为九凤的后人，九凤可以将自己的实力全部凝练在羽翎之上，长生白凤一样也可以。

　　不过九凤这时候却停了下来，回答了我的那问题：“我不过是女娲娘娘召集残魂汇聚成的东西而已，这是最完整的我。”

　　“他是你的后人，你不准备放水吗？”我问。

　　“女娲娘娘法旨为大，不管是不是我的后人，只要进入这里，就在我的可杀范围之内，再说，实力这么弱，也想掌控招妖幡，简直不知量力！”

　　说完羽翎就射了过来！

　　这是长生白凤和他先祖之间的战斗，我不方便插手，只要在最后的关头出手就可以。

　　坐在一旁等待，忽然另外两头异兽复活，直接向我们扑了过来！

　　轰！

　　弱水先于我一步上前，眉目十分严肃，长袖轻轻挥动，弱水河之水瞬间就将那两个异兽给包围在了其中。

　　“散吧！”弱水轻轻念了句。

　　那两个异兽刹那间就消失了。

　　“那两个异兽，实力都在八品以上，你怎么这么厉害？”我问弱水。

　　弱水笑了笑：“我说过的呀，只要你厉害了，我就厉害了。”

　　长生白凤那边的战斗也快要停止了，长生白凤实力现在已经超越了九凤了，没过多久，羽箭就刺入了九凤的身体之中，九凤笑了笑：“不过，不错，我的后人有这份实力。”

　　“是你太弱，不是我强。”长生白凤说。

　　本来很高兴的九凤大怒：“你……也罢，我太弱……”

　　说完之后，九凤消失得无影无踪。

　　这些虚像很轻松就能解决，关键是那女娲的肉身，可以展现女娲全部的实力，从进来开始，我就在担心。

　　要是真的是这样的话，这次来这里的结果是生是死还不知道呢。

　　招妖幡就在女娲石像手中，关键是看有没有实力拿到。

　　我们在这里站了会儿，不见有人出来，我说道：“你们等着我，我去看看。”

　　说完飞身上去，到了女娲石像手旁位置，伸手去拿招妖幡。

　　但是手还没有到达招妖幡的位置，一道光华闪过，竟然直接将我的手臂给打得化成了烟雾。

　　轰……

　　另外一轮攻击过来，正好打在我胸口，将我打出了几个翻身倒飞了出去，身上龙鳞铠甲也轰然碎裂了。

　　而后一道白色光芒出现，一蛇身女子出现在了女娲石像的上方。

　　当女娲娘娘真容出现时，我才终于明白，为什么商纣王会在女娲宫提下那首诗了。

　　竟然对商纣王有了一些理解，这等姿色，见了都是要忍不住赞美的。

　　“参见女娲娘娘。”我们三人都单膝跪了下来。

　　这是女娲肉身，也不知有没有神识，不过看起来没有，她没有说话。

　　我们站起来，女娲肉身正在看着我们，嘴角蠕动一下，发出了很轻微的声音：“走。”

　　能说话，难不成跟帝尊的肉身一样，也产生了灵智？

　　“还请女娲娘娘赐予招妖幡！”长生白凤说道。

　　轰……

　　长生白凤话音才刚刚落下，女娲娘娘突然打出了一击！

　　女娲娘娘的一招，足以将长生白凤化作灰尘，我马上上去，将长生白凤拖走了，但是她这一招，活生生打在了我的身上，疼痛不已。

　　“我拦着她，你们去取招妖幡。”我说道。

　　说完拔出了魔刀：“对不住了，我们也是为了妖族！”

　　咣当！

　　说完一刀劈砍了上去，我自己知道这一招的力度，绝对可以毁灭九品天尊！

　　但是刀锋落下去，却直接被女娲两只手指给夹住了，而后轻轻一弹，竟然将我的魔刀给弹飞了出去。

　　长生白凤他们已经快要拿到招妖幡了，正要触及时，女娲娘娘消失，出现在他们前面，同时挥出两掌，将两人都打了回来。

　　“走。”女娲娘娘还是轻轻念着这句话。

　　“不能走。”我松了松筋骨。

　　默念起了禁术的法咒，而后将煞气给祭了出来。

　　轰！

　　一记手印打了出去，女娲娘娘挥了挥手臂格挡，我的攻击迅速就烟消云散了，女娲娘娘也只不过退后了一两步而已。

　　“这也太强了一些吧。”我惊愕说道。

　　长生白凤他们又要触碰到了，见我的攻击失效，知道肯定拿不到，马上退了回来。

　　“现在怎么办？”长生白凤问我。

　　“看起来，只有毁掉她的肉身才可以了。”我说道。

　　毁掉女娲娘娘的肉身，听起来大逆不道，但是现在也是没有办法的办法了额。

　　长生白凤却问：“怎么毁掉？”

　　“戮仙剑，出来！”我喊道。

　　咻……

　　戮仙剑随即出现在我面前，我伸手拿起了戮仙剑，作为洪荒第一杀器，无坚不摧，毁掉女娲的肉身，应该也不在话下。

　　“这次是的对不住了。”我说道，“你们见机行事。”

　　说完挥动戮仙剑就砍了过去！

　　轰……

　　女娲娘娘迅速后退，但是还是被剑光砍中，身上多处了一条伤痕。

　　“再来。”我喊道。

　　而后又是一剑，直接将她的左臂削了下来。


第985章 招妖幡现

　　毕竟是大地之母女娲娘娘，动手心里压力自然不用说。

　　不过，当将女娲娘娘手臂削下来之后，我便知道我做错了事情！

　　因为当女娲娘娘的鲜血出现的时候，一股更为恐怖的力量出现了。

　　轰！

　　仅仅是波动过来的气势，就将我们全部都给震飞了出去，瞬间身上灵魂开始波动起来，极其的不稳定。

　　“你们先出去！”我对长生白凤他们说道。

　　女娲娘娘的鲜血蕴含了她的道则之力，再加上众生对她的信仰之力，不管谁再厉害，也不会是众生的对手。

　　现在要是继续呆在这里的话，我们很可能会被这众生的念力给杀死。

　　“你呢？”弱水问道。

　　我想了想，说道：“我有煞气护体，暂时不用担心！”

　　长生白凤随后和弱水两人准备退回，到了女娲宫的门口，长生白凤打出一击，但是这宫门早就被关闭了，长生白凤的实力根本打不开。

　　“我来。”我说。

　　轰……

　　挥动戮仙剑一剑打了过去，这道门被劈砍出了一条裂缝，长生白凤和弱水两人马上出去。

　　他们才刚出去，这裂缝又开始愈合了。

　　我转身看着女娲娘娘，她身上的鲜血并不多，但是每一滴，都可以斩杀掉九品巅峰的存在。

　　问这个天下，谁最被众生敬仰？

　　女娲，只有她一个人！

　　即便是鸿钧，都没有这么多人的参拜。

　　这些鲜血落在地上，马上就散成了血雾。

　　“你有这份实力，为什么还要用生命为代价，去补全鸿钧老祖的天道？如果你用自己的鲜血的话，实力绝对不会低于鸿钧老祖的。”我说道。

　　现在她身体里面的鲜血早就已经干涸了，能滴出这么几滴，已经很少见了。

　　不过在远古时期，那个时候的她可是完整的状态，如果再那个时候，学会了血咒的话，怕是就没有鸿钧老祖什么事儿了。

　　轰！

　　女娲突然将空气之中的血雾给凝结了起来，形成一血色的手印，向我打了过来！

　　我挥动戮仙剑一剑劈砍上去。

　　咣当！

　　这血手印坚不可摧，即便是戮仙剑也没有将血手印给打破，我连同戮仙剑一起被打飞了出去。

　　落在地上，道痕开始松散。

　　深吸了好几口气，女娲娘娘的肉身似乎有些不忍心杀我了，再次低声说道：“走！”

　　我摇摇头：“不拿到招妖幡，我是不会罢休的。”

　　说完腾升上去，伸手就要去夺招妖幡！

　　轰！

　　又是一掌，戮仙剑都被打弯了，我也翻了几个跟斗，倒在了地上。

　　戮仙剑这个时候对我说道：“你现在不是她的对手，赶快离开这里，再这样下去，我被打碎是小事，你的道痕要是再次崩碎的话，就很难再回复了。”

　　“很难得才能进来，下次可不一定能进来了，就算我们不拿，要是元天尊来了，他也一样会拿到这招妖幡。”我说道。

　　仅仅是不让招妖幡落入原始天尊的手里，我就有足够的理由战斗。

　　女娲娘娘眉头皱了皱眉：“魔尊，走！”

　　看来，她将我认成了魔尊，不过我不是魔尊，我是叶海！

　　现在让我走，是不大可能的，除非到了真正觉得要死的时候，我才会离开。

　　站起身来将戮仙剑给收了起来，而后从空间之中取出了自己的肉体。

　　我的肉体强度现在已经登峰造极，有了躯体的守护，灵魂所受到的伤害就会小一些。

　　不过这样，我的躯体很可能就会被打碎了。

　　“再来。”我喊道。

　　女娲娘娘再次凝聚起了空气之中的鲜血，另外一轮血手印汇聚而成。

　　这次的血手印的强度，竟然比上次还要强大一些，这要是直接打中我的话，我的身体连一招都承受不利老。

　　轰！

　　果然，女娲娘娘是不知道怜悯的，虽然几次让我离开，但是我留在这里，她的唯一任务就是杀掉我。

　　“鬼叶海！”我喊了声。

　　这种时候，他应该上了。

　　但是没有反应，鬼叶海根本没有出现。

　　女娲娘娘这一招直接打了上来。

　　我以肉身阻挡，这一击毁掉我的肉身已经是意料之中的事情了。

　　轰隆一声。

　　女娲娘娘这一招来到了我的面前，不过却没有落在我的身上，而是落在了前面一个身着黑色衣服的人身上。

　　“魔尊。”女娲娘娘轻声念了一句。

　　帮我挡住这一下的，正是刚才所出现的魔尊虚影。

　　能直接挡下攻击，这魔尊不会是他的本体吧？

　　正疑惑的时候，魔尊开口说道：“别多想，这不过是我在万年前打出的一招而已，我只在这里留下了三道攻击，现在已经用去了一招，还剩下两招，这两招时间，你要拿到招妖幡，拿不到的话，就马上离开！”

　　“好！多谢。”我说道。

　　魔尊随后哧啦一声，从虚空之中抽出了混沌枪。

　　混沌枪在他的手里，上面的问路是完全点亮的状态，神威非凡。

　　咻！

　　魔尊直接刺出了一枪，混沌枪足可以开天辟地，那道攻击直接向着女娲娘娘去了。

　　女娲娘娘凝聚鲜血格挡！

　　这女娲宫马上就动荡了起来，这种攻击要是放在外面的话，恐怕就算是鸿钧，也不敢直接应对。

　　我见机会已经到了，直接飞身上去，将招妖幡拿在了手里。

　　而女娲娘娘这时候竟然再凝聚了一招，向我打了过来。

　　咣当。

　　魔尊另外一道虚影出现在了我前面，再次挡住了这道攻击。

　　我先心惊不已，随后就是佩服，魔尊在万年之前，竟然就已经算准了现在发生的一切，连攻击的套路都知道。

　　早在万年之前就留下了防护的招式。

　　“两招已经完毕，走吧。”魔尊说道。

　　我恩了声，拿起了魔刀，一刀将女娲宫大门给破开了，而后迅速出去。

　　等到女娲宫的大门再次关闭的时候，我才终于觉得了安全。

　　长生白凤和弱水以及四大护法到我身边，看着我手里的遮面普通的黄幡，惊愕说道：“你真的拿到了招妖幡？怎么可能！即便你能杀掉青龙，也不可能在女娲娘娘手中拿到招妖幡的。”

　　“有人相助！”我说道。

　　看了看手中的招妖幡，这根道门的黄幡没有什么差别，上面的神韵也平平。

　　我不太明白，这样一面黄幡，怎么会成为洪荒时代最为恐怖的东西。

　　我随后将招妖幡交给了长生白凤，当长生白凤拿在手里的时候，招妖幡突然神威大放。

　　轰……

　　女娲娘娘的这空间迅速开始瓦解，就算是我，也不敢直接看着招妖幡！

　　招妖幡复活，这股气势传遍了天下各处，女娲娘娘的四大护法见了招妖幡，马上单膝跪下了：“恭迎妖皇。”

　　拿到招妖幡的，就是妖族唯一的具有掌控力的妖皇，根本不是其他的妖皇可以比拟的。

　　果然，招妖幡在手，就算是白矖他们，也不得不跪下参拜。

　　我看了看长生白凤手中的招妖幡，说道：“先收起来，元始天尊和弥勒佛他们可在外面的空间里面，他们肯定已经知道了，一定会来抢夺的。”

　　果然，我才刚说完，他们还真的就来了。

　　首先来的是道门的人，然后就是佛门的弥勒佛，再就是阐教的杨戬，最后是截教的剑一。

　　紧随着的是天衍殿的人。

　　人教掌教看了看长生白凤手中的招妖幡：“果然，还是由你拿到了。”

　　我恩了声：“不准备帮我们吗？”

　　天衍殿跟长生白凤的关系，整个天下都知道，现在是肯定要帮忙的。

　　在出来的第一时间，我就将躯体收了回来，没人发现我。

　　弥勒佛这会儿开口说道：“长生白凤，将招妖幡交出来。”

　　我就知道，佛门的人要是能讲道理的时候，他们给你说一大堆屁道理，要是遇到非要不可的东西时候，就直接开抢了。


第986章 盘古幡

　　这群和尚一开口就直接要东西了，比我们天衍殿还要流氓！

　　长生白凤连文殊菩萨都打不过，更别说是弥勒佛了。

　　不过却笑了笑：“你们和尚不都是会讲大道理的吗？怎么现在不讲你们那些大道理了？直接开口要，不怕你们的佛降罪给你们吗？”

　　文殊菩萨这会儿站了出来，说道：“长生白凤，你不可能是我们的对手，将招妖幡交出来吧。”

　　人教掌教这会儿站了出来，直接用枪指着文殊菩萨：“文殊广法天尊，看在慈航真人的面子上，马上离开，否则别怪我不手下留情了。”

　　“叶海！你屠戮我佛门和玉虚宫的人，慈航真人这般护着你，真不知是为了什么，今日你不开口还好，你既然要插手这件事情，我就一并杀了你！”

　　文殊广法天尊说完就祭出了法器往人教掌教身上打了过来。

　　轰！

　　人教掌教身影闪动，混沌枪已经指在了他的眉心，说道：“无论是四大菩萨还是十二金仙的时代，都已经过去了，这是我的时代，我给过你机会离开，既然你不肯离开，就别怪我了。”

　　文殊菩萨大惊，马上后退，但是人教掌教手里的长枪枪芒已经刺了过去！

　　咣当！

　　“休要猖狂。”弥勒佛这个时候终于出手，一拳将混沌枪打了过来，不偏不倚正好是我这里。

　　直接刺往我的眉心，我伸手接住了混沌枪，笑了笑：“弥勒，我本不想插手，你将混沌枪打到我这里来，却是为何？”

　　“失手。”人教掌教的实力跟弥勒佛相差应该不是很大，苦痴和无名两人可以喝文殊媲美，再加上一个长生白凤，他们本就处于劣势了，要是现在我还出手的话，他们必败无疑。

　　“借你混沌枪一用。”我对人教掌教喊道。

　　人教掌教随后拔出了混沌剑：“拿去用便是！”

　　咣当！

　　拿到自己的枪，称手过了，一枪打了下去。

　　脚下大地开始裂开，这地方轰然碎裂，一下就将他们分开了，弥勒佛不得已收手往后退去。

　　“你真要插手？”弥勒佛问我。

　　我点了点头：“我跟你佛门关系很好的话，也不会一直杀你佛门的人了。”

　　“我明白了，你一直就想要插手，我将混沌枪打到你那里了，不过是你出手的一个借口而已，不管这场战斗拨不波及你，你都会出手的。”弥勒佛说道。

　　我笑了笑：“果然是佛，连这个都能猜对。”

　　“我来跟你打！”文殊广法天尊说道。

　　我咬咬牙：“念在你是慈航真人的师兄，我给你一个选择的机会，你真要跟我打？”

　　“我成道将近万年，难道还会怕了你不成？别以为杀了大日如来，就是我的对手了。”文殊广法天尊说道。

　　“那好吧。”我舞动了一下混沌枪，发出了呼呼的声音。

　　文殊广法天尊随后祭出了一轮法印，法印足有毁灭天地的能力，这才是真正的番天印，道门的手印就是从这其中演变过来了。

　　轰！

　　他将法印打过来，正好击中混沌枪的枪柄，咣当一声，我被打出去数个跟斗。

　　而弥勒佛也已经开始和人教掌教缠斗了起来。

　　弥勒佛的法器就是一佛珠，人教掌教的兵器是和混沌枪齐名的混沌剑，两人短时间是分不出胜负的。

　　文殊广法天尊打过来之后，我定身一枪挑了过去！

　　他跟我的实力已经有了鸿沟般的差距，他早就不是我的对手了，我的攻击，他根本挡不住。

　　咣当！

　　我一枪打在了他的番天印之上。

　　番天印之中一股法术的力量爆裂而出，好似道痕崩溃，那股力量瞬间就席卷遍了整个空间。

　　轰地一声，番天印炸开，文殊广法天尊被炸飞出去。

　　人教掌教手持混沌剑，和弥勒佛竟然斗了个不相上下。

　　而就在这时候，杨戬和剑一开始出手了，看样子是要去帮助弥勒佛，击杀人教掌教。

　　眼见如此，我马上过去挡在了他们前面：“你们要做什么？这是他与弥勒之间的战斗，何须你们插手？”

　　“呵呵，这原本也是他们的战斗，你插手做什么？”剑一问道。

　　这二人联手，跟我有一战之力，现在还有一个文殊广法天尊。

　　轰！

　　这时候，弱水出手了，弱水对准的是文殊广法天尊，瞬间就将文殊广法天尊围绕在了弱水之中。

　　弱水的腐蚀瞬间就让文殊广法天尊失去了很大的战斗力。

　　“给我破。”文殊广法天尊大喊了一声，一股金色的光芒从他的体内四散出来，将弱水打出去的水给打散了。

　　不过他却没有看见弱水，喊道：“你是何人，想要对我出手，何须偷偷摸摸的，何不现身一见？”

　　就算弱水现身，他也看不见。

　　弱水声音传出来：“这是他们的战斗，你也不要插手。”

　　文殊广法天尊气急败坏：“你连现身都不敢，还敢跟我大放厥词！”

　　文殊广法天尊说完就对四周胡乱打了起来，而弱水却一一闪开了，直接到了文殊广法天尊的上方，一掌轰打了下来。

　　这一招正好击中了文殊广法天尊的头部，将文殊广法天尊脚下的大地打出了一个大坑，文殊广法天尊也陷入了其中，道痕上出现了裂缝。

　　而这个时候，杨戬和剑一二人也开始上了。

　　一人手持三尖两刃刀，一人手持一把仙剑，一左一右攻打上来。

　　这二人，一人为阐教的第一，一人是截教的第一，两人联手的本事，绝对不亚于九品巅峰的天尊。

　　见这二人过来，我踩着行字诀离开，回身就是一枪打在了剑一的手上，仅仅是一剑，就将他手里这把不凡的仙剑给打出了裂缝。

　　番天印也受不了我的一枪，他的剑再被我打了一枪之后，竟然只是出现了裂缝，可见其不凡之处。

　　而杨戬这时候迅速退回，三尖两刃刀在短短一个眨眼的功夫，就挥出了数十下。

　　我对准那边大喝一声，将法则之力释放出去，瞬间就将他的攻击全部给消灭在了过来的途中。

　　杨戬皱了皱眉头，眉心突然出现一只眼睛，一股金色的光芒从中射出，绝对可以秒杀九品中期的天尊。

　　我迅速退开，而后迎着他的眉心就直接一枪刺了过去！

　　眼见着就要集中，剑一却再次迎接了上来。

　　“你找死。”我喊了声。

　　本来看在他是碧游宫的人的份上，我准备放他一马，但是他却着实不知好歹，一而再再而三地阻拦我。

　　这个天下，永远不缺强者，不少他一个，既然一心求死，我就成全他。

　　轰！

　　回身以肉眼不可见的速度，直接一枪刺入了他的眉心。

　　而后一挑，他的道痕开始崩碎了，不过却用尽全力地修复。

　　“既然下定决心杀你，就不会让你恢复过来，去死吧你。”我说。

　　一掌打过去，加快了他消散的进程。

　　这股道痕的力量散发出来，这空间马上就落入了外面的天道世界里面，里面的土地开始瓦解。

　　剑一死了，接下来就是杨戬了：“下面该你了。”

　　杨戬皱了皱眉头：“来吧。”

　　“住手。”而这时候，元始天尊的声音出现，而后他的本体出现在了这里。

　　元始天尊出现，我们都停下了手里的动作，他是鸿钧老祖之下的第一人，如果想要动手的话，我们这里没有一个人是他的对手，就算是弥勒佛都不行。

　　“招妖幡乃是我师门鸿钧老祖之物，女娲娘娘补天而去，这招妖幡自然要归还给师门。”元始天尊开口就说了这么一句不要脸的话。


第987章 魔尊的气势

　　长生白凤捏了捏手里的招妖幡。

　　天色大变，甚至连天道这个时候都开始波动了起来。

　　“有胆子，你就过来拿！”长生白凤喊了声。

　　他喊完，原本就是死寂的场景，现在更加寂静了，问天下谁敢对元始天尊喊出这样的话来？

　　不过元始天尊却犹豫了，竟然不语。

　　招妖幡与三大先天至宝齐名，能和招妖幡应对的，元始天尊只有一件兵器，那就是开天斧化作的盘古幡。

　　盘古幡拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能。

　　即便是元始天尊自己，都不敢轻易使用盘古幡，因为那样法器使用的后果，少说也会将这个天下打残。

　　“你真当我不敢？”元始天尊说道。

　　说完就要过去，而长生白凤却冷冷一笑，手里的招妖幡舞动了一下。

　　咔擦！

　　周围虚空瞬间裂开了不下千条的裂缝，连天道似乎都裂开了，而这仅仅是轻轻舞动了一下的结果。

　　先天至宝实力，果然恐怖！

　　“你疯了？”元始天尊见长生白凤正的用招妖幡的能力，很是愤怒，“如你这般，我拿出盘古幡，一样可以将你斩杀在这里，但是那样会让这个世界陷入万劫不复之中，甚至连使用者的我们，也会在浩劫之中死去。”

　　“对我来说都一样，我若将招妖幡交给了你，我会死，妖族会遭到你的屠戮，还不如让这个世界一起陪同我们的妖族死去。”长生白凤说道。

　　元始天尊为难了，长生白凤的目的很明显，要么不要抢，一旦抢的话，他就用招妖幡将这个天地直接毁灭掉。

　　谁能承受这样的后果？

　　“你别激动。”弥勒佛开口说了句。

　　长生白凤笑了笑：“那么，就都给我滚离这里。”

　　弥勒佛犹豫了好久，喊了声：“我们走。”

　　他已经被弱水打残的文殊广法天尊这个时候费力站了起来，离开了这里。

　　元始天尊还在冷冷看着长生白凤：“若你交出招妖幡，我可以放妖族一条生路，若你不交出招妖幡，只要我拿出盘古幡，你妖族在瞬间就可以灰飞烟灭。”

　　长生白凤最在乎的东西无非就是妖族，现在元始天尊用妖族来威胁他，这一招很管用。

　　不过他们现在也只是僵持着而已。

　　人教掌教这个时候开口说道：“要是你对妖族出手的话，我天衍殿会将你玉虚宫也屠戮个干净，你应该知道，我们有这个能力了。”

　　“嗯，我也加入。”我看着人教掌教说道，“要是玉虚宫敢对妖族出手的话，我也会屠戮玉虚宫。”

　　元始天尊气急败坏。

　　轰！

　　“我自从成道以来，就从没人敢对我这样说话，你们两个后生，敢跟我这样说话，你们既然不计后果，我也不计后果，我完全有能力重新开辟一方不弱于天道世界的世界，你们可以吗？”元始天尊说道，说完之后，从身上取出了另外一面黄幡。

　　这面黄幡一出现，天道再次直接退去了。

　　这就是元始天尊身上最为恐怖的法器，盘古幡！

　　招妖幡和盘古幡是齐名的，但是论真正的实力的话，盘古幡在招妖幡之上的。

　　“来呀！”长生白凤喊了声。

　　这个世界已经隐隐有崩碎的声音了，这个时候众生嚎哭，他们预感到了自己的末日将要到来。

　　我甚至已经感觉到了鸿钧老祖的紧张，这毕竟是他的世界，要是被毁掉的话，损失最大的是他。

　　元始天尊身上气势展露无遗，仅仅是这气势释放出来，就将整个天下带入了一个压力场之中，所有人在其中无法自拔。

　　眼见着两人要动手了，我开始担心起来，要是这两种武器真的交锋上的话，天衍殿的人恐怕也会遭受池鱼之殃。

　　“长生白凤，住手。”这时候，白矖的声音传来。

　　腾蛇、麒麟、白矖、白泽四大护法从里面走了出来，站在了长生白凤的面前，对元始天尊弯了弯腰：“参见师叔。”

　　元始天尊看着这四人，暂时收起了盘古幡，这天下刚才的紧张之势才稍微放松了一下，元始天尊还记得这四人，说道：“原来是你们，招妖幡一直是由你们守护，你们怎可将它交给别人？”

　　腾蛇说道：“女娲娘娘布下法阵守护招妖幡，连我们都可以进入，他们进入其中，破了女娲娘娘的法阵，拿到了招妖幡，我们也无话可说。”

　　“不可能。”元始天尊说道，“他们的实力，怎可破了女娲的法阵？”

　　元始天尊自己都有自知之明，要是女娲娘娘用上众生的信仰之力的话，他不会是女娲娘娘的对手的。

　　守护在女娲宫的是女娲娘娘完整的实力，要是被人破掉的话，只有三清才可以。

　　现在世界上，除了三清，没有其他人敢说可以应对女娲娘娘的攻击。

　　元始天尊说完之后，一个男人的冷笑声音传了出来：“元始天尊，倒是和威风的名字，如果是我插手破掉女娲的法阵，你飞认为是能破还是不能破？”

　　来人自然是魔尊。

　　我现在已经分不清楚是上古时期留下的虚像还是真实就存在与我们身边的人了。

　　要是是上古时期留下的虚影，记录的只是上古时期的事情，是不可能能和我们对话的。

　　元始天尊看了看一身黑衣的魔尊，说道：“哼，你在神魔大战结束的时候，就已经被神族斩杀掉了，现在留下的，不过是虚像而已，你若想要复活，得聚集齐的尸骨才可以有一丝希望。”

　　魔尊微微一笑：“若不是我给神族机会，你以为神族的人能杀掉我？当然，帝尊除外！既然你认为我是虚影，那么，你有胆量对我出手吗？”

　　魔尊这句话一问，强如元始天尊都愣住了。

　　这个可是魔尊，即便在历史上他已经死掉了。

　　但是那个凭借一己之力扛起了整个魔族的人，那个屹立在整个天下最巅峰的人，依然深入人心，这样的人即便是死去千千年，万万年，依旧不会从人们心中消失，因为他是每个人的心魔。

　　“不敢吗？”魔尊问了句。

　　他站在那里，身上气势平平，看起来就跟普通人一样。

　　但是身上魔气却是真的，这个人，一举一动都能让整个天下跟随他的思想变动，他的一句话，就可以让整个天下改变。

　　元始天尊犹豫了一会儿：“有何不敢！”

　　说完就要挥掌上去。

　　不过还没有到达魔尊的眼前，魔尊再次开口说道：“首先跟你说一声，我已经上万年没有进行过厮杀了，我若出手，死的将不只是你自己，还有你玉虚宫。”

　　元始天尊已经凝聚起来的气势，在听到魔尊这句话之后，彻底消散了，面色有些难看，好一阵之后才说：“我不与你纠缠，招妖幡，我是一定要拿到的。”

　　说完转身就走，杨戬跟着一起离开。

　　魔尊冷冷一笑：“对我出手？哼，问问你师父鸿钧敢不敢！”

　　元始天尊等人全都离开后，魔尊看了看我和人教掌教两人：“你们两人很有趣。”

　　“你到底是真实存在的，还是只是虚影？”我问道。

　　魔尊拂袖，说道：“刚才他要是出手的话，我会立即消失。”

　　也就是说，他真的只是虚影而已。

　　以虚影状态，仅仅几句话就吓走了三清之中的元始天尊，恐怕天上地下，也就魔尊一个人有这份能力了。

　　魔尊随后将目光放在了我和人教掌教手掌的枪和剑之中，说道：“你们两人，很有希望成为下一个我。”


第988章 帝星

　　“为什么要成为你？”人教掌教说了句，“我就是我，不会走你的老路，你被杀了，但是我不会被杀。这就是我和你之间的差别。”

　　魔尊听后放声大笑了起来，而后收起了笑容：“帝尊尸身会在三天之后出世，到时候会将你们的人当成神族的人，建议你们赶快去阻止他的尸身出世。”

　　我见过帝尊的尸身，他的尸身已经产生了灵智，现在完完全全是另外一个生物了。

　　“他现在应该不能出世吧。”我说道。

　　魔尊回答说：“你当真以为区区千年前才产生的灵智，可以压制帝尊尸身的能力？”

　　魔尊说完转身就拂袖而去了，留下了一句话：“齐聚我的尸骨，可以应对他的尸身。”

　　魔尊的尸身已经被分成了大大小小无数块，散落在天下各处，仅仅只有三天时间，如果想要找齐的话，是很难做到的。

　　长生白凤这时候将招妖幡给收了起来，腾蛇四人这时候上前说道：“你是南斗之主？”

　　他们是看着我说的，想来肯定是已经看破了我的伪装，就点了点头：“是的。”

　　“女娲法旨，我们四人今后加入天衍殿。”腾蛇说道。

　　这四个人，每一个都拥有这个世界上最巅峰的实力，他们加入天衍殿，恐怕天衍殿的实力会在瞬间凌驾于阐教和截教两教之上，甚至可以和道门一拼了。

　　但是，我却不知道是为什么。

　　“你们为什么要加入天衍殿？”我问道。

　　腾蛇回答说道：“因为，你有一条没有写如果道的道痕，那将是你替代天道的重要依据，当初女娲娘娘因为这样一条道痕而丢掉了性命，现在终于遇到了一个这样的人，我们自然要辅佐。”

　　这样的人加入天衍殿，我自然乐意至极，笑了笑：“要是各位愿意加入天衍殿的话，我自然是欢迎的。”

　　面上虽然很是淡定，但是其实心里已经卷起了惊涛骇浪，这次是真正的捡到宝了。

　　女娲娘娘的四大护法，全都加入了天衍殿！

　　不过想了想，我现在还是魔人的身份，看了看人教掌教，人教掌教说道：“有了他们四人加入天衍殿，你天衍殿再不用怕人报复，你不需要隐藏身份。”

　　我摇了摇头：“还有一件事情，需要隐藏身份。”

　　“杀北斗……”人教掌教说了句。

　　我恩了声：“在我完成那件事情之后，我就来和你绝对，在这之前，你带着天衍殿的人，好好捣乱吧。”

　　人教掌教突然狂笑了起来：“好。”

　　而后对这四个人说：“你们四个人，跟我来！”

　　他们四人随后离开了，无名和苦痴盯着我看了会儿：“你是叶海？”

　　我恩了声：“不要说出去。”

　　“那么，他是？”苦痴他们指着人教掌教问道。

　　“人教掌教。”我说。

　　苦痴和无名诧异无比：“这么久，我们竟然没有发现，你和他，真的太像了，简直像是同一个人。”

　　“我们本来就是同一个人。”我说道。

　　我现在和人教掌教已经越来越像了，以前只要站在一起，就能辨别出来我们之间的差别，但是现在站在一起，根本没有人会怀疑我们是两个人，而不是彼此演化出来的分身。

　　人教掌教果真是我的未来，我始终是要变成他的。

　　“你们先去吧。”我说道。

　　无名和苦痴二人随后离开了。

　　这里就剩下我、弱水、长生白凤三人。

　　长生白凤说道：“人教掌教为人，其实不错。”

　　我点了点头：“我知道。”

　　“你们看起来关系不错，为什么要互相杀掉对方？”长生白凤又问。

　　我说：“这个世界上，不可能存在完全相同的两个人，我们之中，总有一个人会死去的。”

　　现在想想，在以前，人教掌教所做的那些事情不被我们理解。

　　要是我现在回到过去，做的事情，一样不会被那个时候的人理解，或许，我在那个时候的遭遇不会比人教掌教好上多少。

　　长生白凤已经拿到了招妖幡，现在只需要回到妖族，再将招妖幡祭出来，这个天下散落在各处的大妖都会在苏醒过来。

　　毕竟妖族是神魔大战之中，神族的两大分支之一，强者还是很多的。

　　“你还不回妖族吗？”我问长生白凤。

　　长生白凤点点头：“去也。”

　　说完就离开了这里。

　　又只剩下了我一个人，虽然不喜欢战斗，但是还是喜欢和天衍殿那些人在一起的。

　　在这里呆了一会儿，我说道：“弱水，走吧！”

　　弱水恩了声，随后我与弱水一同到了紫薇宫的外围。

　　现在孟长青似乎不在紫薇宫之中，这种时候，是最好出手的机会。

　　对上紫薇宫，我最不想应对的就是孟长青。

　　提着刀走了上去，才刚到门口，就听见上方传来了声音：“你又来了。”

　　我抬头看了看，是上次救走楚天河的那个人。

　　手持一把断剑，毫无畏惧，我笑了笑：“我来了。”

　　他将断剑拔了出来，说道：“就算是元始天尊，一个人闯紫薇宫也做不到，我建议你还是快点离开，免得丢掉了性命。”

　　“不试试怎么知道。”我说道。

　　轰！

　　魔刀砍了出去，他手中断剑一出，将魔刀的威势全都挡了下来。

　　这时候薛楠、王小岳、楚天河几人全都出现了，将我围困在了当中：“你当真以为紫薇宫是你能随便进出的？”

　　说完几人同时攻打了上来。

　　他们的实力确实强悍，才一开始，我就落入了下风。

　　弱水这时候也主动迎了上去，缠住了他们之中最强的那个手拿断剑的人。

　　缠斗了一会儿，我身上终于挂彩，正要离开的时候，紫薇宫中北斗帝星的气息传出。

　　我往天上一看，那颗北斗帝星竟然隐隐有了熄灭之势。

　　“孟晓晓。”我念了声，一定是那小屁孩儿出事儿了。

　　放弃了争斗，马上冲入了紫薇宫之中。

　　“不能让他进去，拦住他！”所有人都大喊。

　　不过他们的速度比不上我，我火速进入了紫薇宫之中，却见李妍正满头大汗躺在地上。

　　这是要生了的节奏，但是仔细一看，根本不对劲，这分明是有人想要将李妍体内婴儿的魂魄剥离出去，婴儿开始了自行反抗。

　　我弯腰将李妍给抱了起来，迅速离开！

　　“放下她。”北斗的人喊道。

　　我没有搭理他们，刚离开不远，一道剑光闪过，直接插入了我的眉心。

　　我附身看了看李妍，见她没事，这才回头，却见孟长青已经出现，刺入我眉心的，是七星龙渊剑。

　　“你……”

　　“放下她。”孟长青冷冷说道。

　　我呵呵笑了笑：“若你真的放心不下她，又怎么会把她一个人留在紫薇宫之中。”

　　说完腾出一只手，将眉心的那七星龙渊剑的杀气给逼了出来，然后迅速离开。

　　孟长青追了上来，挡在了我前面。

　　“你怎么样？”我问。

　　李妍挣脱了我，面色痛苦到了孟长青的身边，我摇了摇头，孟长青随后再打出了一道剑光，却被我挡了下来。

　　“杀了他。”孟长青说道。

　　其他的人全都围了上来。

　　我说道：“你已经变得有些令人难以理解了，你想的东西太多，这样，迟早会失去得更多。”

　　孟长青不语，其他人全都围了上来。

　　我挥刀将他们暂时逼退。

　　孟长青抱着李妍去了一边，帮李妍查看起了她的情况，我默默看着他们俩，过了几秒之后说道：“帝星运势太强，她不过是个婴儿，如果想要让她活下去，就需要抹去她帝星的运势。”

　　孟长青抬头皱眉看了看我，似乎在揣测我的身份。

　　而李妍的情况越来越差了，孟长青思绪才刚刚放在了我身上，马上对被揍诸星说：“帮我替她改命。”

　　北斗这些星宿的命势都是天下最强的，改命应该可以做到，但是他们还缺少一个帝星。

　　我看了一阵，恢复了容貌：“我加入。”

　　“叶海。”孟长青诧异看了我一眼。

　　我说道：“我不想跟你说话，只不过不想看妍姐和孩子受苦。”

　　真不知道他一天到底在做什么？李妍在紫薇宫被人动了手脚，他都不知道。


第989章 暗算

　　孟长青对我莫名而来的愤怒有些不太理解，不过现在李妍的情况要紧。

　　两个帝星压阵，再加上北斗这么多的星宿一起辅助，改掉她的命，并不是很难。

　　但是坐下之后，我说道：“如果她失去了紫薇帝星的资格，因为你的身份特殊，他今后一定会遇到诸多的困难，虽说帝星的运势会给她惹来不少的麻烦，但是这要是她今后能活下去的一个重要依仗，你真的确定要将她的帝星运势改掉吗？”

　　孟长青自然也想到了一层面上，说道：“暂时封印！”

　　封印就不需要我了，我说道：“你们专心办事，我在边上看着。”

　　分明是想要害死这个还没有出世的孩子，而现在是最好的时机，如果有人正的已经将目光放在了这个孩子身上的话，是不会错过这个时机的。

　　孟长青他们开始行封印之事，我在边上默默看着，关注着周围的任何风吹草动。

　　嗡……

　　天上两颗紫薇帝星同时发出的光芒，一团团紫气动荡，孟长青将他的紫色帝气注入李妍的身体之中。

　　紫薇帝星好歹也是紫薇帝星，即便是同等级的帝星来封印它，它也会生出反抗，现在就是如此，婴儿已经开始了反抗。

　　两颗紫薇帝星的反抗引起了大轰动，片刻就传遍了这里。

　　马上又有人将目光放在了这里，我按着这些神念传来的方向找寻了过去，要是让我知道是谁的话，不杀他们个片甲不留，我枉在世间走一趟。

　　才不多久，佛门的人出现在了边缘地带，不久之后，道门的人出现，紧接着出现的是阐教的人。

　　“此子太过逆天，必须得除掉才行。”佛门的人首先开口了。

　　弥勒佛就在身后，这肯定是弥勒示意的，他们并没有过来，而是在边缘讨论着这里。

　　我冷冷看着他们，我倒要看看，谁敢过来！

　　这时候阐教一脑袋怪异的光头出现了，浑身霞光闪烁，身上气势慑人得很，他和白鹤童子是并排而战力的，地位肯定不会比白鹤童子低，而白鹤童子在阐教的地位是副教主，能和白鹤童子媲美的只有三个人！

　　燃灯道人，云中子，南极仙翁！

　　而这三个人之中，燃灯道人已经去了佛门，剩下的也就只有云中子和南极仙翁了。

　　看他的外貌，就是南极仙翁不假。

　　“此子确实太过恐怖，有伤天和啊，不知道各位是怎么看的？”

　　“还能怎么办，除掉呗。”道门的人说道。

　　他们分明就是在商量要不要联手，现在三方势力基本已经达成了共识，全都徐徐过来，到了紫薇宫外围，喊道：“叶海，孟长青，此子的存在有伤天和，若是继续让他存在，怕是会影响到整个天地，我阐教有最古来的修炼之法，在延长她的寿命的同时，也可以让他不用提升实力，这样就不会伤及到天和了。”

　　“滚！”我重说话的这个阐教之人说道。

　　“叶海，我们是在好心与你们商量，现在我们三方联手，就算我们要硬抢，你能阻止吗？”

　　“你来试试。”我喊了声。

　　这人马上就退了回去，而我开始展开神念，召唤起了南斗的人。

　　北斗这些人也都到了我身后，形成人墙挡住了他们的去路。

　　“善哉善哉，叶施主，孟施主，何必这么执着，若是将此子交给我们佛门，我们一定会教他向善的。”弥勒佛开口说道。

　　我最烦的就是这群和尚，成天在耳边叽叽歪歪叽叽歪歪，总会把自己的欲望寄托在那些狗屁不通的大道理里面。

　　轰！

　　直接对准弥勒佛捏出了一掌，弥勒佛挥了挥袖子，将我的这一章给湮灭了。

　　“你敢动手？”道门的人喊道。

　　这道士绝对是天帝级别的存在，实力在九品中期左右，应该是第二十八重或者二十九重天的天帝。

　　“怎么？你不满意？”我问道。

　　这人哼哼冷笑了几声：“我们这么多人，今天就是杀定了你们，你们又能怎么样？”

　　他话音刚落下，我就已经到了他的面前，一拳砸了过去，将他的道痕砸得稀烂，而后被我踢到了天边，轰然炸开。

　　“别的实力永远是别人的，你自己太弱，真不知道你是怎么有勇气在这里叫嚣的。”我说了句。

　　解决掉这道门的天帝之后，道门的人全都慌了，我冷冷看着他们：“怎么？还要留在这里送死？一会儿打起来，你以为佛门和阐教的人会来救你们？”

　　这群道士马上屁滚尿流跑了。

　　剩下就只有阐教和佛门两派了。

　　而这个时候，女娲娘娘的四大护法赶到。

　　“腾蛇，麒麟，白矖，白泽。”这四人一来，就引起了白鹤童子的惊呼声音，“怎么可能，不是说这四个人已经死在了天道之下了吗？”

　　“如今我们是天衍殿的人。”腾蛇表明了自己的立场。

　　“你们竟然加入了天衍殿？你们不是女娲娘娘的护法吗？”这次是佛门的人发出了惊呼声音。

　　不管他们怎么说，现在都不想看到他们，指了指北斗的人：“你们上，杀了他们！”

　　北斗的人虽然不满意我的指挥，但是现在也是为了他们自己，正要出去的时候，那个拿断刃和另外一个人走了出来：“我们上吧。”

　　这两人的实力应该是北斗诸星之中最强的了，只差我一线。

　　“我来。”孟长青这会儿传出了声音。

　　提着七星龙渊剑满身杀气走了过来，这么久了，又一次见到他这样，倒是挺怀念的。

　　以前也会为了我们而露出杀气这么重情形。

　　北斗的人让路，孟长青直接将剑指向了佛门的人：“弥勒，告诉我是谁吓的咒印？”

　　弥勒佛称颂了一句佛门的圣号，说道：“孟施主可别血口喷人，我佛门从未做过这样的事情。”

　　孟长青眼神冷冽得很，原本紧紧握着的手松开，出现一缕佛光，这正是刚才从李妍的身体里面取出来的。

　　就是这东西，想要引走李妍体内婴儿的魂魄。

　　这个天下，只有佛门一家人能做到这样的程度，且这是关乎到整个天下的大事，如果没有佛门最上面几个人点头的话，佛门是不会做这样的事情的。

　　这缕佛光出现，弥勒佛哑口无言，不过还是解释说：“我佛门从没有做过这样的事情，还望孟施主不要被别人利用了好。”

　　咻……

　　孟长青根本不听他们解释了，直接一剑斩了过去，将佛门所在的地方劈了个乱七八糟。

　　而后孟长青直接到了弥勒佛的面前，起身一剑。

　　弥勒佛的金身在孟长青这里，连一剑的时间都没有撑过去，化作了碎片，消失在了天际。

　　轰！

　　弥勒佛也祭出了一轮佛门特有的手印。

　　孟长青马上捏出了另外一记道门的手印，佛道两家的手印本来就是一家的，但是在他们二人手中，早已经将这两个手印变成了自己的东西，截然不懂。

　　咔擦。

　　两轮手印相遇，直接崩碎在了虚空之中，弥勒佛倒翻出去了三个跟斗，孟长青却纹丝不动。

　　强弱已经知晓了，孟长青的实力要高于弥勒佛。

　　弥勒佛自知不是对手，说道：“走！”

　　马上带着佛门的这些人离开了。

　　我带着女娲娘娘的这四护法看向了阐教的人：“南极仙翁，白鹤童子，你们还要在这里吗？”

　　他们现在大势已去，根本不敢在这里带着，马上就转身走了。

　　等他们都走了之后，我和孟长青面对面看了一会儿，我首先服软了：“对不起，刚才不应该对你发脾气。”

　　孟长青却说：“刚才多谢，若不是你，后果不堪设想。”

　　“既然这里已经无事，我就先一步离开了。”我说道。

　　孟长青喊停了我：“你当真要杀掉我们北斗的人吗？”

　　我想了想，点头说：“也不是非杀不可，前提是，他们答应和我们和平相处。”


第990章 五彩晶石

　　我这话才刚说出口，孟长青都还没有回话，北斗的那些人开口了：“你休想！”

　　我哼哼一笑：“茅坑里的石头，又臭又硬，既然你们不愿意跟我们和平相处，那么我们也只有杀掉你们了。”

　　“等着你们，希望你们南斗的人真的如同你们吹嘘的那么强。”楚天河说道。

　　孟长青的脸已经渐渐阴沉了下来，回头怒视着楚天河，楚天河身上的气势瞬间就被压制了下去，孟长青冷声说道：“你们若敢再多说一句，便由我杀掉你们。”

　　“告辞。”我对孟长青说道。

　　而后转身离开了这里。

　　女娲娘娘的那四大护法也一直跟着我，被他们跟着虽然安全一些，但是总觉得有些不舒服，转身说道：“你们去跟着人教掌教吧。”

　　他们四人说道：“就是他让我们来跟着你的。”

　　“他人呢？”我问道。

　　腾蛇回答说：“他已经让整个天衍殿的人在全天下范围内寻找魔尊的尸骨。”

　　“什么？”我大惊。

　　魔尊说过，帝尊的尸体虽然已经产生了灵智，但是那灵智根本压制不了帝尊身上的气势，最多几日帝尊的尸体就会重现。

　　到时即便是没有灵魂的尸体，也不是那么好解决的，毕竟那可是让鸿钧老祖都忌惮的帝尊，当年最巅峰存在的两个人之一，就连魔尊都承认了，只有帝尊能杀掉他。

　　而解决帝尊尸体的，只有魔尊的尸骨。

　　帝尊要是出现的话，第一件事情肯定是找我算账，因为我身上有魔尊的魔气，而我天衍殿的那些人，肯定会遭受到池鱼之殃。

　　“你们也快去找，找到之后带到我这里来，不要交给人教掌教。”我说道。

　　他们四人点了点头：“好，不过我们想看看你的道是什么？”

　　随后我在他们四人的眼前进行了化道。

　　当他们看到我的道痕的时候，惊愕不已，颤声嘀咕说：“你竟然是以混沌证道的？怎么可能，如果你的道替换掉了天道的话，那么世界岂不是会回到洪荒世界？”

　　我摇了摇头：“我的道自然要听我的掌控，这个世界不会回到洪荒世界，但是我会让这个世界的神灵都回到混沌之中去。”

　　“希望女娲娘娘的预言没有错。”腾蛇嘀咕了一句。

　　我抓住了这一点，问道：“什么预言？”

　　腾蛇笑了笑，说道：“其实也并没有什么，女娲娘娘还有一缕残魂在女娲宫之中，当日你在女娲宫拿走招妖幡的时候，女娲娘娘的那缕残觉醒了，告诉我们，你对新的掌控天下的道的出现，有很大的作用，让我们前来辅助你。”

　　原来是这样，若是他们在我的身边是为了什么目的的话，不管他们对天衍殿的帮助将有多大，我都会将他们赶走。

　　从走上这条路开始，我就不喜欢别人在我面前用阴谋诡计。

　　“你们去找魔尊的尸骨吧。”我说道。

　　他们四人这才散开了，我和弱水也开始寻找起了魔尊的尸骨，不过还没开始，弱水就提醒了我一句，说道：“当时魔尊不是说为你找了五颗晶石吗？我们要不要先去把晶石取回来？”

　　我都差点儿忘记这件事儿了。

　　按照魔尊的说法，那晶石是用来炼成一条没有写入道的道痕的，现在我已经有了一条没有写入道的道痕，自然也就没有把这件事情放在心上。

　　那晶石对我虽然没有什么太大的作用了，但是对孟长青和晓晓他们，作用很大。

　　“好，先去找晶石。”我说道。

　　那五彩神石被安防在这个天下的五个地方，分别是镜湖、月牙山、天河、神境、魔尊的魔宫之中。

　　这五个地方，除了天河之外，我一个都没有听过。

　　再说，那天河也只是在古时的一些书中才能看见，我现在要到哪儿去寻找？

　　“镜湖在哪儿？”我问弱水。

　　开创冥界的五个人，都跟水有关，一个是弱水，一个是苦海，一个是奈河，一个是黄泉，一个是冥河。

　　这镜湖既然这么神秘，或许他们知道。

　　不过我问了弱水之后，弱水却摇了摇头：“我不知道诶。”

　　我笑了笑：“没事儿，我知道一个人，他肯定知道。”

　　“谁？”弱水问道。

　　我俯身过去，在弱水的耳边说了一句话，弱水稍微诧异了一会儿，不太确定地问我：“这样真的好吗？”

　　“好，很好。”我说。

　　弱水对天喊道：“凌霄子，你是猪吗？”

　　果然话音刚落，一道攻击直接从天上打了下来，刚要打到弱水的身上时，这道攻击被人收了回去。

　　一道黑影徐徐降落下来，到了弱水面前，看了弱水后说：“原来是你啊！”

　　弱水是他以前放在远古时期的人之一，鬼叶海对她肯定是有感情的，哪儿能对她出手。

　　要是我喊的话，肯定要跟他干上了，他现在已经渐渐恢复了凌霄子巅峰的战力，我跟他有些差距，不敢和他硬来，为了免受皮肉之苦，就将这事儿交给了弱水。

　　我正在一旁窃喜的时候，鬼叶海却冷不丁一拳打向了我，将我打得后退了好多步才停下：“别以为这样就能逃过我的责罚。”

　　“老子好歹是九品巅峰的天尊，你丫不能给老子留点面子？惹怒了老子，我正的跟你干起来。”我说。

　　鬼叶海满脸新奇笑了起来：“哟哟，这模样倒是挺吓人的？说吧，什么事情。”

　　我这才问道：“镜湖、湖、月牙山、天河、神境、魔尊的魔宫，这五处地方在哪儿？”

　　鬼叶海听后皱了皱眉头：“你要去这五个地方做什么？”

　　“找东西。”我说道。

　　鬼叶海恩了声：“当初我和青峰子交战的时候，镜湖已经毁灭在了战场之中。”

　　“什么？”我大惊。

　　鬼叶海又说：“镜湖就是破军池，当年破军就是死在那里的，九天酷鹏也死在了那里，那里是个不祥之地。”

　　这么说来，那里我已经去过了，但是那里石头那么多，要怎么寻找那五彩石？

　　“其他的地方呢？”我问。

　　鬼叶海说道：“先找到再说吧，其他的地方我回去与清峰子商议之后告诉你。”

　　“你们现在在一起？”我问道。

　　鬼叶海点了点头：“跟他呆在一起与跟石头呆在一起没什么差别，一天时间能说一句话，已经是他的极限了。”

　　鬼叶海抱怨了这么一句，扬长而去。

　　既然知道了镜湖的位置，我和弱水马上就赶了过去。

　　这里面的水已经全部没了，留下的只有那些石块。

　　道德天尊的‘天道不仁，以万物为刍狗’依旧立在这里。

　　从这块石碑来看，道德天尊是很反感天道的统治的，不知道为什么，现在却又成了道德天尊的走狗。

　　我和弱水一跃下去，到了之前封印九天鲲鹏尸身的地方，在这里四处看了看，然后找起了颜色怪异的石头。

　　不过转动了好几圈，却不见有那是头的踪影。

　　“叶海，我要跟你说一件事情。”弱水说道。

　　“你说。”

　　弱水这才说道：“我觉得，是不是道德天尊来了这里，已经将那块五彩石给拿走了，我们在这里根本找不到。”

　　确实有这种可能，不过这种可能也让我心头一惊。

　　道德天尊前来这里拿走了石头的话，说明他肯定知道了五彩晶石的作用，剩下四处，他肯定也会前去。

　　“糟了。”我嘀咕了一句。

　　如果道德天尊成功的话，我将不是天下唯一一个有没有写入道的道痕的人了。

　　正在这时候，却见一条黝黑的大蛇从我们旁边爬过。

　　我有些诧异：“这里面杀气极重，七品天尊以下进来都要费劲，这条蛇是怎么生存下来的？”


第991章 月牙山

　　迅速转身过去追踪起了这条蛇，令人吃惊的是，我们的速度竟然没有跟上它逃跑的速度。

　　“跟丢了，怎么办？”弱水一边四处打量一边问道。

　　我笑了笑说：“没事儿，总会出来的。”

　　说完将九品巅峰的压势全都释放了出来，这里瞬间就陷入了一压力场，即便是弱水，也显得有些吃力。

　　压力场之下，都是平等的，不过弱水自己的实力也已经达到了登峰造极的地步，对于我的压力，也不过只是有些吃力而已。

　　但是那条蛇就不一样了，既然还在这里，就可能会因为忍受不了这股压力而出来。

　　果然，才不到十分钟的时间，那条蛇开始游走了出来，我这才停了下来，将魔刀一下打了出去，刚好截断了它前面的路，走过去将它个抓了起来。

　　这条蛇身上的气息很特别，只是稍微看了看，就发现了一些端倪，因为在它的肚子里面，发现了硬质的东西。

　　普通的蛇是肯定没有这种本事的，所以我有绝对的理由怀疑，这条蛇吃掉了那颗五彩晶石。

　　将蛇抓在手里端详了一阵：“已经被它吃进了肚子里面，看来，只能杀掉它，剖开它的肚子，将里面的五彩石拿出来了。”

　　我话音才刚落，这条蛇就竟然开口说话了：“你们想要五彩石，跟我说就是，为什么要杀掉我？”

　　“你能说话？”我有些诧异，看起来它也没有修为啊。

　　它说道：“这快晶石给了我很多，我能活将近上万年，也全都因为这晶石的缘故。”

　　“你是说，因为晶石的缘故，让你在没有修为的情况之下，活了上万年？”连我都有些不相信了，怀疑这件事情的真假。

　　它却肯定了我的这个问题：“是的。”

　　我也不再与他纠缠，直接说：“将五彩石拿出来吧。”

　　它的身体蠕动了几下，不一会儿，一块五彩晶石从它的身体里面出来，我拿在手里看了看，这直径不过三厘米的石头，有这么大的威力？能让一条没有修为的蛇，依靠肉身活上万年？也能让鸿钧老祖那样的人补充到一条道痕？

　　看了一阵，我将这条蛇放走，它却不肯离开。

　　“你还有什么事情吗？”我问道。

　　这条蛇说：“其实，我并不是没有修为，只不过被道德天尊封印了而已。”

　　“怎么回事儿？”关乎到那个老匹夫，我来了兴趣。

　　这条蛇说道：“我原本为西海蝰蛇，为八品巅峰实力，偶然来了这里，遇见这块五彩晶石，将其吞入腹中，引来天地大劫，我正要借助晶石的力量冲破九品修为时，道德天尊来到此处，幸好我躲藏得快，道德天尊无处寻我，就将我封印在了这下面，说是万年之后再来找我要五彩晶石。”

　　“他果真是为了五彩晶石而来？”

　　蝰蛇点点头：“是的，因为五彩晶石包含了最后一条道痕的秘密，他想要用这个求取长生的机会。”

　　如果是这样的话，其他晶石的所在之处，他也肯定已经知道了，我这样的话，对我来说，是极其的危险的。

　　“我要怎么放你出去？”我问。

　　蝰蛇笑了笑：“道德天尊万年后再来这里，现在期限差不多已经到了，要是这一次我不交出晶石的话，他肯定不会不惜一切代价杀了我，如果我想要躲的话，你们也是逼不出我的，只是我想跟你们交换一下，用五彩晶石换取你们破解道德天尊的封印。”

　　这倒没什么问题，它的实力也不是很强，就算解除了封印，它也伤害不到我们。

　　“怎么解除封印？”我继续问。

　　蝰蛇说道：“外面有一块石碑，你只需要将那块石碑打碎就可以了。”

　　就是道德天尊写有字的那块石碑，这倒没什么问题。

　　答应了它，我和弱水随后从这里出去，到了外面之后，我直接挥动长刀，将那块石头给劈砍了个粉碎。

　　而后一声怒吼，那条蝰蛇化作千丈之长，一声之下，碎石飞扬，它扬天长啸一声：“道德天尊。”

　　喊完之后就离去了，我摇了摇头，就他现在的实力，还想跟道德天尊俩叫板，太不自量力了。

　　我目送着他离开之后，开始查找第二个地点，月牙山。

　　现在依旧是将希望放在鬼叶海的身上，这次也一样是弱水出边，弱水只是轻念了一句，鬼叶海就出现了，见我后说道：“这第二处地方，需要我和你一起去。”

　　“有危险吗？”我问道。

　　鬼叶海说：“月牙山就是玉虚宫所在的山。”

　　“不是昆仑山吗？”

　　鬼叶海很是无语看着我：“昆仑山是山脉，由诸多山丘组成的。”

　　我当然知道，只是平时没用这种说法表达过。

　　既然是玉虚宫的地盘，我们前去的话，是有一些危险，即便现在鬼叶海跟着一起去，还是有些危险。

　　“走吧。”鬼叶海说道。

　　我恩了声，跟上了鬼叶海，鬼叶海不慌不忙，一路慢慢悠悠行走，他是来帮我们忙的，我又不好催促他，只好焦急跟着。

　　鬼叶海见我模样，跟我讲起了课：“年轻人需戒骄戒躁，不管什么事情都不是一蹴而就的，要知道，你修炼到现在，也花了二十年时间了。”

　　“受教了。”我随意回答了一句。

　　“你这个态度可不是很好。”鬼叶海说道。

　　我呵呵一笑。

　　鬼叶海很是能看见弱水的，毕竟我和他同根同源，见教育我不成，伸手就将弱水揽在了胳膊下面，而后盯着弱水上下打量了起来：“霜女妹妹，可还记得我呀？”

　　弱水摇摇头：“以前的事情我很多不记得了。”

　　鬼叶海马上说：“那没事儿，我还记得你就行，不过当时你可一口一个哥哥、哥哥地叫，现在见了面，却为何都不跟我说话了？”

　　“你将她放在远古，导致她的死亡，现在却还好意思调戏她，果真是你在演化分身的时候，把脸都给我了吗？”

　　鬼叶海脸色马上就沉了下来：“就你话多。”

　　然后继续一路慢悠悠地前进，这一路我过得极其的煎熬，弱水怕是她这一生过得最煎熬的一天了。

　　鬼叶海不止动嘴，甚至还动手动脚，偏偏弱水还不能反抗。

　　到了昆仑山之下，往西北方向行走数千米，见一处月牙形状的山丘，这就是月牙山了。

　　“走吧，上去拜访拜访元始天尊。”鬼叶海终于不调戏弱水了，面色也严肃了一些。

　　一路上山，阐教弟子都拿出了兵器跟随我们移动而移动，不敢动手，也不敢放我们进去。

　　到了玉虚宫门之前，鬼叶海喊道：“元始天尊，我们来看你了。”

　　元始天尊的身影随后出现在了虚空之中，附身一看我们，脸色大变：“你们来我玉虚宫做什么？”

　　鬼叶海直说：“我们来找一块石头，不知道你知不知道？”

　　“什么石头？”元始天尊问道。

　　“一块彩色的石头。”

　　“没有见过。”元始天尊说道。

　　鬼叶海笑了笑：“那就好，当初我将它掉在了你们的月牙山，现在想起来了，过来将那块石头拿走，你们玉虚宫应该不会小气到连我们来月牙山找东西都不准吧？”

　　原始天尊呵呵笑了两声：“尽管去找，只要不伤及我阐教的子弟。”

　　鬼叶海听完，就直接将神念展开了，不止是搜魂那石头的下落，更是在审视这玉虚宫的构造。

　　元始天尊也明白，只是笑了笑，缺什么也不说，满脸自行，看来，他对他的玉虚宫十分的满意和自行。


第992章 神境

　　鬼叶海开始打探玉虚宫的实际情况的时候，我也加入了其中，我和玉虚宫的一战已经是不可避免了的，现在有这种机会来摸清玉虚宫的一些情况，自然不能放弃。

　　不过当我开始查探，鬼叶海对我笑了笑，开始我不明白他这诡异的一笑是什么意思，不过随后就会意了。

　　元始天尊也在一旁呵呵笑了起来：“我玉虚宫可不是那么好查探的，两位若是想要借助这次机会来查探我玉虚宫的话，我建二位还是早早离开才行。”

　　鬼叶海笑了笑：“玉虚宫果然不愧为封神时代仅次于碧游宫的一大教派。”

　　“碧游宫已经不存在于天下了。”元始天尊说道。

　　我回应一句：“从封神之战开始，若不是天道有意无意偏向你们玉虚宫，恐怕消失的会是你们玉虚宫吧。”

　　元始天尊脸上有些不大痛快：“找到你们要的东西之后赶快离开。”

　　鬼叶海随后说道：“快找吧你。”

　　我恩了声，再次将神识放开，在整个月牙山搜索了起来，不过好久之后，摇了摇头：“没找到。”

　　鬼叶海皱了皱眉头，回身对元始天尊说道：“原始老儿，你们可在月牙山上见到过一块五色的石头？”

　　元始天尊愣了一下：“你们也在找那五色石？”

　　“也？难道还有其他人在找五色石头？”我问道。

　　元始天尊说道：“在你们来之前不久，我师兄也来了此处，找我拿去了那块五色石头，那石头是何来历？值得你们和我师兄出手寻找？”

　　鬼叶海笑了笑：“你不觉得挂在脖子上很好看吗？”

　　元始天尊哼哼笑了两声，对鬼叶海这种明显的敷衍回答很是不快，不过却又不能说什么。

　　诚然，如果在这里跟我们交战的话，我们是绝对不会是他们的对手的，但是想要我们死，得用玉虚宫九层实力作为代价，才可以做到。

　　现在的玉虚宫在为天道的屠戮做准备，不会在这种事情上浪费精力。

　　“走！”鬼叶海对我说道。

　　我们马上离开，追寻着道德天尊的踪迹往前。

　　鬼叶海对我说道：“你是什么时候知道这些地址的？”

　　“就在前不久！”我说道。

　　鬼叶海说：“看来，魔尊在告诉你这些地址时候，被道德天尊听见了，不然他也不会刚好凑巧在这个时候才来这里寻找这五彩石头。”

　　“神禁战场的破军池中，他早在万年前就由所发现。”我说。

　　“凑巧而已。”鬼叶海回答。

　　我和鬼叶海正在追寻道德天尊踪迹的时候，前方突然传来了战斗的声音，一条蝰蛇化作万丈之长，如从九天降落下来的褐色瀑布一样，悬挂在了天上。

　　其上的战斗力，竟然比在我面前演化的还要强上几分。

　　嘶。

　　蝰蛇仰头一口往前扑了过去，我和鬼叶海顺着它攻击的方向，锁定了道德天尊，马上赶了过去。

　　不过还没到达的时候，一恐怖绝伦的拂尘出现，拂尘上的银丝化作万条罡刃，直接将蝰蛇的身体切成了千万段。

　　“这么厉害！”我惊叹了一声。

　　蝰蛇是有肉体存在的，即便是这样，还是被那拂尘轻松切断了，那拂尘的破坏力也太强了一些。

　　“哼，太乙拂尘，道德天尊的密保之一，恐怕也只有先天至宝才能破解这太乙拂尘了。”鬼叶海说道。

　　“混沌枪绝对可以。”我说道。

　　“你可以去试试。”鬼叶海怂恿我。

　　等我们赶到战场的时候，只看见战场上留下的蝰蛇碎成碎片的尸体，鲜血染红了这里的好多山脉，蝰蛇的道则威力在鲜血和白肉之间浮现，渐渐扩散至了整个山脉。

　　这里又将成为一方绝地，等到千百年之后，等到蝰蛇尸体上的法则力量消失一部分，又将有人来这里寻找宝物，毕竟活了万年的蝰蛇尸体，是祭炼兵器的绝佳物品。

　　“又跑了。”我有些不忿。

　　鬼叶海说道：“我建议还是先去别的地方找到其他的晶石，之后再去道德天尊那里抢夺。”

　　“也行，接下来的天河在哪儿？莫不是天蓬元帅的天河？”我说道。

　　鬼叶海脸上露出了一些其他的神色，说道：“这天河，我建议你还是不要去！”

　　“为什么？”我问道。

　　“天河在上古天庭之中，那里是块禁地，就算是我，也不敢随便进入那里。”鬼叶海说道。

　　上古天庭是神族掌控的，也就是帝俊所在的天庭，上古天庭的道场在不周山，已经被打残了，看起来并不是如鬼叶海说得那么恐怖。

　　鬼叶海说道：“上古神族分为两大组成部分，一是人族，而是妖族，人族为天神，妖族为妖神，统称为神族，其中统领天神的就是上古天庭，帝俊掌控。统领妖族的妖帝东皇太一，这几人的实力，都只差三清一线而已，再加上上古时期的那些部众，还有很多生存在上古天庭之中，要想绕过是上古天庭，到达后方的天河，有些难度。”

　　“上古天庭有哪些人？”我问道。

　　鬼叶海随便数了几个：“陆压道人，混鲲祖师。”

　　先有鸿钧后有天，陆压道人还在前，这个诞生时间还在鸿钧老祖之前的陆压道人，竟然在上古天庭之中！

　　“混鲲祖师是何人？”我问道。

　　鬼叶海微微一笑：“释迦牟尼佛、阿弥陀佛二人的师父。”

　　我一惊，仅仅是释迦牟尼和阿弥陀佛就已经是这个世界能排上前十的高手了，他们二人的师父，岂不是跟鸿钧老祖差不多？

　　“不过也没有你想象得这么可怕，混鲲祖师虽然调教出来了两个艳艳绝伦的徒弟，但是他自己的实力，其实顶多跟弥勒佛差不多，但是即便是这样，也不简单。另外，相传上古天庭还有一位古老的存在，叫做人王，当初在斩杀魔尊的过程之中，相传人王是唯一一个在魔尊完整状态下，卸下魔尊一只胳膊的人。”

　　“不会吧？那个时代，不是只有帝尊才有可能做到这一点么！”我说。

　　鬼叶海说：“你不懂，当时虽然说是神魔大战，但是魔族能拿得出手的，就只有十二祖巫，叶晓晓、孟婆还有魔尊几人而已。而神族，仅仅是妖神一族，就有女娲、混鲲祖师、十二妖神等存在，更别说当时的人族了，在这种情况下，其实能伤到魔尊的人很多，只是能杀掉魔尊的人，只有帝尊一个，就算是最后一站之中，如果不是帝尊加入战斗的话，恐怕魔尊会将当时的妖神和天神两族斩杀个干净，他死了，可惜了。”

　　鬼叶海对魔尊十分的推崇，从我现在所认识的魔尊来说，他也确实是无敌的状态的。

　　另外，他的心胸也令人感慨，即便是看到了妖神一族的首领女娲娘娘，他们是敌人，也掩盖不了对她的尊敬。

　　“一人扛起整个魔族，这种明显的劣势下，竟然还能撑得过数千年时间，魔尊的实力，确实到了一个恐怖的地步。”我感慨道。

　　既然上古天庭还有那么多人的存在，除了刚才他说的几个，还有帝俊、娥皇、女英二人，这样的实力，我们现在去的话，无异于找死。

　　“那么，去神境？”我说道。

　　鬼叶海回答说：“神境乃是帝尊演化出来的空间，从来没有人进去过，能打开那方空间的人，也只有魔尊和帝尊自己两个人而已，我虽然知道那方空间的所在之处，但是即便去了，也打不开，没有什么意义。”


第993章 养殖场

　　“最后一个是魔尊的魔宫。”

　　“这个你想都别想了，神魔大战结束的时候，魔尊的魔宫早就在天地之间消失了，到现在也没有出现过。”

　　我有些泄气：“那岂不是一个都找不到。”

　　“上古天庭那个，可以让道德天尊去拿，我们到时候去道德天尊手里抢，神境这个，想想办法。至于魔宫，听天由命。”

　　现在的神族已经和天道达成了共识，道德天尊也已经成为了天道的走狗，他们确实可以合作。

　　我想了想，突然想到了一种方法，可以进去神禁战场之中。

　　马上展开神念，在全天下寻找起了晓晓，不过她似乎在躲避着我们，竟然没有找到。

　　不过我的神念放出去后不久，晓晓回应了我：“等着我！”

　　不多久，便见她出现在了九天之外，一袭白衣飘舞，她成道太早了，依旧是那年轻的模样，只是心里更成熟了一些。

　　到了之后，站在九天之外与我对视了好一阵，才终于到了这里。

　　鬼叶海盯着晓晓看了会儿，嘀咕一句：“童颜巨乳，啧啧，看得人流口水。”

　　若是我实力够强的话，现在肯定就一巴掌打过去了。

　　“来，到哥哥这里来。”鬼叶海喊了声。

　　晓晓走了过来，到我面前后却不知道说什么，支支吾吾说了句：“你找我做什么？”

　　“帮我打开一方空间。”我说。

　　晓晓哦了声，问起了详细的事情，听闻是帝尊的空间之后，她也没有很大的把握，只是说试一试。

　　途中我问起了她最近在干什么，她神秘莫测对我说：“不告诉你，等以后你就知道了。”

　　“你喜欢就好。”我说。

　　好久不见，倒没有任何隔阂，一路说说笑笑到了帝尊的空间之外。

　　鬼叶海早就摸索到了这空间的位置，只是无法打开而已。

　　晓晓在外面看了会儿，先让我们退后，她闭着眸子，屹立在这空间之外，双手一开一合，这空间发出兹兹的声音。

　　晓晓手掌处，混沌出现，一丝丝混沌气不断从混沌演化从太极，再用太极的阴阳两极撕裂那空间。

　　轰！

　　空间突然打开，才刚刚打开，里面一头洪荒猛兽冲了出来，晓晓有些预防不及，惊慌往后一扬，我和鬼叶海同时上去。

　　我直接一刀将那洪荒猛兽斩成了碎片，回头一看，却见鬼叶海正扶着晓晓，一脸温柔说：“别怕，我会保护你的。”

　　“你的脸，到底有多厚？”我问鬼叶海。

　　弱水一直在旁边，噗嗤一声笑了出来。

　　晓晓挣脱了鬼叶海，说道：“这空间马上就要关闭了，我和你们一起进去，如果在里面关闭了的话，我不在，你们就出不来了。”

　　这倒确实是个问题。

　　不过帝尊空间的打开，马上就将一些早就注意这里的势力和人惊醒了。

　　这里毕竟是帝尊的空间，作为上古最强的两个人之一，这里面的好东西肯定不少。

　　我们自然是最先进入的，进入却没有发现什么好东西，这里面，只有无数的洪荒猛兽。

　　鬼叶海说道：“相传帝尊为了克制魔族，曾开辟了一洪荒养殖场，专门饲养洪荒的猛兽，那些洪荒猛兽的杀伐力极大，对上普通魔族的人，魔族的人根本不是对手，帝尊也觉得太伤天和，就一直没有用这养殖场的洪荒猛兽，原以为这只是传说，没想到，原来是真的。”

　　这里遍地都是洪荒猛兽，我们才刚刚进来，就已经被包围了。

　　外面的空间还没有关闭，我们可以选择回去。

　　不过好不容易抢占到了先机，怎么可以这么快就放弃。

　　“杀！”我喊了一声，一刀劈砍上去。

　　吼！

　　前面的洪荒猛兽直接扑了上来，却湮灭在了刀下。

　　洪荒时期的人和物，都是为了生存而战斗的。

　　魔族就是没有将这种天性隐藏起来，神族是将这些天性隐藏起来的。

　　鬼叶海叹了声：“神族说是泯天性，去人欲，却还是养起了这种魔物。”

　　这些洪荒猛兽是无法收起自己身上的魔性的，原本在神族的屠杀范围之内，却被神族圈养起来，有些违背他们的道义。

　　也可以看见，神魔大战之中，神族是不光彩的。

　　“叶海，还是算了吧，这整个天下都是洪荒猛兽，经过上万年的繁衍，早就不知道多少，等你将他们杀完，怕是要等到百年之后了。”鬼叶海说道。

　　“叶海哥哥，我来。”晓晓喊了声。

　　我马上退了回来！

　　轰！

　　晓晓身上突然燃起了天火，将我们所在的地方都覆盖住了，那些洪荒猛兽本来准备冲向我们，但是却在见到天火之后，退了回去。

　　“野兽都是怕火的。”晓晓说了句。

　　鬼叶海这会儿摸了摸鼻子，说：“喂，姑娘，你这样烧，衣服会不会烧坏？”

　　鬼叶海说这话的时候，满脸期待。

　　晓晓没反应过来：“不会呀，我不会让它烧我们的。”

　　不过说完就反应了过来，嗔怒说：“要你管！”

　　我也摇了摇头：“你以前不是这样的。”

　　鬼叶海以前是一本正经的，绝不是现在这样。

　　鬼叶海笑了笑：“这就是我的本性，以前不过是把本性掩藏起来了而已，再说，你是我的分身，我和你的感情是差不多的，跟这丫头相处久了，有些心动而已，没想到我这颗万年不古的心，竟然会败在一个丫头手下。”

　　我和晓晓都选择无视起他来。

　　那些和洪荒猛兽虽然不敢靠近我们，但是始终在跟着我们，有些妨碍我们的行动。

　　而已经有其他人开始进入这空间了，不过才刚刚进来，就被这些洪荒猛兽给吃进了肚子里面。

　　这些猛兽活了上万年，没有点实力，也敢来闯这帝尊的养殖场。

　　一部分洪荒猛兽被新进入这里的人吸引去了注意力，我们趁着这个机会往前移动。

　　晓晓的天火不断为我们开辟通道。

　　不过帝尊的这个空间，有帝尊的法力护持，我们除非能突破帝尊的法力封锁，才能彻底将神识放开，不然根本无法找到那块五彩晶石。

　　鬼叶海也知道了这情况，有些为难，说道：“要不，这里也放弃算了。”

　　都已经进入这里了，是不能算了的。

　　就在这时候，我的空间里面传来了一股波动，我马上将空间打开，竟然是当时收服的南宫飞羽的那混沌异兽。

　　他一出现，就化作小动物出现在了我的肩膀上面。

　　我已经好久没有用过它了，它现在的突然出现，让我有些捉摸不透它的意图，问道：“你要做什么？”

　　它从我肩膀上跳了下来，看了晓晓一眼。

　　我对晓晓说：“先收回天火。”

　　晓晓恩了声。

　　将天火暂时收了起来，那些洪荒猛兽突然就冲了过来。

　　吼……

　　小松突然化作一片虚无，我马上用混沌眼查看了起来。

　　它在这些洪荒猛兽冲过来的同时，化作了一头万丈之高的猛兽，说不清楚模样，由各种异兽形状组合而成。

　　小松的吼声传出，那些本来不顾一切冲上来的洪荒猛兽，在这个时候全都停止了。

　　鬼叶海恍然大悟：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”我问。

　　鬼叶海说道：“小松是混沌所生之物，很鸿钧、陆鸦、帝尊、魔尊是一个时期的人物，虽说实力不怎么样，但是资历在那儿，这些野兽思想很简单，小松跟女娲两人在他们这里，是没有什么差别，都是洪荒所生出的，女娲是妖族第一人，他是洪荒猛兽第一人，可以降服这些洪荒猛兽。”


第994章 玉佩

　　“小松，让他们全都离开。”我说道。

　　小松马上将我的意思传达了出去，这些洪荒猛兽全都开始撤退。

　　我马上又喊道：“问他们有没有见过一五彩石头。”

　　小松再次传到我的意思，不一会儿之后，小松化作了一只小巧玲珑的松鼠模样的动物，爬上了我的肩膀上，说：“在养殖场的最东边，那里有一头兽王，五彩石头在它那里。”

　　果然有关系就是好，如果要让我们自己来找的话，还指不定要找到什么时候呢。

　　小松本就是一片混沌，它是没有形状的，可以随意的幻化，这一点，也是我对混沌称奇的地方。

　　我们一行人，在小松的带领之下往东边赶去。

　　一路上，这些洪荒猛兽不断对我们屈身下跪，小松喊道：“全都去入口处守着，不要让别人进来。”

　　这些洪荒猛兽得到命令，都往那里去了。

　　我们行了好几个时辰的路，才到了那些洪荒异兽所说的那兽巢。

　　到了外围，却被这里一股奇异气势给挡了下来。

　　鬼叶海直接腾身上去，将这防护的阵法给打碎了。

　　轰然一声传出，这里开始动荡起来。

　　鬼叶海嘲笑了一声：“你以为你是上古天庭的周天星斗大阵？”

　　周天星斗大阵是仅仅次于诛仙剑阵的阵法，在所有阵法之中排名第二，被神族掌控，是妖帝东皇太一和天帝帝俊两人联手才可以启动的一个大阵。

　　还好没有去上古天庭，要是完整的周天星斗大阵启动的话，我们怕是没有活路的。

　　守护在这里的阵法是仿照上古天庭的周天星斗大阵建造的，不过却被鬼叶海一招就给破解了。

　　“是谁！”这外面的阵法破解掉了，里面传出了怒吼声音。

　　一头猛兽开始苏醒，巨大的身躯出现在了山脉之中，而后化作一个人形向我们过来。

　　各族之中，人类的形状是最符合天道世界的，不止是方便，也更加契合天机，所以，不管是妖族还是这些洪荒猛兽，都喜欢将身体演化成为人的形状。

　　他过来后，直接到了我们面前质问道：“你们是什么人？敢来闯这里！”

　　“你就是兽王？”我问道。

　　“是我！”

　　我继续问：“你是不是有一块五色石头。”

　　“有，如何？”他问道。

　　我笑了笑：“将你的五色石头借我，我不杀你。”

　　他的实力为九品中期，要是更高的话，我会有礼貌一些，但是现在不用。

　　这兽王哼哼笑了笑：“你说不杀我？哼哼，真是可笑极了，当初帝尊乘坐着我游走这养殖场的时候，你们还不知道在何处呢。”

　　轰轰轰！

　　三种道同时浮现。

　　我、晓晓、鬼叶海，三人九品巅峰的实力展露出来，瞬间就将这兽王压倒在地。

　　吓得他浑身颤抖起来，我问道：“被帝尊乘坐过就很了不起了？那石头在哪儿，赶快交出来。”

　　“三位前辈手下留情，我马上带你们去。”

　　听他这么说，我们才松开了它，它带着我们前往它的兽巢。

　　进入其中之后，见前方一高台，在高台上见到了那五彩晶石。

　　“我去帮你们拿。”兽王正要腾身上去，却被鬼叶海按住了，“好好呆在这里，我去。”

　　说完腾身上去，上去后，首先一脚踢翻了那里的一法阵的启动按钮，而后几道光芒闪过来，却被鬼叶海挥挥袖子给湮灭了。

　　兽王见鬼叶海将他布置的东西都给破解了，面如死灰。

　　鬼叶海拿到了五彩晶石下来，兽王连忙求饶：“前辈，别杀我。”

　　“滚开！”鬼叶海斥了一句。

　　他却没准备将五彩晶石交给我，拿在手里掂量了一下，看着晓晓说道：“姑娘，你要是亲我一口，我就将五彩晶石给你叶海哥哥，接下来再亲我一口，我就免费为你叶海哥哥做三件事情，依次往上叠加，不觉得怎么样？”

　　晓晓瞪着鬼叶海看了几眼，伸手过去就把鬼叶海手中的五彩晶石给拿了过来，说了句：“无聊。”

　　鬼叶海满脸尴尬。

　　晓晓拿着五彩晶石交给了我。

　　鬼叶海拍了拍额头：“你要是这样的话，可别怪我以后对你叶海哥哥……”

　　“你在蛇头村的时候是很安静的。”晓晓说了句。

　　鬼叶海顿时就泄气了：“好吧，为什么我在你们心中都活在那个最邋遢的时候。”

　　拿了五彩晶石，我们准备往外走，离开之前，鬼叶海将气全都撒在了兽王的身上，上前踢了他几脚：“怎么才能带走这空间？”

　　鬼叶海的一脚可不是那么轻松好解决的，兽王被踢得哀嚎连天：“我不知道，我不知道。”

　　“你不知道？你真的不知道？”鬼叶海又几脚踢了上去。

　　兽王连说：“我是真的不知道。”

　　“还说不知道？”鬼叶海继续招呼。

　　我都觉得他有些可怜了，毕竟他没有招惹我们，我们来拿走了五彩晶石，已经对他不公平了，现在还要揍它。

　　晓晓最先看不过去，走过去挡在了它的前面，说：“你太残忍了。”

　　兽王盯着晓晓背影看了几眼，没说什么。

　　鬼叶海哼哼一笑：“刚才让你亲我你不亲，现在我要做事儿你又拦我，你这妮子是真的跟我叫板是吧？我今儿不止要揍他，还要杀了他，你给我让开，不然我连你都杀。”

　　“你敢。”我也走了过去，站在了晓晓旁边。

　　鬼叶海身上气势已经渐渐凝聚了起来，眼见是真的要动手了，那兽王突然站了起来：“多谢二位相救，当初帝尊在离开之前，留给我一玉佩，我把它交给二位，希望对二位有所帮助。”

　　很明显，那玉佩就是这里的空间钥匙了。

　　鬼叶海见兽王将玉佩给了我们，笑了笑：“我就说嘛，不给你吃点苦头，你是不会交出来的。”

　　兽王满脸后怕看着鬼叶海，我说道：“你别闹了，现在他不是把东西交出来了吗？”

　　“没我帮忙，能交给你们？行了，走吧！”鬼叶海说道。

　　原来是故意演戏，鬼叶海心思倒是挺缜密的。

　　拿到这玉佩，收起了五彩晶石，我们马上往外赶，一路上都由小松操控这些洪荒猛兽。

　　到了外面，我看了看晓晓，将玉佩给了她：“现在你一个人在外面闯，这里面的洪荒猛兽，可以帮到你。”

　　晓晓稍微差异了一下。

　　我又对小松说：“小松，今后你就跟着她，要绝对听从她的话，她有危险，就算付出生命的代价，你也要保护她。”

　　小松本来就挺喜欢晓晓的，点头答应了。

　　跳到了晓晓的身上，晓晓没有拒绝，结果了玉佩：“谢谢叶海哥哥。”

　　“我呢？”鬼叶海主动邀功。

　　“谢谢。”晓晓说。

　　“你应该说，谢谢凌霄子哥哥。”

　　晓晓没有搭理他了，剩下还有最后一处地方，那就是魔尊的魔宫。

　　魔尊的魔宫早就消失在了天地之间，要想找到的话，有些困难。

　　不出意外的话，道德天尊已经拿到了两块晶石，我现在身上也有两块晶石。

　　如果继续找剩下的一块，是绝对会遇上的。

　　“魔尊的魔宫要怎么寻找？”我问了句。

　　魔尊也真想得出来，选的地方都这么困难，根本是不想让人找到。

　　鬼叶海深吸了一口气，说道：“我出手帮助你，清峰子本就十分不满意了，剩下的一处，由你自己去，我不再帮助你。毕竟他都没有出手帮助孟长青。”

　　他和清峰子是约定好了的，不出手帮助我和孟长青任何一个人，任由我们发展。

　　鬼叶海帮助了我们这么多了，也已经仁至义尽，在离开之前，我说道：“告诉清峰子，有一个叫李菲的人在等他，如果他还记得这个人的话，可以来找我，李菲在我这里。”

　　“李菲，呵，这个女人不错。”鬼叶海说了句，飘然而去。

　　晓晓将玉佩佩戴在了腰间的丝绸束带上，而后跟我大眼瞪小眼，好一阵后才问：“我们要去哪儿？”


第995章 合作

　　现在自然是去找魔尊的魔宫，不过没有半点线索，就这样去找，这个天下还夹杂这数万小空间，要找到什么时候才能是个头。

　　不过，现在却有一个线索，那就是魔尊死亡的地方。

　　一般来说，自己的玉阙都会带在自己身边，魔尊肯定也不例外，如果魔尊直到死的时候都没有将自己的玉阙放下的话，玉阙就一定还在他的身边，那么，他死亡的时候，玉阙一定就遗落在了他死亡的地方。

　　魔尊死在远古时期，那个时期的人现在已经很少有存在的了，不过孟婆是肯定知道的，毕竟她跟魔尊和帝尊那么熟悉。

　　“去冥界找孟婆。”我说。

　　晓晓恩了声。

　　孟婆现在已经与二奶奶的魂魄融合了，二奶奶就是她投入轮回井的记忆，记忆恢复，她肯定能告诉我诸多消息的。

　　和晓晓一同到达冥界的奈何桥之上，到了奈何桥，却见这里没有任何一个人阴魂，孟婆安静坐在一旁，也不再端送汤药，我们走过去，见孟婆已经身受重伤，显然才刚刚经过战斗。

　　忙过去扶起了孟婆，问道：“发生了什么？”

　　孟婆说：“刚才道德天尊来了，他向我询问魔尊的玉阙的事情，我没有告诉他，他便对我进行了搜魂之术，幸好我的记忆有些残缺，他只得到了一个模糊的位置，你们赶快过去，魔尊的魔宫之中，肯定有什么好东西。”

　　我忙用煞气恢复起了孟婆，不过这需要一段时间，孟婆说：“我没事，你们俩先走吧。”

　　“反正他短时间也找不到，不着急这一会儿。”我说道。

　　继续往孟婆身上输送煞气，大约过了一个时辰，孟婆才完全恢复。

　　她在这里太引人注目了，仅仅凭借她跟魔尊以及和我的关系，就会招来不少的敌对势力，建议她：“您老要不然去一个安全的地方先躲一下，等我解决了那些敌人之后，您再出来？”

　　孟婆摇摇头：“还是不了，我要是走了，就没人在这里帮忙派送汤药了，到时候不知道又有多少人会带着记忆，带着仇恨轮回。”

　　孟婆的存在就是为了奈何桥，我也劝说不动她。

　　孟婆告诉我们一个名叫断界的地方，当初魔尊就是在那里最终被帝尊斩杀的。

　　我正要离开的时候，眼睛瞥见了奈何桥对岸的轮回井，想起那轮回井的石头可以起死回生的事情，就问：“现在轮回井的石头，还拥有起死回生的能力吗？”

　　孟婆呵呵笑了笑：“要是现在还有这能力的话，轮回井怕是早就不存在了，轮回井乃是混沌初开时，一块拥有寿命和神识的石头打造而成的，那个时候散落了一些碎片，后来被收集到了道门而已，现在的轮回井，早就没有了这样的能力。”

　　我想也是，要是轮回井真的还有那样的能力的话，我大可以在轮回井上掰下数十块石头，就相当于有了数十次的寿命。

　　和晓晓离开这里，按照孟婆的指引，直接前往那个名叫断界的地方。

　　据孟婆所说，当初大战的时候，天道根本还没有形成，那次的大战，直接让本来还在混沌世界的天下转化成为了太极世界，这也成全了后来的鸿钧老祖。

　　那一次的大战直接让整个天下的物质的性质都改变了，可见当时的战斗到底有多激烈。

　　那次的大战，先是魔尊跟神族的最强的一批人战斗，当时已经有了胜利的局势时，帝尊出现，魔尊最终饮恨而亡，神魔大战就此终结。

　　不过我和晓晓按照孟婆的指引来到断界，但是发现这里根本没有什么战斗的痕迹。

　　虽说年代已经过去上万年了，但是已经到了那种级别的战斗，战斗的痕迹应该是不会消失的。

　　“孟婆说她的记忆还是有一些缺失，可能将错误的地方告诉给了我们。”晓晓说道。

　　“只是有缺失而已，并不是错误的，应该就在这附近，不出意外的话，道德天尊也在这附近，小心一些，不然他又把你抓去，取你的身心炉鼎了。”我半开玩笑半认真说。

　　晓晓哦了声，我与她随后在这里寻找起来。

　　不过方圆数十里的地都被我们找了，依旧没有发现半点关于当年战斗的气息，也根本找不到断界在何处。

　　整整一日，我们正要离开的时候，却见道德天尊的青牛正在一平地守候着。

　　在三清之中，道德天尊的坐骑实力是最弱的，一头普普通通的九目青牛，实力顶多不过是妖族始祖实力范畴的。

　　没见道德天尊，心说早晚要跟道德天尊见面，就主动走了过去。

　　九目青牛见我们过来，马上化作了人形，虎视眈眈看着我们：“你们想做什么？”

　　我阴冷一笑：“你家主子呢？”

　　“我家主人就在不远处。”他说。

　　“不远处？也就是说，我一招干掉你之后，再马上离开，你家主人是找到不我们的？”我说道。

　　九目青牛笑了笑：“他来了。”

　　果然，九目青牛的话音落下，道德天尊出现在了我们的身后，我和晓晓转身看，道德天尊正慈眉善目过来，见了我们后说道：“叶海，穆晓晓，我就知道会在这里遇到你们二人。”

　　“做了亏心事，不敢见到我们是吧？”我说！

　　道德天尊摇了摇头：“非也，二位寻找那五彩晶石，我也寻找那五彩晶石，五彩晶石乃是天地的奇宝，是天地自己对与道的理解而演化出来的东西，属于天下人，并不是叶掌教个人之物，叶掌教能来取这五彩晶石，我自然也取得。”

　　“说得倒是不卑不亢的，不过你也应该知道，那是魔尊留给我的吧？”我说。

　　当时魔尊在告诉我们五彩晶石的下落的时候，道德天尊肯定在一旁偷听到了，魔尊留给谁的，他肯定知道，只是愿不愿意承认的问题。

　　他的脸皮够厚，否认了：“我并不知晓，我现在手上有两颗五彩晶石，叶掌教手上有两颗，魔尊的魔宫之中还有一颗，不如我们联手，一同找到那魔宫，这样也省力不少，到时候谁能拿到，就各凭本事了。”

　　这样确实是一个方法，两方人寻找，总比一方人找要来得快，毕竟道德天尊身上有那么多的宝物，找起来，他真正出力的话，是不成问题的。

　　“好！”我点头答应。

　　晓晓比我理性不少，拉了拉我说：“他肯定不会这么好心的。”

　　“我们两个人，还能怕了他一个人？”我说。

　　晓晓这才沉默不语。

　　“我有混沌眼，晓晓有无极手，一则掌管时间，一则掌管空间，我们要想找东西，方便得很，不过既然联手了，我们可不会都自己出力，不知道你有什么好法子，能找到那魔宫？”我说。

　　反正他也没有混沌眼和无极手，我随便说就可以。

　　“我有一部天书，其中记载了天地之间的大多数秘密，应该可以在其中找出魔宫的所在，不过这需要一些时间，不如二位先来找？”

　　我笑了两声：“我们的方法对实力会有很大的损害，要是你的天书中找不出来，我们再来，我们可不会这么傻，一开始就做出损害自己实力的事情来。”

　　道德天尊自然明白，我们现在没有动手，但是只要魔宫一出现，我们可能就会迎接来无休止的战斗了，在这之前，自然不会让自己的实力打折损。

　　“那好吧。”道德天尊恩了声，挥挥手，一步金色的天书出现在了虚空之中，而后一页一页翻动起来，道德天尊马上将神念放入其中，寻找了起来。


第996章 洪荒物种

　　这本书叫做无字天书，是洪荒时代的至宝之一，其中记载了很多世间最古老的奥秘，不过一般人可看不懂。

　　古往今来，也就只有道德天尊一个人看懂了而已。

　　不过这本书要是弄到手的话，以后但凡有什么不懂的，都可以到这里面去查探，省事儿不少！

　　道德天尊在里面查看了一会儿后，将神识放了出来，我问道：“找到了吗？”

　　出乎我的意料，道德天尊竟然说：“找到了，我们一起过去。”

　　找到了断界，就说明和魔尊的魔宫更近了一步，聪明人是不会将这个消息和别人分享的。

　　但是道德天尊是及其聪明的人，那里可是魔尊和帝尊战斗的地方，岂是我们普通人能随随便便进入的，将我们也拉入其中的话，对他来说，也就多了一份保障。

　　“在哪儿？”我问。

　　道德天尊说道：“无字天书中记载，断界是隔断有灵世界和无灵世界的边界线，在当初大战的时候，魔尊和帝尊为了防止世界上的人因为他们的战斗而死亡，就逆天创造出了封神榜，将死去的人封入其中，到时候就算他们将这个世界打碎，封神榜的人也是一个机会创造另外一个纪元，而断界就在封神榜诞生的地方，就在东边十里处。”

　　距离这里不远，我们马上赶往那里。

　　到了之后，却见这里依旧是普普通通的山脉而已，根本不见有战斗的痕迹。

　　“你真的确定就是这里？”我问。

　　道德天尊说道：“断界不处于有灵世界，也不处于无灵世界，如果想要打开断界，需要无极手才能做到。”

　　“呵，难怪这么大方就将断界的所在之处告诉给了我们。”我说了句。

　　晓晓上前说道：“你们先退后几步。”

　　我和道德天尊先退后，因为担心有危险，一直做好了防御的姿势，只要情况不对，我就能马上上去，将晓晓给护下来！

　　晓晓无极手一开一合，她手上的力量就是整个的空间的力量，如果她用无极手对付别人的话，就算是九品中期的天尊，也受不了她这一招，就会被空间的力量撕碎。

　　轰！

　　断界突然打开，一股股洪荒的力量蔓延出来。

　　道德天尊一愣，晓晓也迅速退了回来，看着那黑洞洞的世界，无人敢进去。

　　“原来断界就是洪荒世界，没想到他们二人竟然将完整的洪荒世界截取了一片下来，封印在这里。”道德天尊都忍不住惊叹了一句。

　　晓晓看了看我：“我们进去吗？”

　　“先等等。”我看着那黑色的世界说，这世界似乎跟我去往无灵世界看到的那黑色的世界有几分相似之处，“这里是洪荒世界，那个世界出来的东西都是及其恐怖的，更何况这里是完整的洪荒世界，里面指不定有什么恐怖的东西。”

　　毕竟传说帝尊和魔尊两个人都是从洪荒世界出来的生物，天知道这世界里面还有没有他们这样的存在。

　　不过在外面站了一会儿之后，道德天尊有些耐不住寂寞的，将他的天地玄黄玲珑宝塔给取了出来，护住了他自己的灵魂，直接骑着青牛进入了其中，而后没了声音。

　　“走！”我先开启了混沌眼，然后才进入其中。

　　我们进入之后，这空间突然关闭了，我回头看看了一眼，晓晓说道：“不用担心啦，我可以出去的哟。”

　　我笑了笑：“真乖。”

　　在外面看起来，这地方一片黑暗，但是在混沌眼之下，这地方却清晰得很。

　　我伸手过去将晓晓拉住了，不至于走丢。

　　我牵着晓晓的手，在这世界里面行走了起来。

　　这个世界没有声音，没有泥土，没有云雾，就是没有任何物质的世界。

　　有的只有无尽的混沌气。

　　“原来天地最开始的状态，是这样的。”我惊叹说。

　　道德天尊他们的踪迹已经不在眼前了，我和晓晓则小心翼翼往前，注视着这四周的一切，生怕突然有什么东西窜出来。

　　“叶海哥哥，你看！”晓晓突然指了一下前方。

　　我顺着她的是手指看过去，那里一团黑色的东西正在蠕动，我问：“你怎么可以看见？”

　　晓晓说：“本来就可以看见呀。”

　　我愣了一下，收回了混沌眼，然后尴尬笑了起来：“我还以为只有我一个人能看见呢。”

　　不过却没有让晓晓抽开她的手，而是看着前方那蠕动的东西，不一会儿后，那东西没入了混沌雾气之中，不见了踪影。

　　“那东西实力，在九品初期。”我说道。

　　没想到刚来到这里遇到的就有九品初期，看来，洪荒世界还真的不是说说而已的。

　　从洪荒世界出来的东西无一不是恐怖非常的，魔尊和帝尊不算，就算是鸿钧老祖，三清等人，哪一个不是凌驾在世界巅峰的。

　　轰！

　　脚下突然传出了一道轰鸣声音。

　　“小心！”我猛一把将晓晓拉开了。

　　刚才那蠕动的黑色生物，竟然出现在了我们脚下，直接往上一口。想要将我们吞入口中。

　　那黑色的生物体型巨大，甚至堪比在道门天界遇到的那只变异的猴子了。

　　这生物看形状跟蚯蚓差不多，但是嘴巴之中却有上千颗牙齿，要是一口下去，魂魄都会被绞杀个粉碎。

　　洪荒世界的生物，都是现在有灵世界各种生物的原型。

　　“这莫非是有灵世界里面，蚯蚓的原型？”我说。

　　晓晓却噗嗤一声笑了出来：“都什么时候，你还有心情开玩笑。”

　　我没开玩笑，是她的笑点太低了。

　　“让我去杀了他。”我说道。

　　说完拔出了魔刀，我这把刀杀过有灵世界很多强者了，偏偏没有杀过洪荒世界里面的生物。

　　吼！

　　它向我扑了过来，嘴巴里的牙齿不断蠕动，看着恶心至极。

　　“去死吧你！”我说了声，而后将魔刀给落了下去。

　　砰。

　　它实力虽然强，但是却抵不过我一刀的威力，直接被斩杀在了魔刀之下。

　　它是没有道痕的，即便是死了，也不过是化作了一摊肉山，沉积在了这里。

　　“我们走。”我对晓晓说。

　　继续拉着晓晓的手往前行走，期间不忘摸了摸她的小手，柔柔软软，倒是挺舒服的。

　　晓晓明白我在做什么，只是嫣然一笑，并不说什么，任由我胡作非为。

　　这里广阔无垠，想要在这里寻找魔宫，似乎也不大容易。

　　不过忽然间前方有一丝异样的光线，捕捉到了之后，马上带着晓晓过去了。

　　不过还没有到达，晓晓就说：“叶海哥哥，我觉得有点危险。”

　　事实上，我也已经感觉到了，就说：“不要回头，前面有光，你要坚信有光的地方，都是希望，走，过去看看。”

　　“恩！”晓晓点头。

　　我们继续过去，过去之后，看见前方一凹槽中的光芒时，晓晓无语问我：“叶海哥哥，你的希望呢。”

　　我说：“被它吃了。”

　　那光芒原来是这凹槽之中一硕大的生物头顶上发出的，这生物看起来跟龙差不多，头顶上方有三团发出亮光的物质，看起来十分危险。

　　晓晓这时候拉了拉我：“我们快走。”

　　刚回头，却发现我们已经被包围在了这里面，周围全都是各种各样的洪荒生物。

　　“好大！”晓晓小嘴成了O型。

　　刚才见到的那蚯蚓状的生物，在这些包围我们的生物之中，不过是小型的存在，这才是真正的大家伙。

　　各种各样的存在，看起来触目惊心。

　　我们被包围在其中的时候，道德天尊骑着青牛走过，最后停在边上观望了起来，期间还不忘问话：“找到了吗？叶掌教！”

　　“找到了。”我说，“你进来，我就告诉你。”

　　道德天尊知道我阴他，就说：“我不着急，这些生物肯定为难不了叶掌教的，我等叶掌教解决他们后，出来咱们一起商量，刚好我有些线索了。”


第997章 大魔

　　道德天尊的虚伪我们早就见识过了，不管他在一旁做什么。

　　我和晓晓开始为离开这里做起了准备。

　　“我们一个人一方。”晓晓说。

　　我点头：“小心一点。”

　　轰！

　　晓晓突然将天火给放了出来，瞬间就燃遍半片天空！

　　那些洪荒猛兽全都沉入了火海之中，发出了嘶吼声音，晓晓的招式适合大范围的击杀，跟我们不一样，仅仅是这么一下，这些野兽就再也进不了身。

　　我则挥刀，一刀一个，将这些异兽斩杀于刀下。

　　过了将近半个小时，我和晓晓同时收工，可见她的实力已经与我差不多了，至少从表现上来看，是这样的。

　　我和晓晓左右看了看，没有发现下面的尸堆之中有活着的生灵存在，这才放心离开了这里。

　　走到了道德天尊的面前，说道：“你得到的线索是什么？”

　　道德天尊有些惊愕：“刚才那些洪荒猛兽，普通的九品巅峰天尊，根本不可能在这么短时间内就达到，你们两人果真恐怖至极。”

　　我和晓晓笑了笑。

　　道德天尊说道：“无字天书中记载，帝尊曾经在这里封印了一大魔。”

　　“魔族的？”我问道。

　　道德天尊不确定地说：“不太清楚，不过很有可能是魔族的人，如果是魔族的人的话，就很可能知道魔宫的下落，如果能找到那大魔的话，可以从他的口中打听魔宫的下落。”

　　道德天尊这句话才刚落下，我和晓晓就同时感觉到了及其危险的气息。

　　道德天尊也大惊，直接起身离开了这里，这次是晓晓一把拉扯着我，离开了这里。

　　轰！

　　一只巨掌落下，即便我们已经到了足够远的地方，这一掌落下来，我和晓晓依旧被这股动荡给打飞了出去，双双抱着往外翻滚了数千米之远，最后由我压在晓晓身上结束。

　　道德天尊他们被打到了另外一个方向，而我们自始至终都没有看见那将我们拍散的生物的模样到底是什么。

　　“太厉害了。”我叹了声，看了看晓晓，见她局促不安，就又说，“已经安全了。”

　　晓晓羞红了脸：“叶海哥哥，舒服吗？”

　　我干咳几声：“还好。”

　　“先从我身上下去吧，要是想那个的话，等我们从这里出去之后，我就给你，现在那东西说不定什么时候就过来了。”晓晓说。

　　我哈哈笑了笑，俯身下去先嘬了口，然后才站起身。

　　才刚刚站了起来，就又感觉那股危险的气息到来。

　　我就不信了，洪荒世界就算再怎么恐怖，我们实力也不算弱，难不成还有还手之力？

　　拔出魔刀，迎着向上就是一刀打了上去。

　　轰！

　　上面毁天灭地的威力直接覆盖了下来，魔刀的威力瞬间就土崩瓦解了，而我也被打得倒飞了出去。

　　晓晓马上带着我逃离了这里，离开这里之后，晓晓拍了拍胸脯：“刚才太吓人了，那到底是什么？”

　　“不知道。”我说，然后一把抓住了晓晓的手腕，“丫头，别拍了，受不了。”

　　小小低头一看，脸色马上又红了，不过却反问了我一句：“叶海哥哥，那个……”

　　“什么？”我问。

　　晓晓说：“是我的大，还是叶晓晓的大。”

　　我差点儿没一口血喷出来在，这问题问得太有诱惑力了。

　　“你都知道了？”我跟叶晓晓的时候，一直是我心中一个结，虽然她就是晓晓，但是她们两个人是有独立的人格的。

　　晓晓恩了声：“我跟你说过的呀，我都梦到了。”

　　“一样大！”我回答了一句。

　　晓晓嘻嘻笑了笑：“那就好！”

　　很少跟她讨论这种令人喷血的段子，不过想想，我们现在也老大不小了，讨论这些事情也没什么。

　　现在危险在眼前，我们还是先一步离开这里为好，我的全力一击，竟然被轻松挡了下来，这个世界上，很少有人能有这份实力。

　　刚才那东西的实力，恐怕还在道德天尊之上。

　　到了一处较为安全的地方，我和晓晓才停了下来，而这个时候道德天尊也找到了我们，见我们没事儿，也不知是喜是忧，过来说：“叶掌教，刚才那东西，打过照面了，你觉得怎么样？”

　　“实力比你强。”我说。

　　道德天尊恩了声：“确实是这样，那应该就是帝尊封印在这里的大魔了。”

　　“不是被封印着吗？”

　　“挣脱封印了也不一定。”道德天尊回答，而后说道，“我们如果想要拿到那五彩晶石的话，就一定要突破那魔物的防守，我们各自为营是绝对做不到的，只有合作才有一线机会。”

　　跟道德天尊合作，就是与虎谋食，就说道：“不是说你有三大先天至宝之一的太极图吗？若是你讲太极图拿出来，就算是魔尊和帝尊现世，也不会这么轻易冲破吧？何必这么麻烦！”

　　道德天尊听我这话后呵呵笑了笑：“祭出太极图很耗费心神，现在不是最佳的时机。”

　　“怎么个合作法？”我问。

　　道德天尊说道：“我们连对方是什么来头，体型有多大都不知道，我的太乙拂尘拥有天下最坚韧的丝线，可以切断一切肉体，只要叶掌教和穆姑娘两人摸清楚那异兽的体型如何，我就能根据体型的大小从而施展太乙拂尘，太乙拂尘讲究一击必中，到时候叶掌教和穆姑娘分别标记出最高和最对的位置，我就可以出手了。”

　　“我的戮仙剑也无坚不摧，不如你去探清它的高低，我用戮仙剑来斩杀它，怎么样？”我反问道德天尊。

　　跟那个异兽之间的战斗，对于我们来说，只有一次，特别是在摸清他的体型的过程中，免不了要和它近距离地接触，要是在近距离接触时，稍微不留神，就有可能死于那东西的掌下。

　　比起在旁边出招，靠近的战斗，更为凶险。

　　道德天尊说得有一定的道理，但是他大多数想借助这次机会残害我们，我们怎么可能会答应。

　　“如果是这样的话，那么我也没有办法了。”道德天尊说道。

　　“我用戮仙剑，晓晓用天火，你自己用太乙拂尘，要是能杀死它，咱们努力，要是杀不死它，就等下次，又不是一定要杀了它不可。”

　　“也好！”道德天尊回答。

　　我和晓晓相互示意一番，她展露出了天火，我将身上煞气显化出来，晓晓拿出穿天梭轻轻一划，前面嗤啦一声，空间裂开的声音传出来。

　　我的魔刀一划，同样传出了轰鸣声音。

　　吼！

　　一声怒吼声传出，而后便见一只巨掌向我们拍打过来。

　　迅速闪开，道德天尊这时候施展出了太乙拂尘，太乙拂尘银色丝线化作千万根罡刃，迅速向中间围聚。

　　我这次施展出了混沌眼，终于见到了那东西的原型。

　　这会儿正被太乙拂尘缠着，身上已经被和我和晓晓打出了两道很深的伤痕，血液哗哗往下落，在下面汇聚成了一条鲜血的河流。

　　“杀！”他竟然发出了人的声音，奋力一挣，竟然将道德天尊的太乙拂尘给挣脱了，迎着道德天尊就是一巴掌过去，将道德天尊给扇到了天边。

　　那头九目青牛直接在这一巴掌之下化作了烟雾，消散在了虚空之中。

　　“退！”我忙对晓晓喊。

　　这东西不是一般的洪荒猛兽，这等实力，我只想到了一个人，那就是魔尊！

　　值得帝尊出手封印的，也只有魔尊一个人而已，或许，这是魔族的一缕残魂。

　　作为纵横古往今来最强的人，即便是一缕残魂，也不是我们可以应对的，即便我们现在到了九品巅峰又如何，绝对的实力差距在那里。


第998章 计谋

　　道德天尊或许早就知道了那就是魔尊的残魂，所以才会选择用太乙拂尘在外面远攻，我和晓晓还傻乎乎贴近了打，这不是找死吗。

　　和晓晓一同离开这里之后，马上找了一处安静的地方开始休息，现在不止要防止那大魔的攻击，还要防止这些异兽的攻击，另外还要时刻注意道德天尊的攻击。

　　晓晓停歇下来之后说道：“刚才那东西，我们是打不过的。”

　　我点点头：“知道！”

　　“那我们走吧，不要那五彩晶石了。”晓晓说。

　　都到这个地步了，就这样快离开，岂不是太亏了，正要跟晓晓说道说道永不放弃的精神的时候，晓晓却先一步说道：“反正道德天尊的本事这么大，我们在他不会将自己的底牌全都拿出来，他的太极图绝对可以杀掉那个大魔的，我们离开之后，他不会将希望放在我们身上，就会不惜一切代价夺得五彩晶石，我们先在外面去等着，只要他拿到了那些东西，等他出来的时候，我们就可以将他手里的东西抢夺过来了。”

　　这倒是个好主意，不过没想到，这妮子现在变得够腹黑的呀，说道：“你啥时候变这么阴险了？都跟师父学的？”

　　晓晓嘻嘻笑了笑。

　　我却有另外一个疑惑：“你怎么能确定道德天尊就一定能拿到那五彩晶石？”

　　“我相信他！”晓晓满脸认真地说。

　　“好吧，我相信你！”我说。

　　晓晓马上开始施展出无极手，准备将这个洪荒世界打出一条缝隙，好供我们出去。

　　不过晓晓手掌间的空间之力刚浮现的时候，轰然一声，一根银色的丝线打断了晓晓，往我们直接割了过来，我挥刀就将那银色的丝线给劈砍成了碎屑，转头一看，正是道德天尊正站在我们的身后对我们下阴招，我有些气愤，说道：“道德天尊，你想做什么？”

　　道德天尊说道：“说好的一起在这里寻找，你们现在想要出去，等到我找到了之后，你们好从我的手上抢夺是吗？我可没那么笨。”

　　“那么，你想怎么样？”我问道。

　　道德天尊说道：“留在这里一直找，直到找到为止！”

　　我哈哈笑了起来，正要大骂的时候，晓晓说：“我们不要那五彩晶石了不可以吗？”

　　“不可以。”道德天尊说道，作为三清之首，人教的掌教，应该是一个贤能之人，至少不会露出这种市井小人的面色，不过他做到了，我对他的评价，顿时就下降了好几个阶层，道德天尊继续说，“谁知道你们真正的目的是什么。”

　　我笑了笑：“丫头，你去打开空间，我来挡住这个老匹夫。”

　　晓晓恩了声，手一伸，穿天梭出现在了她的手心，轻轻那么一划拉，穿天梭就直接在这个洪荒世界划出了一条裂缝。

　　我拔出魔刀，道德天尊却说道：“你的刀实力虽然不俗，但是跟我身上的东西比起来，你的东西太小儿科了，我建议你们还是乖乖留在这里，我现在还不想杀你们两个人，因为你们两个人在这里还能帮到我，不过如果你们把我逼急了的话，我不介意现在就杀掉你们。”

　　道德天尊说完，突然头顶上方浮现一张画卷，当画卷徐徐展开时候，其中阴阳之气迅速扫荡起了这里的洪荒气息。

　　太极图乃是开天斧的碎片所幻化，拥有阴阳世界形成最初始的力量，在先天三大至宝之中，实力深不可测。

　　“太极图。”我惊奇不已，没想到道德天尊会在我和晓晓身上用到太极图。

　　道德天尊现如今好似掌控整个阴阳世界的主宰者，在他的太极图之下，万物都得听从他的安排才能活下去。

　　不过太极图还没有完全展开，他的身后忽然一只巨掌出现。

　　轰！

　　一声轰鸣，道德天尊直接被这一掌给打飞了出去，之前我们所应对的那个大魔再次出现，往我们这边儿打了过来。

　　“走。”我一把抓住了晓晓，将她带到了一边。

　　那大魔的一掌落空，马上往我们这边儿追过来了。

　　而这时候，我和晓晓又在前方看见了一缕白色的光芒，之前见到白色光芒的时候，就遇到了异兽群，现在那大魔穷追不舍，只能用这个拖延一下时间。

　　“走，到那边去。”我说。

　　晓晓看见白色光芒之后也明白了，迅速过去，我们从那上空一闪而过，大魔紧随其后。

　　“别睡觉了各位。”我喊了声，同时往下挥了一刀，将下面的这些生物全都惊醒。

　　当这些生物惊醒的时候，全都抬起头看着上面掠过的大魔。

　　吼！

　　一声声嘶吼传出，无数异兽直接站起了身子，要挡住大魔，不过那大魔根本无可阻挡，仅仅在相遇的瞬间，就将那些异兽全都斩杀在了拳头之下。

　　我和晓晓看得目瞪口呆，因为之前同样规模的兽群，我和晓晓花费了好一些时间才解决掉，他的拳风所到，就能解决掉一大片。

　　“这到底是魔尊本人还是他的残魂。”我有些怀疑了，要是这只是魔尊的残魂的话，那么魔尊本人到底有多么厉害？无从得知，也无法估量！

　　晓晓呼呼喘了几口气，说道：“他可能不是魔尊的残魂，而是魔尊当时在这里战斗的时候，留下的战意。”

　　“战意？”我重复了一句，不过马上就明白了过来，如果是残魂的话，魔尊在万年之前就预料过我的到来，应该不会这么一直追杀我。但是是战意的话，那就不一样了，战意就是为了战斗存在的一种气势，当这种东西覆盖在身上的时候，才会提起战斗的意识。

　　当战意强大到特定的程度之后，就会形成新的个体，当初北斗的东篱子他们也都将战意形成了独立的个体，被称之为战魂，这就是战意的本源。

　　“如果是战魂的话，要是不解决掉他，我们是逃不掉他的追杀的。”我说道。

　　晓晓盯着我看了会儿：“我保护你！”

　　这话有些熟悉，一般都是由弱水说的，不过这次在进来之前，我就将弱水直接放入了自己的空间之中。

　　毕竟她的实力距离我们还有一些差距，要是到了这里的话，发生什么意外，谁也无法预料，不如呆在空间之中安全一些。

　　晓晓说了这话之后，我笑了笑，说道：“就你！”

　　不过话音才刚落，大魔就已经追来了这里，我和晓晓无奈只有再次逃跑。

　　大魔毕竟只是战意，没有正常人那么快的速度，我和晓晓花费了一些时间就将他甩在了身后。

　　因为实在太累了，就停了下来，找了一块隐蔽的地方休息起来。

　　“我们现在可以趁这个机会出去。”晓晓说道。

　　我摇了摇头：“打开空间需要一些时间，刚才他应该就是循着我们的气息找过来的，现在再打开的话，他一样会过来，只有先解决掉他才可以。”

　　晓晓哦了声，往外看了一眼，见大魔已经往这个地方赶了过来。

　　我无奈叹了口气：“咱们到这里就只有无穷无尽的逃命了，一对苦命鸳鸯。”

　　“我才不是呢。”晓晓反驳了一句。

　　不过这个时候，大魔的手掌已经落了下来。

　　见已经来不及逃跑了，我一把将晓晓拉扯到了边上，拔刀就上去对准他的手掌劈砍了起来。

　　轰！

　　刀锋和手掌对上，但是仅仅僵持了不到三秒钟，我就被打入了地下，爬起来就继续跑。

　　而这时候，我看见几缕银色丝线，却是道德天尊用太乙拂尘将大魔的身体束缚住了，喊道：“快走！”


第999章 道德天尊的无奈

　　我和晓晓有些诧异，没想到这种时候，道德天尊会来帮助我们。

　　我和晓晓趁着这个机会先一步离开，道德天尊随后被一巴掌扇飞了出去。

　　因为有道德天尊拖着，我们才终于逃脱了大魔的步步紧逼。

　　约莫过了一个时辰，道德天尊出现在了我们的前面，往我们走来，说道：“你们没事吧？”

　　“呵，怎么突然变性了？”我问道。

　　道德天尊哼了声：“我好歹也成道比你们早上万年，虽然你们的行为让我十分不满，但是也不至于真的和你们计较，况且我们现在还是合作的关系，在找到晶石之前，我们都应该相互扶持。”

　　道德天尊这话说得倒是让人动容，不过我和晓晓都明白他的真正目的，如他所说，我们现在还有作用，在不到最后关头，我们不死，对他就有一些用处。

　　况且大魔的实力这么强，如果我们死了，道德天尊一个人除非动用太极图，否则是没有希望的。

　　“你没事吧？”我问道德天尊。

　　道德天尊说道：“本尊不死不灭，自然无事。”

　　“不死不灭，你也好意思说出来！”我笑了笑，“真正的不死不灭，在另外一个世界里。”

　　无灵世界，那里或许才是不死不灭的世界，不过我也不确定，毕竟我没有在那么呆多久，不知道那里世界的构局是如何的。

　　道德天尊见我说出这话，有些吃惊：“你难道已经去了那个世界？”

　　“无灵世界？”我说了句。

　　道德天尊点头：“是！”

　　“去过。”我确定地回答。

　　道德天尊听到我这个回答的时候，大惊得站了起来：“怎么可能，你怎么会去过那个空间！那个地方不是只有死了才能去的吗！”

　　“怎么了？”我问。

　　道德天尊眼咕噜在我们身上扫视了几圈，说道：“反正我们在这里能不能出去也是一个未知的事情了，倒不如在离开之前跟你们说道说道。”

　　“什么？”

　　道德天尊说道：“其实我早已经看破了生死，但是即便我再怎么不在乎生死，有些事情也不是我可以控制的，我的师尊掌控了封神榜，在封神榜中囤积了无数死去的强者的英灵，正在为攻打无灵世界做准备。”

　　“什么！”这次轮到我大惊了，“封神榜是鸿钧老祖掌控着的？”

　　道德天尊点点头：“封神榜原本是魔尊和帝尊两人联手从洪荒世界取出来的，他们二人预知后世这个世界可能会被打烂，就取出封神榜，留下一线生机。而魔尊身边的叶晓晓也是在参悟了封神榜的奥秘之后，才创造出了无灵世界。无灵世界创造之后，我的师尊才演化天道，再借助魔尊和帝尊战斗之后形成的阴阳世界，形成了现在的天道世界，称之为有灵世界，这两个世界本是互不相干的。”

　　说到这里，道德天尊稍微停顿了一些时间，然后才继续说道：“我的师尊掌控欲极强，他不甘心自己虽然掌控了这个世界，却要承受永久的孤独，就将主意打到了无灵世界之上，无灵世界的叶晓晓是没有道痕的，在那里，叶晓晓就是道。我师尊已经在封神榜中囤积了上万年的阴魂，准备攻陷无灵世界，让这两个世界相通，到时候只要掌控了叶晓晓，就相当于掌控了无灵世界，他再将这个世界的人全都杀死，进入无灵世界，如此他便能掌控整个有灵和无灵世界了。”

　　“野心还挺大。”我说了句，“不过，同样作为创始元灵，鸿钧老祖难道真以为他能胜得过叶晓晓？”

　　“他不确定，所以他才会不断引发这个世界的战斗，当初天道的消失，就是为了让天下人成长，然后他的突然出现，那些成长起来的强者死亡，进入封神榜之中，他的实力急速增强。因为他的消失和出现，引发无数的大战，进而再有无数的强者死去，进入封神榜之中，如此一来，他也就真正达到了他的目的，现在的封神榜，甚至已经可以和无灵世界媲美了，这还是不算上有灵世界的结果。”

　　“算上有灵世界呢？”我问。

　　道德天尊说道：“完胜无灵世界，现在封神榜中缺少的是真正的巅峰战力，九品巅峰的人没几个，你斩杀的青龙是一个，羽龙是一个，其他的九品还有一些，不过不多。你们就是我师尊圈养起来的动物，只要时机到了，你们都要去补充封神榜的魂魄的。”

　　我听后算是彻底明白了，难怪天道世界的往复循环一直这么不稳定，巫妖大战、封神大战、乱世战争、佛道相争、现在这个时代的动乱，这一切都是鸿钧安排好了的。

　　为的是掌控有灵和无灵两个世界。

　　我多问几句：“无灵世界可以获得才长生？”

　　道德天尊点了点头：“理论上是可以的，因为已经死亡的人才会到那里去，已经死了，不可能再死一次吧。”

　　“整个天下都长生，没有了六道轮回，用不了多久，天下岂不是会陷入一片混乱之中！”我说道。

　　道德天尊笑了笑：“生死全系在我师尊手中，我虽然不满意他的行为，但是却不能为我人教着想。”

　　“你的人教，到底是什么？”我好奇地问道，“我从来没有见过你人教的道场，也没有见过你人教的教徒。”

　　道德天尊呵呵笑了笑：“俗世的亿万生灵，都是人教教徒。”

　　我脑袋一麻，有些意动。

　　是有传说称道德天尊的人教是三教之中人数最多的，就是天下的凡人组成的，没想到竟然是真的。

　　道德天尊继续说道：“我为三清之首，我为天下人创造了无数的文化，我让他们看清这个世界，让他们有了精神支柱，我不容易这一切被我师尊毁掉，只有臣服于他。”

　　道德天尊分身无数，其中一个是太上老君，曾与九天之上创炼丹之术。另外一个是老子李耳，传真意于天下，功不可没。

　　“你所做的一切，都是为了天下众生？”我问道。

　　道德天尊笑道：“我没有那么高尚，我所做的不过是想提升自己的实力，不管是掳走你身边的穆晓晓，还是抢夺这五彩晶石，都是为了让我自己有与我师尊平等对话的权力。”

　　我有些意动，如果这真的是他的目的的话，我已经有了一条没有写入道的道痕，要来这五彩晶石也没用，倒不如让给了他。

　　不过晓晓却捏了我胳膊一下，我马上惊醒过来，这不过是他的片面之词，要是我这样就相信了的话，不是我又同情心，而是我太笨了。

　　我笑了笑，说道：“你有你的目的，我也有我的目的，你今天说的这些让我有些意动，不过我不能将五彩晶石让给你。”

　　“我也没有指望过，不管是原始天尊还是灵宝天尊，他们都不会明白我，我也从不会跟他们说这些，今日闲着无事，才跟你说说的。”

　　我恩了声，将话题转移到了其他的地方：“你有关于魔宫的线索吗？”

　　道德天尊说道：“无字天书说，魔尊的魔宫确实就在这空间之中，但是却显示不出具体在哪儿，我的猜测是，肯定和那大魔有关，那大魔就是魔尊的一部分，只要杀了大魔，或者钳制住了大魔，就能有希望找到魔宫。”

　　“具体怎么做？”我问道。

　　道德天尊说道：“太极图确实能杀掉他，但是也会在同时毁掉这里的一切，到时候连魔宫可能都不能幸免，不能随便使用，我可以拿出另外几件至宝，你拿出你的诛仙剑阵、先天八卦阵、落魂阵三个大阵，我这有一个不输先天八卦阵的先天三才阵，我们三人刚好可以压阵，这么几个大阵重合，肯定能成功。”


第1000章 魔尊的孤寂

　　这么多多的阵法在一起，威力无法想象，恐怕到时候没有几个人敢进入这个大阵之中。

　　如果仅仅只是用阵法的话，道德天尊不会直接占到我们的便宜，倒也没事儿，就说道：“好！”

　　道德天尊随后拿出了一阵盘，这阵盘拿出来时，便能直接感受到其中的杀伐之力。

　　道德天尊提出天地人三才的观念，这个世界上，没有一个人敢说在三才的认识上能超越道德天尊，他能布出这个大阵，并不奇怪。

　　这大阵的威力如他所说，不止不低于先天八卦阵，甚至还超越了先天八卦阵一些。

　　“该你了。”道德天尊将三才阵的阵盘打入地下之后对我们说道。

　　我将诛仙图以及戮仙剑取出来，直接布成了阵法，再将先天八卦阵取出来，打入地下，将河图洛书放置在中心，打入落魂阵阵盘。

　　然后就只需要等待大魔到达这里了。

　　“我去引他过来。”道德天尊说道。

　　现在倒是挺积极的，道德天尊离开后，晓晓说：“他的转变太大了，即便是说的都是真的，突然告诉我们这么多，一定有阴谋，我建议我们还是不要和他打交道为好。”

　　“没事儿，我们两人联手，他不用太极图的话，也不是我们的对手。”我说。

　　晓晓看了看那先天三才阵的阵盘，说：“要不然，我们拿了这先天三才阵阵盘走？”

　　“先看看他想要做什么再说。”我说道。

　　晓晓哦了声，不多久时间，道德天尊将大魔带到了这里。

　　轰！

　　道德天尊速度没有跟上，直接被大魔打了过来，他直接落入了三才的天位。

　　“归位。”道德天尊喊了声。

　　我点点头，和晓晓进入三才的地位和人位之中。

　　不过这时候，大魔似乎已经预料到了危险，竟然在阵法之外不肯进来了，呆了一阵，转身离开。

　　“不能让他离开。”道德天尊喊道。

　　道德天尊已经出去引诱了一次，这一次该我了，我从地位离开，拦在了大魔的前面。

　　大魔见我，直接一巴掌就拍了下来，我却迅速踩着行字诀到了他的身后，大魔猛地转身。

　　我进入阵法之中，大魔追到了阵法的边缘，却还是不肯进来。

　　虽说是战意，但是对危险的预知也太厉害了，简直不输于活人。

　　而这时候，晓晓突然出现在了大魔的身后，抬腿就是一脚，踢在了大魔的后背。

　　晓晓现在一脚的威力，足以破碎上千的虚空，这一脚下来，直接将大魔踢入了阵法之中。

　　我和晓晓再次到了各自的位置。

　　“戮仙剑，启动诛仙剑阵！”我喊道。

　　嗡。

　　一股波动传来，诛仙阵上面的杀气传出，瞬间覆盖了整个空间。

　　“河图洛书。”而后启动河图洛书，将先天八卦阵启动。

　　最后打出三道气势，当做三把天尊兵器，启动了落魂阵。

　　最后就是三才阵了。

　　四个阵法启动，即便我们现在是九品巅峰的天尊了，在这阵法的面前，依旧感觉头皮发麻。

　　在混沌眼下，阵法里面依旧是不可见的，根本不知道里面发生了什么。

　　只能听见无数的轰鸣声音，这阵法足足维持了一个时辰，才渐渐消退去，我和晓晓脱离出了三才阵，将诛仙阵收了回来，河图洛书全都收了回来，再看里面的大魔，他身上已经满是伤痕，战意已经消退到了极致。

　　“终于成功了。”道德天尊收回了三才阵的阵盘。

　　道德天尊而后将太乙拂尘拿出，化作三千银丝，将大魔困在了当中，问道：“魔尊的魔宫在何处？”

　　大魔根本不会说话，化作了跟我们一样大小的存在，看了看道德天尊，而后将目光锁定到了我的身上。

　　突然，他向我窜了过来，我连忙后退，想要躲避。

　　不过没来得及，他已经到了我的面前，直接进入了我的身体里面。

　　他的战意瞬间就影响到了我，心中渐渐升起了战斗的欲望，看了看晓晓，最终将目光放在了道德天尊的身上。

　　道德天尊愣了一下：“叶海，你想做什么？我们现在是盟友。”

　　我现在只是想要战斗而已，不过那战意进入我身体后没多久就安静了下来，跟我体内的魔性容为了一体。

　　“有什么样的实力，就有什么样的野心，这份战意可以帮助你在追求你野心的路上毫无畏惧，对你没有影响。”体内传出声音。

　　我大惊：“魔尊，你不是已经从我体内消失了吗？”

　　“我是魔尊，也不是魔尊，更准确来说，我是你！”那声音说，“我就是你的战意。”

　　“管你是谁。”我说了句，他随后消失得无影无踪。

　　道德天尊看着我说：“我们还没有得出魔宫在何处呢？你把它放出来！”

　　“我们已经融合了，估计放不出来了，他就是一团战意而已，没有主观意识，就算放他出来，他也不知道魔宫在哪儿。”我说。

　　晓晓这时候扒弄了我一下：“那里还有一重空间。”

　　我顺着晓晓的眼神看过去，却根本什么都没看见，不过联想到晓晓的能力，以及她的道，一切空间在她这里无所遁形。

　　晓晓凑到我的耳边说：“我们先别告诉他，等他走了，我们再打开空间。”

　　我恩了声。

　　道德天尊知道我们在做手脚，但是却无可奈何：“你们是不是已经知道魔宫在哪儿了？”

　　我摇头说：“不知道，不过现在大魔没了，我们可以肆无忌惮在这里寻找了。”

　　“不对，无字天书说魔宫跟大魔息息相关，大魔现在与你融合，你一定知道魔宫在哪儿。”道德天尊说。

　　我有些无语，要不是晓晓告诉我，我哪儿知道那里还有一个隐藏的空间，大魔根本没有给半点线索。

　　叹了口气，道德天尊又将无字天书给召唤了出来，开始翻阅起了无字天书，不过过了一阵后，他关上了无字天书，说：“无字天书说，大魔曾被封印在魔宫所在之地，看来他是不知道的，只是跟魔宫有些关系的，接下来找到大魔封印之地就可以了，我们分头行事。”

　　总算摆脱他的纠缠，道德天尊随后离开了，看来他也在无字天书得到了什么线索不肯跟我们说，这才匆忙离开。

　　等他离开后，晓晓伸手过来，我和她的手拍了下，表示成功，而后晓晓意念一动，那空间之门打开，我和她进入其中。

　　进入后，见一墨色的宫殿矗立在前方的山巅之上。

　　我和晓晓迅速上去，这山峰及其高，在这里，可以服饰天下一切。

　　“这里就是魔尊的宫殿，最强者的宫殿。”我感叹了声，站在魔宫的外面，俯瞰起了这里的景色。

　　开始觉得满是雄伟和豪气，但是不一会儿后，看着这四周的景色，竟然觉得有些悲悯了。

　　而这时候，一道虚影从魔宫之中走了出来，背负着双手走过来，站在了魔宫的边缘，然后盯着周围看了起来。

　　脸上没有半点感情，跟石头一般。

　　那是魔尊的虚影，我顺着他的目光看去，根本什么都看不见。

　　晓晓过来，也盯着魔尊的虚影看了起来，问我：“他在看什么？”

　　“他在发呆而已。”我说。

　　看着魔尊的现状，突然想到了孟长青之前跟我说的话，我要是在这条路上越走越远，就代表我的眼光会越来越高，到时候身边将无人可以跟我交流和平等对话，我要忍受的，是强者的孤寂。

　　魔宫太高了，看不见下面的景象，也没有东西可以和魔宫现在的位置齐平。

　　魔尊看的什么我不知道，但是我知道，他现在肯定很孤独。


第1001章 交换宝物

　　人能看见的风景是有限的，不管是在什么阶段都是如此，当你是弱者的时候，你只能看见弱者能看到的风景。

　　当你成为足以顶天立地的强者的时候，你也会失去你在弱小的时候能看见的那些风景。

　　魔尊就是如此，他所看见的东西，只有那么寥寥几个人能看见而已，除了那几个人，没有人能和他交流所见的景象，所以才会在这里孤寂地看着远方。

　　魔尊的心相留在了这里，我们不能与他交流，自然也不知道他到底在看什么。

　　说道：“我们进去找晶石吧，一会儿道德天尊该来了。”

　　我和晓晓正要转身，魔尊的虚像开口说话了：“你们站在这里，可以看见下面的风景吗？”

　　不知是不是在问我们，我和晓晓停留了小艾，魔尊继续说道：“那么，你们从这里平顺看过去，能看到对面山丘上的风景吗？”

　　应该不是在问我们，这只是他的自言自语，我和晓晓进入了魔宫之中。

　　魔宫里面只有一些石像，没有其他的东西，那晶石就安安静静躺在最上方，倒是十分随便，我过去将晶石拿到了手中，然后看了看这些石像，这些石像应该就是当初和他一起战斗的魔界中人了。

　　“走。”我对晓晓说。

　　而后离开了这里，到了外面之后，直接打开了着洪荒空间离去，不管道德天尊在做什么。

　　不过我们才出来不久时间，道德天尊也跟了出来，说道：“你们找到五彩晶石了吗？”

　　“你呢？”我问。

　　道德天尊笑了笑：“我一共找到了三块，你那里应该有两块吧。”

　　分明是我手中有三块，他怎么也有三块？难不成还有另外一处魔宫？

　　随后一想明白了，他是按照无字天书指引去的，我是直接到魔宫找的，这是魔尊告诉我的，应该不会有假，他最后找到的那一块，有一块是假的。

　　“恩，我拿到了两块。”我说。

　　本来以为道德天尊会直接开抢，但是没想到他却跟我们谈起了条件：“你拿着那两块晶石也没有任何作用，不如这样，我与你交换。”

　　我稍微犹豫了一下，问道：“你拿什么东西交换？”

　　道德天尊身上宝贝多了去了，随便拿出一样来，都可以价值连城的，如果他愿意出大价钱的话，我是可以答应交换两枚给他的，剩下一枚在我手里，他只有四枚真的晶石，也成不了事儿。

　　道德天尊说道：“我有一金色太清神符，为道教符箓的初始模样，最强一击可以堪比我和元始天尊联手的一击，我用着太清神符与你交换，如何？”

　　我呵呵乐了：“这太清神符即便再厉害，也不过是一张符纸而已，也只能用一次，你当我是傻子？用这东西给我交换。”

　　道德天尊犹豫了一会儿，继续说道：“七星剑，为道门七星剑的初始状态，在剑类兵器里面，只次于诛仙四剑。”

　　“我已经有了戮仙剑，再拿到一把七星剑，有什么意义？”我反问。

　　道德天尊咬咬牙，再说道：“上面两样，再加上无字天书，如何？”

　　终于开到我心动的价钱了，无字天书可是好东西，号称记载了洪荒时代到现在所有的事情，要是用这个东西来交换的话，我是可以答应的。

　　不过现在却不能同意，说道：“无字天书再厉害，也不过只能用来了解一些奥秘而已，五彩晶石的威力可以为替代天道起到大作用，你认为无字天书能交换？”

　　道德天尊呵呵笑了笑：“我已经有了三件至宝来与你交换那两枚晶石，你不答应，那就算了。”

　　“哦！那我们就先走了。”说完，我和晓晓准备离开。

　　都走出了一截儿之后，道德天尊喊停了我们，说道：“叶海，你等等。”

　　“天尊还有什么事情？”我问。

　　道德天尊这次好似下了很大的本钱，直接说道：“天地玄黄玲珑宝塔，一旦祭出，便可以立于不败之地，防御力极高，与你交换，如何？”

　　天地玄黄玲珑宝塔为五大天道奇宝之一，十分的珍贵，没想到他的价钱突然抬得这么高。

　　“再加上你的离地焰光旗，连同天地玄黄玲珑宝塔、无字天书、太清神符、七星剑，这几件东西与我交换，如何？”

　　离地焰光旗为四大混沌至宝之一，比天地玄黄玲珑宝塔还要珍贵一份。

　　道德天尊听我开出的价钱，十分的吃惊，怒道：“你不如去抢。”

　　“这是你的东西，从你手里抢东西，这个天下怕是没有几个人可以做到吧，开玩笑了。”

　　他的太极图一出来，恐怕就算魔尊现世，也会忌惮几分，我虽然不怕他，但是现在还是不敢和他正面交锋。

　　要是做不成这笔生意，也就算了。

　　“如此，那就不换了。”道德天尊说道。

　　和晓晓一同离开，道德天尊突然出现在了我的前面，浑身杀气，离地焰光旗、天地玄黄玲珑宝塔、七星剑、太清神符在他的背后沉浮，看样子马上就要动手。

　　晓晓马上拿出了穿天梭，天火浮现。

　　我也将戮仙剑和诛仙阵图祭出，河图洛书拿在手中。

　　“怎么？堂堂道德天尊准备抢我们这些后生的东西吗？”我满脸笑意。

　　道德天尊说道：“若是我真的想抢夺你们手中的东西，就凭你们两人还挡不住我，若是在以前遇见你这么狮子大开口的人，我定会一掌斩杀，不过现在我需要保存实力，不宜动手，我有了太乙拂尘和太极图，你要的那些宝物，我也不大用上，不过我得减掉一样，无字天书我不能给你，其他的给你，你与我交换如何？”

　　我故作艰难地决定了会儿，说道：“既然你这么有诚心，那么好吧，我就答应你，与你交换！”

　　随后拿出了两枚五彩晶石，打了过去。

　　道德天尊拿到五彩晶石后检查了一阵，将他背后的那些法器全都给了我。

　　而后转身离开，留下隆隆声音：“叶海，你是第一个从我手中拿去这么多宝物的人。”

　　“这是一个好的开端，以后还会有的。”我哈哈笑道。

　　离地焰光旗、天地玄黄玲珑宝塔、七星剑、太清神符，一共四件宝贝，这一次收获颇丰。

　　直接把天地玄黄玲珑宝塔给了晓晓，说：“这东西防御力极高，你身上的那盔甲已经不能用了，用这个。”

　　当时晓晓在妖族的试炼之路上捡到了青丘九尾狐的盔甲，早就已经不美观了，还有那剑袋，现在伤害力也不够了，晓晓缺少一把攻伐能力强大的兵器，得找机会给她夺一把来。

　　晓晓将天地玄黄玲珑宝塔托在手心，看了看这精致的小塔：“真的给我吗？”

　　“是的。”我说。

　　晓晓将天地玄黄玲珑宝塔收入了身体之中。

　　我又看了看七星剑，这东西晓晓拿着不美观，就没给她，放入了药园之中，等机缘到了，送给别人，送给李妍也可以。

　　“这张符，给妍姐。”我将太清神符拿了出来，关键时刻，这东西是可以救一命的。

　　离地焰光旗其实就是凝结地火的精粹炼成的，晓晓本就是天火，这离地焰光旗对她没有帮助，我收了起来。

　　晓晓现在能用的宝物也就只有穿天梭、天地玄黄玲珑宝塔两件而已，现在战斗次数这么多，是时候得给她一件其他兵器。

　　问戮仙剑：“这里哪里还有无骨金？”

　　戮仙剑说道：“离地焰光旗也是无骨金打造的，七星剑也是无骨金打造的，如果加上你空间里面剩下的那些无骨金，再炼化了这些兵器，可以炼制一件超越你魔刀的兵器出来。”

　　离地焰光旗反正我也不想用，七星剑更是没有兴趣，这倒是个好办法。

　　“那么，我把离地焰光旗和七星剑炼化，重新炼制一件兵器。”我说。

　　戮仙剑马上就训斥了我一句：“那离地焰光旗为四大混沌至宝之一，我只不过就这么一说而已，你竟然还真的准备将它炼化？要知道，离地焰光旗只在诛仙四剑、三大先天至宝之下，这种宝物不管在哪儿，都是争夺的对象，你竟然想要把它炼化？”

　　“再珍贵，用不上也一样是废物，好钢用在刀刃上，既然它已经这么厉害，再用它炼制出来的东西，肯定更为厉害。”


第1002章 真假

　　戮仙剑不过是给我建议，具体怎么做，还是得看我。

　　我瞥了一眼旁边高兴至极的晓晓，用手肘轻轻拐了她一下，说：“丫头，叫我一声哥，再送你一件礼物？”

　　晓晓半信半疑犹豫了一会儿：“哥。”

　　“叫哥哥。”我又说。

　　晓晓犹豫了，小脸儿憋得通红：“我叫不出来。”

　　“平时怎么都可以叫？”我说。

　　晓晓做不出解释，我也不为难她了，说道：“我将离地焰光旗和七星剑炼化，再加上我这里还有一些无骨金，准备给你炼制一件防身的兵器，不过，需要借助的天火用用。”

　　“真的？”晓晓依旧不大相信，“离地焰光旗很珍贵的。”

　　“我骗过你？”

　　“那倒没有。”晓晓说。

　　我哈哈笑了两声，随后和晓晓找起了炼制兵器的好地方。

　　不过在这之前，帝尊的身躯还是要解决的，到了天衍殿的旧址，见到了天衍殿的一些人，他们大部分都离开了，现在只有杨云勾魂使两人战斗过后，在这里休息。

　　见我之后，两人只是站起身说了句：“你回来了。”

　　我恩了声，见他们身上有不少伤，说道：“你们两人，怎么都受伤了？”

　　勾魂使说道：“遇到了道门第三十三重天的两个强者，不过还好，他们两个死了，我们两个还活着。”

　　“人教掌教回来没？”天衍殿的人应该都已经知道了那个是人教掌教。

　　杨云和勾魂使说道：“才刚刚离开不久。”

　　“等他下次一次回来，告诉他，魔尊尸骨由他去收集，我不去抢夺，我还有事情，最近可能不会出现。”

　　杨云和勾魂使从来不会管我做什么，只是淡淡恩了声。

　　“小心一些。”我对杨云和勾魂使说道。

　　勾魂使点点头。

　　自从飞驳死后，杨云很少说话了，有时候连续在一起好几天，他都不会开口说半个字，好歹也是等待了千年，就这样变为了虚无，自然会承受不了。

　　杨云的状态还是我在好的预料之中的结果，我最坏的打算，是他直接失态癫狂。

　　拍了拍杨云的肩膀，杨云说了句：“没事。”

　　我而后和晓晓一起离开。

　　现在可以炼制兵器的最安全的地方，就是秦始皇陵的那封神禁地，那里是一处没有人打扰的地方，且如果我到了那里，那里也不会有人能奈何我。

　　和晓晓一同到了骊山，进入空间之中，秦始皇的不死军团已经新增加了不少人，见了我和晓晓不认识我们，将我们拦了下来。

　　不过幸好遇到了白起在这里巡逻，见了我们之后屏退了左右的不死兵，站在我面前笑了笑：“时隔这么多年，你又来了。”

　　对我来说，其实还不是很久，不过对他们来说，确实是好几年了。

　　“嬴政呢？”我问。

　　“皇帝陛下在皇宫，我带你去见他。”白起说。

　　进入那封神禁地，要跟嬴政打一下招呼，毕竟那里也算是他的领地。

　　到了秦始皇的宫殿外面，嬴政正站在宫殿门口，我和晓晓与他对视了一会儿，他大袖一挥：“见了本皇，为何不下跪？”

　　身上皇气动荡，我笑了笑，稍微将七杀帝星的气势放出了一些，秦始皇便不再说这话了。

　　将我和晓晓迎进了秦皇宫之中，进去看见的是小皇帝的尸体，秦始皇倒是挺讲信用的，说好了和小皇帝一起治国，就不会反悔。

　　我和晓晓走到了小皇帝的旁边，伸手摸了摸他冰冷的尸体。

　　嬴政说道：“我虽然信守承诺，但是我认为，让一具尸体呆在这里，根本不会有半点作用，顶多不过是你的执念而已。”

　　“我知道。”我说，将自己空间里面的那玉石取出来，小皇帝的散魂现在就在里面，但是已经没有了知觉。

　　我不敢将这玉石给打碎，因为只要一碎开，小皇帝的魂魄就彻底从世界上消失了。

　　“叶海哥哥，要不然，放出来试试吧。”晓晓说道。

　　我恩了声：“听你的。”

　　取出了玉石，将玉石轰然打碎，本以为打碎之后会消散的，但是并没有，里面突然迸发出了一股奇异的力量，小皇帝的魂魄竟然没有散掉，而是被这股奇异的力量直接给防护住了。

　　“怎么会？”我有些吃惊。

　　晓晓满脸欣喜，高兴得欢呼雀跃：“我就知道，我就知道，所有厄运总不会一直在我们身上出现的。”

　　“恩。”我点点头，看着小皇帝的魂魄，他的魂魄在那股力量之下，竟然在慢慢恢复。

　　过了将近一个时辰，小皇帝的魂魄全部成型，进入了他的躯体之中。

　　眸子动了动，先是看了看自己身上的龙袍，然后再看向下方，当目光扫视到我们身上的时候说：“叶海，穆姐姐，本皇威风吗？”

　　“威风。”我有些热泪盈眶，从很久之前开始，我身边的人就只有死亡的份，而没有回来的份，这还是第一个回来的人。

　　小皇帝哈哈笑了两声。

　　轰！

　　突然，天上降下一道雷劫，小皇帝竟然直接在这种时候开始了证道，引发了天地的雷劫。

　　我们忙出去，避免秦皇宫被打碎。

　　出去之后，我仰头冷冷说了声：“鸿钧老祖，你当真要降下雷劫？”

　　“哼，这次我给你一个面子。”鸿钧老祖回应一句，而后将雷劫褪掉了。

　　小皇帝随后开始证道，因为没有雷劫，再加上我和晓晓的护道，他很快就能证道成功。

　　证道成功之后，小皇帝站起身来说道：“谢谢。”

　　“到底怎么回事？”我问小皇帝，“你不是已经死了吗？”

　　小皇帝说道：“我遇到了一个自称为孟长青师父的人，他告诉我一种以生死参悟长生的方法，当时天下大乱，我心说反正也没有多少机会，倒不如试试，正好将自己魂魄打碎，留有一线生机，等待重聚的时候，遇到了另外一个人，将我封印了起来，把我躯体丢到了不知何处，接下来就一直归于黑暗了。”

　　“何秋水。”按照广妙的说法，何秋水就是不断经历生死的过程，从而参悟长生。

　　“对的，就是何秋水。”小皇帝说。

　　我恩了声，小皇帝没死，这算是最近最大的喜事了，看来，祸福相依这话果真十分有可信度，我们经历了这么久的厄运了，运气终于在开始好转了。

　　“你在这里等我，或者现在去天衍殿找杨云和勾魂使，他们还在天衍殿。”我说。

　　小皇帝恩了声：“我先去，很久没有见到他们了，也不知道他们见了我，会不会开心。”

　　小皇帝的小孩儿心态让我忍俊不禁，不过他愿意做什么，随他就好了。

　　嬴政这时候说道：“现在你是我大秦帝国的另外一位君王，你自然要留在这里治国，天衍殿已经不再是你的容身之所。”

　　小皇帝说了句：“什么是真，什么是假。看得见的是假，摸得着的是真；闻得到的是假，拿得住的是真。追求的一切，都不过是梦幻泡影，天衍殿里的一切，才是真的，若是用摸得着的，拿着住的东西来换取那些梦幻泡影，是最愚蠢的行为。”

　　小皇帝这话倒是说得十分的有韵味，不显幼稚！

　　不过帅不过三秒，小皇帝说完之后傻笑了下，先前的睿智全都没了，说：“这是你师父跟我说的。”

　　“我师父什么时候跟你说过话？”我有些诧异。

　　“说过很多呢，我与他经常论道，他也算是我钦佩的一个人。”小皇帝说。

　　小皇帝主动辞去了这里皇帝的职位，当天就在白起以及不死军团的护送之下前往天衍殿。

　　而我和晓晓则直接去了封神禁地。


第1003章 炼兵

　　我和晓晓直接到了封神禁地，让嬴政派不死兵在外面守着，不要让别人进来。

　　上次封神榜从这里离开，对这里并没有造成多大的影响，不过这里面还有一些其他人，对我们炼制兵器并不是很好。

　　万一炼制过程中，他们出手肯定会产生影响。

　　进入之后，将这里面所有人都喊了出来，这些人在这里，全都是九品巅峰，不过比起我和晓晓这个真正的九品巅峰，他们还是有不少差距的。

　　见到他们后，我直接说道：“接下来几个月，我将会征用这个地方，你们都蛰伏在这其中不要出来，不然我见一个杀一个。”

　　“这里原本就是我们的地盘，你这样做太过分了吧。”有人说。

　　这些人早就该死了的，现在苟延残喘留在这个世界上，对其他人本就不公平，跟他们也用不着说什么过分不过分。

　　“只要你们不出这里，我就不会对你们出手，这有什么过分好言的？我们相互理解一下就好了。”我说道。

　　马上就有人不愿意了，正要上来。

　　我和晓晓同时将目光放在了他的身上，九品巅峰的实力爆发出来，他马上就闭口不谈了：“我们隐匿起来，这地方尽管用。”

　　我笑了笑：“这样就好了，若是我炼好了兵器，还有一些边角料，没准儿还给你们炼制一把。”

　　跟这些人关系并不是那么恶，他们知道不可与我们抗衡后，也就不再跟我们争论了，接下来纷纷进入了这里的隐蔽地方，自封了起来。

　　我和晓晓到了之前封神榜隐匿的地方，直接跳了下去，这下面比我们想象中要宽广不少，封神榜的死亡气息还在里面蔓延。

　　在外人看来封神榜是神圣的东西，但是知道封神榜的本质之后，就不会这么认为了，现在我再不觉得封神榜是神物，只是一个祸害。

　　无灵世界绝对不可以被有灵世界给攻破，叶晓晓还在其中，毕竟那是晓晓一部分，鸿钧老祖要对晓晓出手，我是不会允许的。

　　这都是题外话，我将身上的无骨金全都取了出来，瞬间就见跟这里堆满了，将这些无骨金捏成了拳头般大小，放在地上，马上就将大地给压得塌陷了下去。

　　戮仙剑说道：“连同离地焰光旗和七星剑，恐怕无骨金的数量，不属于诛仙剑了，关键得看炼制的手艺如何。”

　　“两个九品巅峰的人，加上天火炼制，应该不会太差。”我说。

　　即便是在诛仙剑炼成的时候，估计也没有这样的条件，不过我可没指望炼成一把超越诛仙剑的东西。

　　晓晓眸子一闭，而后再猛睁开，这里面全都陷入了天火之中，因为天火受晓晓的控制，我们现在并没有受到天火的影响。

　　离地焰光旗和七星剑已经是被炼成了的兵器，要重新融化需要一段时间，我和晓晓在这里等待着。

　　足足过了七天时间，这兵器才被炼化，离地焰光旗和七星剑原本的兵魂对我们进行反击，但是却无济于事，被我们一掌拍散。

　　所有无骨炼化，接下来就是兵器的雏形了，问晓晓：“你喜欢什么样的兵器？”

　　晓晓想了一会儿：“枪可以吗？”

　　我有些无语，这妮子肯定是看我经常用枪，这才想要铸成枪，她的气质拿着枪有些格格不入，就说：“要不，再想一个？”

　　晓晓再思索了一阵，说：“要不，月牙刃吧？上次杨云大哥送给了飞驳姐姐一个，很好看的。”

　　我怎么不知道这事儿，晓晓随后在地上画出了她口中月牙刃的模样，我看后明白了，就是月牙形状的刃，没有手柄，完全靠神念支撑。

　　月牙刃的最便利之处在于攻击的路线很稳定，不需要花太多时间，就可以锁定路线。

　　“好，就这个。”我说。

　　而后开始用神念操作起了无骨金，将无骨金铸成了月牙形状，因为无骨金的数量足够，一共铸成了三把，然后让它继续在天火之中祭炼。

　　我和晓晓一直在这里等待，快到四十天的时候，戮仙剑说道：“该加入月牙刃该有的气息了。”

　　每件兵器都有每件兵器的属性，是杀是守，是攻是防，都需要在祭炼的时候就做决定。

　　晓晓已经有了天地玄黄玲珑宝塔作为防御，现在需要一件杀伐力大的兵刃，就为了杀而去。

　　看了看晓晓，晓晓说：“我来。”

　　说完双手一开合，突然无数灵力直接进入了刚成型的月牙刃之中，在晓晓的操作之下形成了道痕。

　　我看得无比吃惊：“丫头，你现在可以随便凝练道痕了？”

　　这个天下，我只在三清身上见过，他们到了九品巅峰，可以凝练道痕，但是都已经写不进去道了，是废道痕。

　　晓晓现在竟然也可以。

　　晓晓说：“我也只是偶尔才能成功的。”

　　“天赋近妖，跟你比，我这点儿实力简直不能看。”我说了句。

　　晓晓笑了笑。

　　那条道痕是没有写入东西的，完全是为了增强力量，不过也多多少少受到了晓晓的道的影响，道痕刚进入，就拥有了破碎虚空之力，嗤啦一声，寒光闪过，外面世界划破了一条窟窿。

　　月牙刃随后安静下来，我将在洪荒世界进入我身体里面的大魔这时候逼了出来。

　　这是魔尊的战意，要是能进入月牙刃之中的话，应该实力会增强不少。

　　戮仙剑见我这行为，喊停了我：“你确定要这么做？魔尊的任何东西都是不容亵渎的，你竟然用魔尊的战意当做兵魂，到时候出了什么事情，可不是你能承担的。”

　　“战意而已，又没有自己的意识。”我说。

　　戮仙剑无奈说道：“随你吧，毕竟是魔尊，你要谨慎一些。”

　　只要能增强兵刃的实力，随便怎么都可以。

　　我将魔尊战意逼入了月牙刃之中！

　　轰！

　　才刚进入，月牙刃突然寒光大作，一股浩荡的杀意席卷到了整个天下，月牙刃破碎虚空的能力也蔓延开来，这个世界瞬间就变得千疮百孔。

　　眼见着就要出世了，戮仙剑忙说：“还没有完全成型，压制住月牙刃，还需要九天时间。”

　　我恩了声，马上化道，将月牙刃给压制了下来。

　　戮仙剑然后显现出来，到晓晓身边说：“接下来每天，你都要让月牙刃饮你的血，如此一来便能彻底认主，在你死之前，它不会离你而去。”

　　晓晓无半点犹豫，割开手心，她的血液滴入天火之中，天火好似寻到了本源气息，火光大作，火焰更为猛烈了，月牙刃发出兹兹的声音，十分刺耳。

　　而月牙刃在接下来几天时间里面，变得越来越恐怖。

　　距离完全炼成还有五天时，戮仙剑说：“这三把月牙刃，恐怕只在三大先天至宝、招妖幡、诛仙四剑之下。”

　　剩下还有三天时，晓晓在上面雕刻起了她喜欢的纹路，戮仙剑又说：“这三把月牙刃，实力应该可以勉强达到先天至宝级别。”

　　不过还剩下一天时，月牙刃完全炼成，将它最强的力量爆发出来，戮仙剑瞬间就被打飞了，我一把抓住了戮仙剑，戮仙剑惊恐说：“这……这是诛仙剑的威力，竟然可以达到诛仙剑的威力。”

　　那三把月牙刃炼成第一件事情就是斩杀我们，银色的刀刃闪烁光芒，旋转着往我们飞来。

　　“回来。”晓晓并指念了句，三把月牙刃马上回到她身边，原先不过巴掌大小，这会儿化作晓晓身体般大小，月牙的内侧环绕着晓晓，不断旋转，晓晓如月中仙子，迷人至极。

　　三把月牙刃交替旋转，听话至极。

　　我看了看戮仙剑，说道：“不如，我将魔刀重新祭炼，用来补全你，让你也提升到这个层次。”

　　戮仙剑稍微犹豫了一下：“魔刀是你的心血。”

　　“一百把魔刀也不如你重要。”我说，戮仙剑已经有了要祭炼的意愿，我得帮它完成心愿。

　　不过魔尊的战意是我可以用来练兵的最强的东西，接下来不知道用什么好。

　　想了会儿，我突然说：“用我两条道痕给你祭炼。”


第1004章 帝星降世

　　半点不自吹自擂，我的道痕在整个天下来说，绝对是最强的一种，若是能取出两条来加入戮仙剑之中，用道痕的力量来炼制兵器，戮仙剑的实力绝对会大幅度提升。

　　不过当我表达了我的意愿之后，戮仙剑却说：“倒不如用你现在整整九条道痕给我祭炼，这样不是显得更厚道一些？”

　　“你想的美。”我斥了句。

　　戮仙剑说道：“要么就别用道痕，要么就用九条。”

　　这分明是在拒绝我的好意，其实对我也没什么影响，若是将两条道痕加入戮仙剑之中，它的能力增加，我的能力减弱，总体来说，还是一样的。

　　“你真的不想试试看？”我问。

　　戮仙剑拒绝了：“要将我重新炼制一遍，我不拒绝，但是我不需要你用道痕来帮我炼制。”

　　我的魔刀里面已经加入了我的化身，要是炼制出来，戮仙剑实力也会增强，只不过乜有那么明显而已。

　　“好吧，先将你炼制成完整状态，其他东西以后若是有机会再给你加上去。”

　　戮仙剑也同意了我的这个方案。

　　晓晓将月牙刃收到了手心，精美得跟装饰品一样，月牙刃在晓晓手心，没有半点气势，我看了两眼，准备上去触摸一下，手还没放上去，月牙刃上寒光一闪，我的整只胳膊都被这寒光给切成了碎片，幸好没有带着身躯，不然就损失惨重了。

　　晓晓忙一把握住了月牙刃，我的手臂迅速恢复，笑了笑：“倒是挺厉害的。”

　　晓晓还不能完全操控这月牙刃，只能再旁边不好意思地笑着。

　　我将重新炼制戮仙剑的事情跟晓晓说了，晓晓自然会帮我，马上再次将天火点燃，戮仙剑出来，自行跳入了天火之中。

　　它在天火之中沉浮着，因为戮仙剑已经是成型过的，且它本身的起点太高，炼化需要一段时间，我们呆在这里也没有什么事情可做，就和晓晓一起离开了这里。

　　不过刚到外面，就被外面的场面惊呆了。

　　之前在这里的那些人已经被外来人给牵制住了，这些人来自天下各处势力，个个身上修为都达到了九重。

　　“看来，你们已经知道了这里的秘密。”我说。

　　来人足足上千，在这里，他们都是称霸一方的强者，其中一人说道：“哼，在这里你的实力我们是一样的，之前这里有能力堪比三大先天至宝的宝物出现，一定是你们二人炼制的兵器吧，赶快交出来。”

　　这些人贪婪成性，以为借助这里特殊的作用就可以和我们媲美了，这也太天真了一些。

　　“晓晓，拿给他们。”我对晓晓说。

　　晓晓恩了声，手掌摊开，手心三枚精致的月牙刃浮现在她手心。

　　咻咻咻！

　　月牙刃突然放大，将晓晓环绕在其中，晓晓轻轻往上一跃，踩在其中一月牙之上，衣袂随风飞舞，只轻轻一指。

　　轰轰！

　　剩下的两把月牙刃向对面打了过去，根本没有触碰到他们，那些人就在月牙刃之下消失。

　　我则并指念咒，缚魂咒讲他们全都牵制住，丢入了现在正在炼制戮仙剑的那天火之中。

　　这些人本身实力不强，还远达不到祭兵的高度，不过却可以增强戮仙剑的杀气，倒也还是有些作用。

　　这上千人，根本经不起我们动手，等到他们全都解决之后，留下原来就在这里的那些人，那些人得知我们手段，吓得不轻，我说道：“你们在这里帮忙守着这里，不要让任何人过来。”

　　“好好！”这些人点头。

　　我看了看晓晓：“你也在这里守着吧，万一戮仙剑被别人拿走。”

　　晓晓却说：“万一我的月牙刃被别人拿走呢。”

　　我犹豫了一会儿，笑了笑：“那就跟着我吧。”

　　戮仙剑在这里其实也没什么危险，现在能进入天火之中的，没有几个。

　　不过还是不放心，我将诛仙阵图展开，直接形成了诛仙剑阵，再把先天八卦阵也放出来，守护着这里。

　　这样的大阵齐聚的话，就算是道德天尊，再不动用太极图的情况下，要想进入这里，也是有些够呛的。

　　晓晓再次割破手指，滴上了几滴鲜血进入天火之中，天火瞬间爆发，天火的威势更加凌冽了，常人根本不可以进去。

　　做好了重重防护，我和晓晓才离开这里。

　　出去之后，晓晓说道：“我们要去哪里？”

　　“好不容易才有重新炼制的机会，自然得给它准备一些好东西。”我说。

　　晓晓呆呆哦了声，然后问：“你跟它的关系很好吗？”

　　我说：“起初的关系并不是很好，开始还是仇人来着，它想要杀我，我也想要打碎它，不过后来关系慢慢就好了起来，它曾经救过我很多次，若不是它的话，我现在连命都没有了。”

　　“我们要去准备什么？要不然，我们去把五彩晶石抢回来给它吧。”

　　我乐了，这妮子还真以为不管什么东西都可以加入里面，五彩晶石是用来炼制道痕的，而不是用来炼制兵器的。

　　兵器的实力在于它的材质、炼制手段、杀气、坚韧度、破坏力！

　　戮仙剑就是以无骨金制造的，这个天下没有其他东西可以比得上无骨金了，至于炼制手段，用混沌之道、天火炼制的东西，这个天下也无人可以超越。

　　最后就是煞气，煞气更是在杀气之上的东西，无人可比。

　　无骨金就代表了坚韧度，只要不用过分厉害的兵器，就不会受到损害。

　　戮仙剑上次碎掉的原因，它已经隐约有了记忆，是碎在了七星龙渊剑之下！

　　七星龙渊剑相传是宋朝炼出来的，不过那个时期能练出这种兵器，我不大相信，应该是帝尊的兵器才对。

　　我现在要做的，就是增加它的破坏力。

　　以上所有的一切，都不如破坏力来得重要，这几就跟人的实力是一样的，只要实力够强，管他是男是女是人妖。

　　“五彩晶石只能用来炼制道痕，增强破坏力，用魔尊的尸骨，或者用帝尊的尸体，最不济，弄到帝俊或者东皇太一本体，为戮仙剑开锋。”

　　晓晓也笑了：“最不济？”

　　一个为天帝，一个为妖帝，这两人是帝尊旗下最强的两人，我说出这话，确实有些狂妄了。

　　不过相对于魔尊的尸骨和帝尊的尸体，这确实是最不济的情况下的。

　　我们在封神禁地呆了好几个月，外面已经发生了变化。

　　出去第一件事情就是赶往了北斗，推算日子的话，李妍应该已经生了。

　　不过到了紫微宫外围，却被北斗的人给拦了下来：“穆晓晓可以进去，你不能进去。”

　　“你们想死？”我冷声问了句。

　　晓晓直接在外喊了声：“师父！”

　　孟长青和李妍随后出现。

　　“他们不让叶海哥哥进来。”晓晓说。

　　孟长青和李妍脸上都有了些不快，走了过来，北斗这些人都注目看着孟长青，孟长青突然发怒，长袖一挥，将北斗这些人给打飞了出去。

　　“进来吧。”孟长青说道。

　　北斗那些人喊了声：“帝君……”

　　“住嘴！”孟长青冷声道。

　　我们四人这才进入紫微宫之中。

　　李妍腹部已经消了下去，我没有在里面感受到灵魂的存在，左右也没见有婴儿存在，问道：“孩子呢？”

　　孟长青和李妍相互看了眼，李妍说道：“先生将她封印了起来。”

　　“干嘛将她封印了？”我问孟长青。

　　孟长青说道：“她的帝星气势比我强上不少，木高于林，风必摧之，若不封印，定会引来敌对势力的报复。”


第1005章 假冒帝尊

　　现在不管是天衍殿还是紫微宫，都是众矢之的，一个极其重要，且又极有可能被人当做目标的人在这里，确实十分危险。

　　我理解孟长青的做法，不过既然来了，肯定是要看一看的。

　　“她在什么地方？”我问。

　　孟长青挥了挥袖子，紫薇阙出现在虚空之中，我们几人进入紫薇阙，孟长青打开了重重禁制，才终于见到了他的孩子。

　　那里是孟长青最强力量的防护，连我也不能靠近，只能远远观望，不过看到那丁点儿大小的孩子时，会心笑了：“我可以过去抱抱吗？”

　　孟长青也面露笑意，恩了声，而后将这些禁制去掉。

　　之前将他的帝星运势压制住了，不过现在禁制去掉，帝星的运势再次显露出来，却由紫薇阙直接挡了下来。

　　我和晓晓迈步过去，不过我还没有靠近，婴儿身上顿时爆一阵紫色的光芒，开始抗拒我的走近。

　　我马上停住了脚步，明白过来，我是七杀星，跟紫微星是格格不入的，无法靠近她很正常。

　　即便我收起了自己的气息，也一样是这样。

　　尝试了好几遍，依旧无法靠近，最终只能远远看着，晓晓有些不大开心，我说：“帮我那份儿也摸了。”

　　她点头走了过去，将婴儿抱了起来。

　　晓晓气质柔和，一走过去，她就露出了笑意，我们在旁边看着也开心。

　　回到了孟长青身边：“她的帝星运势比您还要强，以后我想要接近她，怕是有难度了。”

　　孟长青笑了笑：“等到时机成熟之后，我就将他的帝星命格抹去，到时候你们就可以接触了。”

　　孟长青所使用的封印之术，是彻底的封印，婴儿一切成长都会停止，且他的封印，即便是元始天尊也解不开，这就是命格的强硬之处。

　　要是不解开的话，她就永远是这样。

　　“您准备什么时候解开她的封印？”我问。

　　孟长青看了看紫薇阙外面的天，说：“不久了。”

　　我也预感到不久了，直觉告诉我，这个孩子跟我将有很深的纠葛，只是不知是福是祸。

　　晓晓和李妍两人母爱泛滥，都走了过去，我和孟长青两人则到了紫薇阙的外面坐着，看着下面的云雾翻滚。

　　两人沉默了一会儿后，我说：“鸿钧老祖化身天道时，女娲娘娘曾经帮他补了一条没有写入道的道痕，您要是想要替代天道的话，这个条件，您是不符合的。”

　　孟长青笑了笑：“总会有办法的。”

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象。

　　世界都是在改变的，这条道痕的作用就是稳固，一旦化道之后，就不会那么快演变成为别的东西。

　　鸿钧老祖的道能支撑上万年，也是这个道理。

　　我本想将五彩晶石的事情告诉给孟长青，但是却忍住了，将身上的五彩晶石掏了出来：“这个送给您。”

　　孟长青拿着五彩晶石看了看：“这是？”

　　“女娲娘娘补天用的五彩晶石，一共有五颗，剩下的四颗在道德天尊的手里。”我说，那颗假的，他应该已经排除了。

　　只将这个消息告诉给了孟长青，并没有跟他说别的东西，要是机缘到了，孟长青自然会知道，机缘不到的话，他就不能化天道。

　　孟长青接过了五彩晶石收了起来，说：“你师父我现在穷光蛋一个，除了紫微宫，再无其他东西可以拿得出手，无法送你什么。”

　　我笑了笑，将先天八卦阵和落魂阵拿了出来，说道：“这两大阵法，是我送给小不点儿的礼物，将这两个大阵布在紫薇阙的附近，可以防止别人进来。”

　　孟长青有些犹豫：“这东西，很珍贵。”

　　“不及小不点儿珍贵。”我说。

　　孟长青接下了这两个大阵，之后继续在外坐了一阵，李妍和晓晓迟迟不肯出来，我和孟长青进入其中找他们，见她们二人正在紫薇阙逗小不点儿玩乐，其乐融融。

　　我和孟长青不忍心打扰他们，又转身出去，坐在了台阶上。

　　这回孟长青说道：“我的部下大多都是以前留下的那些人，他们的使命感很重，跟我也只是合作的关系，我可以调配他们，却无法限制他们的行动，我知道他们所作的一切，让你对北斗失望了，我的不作为也让你很失望，我跟你道歉，有些事情我也身不由己，等着我，用不了多久，一切都好了。”

　　孟长青已经说过很多次的用不了多久了，只是不知道这个用不了多久之后，他到底要做什么。

　　“你到底要做什么？”我问了句。

　　孟长青笑了笑，忽然站起身来，向天冲了过去，而后化道，直接将天道逼退了。

　　他的道痕瞬间将天道世界的道逼退了将近三分之一。

　　可见他的实力与多强。

　　不过没多久之后，孟长青就结束了化道：“看到了吗？如果我是天道的话，你们就能很安全了。”

　　我短暂失神，好一会儿后说道：“从很小开始，只要您在身边，我都会觉得很安全。”

　　“那只是你们看到的而已，有时候我很吃力，根本无暇顾及更多，只有这样，才是最保险的办法。”

　　我无言以对，只要我打败了鸿钧，到时候用我的道将整个天下归入初始状态，届时结束化道，接下来就不会有人再凌驾于我之上，进而掌控天下，这才是最安全的办法。

　　不过没跟他说，只有做到了，才会有人知道这其中的好。

　　我和孟长青安安静静在这里坐了足足一天时间，晓晓和李妍二人才从里面走了出来，李妍一出来就说到：“要不，别封印她好不好？”

　　李妍很少求孟长青做事情，孟长青听后犹豫了一下，点头说：“好！”

　　李妍笑了笑。

　　不过这样的话，孟长青肩上的责任就更加重了，本来封印都不一定将她身上的帝气压制住，更别说直接这样了。

　　要是不加封印的话，孟长青只有天天守在这里，才是绝对安全的。

　　“也不用太担心，先天八卦阵和落魂阵已经布在了这里，没多少人可以进来的。”

　　孟长青思索了会儿，喊来北斗的那些人，说道：“你们去天帝宫，将周天星斗大阵的阵盘取来。”

　　周天星斗大阵，阵法排行榜第二的存在，仅次于诛仙剑阵。

　　其威力足以将灵宝天尊、元始天尊两人困在其中。

　　加上天帝宫中那么多的强者，孟长青的这个决定让我很不能理解。

　　“师父，他们这样去……”虽然不喜欢北斗这些人，但是也都是令人敬仰的汉子，这样去无异于送死，得提醒他们。

　　孟长青说道：“北斗有一人，可以去取来周天星斗大阵。”

　　“谁？”我问。

　　话音刚落，便见一熟悉身影出现，我看后大惊，正是帝尊身躯。

　　孟长青转身将自己的身躯放入了紫薇阙之中，灵魂入住了帝尊身躯，强强融合之下，竟然真的有些真假难辨了。

　　孟长青开口说道：“若是有这幅身躯，定可以取到周天星斗大阵。”

　　我打量了好久，一般破绽都没有发现，这确实太像了，不过有一个建议，说道：“这确实可行，不过我建议您别带着北斗这些人去，毕竟是帝尊，不至于不自信到这个地步。”

　　孟长青想了想：“那好，我一个人去。”

　　“也不安全，万一被拆穿呢。”我说。

　　据说天帝宫中有混鲲祖师、东皇太一，以及可以斩断魔尊一条手臂的人王，如果被识破的话，怕是危险重重。

　　孟长青笑了笑：“这幅躯壳可以展露帝尊气势十分钟，相信在这股气势之下，是没人敢动手的。”


第1006章 人王

　　孟长青以帝尊的身份去天帝宫，足以震慑他们，刚好晓晓她们还没有看够，我就在外面守了起来。

　　孟长青去了天帝宫，北斗这些人又开始不安分起来，不过我却全然不管他们，这些人本来就是一群杀戮机器，让他们安分下来之后一个办法，那就是将他们的修为全部抹去。

　　这些人现在还有守护北斗的作用，否则我早就这么做了。

　　帝尊出现的消息，应该很快就能传遍整个天下，但是孟长青去了良久之后，根本没有半点消息传来，让我隐隐有了些担心。

　　过了将近一天后，才终于透露出了一点消息，世间传来声音说，天帝宫有一位不敢想象的大人物降临，帝俊、东皇太一、混鲲祖师、陆鸦道君都出现了，当初斩断魔尊一条胳膊的人王，也快要闭关出来，见这个大人物。

　　这个大人物绝对就是孟长青了，只是在天帝宫引来了这么多人，就代表越危险，不知道能不能拿到周天星斗大阵。

　　晓晓和李妍这个时候终于放下了婴儿，外出问我：“他大约什么时候才能回来？”

　　既然现在已经到达了天帝宫，则不需要多久时间了，就说：“今天之内若不返回的话，我动身去天帝宫寻找。”

　　整整过了一天，孟长青才终于有了一些动静。

　　天帝宫所在之处，一片祥云汇聚，那传说中斩断魔尊一条手臂的猛人，终于闭关出来了。

　　感受到那股能压制天地的气息后，我马上起身赶了过去。

　　不过现在手里没有趁手的兵器，有些不习惯！

　　到了天帝宫的外围，那人已经进入其中，我坐在一处山峰上默默注视着里面的动静。

　　让我惊奇的是，人王竟然是个女人！

　　看起来颇为年轻，眉间三点朱砂，背后一轮金日，天地的一切力量似乎都不能在她身上起到作用似的，一举一动，都蕴含的是大道的力量。

　　她进入天帝宫之后，天帝宫里面开始安静下来。

　　我在这里观望一阵，然后转身离去，展开神识开始寻找灵宝天尊。

　　灵宝天尊自从蓬莱岛沉入海底之后，就消失不见了，现在不知道在何处，也只是抱着尝试的心理试着唤他。

　　不过不多久，灵宝天尊还真的就出现在了天际，到我身旁后问：“怎么了？”

　　“帮我一个忙。”我说道，“一会儿与我一同去攻打天帝宫。”

　　灵宝天尊听了后稍微犹豫了一下：“天帝宫强者如云，现在碧游宫的人大多散落在天下历练，短时间无法重新汇聚起来，就我们二人，可以在天帝宫那些人手中自保，但是远没有到达攻打天帝宫的地步。”

　　“也没说一定要攻打下来，只是制造混乱就可以了。”我说，而后狡黠一笑，“再演一场戏。”

　　跟灵宝天尊说了一阵，开始灵宝天尊着实不同意，后来我一碧游宫副教主的身份跟他说，他才终于勉强答应了，说：“这次你欠我一个大人情，若是有朝一日成道，我碧游宫要重建，你应该不会阻挠吧。”

　　“不会。”我说。

　　天下本来就是分分合合的，这些势力也都是此消彼长，碧游宫没了，其他势力起来了，结果是一样的。

　　灵宝天尊见我答应得爽快，大笑两声，说：“好！今日就跟你一起去闹一闹。”

　　说完便和我一起到了天帝宫之外，到后二话不说，我与他都挥出了最强的一击。

　　轰！

　　瞬间就将天帝宫达到了数千米之外，天帝宫因为有诸多强者加持，并没有受到损害。

　　我们一招过去，天帝宫中强者全都觉醒，一股股气势蔓延出来，让人胆寒，这天帝宫的强者也太多了吧。

　　灵宝天尊说：“不管是帝俊还是东皇太一，可以说都是帝尊的徒儿，甚至连人王都曾经受过帝尊的指导，与其说天帝宫厉害，不如说帝尊厉害。”

　　帝俊首先出来，金光闪耀。

　　而后出来的是一个身着金色龙袍的男子，神态跟长生白凤有几分相似，长着一张连女人都羡慕的妖魅脸庞。

　　这想必就是妖帝东皇太一了。

　　而后再出来一人，穿得一身黑，面貌也有五六十岁了，他身上的气息我十分熟悉，也打过交道的。

　　他应该是释迦牟尼和阿弥陀佛的师父，混鲲祖师了。

　　只出来这三人，看见外面的我和灵宝天尊后，帝俊有些气愤：“叶海，灵宝天尊，为何到我天帝宫来撒野？”

　　“你们还不知道为什么啊？”灵宝天尊撒起混来也是一绝，“你们本是帝尊臣僚，现在却成为天道的走狗，我很钦佩帝尊，不会让你们丢了帝尊的脸，所以来教训教训你们。”

　　帝俊咬咬牙，出来的这几人都不是灵宝天尊的对手，这里面唯一可以和灵宝天尊一战的，怕只有那没有出过手的人王了，他现在还不想动手，准备用言语让灵宝天尊离开：“要你多管闲事。”

　　灵宝天尊哈哈狂笑了几声：“帝俊小儿，我成道之时你还在玩儿泥巴呢，我不与你动手，让人王或者陆鸦道君出来。”

　　灵宝天尊指名点姓，没有半点畏惧。

　　我问过他，他没有跟人王交过手，不过估计的话，应该不是人王的对手。

　　不过即便不是人王对手，他想要从人王手里离开，也并不是难事。

　　可以从另外一个角度说，这是有实力的狂妄和嚣张。

　　“人王正忙。”帝俊说道。

　　这一句话彻底惹怒了灵宝天尊，眼睛一瞪，背后三道赤色光芒射出，直接攻向了帝俊。

　　帝俊伸手格挡，但是打出的道则力量，在瞬间就崩溃了，灵宝天尊的攻击打在了他的身上，他狼狈至极。

　　我也瞄准了混鲲祖师，这个佛门两位大能的师父，不知道实力几何。

　　因为没有武器，只能赤手空拳，一拳轰过去，混鲲祖师也迎着一拳上来。

　　不过我退后了数百米远，他却退后了将近千米，实力强弱已分，他不是我的对手。

　　“叶海，凭你的实力，也敢来闯天帝宫？”混鲲祖师喊了句。

　　我笑了笑：“本来准备去闯佛门见见你那两个徒儿的，你的徒儿既然这么厉害，你应该躲在佛门更安全才是，为何跑到了天帝宫来做这里的走狗？”

　　“你找死。”混鲲祖师被我这话激怒，取出一银色法器，舞动两下后一股力量向我打来。

　　我深吸一口气，抬腿一脚就给他踢开了。

　　不过他用法器，我很难在短时间近他的身。

　　而就在这时，三道银色光芒出现，直接打向了混鲲祖师。

　　轰隆一声，混鲲祖师手上的法器直接被那银色光芒打了个粉碎。

　　混鲲祖师手上法器十分厉害，不过就这么轻松就被打碎了，有些令人意外。

　　那银色光芒在随后化作三把月牙，在空中盘旋，而后回到了我身后。

　　我回头一看，晓晓已经站在了月牙之上，并着手指，舞动另外两支月牙！

　　轰。

　　晓晓神色突然一变，眼中杀气浮现，手中月牙直接斩向了混鲲祖师。

　　混鲲祖师大惊，慌忙避让。

　　晓晓这一招落空后，才到了我身边。

　　“你怎么来了？”我问。

　　“我过来看看。”晓晓说。

　　在攻击方面，晓晓的月牙刃甚至可以堪比诛仙剑，在这世间也算是攻伐力无双了。

　　嗡。

　　而这时候，一股强大的力量从天帝宫中出来，人王终于要出现了。

　　果然，不到十秒后，人王从天帝宫出现，真如君王一般，俯视天下苍生，冷冷道：“现在离开，我可以饶你们性命。”

　　我们三人好歹也算是这天下最强的人之一了，一开口就这么张狂，最不满意的就是灵宝天尊。


第1007章 帝尊尸体

　　现在天帝宫的大部分强者都已经被我们吸引过来了，正好是孟长青拿周天星斗大阵的时候。

　　不过还有一个问题，那就是周天星斗大阵千万不要是一直启动状态的，凭借孟长青现在一个人的能力，想要破掉周天星斗大阵，还是有些难度的。

　　灵宝天尊直接出去，将目光放在了人王的身上。

　　“小丫头，你刚才说什么？”灵宝天尊直接问道。

　　人王虽说是个女人，但是谁敢这么称呼她？毕竟是可以斩掉完整状态的魔尊一条手臂的存在，这还只是表面战绩，最恐怖的是，斩断了魔尊一条手臂后，她到现在还活着，这才是真正恐怖的地方。

　　人王淡淡回答说：“你们现在走，我可以饶你们一命。”

　　灵宝天尊笑了笑：“现在的年轻人当真是越来越狂妄了。”

　　人王却神色不变，手掌一摊，一面黄色的旗子在她的手心出现，股股洪荒之力出现。

　　灵宝天尊跟我说过人王，说帝尊曾耗费数百年时间打造了一面旗子，之后妖族的招妖幡，就是根据这旗子为原型创造出来的。

　　这旗子送给人王之后，就被称作人王旗，在当时是可以号令天下人族的。

　　不过现在的人已经失去了当时的那种灵性，连大道都无法感受到，这人王旗也就名存实亡了。

　　不过这旗子能影响到修道之人是真的，比如说我们现在，也都受了一些影响。

　　眼见着就要动手了，孟长青伪装的帝尊从天帝宫中走了出来，人王看了孟长青一眼，收起了人王旗，恭敬说了声：“帝尊。”

　　孟长青点点头，见我们来了，皱了皱眉头，似乎有些不快，说：“你们走吧，不会是天帝宫的对手的。”

　　孟长青在这个时候出来，也证明了周天星斗大阵并不是那么好取的，现在应该是启动状态，无法拿走。

　　不能拿走，就要直接找他们要，不过这样一来，肯定会引起怀疑，无缘无故，拿周天星斗大阵做什么。

　　灵宝天尊与我早就商量好了，要么提高孟长青的威望，让他们相信孟长青就是帝尊，方法就是孟长青一招打败灵宝天尊。

　　第二种就有些冒险了，孟长青出现后，灵宝天尊选择了第二种方法，从身上取出了一铃铛状的东西。

　　人王一见这东西，马上皱眉，正要离开，灵宝天尊大喊一声：“定！”

　　嗡……

　　灵宝天尊手上东西化作一巨钟，这就是三大先天至宝之一的混沌钟，玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。防御力之强悍，堪称逆天，而且一旦祭出便是立于不败之地。

　　这是截教的第二件立教至宝，威力尚在诛仙剑之上。

　　混沌钟一出，空间和时间全都被禁锢住了，这里所有人都陷入了安定之中，无法动弹。

　　一会儿混沌钟的威力消失之后，对与他们来说，根本没有半点变化，甚至连做梦的感觉都没有。

　　不过混沌钟虽然厉害，但是却无法禁锢我和晓晓，因为混沌眼和无极手本来就是掌管时间和空间的。

　　灵宝天尊灵魂不断往外膨胀，用混沌钟限制住这些人，对他来说十分的吃力。

　　灵宝天尊动了动意念，将孟长青放了出来：“快去取周天星斗大阵，我这里顶多只能坚持三分之一柱香的时间。”

　　我们忙进入了天帝宫之中。

　　这些人的时间和空间都被停止了，这会儿如同永远沉寂在黑暗中的石头似的，全然无所知。

　　咔……

　　空间突然出现裂缝，混沌钟已经开始失效了。

　　“周天星斗大阵在哪儿？”我问。

　　孟长青说：“就在天帝宫之下。”

　　我忙说：“我把天帝宫扛起来，您去取大阵。”

　　孟长青却说：“你能行吗？”

　　“试试看！”

　　天帝宫加持了无数强者的法则之力，要想扛起来，就要扛起他们所有人的大道压力，能不能成功尚不可知。

　　我到了外面，晓晓按照我的意思，直接用月牙刃将整个天帝宫给切了出来，我将道痕力量全都调动出来，怒吼一声，才渐渐将天帝宫给提了起来。

　　不过这其中却十分的艰难，用尽了全力，也只移动了一点点。

　　晓晓见后，说：“我来帮忙。”

　　这种粗活，她小胳膊小腿的，哪儿能成，不过她好歹也是九品天尊，加入之后，天帝宫往上升的速度要快上一些。

　　我们将天帝宫一起扛上了天之后，孟长青开始一个人进入了周天星斗大阵之中，取出七星龙渊剑，一剑打了过去，将大阵划出一条裂缝，而后以帝尊躯体为依仗，开始靠近阵盘。

　　阵盘中心的力量，绝对可以轻松剿灭九品巅峰的天尊，即便是帝尊的躯体，在那力量的面前，也不断地消散，成为血雾。

　　而这时候，混沌钟的力量也开始消失了。

　　孟长青在最后一刻时间里面，以整个帝尊的身躯为代价，拿到了周天星斗大阵的阵盘。

　　轰！

　　周天星斗大阵开始瓦解，不多久彻底消失，而帝尊的身躯也支离破碎。

　　我对晓晓示意一番：“把这东西丢到其他地方。”

　　晓晓恩了声，和我一用劲，就将这天帝宫丢到了一边去。

　　孟长青舍弃掉了帝尊的躯体，带着周天星斗大阵先一步离开，晓晓也马上离开。

　　灵宝天尊身上突然发出轰鸣声音：“快点，我坚持不住了。”

　　我恩了声，伸手去将帝尊的躯体捡起来，丢入了药园之中。

　　刚要离开，灵宝天尊道痕出现问题，混沌钟直接从他手中脱离了出来，他也往后倒了过去。

　　我捡起了他的混沌钟，带着灵宝天尊一起离开。

　　到了一处安全地方后，灵宝天尊才恢复过来，我将混沌钟还给了他，他说道：“没想到你没有带着混沌钟独自离开。”

　　“毕竟你帮助了我们。”我说。

　　灵宝天尊笑了笑：“我现在的实力，还不足以支撑混沌钟太久。”

　　“要是真能支撑很久的话，这个天下，谁还会是你的对手？”我说。

　　直接锁死了时间和空间，别人不能还手的情况下，不管再强，还不是一样会被秒杀。

　　“你欠我一个人情。”灵宝天尊说。

　　“我记着。”我点头回答。

　　灵宝天尊随后准备离开，在他将要离开时，我说：“反正碧游宫也没了，不如加入我天衍殿，我让你做副教主。”

　　灵宝天尊突然狂笑了起来：“小子，上万年来，你是第一个敢跟我这么说话的人。”

　　“我只是在征求你的意见。”我说。

　　灵宝天尊笑了几声，觉得不好笑之后才说：“等你能达到鸿钧老祖那个高度之后，我就去给你做副教主。”

　　“那个时候，我就不需要你了。”我说。

　　灵宝天尊并不生气：“也是，那么你容我想想。”

　　说完就离开了。

　　我目送着灵宝天尊的背影，没多久功夫，晓晓出现，说道：“我们还去紫微宫吗？”

　　我想了会儿说道：“先去封神禁地。”

　　我已经弄到了帝尊的尸体，幸好周天星斗大阵将帝尊尸体的最后一点杀性给磨灭了，现在这尸体上剩下的就只有气势了。

　　对于兵器来说，气势就是力量，用帝尊的尸体给戮仙剑祭炼的话，绝对可以很大程度地提升它的实力。

　　我和晓晓随后到封神禁地，进入戮仙剑所在的天火之中。

　　现在戮仙剑已经被炼化了，我魔刀丢入其中，魔刀中有我一个分身的力量，已进入其中，就将天火点得更亮了，加速了魔刀的熔化。

　　等到所有东西全都融化后，我开始按照戮仙剑原来的模样，给它重新铸造了身躯。


第1008章 成型

　　用天火淬炼，再加上我的道为它定型，光凭借这两样，戮仙剑就绝对不会输它之前的能力，况且魔刀之中还有我的分身，再加上它自己的能力，超越它以前，已经是定事了。

　　等到按照它原来的形状铸造完成之后，我将帝尊的尸体给投放了进去，刚投放进去，戮仙剑突然就跳了起来：“这是什么？”

　　“帝尊的尸体！”我说。

　　戮仙剑呆住了：“你是从哪儿弄来的？这东西我可不敢要！”

　　“不会有危险，你尽管用就是。”我时候。

　　戮仙剑犹豫了一会儿，在重新进入天火之中，不过还是有些担心地说道：“现在帝尊的手下还有很多存在于这世界之上，兵器即便再强，对上人也弱上了几线，到时候怕惹来更大的麻烦。”

　　我笑了笑：“风险和利益是共同存在的，再说了，咱们这么多人，还会怕了帝尊的手下？”

　　戮仙剑却说：“有自信是好事，我很感谢你为我找来这么强的东西来开锋，我只是担心今后会因为我给你们召来祸患！”

　　“我们都没在意，你在意什么？这有点不符合你兵中之王的身份呐。”

　　戮仙剑这才没说什么。

　　帝尊的尸体上自然有帝尊的血肉，再加上有帝尊的最强之道和帝尊的最强力量，才刚刚进入，天火就熄灭了一大片。

　　晓晓马上发力，将自己的鲜血滴入进去，用作天火的引子，天火再次燃烧起来。

　　戮仙剑上神威不断发出，当帝尊的尸体完全化作力量进入戮仙剑之中的时候，一股股不弱于混沌钟以及太极图的气势从戮仙剑上出现。

　　四十多天之后，嗤啦一声，戮仙剑从火焰中出来，这股力量马上就传遍了世界。

　　上古时期的兵器，大多都含有洪荒力量，而现在的兵器含有的是太极力量。

　　这股力量传出，马上就有人惊醒：“第二把了，这是第二把了，这个时代竟然连续出了两把可以堪比先天至宝的兵器，到底是哪位高人在炼兵？”

　　这是直接的询问，一般能练出这样兵器的人，他们是不敢得罪了，只有讨好的份儿。

　　我笑了笑，回应了天地间的声音和天地间的各种神识搜索：“两把兵器都归于天衍殿，各位若是有兴趣找我炼兵的话，可以拿一百万方无骨金过来，我可以为你们炼制同样等级的兵器。”

　　现在哪儿还能有人拿得出这么多的无骨金。

　　不过还真的有人开口了：“你说的可是真的？”

　　我犹豫了，而后回应道：“我改变主意了，现在需要一百五十万方，我可以为你们炼制出堪比先天至宝的兵器，不过祭炼兵器的东西，还得你们自己找。”

　　“请问，你们炼制的那两件兵器，是用什么祭炼的？”有人发问。

　　这样的兵器，世间形成这么多年了，只有盘古幡、太极图、混沌钟、招妖幡、诛仙四剑才能称得上先天至宝。

　　其中实力强弱排名依次是盘古幡、太极图、混沌钟、招妖幡、诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑。

　　现在应该要在诛仙剑之前加上两样的，一样是戮仙剑，一样是月牙刃。

　　再严格算的话，混沌枪，混沌剑，七星龙渊剑都应该算入其中。

　　反正这事儿也瞒不住，直接告诉了他们，说道：“魔尊的杀意，帝尊的尸体！”

　　我刚把这话说出去，他们就直接切断了与我的交流。

　　好多人都直接沉默了，那些神念也直接收了回去，不敢再放到这里来。

　　我和晓晓相视一笑，准备离开这里。

　　除却我们现在的实力不说，就算是我们现在手中的这两件兵器，也不是一般人敢招惹我们的。

　　晓晓的兵器才形成不久，虽然有自己的意识，但是还不完整，无法跟戮仙剑这样通人性，不过用不了多久就可以了。

　　毕竟这种级别的兵器，领悟大道的力量，不会比我们弱上多少。

　　直接返回了天衍殿，途中经过紫微宫，见孟长青已经将周天星斗大阵布上了，加上先天八卦阵和落魂阵，这里面的人应该算是绝对安全了的，除非是鸿钧老祖或者帝尊魔尊亲自出手，否则不可能打得进去。

　　我们还没有到达天衍殿，紫微宫方向就传来了战斗的声音。

　　那是天帝宫的报复。

　　我和晓晓停下来看了一阵，天帝宫只有一个人可能会对孟长青造成威胁，那就是天帝宫的人王。

　　我们担心的就是人王。

　　果然，在我们观望的时候，人王旗出现在了虚空之中，仁王旗一扫，虚空破碎，整个世界都跟着一起动荡起来。

　　“人王上次出手，是在万年之前了吧？斩断魔尊手臂的赫赫战功，依旧历历在目，没想到现在对准紫微宫了，也不知道紫微宫能不能扛得住这一次的打击。”

　　这是知道人王这个人的那些强者现在讨论的事情。

　　紫微宫再怎么厉害，也是新成长起来的势力，而天帝宫早在万年之前就已经羽翼丰满了。

　　现在两者对上，并没有多少人看好紫微宫。

　　我们在这观望时，孟长青神念传来：“我知道你不会帮助我们北斗，我将紫薇阙交给你，帮我照顾好他们。”

　　我恩了声。

　　孟长青随后将紫薇阙打入了虚空之中，化作流光向我们冲来。

　　但是在中途的时候，晓晓突然大惊道：“不好，有人拦截住了。”

　　“是谁？”我忙问。

　　晓晓摇了摇头，说道：“我找找看！”

　　说完伸手出去，感受起了各个空间的异样状况，不多久，她将月牙刃祭出来，环绕几圈后，直接破碎虚空，追随过去了。

　　“是谁？”我这时候问道。

　　晓晓回答说：“我也不清楚，现在紫薇阙已经落入了别人手里，我们赶快追过去。”

　　我恩了声，晓晓在前面带路，我们忙追了过去。

　　不过一路追随，只见到了月牙刃开辟出来的空间通道，却不见那截走紫薇阙的人。

　　“朋友，放下紫薇阙，我放你们一条活络。”我传音喊道。

　　但是却始终不见有人回应。

　　我笑了笑，就算他们拿走了紫薇阙，也不能动到紫薇阙里面的人，只是枉然。

　　不过他们这个行为，已经惹怒了我，要让我抓住是谁的话，一定让他们求生不能，求死不得。

　　追寻了一阵，晓晓突然说道：“弄丢了。”

　　“等一下，只要他们要靠近紫薇阙，周天星斗大阵肯定会发出响动，到时候咱们就可以锁定到底是谁劫走了紫薇阙了。”

　　目前也只有这一个办法，晓晓只得听从我的。

　　过了约莫一个时辰之后，天地间传来一股很微弱的动静，要是不仔细感受的话，根本不会知道这动静是哪儿来的。

　　但是我们现在本来就在警惕地感受天地间的声音，怎么可能捕捉不到这动静。

　　一听到声音后，我马上将南斗的人召集过来了。

　　无论是苦痴还是无名，或者勾魂使还有杨云，全都赶了过来。

　　我也将弱水放了出来：“姑娘，你不是说你很厉害的吗？证明看看。”

　　弱水说：“叫我弱水就好。”

　　我哈哈笑了笑，带着他们直接赶往了佛门，一路经过，我喊道：“毁掉佛门所有的寺庙。”

　　犹如一场大屠杀，针对佛门的，经过的地方，佛门都无法幸免。

　　佛门一心济世为怀，却在背地里做出夺人真爱的勾当，这就是他们要付出的代价。

　　天帝宫与紫微宫的战斗也意外停止了，他们商量好了，先对付佛门，再解决与天帝宫的纠葛。

　　所以，北斗也加入了这场屠杀。


第1009章 弥勒佛

　　佛门在很久之前声势很大，但是的到了现在，真正还有用的，也就只有那几个菩萨也那几个佛了。

　　四大菩萨之中，观世音菩萨是绝对不能动的，至于其他的，并不是不可以。

　　不过这次北斗的人来了，我直接让我们的人离开了，本就是仇人，没必要在一起做事。

　　我和晓晓在这里，也算是尽了自己心意。

　　那些菩萨现在已经不是我们的对手，对付的，只有最后的三世佛！

　　弥勒佛在兜率净土之中，阿弥陀佛在西方极乐世界之中，释迦牟尼在中央婆娑世界之中，三世佛之中，弥勒佛最为活跃，我们直接到了弥勒佛所在的兜率净土之上。

　　弥勒佛早就感受到了我们到来的动静了，出来说道：“那紫薇阙并不是我们佛门劫走的，希望各位不要被别人所利用了。”

　　孟长青冷冷一笑：“即便不是你，你佛门就没有这份心了？”

　　弥勒佛无言以对，佛门从很早开始就一直在对我们动手，只是我们一直都没有直接找他们麻烦而已。

　　弥勒佛虽然是佛门的三世佛之一，但是跟孟长青比起来，应该还是有些差距的。

　　“我和晓晓去其他地方找。”我说。

　　孟长青恩了声，我和晓晓随后就离开了这里。

　　才离开不久，佛门就传来了战斗的声音，那是孟长青和佛门的人交手了。

　　北斗的其他人个个都是骁勇善战的好汉，仇人见面，分外眼红，现在更是直接进行了毫不留情面的厮杀！

　　佛门兜率净土经过这一战，怕是不会存在了。

　　我和晓晓继续在整个天下范围之内搜索紫微宫的存在，但是却依旧找不到。

　　现如今可能出手的，天帝宫一个，玉虚宫算是一个。

　　我和晓晓直接到了玉虚宫外，刚到白鹤童子就将我们拦了下来，说道：“并不是我们带走的紫薇阙。”

　　我说了一句跟孟长青一样的话：“即便现在不是你们，你们就没有动过这样的心？”

　　白鹤童子无言以对。

　　不过随后元始天尊出现，一出来就将三大先天至宝之首的盘古幡取了出来：“叶海，穆晓晓，你们二人休要无理取闹，否则就别怪我盘古幡无情了。”

　　盘古幡是最接近盘古斧力量的宝物，即便是魔尊和帝尊二人，在对上盘古幡之后，也不得不退让。

　　不过，灵宝天尊施展混沌钟都那么费劲，元始天尊不到逼不得已的情况之下，是不会使用盘古幡的。

　　我说道：“你敢用盘古幡吗？仅仅一句你们没有劫走，难道就让我们相信了你？”

　　元始天尊回答说：“公道自在人心，这是并不是我们所做，即便你们将玉虚宫掀翻，也找不到紫薇阙。”

　　“这样吧，你们说说，你们觉得会是谁做的？”我问。

　　元始天尊犹豫了一下：“你是在审问我？”

　　元始天尊在三清之中算是傲气最重的，根本不会放下他的半点身段。

　　我恩了声：“是！”

　　元始天尊大怒，正要动手时，却见灵宝天尊自天边而来，手持混沌钟喊道：“师兄！”

　　元始天尊神色变了，他和灵宝天尊实力没有多少差别，要是灵宝天尊参与这件事情的话，牵制住他，我们再去扫荡玉虚宫，玉虚宫绝对就毁掉了。

　　灵宝天尊和元始天尊二人从封神时代就开始斗，一直到现在，两人的争斗从来没有停止过，若是这次两人正式交手的话，怕是阐截二教的战斗将要彻底终止。

　　“你要在这个时候跟我打吗？”元始天尊问道。

　　两包天尊点点头：“这么多年了，你我一直相互牵制，相互成长，虽然成就不小，但是却遗弃掉了很多事情，试着想想，我们之间，出了无尽的厮杀，还留下了什么？都说大道之路无需有情，不过，有些人让我着实羡慕。”

　　灵宝天尊将目光放在了我们身上。

　　他说的是我们，但是元始天尊却不这么认为，说道：“那些世俗的磕磕绊绊只会让你的迷乱，它会让你在大道的路上停滞不前，你竟然会羡慕这种东西？”

　　“平心而论，你真的不羡慕吗？我们这样修道，留下了什么？得到了什么？到时候即便极尽了大道，放眼看去，也不过是寂寥孤独而已，如同咱们的师尊那般，有什么意义？”灵宝天尊说道。

　　灵宝天尊这一点上，跟孟长青的认识是很相似的。

　　“实力强了，就可以得到自己想要的一切。”元始天尊回答。

　　灵宝天尊笑了笑：“你对白鹤童子应该十分疼爱吧？若是我杀了他，等你实力足够强了，你还能寻得回吗？”

　　元始天尊不语，好一会儿后才说：“你已经走上歧路了，我们早就过了追寻那些不切实际的东西的时候。”

　　“还不晚。”灵宝天尊突然说道，“前不久，曾有人邀请我去天衍殿做他们的副教主，我心动了。实力是自己的，地位是别人眼中的，而不是别人给的，我不在乎是不是副教主这位置，我渴求的是如天衍殿或者紫微宫这样，同心协力的战斗，若是有天战死了，对于他们来说，会是一大笔损失，他们会因为我的消失而产生感情的变化，就如同今日这样，会找佛门麻烦，也会找玉虚宫的麻烦。”

　　实力越高，忍受的就是身边无人的孤独，灵宝天尊和元始天尊早就开始领受这种感觉了，他们除了修道，不剩下半点东西。

　　这天下，最伤人的是情，最可怕的是心，最刺人的是言语，最熬人的就是孤独。

　　不管实力再强，这几样都是绝对无法逃脱的，只要七情六欲在，这些东西都在。

　　元始天尊听后不语。

　　灵宝天尊说道：“我与你的事情也应该结束了，若是这次战斗不死的话，我就去做天衍殿的副教主。”说完转而看向我，“欢迎吗？”

　　女娲娘娘的四大护法加入了天衍殿，再加入一个灵宝天尊的话，天衍殿将会稳固在天下第一势力的位置上，另外灵宝天尊还有三个徒弟，也都哥哥恐怖得很，到时候肯定也会加入天衍殿的。

　　“自然欢迎。”我说道。

　　元始天尊咬咬牙：“我若跟你打，叶海在此处扰我玉虚宫，我定会分神，我已经输了。”

　　“在你们的战斗没有结束之前，我不会动玉虚宫，也不会让别人动玉虚宫。”我说道。

　　元始天尊这才说：“那好，随我去道门三十三重天！”

　　道门第三十三重天叫做玉清天，本就是为他们准备的，现在他们过去，这层天是肯定保不住的。

　　元始天尊和灵宝天尊两人的最后战斗将要打响，整个天下一片哗然。

　　不管是什么势力，或者什么人物，都开始回避了，不敢呆在外面，将所有可以防御的东西都拿了出来。

　　这两人的战斗，动辄会破碎掉整个虚空，甚至连这个天道世界都会被打碎。

　　我也做好了灭世的准备了。

　　鸿钧老祖的气势在这时候显化出来，天道再次退去，他们的战斗毫无疑问，是会影响到天道的，他不会在这时候以损害自己实力的代价来守护这个天下。

　　两人到了道门，道门天界闭门不让他们进入，但是这根本拦不住他们，两人只是稍微挥了挥手臂，道门的天界就打来了。

　　两人进入了玉清天之中。

　　而孟长青与弥勒佛的战斗也落下了帷幕。

　　随着道痕散落的波动波及，孟长青在瞬间化道，以他的新天道威力，掩盖住了整个天下，弥勒佛的道痕这才没有造成太大的破坏。


第1010章 总攻

　　除了北斗和佛门的那些人，基本上没有人注意到这个佛门三世佛之一是怎么死去的。

　　因为他们的目光全都被吸引到了元始天尊和道德天尊的身上。

　　这样的人，不管在什么时候都应该是最瞩目的明星，但是竟然就这么死了，天下人也都没有发出惊叹声，反而因为那边战斗的结束，更将注意力转移到了灵宝天尊和元始天尊的身上。

　　我也感慨不已，这条路随时都有可能死亡，弥勒佛肯定早就料到了今日的事情，他应该是没有后悔的，毕竟执掌佛门那多年了。

　　不过，弥勒佛死后，佛门的其他大能不能坐视不理了，阿弥陀佛、释迦牟尼佛、燃灯古佛全都属性了过来。

　　另外，原来截教的大弟子多宝道人，现在的多宝如来，也觉醒了过来，赶到了兜率净土，与北斗的人对峙了起来。

　　佛门大能倾巢而出，诸天三千佛门大能，数百菩萨，以及古往今来的各种古佛，全都出世了。

　　作势要将北斗全都消灭。

　　北斗的人被围困在了其中，而北斗巅峰战斗力，只有孟长青，以及那个拿断刃的人。

　　那断刃的人我去了解过，那是从神魔大战时期留下来的人，原本是帝尊的手下，现在到了北斗。

　　是北斗一颗完全不重要的星宿，根本受不了北斗的运势影响，不过经过这么上万年的演化，他的实力造就到了九品巅峰。

　　他无名无姓，是妖族的成员，原型是一头猛虎，相传是跟白虎齐名的虎族首领。

　　北斗还有两个巅峰战力，那就是天枢和天璇星，不过这两人神出鬼没，现在还不知道在何处，本来出现过的，却又消失了，不出意外的话，这两人也是北斗的隐藏战斗力。

　　释迦牟尼佛亲自出现，三世佛之中排名第二的存在，一经降落在这婆娑世界，整个世界都沐浴在了佛光之中，大地众生开始皈依。

　　“孟长青，我佛门何时招惹过你们，为何要步步逼迫我佛门？”释迦牟尼佛一开始就质问道。

　　孟长青却大喝一声：“佛门无关的人，可以离开，这一次，只针对佛门的佛，不想殃及无辜。”

　　这次的大战，北斗毫无疑问，至少有三分之一的人要损失。

　　而北斗要是和佛门真正打起来的话，佛门的三世佛肯定也会至少再折损一个，到时候佛门和北斗都名存实亡了。

　　我和晓晓在昆仑之巅观望着这次战斗。

　　晓晓拉了拉我的手臂：“要不，我们去帮帮师父他们。”

　　我着实不喜欢北斗的那些人，北斗的人之间是没有人情味的，完全比不上清峰子那一代的人。

　　“要是救了他们，他们定铁定会对我南斗出手，说实话，我不想帮他们。”我说。

　　晓晓说：“但是你得帮师父呀。”

　　“师父现在的实力恐怕已经与三清齐名了，不管是阿弥陀佛还是释迦牟尼佛，都不会是师父的对手，他们杀不了师父，放心好了。”

　　晓晓对我不管不顾的态度有些不满意，说：“你不去我去。”

　　说完就往兜率净土去了。

　　我叹了口气，回头看了看玉虚宫的这些人：“要不要跟我一起去，先把佛门解决了再说。”

　　玉虚宫这些人不搭理我。

　　我笑了笑：“你们的燃灯道人也在其中，我要是杀了他，你们不会有意见吧？有意见也没辙。”

　　说完我向天下大呼一声：“人教掌教。”

　　呼！

　　一道道黑雾降临，人教掌教出现在了虚空的边缘，当我看到他的时候，颇为吃惊，他的实力，竟然比上次见面提高了太多。

　　马上就明白了过来，他已经将剩下的魔尊尸骨收集得差不多了。

　　“叶海，我这幅身躯如何？”人教掌教一出现，就直接向我炫耀了。

　　我笑了笑：“毕竟是别人的。”

　　他却放声狂笑了起来：“你拥有自己的身躯，我曾羡慕过你，但是现在不会了，我用他的骨架重新铸造了一具血肉之躯，从今往后，这就是我。”

　　“并不完整。”我说了句。

　　魔尊还有几块尸骨没入了我的体内，那对我来说，完全是鸡肋般的存在，但是对于人教掌教来说，却有着大作用，我在纠结要不要将那几块尸骨给他，他虽然屡次帮我，但是却从来没有打消过想要除掉我的心，增强了他的实力，对我是压力，即便是现在，我也没有完全胜他的把握。

　　人教掌教哼哼笑了几声：“叫我来做什么？”

　　我说：“混沌枪先还我，我要去斩几个秃驴。”

　　人教掌教看向兜率净土，那里的战斗已经打响了，北斗这次是豁出去的，他们不惜付出代价，也要将佛门拉下水。

　　孟长青这次是真的生气了，平时若不是没有必要的打算，他是不会这么做的。

　　“阿弥陀佛。”天下僧侣突然齐声呼喊了一句，一股股念力往中间一大佛身上汇聚而去。

　　原本看起来只是普通九品巅峰的阿弥陀佛，实力在瞬间提升到了更高的层次，即便这么远，我们依旧感受到了他身上的压力。

　　阿弥陀佛是三世佛之中实力最强的一个人，也是佛门第一人，是一个完全可以和三清媲美的人物。

　　人教掌教看了看那边，说道：“阿弥陀佛，释迦牟尼佛两人实力相差无几，你我各选择一个。”

　　孟长青才刚刚斩杀了弥勒佛，现在几乎是一个人对两尊大佛，有些吃力。

　　晓晓的加入让他轻松了一些。

　　我点了点头：“随便。”

　　人教掌教随后将混沌枪丢给了我。

　　我们忙过去，到了北斗阵营之中，佛门正在聚势，大阵一触即发。

　　而就在这时候，南斗天衍殿突然传来了异动，天帝宫的人没有对付紫微宫，而是转向对付天衍殿去了。

　　我看后大惊，孟长青说道：“你们回去。”

　　我和晓晓相互看了一眼：“走！”

　　晓晓知道事态紧急，迅速跟我一起离开了。

　　人教掌教留在这里帮助孟长青他们，北斗那些人看了看南斗方向，眼里多了几分焦急。

　　在他们眼里，南斗的人只能死在他们的手中，现在被天帝宫的人瞄准，他们自然有些担心。

　　轰！

　　到了天衍殿外围，枪芒闪过，将围着的所谓的天兵天将全都打退了回去。

　　开辟出一条通道，我进入其中。

　　北斗的人全都在其中。

　　杨云、勾魂使、无名、苦痴、郑青、张阳、罗炎，龙皇。

　　为天帝宫为首的，自然是帝俊，还有妖帝东皇太一，混鲲祖师也在其中。

　　我们到后，帝俊说了句：“就等你们了。”

　　对方九品巅峰存在一共七个人，南斗根本不是对手，我只是四处看了一眼，就对南斗的人说道：“各位，生死有命富贵在天，这次若能逃过大劫，今后我们就不会再有人死去，全都各自散开战斗，我和晓晓帮你们先拦住他们。”

　　对方九品巅峰的存在有帝俊、东皇太一、娥皇、女英、混鲲祖师、人王、陆鸦道君，这还是已知的，谁知道他们有什么样的洪荒兵器，或者有什么样的大阵还没有拿出来，要是汇聚在这里，死就一起死了。

　　南斗的人也都知道事态的严重性，没想到天帝宫会在这时候对天衍殿发起总攻。

　　帝俊明白我们策略，笑道：“就你们二人，也想拦住我们这么多人？”

　　“上了。”我对晓晓说了句。

　　轰！

　　天火和煞气瞬间就汇聚了起来，形成一道不可穿越的墙，挡住了他们。

　　帝俊手掌一挥，一轮金日从他背后浮现：“看我打碎了你们。”


第1011章 白重现

　　帝俊生了十个儿子，就是传说中的三足金乌，曾经被认作是太阳，其实就是身上带有强大火焰的妖物而已。

　　这火焰虽然不是天火，但是威力也不比天火弱上多少。

　　这轮金日打了过来，我从这边儿脱离出来，嗤啦一声，戮仙剑浮现在我背后，往下一挥。

　　轰！

　　戮仙剑直接将天都划破了，那轮金日被戮仙剑打了回去，不过在戮仙剑之下，竟然没有碎掉，可见那东西也不简单。

　　这其中，人王最强，见帝俊一击没有起效，她走了上来，祭出了人王旗。

　　人王旗一挥，好似洪荒再现，整个世界都在人王旗之下搅成了一片混沌。

　　晓晓所演化出来的天火被人王旗卷得四处飞舞，我和被这股力量暂时打退了回来。

　　“晓晓，你也走！”我对晓晓说道。

　　晓晓摇了摇头：“你一个人不是他们的对手。”

　　“我又没有说要跟他们打，等你走了之后，我就直接逃跑了。”我说。

　　晓晓犹豫了会儿，说道：“我现在又不会给你添麻烦，放心好了，我会保护好你的。”

　　我有些无语。

　　人王这时候再次将人王旗祭出，不过并没有直接用人王旗进行攻击，而是直接一掌打了过来。

　　晓晓见后马上反应过来，打出了一记孟长青曾经施展过的道门九字真言的斗字决。

　　这个级别的硬生生对轰，造成的破坏已经及其的强大，只在刹那间，云海翻滚，大地碎裂，这里直接被打成了一方盆地。

　　轰！

　　大地好似被激怒了，发出阵阵神威，一声声自远古传来的低沉吼声传来。

　　天地万物都有灵，大地也是一样，万年来，各种战斗早就让大地千疮百孔，如今说是大地发出的反抗声音也并不为过。

　　对了一掌，晓晓往后仰面飞了出去，人王也一个踉跄，差点儿倒在地上。

　　轰！

　　我在这时候打出了大寂灭印，还没站稳的人王直接被我一掌打得同样飞了出去。

　　东皇太一阴冷笑了笑：“没想到二对一，才能勉强和人王打成平手，天衍殿并不是想象中的那么强嘛。”

　　我到了晓晓身边，现在不可力敌，只能各个击破，不是逞英雄的时候。

　　“走。”我和晓晓同时离开。

　　东皇太一他们证道追过来，人王开口：“不用追，叶海用什么办法杀掉青龙的，我们也用什么办法杀掉他们。”

　　青龙是被我一路追杀而死，没想到现在我们竟然也成了他们眼中的青龙。

　　笑了笑，自作孽不可活。

　　到了一处山巅后，戮仙剑发出声音，说道：“刚才你让天衍殿的人都离开的时候，玉虚宫的人也全都离开了，你能明白是什么意思吗？”

　　我自然明白：“他们想在这时候对天衍殿出手，不过，天衍殿正好可以拿玉虚宫用来练手。”

　　天衍殿现在还不是天帝宫的对手，但是玉虚宫想要对天衍殿动手，在没有元始天尊的帮助的情况下，他们还是要掂量掂量的。

　　戮仙剑不语，晓晓盯着我看了会儿，而后默默感受起了佛门和北斗之间的战斗。

　　他们的战斗已经打响了，也不知道现在的情况如何。

　　整个天下的大势力，全都已经混乱了。

　　就在天衍殿被追杀的时候，东方妖族圣地，招妖幡突然出现，天下各族大妖全都汇聚了过去。

　　长生白凤纸张招妖幡，现在以妖族首领的身份号令：“以招妖幡之名号令，妖族无论实力强弱，年龄大小，皆以保全天衍殿为己任。”

　　招妖幡的出现，让之前在天帝宫围剿天衍殿时没有出现的四大护法也都出现了，四股力量传遍天地。

　　这四人的力量相当于四圣兽，一出现就发表了自己的立场：“女娲娘娘旗下四大护法，誓保全天衍殿的安全，天帝宫侵犯天衍殿，杀无赦。”

　　四大护法的现身，让蛰伏已久的四圣兽剩下的三位也都发出了声音。

　　一声唳鸣之声在天地间动荡：“四圣兽本为神族成员，却叛逆入魔族，该杀。”

　　这是朱雀发出的声音。

　　果然，朱雀身上的气势是比青龙强的，看来，那个传说是对的，朱雀才是四圣兽之中的首领。

　　朱雀发声之后，昆仑山脉突然抖动起来，原本的死山在这时候扭动了起来，一头刮越好几座山脉的龙龟出现。

　　这是四圣兽之中的玄武，玄武自然是站在朱雀一方的，一出现就直接找四大护法去了。

　　佛门和北斗的战斗还在继续，北斗以往在天下还有不少久势力，除却那些最强者之间的战斗，他们短时间是不能分出胜负的。

　　而短短不到一天的时间，玄武就和白泽相遇了。

　　四大护法之中，白泽的实力最为弱小，才刚刚稳固在九品巅峰，而玄武实力却早就在九品巅峰的阶层上了。

　　这个程度，差之毫厘，失之千里。

　　玄武化作人身，与白泽交手不到一百个回合，白泽就被打得倒飞了出去。

　　我和晓晓一直在关注着这场战斗，但是我们现在想要赶过去的话，时间已经来不及了。

　　只能祈祷白泽能胜利，我们却无能为力。

　　“走，我们去击杀朱雀。”我对晓晓说。

　　我跟晓晓联手，即便是人王，也不敢说能轻易将我们解决，我不相信朱雀比人王还要厉害。

　　朱雀正在整个天下寻找四护法之中其他成员的位置。

　　我们却在寻找朱雀的位置。

　　而这时候，白泽和玄武之间的战斗，也快要落下帷幕了，白泽已经快要败了。

　　就在最后关头，一声虎啸传遍了天下，一头威猛无比的白虎踏碎虚空而来，在他的身后，跟着的是一只小白虎和一只鲲鹏。

　　“白重。”我惊叹句。

　　白重一出现，就直接将玄武打退了回去，挡在了白泽前面，说道：“你走吧。”

　　白泽有些疑惑：“你为什么帮我？”

　　“因为我叫白重，你叫白泽，我们都跟白有关系。”白重说。

　　天下人都在注意那边的战斗，对白重这些话，很是无语。

　　小鲲鹏现在已经恢复了，且实力似乎更上了一层，跟白童两人相差无几，都到了九品初期了。

　　白泽没多问，说了句：“多谢。”

　　说完后离开战场，现在战场就交给了白重和玄武两人。

　　玄武对白重的出手干扰十分的不解，愤怒道：“白重，你到底要做什么？”

　　白重笑了笑：“我这是在帮你。”

　　我听了额这话，马上想起了白重曾经阻止青龙时候的理由，怕是又一样。

　　“帮我？放走我本来可以杀死的敌人，这算是帮我？”玄武愤怒说道。

　　白重却哈哈笑了起来：“你要是杀了白泽，你就不怕腾蛇、麒麟、白矖的报复？”

　　果然是这样，我有些忍俊不禁，白重这人实在太逗了。

　　玄武无言以对：“你真是这么想的？上次你阻挠青龙，好像也是这理由。”

　　白重点了点头：“是的，所以青龙在那很久之后才死在叶海手中，不然早就死了。”

　　玄武咬咬牙，虽然对白重十分不满意，但是却不知道该怎么反驳，最后只得说：“今后不需要你帮我，我自有分寸。”

　　白重却说：“那怎么可以，万年之前我们并肩作战，现在我怎么能看着你往危险之中跳而不管不顾，这样吧，今后我一直跟着你，保护你。”

　　“不需要。”玄武说完就要离开。

　　白重跟了上去：“老子跟定你了。”

　　“滚。”玄武气急。

　　小鲲鹏和白童二人追寻到了晓晓的气息，找了过来，到后化作人形。

　　白童依旧是一身男儿打扮，看起来精练得很。


第1012章 诛仙剑阵的威力

　　小鲲鹏本来是已经死了的人，跟小皇帝一样，这种失而复得感觉不错，见了小鲲鹏，我笑了笑：“没死就好。”

　　小鲲鹏看了一眼白童说道：“她将内丹给了我，我岳父再用大法力将我灵魂重聚了。”

　　都称呼上了岳父了，本以为他们已经修成了正果，不过白童随后皱着眉头看向小鲲鹏：“我跟你说过，不准这样说。”

　　小鲲鹏笑了笑：“她害羞了。”

　　“滚。”几天不见，白童的脾气又变大了，应该是被小鲲鹏逼得。

　　我哈哈笑了两声，这两人就是一对来搞笑的，问道：“小鲲鹏，做了那事儿没有？”

　　小鲲鹏扭捏了好一阵：“反正是我的人了。”

　　白童听了这话，直接一拳就将小鲲鹏给打飞了出去，而后问：“先生他们呢？”

　　“跟佛门僵持着呢，你不用过去，去了也帮不上什么忙。”我说。

　　虽然现在北斗的人跟佛门有一些差距，但是北斗还有元灵子这样的强者在，要是真的打起来，这些人出现的话，佛门讨不到好处。

　　再说了，不是还有一个让元始天尊他们都忌惮的清峰子吗？

　　白童恩了声：“先生的孩子被抢走了吗？”

　　“我们正在找。”我说。

　　看得出来，佛门是真的没有劫走紫薇阙，玉虚宫也没有，剩下的有可能的就只有道门了。

　　道门到现在一直没有吱声儿，如果不是心虚的话，这种大事情，他们为什么不出来。

　　“先找到朱雀，然后再去道门。”我说道。

　　要是朱雀将四大护法干掉了的话，是我天衍殿的一大笔损失。

　　不过我才刚刚放出了自己的气势，人王旗突然出现在了天的边际，我乐了：“晓晓，你跟小鲲鹏先去找朱雀，找到之后不要跟她交战。”

　　晓晓恩了声，小鲲鹏随后就载着晓晓离开了。

　　我看了看白童：“麻烦了。”

　　白童马上化作了妖身，妖族的速度快多了，白童带着我在天地之间遨游了起来。

　　要是现在先天八卦阵或者落魂阵在的话，铁定会阴她一把，让她跟着老子。

　　“路线价，靠你了。”我说道。

　　将戮仙剑丢到了山脉之中，并将诛仙阵图放入了一处不起眼的地方，和白童一起化作人形，站在山脉之上等待人王的到来。

　　过了不到一分钟，人王到了前方，见我后说道：“这是你曾经对待青龙的方式。”

　　“哦。”我满不在乎回答了一句，“所以，你现在算是报复咯？”

　　“恩。”人王点了点头。

　　说完就要动手，我伸手喊停：“等一下，在动手之前，我先问你几个问题，反正我们这么近，以你1的速度，我想要离开的话，难度很大，你应该不会担心这事儿。”

　　人王这才暂时放下了人王旗，说道：“问。”

　　“你到底是个什么来头？”我问。

　　我打听了很多，也找了很多的资料查看，始终没有找到这个人王的任何资料。

　　如果说是人皇的话，伏羲是，我也是，孟长青也是。

　　按理说，人王应该会被人皇压制，但是事实上，我的气势根本压制不了她。

　　从见到她开始，她的脸上就永远只有严肃这一个表情，现在也是这样，回答了我的问题，说道：“伴随着人类一起诞生的人类之王。”

　　“额？没有其他了？你应该是第一个人类吧？”我问道。

　　人王点了点头：“是的。”

　　不管是魔尊还是帝尊，他们都不是纯粹的人类，帝俊他们更不是，真正的人类不知道是从什么时候诞生的。

　　我笑了笑，继续问：“你是女的，还是男的？”

　　她冷冷回答：“还不明显么？”

　　我说：“你们这种老怪物，要是随便演化一个化身，在胸前增加两坨东西，谁能分辨你们的性别。”

　　人王皱了皱眉，稍微有了一些不快：“这跟你有什么关系？”

　　“我还有最后一个问题，你要是回答了我的话，我就1不逃跑了，跟你好好打一场。”

　　人王也想快点结束战斗，要是我一直逃跑的话，她肯定要花费更多的时间的，点了点头：“你问。”

　　我说：“你是第一个人类，但是你的性别是女的，我想问的是，第二个人类是怎么诞生的？要是你和帝尊交合的话，帝尊是洪荒生物，不是纯粹的人类，生出来的肯定也不是纯粹的人类，我想了很多人，都排除了，我实在想弄懂，第二个人是怎么出来的？”

　　人王眉头紧蹙，将人王旗再次祭出来：“你还有别的问题吗？”

　　我笑了笑：“我问了呀，你还没回答呢，你要是不回答，我就直接逃跑，虽然我不是你的对手，但是我要是逃跑的话，可以保证你在三天之内是追不到我的。”

　　人王气得胸膛不断剧烈起伏，说道：“我可以选择不回答。”

　　“是不是有一个男的人王？也不对，要是有男的，你是第一个，他就是第二个，接下来才是第三个，那么男的就不能称为人王了，你还是帮我解答这个问题吧，你是怎么创造出第二个人类的，自己解决？”

　　“登徒子！”人王气愤不已，“受死！”

　　“诶，你还没回答我的问题呢。”我说，迅速后退。

　　人王将人王旗打了过来，人也往前一倾。

　　见她进入了诛仙阵的范围之内，我笑了笑：“人王妹子，拜拜咯，起！”

　　轰！

　　诛仙剑阵瞬间启动，虽然只有一把戮仙剑，但是戮仙剑的威力现在甚至已经超越了诛仙剑，一把剑布下的残缺诛仙剑阵一样不容小觑，人王困在其中，不到一个呼吸的时间，身上就多了好些伤痕。

　　我坐在外面，看着人王在里面挥舞着人王旗反抗戮仙剑的伤害。

　　残缺的诛仙剑阵被破掉只是时间的问题，不过短时间她是破不掉的，等消耗掉她的一些实力，我就可以干掉她了。

　　“你现在回答我的问题，我就收掉诛仙剑阵。”我坐在边上幽幽说，“你到底是怎么创造出第二个人类的？听说女娲娘娘造人，你是不是她用泥巴捏出来的？肯定捏了一个特丑的男人王，你和他一起生了第三个人类之后，你就把他杀了。这么久以来，这一直是你的心病，因为你的清白之躯竟然给了这么一个丑陋的男人，这也是不愿意对人提起的原因。”

　　我不断在旁边瞎说，扰乱她的心神。

　　人王面色及其愤怒：“若我能出来，定毫不留情斩杀掉你。”

　　“哟吼？都这样了，还这么凶。”我笑了笑，传神念给晓晓，让她把月牙刃借我。

　　月牙刃是通灵兵刃，晓晓直接隔着虚空将1月牙刃打了过来，月牙刃到了之后，我将它打入了诛仙剑阵之中。

　　月牙刃可是沐浴了魔尊的战意的兵刃，这一点就算是诛仙剑也自愧不如，其作用可以堪比一把诛仙剑了。

　　不过诛仙图是专门配诛仙四剑一起用的，月牙刃进入其中，虽然有一定1的作用，但是并不是很大。

　　不过即便这样，诛仙阵图的杀伤力还是增强了不少。

　　只在瞬间，人王就被里面杀气伤到，眼见着身上气势在往下降了。

　　我在旁笑道：“小丫头片子，跟你叶掌教我斗，找死呢，你要是现在告诉我，你是怎么创造出第二个人类的，我就撤掉诛仙剑阵。”

　　人王十分有骨气，即便是想死在里面，也不肯告诉我，我耸了耸肩，说：“好吧，你破掉这大阵只是时间问题，不想说就算了，不过等你破掉大阵后，应该就不是我的对手了吧。”

　　“第二个人类是与我一样，是天地演化的灵物。”人王终于开口了。

　　我恍然大悟：“哦，原来是这样，那么第三个人类呢？是不是你和第二个人类一起努力的结果？”

　　我继续在旁边1磨嘴皮子，丝毫没有收掉大阵的打算。


第1013章 逃脱

　　人王即便脾气再好，这会儿也被我弄得气愤不已，说道：“也就是说，先前你是在耍我？”

　　我呵呵笑了笑：“哪儿敢耍你，你可是能斩掉魔尊一条胳膊的人，我只是很想弄清楚这个问题而已，第三个人类，是你所生的吗？”

　　人王咬牙不语，专心冲击起了诛仙剑阵的困扰，两件先天宝物级别的东西压阵，即便不是在阵法之中，想要应付也足够呛，更别说是现在。

　　“你要是还不说的话，就算出来，也不是我的对手了。”我说。

　　人王忽然扭头目光灼灼看了我一眼，说实话，我被她的这眼神吓到了，确实挺吓人的。

　　我稍微出神几秒钟，而后说道：“你以为你瞪我我就怕了你？”

　　人王这才回答说：“是我们创造出来的，但是却不是我们所生。”

　　这一下算是回答了我的问题，不过我还是问：“你们是怎么创造的？融合你们两个人的模样？那创造出来的是男是女？你又是怎么教会那些人交合之术的？”

　　“你……”人王终于知道我从一开始就耍她了，身上怒气连在阵法外面的我都感觉到了。

　　我笑道：“姑娘，无奈吧？没辙吧？人生就是这么无奈！你要是现在加入我天衍殿，我就真的放你出来。”

　　人王却说道：“等我出来，不杀你，我枉为人王。”

　　说完祭出了人王旗，人王旗在其中游走一圈，诛仙剑阵竟然有了将要破开的势头，我稍微有些诧异，马上拿起了混沌枪，只要诛仙剑阵一破，就是真正战斗的时候了。

　　“破！”人王突然大喝一声，她身上的洪荒之力四处蔓延开来，冲击着诛仙剑阵。

　　轰。

　　诛仙剑阵破碎开来，戮仙剑回到我手中，月牙刃破碎虚空找晓晓去了。

　　人王一出来，就直接探掌向我打了过来。

　　本以为诛仙剑阵会将她的实力消磨掉很大一部分，但是感受到她这一掌的威力的时候，我才发觉我错了，这一掌的威力，绝对不弱于我巅峰时期的一掌，甚至还有超越。

　　我马上探掌应对。

　　轰隆！

　　我们二人的全力战斗，又让天下陷入浩劫之中，我往后退去，人王却纹丝不动，人王正要挥动人王旗上来，我忙喊道：“暂停。”

　　“还想用你那些小聪明吗？”人王说了句，根本不管我说什么，只想快点干掉我。

　　我说：“你是人王，这下面都是俗世凡人的居住地，我们俩在这里战斗，会将他们毁灭，他们都算是你的后人了，你真的忍心为了要杀我，而让这下面数百万的人类随同我一起陪葬吗？”

　　人王往下看了一眼，眉头有些不快，不过随后说道：“你又想怎么样？”

　　我说道：“要不然，咱们重新找一个无人的地方打？”

　　人王犹豫了一会儿，说道：“好，反正在我眼前，你也跑不了。”

　　“白童。”我喊了额白童一声，白童马上化作妖身，载着我离开。

　　到了这天下西部的十万荒漠之中，人王突然加速，在前面截停了我，说道：“不用走了，就在这里。”

　　我四处看了看，说道：“这里虽然是荒漠，但是这荒漠下面，还有非人族的各种生灵，你虽然是人王，但是总不能不顾及其他族类吧？”

　　人王眼神凌冽看着我：“休想再戏耍与我。”

　　说完也不跟我说要开始了，直接挥动人王旗打了过来！

　　先天至宝级别的宝物没有提到过人王旗，但是这人王旗实力绝对不会比先天至宝级别的宝物差，再加上这是帝尊花费很多年才炼好的，用它的也是实力超群的人王，人王旗下来，我只有拔出戮仙剑，挥出了一剑！

　　轰！

　　两股气势相遇，这绵延上百里的荒漠瞬间被划成了两块，我和白童两人踉踉跄跄往后退了几步，人王依旧纹丝不动。

　　我嘀咕一句：“这娘们儿怎么这么厉害。”

　　白童却说：“你在瞧不起女人。”

　　“你又不是女人。”我说。

　　白童哦了声：“也是。”

　　我无语瞪着白童，她要不是女人，胸前那两坨肉是什么？

　　不过已经习惯白童这种无厘头的言语了，让她先退得远远的，说：“你先退后，我跟她大战三千回合，要是我不是对手了，你再过来，咱们一起逃命。”

　　白童退后。

　　刚才战斗的余波让这里黄沙飞舞，好似整个世界陷入了亿万沙尘之中，根本不可见。

　　不过人王稍微挥动了一下人王旗，那股力量瞬间就让沙尘沉淀了下来，世界又恢复了清明。

　　“你以为用诛仙剑阵先消消磨了我的实力，你就是我的对手了吗？”人王说了句，有些沾沾自喜。

　　我恩了声：“原本是这么想的，只是没想到除了我家晓晓，这天下还有这么剽悍的女人。”

　　人王对我的言语不管不顾，人王旗围着她一转，她身形一闪，就直接到了我面前，我微微一笑：“哥哥走了。”

　　说完走后，并指一念：“启。”

　　轰轰轰！

　　戮仙剑的杀气顿时降落下来，诛仙剑阵再次启动，人王这次是彻底怒了。

　　“你是什么时候……”

　　“不然你以为我为什么会把你带到这里来。”我说，“一次不行，我就用两次，两次不行，我就用三次，我就不信耗不死你。”

　　“刚才那一招之后？”人王说。

　　“是。”我说道，白童随后化作妖身过来，我站在白童身上，默默注视起了里面的人王。

　　白童说：“为什么觉得你是在欺负她？”

　　“开什么玩笑，刚才要是再对打两下，她肯定就干掉我了，谁欺负谁呢。”我无语说，人王的对手应该是魔尊和帝尊这样的人，我现在连三清的高度都没有达到，怎么跟她打？

　　人王展开人王旗，挡住了诛仙剑阵的战斗余波，眼神中杀机尽显，这次看来是下定决心要杀我了。

　　我笑了笑：“别这样看着我，就只准你杀我，不能我阴你？要不这样吧，你再回答我一个问题，我就放你出来，咱们公平决斗。”

　　人王不语，她现在根本不相信我了。

　　我不管她，问我自己的：“你说说你这么剽悍，连魔尊的胳膊都敢斩，女人一般都应该是温柔似水的，你这跟块石头一样，怕是不招男人喜欢吧？你是不是没被男人喜欢过？”

　　人王听了这话，勃然大怒，仅仅接下来一招，就将诛仙剑阵打破了，我忙收回了戮仙剑和诛仙阵图，迅速离开这里。

　　“用最快的速度。”我对白童说。

　　人王速度极快，眼见着要追上我了，我并指一念：“一气化三清。”

　　演化出三个分身，让白童先进了自己空间之中，迅速逃离。

　　果然，干扰住了人王，我成功逃脱。

　　本以为诛仙剑阵两次的消磨可以将人王实力磨灭一部分，但是事实上却不是，这女人太强了，在她的面前，根本没有还手的力量。

　　因为演化出去分身，现在实力大打折扣，要是这次还是被发现的话，就只能听天由命了。

　　我逃来的这里是什么地方我自己也不知道，稍微坐了会儿，就起身四处转悠了起来。

　　这山脉奇形怪状，重重山脉形成了圆形环绕着，里面似乎有什么东西。

　　因为现在不敢放出自己的气息，就步行上了山，到了山脉巅峰时，再看下去，惊呆了。

　　没想到这个天下还有这样的地方。

　　这山脉环绕的是一处黑白相间的潭水，说是湖更为贴切一些，湖水分为黑和白两种颜色，很自然地分成了两部分。

　　我迈步下去，想要看看这两种颜色的湖水到底是怎么回事儿。


第1014章 杀不了的人王

　　混沌化阴阳，阴阳化四象。

　　现在世界上纯粹的阴阳已经很少见了，这湖水的黑白就是泾渭分明的阴阳，除却这地方，其他地方很少能见到这样的地方。

　　到了这湖水的边缘，从上方看，本来我所处的这边是白色，对岸是黑色，但是到这里之后，我所站着的这边是黑色的，对岸又成了白色的了。

　　阴阳相容，在这里体现得淋漓尽致。

　　“不知是哪位前辈高人能在这里参悟阴阳的最原本状态。”我说。

　　弯腰伸手进入这水中，微微荡起了波纹。

　　我收回手来，这里是个养老的好地方，不过太平静了一些，不太适合我呆。

　　正要离开，这水面突然涌动起来，轰然一声，一白一黑两条水龙突出了水面，直接向我扑了过来。

　　我忙伸手出去，却被两条水龙咬住了胳膊，动弹不得。

　　即便削掉了很大一部分实力，但我也不是一般人可以应对的，没想到只在一刹那间，就被这两条水龙给牵制住了。

　　奋力挣扎了两下，却始终不无法挣脱，最后没有办法的情况下，只能将法则力量展现了出来。

　　“去死吧。”我说道，砰地一声，就将这两条水龙给打回了水下。

　　不过这样一来，也暴露了我现在在这里的事实。

　　果然，我还没来得及离开这里，人王那靓丽的身影就已经出现在了这山脉的上方，目光如炬看着我，直接挥动人王旗就要打下来。

　　我忙跳到了水面上方，才刚刚到水面上，万千水龙同时出现，直接扑向了空中的人王。

　　让我吃惊不已，这下面到底有多少水？

　　人王没有丝毫畏惧，衣袖轻轻一挥舞，就将这些水龙打落了下来，化作黑白气体，重新落入了水中。

　　而这时候，另外一道声音响了起来：“不得在这里动手。”

　　我和人王都暂时停了下来：“你是谁？”

　　人王问了句。

　　过了几秒钟，一个身着道袍的人出现，人王见了这人，大惊不已。

　　我见后，也十足吃惊，这人就是当时在北岳庙证道的那个少年，很早之前，我就知道这个少年不同寻常，没想到竟然能让人王大惊失色。

　　“大罗天帝。”人王说了句。

　　这少年走出来，目光在我身上看了看，而后抬头看着人王说道：“不管是谁，都不能在我的道场动手。”

　　大罗天帝为道教第三十六重天的天帝，从封神时代之后就从没有在世人的眼前出现过了。

　　大罗天帝是道教的第一位鼻祖，也是大罗天帝发现了这个世界道的存在。

　　不管是鸿钧老祖还是帝尊魔尊，都是受大罗天帝的影响而走到大道之路上的。

　　大罗天帝虽然发现了道的存在，但是实力却不如鸿钧老祖他们，当然，这也只是传说而已。

　　虽然不如鸿钧老祖他们，但是就算是这样，也相差不了多少。

　　这样的人，非魔尊帝尊亲自出手不可降服。

　　人王对大罗天帝的出现十分的诧异。

　　“你不是在不断的转世重新证道吗？”人王问了句。

　　大罗天帝现在是一个少年模样，但是身上的气势和一举一动，与少年没半点关系，俨然是一个活了万年的老人了。

　　大罗天帝看向了人王，说道：“这是第九世。”

　　人王皱了皱眉：“也就是说，还有一世，你就可以获得长生了？”

　　大罗天帝哼哼一笑：“尚未可知。”

　　大罗天帝随后将目光放在了我的身上，对我说道：“叶海，北岳庙时，我欠下你一个人情，现在我可以帮你做一件事情，你尽管提来。”

　　这人让人王都这么忌惮，他的一个承诺含金量有多重，我连想都不敢想。

　　“你说的是真的？”我将目光放在了人王身上。

　　人王见我看她，神色微微一变，不过到了她的这个层次，不管是喜是怒都不会轻易表现在脸上，依旧站在虚空之中，默默看着。

　　大罗天帝见我看着人王，说道：“真的。”

　　虽说大罗天帝的承诺很值钱，但是最好的利用手段无非就是保命，现在就是利用这承诺的最好时候了。

　　没有如人王的愿，我说道：“帮我把人王杀了。”

　　大罗天帝一愣，乐了：“人王与我是旧识，杀了她我做不到，不过我可以帮你将她的修为限制住。”

　　大罗天帝虽然这一世成道不久，但是如果用九世证一个道的话，速度快到难以想象，在不就不之前，他在我眼里还是一个刚刚证道的人，但是到了现在，我在他的面前，竟然有了很大的压力。

　　“那也行。”大不了让他控制住了，我再来杀了人王。

　　大罗天帝看了看人王，说道：“对不住了。”

　　“尽管来就是。”人王说道。

　　大罗天帝是道教的始祖，用的自然是道法，并起手指念了一个法咒，天地都跟随他的法则而变色了。

　　这就是道祖跟普通道士之间的差别，他是发现道的人，对大道的理解岂是我们可以媲美的，普普通通的一个法咒，就可以将天地之间最恐怖的能量调动出来。

　　轰！

　　道则力量狂涌出去，人王暂时将人王旗放下了，长袖一挥，一道屏障出现，直接挡住了攻击。

　　大罗天帝轻松一笑：“等我一下。”

　　说完就离开了这里，而后两人直接消失不见了。

　　这两个的战斗，绝对比灵宝天尊和原始天尊之间的战斗来得恐怖，稍微动一下，引起的变化，都是天地之间永久的变化。

　　不过只用了不到一个时辰，大罗天帝回来了，身上多添了一些上伤痕：“六道之中跟叶晓晓媲美的女人，果然不同凡响。”

　　“她人呢？”我问道。

　　“在太极山之外。”大罗天帝说道。

　　他们之间的战斗虽然轰动大，但是造成的影响并不是很大，甚至还不如九品中期之间的战斗来得破坏力大。

　　“你在这里做什么？”我看了看着湖水说道。

　　他笑了笑：“参悟大道，进行最后一次的冲击。”

　　“十品？”我问。

　　他点了点头。

　　我咋舌，这也太恐怖了一些，古往今来，帝尊魔尊二人是十品，鸿钧老祖是十品，鸿钧之后就在也没有十品的存在了。

　　“你就是道祖了，还需要参悟大道吗？”

　　“道是无穷无尽的，大罗即是无穷无尽，即便我是道祖，在修道的面前，也只不过是一个刚入门的人而已。”大罗天帝说道。

　　我无言以对，呵呵笑了笑。

　　说了句多谢之后离开了这里，到外面后，第一眼就看见了被法则锁链锁住的人王。

　　我走了过去，抽出混沌枪说道：“要是你答应不再纠缠我，我就可以放了你。”

　　“你休想。”人王直接拒绝了。

　　我心说这女人不会有病吧，连撒谎都不撒，这不是逼我杀她吗。

　　既然这样，我也没辙了，举起混沌枪：“永别了。”

　　轰！

　　全力一击打了下去，不过当混沌枪落下，却无法伤到她半分。

　　我愣住了，这是怎么回事儿？

　　这时候大罗天帝出现在了山巅之上，看着我说道：“她是人王，人类是杀不了她的。”

　　“你还有这功能？”我诧异看着人王。

　　人王不语。

　　弱水还在我的空间里面，她应该不算是人类了，可以杀掉人王吧。

　　正要这么做的时候，大罗天帝又说道：“叶海，提醒你一句，她毕竟是人王，我建议你不要这样做，人王代表的是整个人族的运势，女娲死后，妖族一蹶不振，如果你不想人族变成第二个妖族，就不能杀她。”

　　我呵呵乐了：“没想到你这么金贵，还不能杀。”


第1015章 寻宝

　　人王依旧不语，大罗天帝说完这话之后就离开了这里，我盯着人王看了好一阵，直接将她丢入了药园之中，说道：“在我的实力没有超越你之前，你就一直呆在这里吧。”

　　人王见了我就满脸怒气，说道：“你放开我。”

　　“你当我傻？我不能杀你，放了你让你来杀我？”我说道。

　　“我要是出来，肯定杀了你。”人王说道。

　　我将她提了起来，说道：“你这女人是真不怕事儿是吧？要是现在你跟我说句好话，我不折磨你，不然就算不能杀你，我也让你生不如死。”

　　“你休想。”人王说道。

　　我再次演化出了自己的分身，对我的分身说道：“好好招待她，不管做什么，都可以。”

　　人王听后大惊：“你这登徒子，你敢！”

　　“我不敢？”我反问了句，而后哈哈笑着离开了药园。

　　人王的事情算是解决了，不过现在天帝宫还有其他人没有解决，若是他们感受不到人王的气息，怕是会第一时间来找我。

　　天帝帝俊，妖帝东皇太一，再加上释迦牟尼佛和阿弥陀佛的师父混鲲祖师，另外还有一个陆鸦道君。

　　这些人哪一个都不简单，不过不如像人王那么忌惮他们，只要他们敢来，我就敢留下他们。

　　一出来，我就全天下召唤了自己的化身，不过却没有结果。

　　这女人，竟然将我另外两个分身全都干掉了。

　　现在身上灵气稀少，还需要恢复一阵才能回到以前的状态，而佛门的灵山是最好的选择。

　　转身进入了自己的空间之中。

　　一进去，钱真真就第一个过来了，手持一根木棍在我面前比了比武的手势：“来，叶海，跟我打。”

　　“打个屁，小屁孩儿，一边儿玩泥巴去。”我说，伸手过去将钱真真给提了起来。

　　钱真真说道：“你说好的要带我去玩儿的呢？”

　　“跟谁玩儿？道德天尊玩儿？还是天帝宫那些人玩儿？等安全了再带你出去玩儿。”我说道。

　　白童和弱水两人以及李菲全都过来，见我后问道：“人王呢？”

　　这事儿肯定是白童跟她们说的，我说：“已经安全了。”

　　马上上灵山，进入雷音寺之中，开始吸纳起了灵气。

　　只一个刹那的功夫，我就将灵山的灵气吸纳得差不多了，马上外出，向全天下的龙脉通告，马上汇聚过来。

　　有些龙脉距离太远，暂时没有过来，不过不到一天的时间，还是来了二三十条龙脉，全都没入了灵山之中。

　　灵山的灵气比之前更为浓郁了，我这次也不着急，慢慢开始恢复了起来。

　　白童不管做什么事情都是以很认真的态度去做的，即便是站在灵山上，也依旧认真至极。

　　不过弱水随后走过来说道：“人王要杀你，你为什么不跟我说？我说过，我能保护你的呀！”

　　“你好歹也是女人。”我说。

　　弱水皱了皱眉：“要是你死了，我肯定也活不了的。”

　　这话虽然很有歧义，不过我知道弱水是没有那方面的意思的，她的意思是，她是我的欲望组成的个体，要是我死了，她也就会随着一起消失。

　　每个人心中都有一个弱水，不过很少有人能看到自己的欲望，所以也就看不见这个弱水而已，我眼前的这个，是属于我一个人的。

　　我笑了笑，伸手过去摸了摸她的头：“今儿嘴巴挺甜的。”

　　李菲随后也上来关心了我一阵，我已经让鬼叶海去通知清峰子了，也不知道清峰子会不会过来。

　　不过我不会给李菲半点承诺，也不会给她半点希望，因为一旦不成功过的话，留给她的只是失望和伤心。

　　因为分身被杀，我的实力减少了不少，只能靠灵气快速拔高自己修为。

　　在灵山之上呆了足足三天，才终于恢复了以前的实力。

　　外面事情还有很多，我不能继续在这里呆着，我就带着弱水和白童一起出去了。

　　出去时，见北方天空一片红色，那是战气和杀意染红的云雾，那个位置，也是道门的玉清天的地方。

　　“看来，灵宝天尊和元始天尊之间的战斗已经结束了。”我说道。

　　而后迅速赶过去，如果他们其中有一人死去的话，就会留下一件先天至宝。

　　另外，我也隐隐有些担心灵宝天尊，虽然说他们两人的实力是差不多的。

　　但是元始天尊手里的盘古幡是三大先天至宝之首的宝物，而混沌钟是三大至宝排名最后的宝物。

　　而且，灵宝天尊是师弟，跟元始天尊肯定是有一些差距的。

　　到了北方这片天之下，白童暂时不能靠近了，她现在是九品初期的天尊，都不能靠近这里，可见两人的战斗有多惨烈。

　　不过，我不是第一个来这里的人，刚进入这里，我就看见了帝俊。

　　帝俊到了我面前，说道：“没想到你还没被人王杀死。”

　　“她杀不死我，反倒被我杀了，你信不信？”我笑了笑说道。

　　帝俊根本没有相信我这话，毕竟人王的能力可是天下公认的，谁能是她的对手？

　　我现在顶多不过是帝俊这个级别的存在，我和人王的还有不可逾越的鸿沟。

　　“不相信？不相信的话你找找她的气息，看看她还在不在这个天下。”我说道。

　　帝具你对然不相信我能杀掉人王，但是却还是寻找起了人王的气息，过了一会儿后，眉头紧皱，脸上多了几分惊恐，说道：“你真的杀掉了人王。”

　　我理所当然一笑：“那是当然。”

　　帝俊勃然大怒，当场就要对我动手，不过东皇太一这时候出现，拉住了帝俊，说道：“现在最主要的是找到这里散落的先天至宝，这个时候最好不要浪费实力，杀他有很多时间。”

　　我看向东皇太一：“你作为妖帝，招妖幡已经出世，为何你不回归妖族？”

　　当初的妖族是女娲娘娘和东皇太一一起治理的，东皇太一的实力虽然不如女娲娘娘，但是在妖族之中的势力却可以和女娲娘娘媲美。

　　“我为妖帝，我本身就是另外一面招妖幡，何须要听从招妖幡的号令！”东皇太一说道。

　　东皇太一有足够的自信，我现在也不跟他们纠缠，他们要保存实力赵灵宝天尊或者元始天尊战斗之后留下的宝物，我也跟他们一样，要找那些宝物。

　　顺带在这里寻找灵宝天尊的下落。

　　他们战斗过后，道门的玉清天直接轰碎了，轰碎之后，元始天尊和灵宝天尊两人全都同时消失不见了。

　　也不知道是谁赢了，谁输了。

　　“看我找到了什么。”有人喊了声。

　　我忙过去，拿着宝物的一个实力为九品中期的道门天帝，应该就是道门第三十重以上的天帝了，不然达不到这个实力。

　　他不是笨人，如果不是特别厉害的宝物的话，他是不会说出来的。

　　“混元拂尘。”我认出了这宝物。

　　这是灵宝天尊的宝物，虽然无法跟道德天尊的太乙拂尘相比，但是这算得上一件封神至宝了。

　　灵宝天尊的兵器散落在这里，说明他在这场战斗中肯定损失惨重，不然不会将他的兵器遗留在这里的。

　　依旧不能确认是不是他死在了这里。

　　“元始天尊的兵器。”帝俊突然说了声，我转头看去，见他手里拿着一枚不知什么材质制成的镜子，那是元始天尊的昆仑镜。

　　“不用找了，要是死了一个人，另外一个人肯定卷着宝物走了。”东皇太一说道。

　　混鲲祖师这时候出现，说道：“他们两人战斗之后，即便一人死亡，另外一人也濒死状态，铁定带不走那些兵器的。”


第1016章 钉头七箭

　　现在这里天帝宫的人居多，还有一些都是道门的，佛门和北斗现在正在对峙交战，是没有时间来这里的。

　　至于南斗的人，似乎就只有我一个。

　　我们在这片天域之下扫荡了一圈，除了一些封神宝物，没有找到混沌钟或者盘古幡这两样先天至宝。

　　“如果这样的兵器真的还散落在这里的话，是不会掩盖住它的气息的，我们这么多人找了这么久都没有找到，说明这两样兵器根本就没有在这里。”道门一人说道。

　　这是在道门的天域之下，他们自然最后发言权，另外，谁也不喜欢别人呆在自己家门口找宝贝，这也算是下了逐客令了。

　　道门神秘莫测，即便是天帝宫，也不敢跟道门硬来，在道门表态之后，他们也离开了。

　　我在这里探寻了一会儿灵宝天尊的气息，没有发觉他消散的气息，也就放心离开了，他们两人，不管是生是死，现在也没有战斗力出来了。

　　我从这里离开，刚出去，白童和弱水两人就拉住了我，说：“天帝宫的人在外面围堵你，我们换一条路走吧。”

　　我早就料到了会这样，说道：“既然想要围堵我，又怎么会留出一条路来？这四面八方早就被堵死了。”

　　“那怎么办？”弱水问道。

　　白童第一个开口说话：“杀出去。”

　　我看着白童一愣。

　　白童随后又说：“我们一起杀出去。”

　　随便挑选了一个方向，只要天帝宫没有人王在，我与其他的人对上，压力并不是很大。

　　其他几人之中，东皇太一实力应该是最强的，接着是帝俊，其他几人没有交过手，暂不知晓。

　　随便挑选了一个方向，带着他们走了过去，往西边行走十千米左右，才终于见到了站立在虚空之中的陆鸦道君。

　　先有鸿钧后有天，陆鸦道君还在前。

　　陆鸦道君虽然资历很老，但是关于他的传说却不多，说得最多的就是他的1斩仙飞刀和一种必杀的法术——钉头七箭。

　　斩仙飞刀先不说，那钉头七箭传说不管是遇到什么样实力的人，一旦打出，必须粉碎魂魄才能收回，为必杀之箭。

　　见我来了之后，陆鸦道君将身后的斩仙飞刀拿了出来，说道：“终于等到你了。”

　　我回头看了看：“你们将网散得这么开，就不怕一会儿你不是我对手了，他们来不及帮你？”

　　陆鸦道君却哈哈笑了起来：“别以为我不知道，你真实实力不过是八品巅峰，不过是靠着秘术才将修为拔高到九层的，对上我们这些真正的九品巅峰存在，一只手就可以覆灭你。”

　　“这么厉害？”我做惊愕状。

　　陆鸦道君随后拔出了斩仙飞刀：“让你尝尝我斩仙飞刀的威力。”

　　轰！

　　一刀斩杀，星辰日月随之变色，没有天道守护，天地都直接化作了两块。

　　攻击的余波直接波及了整个天下。

　　我推开后笑了笑：“兵器不错。”

　　“哼，此乃洪荒所生的另外一把兵器。”陆鸦道君对他的斩仙飞刀十分的自信。

　　不过也仅仅是这么一会儿而已，我随即将戮仙剑取了出来：“那你试试这个后天所生的兵器，怎么样。”

　　嗤啦！轰！

　　挥动戮仙剑打出一道光，直接斩在了斩仙飞刀的刀面之上，陆鸦道君被这股强大的力量直接打得飞了出去。

　　而他手里的斩仙飞刀，连戮仙剑的这一招都没有撑住，卡擦一声化作了碎片，散落到了天地各处，千百年后，又会被诸多修士抢夺。

　　“怎么可能？”斩仙飞刀给他挡住了大部分攻击，陆鸦道君本身没有受到什么伤，不过对于我一剑就斩断了斩仙飞刀，着实让他吃惊不已。

　　“你不是还有钉头七箭吗？还不拿出来？”我戏谑说。

　　陆鸦道君看了看我手中戮仙剑，说道：“不过是你手中剑威力大而已，跟你有什么关系？”

　　我说：“据说你的钉头七箭一发必中，但是如果我空手接住了你的钉头七箭，你自毁道痕怎么样？”

　　“狂妄。”陆鸦道君没有答应我。

　　他即便没有答应，我还是让戮仙剑进入了自己身体中，演化成黑色虚影呈现在我眉心。

　　陆鸦道君此时快速后退，到了数千米之外后，双臂一展，大有执掌日月之势，七道颜色各异的箭状气体排列在他前面：“叶海，你当真要空手接我的钉头七箭？”

　　“先试试。”我说。

　　“那你去死吧。”陆鸦道君说完，将这钉头七箭打了出来。

　　七道光束在天地间留下了七抹光辉，世界一片绚烂，而钉头七箭的杀气也让我身上煞气有了预警。

　　刹那间，钉头七箭就到了我面前，我手往前一挥，七重太极层层叠在了我的前面。

　　咔咔咔咔！

　　钉头七箭瞬间就破掉了四重，我往后退了几步，钉头七箭依旧在往前。

　　咔咔！

　　再破碎掉了两重，剩下的最后一重也出现了裂缝。

　　咔！

　　最后一重破碎掉，陆鸦道君哼哼一笑。

　　我也一笑：“我就是道，太极不过我是我道的具现而已，想要杀我，还得突破我自己的防守才可以。”

　　将全身力量都聚集到了手上。

　　轰！

　　只是稍微往前推了一下，天上云雾形成云瀑，重叠数千米，直接往陆鸦道君翻滚而去。

　　钉头七箭一抖动，在我手掌前方停了下来，我再往前一推：“既然要粉碎魂魄才能收回去，那就去完成吧。”

　　钉头七箭被我打得折了方向，化作流光，穿过云瀑射向了陆鸦道君。

　　轰！

　　云层的那边传来了轰鸣声音，道痕的力量瞬间将云雾全都卷到了天边。

　　“走吧。”我们迎着这股力量前进，离开了这里。

　　而身后的帝俊他们，全都追了上来，不过却没能追上我。

　　到了一处安全地方后，白童不满看着我。

　　我问她：“你又怎么了？”

　　“下次可以让我出手试试。”她说。

　　“陆鸦道君太厉害，你不是他对手，要是你出事儿，你那痞子父亲会来找我算账。”我说。

　　北斗和佛门之间战斗没有打多久，现在正在僵持着，原以为北斗没多大胜算，但是元灵子、冥河老祖等人出现后，局势呈现一个平衡状态，谁也乜有轻举妄动。

　　紫薇阙还是没有出现，不知道是谁将紫薇阙拿走了，只有不断寻找才行。

　　好在紫薇阙上围绕了先天八卦阵、落魂阵、周天星斗大阵这几个阵法，如果没有掌握这几个阵法的阵盘，就算是魔尊帝尊重现，也不一定能打开紫薇阙。

　　白童他们在外面等我，我进入药园之中看了看人王。

　　留了一个分身在这里，进去的时候，分身已经消失不见了，我问道：“我的化身呢？”

　　人王说道：“已经被我杀掉了。”

　　我左右看了看，确实没有见到我的分身，应该是真的被她杀掉了，不过我很好奇：“你的修为被大罗天帝的道束缚着，你是怎么杀掉我的分身的？”

　　“我不止要杀掉你的分身，我还要杀掉你。”人王说道。

　　她话音一落，我直接过去提起了她，将她丢向了远方，撞到了山崖后才停下来，我追了过去，说：“别以为你是女人我就不打你，就算杀不了你，我也可以折磨你。”

　　人王满目杀气：“我若出来，第一件事情就杀掉你。”

　　我呵呵一乐：“人王血脉高贵，过一阵我去帮你找一副躯壳，把你送给我天衍殿的勾魂使怎么样？勾魂使是贪狼星传承者，再加上他以前可是勾魂使者，地位这么高，配你绰绰有余了。你若是能和勾魂使诞下一儿半女，不知道是我师父的女儿厉害，还是你和勾魂使的后人厉害。”

　　人王已经气到说不出话来了，浑身微颤：“从未见过如你这般厚颜无耻之人。”


第1017章 献殷勤

　　人王确实太难处理了，她要杀我，我偏偏杀不了她，龙皇、白童他们可以杀掉人王，但是人王一死，就等于断送了人族的运势，这才是我纠结的原因。

　　要是长久这么下去的话，大罗天帝的道则锁链也封锁不住人王，到时候她一旦出来，我就完蛋了。

　　盯着她看了会儿，最好的解决办法就是把她变成我们的人，说道：“加入天衍殿怎么样？反正都是打架，加入了天衍殿，一样可以打。”

　　“你休想。”人王直接拒绝。

　　我呵呵乐了：“你这女人，还真是软硬不吃啊！信不信我到尘世找一具躯体给你，然后把你送到尘世的风月场所去。”

　　“你敢。”人王怒视着我。

　　只是吓吓她而已，哪儿能真这样做，转身出去：“给你三天时间考虑，三天之后，我来问你结果，你的命运也会跟你的回答挂钩。”

　　离开药园，举目四望，追寻到晓晓的气息之后，往她所在的方向而去。

　　晓晓现在和小鲲鹏在一起，我到的时候，两人正站在山巅观看前方情况，我过去却什么都没发现，问道：“你们在看什么？”

　　小鲲鹏说道：“无聊，发呆。”

　　前面有战斗的痕迹，气息经久未消，又问：“刚才是谁在这里战斗？”

　　晓晓回答说：“白重和白矖。”

　　“白矖不也是姓白吗？白重不会对她动手才是。”我说，不过白重那个人看起来疯疯癫癫的，谁能说得准。

　　“谁赢了？”我问。

　　晓晓回答说：“白重赢了，但是却把白矖放走了。”

　　白重现在站位不明，不过从目前他的出手记录来看，他应该不是敌人。

　　“人都走了，你们在这里看什么？”我问。

　　晓晓说：“无聊呀。”

　　小鲲鹏跟着点了点头。

　　我之后问起了他们有关紫薇阙的事情，他们也没有找到紫薇阙到底在哪儿去了。

　　佛门即便被逼到了这个地步，也都没有交出紫薇阙，说明真的不是他们拿走的。

　　至于阐教，现在元始天尊极有可能已经死亡，凭借现在的阐教，要是他们敢动紫薇阙的话，绝对会万劫不复。

　　所以，所有的可能都排除了，现在剩下的就只有道门了。

　　反正跟道门关系不大好，就直接到了道门的第二十九重天的天界，不过到了之后发现，这一层天早就破败不堪了，因为元始天尊和灵宝天尊的破坏力太大，影响到了这里。

　　现在道门，除了最后一层大罗天，其他的天都已经不完整了，道门的情况不会比佛门好，现在的道门也没必要去掳走紫薇阙，这对他们没有好处。

　　我们只是在道门天界外面呆了一阵，见到道门现在的惨状之后，就离开了，排除了道门的嫌疑。

　　现在各大势力全都排除了一遍，就只剩下已经消失不见了碧游宫和冥界了。

　　冥界有贼道士在，是绝对不会做这样的事情的，至于碧游宫，我好歹也是碧游宫的副教主，现在碧游宫的情况也不是很好，应该也不会做。

　　正苦恼的时候，晓晓扒弄了我一下，说道：“我跟你说一句话，你要是听了，可千万不要生气。”

　　“有什么好生气的？”我问。

　　晓晓很不好意思地说：“你一直都在怀疑是哪个大势力在做的，其实很有可能就是单独的某个人做的，我们这样一直找，是很难找到的。”

　　我恍然大悟，竟然连这一点都没有想到。

　　小鲲鹏这时候在旁边补了一句：“我还以为你们找到就想到了这一点，已经排除了呢，所以就一直乜有提。”

　　“我也是。”白童开口说。

　　小鲲鹏一笑：“哈哈，还是媳妇儿跟我能想到一起。”

　　小鲲鹏这话引来了白童的凝视，不满的凝视！足足凝视了将近十秒钟，小鲲鹏才遮住了自己的脸：“虽说英俊潇洒一些，但是你这样炽热看着我，稍微有些不好意思脸。”

　　我早就已经对他们俩服气了，不知道说什么。

　　不过随后开始一个一个排查起了谁有可能做这件事情了。

　　从释迦牟尼排除到了元始天尊，还没有继续往下想，道德天尊出现在了天际，直接往我们这边儿过来了。

　　小鲲鹏和白童还有弱水几人马上做好了防御准备，道德天尊过来之后说道：“原来你们几人在这里。”

　　“呵，你拿到了五彩晶石，不好好炼剩下的一条没有写入道的道痕，还有时间来找我们？”我说道。

　　道德天尊听后呵呵一笑：“那五彩晶石之中有一块是假的，是我粗心大意了，在洪荒世界之中拿到了一块假的，剩下的那一块真的，应该在叶掌教这里吧？”

　　剩下的那一块晶石早就被我给了孟长青，现在不在我身上，就说道：“我送给别人了，当时你要是说给我换三块晶石的话，我指不定就再给你一块了。”

　　傻子都能想到，当初我那么爽快就答应了用两块晶石换取他的那些宝贝，肯定有假。现在有一块假的晶石，剩下的一块真的晶石，肯定在我身上。

　　道德天尊依旧微微一笑：“叶掌教说笑了，那么珍贵的东西，怎么可能轻易东给别人。”

　　我也一笑：“我们还有事情要忙，要是天尊您要叙旧的话，咱们重新找一个时间，好好聊一聊。”

　　“你们应该是在找紫薇阙吧？”道德天尊说道。

　　我恩了声，现在天下人都知道我们在天下行走的目的。

　　“那么，你们可有怀疑的目标了？”道德天尊问道。

　　我说：“难道你有？”

　　道德天尊恩了声：“紫薇阙的消失，直接引起了天下的混战，你认为对谁最有好处？”

　　我想了想：“对北斗最没好处。”

　　道德天尊呵呵一笑：“我的师尊，从他化身天道开始，他就一直压制别人的成长，别人的实力越高，对他的威胁就越大，但是现在九品巅峰的人越来越多，一旦突破到了下一个阶层，他的掌控力就会越来越弱，所以，引发这次大战，不止可以帮他除去很多威胁，还可以为封神榜增添不少巅峰战斗力，所以，这事儿对我师尊，是最有好处的。”

　　“你是说，是鸿钧老祖做的这事儿？”

　　道德天尊点了点头。

　　我以异样的神色看着道德天尊：“一般来说，努力将嫌疑退到别人身上的人，才是最有可能的人，不会是你做的这事儿吧啊？”

　　道德天尊再次呵呵笑了起来：“我只是来提醒你的而已，是不是我，你心里肯定有定论的。”

　　他既然来说，肯定就不怕我的怀疑，道德天尊可以排除。

　　不过鸿钧老祖还真的很有嫌疑，要是这件事情是鸿钧老祖做的话，那么就麻烦了。

　　我看了看旁边的晓晓，如果真是那样，一定得晓晓助我一臂之力，我才能达到和鸿钧老祖相提并论的地步。

　　我一直不愿意和晓晓发生更多的肢体接触，一来是因为她的身心炉鼎一旦失去，转化灵气的能力就会越来越弱，到时候她的天资就越来越差，除非等她到了不管要不要身心炉鼎，别人都伤害不到她的地步时候，我才能做那样的事情。

　　另外就是，我不愿意把她当成工具。

　　晓晓见我看她，微微一笑，显然不知道我在想什么龌龊的事情。

　　“你跑来跟我说这些做什么？无事献殷勤，非奸即盗。”

　　道德天尊尴尬一笑：“若是方便的话，那最后一块晶石，还希望叶掌教能换与我。”

　　五块晶石缺一不可，因为它代表的天地间五种元素，缺少一样，是绝对无法炼成道痕的。


第1018章 被带走的五台山

　　最后一块晶石是绝对不会轻易换出去的，况且现在也不在我的手里，就说道：“这我可帮不了你了，那最后一块晶石，我是真的送给了别人。”

　　“谁？”道德天尊问道。

　　我没有回答，这要是说了，他直接去抢的话，肯定就给孟长青添上不少麻烦。

　　我的沉默不语，引起了道德天尊的猜测，不过却没有猜透我到底给谁了，直接说道：“我用无字天书帮你查清到底是谁带走了紫薇阙，你将那五彩晶石到底在谁手里告诉我。”

　　这笔交易确实划算，要是弄清楚了是谁在从中作乱，我们就不用像现在这样跟无头苍蝇似的到处乱窜了。

　　不过在答应之前，我先隔空打出了一道法旨给孟长青，这是我们四个人之间的默契，别人是看不懂的。

　　道德天尊见后并乜有说什么，只是问我：“怎么样？想好了吗？”

　　“好！”我点头答应，“不过你得先用无字天书告诉我到底是谁带走恩了紫薇阙。”

　　道德天尊点点头，马上召出了无字天书，无字天书出现，道德天尊将神念注入其中，开始在里面查找起了讯息。

　　一串串高深莫测的字符在道德天尊的周围浮现，道德天尊陷入了这些晦涩深奥的文字之中，过了将近一刻钟，道德天尊才从这文字的海洋中出来。

　　所以说呢，读书破万卷，这就是读书的好处。

　　道德天尊出来之后，说道：“并不是我师尊劫走了紫薇阙。”

　　“那是谁？”我问道。

　　道德天尊说道：“佛门广妙。”

　　竟然是他，当初小鲲鹏的事情就是他在其中作梗，寻香大师的死亡，跟他也脱不了干系，现在竟然又有他！

　　我曾经站杀掉了他的一个化身，现在不杀掉他，我绝对不善罢甘休。

　　“剩下的一块晶石在我师傅那里。”我说道，而后看着道德天尊问，“你的无字天书知道天下一切事情，你为什么不用无字天书查找五彩晶石到底在哪儿？”

　　道德天尊说道：“无字天书再厉害，也不过是一件法器而已，它不过是吸纳了天地之间一些不可捕捉的气息，将这些气息转化成为信息，但是有些气息，它是捕捉不到的。”

　　原来是这样。

　　道德天尊知道了剩下的五彩晶石在何处，我也知道了到底是谁夺走了紫薇阙，接下来该各干各自的事情了。

　　在离开之前，道德天尊对我说道：“另外赠送你一个消息，广妙在佛门五台山之上。”

　　佛门五台山是文殊菩萨的法场，佛门之中，我不会对慈航真人、普贤真人、文殊广法天尊、地藏王菩萨动手。

　　广妙倒是聪明，躲到了五台山去了。

　　不过文殊菩萨已经很多次挑战我了，这一次要是他还是阻拦的话，只能怪我不客气了。

　　道德天尊随后离开，应该是去找孟长青去了。

　　我也和晓晓二人一起赶往五台山，不过还没有赶到那里，就感受到了苦痴他们的战斗声音。

　　我皱了皱眉，晓晓停下，说：“我过去看看，你去救妍姐他们。”

　　我恩了声，现在能杀晓晓的人已经不多了，我可以放心大胆让她一个人去。

　　晓晓与我分道扬镳，我和白童二人赶到了五台山，才刚刚到五台山，就见整个五台山被人削去了，直接举着离开了这里。

　　我迅速追过去，见到了广妙，我拦在了他前面，笑了笑说：“广妙大师，你这是在做什么？”

　　广妙挽着袖子，双手举着五台山，说道：“人生即苦，只要活着，就是在经历苦修，佛门的遁入空门，实际就是在逃避这种苦，我现在正在找回我以前丢失掉的那些苦。”

　　“你在苦修？”我问。

　　广妙停下来歇了一口气说道：“是的。”

　　我将手上的混沌枪插在了山头上，坐在山头歇息起来，说道：“先别苦修了，咱们说几句话如何？”

　　广妙恩了声，直接将五台山丢在了面前的地上，坐在了山巅之上，说道：“要说什么？”

　　我看了看五台山，问道：“你是来五台山寻求庇护的？认为我不会对文殊广法天尊出手？”

　　广妙笑了笑：“不是，因为文殊广法天尊被我杀了，我根本不用他的庇护。”

　　听到这消息，我稍微有些出神，没想到文殊广法天尊竟然死在他的手里了。

　　“为什么？”

　　广妙回答说：“佛是过去人，人是未来佛，若是每个人都是佛的话，就无法凸显佛的睿智和独一无二了，佛门诸多罗汉菩萨和佛，在我眼里，他们都不是真正的佛，配不上佛这个称号，杀了他们，将由我开创一个全新的佛，佛门的历史将由我改写，天下从此以后，只剩下我一个佛。”

　　他的这番话，我竟然不知道该说什么好，好一会儿之后才说：“先把紫薇阙还回来吧。”

　　“你知道是我劫走了紫薇阙？”广妙问道。

　　我点点头。

　　广妙呵呵一笑：“还以为你就算怀疑，也会怀疑到杨戬身上呢。”

　　“哦？为什么？”我问。

　　广妙说：“因为我留了很多线索，都指向杨戬，如果你追寻下去的话，肯定会怀疑到杨戬身上的。”

　　“那么，真的是你劫走的？”

　　广妙点点头：“是我。”

　　“为什么要陷害杨戬？”我问。

　　广妙回答说：“因为想看你杀掉他，然后我杀掉你，没想到你这么快就找到我了。”

　　说也说够了，我将混沌枪取了出来，说道：“你是自己将紫薇阙交出来，还是我自己打出来。”

　　广妙呵呵一笑：“你在对我动手的瞬间，我可以杀掉他们，我既然敢这么做，就不怕你找上门来，叶海，我很佩服你，也很忌惮你，跟你过招，稍有不慎就会万劫不复，所以，在对招之前，我就做好了完全的准备，既然你找上门来了，就说明你已经进入了我的圈套之中，接下来你将要听我的掌控了。”

　　我冷笑了几声：“就算是鸿钧老祖，恐怕也动不了紫薇阙里面的人，别说是你。”

　　“你不相信吗？”广妙反问了一句，“周天星斗大阵、先天八卦阵、落魂阵，你们倒是真能下本钱，不过这阵法虽然能防住外人进去，却也能直接击杀里面的人，我现在只要稍微动手指头，他们都得死。”

　　里面是孟长青最爱的两个人，也是我最爱的两个人，即便是半点风险，我也不会让她们冒，说道：“你想怎么样？”

　　广妙笑了笑：“我用精魂注入你的体内，这精魂会控制你做三件事情，只要这三件事情你做完了，我就将紫薇阙还给你们。”

　　“你让我自杀怎么办？”我说。

　　广妙说道：“你是我最看重的一个人，我怎么舍得杀你，不过是让你帮我做三件事情而已。”

　　“不行。”我断然拒绝了，万一他让我把晓晓献给他，不就玩完了吗。

　　广妙呵呵一笑：“那么，我们这算是谈崩了？”

　　我拧了拧眉头，广妙手一伸，一股股法则力量出现在他的手心，影响到了天地之间。

　　我喝了声：“在我的道之下，你得听我的。”

　　说完迅速化道，道痕力量全都展现出来，混沌之道下，广妙刚要做的事情立马就中断了，他抬头看了一眼：“这样暴露你的道痕，倒真挺自信的。”

　　在我的道之下，我不让他做什么，他就不能做什么。

　　但是我现在有用的道痕只有八条，如果被直接攻击的话，危险重重。

　　广妙迎着我的道痕就一拳打了上来。

　　嗤啦！

　　戮仙剑突然出现，发出声音：“小光头，还有我呢。”


第1019章 追杀

　　先天八卦阵、周天星斗大阵、落魂阵的阵盘都在紫微阙之内，紫薇阙里面才可以控制大阵的杀伐攻防。

　　如果里面不开启大阵的杀性的话，外面是无法触发大阵的，因为大阵都有自己的结界，外人也不能进去。

　　不是对大阵不自信，而是对广妙太多相信，总觉得这个人不管遇到什么事情都风轻云淡而对，没准儿他真的有办法不用阵盘就触发大阵的杀性。

　　所以，才用大道力量暂时隔绝他与外界的联系。

　　戮仙剑出现，它现在已经是先天至宝级别的宝物了，其上的杀气更超越了诛仙剑，一出现，连我的道痕都被它身上的杀性影响，有些生疼。

　　广妙自然认识戮仙剑，以前曾见过，刚要对我道痕动手，现在暂时迟疑了住了：“没想到你已经提升到了这个层次。”

　　戮仙剑剑芒一闪：“要么交出紫薇阙，要么我杀了你，你自己选择？”

　　“我交出了紫薇阙，你就不会杀我？”广妙反问了一句。

　　戮仙剑知道我真正想要的什么，这个时候，紫薇阙才是最重要的，说道：“我不杀你。”

　　“但是我也不会把紫薇阙交给你。”广妙说道。

　　戮仙剑大怒，化作流光直接刺向了广妙。

　　嗤啦一声，足可以将整个天地都划成两块，我也迅速将自己化道的位置拔高到更高的地方，不至于被戮仙剑的杀气影响到。

　　轰！

　　广妙突然打出一个‘卐’字印，摧枯拉朽，世间无物可当。

　　“你虽然厉害，但是始终不过是一件兵刃而已。”广妙说了去。

　　卐字印打过来，戮仙剑划出的光芒湮灭，连戮仙剑本身都退后了几步。

　　戮仙剑只有在合适的人手里才能真正发挥它的威力，现在的它，缺少主动性，且对上的是佛门最天才的广妙，自然很有压力。

　　我现在不敢结束化道，否则我就可以亲自出手了。

　　不过，我却可以让我的道之下的一切归于混沌，道则力量浮现，道的本质力量降落下去。

　　下方天地迅速变化，阴阳世界迅速倒退，开始归于混沌。

　　花草树木，山河大岳都在往混沌世界发展，这些诞生于阴阳世界的东西，现在已经开始慢慢消亡了。

　　广妙也是阴阳世界的产物，他在阴阳世界所得到的东西，也迅速消失。

　　“化道。”广妙突然冷哼了声，“我也可以。”

　　嗡……

　　九条道痕展现在了虚空之中，一股掌控天下一切的法则力量展现，竟然可以暂时克制住我无极之道的威力。

　　广妙的道掌控欲极强，及其的霸道，除了人教掌教的杀道之外，我还是第一次见到以这种方式证道的。

　　“我的道就是法，万法归宗，我就是宗，我代表的就是法，天下由法组成，我就是天下，天下也是我。”广妙喊道。

　　戮仙剑在他的道之下被禁锢不动了，无极道和他的道不断对撞，因为我有用的道痕只有八条，他却有九条，差距慢慢就显露了出来。

　　“万法归宗是道门的宗旨，你佛门不是万法皆空吗？空为虚无，你的道，什么都掌控不了。”我说道。

　　说完后刹那间结束了化道，大喝一声：“剑来。”

　　戮仙剑划破虚空到了我手中。

　　轰！

　　挥动戮仙剑全力一剑打到了广妙的道痕之上。

　　他的道痕猛烈抖动起来，只坚持了不到两秒钟，广妙结束化道，往下面掉落下来。

　　掉落到半空时，虚空突然一只金色大手出现，接住了广妙，而后消失在了虚空之中，广妙声音传来：“我说过，我就是法，法就是天下，我死了，天下就没了。”

　　我看向虚空中，马上追了过去：“你真正成为天下，还得你的道能掌控天下才行。”

　　我能追寻到他逃跑的足迹，一路追随。

　　广妙知道我在追，不断加快速度，说道：“但是只要我化道过的地方，受过我的道影响的地方，就是我，我可以用十万中方法救赎自己。”

　　刚才虚空中那只金色的大手，是他的道在天地之间演化过后，天地自己演化出来的东西，用来救他，因为他化道的地方，可以说是他自己的身躯了，这是天地自带意识的防护。

　　白童化作硕大妖身，说了句：“叶海，站稳了。”

　　“恩。”戮仙剑没入了我的眉心，以虚影呈现在我额头上，我将混沌枪背在了背后。

　　白童突然将她的速度提升到了极致，竟然比我踩着行字诀还要快上不少。

　　“你不是以速度证道的，为什么可以达到这种速度？”我问。

　　白童回答说：“力量可以代表一切，速度只是力量的一个分支而已。”

　　白童的话我无言以对，一个女人竟然以力量证道，很少见，也很辛苦。

　　白童只在虚空中留下白色的光芒，一路追击广妙。

　　天下的大人物都在注视这场旷世绝伦的追击战。

　　轰！

　　广妙突然出现在前方虚空之中，打出一掌来，这是经过自己演化的大日如来印，现在已经成为了他自己的东西。

　　我挥抢将这大印给打落了下来。

　　而后继续追击！

　　广妙传来声音：“我可以拥有天地间最快的速度，现在不过是在逗你玩儿而已。”

　　“首先，你得突破天道的束缚。”我说道。

　　天地之间的最快速度是没有计量的，但是天道之下的最快速度是已经设定好了的。

　　他能控制天地，却不能控制天道。

　　“白童，收起你的道。”我对白童说道。

　　白童恩了声，而后我手一并。

　　“天道神游术。”这是贼道士的法术，是高度契合天道而演化出来的法术，虽然我对天道十分的不喜，但是要用天道神游术的话，是可以达到无限接近天道速度的速度。

　　天道神游术施展出来，只在瞬间，就到了广妙的前面，直接一枪打了过去。

　　轰！

　　广妙被打中，显出原形，直接从虚空之中掉落了下去，到半空时，天地间再出现一只金色的巨手，正要接住他的时候，我马上将混沌力量释放了出来。

　　天地间的本质马上改变。

　　他的法是指阴阳世界，但是只要将阴阳世界改变，他的道就不会起作用了。

　　果然，那金色的巨手消失，广妙重重摔落到了地上。

　　我投出了混沌枪。

　　轰！

　　混沌枪好似洪荒苍龙，化作一把利剑刺了过去，广妙被正面刺中，直接撞碎了数十座大山，才终于被钉在了一处山崖之上。

　　我迅速过去，面对面看着他，说道：“现在可以交出紫薇阙了吧？”

　　“没想到，我竟然会输给你了。”广妙说道。

　　“我只要紫薇阙。”我说。

　　广妙却说：“我要是死了，你的是永远找不到紫薇阙在哪儿的，不过我最有兴趣的是与你交手，本想可以和你多玩儿几次，没想到第一次正面交锋，就落到了这个下场。”

　　我沉默不语。

　　广妙继续说：“放心好了，我用我的道封印住了紫薇阙，能打开紫薇阙也是我骗你的而已，那么多阵法的防护，三重结界基本无人可以打开。只要我死了，我的道消失，紫薇阙就能出现了。”

　　“既然这样，那就永别了。”说完我将混沌枪从他的身体里面抽了出来，直接刺中了他的眉心。

　　混沌枪开始吞噬他的道痕。

　　九品巅峰天尊的道痕被混沌枪吞噬，混沌枪的胃口即便再大，也有些承受不住，在吞噬道痕的时候，混沌枪枪体发红，无人可以接近。

　　广妙已经不反抗了，眼睁睁看着自己道痕消失，不过却说道：“我跟杨戬交战过，你知道结果是什么吗？”

　　“跟我有什么关系。”我说。

　　广妙说：“有关系，因为我将紫薇阙放在了最接近杨戬的地方，一旦我死了，紫薇阙出现，杨戬会是第一个拿到紫薇阙的人。而我跟杨戬不久之前一次战斗的结果是，不到三招，我就败给他了。”


第1020章 释迦牟尼佛

　　他将紫薇阙放在了距离杨戬最近的地方，目的很明显，就是万一他死了，杨戬就可以拿到紫薇阙，我一样得不到紫薇阙。

　　另外，杨戬三招就打败了他，这让我很是诧异。

　　我有自知之明，我绝对做不到这一点，没想到杨戬的实力已经强大到了这个地步。

　　“你是为了凸显杨戬的强？在我看来，你只说出你弱小而已。”我说道。

　　说完抽出了混沌枪，广妙以为我收手了，不过抽出来之后，直接一枪将他打入了深渊之下，再一枪打了下去。

　　他剩下的道痕崩碎，将这深渊炸了个粉碎，连同他的道痕一起，永久埋入了深渊之下。

　　混沌枪的纹路，现在只剩下最后一条没有点亮了。

　　我盯着混沌枪看了会儿，戮仙剑说道：“这枪很诡异，连我在他面前都会觉得压抑。”

　　“毕竟是魔尊的兵器。”我说。

　　将混沌枪背在了身后，腾身上去，开始搜寻去了紫薇阙在何方。

　　广妙的道痕消失，紫薇阙会再次出现，果然，才不多久，紫薇阙的气息出现，但是也不过只是短短的不到一分钟的时间里面，而后又消失了。

　　果然如广妙所说，紫薇阙被别人拿走了。

　　刚才广妙逃跑的方向，是紫薇阙原本所在的相反方向，现在相隔太远，不能马上赶过去。

　　不过摸清了到底在哪儿就好办了，与白童一起赶过去。

　　因为之前施展了天道神游术，再加上跟广妙的战斗我一直让自己处在最巅峰的状态，现在已经累到不行了。

　　白童也是，速度开始慢了下来。

　　不过白童这人要强得很，即便已经累到了这个地步，依旧往死里加速，我开始自己踩着行字诀，让她变回了人形。

　　广妙没有打开紫薇阙，杨戬也不一定能打开紫薇阙，只要杨戬还在世界上，就可以找到他，并不着急这一会儿。

　　白童与我并肩而行，我问道：“你跟小鲲鹏两人，到底怎么样了？”

　　被我问起这事儿，白童有了些不好意思：“没，没什么。”

　　我笑了笑，不管踢过去多少时间，白童还是这种假小子性格，不过这样确实挺讨人喜欢的。

　　与白童一起慢悠悠赶过去，还没到那边，紫色和金色两种颜色染红了天空。

　　我们停下仰头看去，嘀咕了声：“师父。”

　　“先生和释迦牟尼佛。”白童说道。

　　这气息正是他们的气息，释迦牟尼佛最为佛门三世佛中的第二存在，从来没有过败绩。

　　孟长青作为北斗之主，帝气的拥有者，这场战斗的关注度，比我和广妙之间战斗的关注度更为瞩目。

　　这种级别的战斗，不管怎么样都是隐瞒不住的，一旦开战，就相当于在天下人的眼前。

　　两人动手，即便相隔这么远，也能感受到那股天崩地裂的力量。

　　这次天道直接全部消退了回去，因为现在太过顶级的战斗，鸿钧老祖既然是把眼光放在无灵世界的，就不会阻止这样的战斗，只会促成这样的战斗。

　　一旦这种级别的人死了，进入封神榜中，就能归他掌控了，到时候攻打无灵世界，这是最强的依仗。

　　卡擦！

　　这里相隔千里，一道紫气突然打了过来，万物俯首称臣，这是至高无上的力量，天下万物之主才能拥有的气息。

　　而另外一道天下众生曾膜拜过的战意打了过来，将大地打出了一条裂缝，蔓延到了我们脚下，被我一枪截停了。

　　“先生处处留手，释迦牟尼却不顾一切代价下手，太无耻了。”白童挥了挥拳头，十分气愤。

　　释迦牟尼要的是杀掉孟长青，不会管曾经膜拜过他的苍生会怎么样。

　　而孟长青到现在为止，都没有主动出过一招。

　　他们的战斗，动辄数十万的生灵会跟着一起死亡，自然要小心谨慎。

　　“释迦牟尼佛，我来助你。”一道声音响起，道德天尊从天而降。

　　我见后大惊，他竟然会趁人之危，两人一起去围堵孟长青。

　　不过还没落下去，北斗三人腾空而起。

　　一人是拿断剑的那人，另外两人一出现，北斗的天枢和天璇两颗星马上亮了起来。

　　北斗最为神秘的两颗星宿，一直未曾出现过，没想到早就到了北斗。

　　虽然不知道这三人名字以及过往事情，但是他们三人的气势，竟然可以和道德天尊持平。

　　“老东西，想趁人之危，得先经过我们这一关。”他们说道。

　　道德天尊停留在虚空之中，久久没有前进。

　　我开启阴阳眼，开始搜寻孟长青和释迦牟尼两人的位置。

　　不多久，就找到了他们。

　　他们现在在释迦牟尼所掌控的婆娑世界之中，也就是我们现在所处的这个世界。

　　不过释迦牟尼已经将那里炼成了他自己的空间，两人在那里战斗的话，说实话，对外面的世界其实影响不是很大。

　　释迦牟尼佛宝相庄严，突然金光一闪，万千神佛出现在了他的身后。

　　“孟长青，我有十万八千个化身，每一个都是我，你如何能杀得了我？”释迦牟尼佛说道。

　　这无数的神佛开始诵经，孟长青长衫飘舞，手指轻轻一并，他的三个化身出现在了他的身后。

　　一气化三清所演化出来的化身跟其他化身不同，一气化三清的化身就是将自己分为三个人，每个人都拥有自己的意识，且互相独立。

　　其他方式所演化出来的话，只会受主题的掌控，这跟道门的用符箓炼制鬼兵的方式很类似，不过是弄出来帮助自己的东西而已。

　　“杀光他们。”孟长青淡淡说了句。

　　三个人同时上了。

　　进入这万千神佛之中后，万千神佛马上开始消散了，一股股轰鸣声传出。

　　轰！

　　孟长青突然化道，他的天道之下，阴阳泾渭分明，杀伐分明。

　　一道道杀令，降下，释迦牟尼佛所演化出来的万千神佛连一刻钟都没能坚持到，全都消失了。

　　到最后，只剩下了释迦牟尼本体孤零零一个人站在当中。

　　孟长青剩下两个分身回归，他结束化道之后，七星龙渊剑已经指在了释迦牟尼佛的眉心。

　　释迦牟尼佛这时候有话说了：“我佛门何处得罪你了？为何要逼迫到这个地步。”

　　孟长青不语，直接一剑挥了下去。

　　轰！

　　释迦牟尼佛的化身全都被解决掉了，现在本来就虚弱不已，这一剑下去，他的所有道痕，被斩断成了两块。

　　“因为你今后一定会对我们出手。”孟长青这才说出了杀他的理由。

　　梦产权归虽然一直是仁厚长者，但是真正到了杀人的时候，他是绝对不会含糊的。

　　佛门一代大能释迦牟尼佛就这样从天地之间消失。

　　现在天下，就只剩下一个佛了，那就是西方极乐世界的阿弥陀佛。

　　孟长青收剑，迅速赶到了道德天尊那里。

　　连同北斗三个人一起将道德天尊围困在了当中，冷声说道：“将剩下的四枚晶石，交出来？”

　　道德天尊本来是准备趁着这个时候来孟长青这里抢夺晶石的，没想到现在反倒被人围住了。

　　他的脸色很不好，这次是真的偷鸡不成蚀把米。

　　孟长青脸上不带半点商量的意思，就是要道德天尊手上的四颗晶石。

　　我在将晶石的下落告诉给道德天尊之前，就传消息给了孟长青，跟他说了这事儿。

　　“孟掌教，真要如此？”道德天尊说道。

　　孟长青点点头：“不然还要如何？”

　　孟长青现在已经是和三清一个等级的了，我怀疑他甚至都不弱于人王，自然不会畏惧道德天尊。

　　现在加上北斗的另外三人，是绝对可以压制道德天尊的。


第1021章 白泽死

　　四个人一起，吃定了道德天尊，我在这个时候到了孟长青的旁边，提醒他说道：“他身上有五块五彩晶石，但是其中有一块是假的，小心。”

　　“叶海，你！”道德天尊对我的落井下石有些愤怒。

　　我笑呵呵说道：“他是我师父，难道我不帮他还帮你，真是。”

　　这里已经不需要我了，我随后将紫薇阙的消息告诉给了孟长青，现在杨戬肯定已经不在之前的那个位置了，我过去只是看一看，孟长青不用过去。

　　他在这里取五彩晶石我，我则往直前紫薇阙出现的那个地方赶去。

　　果然，我们的速度太慢了，过去时候杨戬他们早就不见了，只能重新找地方。

　　只是一个转身，忽见朱雀掠过天际，而后白泽的身影出现，两人已经交上手了。

　　朱雀是四圣兽之中的老大，实力比青龙还高，而白泽是四护法之中最后一个，两人的差距还是有些大的。

　　要是他们两个单挑的话，白泽肯定不是对手。

　　“过去帮他。”我说。

　　马上过去，不过距离太远，根本没有时间赶过去，还没到那边，白泽的道痕就已经被朱雀打碎。

　　虽说跟白泽的关系并不是很深，但是毕竟是天衍殿的人，且是一个顶峰战斗力，死了颇为心疼，也有些悲哀。

　　朱雀杀了白泽之后马上就离开了，似乎白泽在她的眼里根本不算什么。

　　朱雀这种自大的姿态惹怒了我，大喊一声：“朱雀，停下！”

　　朱雀回头看了我一眼，还真的就停了下来：“正在找你呢。”

　　我提枪就过去了，朱雀一直站着等我，不过还没有到达，白重的身影出现在我前面，回头对朱雀说：“你去忙别的事情吧，我来解决他。”

　　白重挡住我，我根本不能前进，说道：“你挡我做什么？”

　　白重乐了：“你这话说得，我是四圣兽的成员，你是天衍殿的人，我们本来就是敌人好不好，我不挡你，难道还要去挡朱雀？”

　　说得倒也是，不过他以前所作所为，我以为我们已经是朋友了。

　　不过现在看来并不是这样，我说道：“你是白童的父亲，我不好跟你动手，咱们讲和如何？”

　　白重呵呵一笑：“小子，你真要去找朱雀算账？”

　　“是。”我说。

　　白重又说：“现在的你还不是朱雀的对手，我建议你还是打消这个念头吧，不然到时候怎么死的都不知道。”

　　“父亲。”白童喊了声，“朱雀杀了我们的人，我们去报仇很正常，若是怕死的，接下来的战斗就都不用上了。”

　　白重瞪了白童一眼：“你跟这痞子混在一起，我本来就很不开心了，你要是现在敢反驳老子的话，你信不信老子马上把你带回去，永远不让你回来了。”

　　白童马上就不说话了。

　　现在朱雀已经走远了，再说朱雀是飞行类的妖物，速度极快，我们现在就算去追也追不上，只得放弃。

　　“好，我们走。”我说。

　　白重这才笑了笑：“这就对了嘛。”

　　白重拦下我们之后直接就离开了，我接下来则开始寻找起了杨戬的下落，紫薇阙在他的手里越久就越危险，得尽快找到他。

　　我们这边儿发生这么个小插曲的时间里，孟长青也从道德天尊那里硬生生拿到了剩下的五彩晶石。

　　道德天尊辛苦这么久，最终落得个损兵折将的下场，可悲可叹，也有一些滑稽。

　　另外也证明了一点，乱世即将结束了，因为古往今来的大人物，在这个时候都有可能会陨落，不再高高站在神坛上，随后有跌落下来的可能。就如同道德天尊，作为三清之首，不也一样被人抢去了身上宝物。

　　晓晓之前分出去帮苦痴他们，现在应该也有了结果，有晓晓参与，应该不会有什么事儿，且现在还能感受到晓晓的气息，并不怎么担心。

　　白泽的死激怒的不只是我，更是剩下的三大护法，三大护法开始全面寻找朱雀，作势要为白泽报仇。

　　而就在这时候，药园之中有了一些不一样的波动，知道是人王出了问题，这个女人是一等危险的人物，放在药园之中，随时可能会出来要了我的命，不可大意，一点点小问题，我都要进去检查一番。

　　进入药园之中，却见人王身上原本的三条道则锁链，现在只剩下两条了。

　　越到后面就越容易突破，我见后稍微有些紧张，就用自己的道则力量给她多添加了一条封锁链子。

　　“妹子，你这是准备逃跑？”我笑呵呵问道，看着她身上多出的几条锁链，十分满意。

　　我的力量虽然不如大罗天帝，但是却也不是那么容易突破的。

　　人王愤怒不已：“我若除去，一定马上杀了你。”

　　“你还嘴硬。”我起身过去就一掌将她打得后退了数千米，落在地上后马上站起来，眼神中全是杀意。

　　我说：“别这样看着我，要是能杀你的话，我早就杀了你了，现在不过是动你几下，我觉得我足够心慈手软的。”

　　人王已经不想跟我说话了，不管我说什么，她都沉默不语，我再在这里布置了一个隔绝灵气的小阵，防止她用外面灵气来突破封锁。

　　之后准备离开药园，还没出去，人王喊停了我，说道：“要么杀了我，要么我杀了你。”

　　“我选择第一种，不过不是现在。”我说。

　　人王说道：“我可以告诉你杀掉我的方法，且不影响人族的运势。”

　　我笑了：“姑娘，你真当我是傻子啊？你告诉我的我能信？怕是一让你碰到外物，你就能突破封锁，到时候死的就是我了。”

　　“我不过是不愿意受你侮辱，想一死了之而已。”人王说道。

　　我来了兴趣，坐在了一旁，说：“说来听听，反正我不会按照你说的做。”

　　“你……”人王被我气得浑身发颤，脸蛋铁青。

　　我哈哈笑了两声：“回答我几个问题，我帮你去除掉一条封锁链。”

　　人王满不相信看着我。

　　我说道：“第三个人类是怎么出现的？是不是你和第二个人类生出来的？”

　　“人王只有一个，至于第三个，也是天地所生，而后由她和第二个人类繁衍下去。”人王乖乖回答了这个问题。

　　看来，她还是选择相信了我，认为我会帮她去除掉一条锁链，既然我说是几个问题，自然是还要问的，又问：“你这么剽悍，到底有没有男人喜欢过你？”

　　人王不语，不过却脸色阴沉看着我。

　　我故作惊奇：“你没有心上人？用现在的话来说，你没男朋友？那你数万年是怎么过来的？想想就觉得挺孤独的。”

　　“你闭嘴。”人王喝了句。

　　我愣了一下，是真的觉得惊奇了：“你真的喜欢过别人？看不出来呀，是谁？东皇太一？还是帝俊？一定是帝俊，不然以你的实力，怎么会住在天帝宫。不过帝俊这个人吧，我觉得挺孬的，自己实力不够还喜欢装，他都有两个老婆了，娥皇和女英，你再插足进去多不好。”

　　“滚。”人王是彻底被我激怒了，也明白了我说会帮她解开一条锁链只是玩儿她的而已。

　　我哈哈笑了两声：“刚才是跟你开玩笑，不过接下来这三件事情，只要你做成了一件，我马上就放你走，绝对不耍赖。”

　　人王闭着眸子，闭塞视听，不再看我。

　　我也不管她听不听，说道：“三件事情很简单，唱首歌给我听听，要么讲个笑话给我听，还有一件事情，跳支舞来看看，只要做成一件，我便放你离开。”

　　人王睁开眼睛，神色明显跟刚才不一样了，露出几分怯懦说道：“我自身的感情问题与你有何关系？为何要一直纠缠这问题不放。”

　　“魔尊。”突然就想到了这词语，“或者是帝尊？”


第1022章 抢夺无字天书

　　她这明显是恼羞成怒了，若是没有经历过，是不会出现这种神态的。

　　当我说出魔尊和帝尊这两个名字时，人王彻底怒了：“滚！”

　　即便被封锁着，作为人王，其凌人的气势依旧不容小觑，我在旁边压力不小，毕竟我是人类，面对自己的先祖，哪儿能没有压力。

　　“看来我猜对了。”我说，而后再在她身上加了一条锁链，转身离开了药园。

　　不管是帝尊还是魔尊，现在他们两个人都已经死了，即便人王真的是他们两人其中一个的心上人，我也不用怕，他们现在也无法找我报仇。

　　将人王完完全全封锁在药园之中后才离开。

　　外出不久，找到了晓晓他们。

　　这边儿的战斗已经结束了，去的时候苦痴正盘坐在地上念经，晓晓站在山峰之上，感受着微风拂面的感觉，闭着眸子，一片恬静。

　　我过去破坏了这份恬静，伸手在晓晓脸上摸了摸，晓晓这才惊觉睁开了眼睛，皱着眉头嗔怒不已，不过看见是我之后又露出了淡淡的笑容：“你的事情解决好了吗？”

　　我恩了声，问道：“这之前是谁在战斗？”

　　晓晓回答说：“混鲲祖师，不过已经跑了。”

　　现在整个天下，就数天帝宫的人最为活跃，不活也蹦跶不了多久了，人王不在，剩下的人，我一个都不会畏惧。

　　苦痴念了一遍经文后站起身来说道：“现在佛门只剩下阿弥陀佛了？”

　　“恩，不过佛门人还多。”我说。

　　曾经辉煌无比的佛门，现在已经露出了衰败之势，用不了多久，就会成为第二个冥界了。

　　苦痴感慨不已，站起身来说道：“我早就料到了佛门的今天。”

　　“佛门与道门一样，错得只是那些佛，而不是下面的人，走到今天这个地步，确实挺令人感慨的。”我说道。

　　平心而论，佛门虽然只会讲那些大道理，但是这些空头大道理，确实拯救了不少人，若是佛门一直这样，也一定会永远受到众生的膜拜。

　　苦痴点了点头：“谁说不是呢。”

　　苦痴说完话站起身来：“我要去苦修了，今后不管是我如何水生火热，我都希望你们不要来救我，这是一种修行。”

　　我瞪着苦痴看了起来，好一会儿才说：“修行你妹。”

　　苦痴笑了笑：“善恶有报，油嘴滑舌会下拔舌地狱。”

　　说完便飘然而去。

　　而后这里就只剩下我和晓晓了，白童一来，小鲲鹏就直接过去缠着白童说起了话。

　　我看了看晓晓，发丝有些凌乱，才经过战斗，心绪还有些不稳，不过这乱世佳人模样却也诱人得很，我说了句：“姑娘，我有一种办法，可以一劳永逸解决现在的动乱。”

　　晓晓看了我一眼，问我：“什么办法？”

　　我上下打量了她一眼，说：“巫山云雨。”

　　我话音才刚落，小鲲鹏和白童二人过来，打断了我们的对话，我还没等晓晓表态了，只能不满看了他们二人一眼。

　　晓晓哪儿能不明白我意思，扒弄了小鲲鹏一下，说：“走，我们去找师父。”

　　两人说完就走了。

　　白童站在我旁边目送他们二人离开，等不见了他们二人的踪影之后才问我：“我们接下来要去哪儿？”

　　我说：“找杨戬，追朱雀。”

　　说完也离开了这里。

　　要想找到他们，有一个很好的办法，那就是找道德天尊，不过现在道德天尊被夺去了五彩晶石，应该十分失落。

　　并不知道他在道场在那里，只得找人打听。

　　碧游宫的人还有不少在世间，没多久功夫找到了无当圣母，她也正在找我，一见我后就直接问：“叶海，我师尊呢？是不是出事了？”

　　“我也不清楚，不过至少现在还没有他出事的消息。”我说，她嘴里的出事就是死亡的意思。

　　她恩了声，并没多问，我随后向她问来了道德天尊的道场所在地。

　　相比起来，他们跟道德天尊熟悉多了，自然知道道德天尊道场在何处。

　　令人很意外，道德天尊的道场竟然就在函谷关，那里那么接近尘世的地方，他倒悠闲得很，躲在那种地方。

　　现在灵宝天尊的三个弟子都在全天下寻找灵宝天尊，玉虚宫的人也一样在全天下寻找元始天尊，不过都没有找到他们两个人哪怕半点消息。

　　这两人战斗过后，就像是突然从天地之间消失了一样。

　　“难不成两个人都死了？”白童突然说了句。

　　我说：“有可能。”

　　毕竟这么多大能力者寻找他们，这天下几乎被掀翻了，这样还找不到，很有可能他们已经不在这个世界上了，而能离开这世界的地方，只有封神榜。

　　跟白童说了几句话，到函谷关后，稍微放出了身上一些气势，才不多就功夫，道德天尊就出现在了虚空之中。

　　“你还敢来这里找我？”道德天尊一开口就是职责。

　　我笑了笑：“怎么？五彩晶石被夺走了？”

　　“明知故问！”道德天尊甩了甩袖子。

　　我到了他的面前，见尘世的人都仰头观望，就与他一起找了一个幽静的地方。

　　到后，我说道：“我师父的实力不弱，不知道你是怎么生出趁火打劫的思想的。”

　　“少在这里嘲笑我，来找我何事。”

　　“确实有一件事情想请你帮忙。”

　　“不帮！”道德天尊气愤不已，现在连话都不想跟我说。

　　能把堂堂三清之首气成这样，也算是功德无量了。

　　现在想起来还有些想笑，道德天尊出场的时候那么帅，最后竟然落得了这个下场。

　　我干咳了几声：“也别在意，我师父那个人老顽固一个，不讲道理的，下次我去教训他几句，那啥，太极图没有被抢走吧？”

　　“他北斗就算再厉害，若是敢动我太极图，定让他们灰飞烟灭。”道德天尊说道。

　　我哈哈笑了两声，看起来是迎合他在笑，实际是我实在憋不住了。

　　道德天尊哼了声，这事儿主要是北斗做的，跟我没多大的关系，我顶多不过是提醒了孟长青一下，他身上有一枚假的，主要过错不在我。

　　“你来找我做什么？”道德天尊问我。

　　我说道：“想请你用无字天书帮我查一下，杨戬在何处。”

　　道德天尊听后犹豫了一会儿：“你找他做什么？”

　　我笑了笑：“喝茶。”

　　道德天尊没有立即答应我，我知道，他想要好处费。

　　要是我有孟长青那份实力的话，直接把无字天书从他这里抢过来了，现在不是他的对手，只能低声下气。

　　想了好一阵说：“我身上也没什么好的宝物可以给你，五彩晶石也不在我身上，你也知道的，南斗跟北斗势不两立，我也没什么办法去拿回来，你说吧，你想要什么，我尽量满足你。”

　　道德天尊说道：“什么都不要，等你有实力与我师尊交战时，别往了我就行。”

　　我忙点头答应：“自然不会。”

　　要是那个时候，你不会跟我为敌的话，就不会与你为敌，如果那个时候你站在了我的对立面，那就怪不得我了。

　　道德天尊随后将无字天书召出，无字天书漂浮于虚空之中，道德天尊正要将神念注入其中。

　　一道银色的光芒划破虚空过来，直接将无字天书打到了天边，传来了杨戬的声音：“师伯，无字天书我先借来一用，今后会还给你的。”

　　我马上锁定了杨戬的踪影。

　　杨戬掌握三十六天罡术，十分强大，且三招打败了广妙，我还没跟他真正交手过，胜负还不知晓。

　　道德天尊冷笑了声：“师侄实力越发厉害了，能从我的手里取走无字天书。”

　　“师伯教导有方而已。”


第1023章 无字天书易主

　　道德天尊看向我，我耸了耸肩：“你要做什么？”

　　道德天尊说道：“若是你能帮我夺回无字天书，我可以送你另外一件宝物。”

　　我手里有混沌枪，还有戮仙剑，现在除了先天至宝，其他的宝物对我已经没有什么吸引力了。

　　“无字天书如何？”我问道。

　　道德天尊想都没有想，直接拒绝了我：“我不过是不想在这种时候浪费自己的修为而已，你这样狮子大开口，我自己去做这件事情就好。”

　　道德天尊说完就拂袖而去。

　　杨戬也迅速离开了这里，而我的神念一直锁定在杨戬的身上，直到他脱离了道德天尊的追捕之后，我才动身前去追捕他。

　　道德天尊没有追他了，他停歇了下来，在一处雪山之上静候着。

　　不多久时间，我赶到了他所做在的雪山。

　　这里是长白山，银装素裹着实美丽，两人遥遥相视，有些煞风景，杨戬说道：“这么美好的景色，你愿意破坏它吗？”

　　我点了点头：“有什么用？再美也不过外表，这片大地早就已经千疮百孔，这地方的存在迷惑了世人，早就应该毁掉了。”

　　杨戬取出三尖两刃刀，这把刀早就被他从张阳那里夺了回去了，只有真正在他的手里，这兵器才能发挥出它的威力。

　　我四处看了看，未见紫薇阙的所在，问道：“紫薇阙在你这里？”

　　杨戬说：“广妙一心想要我和你动手，你难道就不会怀疑，这是他做安排下来的阴谋？”

　　虽说有这种可能，但是杨戬现在嫌疑最大，只能死死咬住他不放，说道：“我们是朋友？”

　　杨戬摇头：“不是。”

　　“我们不是陌生人，也不是朋友，现在的关系是敌人，作为敌人，就算你没有拿走紫薇阙，我就不能杀你？”我说道。

　　杨戬想了想：“还真是这样，这么说来的话，你今天是不会轻易放过我了？”

　　“除非你交出紫薇阙。”我说。

　　杨戬将手上的三尖两刃刀放在了一旁，说：“如果这真是广妙的阴谋的话，我们俩打起来，收益的只会是他。”

　　“即便是阴谋，他也已经被我杀掉了，受益的人也不会是他。”我也懒得跟杨戬废话了，提起混沌枪就打了过去。

　　杨戬迅速离开了这里，第三只眼睛展现出来，说道：“广妙那个人神秘莫测，你永远不会知道他是不是真的死了，在我没有确定他是不是真的死了之前，我是不会和你动手的。”

　　说完就要撤离这里，我步步紧逼！

　　广妙道痕都已经被混沌枪吞噬了，是绝对不可能还存在于世上的，杨戬一直不愿意与我交战，完全弄不懂他到底是什么意思。

　　不过杨戬的速度很快，我前不久才刚刚用过天道神游术，这一次不能再用，只能让白童带着我跟上。

　　杨戬见实在甩不脱我，挺稳了脚步，直接挥动手里三尖两刃刀打了过来！

　　轰隆一声。

　　我用混沌枪格挡，却被打退了好步。

　　“我虽然想杀你，但是却不是现在这个时候，不要逼我。”杨戬说道。

　　不过他的话音刚落，一把长剑就从天而降。

　　阳间反应过来，迅速持刀应对，却被直接一剑劈入了地下，等他再起来，孟长青的脚已经落在了他的头上，用力往下一蹬，杨戬再次狠狠砸在了地上。

　　孟长青如落叶般，轻盈至极，随风飘至另外一处山头上，神色漠然看着杨戬。

　　杨戬刚才连是谁都没有看清楚，不过知道是孟长青之后，才释然了一些。

　　“原来是你。”

　　孟长青挥了一下七星龙渊剑，至自己身侧才停下，面无表情看着杨戬，说道：“紫薇阙呢？”

　　孟长青一来就连续两次将杨戬打入地下，杨戬自然气愤不已，笑了笑：“在我这里。”

　　“交出来。”孟长青淡淡说道。

　　杨戬却说道：“可以，不过你得打败我才行。”

　　紫薇阙果然就在杨戬这里，如果不是孟长青出现的话，我还真的就差点儿相信他所说的，是广妙在临时的时候坑我一把。

　　广妙说的是真的，他三招打败了广妙也是真的，这样的话，杨戬的实力就有些难以估量的。

　　刚才孟长青分明连续两次将他打得没有还手之力，虽然有偷袭之嫌，但是到了这个实力水平，能偷袭成功，比正面交战获得的胜利更为恐怖。

　　杨戬敢直接叫嚣孟长青，看来，他很有底气。

　　不过，现在这里是我和孟长青两个人，岂会怕他一个人？

　　我刚要说一起上，杨戬就说道：“我不会是你们两个人联手的对手，但是你们两人单独上，我不会惧怕你们任何一人，若是你们1两人一起上，我是不会将紫薇阙交给你们1的。”

　　孟长青对我说道：“叶海，你先退后。”

　　我恩了声，站在了一旁。

　　要是连孟长青都不能解决的话，我也没有多少希望。

　　我退后数千米，看起了他们两人的战斗。

　　杨戬首先动手，眉心的那只眼睛格外显眼，一股股恐怖绝伦的力量在其中形成，不过却迟迟不肯释放出来。

　　轰！

　　杨戬挥动手里长刀就打了过去。

　　这一刀的破坏力绵延数十千里，孟长青硬生生将它给劫了下来，七星龙渊剑上火光迸发。

　　等到这一招的威力全都消去之后，孟长青忽然腾身起来，从上往下1劈砍下来。

　　杨戬后退，冷笑了声：“即便你是帝星，即便你能斩杀掉释迦牟尼佛，那又怎么样？”

　　咻……

　　杨戬眼睛之中银色广法摧枯拉朽往孟长青那里射了过去。

　　孟长青停住，收回了七星龙渊剑，摇了摇头。

　　这算是杨戬最强的一击了，即便是三清来了，也不敢将兵器收起来，他这胆子也太大了一些。

　　“你太弱了。”孟长青说了句。

　　话音一落，伸手过去，竟然演化出了九重太极，硬生生扛住了杨戬眉心射出来的这股力量。

　　杨戬一愣：“怎么可能？我的眼睛乃是阴阳眼演化到极致状态而成，能控制天下一些阴阳之物，根本挡不住的。”

　　用阴阳之气去打孟长青，无异于找死，他就是太极道，除了鸿钧，谁敢在他的面前说阴阳？

　　杨戬的惊愕还没有结束，孟长青就已经到了他的面前，剩下最后一重没有灭掉的太极，直接打在了杨戬的身上。

　　杨戬惨叫一声，被打入了山脉之中，孟长青手指一并，七星龙渊剑脱离他的手出去，穿透了整个山脉。

　　杨戬落在地上，孟长青过去站在了他的旁边，说道：“紫薇阙在哪儿？”

　　“我是不会告诉你的。”杨戬根本不是孟长青的对手，不过这最后，还是不愿意说出紫薇阙的对手，看着孟长青说道，“没想到你的实力竟然已经超越了三清。”

　　孟长青收一伸，七星龙渊剑出现在孟长青的手心，孟长青往下一划，杨戬大半个身子被切掉了。

　　孟长青再默念几句经文，紫色锁链出现，将杨戬死死困在了地上，孟长青则弯腰拿起了无字天书。

　　翻开无字天书，将神念放入其中。

　　这无字天书里面原本本来有道德天尊的神念，外人根本无法使用，没想到孟长青竟然硬生生将1这无字天书给打开了，还能在里面寻找起了关于紫薇阙的记录。

　　不多久时间，孟长青的神念从无字天书之中退了出来，将无字天书给了我，说道：“我已经洗清了道德天尊的神念，接下来你可以使用这无字天书了。”

　　“找到紫薇阙在哪儿了吗？”我问。

　　孟长青恩了声，身上杀意乍现，是指向杨戬的。


第1024章 紫薇阙现

　　如果找到了紫薇阙现在在哪儿的话，杨戬就没有继续活着的意义了，不过孟长青并没有继续动手，将杀意锁定杨戬一阵之后，飘然离去。

　　不多久时间，孟长青托着紫薇阙从天际而来，打开诸多大阵的结界之后进入其中。

　　杨戬现在因为有道则锁链封锁着，是动弹不得的，所以也不用担心会不会逃跑。

　　我也在随后进入了紫薇阙之中。

　　进入后见李妍正百无聊赖坐在紫薇阙之中的台阶上，手儿托腮不知道想写什么。

　　旁边封印的，正是他们的女儿。

　　我与孟长青进去，李妍竟然毫无所知，孟长青轻声唤了句：“李妍。”

　　李妍这才抬起头来，见是孟长青，直接扑到了孟长青怀里，两人紧紧相拥。

　　我本想喊声妍姐，但见他二人如今粘成一个人，我要是说话，就有些煞风景了，也就呆呆站在一边不语，等他们两人秀恩爱结束。

　　过了将近半分钟，李妍才松开了孟长青，说道：“我还以为你们找不到我们了呢。”

　　“怎么会。”孟长青只说了这么一句。

　　李妍微微一笑，她本是十分内敛的人，现在当着我的面做出这么亲密的举动，自然有些不好意思，扶了一下鬓角发丝，百媚顿生，说道：“小海，原来你也在呀。”

　　我笑了笑：“在这站了好一会儿了，我还以为妍姐看见我了呢。”

　　孟长青这会儿也说：“若不是叶海的话，我还不一定能找到你们。”

　　李妍说：“谢谢。”

　　我哈哈笑着摆摆手：“没事没事，我去看看孩子，你们继续，最好能再生一个。”

　　孟长青瞪了我一眼，我到了孟长青女儿封印之地，不过不敢靠太近，因为我与她之间天生相克，靠太近的话，我和她之间的运势都会觉醒，到时候惊动别人，且我会阻碍她的成长。

　　我站在旁边看了会儿，她的女儿已经被完全封印，得不到成长，一切思绪全都停滞不前，我也只是看了一会儿而已。

　　看完后转身离开了紫薇阙，等待孟长青出来。

　　外面杨戬依旧被道则锁链封锁着，我出去在他的旁边找了一块巨石坐下，混沌枪也放在一边，孟长青他们两人在里面恩爱，我在外面无聊至极，就找杨戬说起话来了：“你何必要动紫薇阙呢，对你没有半点好处，反倒召来了杀身之祸。”

　　杨戬一笑：“那只是你们看来而已，如果我将紫薇阙中那婴儿的运势全都转移到我自己身上，你觉得你们还会是我的对手吗？”

　　孟长青女儿的运势太强了，不光是运势，连她的实力也恐怖绝伦，现在都已经有好几条道痕了，关键她连自己的道都没有。

　　确实是个人才，不过木高于林风必摧之的道理我们大家都懂，孟长青女儿以后的路，怕是不好走啊。

　　与杨戬说了这么几句话，道德天尊来到这里，他恐怕一直在关注着这里的战斗，一来到这里就说：“叶掌教，我的无字天书，是不是应该还我了？”

　　说起来，我倒有些同情道德天尊了，第一次是被我坑去了天地玄黄玲珑宝塔等宝物，第二次是被孟长青抢去了五彩晶石，现在连无字天书都没了。

　　也好在他的宝物多，除了太极图之外，其他的实战宝物可有可无，可这无字天书不是实战用的，而是用来查询信息的，实用性很大，我也颇为喜欢这无字天书。

　　我笑了笑：“你的无字天书没有保管好，被杨戬夺走了，那就是杨戬的，我们是从杨戬手里夺得，跟天尊你没有多少关系吧？”

　　道德天尊咬咬牙：“叶掌教这是要跟我打太极？”

　　我说：“我跟你也算是有些私交，我是不会从你手里直接抢东西的，但是现在这无字天书是我师父辛辛苦苦夺回来的，让我就这样白白还给你，是不是有些太那啥了。”

　　道德天尊知道我在坑他，不过他现在身上已经没有多少我能看上眼的宝贝了。

　　而这时候，孟长青也从紫薇阙之中出来，见道德天尊和杨戬二人，直接问：“你来做什么？”

　　他来的目的很明显，孟长青这装傻的功夫也不错啊。

　　道德天尊见孟长青出来，自觉有些头疼，直接问道：“到底要怎样，你们才肯将无字天书还我。”

　　道德天尊曾经将晓晓收去的，如果不是那一次事件的话，道德太女尊这个人在我们这里，至少不会有什么坏印象的，也不会这么欺负他。

　　孟长青比我1心狠多了，想都没想就拒绝了：“若有本事，自己来夺回去就是，你若是怕在鸿钧老祖攻破无灵世界之前实力受到损失，那么就永远别想拿回无字天书。”

　　现在道德天尊很少经历真正的大战，他在蓄积实力等到无灵世界和有灵世界的碰撞，那个时候才是真正值得大战的时候。

　　说起来，还有些担心无灵世界的叶晓晓呢，也不知她那里有没有足够扛得住鸿钧老祖打击的人。

　　道德天尊咬咬牙：“若是你们执意不还的话，就休怪我动用太极图了。”

　　孟长青一笑：“我的七星龙渊剑，叶海的戮仙剑和混沌枪，哪一样不是先天至宝级别的？”

　　道德天尊彻底没辙了，又不想动手，只能入服软说道：“好好，孟长青叶海，我终于体会到你们师徒是什么样的土匪强盗了，那无字天书我不要了，不过今后也别怪我对你们不留情。”

　　说完就拂袖离开了。

　　我看着道德天尊的背影，拍了拍孟长青肩膀：“咱们这是不是太过分了？这么欺负一个老人。”

　　孟长青说：“你永远不知道他的野心有多大，他与鸿钧老祖，不过是相互利用的关系，他的野心，甚至在鸿钧老祖之上。”

　　我哦了声，而后问起怎么处理杨戬的事情。

　　孟长青看了看杨戬，杨戬这人屡次三番对我们动手，不杀不足以平息愤怒。

　　不过我们正要动手的时候，道德天尊突然出现在天边，打出一道光芒，将孟长青的道则封锁链去掉了，杨戬随即离开。

　　道德天尊说道：“我们师侄二人今后将与你们二人不共戴天。”

　　孟长青一笑，并没在意。

　　我也没在意，问道：“晓晓去找过你，现在在哪儿？”

　　孟长青说：“来了一会儿又离开了，不过应该很快又会回到紫薇宫。”

　　“我五彩晶石，你知道怎么用吗？”我问。

　　孟长青点点头：“这晶石原本是你的，你这样给了我，不觉得心疼？”

　　我笑了笑：“对我来说，就是几块有颜色的石头而已。”

　　不过我却有些后悔让他拿到五彩晶石了，毕竟这晶石最后是用来化道掌控天下用的。

　　一旦到达那一步，就意味着永远不能结束化道，将要忍受的是永远的孤寂和无聊，不过是看着孟长青苦苦没有达到他的目标的方法，心有不忍，才将这些东西告诉他。

　　孟长青恩了声，拍了拍我肩膀，说：“你是不是认为我化道之后，将永远不会再次出现了？”

　　“难道你还能再出现？”我反问了句。

　　鸿钧老祖化道之后就不能结束化道了，一旦结束化道，整个天下就会打乱。

　　以孟长青的秉性，他是绝对不会做出这样的事情来的，所以说，他化道之后将很少等不到再次出现的时候。

　　“我有自己的办法。”孟长青说。

　　我干脆大刀阔斧往那儿一坐：“来你跟我说说，你到底是什么办法？我来听听！”


第1025章 师徒三人VS天帝宫三人

　　我这有点逼宫的意思了，梦产权归以前经常敷衍我，总会说他有办法，却从来没有说过到底是什么办法。

　　我现在就要听听他的办法到底是什么。

　　孟长青见我姿势和语气，先是一愣，让后准备跟我打太极了：“先回紫微宫再说。”

　　说完将紫薇阙先收了起来，直接离开了。

　　我看着他的背影很是无语，跟白童一起跟随他而去。

　　现在北斗的人也已经撒出去了，老聚集在一起，危险程度会降低，实力提升的速度也会降低。

　　这里没有其他人，我也不会觉得那么压抑。

　　进入紫微宫，我刚要问话，孟长青就打断了我：“你把我们已经找到紫薇阙的事情告诉给丫头吧，免得她担心。”

　　我恩了声，你就给我拖吧，我就不信，我一直呆在这里，你还不告诉我。

　　并指将神念传出去，正要说话，孟长青又说：“我去看看李妍他们，你们在这里等一会儿。”

　　说完他就进入了紫薇阙之中。

　　我和白童在外面等待，等待了没多久时间，忽闻天边一阵诡异的波动，那是道痕的波动，这种感觉，应该是晓晓。

　　我在感受到这股力量的同时，孟长青瞬间从紫薇阙中出来，长袖一挥，一条紫色苍龙出现。

　　“走！”孟长青说道，我也和白童跟上。

　　紫薇阙被孟长青收走，暂时没有危险。

　　我和孟长青两人迅速往晓晓化道的地方赶去，不多久时间，就感受到了晓晓道则的影响。

　　到了战斗中心，晓晓马上结束化道到了我们的身边，而对方站着的几个人，也都是老熟人。

　　一个是朱雀，一个是玄武，还有一个是帝俊。

　　“三个老不死的欺负一个小姑娘，你们的脸皮也真厚。”我将混沌枪拿了出来。

　　现在混沌枪主要做攻伐用，戮仙剑作为出其不意的秘密武器。

　　晓晓有些狼狈，小鲲鹏这时候也从天而降，到了我们的身边，他们应对三个处在巅峰状态的人，没有出事儿已经十分的意外了。

　　“没事吧？”孟长青问了句。

　　晓晓熊坦不断起伏，说：“我先歇息一会儿。”

　　孟长青恩了声，小鲲鹏随后把她带到了后方。

　　一个人应对三个人，确实压力十分之大，虽说没有出意外，但是已经到了力竭的状态了。

　　我让白童也先到了一边，孟长青将那条战龙收了回来。

　　我与孟长青二人应对对面三人，他们三人见了我们，也没有丝毫畏惧，反而叫嚣道：“正好，你们师徒三人一起来了。”

　　帝俊是其中最强的人，作为天帝，是帝尊麾下最强大的人之一，与东皇太一齐名。

　　我将目光放在了朱雀身上，说道：“就是你杀了白泽，正在找你呢。”

　　“无知小辈。”朱雀对我很是不屑，我没和她交过手，对我轻视很正常。

　　到达他们这个地步，那个不是用了数千年，上万年的时间，我们成道才多久时间，被他们瞧不起是很正常的。

　　“杀了他们，别废话。”玄武大喊了一声。

　　话音刚落，一头白虎突然从天而降，将玄武死死压在了下面，怒吼了一声。

　　帝俊和朱雀二人诧异看着白虎。

　　白虎随后化作了人形，正是白童的父亲，白重。

　　“白重，你干什么？”朱雀怒喝了句。

　　白重说道：“叶海能在几招之内干掉陆鸦道君，孟长青更是能在斩杀弥勒之后紧接着又干掉释迦牟尼佛，甚至还从道德天尊手里取得东西，你认为你们三个人是他们的对手？”

　　帝俊哼哼一笑，一把金色长剑突然出现在他的手上，哗啦一声，剑影舞动，剑尖指向了白重的眉心。

　　“从你出世开始，就一直没有帮过我们，反而不断作梗，破坏我们的战斗，我有绝对理由怀疑，你已经倒戈到了他们那边。”

　　白重眉头一皱，而后看向帝俊，眉宇之中多了几分肃杀，不再是之前的玩世不恭的眼神，说道：“帝俊，三息时间若你不收掉你的长剑，我会让你后悔今天的举动。”

　　现场沉默了，过了两秒多钟之后，朱雀说了句：“帝俊，白重没有恶意。”

　　帝俊这才收掉了长剑：“今日先放过你，我们不需要你的帮助，也不需要你的提醒，马上离开这里，否则就别怪我们不客气了。”

　　白重微微一笑，忽然身上杀气乍现。

　　白虎本就是肃杀之神，四圣兽之中，杀气最强的存在，也是脾气最差的，在帝俊说出这句话之后，白冲怒了。

　　即便白重没有开口，那股肃杀无比的力量，以及他成道时刻画在天地之间的力量发出了嘶吼声。

　　轰！

　　轰鸣声自耳边响起，白重直接一拳将帝俊给打飞了出去，而后冷冷说道：“搞清楚你在和谁说话，我不归你天帝宫管辖，最好给我放尊重一些。”

　　帝俊大怒，作势要杀掉白重。

　　在他们的厮杀之中，忽然见白重对着我们一笑，马上明白了。

　　看了看孟长青：“我们也上。”

　　朱雀距离我比较近，我直接冲上前去与朱雀打了起来，孟长青则与玄武交手。

　　朱雀不愧为四圣兽之中最强的存在，相比起以前斩杀的青龙，她更是强大了不少。

　　我一上去就连续挥动数十枪，但是却一枪都没有打中。

　　“就凭你。”朱雀躲过我所有攻击之后，屹立在了天边，轻蔑一笑，而后化作妖身，直接往我这边掠了过来。

　　身影勾动天地杀机，翅膀掠过的地方尽是杀机，即便是扇动的风，也能瞬间将我剿灭。

　　砰……

　　朱雀的速度太快，我还没来得及反应，就被她给撞上了，瞬间往后倒去，撞在了山丘之上，将山丘毁成了碎石。

　　我们这边的劣势钰孟长青那里的优势形成了互补。

　　玄武哪儿是孟长青的对手，一上来就只有被虐打的份，但是因为玄武的防御力极强，即便是七星龙渊剑，短时间也没有对玄武造成致命的伤害。

　　不过玄武也没有任何的还手之力，这样下去，孟长青的胜利只是时间问题了。

　　嗤啦！

　　尖锐的声音响起，一共三道声音，三道银白色的光芒直接射向了朱雀。

　　晓晓腾空而起，挡在了我与朱雀中间，一月牙刃暂时将朱雀给打退了。

　　我虽然被打了一下，但是没有受到什么重伤，不影响战斗。

　　马上过去，对晓晓说道：“你现在不适合战斗。”

　　晓晓眸子一闭，天地玄黄玲珑宝塔从她的头顶出现，她手指一绕，天地玄黄玲珑宝塔没入了我的身体：“这个先给你。”

　　天地玄黄玲珑宝塔拥有绝对的防御力，只要不是先天级别的法宝攻击。一般都会出现什么偏差。

　　我还没来得及回话，晓晓的三把月牙刃就已经回来了，环绕在她的身边。

　　朱雀被月牙刃打出一道伤痕，化作人形站在远处，看着自己身上的沟壑笑了笑：“小妹妹，实力不错，不过准度差了一些。”

　　“叶海哥哥，你先去休息一会儿，我来。”晓晓说。

　　我这才不到几个回合，根本不需要休息，正要伸手过去拉住她，晓晓身上天火突然爆发了出来，我瞬间就被天火的威力逼退了。

　　那三把月牙刃在天火之中沉浮，原本银色的刀刃，现在变成了火红色，晓晓眸子中一片鲜红。

　　轰！

　　三把月牙刃再次出击。

　　但是朱雀却离开了攻击范围之内，晓晓马上追了上去。

　　我左右看了一眼，并指念动了几句，很久没有用过的煞气全都展现了出来。

　　煞气和天火燃遍了整个虚空，我踩着行字诀，到了朱雀的后方。


第1026章 再次被追杀

　　这两种恐怖绝伦的东西之下，朱雀也有了压力，不敢自己应对，往上腾去。

　　朱雀能引以为豪的就只有她的速度。

　　不过在她往上的同一时刻，我进入了魔化状态，混沌枪上煞气魔气环绕，本人也处在墨色的迷雾之中。

　　轰！

　　我抛出了混沌枪，直接刺中了朱雀，而晓晓的月牙刃也将朱雀正面击中了。

　　朱雀落在地上，我将戮仙剑召出来，从上往下，一剑钉了上去。

　　轰！

　　戮仙剑这一剑力度太大，裂缝从剑尖处四面蔓延，孟长青见后挥出一剑，将这趋势停止了。

　　也正是因为有了这个空隙，原本已经失败了的玄武趁机逃跑，因为朱雀已经败了，他们是没有胜算了的。

　　“怎么可能。”帝俊惊愕叹了声，也不与白重两争斗了，转身离开。

　　我和晓晓下去，朱雀化作了人形，道痕已经受到了严重损伤，消散不过是时间问题了。

　　我弯腰将戮仙剑和混沌枪取回，月牙刃也重新环绕到了晓晓身上。

　　“没想到我竟然会输给你们这几个人。”朱雀说道。

　　“不是输给我们几个，而是死在我们几个人手上。”我说。

　　她已经绝对不可能再恢复了，我们几人也不在这里呆着，迅速离开。

　　离开不久之后，晓晓突然说了句：“你看。”

　　我们回头一看，却见白重正以他的道则之力死死封锁着朱雀的道痕，不让她消散。

　　因为朱雀的实力要高于白重，白重做这件事情，十分的吃力。

　　“父亲。”白童嘀咕了一句。

　　白童正要过去，白重却传来声音：“傻丫头，别过来，一会儿该伤到你了。”

　　我们相互看了几眼，我说：“你们先走吧，我去看看。”

　　晓晓也要与我一起前去，孟长青却说道：“丫头跟我走，叶海你去看看。”

　　我恩了声。

　　朱雀已经死定了，再多人去看也没用，孟长青十分明智，去看的话，很可能会后悔刚才下的杀招，干脆不去看。

　　我和白童两人走过去，皱着眉头等了我们一眼：“你们来做什么？”

　　朱雀道痕一边破碎，白重一边帮她修复，但是破碎的速度比他修复的速度要快多了。

　　“白重，你的好意我心领了，我知道自己的情况，不需要再费力了。”朱雀开口说道。

　　白重却没好气说了句：“少跟老子废话，你的内丹呢？”

　　内丹就是他们的第二条生命，如果有内丹的话，或许可以稳固住伤痕，但是实力的下降是必然的事情。

　　朱雀说道：“早在神魔大战时就已经碎掉了。”

　　白重恩了声，默念几句，他的内丹自体内而出，朱雀见后十分吃惊，回身猛推开了白重，化为朱雀，飞向了天际，最后消散在了我们眼前。

　　那股力量将天之一隅夷为平地。

　　白重摇头叹了口气，站起了身，瞪着白童说道：“我说没说过，让你别过来。”

　　“我只是过来看看。”白童说。

　　“我问你的是，我有没有说过让你别过来。”白重语气十分严厉。

　　白童却加大声音回答：“有，但是我只是过来看看。”

　　“我让你别过来，你为什么要过来？”白重喝了句。

　　“我说了，我只是来看看。”白童也喊道。

　　两人说到这里，干脆直接用吼的了，我忙在他们俩的面前一划：“你们俩这是在讨论还是在吵架？”

　　这两人这才消停下来，这一对父女太奇葩了，难怪白重现在是个假小子模样，原来是从白重这里开始的。

　　白重叹了口气，说：“朱雀好歹与我有这么多年的交情了，青龙也是如此，没想到他们两人都折损在了你的手上。”

　　如果从白重的角度来看，我确实挺过分的，也确实挺对不起他的，不过我也是逼不得已，要是平白无故，我干嘛要杀人？

　　白重见我无语，也不说什么：“我明白，这个时代就是这样，成王败寇，死了的什么都不剩下，活着的才有机会继续追求所谓的长生，所谓的巅峰，我们四个人的时代，早就应该过去了。”

　　“我们是不会对你动手的。”我说，至少到现在为止，白重给我的印象还是不错的。

　　白重却一笑：“你？你对我动手我也不怕。好好照顾我女儿，我先走了。”

　　白重多余的话一句都没有说，直接就离开了。

　　白童皱了皱眉头，牙关紧咬，似乎有些不开心，我问：“怎么了？”

　　白童说：“没有。”

　　我们也准备返回去找孟长青他们，不过突然感觉药园要出大问题，马上进入了药园之中。

　　刚一进去，就被一股洪荒之力打得老远，落入了药园之中的一处山丘，站稳一看，却见人王正屹立在半空之中，人王旗在她的背后浮现。

　　我见后大惊，她的身上竟然已经没有道则的锁链了。

　　我呵呵一笑：“原来，你已经突破封锁了呀。”

　　人王神色漠然点了点头，而后开始捏印。

　　我忙说：“等一下。”

　　人王停住，问我：“你还想说什么？”

　　我看了看这四周，说：“这方药园是我从道门大能手里继承下来的，这里包含了那位先贤济世救人的梦想，即便你想要杀我，也不要毁掉了着药园，所以，我们离开药园之后再打，如何？”

　　人王冷冷说道：“是不是出了药园之后，又因为外面有人族，我们又要换地方？”

　　“那样最好。”我嘀咕了一声，而后说，“我知道你现在杀定我了，我相信你能成为人王，必定不是心狠手辣的人，杀人不诛心，这药园继承的不只是我的信念，还是先贤的信念，如果你硬要在这里动手的话，我也没办法。”

　　人王咬咬牙，思索了几秒后说：“这是最后一次相信你。”

　　我说：“说得好像我经常骗你似的。”

　　“难道不是？”我很小声嘀咕的一句话都被人王听到了，回应了我一句。

　　本来一步就可以到达药园空间之门，我愣是慢慢往那里走去，人王一直注视着我。

　　这一次怕是连逃跑的机会都没有，毕竟相隔太近了，她的实力，应该具有秒杀我的能力。

　　一路都没有想到什么好办法，就停下问了句：“你多少岁了？”

　　“想拖延时间？”人王问。

　　我摇摇头：“那倒不是，我杀了这么多人了，我就是想知道我死在一个什么样的人手里。”

　　人王回答：“不用你管。”

　　我又说：“如果我死了的话，你不会对我天衍殿其他人动手吧？”

　　“只要他们如你这般厚颜无耻，就不会。”人王回答。

　　“还真是个宅心仁厚的人。”我说。

　　人王对于我拖延时间的手段十分不屑，接下来只是不回答我的话了。

　　跟她说话期间，我已经传出了神念，告诉给了孟长青他们，只是不知道他们赶到没有。

　　眼见着时间拖延不过去了，打开了药园空间。

　　刚到外面，不见孟长青他们，却见白重和白童二人站在药园之外。

　　我与人王出来，人王正要动手，白重说道：“人王妹子，又见面了。”

　　人王见白重之后有些不快，果然白重这放荡不羁的性格，是不招这些严肃的女子喜欢的，人王说：“你在这里做什么？”

　　“对呀，怎么是你来了？”我也问了句。

　　白重说道：“这臭小子欺骗我女儿，我自然是来讨回公道的，怎么，人王也要杀这臭小子？”

　　我看向白童，白童对我使了个眼色。

　　人王恩了声。

　　白重说：“左右也是杀，交给我吧。”

　　他们同样作为帝尊麾下的人，肯定是认识的，白重这样说了，人王不可能不给面子，不过却提醒说：“他的实力不弱于你，若是无法杀掉他，我再来。”


第1027章 凝练第十条道痕

　　白重说完就闪到了极远的地方，白童也被白重喊了过去。

　　人王什么都没有怀疑，只是在这里站着，等待我与白重之间的战斗开始。

　　到了那边之后，白重直接就挥拳打了过来，我正要伸手阻挡，白童突然就化为妖身，将我带走了。

　　白重一脸笑意看着我们，也不追击，人王皱了皱眉：“你怎么不追？”

　　白重满脸自信一笑：“不用，白童是我的女儿，不管跑到哪儿我都能找到他，再说，女儿的速度能快过老子吗。”

　　我密切注视着后面的动静，人王竟然相信了白重这话，也只是看着我和白童两人离去。

　　虽然距离已经很远了，但是阴阳眼之下，还是可以看见他们的动作。

　　等我们全都消失不见了，人王才问白重：“你还不追？”

　　白重回答：“不追了，太远了，追不到了。”

　　人王愣了几秒钟，这才反应过来：“你和叶海一起耍我？”

　　白重却语重心长说：“能受得了多少荣耀，就能忍受多少诽谤，也要承受多少欺骗，别怪我。”

　　人王直接一掌将白重打到了一边，而后迅速追了过来。

　　人王这次是真的生气了，这次的速度比以前更快了不少，我们虽然用了最快的速度，但是却还是不断被拉近距离。

　　“没办法了，白童，跟紧我。”我说。

　　白童随后从妖身状态结束，我按在她的肩膀上，而后施展起了天道神游术，天道神游术及其的耗费心神，只用了不到一刻钟，就已经力竭，和白童找了一处幽静的地方暂时歇息。

　　白童说道：“为什么不再去找大罗天帝。”

　　现在这个天下能降服人王的就只有大罗天帝了，不过孟长青没有跟人王交手过。

　　如果孟长青现在身边没有牵挂的话，我肯定将人王带到紫微宫去了。

　　人王太强，我担心将她带到紫微宫之后，会伤害到孟长青的孩子，只能自己逃命。

　　我说：“我跟道门关系不是很好，不过是大罗天帝曾经欠我一个人情，上一次已经还清了，现在再去找他，指不定会倒戈对付我。”

　　白童哦了声，而后说：“那我们以后怎么办？就要这样一直逃跑吗？”

　　“你怕了？”我问白童。

　　白童说道：“没有。”

　　“也没什么好担心的，我天衍殿的齐聚的话，就算把天帝宫端掉都可以，不用害怕一个人王，只是现在还不能杀她，毕竟她的运势跟人族的运势挂钩。”

　　我和白童对话的时候，白童突然拍了拍我的肩膀，让我看天上，我仰头看去，人王正站在虚空之中，默默看着我们。

　　我站起身来，刚才才施展天道神游术，现在累得很，再次施展不可能了，就算是行字诀，现在施展起来效果也不大。

　　另外，我施展天道神游术，也没能将她甩开，其他的方法没有什么大的作用。

　　“我说你是不是真的闲着没事儿？死磕我做什么。”我说。

　　人王不语，捏印打了下来！

　　轰！

　　我们所处的这山丘瞬间就化作飞灰。

　　我和白童马上离开，才刚离开不多远，人王就出现在了我们前面，再一记法印打了出来。

　　这一次是活生生打在了我的身上，疼痛不已。

　　我吸了口凉气：“我不明白了，我得罪过你？为什么一直追着我不放。”

　　“若是在之前，我可以有不杀你的理由，但是你屡次羞辱于我，决不能饶你。”人王说道。

　　这次不再用手印了，而是直接将人王旗祭出。

　　人王旗要是打出来的话，我怕是会直接被杀掉，眼见着到了最后关头，一抹白色影子出现在了虚空之中。

　　而后浑身洁白无比的长生白凤拦在了我和人王中间，妖魅无比一笑：“这个男人，可不是你能动的，人王阁下。”

　　“招妖幡。”人王看见了长生白凤头顶上方浮现的招妖幡的虚影。

　　招妖幡已经认长生白风为主了，这虚影不过是一个象征，特别是在遇到同等级的人物的时候。

　　人王是第一个人类，女娲娘娘也是妖族第一员，两人的身份是一样的。

　　现在长生白凤代替了女娲娘娘的身份，成为妖族之王，虽然实力不如人王，但是也有了与人王平等对话的资格。

　　“你是用什么身份跟我说话的？你个人，还是妖族。”

　　“既是个人，也是妖族。”长生白凤说道。

　　人王顿了几秒钟，转身离去，留下了话：“叶海，今后若你脱离妖族半步，便是我杀你的时候。”

　　长生白凤转身看了我一眼，笑了笑：“走吧。”

　　随后我与长生白凤到了妖族新的领地。

　　因为招妖幡重现人间，妖族的气运回归，天下妖物重聚，原本势力很多的妖族，现在也得到了很大的提升。

　　长生白凤实力也提升了很多，走在身边，连我都能感觉到若有若无的压力。

　　“你实力怎么提升得这么快？九品中期了？”我问。

　　长生白凤说道：“女娲娘娘传承，不过我还没有完全接受，若是完全接受，我可以达到女娲娘娘的高度。”

　　女娲娘娘的传承，多少人做梦都想得到的东西。

　　不管是释迦牟尼还是阿弥陀佛，他们所得到的众生信仰都不如女娲娘娘来得多，来得神圣。

　　传承中肯定也包括这种东西，要是长生白凤完全接受了传承，怕是会一举成为天地见最强的人之一，甚至，不弱于人王。

　　“还需要多久时间？”我问。

　　长生白凤笑了笑：“传承大多都是选自己适合的接受，不可能不摒弃任何东西就完全接受的，达到那个地步很困难。”

　　我恩了声，确实是这样。

　　进入妖族之后，妖族成员见了长生白凤，无不臣服跪拜。

　　到了长生白凤自己的地方，他说道：“我将要与女娲娘娘的传承进行最后的融合，这期间十分的危险，我希望你能为我护道。”

　　“没问题。”我点头说。

　　长生白凤一笑：“还有一件事情，毕竟我不是女娲后人，接受传承肯定有诸多排斥，如果我遇到危险了，帮我把招妖幡交给你身边的战龙。”

　　“有两条战龙，交给谁？”我问。

　　他会出事只是一种可能，我也没有矫情到听到可能会死的消息而感到惊愕或者不快。

　　长生白凤回答说：“不管是谁都可以。”

　　我恩了声：“什么时候开始？”

　　“你现在实力削弱不少，等你恢复到巅峰之后再开始，这一次可能又会和完整状态的女娲娘娘战斗，你要做好准备。”

　　上一次和女娲娘娘对打，若不是魔尊的话，我早就死了，这一次再来，信心依旧不是很大。

　　不过接下来开始吸纳灵气，开始恢复起来。

　　一夜之后，恢复到了巅峰状态，没有停止吸纳灵气，继续往下面，开始凝练下一条道痕。

　　现在已经有了九条道痕，接下来再凝练一条的话，我就会成为这个天下自鸿钧之后第一个拥有十条道痕的人了。

　　炼精化炁，炼炁化神，炼神还虚，炼虚合道。

　　一步一步下来，每一步都十分流畅。

　　一条细微的道痕出现在体内，虽然十分的细小，但是却实实在在是一条道痕。

　　一切太顺利了，我还来不及惊喜，突然那条道痕之中释放出了堪比两三条道痕同时崩碎的力量，瞬间把我体内原有的道痕都重伤到了。

　　这股巨大的能量惊动了妖族所有人，连天地之间都有了恐怖的波动，刹那间，所有大能力者都惊醒了，往妖族这边注视过来。

　　“妖族有人在凝练第十条道痕？”

　　“失败了……”

　　长生白凤马上赶到了我房间，我已经再次入定，修复伤痕。


第1028章 论道

　　虽然在入定状态，但是今日的悟道却出了问题，连简单的静心止念都做不到。

　　平时入定是不会感觉外面情况变化的，现在外面所发生的一切都在眼前，长生白凤的脚步声，还有他身上微弱的道痕波动，还有外面的风吹草动，看得见外面的虫蚁的行走，听得见天上白云的声音。

　　虽然不能真正意义上的入定，但是这种境界却十分玄妙，整个世界似乎都是自己的。

　　在这境界之中处了不久，长生白凤唤我：“你怎么了？”

　　睁开眼睛笑了笑，摇摇头说：“没什么。”

　　站起身负手出去，看着外面的风云涌动，刚才那一刹那，似乎摸到真正的大道真谛。

　　悟道结束，天下人都松了一口气，因为一旦出现一个十品天尊的话，这个时代就相当于结束了，不会再有诸雄争霸的局面，而是妖族一家独大。

　　长生白凤在我后面出来，斜眉看着我，十分不解和诧异：“方才我进屋时，你的道痕分明已经受到重创了，为什么现在却没有任何问题。”

　　“大道三千，每个人都有自己的道，道是无穷无尽的，但是刚才，我似乎看到了道的尽头，也是在那一个瞬间，身上伤痕全都修复好了。”我说。

　　长生白凤眉头一皱，对我这个话题不感兴趣，而是说道：“没想到你现在已经开始凝练第十条道痕了。”

　　我笑了笑：“现在大道最多能容得下九条道痕，即便我凝练出来一条道痕，也将有一条会失效。”

　　刚才那个瞬间，我成道之前的那条道痕，是失去作用了的，想要同时发挥作用，只有天道将之前他刻划在天地之间的规则给抹去才可以。

　　长生白凤也没多问。

　　我随后问道：“你什么时候开始与女娲娘娘的传承融合？”

　　长生白凤说道：“看你现在也恢复得差不多了，不如就现在？”

　　我恩了声。

　　女娲娘娘的传承并不在这里，而是在女娲娘娘的空间之中，如果要想接受传承的话，必须得到那里才可以。

　　于是，我和长生白凤两人赶往之间的女娲娘娘的空间，到了女娲宫之前站了会儿。

　　长生白凤随后将招妖幡取出来，招妖幡一出，女娲宫的大门打开，我们迅速进去。

　　这里面的布置跟以前还是一模一样的，我问：“要怎么接受传承？”

　　长生白凤说道：“我自有办法，因为我不是女娲后人，一会儿女娲娘娘可能会排斥我，你只需要帮我挡住女娲娘娘就可以了。”

　　“恩。”我点点头。

　　长生白凤随后到了女娲神像的前面，跪下磕头，而后将招妖幡放到了原来那里，并起手念起了妖族特有的古老咒语，随着法咒的念动，女娲神像开始发出一阵阵白色的光辉，神圣无比。

　　长生白凤念了几句之后，闭上眼睛，真正进入了入定状态。

　　女娲神像上的光辉开始将长生白凤包围，一股股恐怖绝伦的力量往长生白凤体内注入。

　　而在这时，曾经被魔尊斩掉手臂的女娲肉身出现，手持古老权杖，向长生白凤打了过去。

　　我马上拿着混沌枪挡住了女娲的权杖！

　　女娲娘娘的力量太过强大，挡住她的权杖，整个手臂都被打得震颤。

　　“他可是招妖幡承认的妖族统领，杀了他，你妖族也就完了。”我说，也不管女娲娘娘能不能听得懂。

　　显然，她是听不懂的，不过却成功将注意力转移到了我的身上。

　　一股股众生念力在她的身上浮现，手中权杖浮动，轰地一下打了过来！

　　我几乎被打出了女娲宫。

　　等站稳了身子之后，我笑了笑：“得罪了。”

　　舞动混沌枪用尽全力一枪打了上去。

　　卡擦！

　　女娲娘娘手中的权杖刹那间就断掉了，她整个人也被我打出了数十米远，撞在了女娲宫的神柱之上。

　　这一枪将她的身体内部也破坏掉了，口腔中滴落出了鲜血。

　　我知道，这才是最为恐怖的时候，她的血，可以为她现在实力加成。

　　女娲的鲜血出现，她的血被众生参拜过，拥有无尽神威。

　　哒哒。

　　鲜血滴落在地上，女娲宫瞬间变得一片猩红。

　　似斗转星移，周天环境大变，原本女娲宫的景象却变成了浩瀚的星空，我则站在了星空之中。

　　轰！

　　正要回头，星斗之力向我打来。

　　这是真正的自然力量，在相遇的刹那，我就被打飞了出去，丝毫没有还手之力。

　　而女娲娘娘正站在星斗之中看着我。

　　砰……

　　又是星斗之力而至，我已然失去了还手的力量。

　　而这时，魔尊声音响起，我四处寻找他的踪影。

　　他却说：“不用找了，我就是你，不是魔尊。”

　　“你这个时候出现做什么？”我问。

　　他说道：“帮你。”

　　“怎么帮？”

　　“这只是心像，是自己想象的东西，女娲想象出可以毁灭你的东西，具现化对你进行攻击，你也同样可以想象出可以应对她的东西，甚至毁灭她的东西，将她毁灭。”

　　女娲所具现化的是周天星斗，而能应对周天星斗的是什么？

　　我竟然短时间内想象不出来。

　　星斗之力不断打过来。

　　不过不久后，突然灵光一闪。

　　水火是这个世界上力量最强的东西，水可覆灭大地，天火可以燎原。

　　能毁灭这周天星斗的东西，或许正是天火。

　　“我知道了。”我笑了笑，神念一动，将自己所想的具现化出来。

　　并不是直接幻想出了天火，而是晓晓。

　　晓晓出现在我旁边，我说道：“把这周天星斗，全都烧毁吧。”

　　“恩。”晓晓点点头。

　　轰！

　　天火瞬间就将整个天空点着了，呈现为一片红色，周天星斗不再如之前那么耀眼。

　　天火过后，天空只剩下一片黑色，再没有周天星斗之力。

　　不过晓晓也没了，幸好那只是幻想出来的。

　　之后猛睁开眼睛，看眼前景象，周围环境乜有半点变化，女娲娘娘的肉身也还站在那里，不过却更有灵性一些。

　　我有些诧异：“难道还没解决？”

　　女娲娘娘眸子稍微动了动，竟然开口了：“你叫叶海对吗？”

　　我先惊愕了一阵，而后点头：“是的。”

　　女娲娘娘微微一笑：“你知道什么是真正的道吗？”

　　在之前，我似乎已经窥见了真正的道是什么，但是却根本说不出来，摇了摇头：“不知道怎么说。”

　　女娲娘娘恩了声：“看来你已经窥见了真正的道是什么，道是一种无形无色，却无处不在的东西，它是有穷尽的，我虽然没有见过真正的道是什么，但是却听魔尊提起过，鸿钧老祖化身天道，但是他的道也会随着时间的改变而改变，他的道，并不是真正的道。真正的道是永恒的，只有捕捉到真正的道，才会让这个天下处于安定之中。”

　　“混沌化阴阳，阴阳生四象，四象演八卦1，世界本就还是处于无休止的变动之中，道也是如此，怎么可能不会变化？”

　　“那只是因为没有追寻到真正的道而已，真正的道是不会改变的，你已经看见了那一角，只是还缺少一些东西而已。”女娲娘娘说道，而后又说，“当初帝尊与魔尊曾以帛书论道，你可知道神魔大战，到底是谁赢了吗？”

　　“帝尊。”我说，神魔大战的结果很明显，整个魔族都输了。

　　女娲娘娘却否定了我的说法：“帝尊只是在厮杀中赢了，他与魔尊论道，是他输了。当初帝尊与魔尊曾经互通有一份帛书，帛书中记载了他们所认识的道，你若能拿到那份帛书，或许对你有些帮助。”

　　“难道魔尊直到真正的道是什么？”

　　“帝尊曾提起过，魔尊知道真正的道是什么，答案全都在那份帛书之中，后来消息散出去，夸父、三足金乌、应龙等人争抢帛书，帛书早已经流失，现如今不知道在何处。”


第1029章 可怜的人王

　　我取得先天八卦阵的时候，那份帛书曾经出世过，不过现在却不知道到哪儿去了。

　　不过当时说那只是帝尊写给魔尊的停战协议，没想到竟然是他们研讨大道的帛书。

　　“如果你能找到那份帛书，参悟魔尊所知道的真正的大道是什么，就能用你的道永远固定住这个天下了。”女娲娘娘说。

　　我还没来得及回话，长生白凤身上白光大作，女娲娘娘看了一眼长生白凤，猛一转身，化作流光窜入了长生白凤的身体之中，肉体也在随后变为了晶莹的粉末，散在空气中。

　　长生白凤迅速化作了妖身，女娲神像上的白色光华全都没入了他的体内，他身上爆发出了一股连我都觉得压抑的气息。

　　我看了他一眼，长生白凤缓了一会儿，结束妖身化作人形，取回了招妖幡，对着我笑了笑：“走吧。”

　　“完全融合了吗？”我问。

　　长生白凤摇摇头：“不过也融合了七八层。”

　　“那么，你现在实力如何？”我又问。

　　长生白凤微微一笑，没直接回答我这个问题，而是说：“反正掌控整个妖族，应该是足够了的。”

　　我和长生白凤走出了女娲宫，刚从女娲宫出来，女娲宫就整个崩塌了。

　　我和长生白凤两人回头看了会儿，女娲宫的倒塌，意味着女娲从今往后留在这个世界上的，就只有她的传说了，而不会有其他的东西。

　　返回妖族领地途中，见人王站在一处山巅默默看着我们，我和长生白凤再次停下，与她对视了起来。

　　人王不言不语，如果不是发丝和衣袂的漂浮，还真会把她当成玉石雕琢的石像。

　　长生白凤对我说：“这女人一直追着你不放，不会对你有意思吧？我看她也不错，你倒不如收了她，这样的话，穆姑娘就可以正大光明当本皇的妃子了。”

　　“滚。”我斥了长生白凤一句。

　　长生白凤冷冷一笑：“你是第一个敢这么跟本皇说话的人。”

　　“滚。”我再说了句。

　　“你再说？”长生白凤冷视着我。

　　我依旧说：“滚。”

　　长生白凤这次直接喊道：“对面那个人王姑娘，现在我妖族不再为叶海提供庇护，你可以杀他了。”

　　这话一说出来，人王瞬间就到了我的跟前，手上法则力量就要降落下来，长生白凤又说：“我开玩笑的，他还受我妖族庇护。”

　　人王收回手，往后翻了一个跟头，踩在虚空之中，面色十分不快：“你在耍我？”

　　长生白凤却说：“你为人王，如今我为妖王，我们之间的话代表的是两个种族，我岂会随便开玩笑，我突然想起来这叶海于我妖族有些恩惠。”

　　“关我何事？”人王冷冷问道。

　　长生白凤呵呵一笑，往后退了几步，似乎有什么阴谋：“确实跟人王你没有关系，不过我们妖族是不会让他死的，人王这是要开启人妖大战吗？”

　　“妖族不是人族的对手。”人王很果断地说。

　　现在的妖族确实不是人族的对手，人王有绝对的信心可以击溃妖族。

　　不过人王又说：“妖族女娲娘娘为大贤之人，我尊敬女娲娘娘才会给妖族面子，给你们一天时间，你们撇清与叶海的关系，一天之后，无论妖族是否会庇护叶海，我都会来取他的性命。”

　　人王说完飘然而去。

　　长生白凤看了我几眼，说：“回妖族吧，准备准备，等她明天上门来，直接绑了她，再封锁了她的修为，你们成亲算了。”

　　我瞪着长生白凤，原本十分正经的一个人，这绝对是跟龙皇和小鲲鹏两人学坏的。

　　“怎么？你不愿意娶？刚好妖族有一头三品的蛮牛还没有成婚，明天绑了人王送给他得了。”长生白凤说。

　　亏他想得出来，堂堂人王送给一头连名字都不知道的蛮牛，这才是真正的鲜花插在牛粪上。

　　“你已经获得了传承，我就不给你妖族添麻烦了，明天的事情，我自有办法可以解决。”

　　长生白凤听我这么说，还真的就点了点头：“以你的实力，就算不是人王的对手，也可以从她的手中逃脱，我妖族最近事情颇多，确实无法再接待你……”

　　“你丫还真不挽留一下？”我说。

　　长生白凤却说：“这个……我要挽留一下才像样吗？”

　　我点点头。

　　“那你还是走吧，万一我挽留了，你真的留下怎么办？人妖大战不能在这个时候开启，妖族现在很脆弱，经不起战斗。”长生白凤说了一句大实话，不过随后又说，“不过你放心，一旦你有生命危险，不管你在哪里，我都会第一时间赶到。”

　　我恩了声，也没准备给妖族添麻烦，传神念将白童唤了回来。

　　“走了。”我说。

　　和白童两人离开，却不知道要去哪儿。

　　想了想，紫微宫现在不大敢去，人王虽然是个女的，但是现在这个天下，除了大罗天帝之外，怕是没人可以降服她了，万一她将李妍他们伤到怎么办？

　　自己的麻烦，自己解决就好。

　　干脆不逃跑了，找了一处山脉，将诛仙阵图隐藏于虚空之中，然后坐在阵图之外，闭着眼睛开始悟道。

　　之前在妖族参悟大道时候，那种境界十分玄妙，竟然让我在瞬间就修复好了所有的伤痕，但是现在无论如何都无法再进入那个境界了。

　　白童也坐在我旁边，开始吸纳灵气悟道。

　　整整一日之后，一股威风从我面前飘过，我睁开眼睛，果然见人王停留在前面的山峰之上，看着我们这边。

　　我站起身说道：“刚才很好的动手机会，你怎么不动手？”

　　“我虽然想杀掉你，但是不会在你悟道的时候。”人王说。

　　说完一股股圣洁无瑕的光芒在她身上萦绕起来，整个天地都在这股神圣之中。

　　现在我已经结束了悟道，她也该出手了。

　　我笑了笑，直接将戮仙剑抛了出去，诛仙剑阵瞬间启动，我又将混沌枪丢入阵中。

　　人王还没出手，就被困在了其中。

　　我说道：“我在这里等了一天，你敢这么大摇大摆就来找我报仇，应该猜到我已经布好了大阵等你了吧？你没有避开这大阵，看来你有很好的破阵之法。”

　　人王上下看了两眼，脸色有了些变化，身上萦绕的白色光辉抵抗起了诛仙剑阵的杀气。

　　我有些诧异：“难道你没有破阵之法？还是你根本没想过我会在这里布阵？”

　　从人王的脸上，我知道了，她根本没有想到我会在这里布阵。

　　我都乐了，哈哈笑了起来：“看来，你没想过我会在这里布阵，你说以你的智商，你是怎么当上人王的？同样的亏，你都吃了好几次了，现在竟然还会吃这样的亏，你等一下我，我擦擦眼泪，成道这么久，我第一次见你这么好笑的人，我说妹子，你是专门来搞笑的吧？”

　　人王脸上有些尴尬，而后拧着眉头：“我只是没想到，同样的方法你会用三次。”

　　“我也没想到，同样的方法，你会三次都中招。”我越想越好笑。

　　我连跑都没有跑，在这里等她，就算是傻子也能想到我在这里布下了大阵，她就跟一个傻子一样往阵里钻，也幸好她实力强，不然早就死了好多次了。

　　诛仙剑阵迟早会被破掉，但是还需要一些时间，我坐在一旁看了起来。

　　“加入我天衍殿吧，我其实也不是很讨厌你。”我说。

　　我话音一落，人王就斥道：“你休想，等我出阵，第一个杀掉你。”


第1030章 心魔

　　人王用她自己的力量硬生生扛起了大阵的打击，我摇了摇头，虽说本事大，但是太笨了一些，我都不忍心再跟她斗了。

　　“要是我有几条命的话，让你杀我一次就好了，也怪可怜的，一个孤孤零零的女孩子，在外面被人这么欺负。”我摇摇头说。

　　我这是肺腑之言，但是在人王的耳朵里，我的话就变成了讽刺，本就十分愤怒的她这时候眼中全是恨意。

　　手掌一摊开，人王旗出现在她手心，猛地一挥。

　　啥时间，星河破碎，洪荒之力撕碎了这里所有空间，诛仙剑阵瞬间就瓦解了，戮仙剑和混沌枪回到了我的手中，诛仙阵图也被迫收了回来。

　　人王一招破掉了诛仙阵，不过却也出现了力竭的情况，胸膛不断起伏看着我，说道：“不杀你，我枉为人王。”

　　我原以为人王破掉诛仙剑阵会需要一些时间，没想到这么快。

　　人王没有停歇半秒，人王旗上洪荒之力向我卷来，这股足以卷日月星河的力量瞬间就将混沌枪打弯了下去，我被反弹出去。

　　“丫来真的。”我借助这股力量反弹出去，正要离开，人王却出现在了我的前面。

　　人王旗上神威到达一个临界点，要是这下打下来的话，我怕是真的会有生命危险。

　　不过在最后关头，人王却停了下来：“跑。”

　　“啊？”我有些诧异，“跑？”

　　人王点点头：“我也要让你尝尝被人玩乐的滋味。”

　　“那我先跑了？”我不太确定地问了一句。

　　人王不语，我马上以天道神游术离开了这里。

　　人王没有追上来，我自以为安全之后才说：“她不会有病吧，分明可以取胜了，却让我跑了。”

　　“她想要将你的战意也磨灭，她应该是一个脾气不错的人，没想到会被你逼成这样。”白童说了句。

　　我呵呵一乐：“我的不对！”

　　我从来不招惹她，都是她来追杀我才会引来这么多的事情的，要是没事儿的话，谁愿意招惹这些人。

　　白童恩了声：“小鲲鹏跟我说，你跟女人打的时候，在动手之前，都有一项很厉害的功夫，堪比煞气。”

　　我眉头抖了抖：“我做好准备了，你说。”

　　“你在跟女人动手之前，嘴炮功夫永远最强，流氓登徒子，浪荡不要脸，普天之下脸皮一共十分厚，你一个人的脸皮就占了十分，你外号就叫脸皮十分厚。”

　　我气得浑身发颤：“这真是小鲲鹏说的？”

　　白童很认真地点了点头。

　　“早知道这样，就应该让龙皇炖了它。”我说。

　　“龙皇也说过，不过他反驳了小鲲鹏这话。”白童满脸认真地说。

　　我呵呵一笑：“果然是自家人好。”

　　“龙皇说你脸皮九分厚，天下人共占另外一分。”白童这话一出，我手里混沌枪直接掉在了地上。

　　刚好这时候，人王再次赶到，远远看着我们：“你怎么不跑了？”

　　“你杀掉我吧。”我苦笑着说。

　　人王倒十分诧异了：“你怎么了？”

　　我瞥了她一眼：“让你动手就动手，还问为什么做什么？这跟你有什么关系。”

　　话虽这么说，戮仙剑早就最好了反击的准备。

　　不过人王却迟迟不动手：“你连战意都没有，如何能成为对手。”

　　人王说完手指一挥，混沌枪被她控制起来，落入我的手心，她说道：“你可以继续跑，也可以跟我打。”

　　“我肯定不是你的对手，在打之前，能不能告诉我，你是不是真的斩断了魔尊一条手臂？”

　　我一说到这个问题，人王眉头一皱，脸色骤然变化，脸色开始阴沉起来：“关你什么事情？”

　　“你喜欢的人是魔尊？”我又问，“你既然喜欢他，为什么会斩断他一只手臂？”

　　人王身体开始颤抖起来，似陷入了无尽回忆之中，面色十分痛苦，就连人王旗也跟着她一个摇晃起来。

　　作为她的本命武器，人王旗竟然在之后直接掉到了地上，人王却不管不顾，依旧陷入自己回忆之中。

　　她身上原本圣洁无瑕的气息也开始改变，开始变得阴沉起来。

　　这是走火入魔的征兆！

　　走火入魔只有在成道之初道心不稳才可能出现，道跟自己所认知的出现偏差，走上了歧路，神智也会出现偏差。

　　不过这都是刚证道或者证道之前才会出现的问题，她现在都九品巅峰了，怎么可能会出现这种问题。

　　如果道心不稳，她是怎么修炼到这个地步的？

　　不过一旦走火入魔，就等于以前的九条道痕全都作废了，也就没了战斗力，看她现在的情况，走火入魔已经是板上钉钉的事情。

　　没想到躲了这么久的追杀，最后竟然这么收尾了。

　　我走过去捡起了人王旗，说道：“你虽然代表的是人族的希望，但是人王旗也能代表一部分，我将人王旗带走了，也算是为人族留下了一线希望。”

　　将人王旗捡起来，和白童一起离开了这里。

　　人王就留在了她的回忆之中，她所证的道在开始慢慢偏移，怕是她是有史以来第一个以九品巅峰实力走火入魔的人，可悲可叹。

　　白童回头看了一眼：“真的不用管她吗？”

　　“难道帮助了她，等她来杀我？”我说。

　　白童哦了声，都走出了好一截儿了，白童说：“万一我们帮了她，她就不杀我们了呢。”

　　我想了想，说：“你去吧，我在边上看着你。”

　　“她实力太强，我无法影响到她的心智。”白童说。

　　有些不忍心她死，但是却又不想救她，陷入纠结之中。

　　纠结了好一阵，还是决定前去救她，她现在防御最弱，直接侵入了她的灵魂之中。

　　一进去，就被她的潜意识反抗，差点没被剿灭，幸好有天地玄黄玲珑宝塔和煞气护身。

　　而后开始与她的思想接通，她是一个十分独立的人，我用了好多办法，都无法接触她思想半分，最后直接用煞气开始动起了手脚。

　　煞气腐蚀一切，她的灵魂也不例外，钻到了空子，一侵入她的灵魂，连接她的思想后，马上看清了她回忆什么。

　　她满带悔意在回忆当初对魔尊的最后一战，第一战就是由她开始的，她所回忆的就只有两个画面。

　　一个是她斩掉魔尊一只手臂的画面，一个是魔尊被杀掉且被分尸的画面。

　　原来她是因为这事情才会走火入魔。

　　在她的思想中，她认为魔尊是因为被她斩掉了一条胳膊才会死亡，不过以魔尊的实力，就算是舍弃掉了整个身躯，对他的战斗力也不会有多少影响。

　　她是自己太在意了。

　　“自己眼中百分之九十，别人眼中百分之十，魔尊真的会因为你斩断了他一条胳膊而死的话，你也太小瞧魔尊的，原本以为是只是悟道出了问题，没想到是这个原因，简直令人失望。”我说了句。

　　说完开始将魔气调动出来，以魔尊的姿态存在于她的思想之中，不断传达与她无关的念头。

　　她渐渐被拉入正轨，我马上退出了她的灵魂之中，打出一道道则锁链将她封锁住了，再用煞气打入她的体内，将她的修为彻底封锁。

　　这是她最脆弱的时候，可以任人宰割。

　　将她修为封锁住了，我将她放入了药园之中，这样如果不是我解开她的话，她将永远不会恢复修为，在我的实力没有超越她之前，我也不会将她放出来，这样就可以一劳永逸解决这个问题了。

　　“走，去紫微宫。”我对白童说完，紧接着赶往了紫微宫，接下来该着手那帛书的事情了。


第1031章 上清宫

　　到紫微宫时，已经有北斗的人回来了，不过却不再拦我，见我也只是淡淡一笑，说道：“我已经摸清了你们南斗的人的实力，这一次，我们北斗赢定了。”

　　“哦。”我淡淡应了声，进入了紫微宫之中。

　　孟长青他们现在都还在紫微宫中，李妍也在，我一进去就说道：“我知道了一件很重要的事情。”

　　颇有显摆的意思，毕竟在这儿，我的成就感是最小的。

　　“怎么了？”孟长青回身问道。

　　我回答说：“帝尊当时给魔尊的那份帛书，记载了他们对真正的永恒的大道的认识，若是能弄到这份帛书的话，对我们的实力提升，有很大的帮助。”

　　孟长青有些诧异，不过随后就说：“关于大道，无论真假，都要自己经历过的才叫做道。”

　　“我知道，不过总可以借鉴一下。”我说。

　　孟长青到旁边椅子上坐下，让我也坐在了他的旁边，说道：“说来听听。”

　　“不久前，我尝试过凝练第十条道痕，失败了身受重伤，但是却似乎窥见了真正大道的一角，伤在瞬间就好了。我在想，要是能了解到真正的大道是什么，是不是就可以永生不死不灭。”

　　“原来那是你。”孟长青说了句，“你有那份帛书的下落吗？”

　　我笑了笑：“我虽然不知道，但是无字天书知道啊。”

　　我说完就将无字天书给召了出来。

　　孟长青愣了一下。

　　我而后将神念注入了无字天书之中，开始在其中找寻起了那份帛书的下落，这无字天书中记载的东西可以用海量来形容，仅仅窥视了一下，那里面的东西我以前根本没有了解过。

　　不多久之后，终于找到了那份帛书的下落，现在竟然保存在道门的第三十四重天之上。

　　道门第三十四重天为上清天，相传是灵宝天尊镇压的一重天。

　　三清为道门供奉的三位最高天神，自然会给他们准备一重天界，玉清天已经被打碎了，灵宝天尊也不知道去向，现在的上清天没人镇守，这是去拿帛书的最好时机。

　　“在上清天。”我说。

　　我跟孟长青说了后，孟长青却完全没有意动，看了看李妍和晓晓，说：“丫头去吧，我一把年纪了，想安定一些。”

　　我干咳了几声：“对于您来说，即便是五千岁，也是壮年时期吧，这一把年纪……”

　　“我不去。”孟长青重复一句，“上清天没什么危险，你们自己去就行。”

　　我无语耸了耸肩：“好吧。”看向晓晓，“要去吗？”

　　晓晓尴尬一笑：“反正没有危险，我不想去诶。”

　　“那可是真正的大道，一旦悟得的话，极有可能获得长生的，你们今儿有些消极呀，既然你们不想去，我去取来给你们就好了。”

　　我都要离开了，他们三人还是没什么动静，我原以为会是一个轰动的消息，没想到他们竟然这么冷淡，顿时就没了兴趣。

　　“等我好消息吧。”我强行留下了一句话，然后离开了。

　　这一次不用再躲避人王的追捕，就没有让白童跟着，刚好小鲲鹏在紫微宫，他们也可以留在这里交流感情。

　　我孤身一人来到了上清天的虚空之门外，在这里站了会儿，见这空间里面已经空了，里面根本什么人都没有。

　　原本本来十分繁华的一重天，现在竟然成了这样，可悲可叹。

　　佛门已经衰落，道门现在也一样，名存实亡了。

　　在里面走了一截儿，感受到的全是荒凉。

　　按照无字天书的指引，那份帛书现在应该保存在上清宫之中，那是位灵宝天尊准备的宫殿，只是灵宝天尊从来没有在里面居住过。

　　我一直到了上清宫外面，本以为这里会没人存在，但是到了外面，却在这里感受到了一重强大的结界，以我的力量，想要破解开来，竟然还需要花费很多时间。

　　“里面有人？”我喊了声。

　　里面没有丝毫动静，我连续问了几遍，里面都没人回应，我心说是别人走了，留下了这重结界而已。

　　就取出了戮仙剑，在戮仙剑全力一剑之下，结界破开，我进入其中。

　　才刚刚进入，就被一股及其恐怖的力量锁定，我相信这股力量要是打在我身上的话，我肯定会被重伤到，马上站住不动了，问道：“不知是哪位前辈？冒昧打扰，还请勿怪。”

　　“呵呵，原来是你。”一熟悉的声音传来。

　　我皱了皱眉头，这竟然是元始天尊的声音。

　　“别动。”我正要四处寻找他的踪影，那股力量又锁定了我，这是盘古幡的力量。

　　作为三大先天法宝之首，又是在元始天尊手上，就算是人王被盘古幡锁定，也不敢妄动。

　　我马上停住不乱动了，嘴上却没停下，问道：“原来你没死，你师弟呢？”

　　“我怎么知道，或许已经死了吧。”元始天尊说道。

　　而后他的身影出现在了上清宫的上方，盘古幡在他背后浮现，其中力量全都释放出来。

　　三大先天法宝施展的时间不会太长，元始天尊虽然将盘古幡拿了出来，但是却不敢轻易施展，虽说三件先天至宝拥有必杀的能力，但是万一杀不死呢？

　　再说了，元始天尊现在受伤及其的严重，施展盘古幡很耗费心神，对他的伤害很大，他也不敢轻易施展。

　　不过他却想赌一把：“你身上可有丹药？赶快交出来。”

　　我笑了笑：“有倒是有一些，不过都是一些低端的丹药，对你来说没有多少用处。”

　　元始天尊不与我废话：“快拿来。”

　　我将身上原先的那些丹药拿出来给了他，现在这些丹药连我自己都不用，他却着急要这些丹药，看来受伤确实很重。

　　元始天尊马上将这些丹药服下，这么点儿灵气也都不放过，我对他的忌惮也就少了几分。

　　“你能不能先把盘古幡收起来，我不是为你而来。”我说。

　　元始天尊哪儿肯：“休想，赶快出去，否则我不客气了。”

　　我呵呵一笑：“怕是你动用盘古幡之后，你可极有可能死掉，别自欺欺人了。”

　　元始天尊咬咬牙，说道：“你来这里做什么？”

　　“找一样东西。”我说着往上清宫的一角走去。

　　元始天尊目光一直没有从我身上离开过，对我十分忌惮。

　　我笑了笑，不过到了无字天书指引的那个角落，却发现根本没有帛书的下落，看向元始天尊，元始天尊笑了笑：“你是在找这个？”

　　我恩了声：“还麻烦给我。”

　　“如果想要这份帛书，就听我的安排，否则我马上将它毁掉，我玉虚宫的莲座之下有一锦盒，你去帮我把锦盒拿来，不准打开看，我能感觉得到，一旦你打开了，我这份帛书，你永远得不到。”

　　没想到元始天尊竟然是这么腹黑的一个人。

　　不过，以他的实力，这里距离玉虚宫不是很远，很快就能到达，他连这么短的距离都不能自己回去，看来，他确实受伤挺严重的。

　　我看了看他手中的帛书，天下就只有这么一份，我还真怕他给毁掉了。

　　就说道：“你玉虚宫的人跟我势不两立，我去的话，他们肯定不会让我把那锦盒带过来的。”

　　元始天尊随后取出一道金色的符箓给我，说道：“拿着我的神符，他们会相信你。”

　　我拿着神符看了会儿，笑了两声：“好，马上回来。”

　　说完就离开了上清宫，直接赶往了玉虚宫。

　　到了玉虚宫外，果然被人拦下了，拦下我的是白鹤童子，还没等他们发话，我就将手里的神符拿了出来：“你们的教主要死了，我来拿东西救他的。”


第1032章 看不见帛书

　　道德天尊有一张金色的太清神符，不知道元始天尊这张符纸代表的是什么，不过当这张符纸拿出来的时候，白鹤童子他们马上就相信了我，没有半点怀疑，问道：“教主现在在哪儿？”

　　现在帛书在元始天尊手里，要是让他们知道了元始天尊在何处的话，肯定会前去找元始天尊，到时候元始天尊多了助力，我要是再想拿到那份帛书的话，就有些困难了。

　　我说道：“他现在不希望你们去见他。”

　　说完就步入了玉虚宫之中，杨戬并没有在其中，不过倒是看见了蝉之子和李哪吒两人。

　　两人对我虽然有十足的恨意，但是却因为我手中的符箓，而不得不对我恭敬有加。

　　看来，这张符箓让他们十分信服，若是我现在用这张符箓来指挥他们的话，他们或许不会拒绝。

　　不过想了想还是算了，我叶海虽然行径有很多粗鄙的地方，但是也不至于无耻到这种地步。

　　到上方莲花宝座旁边，一枪将莲花宝座打了个粉碎，露出了莲座下方的一灵气萦绕的盒子。

　　将盒子拿起来，马上赶往了上清天，这盒子之中的灵气十分葱郁，不过元始天尊警告我不能打开，否则他将毁掉那份帛书，犹豫了一阵，还是放弃了。

　　不过在刚要进入上清天时，我却停下了脚步，拿着盒子看了好一会儿，因为突然猜到了这个盒子里面可能是什么东西。

　　灵气这么强的东西，我只见到过一样，那就是叶晓晓破碎掉的内丹。

　　如果真的是那东西的话，我是绝对不会交给元始天尊的。

　　正要打开看的时候，元始天尊的声音传出来：“叶掌教，既然来了，还不进来吗？”

　　我进入了上清宫之中，元始天尊手里依然拿着那份帛书，说道：“叶掌教，将锦盒给我，我就将帛书给你。”

　　我却直接将锦盒给收了起来，取出了混沌枪，说道：“把帛书交出来，我可以饶你一命。”

　　元始天尊眉头一皱：“你要做什么？难道就不怕我将帛书给毁掉。”

　　“你连上清宫都出不去，如果我不将这锦盒交给你，你认为你还能活下去？我药园之中还有些药草，如果你将帛书交给我，我可以给你一些药草，你也不至于在短时间里面就会消散。”

　　元始天尊对我的举动很是愤怒，但是却没有任何办法，只能说道：“你就不怕盘古幡？”

　　“使用盘古幡，我可能会死，你一定会死。不把帛书给我，你也一定会死。把帛书给我，你还有一线生机。”

　　元始天尊却狂笑了起来：“没想到我成道这么多年，最后竟然会被你要挟，简直可笑。”

　　“如果我猜得不错的话，这锦盒里面应该是叶晓晓的内丹吧，一切都预料得很准，但是没想到第一个进入天帝宫的是我，对吧？叶晓晓的内丹，我不能交给你，那帛书，我也志在必得，如何决定，全看你自己。”我说。

　　说完我就去外面等着了。

　　过了好一阵之后，元始天尊才终于臣服，说道：“叶掌教，我将帛书交给你，你将药草给我。”

　　我笑了笑：“先将帛书拿来。”

　　元始天尊眼睛一瞪：“你别太过分……”

　　“你可以选择不交换。”我笑了笑说。

　　元始天尊这次是完全服气了，笑了笑：“好好，我答应你。”

　　说完就将帛书丢了过来。

　　我见他是真的撑不住了，如果我再拖一会儿的话，他或许会真的消散掉。

　　拿到帛书，我连真假都没有验明，都这个时候了，他在弄个假货来糊弄我，浪费的是他自己的时间，他肯定不会这么傻，做这种事情。

　　拿到帛书后我就直接收了起来，转身进入药园之中。

　　药园之中药草诸多，我胡乱收割了一片灵气不俗的药草。现在如果动手的话，确实可以杀掉他，但是如果他动用盘古幡，我非死即伤，对我不是好事，既然不能跟他动手，他也肯定会恢复，我给他药草好坏，都没有什么真实意义了。

　　我在收割药草的时候，人王站在山丘之上默默注视着我，她现在的能力已经被我从道痕上封锁住了，只有我能解开。

　　我连看都没看她一眼，收割完药草就要离开，快要走出药园时，她喊住了我：“你偷看了我的记忆？”

　　我停下说：“是的。”

　　人王原本一看见我就是愤怒，现在所经历1的事情，每一件都能让她更为愤怒。

　　我窥视她的记忆是为了帮助她，不过她当时处于浑噩状态，是1肯定不知道的，所以，当我承认后，她原本写在脸上的愤怒收了起来，但是眼神中却全是恨意：“如果恢复修为，我不会再跟你说一句话，一定会直接杀掉你。”

　　我笑了笑，回头说：“在我的修为没有超越你之前，你也永远别想恢复修为。”

　　“你……”人王气急不已。

　　我离开药园出去，将药草放在了上清宫之中，说道：“希望能帮到你。”

　　这些药草品阶不凡，可以帮上他不少，不过却完全治不好他。

　　我也不管他的后事如何，而后离开了这里。

　　离开道门上清天之后，我将盒子打开看了看，果然这里面是叶晓晓残破的内丹，这是当年那场战斗中，她死亡的原因。

　　将内丹先收了起来，打开了那份帛书。

　　不过帛书打开，却见里面什么都没有，空白一片。

　　“这就是他们论道的帛书？”我愣住了。

　　这帛书上的气息就是帝尊和魔尊二人的，但是为什么里面没有内容显示？十分不解。

　　人王是跟魔尊和帝尊打过交道的，帝尊能将自己炼制上千年的人王旗送给人王，关系定然不错，而人王与魔尊的纠葛也不少，对他们两人肯定比我了解。

　　马上进入药园中，伸手将人王拘了过来，提到了一边的山丘上，说：“坐下。”

　　“我愿意站着，与你有什么关系。”人王愤怒道。

　　我笑了笑，手指一并，将她控制住，随后与我并肩而坐，我说：“我有一样东西，你帮我看看。”

　　人王拧着眉头：“不看。”

　　“你真的不看？”我反问了一句，而后将帝尊和魔尊的帛书拿了出来，当人王感受到这两种气息时，马上将目光放在了帛书之上，神情十分木讷。

　　“你是从哪里弄来这个的？”人王表情呆滞问。

　　“这你别管，看看里面他们二人写了什么。”我说道。

　　而后将帛书展开，我用遍了天眼，阴阳眼，混沌眼，都看不见里面的东西，本以为人王可以，但是人王看了好一阵之后摇摇头说道：“这份帛书是魔尊和帝尊交流所用的帛书，只有他们二人才能看得懂，其他人是不会看懂的。”

　　我辛辛苦苦弄来的帛书，竟然就是这样一个结果，太令人失望了。

　　“你知道他们写了什么内容吗？”我问人王。

　　人王冷冷一笑：“为什么要告诉你。”

　　我也冷笑了两声，伸手掐住了她的下巴，往上一抬：“你现在半点修为都没有，就不怕我杀了你？”

　　“你若想杀我，早就杀了。”

　　“那是因为你还有利用价值，如果不肯告诉我，就证明你的价值已经没了，留着你做什么？”我说。

　　听我这么说，人王竟然直接在我旁边枕着手仰面躺下了，说：“想要杀我随意，反正等我恢复修为了，一定会杀你的。”

　　我被她逗乐了，她是真的不怕死吗？不管自己在什么处境，都始终在激怒敌人。

　　我问了句：“你是不是不会说好听的话？”

　　“对你，永远不会。”人王说。


第1033章 太极图的镇压

　　我盯着人王冷笑了起来，站起身揪着她的衣服，如拎小鸡般把她提了起来，直接到了一处山崖边上：“你要是不说的话，我就把你从这里丢下去，我知道你修为很高，不会伤到你，但是这下去，没有防护，会很痛的。”

　　人王却毫不在乎，说道：“你松手就是。”

　　我还就不信了，直接松开了手，人王垂直掉落下去，不过在将要落地的时候，我施法拦住了她，然后离开了药园。

　　要是她不管怎么样都不肯说的话，我不管怎么折磨她都没有用，只能再另寻办法。

　　我刚从药园出去，突然一股洪荒之力迎面而来，我预防不及，这股力量直接正面命中了我。

　　咔！

　　之前没入身上的天地玄黄玲珑宝塔演化出来，护住我的身躯，为我挡下了这一击的大部分力量。

　　站起身看过去，却见杨戬和道德天尊，以及之前的灵宝天尊都站在眼前。

　　刚才那一击，就是道德天尊是手中的太乙拂尘打出来的。

　　他们是三个人，一个人我可以打一打，但是三个人一起，绝对不是我现在可以力敌的，马上退让。

　　刚转身，杨戬却突然出现在了我的眼前，说道：“今天你走不了了。”

　　道德天尊挥了挥太乙拂尘，做了个将要攻击的姿势：“无字天书、天地玄黄玲珑宝塔、太清神符、离地焰光旗，全都还给我，我可以不动手。”

　　“锦盒和帛书还给我，我也可以不动手。”元始天尊说道。

　　杨戬直接开口：“我要戮仙剑和混沌枪。”

　　我呵呵一笑：“你们怎么不去死。”

　　现在走是走不了了，迅速转身进入了药园之中。

　　找到一方空间需要一些时间，现在要强行离开的话十分的困难，是真的没有辙了。

　　没想到竟然被人围攻，还是最强的三个人。

　　找到药园的时间不会超过一刻钟，在一刻钟之内找不到办法的话，我恐怕真的会死。

　　在遥远踱步的时候，人王站在山峰山默默注视着我，我瞪了她一眼：“看屁，再看挖出你眼珠。”

　　人王皱了皱眉：“谁愿意多看你一眼。”

　　一刻钟时间很快就过去了，药园到时候就会暴露在他们面前，正犹豫不决的时候，我直接到了人王旁边，笑了笑：“跟你做笔交易，如何？”

　　人王根本不愿意跟我说话，直接扭头。

　　我说：“要是你愿意帮我一次，我就将你体内的煞气去掉，放你自由。”

　　人王冷冷说：“你以为我还会相信你？”

　　这就是狼来了的故事，骗她太多次了，现在真正说真的话的时候，他根本不相信我了，处境十分尴尬。

　　反正左右是个死，死在人王手中和死在他们手中没有什么差别，就直接探掌按在了她头上。

　　人王一惊，怒道：“你想做什么？”

　　“别动。”我说了句，迅速将她身体里面的煞气收了回来。

　　被封锁了一段时间，人王体内的力量开始反扑，一股浩荡的力量直接把我给震飞了出去。

　　人王修为完全恢复，却十分诧异看着我：“你不怕死？”

　　轰……

　　这时候，随着一声巨响落下，药园出现了一条裂缝，元始天尊他们已经发现了这空间。

　　人王这时候聪明无比，说道：“原来有人在追杀你，怎么？想让我帮你？”

　　我点了点头：“我好歹也救了你一次。”

　　人王却挥了挥袖子，直接将药园打开了，而后遁出去。

　　我跟着一起出去。

　　元始天尊他们三人见我和人王呆在一起，十分诧异。

　　还没说话，人王就先一步开口：“我与叶海无关，你们要想杀他，尽管动手，你们若是无法杀他，就由我来。”

　　人王说完就退到了一边的虚空之中站着，我苦涩笑了两声：“良心呢。”

　　人王神色漠然，元始天尊他们见人王不管这件事情，又将矛头对准了我：“原来你连人王也得罪了。”

　　我不语。

　　“人王性子温和，你能将她逼得露出这种表情，也算你本事大了。”杨戬也在旁边耻笑了一句。

　　我皱了皱眉：“东西我不可能交出来，大不了一死，你们要动手尽管来就是。”

　　我话音刚落，杨戬挥动三尖两刃刀就打了下来。

　　咣当。

　　迎着一枪打出去，咔嚓一声，杨戬手中的三尖两刃刀直接化作了碎片，他人也被打得退了出去。

　　“三尖两刃刀也敢跟我硬拼。”我笑了笑。

　　而这时候，道德天尊太乙拂尘化作万千银丝，每一道丝线都有划破虚空的力量。

　　铺天盖地横扫过来。

　　嗤啦！

　　戮仙剑横空出世，自动一剑下去，这些银丝全都被割断，我迎着道德天尊就是一脚下去，将他踢出去几个跟斗。

　　而后将目光放在了元始天尊身上：“你一个将死之人，真的要跟我硬来？”

　　元始天尊现在还是极度虚弱，根本禁不起动手。

　　不过他不回话，不回话，我又是一记翻天印打了出去，将元始天尊也打得后退了出去。

　　人王在旁边看得嘴巴微张，似乎很是吃惊。

　　上次凝练出地十条道痕，虽然后来碎掉了，但是实力还是提升了不少，即便是他们三个人联手，我也不至于那么快就落败。

　　刚才的打击对于三人来说，根本算不得什么，马上又围攻了上来。

　　三人一起上来，戮仙剑挡住了道德天尊，混沌枪挡住了杨戬，但是元始天尊手上浮现一颗满是洪荒力量的珠子。

　　这就是四大混沌至宝之一的鸿蒙珠，实力仅仅在三大先天至宝之下。

　　轰！

　　这珠子直接打中了我，道痕摇曳，几欲崩溃。

　　而道德天尊的太乙拂尘也在这之后缠绕住了我，只差一步就能将我切成碎片。

　　“将那些东西交出来吧。”道德天尊说道。

　　我笑了笑：“杀了我，不一样能得到那些东西？”

　　道德天尊大怒，太乙拂尘发威，我身上天地玄黄玲珑宝塔马上开始防御，不过防御迟早会被攻破。

　　我默念起了禁术法咒，实力不断攀升，当他们感受到这股力量的时候，神色大变。

　　“退。”道德天尊喊了声，迅速将手上的太乙拂尘收了回去。

　　人王也神色大变，脸上多了几分疑惑。

　　我原本现在就是九品巅峰的战斗力，再加上禁术，虽然无法直接跨越到十品，但是却可以无限接近十品。

　　恐怕人王的实力，也只是这样而已。

　　轰！

　　浩荡力量将他们全都震退。

　　而这时候，元始天尊对道德天尊说道：“师兄，此子非先天至宝不可降服，我们三人齐力启动太极图，将他剿灭。”

　　道德天尊犹豫了一下，恩了声，而后太极图出现在了虚空之中，瞬间将整个虚空覆盖，阵阵最精粹的阴阳之力浮现。

　　三人同时将心神注入其中。

　　现今的天道就是太极之道，而太极图根本就是天道的缩影，最强可以让十品天尊鸿钧力量重现，这天下谁人能挡？

　　人王刚才本来一直默默看着，这会儿也后退了几步，盯着我看了会儿，说道：“看来，不用我出手了。”

　　“还早着呢。”我仰头看着虚空中的太极图。

　　“镇！”道德天尊大喝一声，太极图摧枯拉朽盖了下来，其中阴阳力量的搅动，随时可以剿灭九品天尊，太极图，非十品不可敌。

　　太极图的力量传遍了整个天下，因为这是十品天尊的力量，所有人都能感觉到。

　　禁术加成之下，我已经无限接近十品了，但是距离太极图中的力量还差得很远，太极图还没有落在我头上，我身上就多出了上千伤痕。

　　而这时候，灵魂之中再发出那声音：“心相，将他们带入你的心相之中。”

　　“又是你。”我说。

　　“我就是你，我是最强状态的你……”

　　“你分明就是魔尊。”我说了句，他身上气息跟魔尊根本一般无二。

　　不过却按照他所说的做了，心相的比拼，比的是精神力量，只要击溃了他们的精神力量，太极图就没了主持。

　　眸子一闭，瞬间将他们带入了心相之中，这是一片血山，遍地残缺的兵器和尸体，充斥的全是杀气。

　　我站立于山头之上，太极图依旧在降落下来，元始天尊他们三人站在另外一边。

　　我闭着眸子，开始幻想可以抵御他们的东西。

　　“魔尊。”我突然想到了他，如果能将魔尊幻想出来，绝对可以抵御太极图。

　　但是不管如何幻想，魔尊都没有出现。

　　“只能幻想实力不超过你的东西。”


第1034章 演化最强之物

　　心相的具现化，无非就是将法力的比拼强行带入到精神力的战斗场所之中，这也是一种取胜的好手段。

　　有些人法力很弱小，但是天生精神力强大，只要在精神层面取得了胜利，一样是赢了。

　　太极图降下，仿若历史车轮隆隆向前，世上无可阻挡之物。

　　轰！

　　整个天地好似都被太极图压塌了下去，心相展示的这战斗留下的山脉在瞬间化作了碎屑，成为了太极图中阴阳的一部分。

　　我看着大惊。

　　“越来越强。”

　　太极图施展出来虽然要精神力的控制，但是它的力量来源却是天地之间的阴阳万物，万物化作阴阳本质归于太极图，太极图展现的时间越长，它的力量也将会越大。

　　元始天尊、道德天尊、杨戬三人已经露出了淡淡的笑意。

　　而我体内那声音又响了起来：“你无法达到魔尊的高度，但是你若是将你能演化出来的最强的东西演化出来，或许还有一线生机。”

　　“最强的？晓晓？天刑？孟长青？天火？……”

　　这些人或物一个一个在我脑海中闪过，但是却被我一一否定了。

　　太极图非十品天尊不可敌，他们都不是十品的，出来也没用。

　　咔咔。

　　太极阴阳鱼演化出天和地，不断合拢，处于中间的万物都成为了之下的蝼蚁尘土，这里面的东西，是无法与天斗的。

　　“诛仙剑阵。”我突然想到了。

　　马上演化出来，我要让最完整状态的诛仙剑阵出现。

　　咻咻咻咻！

　　诛仙四剑自天边而来，诛仙阵图也隆隆展开，洪荒重现，太极图在瞬间停止了运转。

　　这里变成了剑的世界，诛仙四剑化作亿万虚幻剑影，不断撞击着太极图的四壁。

　　道德天尊等人十分诧异：“怎么可能？”

　　噗……

　　就在这时，我的道痕突然松动，里面的力量泄了出来，诛仙剑阵力量渐渐衰弱下去。

　　“你连诛仙四剑都没有完整地见过，又怎么能演化出来完整的诛仙剑阵？完整诛仙剑阵实力不弱于太极图，收掉诛仙剑阵。”那声音想起。

　　我身体一软，杵着混沌枪单膝跪倒在了地上，确实，我是没有见过诛仙四剑之中的陷仙剑，我所具现化出来的陷仙剑，不过是以七星龙渊剑为原型的一把剑，所构成的也不过是我臆造的诛仙剑阵而已。

　　没有强大的结构原理支撑，仅仅出现这么刹那功夫，我就败下阵来了。

　　“无论是法力，还是精神力，你皆不是我们三人的对手，如今你精神力大损，又无可以阻挡太极图之物，失败已是定局，认命吧。”道德天尊喊道。

　　刚才演化出诛仙剑阵，已经消耗了我大部分精神力，道痕对于精神力而言，好似一种支架，现在支架不稳，再想取胜已经难上加难。

　　“你能演化出来的最强之物，一定有的，再想想。”那声音又在提醒我。

　　“我能演化出来的最强之物……”我嘀咕一句，太极图的压力已经让我站不起身子了，脑袋也一片浆糊。

　　忽地响起苦痴以及广妙的意念，他们都相信自己是最强的佛，也是唯一的佛，在他们眼里，最强的永远是自己。

　　对于我来说，我能演化出来的东西，实力不能高于我，如果说最强的话，那就是最强状态的我。

　　如果能将最强状态的我演化出来，不会有半点实力偏差，甚至连我自己所未曾见过的潜能，都能演化出来。

　　“我知道了，我所能演化出来的最强之物，就是我自己，最强状态的我。”

　　眸子一闭，另外一个我出现，魔气煞气萦绕，脚踏金龙，禁术全开，混沌枪也是最强状态。

　　具现化出来的我刚出现，道德天尊他们全都神色大变。

　　“加速太极图的镇压。”道德天尊大喊一声。

　　好似魔尊重现，混沌剑自天边而来，与混沌枪融合为一体。

　　枪无坚不摧，剑无物不断。

　　混沌枪与混沌剑的融合状态，才是整个天下最强的武器。

　　嗤啦！

　　枪剑合二为一，划出一击，好似惊雷劈开了天地，刺耳的声音响起，太极图的阳鱼猛一颤抖。

　　“加把劲。”元始天尊他们将所有力量注入太极图之中。

　　太极图加速压下。

　　轰！

　　演化出来的我一枪插入了地下，大地下沉下去，太极图的降落又增添了一些距离。

　　“该你了。”将目光对准了元始天尊。

　　元始天尊大惊，迅速收回了神念，马上撤退。

　　他现在是三人之中最虚弱的人，不敢硬来。

　　不过他的速度对于最强状态的我，稍微慢了一些，正中他的眉心。

　　元始天尊精神力全毁灭，失去战斗力。

　　而太极图这时候也已经压下来了。

　　“自爆吧。”我嘀咕一声。

　　具现化出来的我轰然炸开，太极图被这股力量抬高，道德天尊以及杨戬全都打退了出去。

　　从心相之中出来，一次演化诛仙剑阵，一次演化我自己，且最后的结果是自爆，我的精神力已经全毁灭。

　　如果不是有煞气在维持自己道痕的话，没有精神力的控制，连道痕都会不自主地散掉。

　　道德天尊和杨戬两人精神力也受到重创，两人再无力展现太极图，道德天尊伸手收回了太极图。

　　而杨戬回身到了元始天尊面前，元始天尊的精神力在刚才那一枪之下全毁掉，他的道痕伤本来就十分严重，现在直接开始消散了。

　　杨戬过去，执掌起了元始天尊的盘古幡：“教主，你的路，接下来我帮你走，盘古幡，我帮你执掌。”

　　元始天尊无法开口，看着杨戬，眼中全是不甘。

　　不过却始终不肯倒下，矗立在这早就瓦解掉的大地之上，闭上了眼睛。

　　我的精神力也已经全无，虽然击溃了太极图，但却没能赢得胜利。

　　“你强到令我们出乎意料，如果单打独斗，你不会输于我，我从来没有料到过你会这么强，不止击溃了太极图，还重伤我们三人，这种战绩，现今天下，几乎无人可以做到。”道德天尊开口说道，太乙拂尘的万千银丝浮现，“但是，现在你已经没有胜利的可能了。”

　　我杵着混沌枪站了起来，死也要坦坦荡荡死。

　　他们无法再用太极图，但是太乙拂尘可以用。

　　太乙拂尘的银丝降落下来，戮仙剑嗤啦一声出现，挡在我前面。

　　但是它实力就算再强，也只是兵器，灵动性不高，就算是杨戬，都能将它带走，这是无力的抵抗了。

　　“算了。”我对戮仙剑说了声。

　　戮仙剑却说：“不战斗到最后一刻，就永远没有输，除非手脚俱裂，道痕碎开，灵魂崩碎，才算失败。”

　　戮仙剑这话感染了我，虽然没有了控制力，但是还有属于普通人的力量，我能拿得起混沌枪。

　　“来吧。”拿起了混沌枪，指向道德天尊和杨戬二人。

　　仅仅是个普通的动作，竟将两人吓得后退了好些步。

　　“虚张声势。”道德天尊说完就将太乙拂尘降落了下来。

　　而这时候，一抹白影出现在了我与他们之前，挥挥长袖打退了太乙拂尘的丝线。

　　“人王，你做什么？你不是与这人有仇吗？”道德天尊很是诧异。

　　人王神色漠然，她除了不会说好话之外，也不会笑，不皱眉头的时候，永远是一张苦瓜脸，现在也是如此，看起来十分认真，说道：“你们三人每个人实力都不弱于他，三人联手本就不光彩，且动用了太极图这种大杀器，如此还没能杀掉他，这是天意，我虽想要杀他，却也不会用这种卑鄙手段。”

　　“怎么？人王阁下要拦我们？”

　　人王点点头：“就算是你们巅峰时候，我也能拦下你们，现在你们不是我的对手。”


第1035章 坐等宰割

　　人王很强势，言外之意是，就算道德天尊和杨戬两人没有受伤，她如果想要拦下他们二人的话，也是可以做到的，更别说他们俩现在受伤了。

　　道德天尊和杨戬两人知道，现在不杀掉我的话，以后机会渺茫了，是愿意放弃这个机会，正要开口，人王却再次冷冷说道：“还不走吗？”

　　道德天尊见杀掉我已经没有希望，说道：“我们可以不对叶海动手，但是请让我取回他身上原本属于我的东西。”

　　人王眉头一皱：“他现在没有还手之力，如何知道那东西是不是你的？”

　　道德天尊神色一变：“人王阁下的意思是？”

　　“在他没有恢复之前，你们不能动他。”人王说道。

　　杨戬也知道动手无望了，人王作为这个时代最强的人，没有之一，他们跟人王硬来，是没有半点好处的。

　　所以杨戬转身就将元始天尊扶起来，带着离开了这里，道德天尊随后也忿忿不平地离开了。

　　我看着人王笑了笑：“没想到最后救了我的竟然是你。”

　　人王却回头，满脸严肃说道：“我对你只是怜悯，出手救你也只是可怜你而已，我不想跟你说话，如果你有自知之明，也不要与我说话，因为听见你的声音，我会随时改变主意杀掉你。”

　　我苦笑了几声，现在我对于人王来说，可以任由她宰割，不过她这个时候不动手，倒让我十分意外。

　　我以为人王这就结束了，但是没有，她竟然仿照着我，直接将人族的愿力打入了我的身体之中，将我的修为封锁了，冷声说道：“这是你教我的，在你的精神力没有完全恢复之前，我是不会解开你的。”

　　我有些不好的预感，这算不算是被绑架了？

　　“我精神力恢复之后呢？”我问。

　　人王说：“等你精神力恢复之后，我就杀掉你，也不算趁人之危了。”

　　人王说完就伸手按在了我的肩膀上，将我带着离开了。

　　因为我精神力全无，也无法向外界传达自己的情况，更无法让自己得到很好的恢复，毕竟只有运用了道痕的力量，才能更好的恢复。

　　“你倒不如现在就杀了我，反正等我恢复之后，你也一样会杀掉我的。”我说道。

　　人王训斥了我一句：“我跟你说过，不想听见你的声音，如果你有自知之明，也不要说话。”

　　看起来她是认真的，我马上闭口不谈了，被她直接带到了天帝宫。

　　到了天帝宫外，她松开了我，说道：“从今天开始，你就只能呆在天帝宫，在你的精神力没有恢复之前，不能离开半步，如果生出逃跑的心，我会马上杀掉你，等你恢复之后，我就会让你恢复修为，到时候我再光明正大杀掉你。”

　　我吞了口口水，带我去哪儿不好，到了天帝宫。

　　天帝宫里面的这些人如狼似虎，还不把我生吞活剥了？

　　果然，还没有进入天帝宫帝俊和东皇太一两人就出来了，还有混鲲祖师也跟着一起，见我和人王，十分的诧异。

　　因为之前我跟他们说过，人王已经被我杀了，那个时候人王被封锁在药园之中，他们在天地间追寻不到人王的气息，他们不太相信我。

　　但是到了后来人王一直没有露面，这让他们渐渐有些怀疑人王是不是真的被我杀掉了。

　　毕竟杀掉一个人的手段很多，不一定非要用武力杀人。

　　现在人王出现，还将我带回来了，他们自然诧异。

　　“人王。”帝俊和东皇太一都上来打了招呼，他们一个是天帝，一个是妖帝，但是论身份的话，都还是没有人王来的尊贵，毕竟人王可是可以媲美女娲娘娘的存在。

　　人王淡淡恩了声。

　　我站在她旁边不语，帝俊见我之后眉头一皱：“这是怎么回事？”

　　帝俊早就看出我的修为已经被封锁了，以我跟他们的关系，人王应该杀掉我才是。

　　人王说道：“他的修为被我禁锢，带来天帝宫的。”

　　“让我杀掉他。”帝俊马上说。

　　说完就直接一掌打了过来，但是却被人王接住了，帝俊很是不解：“你怎么会护着他？”

　　“并不是护着他，只是现在不是杀他的时间。”人王说完后回头看了我一眼，“跟我进来。”

　　我对帝俊笑了笑，迈步走了进去。

　　天帝宫极大，这里是上古天庭，曾经这里是诸神上朝的地方，能进入这里的，都是六道之中最强的人。

　　虽说神魔大战之后这里没落了下去，但是现在依旧是强者如云，所见的人大部分都是天尊，各自执掌一方，就算不是天尊，也都天赋非凡。

　　这些人眼睛都看着我和人王，等我们一走，他们就嘀嘀咕咕讨论了起来。

　　人王有自己的宫殿，距离西方瑶池不远，到后她让我进入宫殿，说道：“今后你就呆在这里。”

　　只说了这么一句话，其他什么都没说了，转身走出了人王宫。

　　才刚走出了几步，人王又转身进来，说道：“我知道你的本事，瑶池距离这里不远，瑶池圣母就在瑶池之中，你若是去招惹她，被她所杀的话，就只能怪你自己了。”

　　我嗯嗯点头。

　　人王随后手一挥，将我药园打开，取出了我放在其中的躯体，让我入住进去，然后说道：“天庭玉露可以让你补充最基本的能量。”

　　我没说话，反正她也不想听，我也干脆不说了。

　　人王这次是真的离开了。

　　她离开后我，我在人王宫行走起来，人王宫的面积及其的大，当初的天衍殿，在人王宫面前，根本算不得什么。

　　在人王宫走了一圈，人王宫的丫鬟们都十分诧异打量着我，却不愿意靠近我，似乎被我凶名所影响了。

　　转了一圈，选择了一个灵气最强的地方，盘坐下来开始恢复精神力，顺带尝试解开人王的封锁。

　　可是现在所有东西都被封锁住了，连煞气都无法动用，只能恢复精神力。

　　养神是一个漫长的过程，我也不着急，不过这一座就是好几天，睁开眼睛见前面丫鬟正看着我，似乎有什么话要说。

　　“你想说什么？”我问她。

　　这丫鬟十分怕我，远远看着我，说话都有些胆弱，说道：“人王让我每天都将外界的消息告诉你，现在外界都在猜测你的下落。”

　　“难道外界不知道我被人王带到了这里？”我问。

　　这丫鬟恩了声：“应该是的，他们猜测你和道德天尊他们三人一战之后伤势太重，修为散尽，现在流落在尘世之间。”

　　我笑了笑，那些人想象力还真的强大。

　　丫鬟又说：“元始天尊的道痕在昨天消散了，轰动了整个天下。”

　　昨天我应该在入定状态，元始天尊消散，绝对可以轰动六道，那可是三清，鸿钧老祖的嫡传弟子，当初最早成道的人之一。

　　没想到就这样落幕了，可悲可叹。

　　元始天尊的消散在就在我的预料之中，听到这个消息，也并没有多少意外，只是当听了一件新鲜事而已。

　　这丫鬟之后应该还有什么话要说，但是却不敢问，我都觉得她憋着难受了，正要问她的时候，她终于开口问了：“你真的一个人差点把他们三个人打败了吗？你连太极图都打退了？”

　　“你听谁说的？”我问。

　　她说：“元始天尊都已经死了呀。”

　　合着死了一个元始天尊，就认为我差点把他们打败了，还剩下一个道德天尊和杨戬，哪一个都简单，准确来说，是他们把我打败了。


第1036章 人王的三大爱好

　　笑了两声：“我要是真的差点把他们打败了，你认为我还能被困在这里？”

　　丫鬟哦了声，而这时候，混鲲祖师从外走了进来，这丫鬟见了混鲲祖师之后，马上就退走了。

　　混鲲祖师直接到了我的面前，我站起身来，与他对视了几眼，混鲲祖师而后哈哈笑了起来：“没想到你也会有这个地步。”

　　“世事无常，谁能说得定呢。”我笑了笑。

　　混鲲祖师收起了笑容，目光子爱我身上上下打量了起来，一会儿后说道：“你的混沌枪还有戮仙剑呢？你现在不过是阶下之囚，拿着那些东西也没什么作用，倒不如给了我。”

　　合着是为了宝物才过来的，我还以为只是来耻笑我的呢。

　　我现在是无礼护宝的，不过要想让我把东西交给他，却是难上加难，就说道：“你还是直接硬抢吧，我是不会给你的。”

　　“你以为我不敢？”混鲲祖师反问了一句，直接伸手过来，一掌将我打退了出去。

　　正要再上前时，一道洁白的光芒出现，法则枷锁直接锁住了混鲲祖师的手臂。

　　人王而后出现，手臂一挥，就将混鲲祖师打退出去几步，长衣还未落定，发丝依旧飘舞，已经开口说道：“混鲲祖师，我不是跟你说过，现在不能动他的吗？”

　　混鲲祖师对人王没有半点怨气，笑了笑，说道：“现在直接杀掉他的了，我知道人王阁下也想要杀掉他，现在杀和一会儿杀，结果不一样吗？”

　　人王说：“自然不一样，若是别人的话，可以随便杀掉，但是这个人，不在他巅峰时候杀掉他，我心有不甘。”

　　“我也不是来杀他的，只是来拿他身上的兵器而已，人王这应该不会阻拦我吧。”混鲲祖师试探性说道。

　　没想到人王一口否决了，说道：“不行，你不用多说了，马上离开。”

　　混鲲祖师虽然十分气愤，但是却不敢在人王面前表示，离开了人王宫。

　　人王回头看了我一眼，伸手以法力将我拘了过去，而后目光在我身上上下扫视了一圈：“没受伤。”

　　我笑了笑，打趣说：“幸好你来得及时。”

　　人王没听出半点其他意思，只是恩了声：“养神不是修炼法术，静坐效果很小，若有时间，可以到天庭四处行走一圈，心中压抑消除，精神力恢复自然快。”

　　她说的是正理，不过之前没有她的允许，我没有四处行走，万一被人杀了怎么办？

　　不过既然她开口说了，我也就不用担心什么了，她进入人王宫其他地方后，我出了人王宫，在这上古天庭四处行走起来。

　　真正行走一圈，才觉得这上古天庭到底有多么的强大，诸多神将，诸多星君。

　　路过一处宫殿，见里面天火正在燃烧，旁边还有守着的人，问了句：“这里住的是谁？”

　　天火只有叶晓晓和晓晓有，难不成上古天庭还有一个拥有天火的人？

　　我正问话的时候，一身形魁梧之人到了这里，显然认得我，对我十分不满，但是因为人王交待过，他们不管再怎么恨我，也不敢动手，只是过来不满撇了我一眼：“在我这里做什么，赶快滚开。”

　　“你怎么有天火？”我问了句。

　　他笑了笑：“作为上古天庭火神，我为什么不能有天火？”

　　“开天辟地以来，天火只有两人拥有过，再说了，火神不是祝融吗？”

　　他呵呵一笑：“当初我们杀掉叶晓晓的时候，天火燃遍了整个天宇，我在水神的配合下，取得了这一簇天火，一直燃烧到现在，不管是炼丹还是炼器，这天火都有大作用。”

　　我听后有些不快，原来是这样来的。

　　不过那都是过去的事情了，我也不想再做半点追究，正要离开的时候，火神却叫住了我：“我这天火要灭掉了，什么时候让穆晓晓来帮我重新点燃？”

　　我笑了笑：“她在紫微宫，你去叫她便是，她一向乐于助人，肯定会帮助你的。”

　　火神嘴角抽搐了一下，甩了甩袖子，进入了火神殿。

　　上古天庭诸多宫殿，现在九成已经空掉了，神魔大战的时候，一大半的人死掉了，然后随着时间的流逝，一些实力不达标的人也因为寿元到了而亡，现在剩下的人已经不多了。

　　这里环境十分优美，逛游了一圈，还真的想把这里换成天衍殿。

　　转了一圈，心旷神怡，确实比干坐在那里要好得多。

　　返回时候必须要经过瑶池所在的地方，人王特别嘱咐过，让我不要去招惹瑶池圣母，我现在没有修为，即便再叛逆，也不敢乱来。

　　在这里不说一句话，一袭黑衣在瑶池这些人白衣服里面很是显眼。

　　刚要走出瑶池，却被一年约四十的美貌妇人喊出了：“叶海。”

　　我停住脚步，那妇人走上前来，上下飘忽围着我看了几圈，说道：“原来你就是叶海呀，就是你杀掉羲和的？”

　　羲和是帝俊的另外一个妻子，出了娥皇女英之外，帝俊还有不少妻子，姜嫄、简狄、庆都等。

　　不过这个应该是瑶池圣母。

　　“是我。”我说道。

　　她笑了笑：“没想到，你作为一个现世人，竟然能杀掉那个女人。”

　　她笑得很欢快，似乎丝毫没有因为我承认杀掉了羲和而愤怒，反而还有一些喜悦。

　　“你是？”我问道。

　　“常羲。”她说道，“也是瑶池圣母。”

　　我马上就知道了她的身份，羲和生了十个金乌，为帝俊的正室。这个常羲是帝俊的另外一个妻子，生了十二月神，不过十二月神的资质平平，远远比不上十个金乌，所以常羲也就没有受到帝俊的重视。

　　帝俊为日神，羲和被封为驾驭日神辇车的天神，而常羲只是被封为瑶池圣母，常年不能与帝俊见面。

　　得知她的身份之后，我便知道了她是个深闺怨妇，这样的女人也难怪人王会特别交代，这可是最恐怖的人种之一。

　　“有什么事情吗？”我问道。

　　她笑了笑：“没什么大事，只是听说你的经历挺丰富，不如跟我讲讲你的经历如何。”

　　“我赶着回人王宫，没时间。”我说。

　　常羲却眉头一皱，直接一把把我抓住，带到了瑶池边上的楼台之中，摒退了跟着的人，说道：“我知道你被人王下了封印，人王的封印虽然还很难解开，但是也不是没有办法。”

　　我听了却没有半点欣喜，天上哪儿有掉馅饼儿的好事儿。

　　不过她马上说道：“我可以帮你慢慢解开人王的封印，不过在这之前，你每天需花上两个时辰到这里来跟我说说天庭之外的事情，特别是你如何杀掉羲和的事情，跟我讲讲。”

　　如果仅仅是在这里跟她吹牛扯淡的话，确实没什么问题，我问道：“你有什么办法？”

　　常羲拿出了一枚丹药，丹药上灵气十分充足，说道：“这枚丹药是我无事炼出来的，我知道你现在修为被封印了，无法吸纳灵气，但是我这枚丹药不需要吸纳，只要进入身体中，就能自动转化为灵魂力量，不信你可以试试。”

　　说完给了我一枚，我看了会儿，喂入了口中。

　　不一会儿后睁开眼睛：“需要我来几天。”

　　“你将封印解开的那天结束。”她说。

　　我恩了声：“好。”

　　今天没有开始，离开之前，常羲说道：“不要让人王知道我与你打过交道。”

　　“知道。”我说。

　　离开了瑶池，回到人王宫，人王正站在人王宫的大殿之中，我一进去，眼神就冷冷放在了我身上。

　　我干咳几声：“人王三大爱好，站立、瞪人、发飙，一般同时发作，接下来应该发飙了？”


第1037章 合道草

　　人王听了我这话，似乎觉得有些尴尬，不过却还是冷声说道：“别忘记了，你在这里不过是阶下囚而已，我虽然没有限制你的自由，但是也并不是意味着你可以随便在这里行走。”

　　“我记得，好像是你让我去外面走走的？说是对恢复的精神力有好处。”我说。

　　人王一时间无语，而后袖子一挥，将我卷了起来，扔到了一边：“我又不想听你说话了，你闭嘴吧。”

　　我现在毫无修为防护，这样摔在地上，再加上我现在有躯体，疼痛不已，十分生气，说了句：“你丫大姨妈来了？”

　　我话音刚落，人王又将我卷起来，丢了出去：“从没见过你这样无耻的人。”

　　说完愤然离去，我坐起来看了看身上被擦破皮流出的鲜血，笑了笑，而后进入人王宫，开始用之前的灵气化解人王的封印。

　　人王已经离开了，人王让之前问我话的那个丫鬟看着我，见人王离开了，1她又远远站着，问我：“我不明白，为什么你这样跟人王说话，人王都不杀了你。”

　　我笑了笑：“暴风雨前都是宁静的，别看她表明十分平静，她只是在等待一个爆发的时机而已。”

　　丫鬟哦了声：“外面现在讨论最多的就是你的事情，天下人都在猜测，你是不是失去修为，现在死在某个不出名的地方了。”

　　“了解我的人应该不会这么猜测，他们肯定还在等着我出去。”我说。

　　“哦。”丫鬟站在一旁，不过明显没有以前那么怕我了，转身看了看，见人王宫中无人，才压低声音说，“之前在天帝宫的时候，他们在决定要不要杀掉你，帝俊和东荒太一，以及其他的所有人都说要杀掉你，但是只有人王没有同意，我觉得人王肯定不想杀你。”

　　“那只是你觉得而已，她恨不得将我碎尸万段。”我说。

　　心想这丫鬟太烦了，她在的话，我根本不敢用灵气在破解体内的封锁链子。

　　好在丫鬟接下来没有什么话说了，转身出去。

　　我迅速将灵气注入了锁链之中，但是不过是杯水车薪，根本没什么作用。

　　次日一早，瑶池圣地有人前来，说道：“叶海，圣母让你前去。”

　　丫鬟看了我一眼，准备跟我一起，我说道：“我只是去看看，你不需要跟过去。”

　　“可是人王让我跟着你。”丫鬟说。

　　我眉头一皱：“再跟着我，我就杀了你。”

　　丫鬟本来就怕我，被我这话吓住，马上说：“我不跟着就是了。”

　　随着瑶池圣地这个人到了瑶池，常羲已经在之前的那个楼台等我，见我后站了起来，首先将药给了我，说道：“跟我讲讲你与帝俊之间的矛盾吧。”

　　我反正无事，就将飞驳的事情一一讲了，因为故事很长，即便我截取掉了很多东西，也还是花费了好几个时辰。

　　离开瑶池圣地，常羲说道：“明天也是这个时候，我就在这里等你。”

　　“好。”我说。

　　刚出瑶池圣地，我神色开始不对劲了，因为人王正默默站在前方，眼神漠然看着我。

　　我过去笑了笑：“你来接我？”

　　人王直接伸手过来，将刚才常羲给我的那丹药给给夺了过去，问我：“这是什么？”

　　“糖豆。”我说。

　　人王面色十分愤怒，一把揪住了我的衣领：“你跟我过来。”

　　我之前也这个揪过她，现在全还给我了。

　　她直接将我带到了那楼抬处，常羲还在楼台之中，人王到了之后，直接冷声问道：“谁让你给他这东西的？”

　　常羲看了看我和人王现在的姿势，马上明白了是怎么回事儿，笑了笑说道：“人王妹妹，我不过是看他有趣，给他这东西玩玩而已，怎么？人王妹妹吃醋了？”

　　常羲话音一落，磅礴之势从人王身上卷出，这瑶池瞬间就化作了虚无。

　　常羲神色骤变，不过却没有害怕：“人王，我天帝宫给你栖身之所，你不但不感恩，反而违背天帝的意思，现在还想在我瑶池捣乱吗？”

　　“天帝宫容不得我，我马上就可以离开，在离开之前，我得杀了你。”人王身上杀气乍现，人王印出现在了手印，直接打出去，将常羲打到了九天之外。

　　我虽然对常羲没有好感，但是她给了我东西，我也不想看着她被杀掉，对人王说道：“仅仅是因为给了我两枚带有灵气的丹药，你就要杀掉你的盟友？作为人王，你连这点容人之量都没有？”

　　“闭嘴。”人王冷声说，“我说过不想听你说话。”

　　人王松开我，化作白色光芒冲入了九霄，不一会儿常羲就满身伤痕落入了地下。

　　而这时候，帝俊和东皇太一也赶到了，见人王正在对常羲动手，十分不解。

　　帝俊问道：“人王何以对我的内人这般残暴？”

　　人王看了帝俊一眼：“她该死。”

　　“如何该死？”帝俊又问。

　　常羲看着帝俊，满脸可怜兮兮：“夫君救我。”

　　帝俊点头恩了声。

　　人王将手上的丹药拿了出来：“她将合道草炼制的丹药给叶海，未经过我的允许，不管是谁都不能做这种事情。”

　　我一愣，那丹药竟然是合道草炼制的，难怪不需要炼化就能直接化作灵气，原来是根本就是为了化解道痕来的。

　　我现在修为和精神力全无，任何东西在我这里都是无色无味，我也无法辨别是什么材质的。

　　知道是合道草，让我惊奇不已。

　　幸好有人王的封锁连给我挡住了，不然合道草肯定将我的道痕给溶解掉不少。

　　帝俊和其他人听后神色没有丝毫变化，说道：“叶海此人本就该死，即便是合道草化解了他所有道痕，对我们也有益无害，人王阁下既然跟我们是站在同一个阵营的，应该会觉得这是件好事才是。”

　　人王猛一转身，人类之王的气势迸发出来，将帝俊和东皇太一卷退了几步，而后面如冰霜，说道：“没有我的允许之前，你们不能杀他，也不能对他动手。”

　　话音一落，人王印直接落在了常羲的身上。

　　轰然一声，常羲的道痕崩碎。

　　帝俊神色十分难看，毕竟是他的妻子，他也在这里发话说要护住常羲，人王根本不给他的面子，在上古天庭这么多的强者面前，这脸打得太响了。

　　帝俊还没说话，人王看向我，说：“跟我走。”

　　我现在要是离开人王半步，肯定就死无葬身之地了，只能跟着她。

　　帝俊冷声说道：“人王阁下身处我天帝宫范畴之中，为何却做出与我天帝宫利益背道而驰的事情？”

　　“那我离开天帝宫便是。”人王说完就直接提着我离开了上古天庭。

　　到了一处幽静的山脉，还距离有将近一公里的距离，她突然松开了我，将我丢了下去。

　　这种距离下去，我肯定会被摔得粉碎，大喊了一声：“你这泼妇，来真的呀。”

　　不过在将要落地的时候，被人王以法术封锁住，徐徐落到了地上。

　　站起身来，正要回头，人王却直接一脚将我踢出去了几个跟头，说：“我是不是跟你说过，不要在天庭招惹是非？”

　　我站起身来，她这一脚虽然没有用道则力量，但是毕竟她的基础太高了，疼痛不已。

　　我还没开口，人王又到了我面前，一脚将我踢翻了过去：“下次你再敢乱想办法，我就直接杀掉你。”

　　我站起身，她正要再一脚踢过来，我马上伸手抓住了她的脚踝，往后一推，她一个趔趄，往后倒去，一屁股坐在了地上。


第1038章 上古天庭的围攻

　　这种羞辱性的跌倒方式，本来以为人王会十分愤怒，没想到她只是站起身，拍了拍身上的尘土，说：“你不准离开我视线半步。”

　　原以为我会被人王痛揍一顿，这结果让我十分意外。

　　人王随后找了一个地方吸纳起了灵气，我站在她的前面，开始动用稍微恢复了一点的精神力，但是才刚刚开始，人王就以一石子打在了我的身上，说道：“没有我的允许，你什么都不准做。”

　　要是我现在恢复了半点实力的话，我就可以打开自己的空间，弱水在其中，弱水虽然不会是人王的对手，但是除了用业火，弱水即便不是对手，也不会被打散，到时候我就可以离开了。

　　人王盘坐了将近两个时辰，等到夕阳快落入山下的时候，她才站起身来：“跟我去一个地方。”

　　“去哪儿？”我问。

　　人王说道：“你别说话，跟着就行。”

　　我心说我的声音就这么难听？自我感觉还是良好的。

　　人王将我带到一片荒无人烟的小岛之上，这里四周都是深不可测的海水，这小岛以前似乎从来没有被人发掘过。

　　不过到了小岛的外围，突然其中一股恐怖的法则力量出现，人王长袖一挥，将法则力量撤去。

　　看来，这道结界是她添加上去的，打开结界之后，她走了进去，在里面掐印，不多久之后，一古朴的箱子从中出现，人王打开箱子，一道白色的光芒从里面迸发出来，人王伸手进去，一白色的甲胄出现在她的手中。

　　甲胄通体白色，看起来防御力极高，人王说道：“这是我自己花费三千年时间炼制的人王甲，耗费十万方无骨金，能扛得住先天至宝的一击，你现在没有修为，先穿上这个。”

　　我拿着人王甲，第一次犹豫了，她到底是不是真的想杀我？或者带着我有别的目的？

　　“你既然要杀我，为什么要想方设法保护我？”我问道。

　　人王拧了拧眉头：“我说过，你不要在我面前说话。”

　　我马上闭口不说话了，这女人现在喜怒不定，根本很难交流。

　　我看了看人王甲，这玩意儿分明就是女人穿的，我穿着根本不像话，说道：“我穿着这么娘娘腔的东西？”

　　“让你穿你就穿，不然我现在就杀掉你。”人王说道。

　　不过她的话音刚落，就一把将我拉到了她身后站着，看着远方警惕地说：“不要乱动。”

　　人王旗迅速在她的手心浮现，她双手一展，人王旗打碎了前面的虚空，里面一排排人出现，其中就包括那火神，还有混鲲祖师。

　　他们见隐藏失败，冷声说道：“人王阁下，我们这次只是为叶海而来，天帝说了，如果您不交出叶海的话，我们只有来硬的了。”

　　人王依旧是面无表情，在她的脸上，永远只有严肃、愤怒、漠然三种表情。

　　“我不会交出来的。”人王说道。

　　混鲲祖师突然取出一金刚杵，卡擦一声，虚空碎裂，裂缝蔓延到了人王面前，人王眉头一皱，仅仅用自己身上的气势就将这虚空碎裂的趋势直接压住了。

　　“你实力不够。”人王说道，“我不想跟你动手。”

　　“人王阁下，你虽然实力很强，但是现在天下，还没有单独的个人是整个上古天庭的对手。”

　　帝俊驾驭的日车隆隆而来，三头火麒麟燃遍了半方天宇，火麒麟的铁蹄踏碎了虚空，定格在了人王正前方。

　　而后妖魅无比的东皇太一也出现在了日车的后方，瞬间化作漫天虚影，说道：“人王阁下，交出叶海来吧，我个人是十分尊重你的，没有半点对你动手的欲望。”

　　我看了看人王，上古天庭现在有帝俊、东皇太一、混鲲祖师这三个极度变态的家伙，还有以前的那些天神，这种级别的实力，根本不是个人可以对抗的，除非人王真正将她的所有底蕴爆发出来，玩儿命的打。

　　我看了看人王的脸，她依旧是那漠然的神色：“我不会交出来的。”

　　原本帝俊的日车都是羲和帮忙牵着的，现在羲和死了，日车的缰绳都是帝俊自己牵着的。

　　帝俊牵起缰绳，啪的一声打在了火麒麟的身上，火麒麟嘶吼一声，响彻了整个天地。

　　“杀了他们。”帝俊说道。

　　“杀……”

　　上古天庭虽然衰落了，但是毕竟是帝尊当初实力最强的臣僚，现在实力依旧十分恐怖。

　　震彻天地的声音响起，万千上古天庭的遗民出现，战马的嘶吼声传遍了天下，引起了很多好事者的注意。

　　人王回头看了我一眼：“站在我身后，在我没有死之前，你不准站在我的前面，如果我死了，你只有跟着我一起死了。”

　　“你把我交出去不就行了？”我说。

　　人王不语：“因为我要亲手杀掉你。”

　　人王说完，腾身上去，一人抵挡上古天庭的千军万马，单薄的身子看起来十分的孤独。

　　咻咻咻……

　　万千箭翎划破长空，都朝着人王这个点而来，这些箭之上都有法则的力量，人王人王旗一挥，瞬间就将这些长箭全都集中到了一起，但是人王也被这股力量冲了出去。

　　“踏碎她。”帝俊说了声，火麒麟化作巨兽，一脚踏了下去。

　　人王抬头一看，因为人王旗在抵挡着那些长箭，只能伸手举着火麒麟的蹄子。

　　砰……

　　两股力量对冲，将所有云雾全都卷开了。

　　人王身上洁白的气息与火麒麟的火红色形成了鲜明的对比。

　　东皇太一这时候出现在了人王的旁边，说道：“对不住了。”

　　手里一把短刀，在划过去的同时，人王突兀消失了，火麒麟的蹄子马上落到了东皇太一的身上。

　　东皇太一下沉了会儿，帝俊让火麒麟收回了蹄子。

　　而人王却出现在了火麒麟的上方，一道道霞辉在她身上浮现，探掌下去，轰然一声，将火麒麟打得往下面沉下来，落入海里，这里的海水立马变得通红，化作了蒸汽升腾上去。

　　那头火麒麟的缰绳被帝俊松开，火麒麟身上的火虽然被浇灭不少，但是却没有多大的影响，马上踩着虚空上去，一口响人王咬去。

　　人王好似无骨的水，身子一绕，到了更上方！

　　“收。”人王将人王旗收了回来。

　　刚才当初的那万千长箭马上继续往前，全都射入了这头火麒麟的身体之中。

　　轰！

　　上古天庭的每一个人都不简单，这些长箭的破坏力极度的大，直接将火麒麟毁灭了个干干净净。

　　“才刚刚开始呢。”帝俊冷冷说道。“人王阁下。”

　　一轮金日浮现，帝俊直接将金日打了过来，人王只能退让，但是后路却被东皇太一堵死了，两外两头火麒麟也踏了下来。

　　我在下面看着，心惊不已。

　　上古天庭的人单独作战，人王不会畏惧任何一个人，甚至可以秒杀他们，但是他们在万年之前就合作作战了，也就是他们联手杀掉了叶晓晓和魔尊，现在对上的是人王，他们的作战技术，十分的高明，人王应对起来，十分的吃力。

　　人王见已经没有了退路，其实她还有一条退路，那就是往下，不过她没有这样做，因为这样的话，她会把战火引到我的身上来。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉，人族英灵，闻吾关命，迅速来临。”人王开始念起了古老的咒语。

　　无数人影出现在了虚空之中，那些都是逝去的人族强者。

　　万古以来，只有人族真正才算得上是真正的最强种族，强者出现的最多，但是现在人王的实力有限，只能召唤出一部分。


第1039章 南北斗的开端

　　人王所使用的法术跟尸魂秘术很是相似，但是她大多数是依靠自己的人王的身份才能将这些人召唤出来。

　　“参见人王。”人族英灵以人王为尊。

　　人王目光微微闪烁，这些英灵马上冲向了上古天庭的那些人。

　　但是她自己的情况却没能得到缓解。

　　轰！

　　火麒麟一脚踏下来，人王直接落在了我的前面，我说道：“将我体内的锁链解开。”

　　人王说：“力量再强，若无精神力，也是枉然，你只需要好好看着就行了。”

　　说完再次上去。

　　人族的英灵不断消散，也有上古天庭的人在不断死亡，人王与这些人的战斗还没有停止。

　　“戮仙剑。”我唤了声。

　　戮仙剑嗤啦一声划破虚空出现，戮仙剑本是有意识的，我说道：“打开我的空间。”

　　戮仙剑直接一剑将我的空间打开了，弱水迅速出现在我面前。

　　戮仙剑强行打开我的空间，空间损毁，暴露在他们面前，好在弱水迅速将空间补全了。

　　“你帮我布下诛仙剑阵。”我说道。

　　弱水恩了声，马上将我身上的诛仙阵图取出来，抛了出去。

　　轰……

　　诛仙剑阵瞬间展开，人王眉头一皱，马上返回，到了我面前之后，说道：“谁让你动手的。”

　　他们看不见弱水，自然也伤不到弱水，我说道：“别废话了，走吧。”

　　人王马上起身带着我离开了这里。

　　诛仙剑阵暂时挡住了他们，离开一阵之后，弱水带着戮仙剑和诛仙阵图找到了我们。

　　上古天庭的人没有追过来，说明我们还是安全的。

　　找了一处幽静的地方，我将戮仙剑和诛仙阵图收了起来，弱水站在我身后，俯身过来，到我耳边轻声细语地说：“要不要我挡住她，你就可以逃跑了。”

　　人王实力何等强盛，即便是这么小声地说话，人王还是听见了弱水的声音，说道：“我知道你身边有帮手，但是也不要动歪心思，否则我马上杀掉你。”

　　我将人王甲还给了她：“如果你死了，我肯定也会跟着死，所以，现在最能保全我的方法就是保证你的安全。”

　　人王拿着人王甲稍微迟钝了一会儿，突然站起身来，冷冷看着我：“别以为你现在跟我说好话，我就会放过你。”

　　“你这女人怎么不知好歹。”我训斥了一句，“你真应该去讲讲笑话，唱歌跳舞也行。”

　　人王已经皱起了眉头。

　　之后沉默了一阵，人王说道：“现在我们被上古天庭追杀，哪儿也去不得，在你修为完全恢复之前，就一直呆在这里。”

　　“修为恢复之后呢？”我问道。

　　人王回答说：“跟我打。”

　　我很是无语，不知道我哪儿将她得罪得那么深，再说，我还救过她的命呢。

　　弱水看了看我，我对弱水摇摇头，她不是人王的对手。

　　之后几天，还真的就一直呆在这小地方，人王不眠不休看守着我，我也不断恢复精神力，她这么想打的话，打就是。

　　第七日时间里，精神力已经恢复得差不多了，我拍了拍人王：“既然你想要我全盛状态跟你打，现在应该放开我了吧？不然我如何调到全盛状态？”

　　人王将目光放在了我的身上，伸手过来，将我体内的道则锁链打开了。

　　修为终于恢复，但是之前跟元始天尊他们打，还有一些伤没来得及修复，趁着这个时候开始修复了起来。

　　不断吸纳灵气，灵气进入体内，根本不受控制，直接形成了第十条细微的道痕。

　　那股磅礴的力量再次席卷到了天地之间，人王虽然十分惊奇和诧异，但是马上想到我的动静可能会引起上古天庭那些人注意，说道：“我去帮你布下结界。”

　　说完起身离开，在周围布下了结界，然后守了起来。

　　有人王守着，我也不怕会有人过来，安心凝练第十条道痕。

　　第十条道痕的力量十分恐怖，连我自己都觉得头皮发麻，因为有了上一次的经历，这一次学乖了，随时做好了要破碎掉的准备。

　　炼精化气，炼炁化神，炼神还虚，炼虚合道……

　　一步一步按照流程来，道痕不断加粗，就在我认为将要成功的时候，道痕突然崩碎了，我的其他道痕再次被伤到。

　　人王布下的结界瞬间就被毁掉了，人王马上过来，问道：“你没事吧？”

　　跟上次一样，进入入定状态，进行悟道。

　　我发现了问题，我现在有实力凝练道痕，但是对道的认识却不够，达不到维持它的高度，所以才会崩碎掉。

　　不多久之后睁开眼睛，人王十分诧异看着我：“你分明身受重伤的。”

　　我哈哈笑了两声：“其实，我已经不死不灭了。”

　　人王盯了我会儿：“真的？”

　　“假的。”我说，然后将当初魔尊和帝尊互通的那份帛书拿了出来，说道，“我现在就是巅峰状态，我现在跟你打，肯定不是你的对手，不过我很想知道这里面到底写了什么，反正我要死了，不如就告诉我？”

　　人王沉默不语，过了约莫十秒钟之后，她说道：“我也看不懂，上面什么都没有。”

　　我啊了声。

　　人王这时候站起身来：“你确定你已经恢复到了巅峰状态？”

　　我笑了笑，站起身来：“我想应该是的，不过我得先试一试。”

　　说完站起身，到了不远处的山巅之上。

　　人王默默注视着我。

　　嗤啦！

　　戮仙剑突然出现，与诛仙剑阵一起布下了大阵，我和弱水两人开始为它注入力量。

　　“你又耍我？”人王问了我一句。

　　我说道：“我只是不想跟你打，咱们也没什么深仇大恨，不如就这样算了，从今往后，咱们各安天涯，你我再不相见。”

　　“不行！”人王马上就否决了。

　　长袖一挥，一股磅礴力量打在了结界之上，我和弱水相视点点头，而后直接转身离开。

　　不多久之后，结束了诛仙剑阵，我直接施展了天道神游术，以最快的速度离开了。

　　人王虽然在追上来，但是弱水却直接打出了一道水幕，挡住了人王。

　　人王旗一挥，将水幕打散，但是这时候的我已经离开了那里。

　　弱水在之后会找到我的。

　　为了防止人王找到我，我直接隐匿掉了修为，前往紫微宫。

　　到了紫微宫才终于觉得安全了，也松了口气，终于摆脱那个女人了。

　　孟长青和晓晓有事儿外出了，紫微宫空无一人。

　　我先进去在里面等着，不多久时间，楚天河从外面走了进来，见了我之后停住了脚步，说道：“没想到你还没死。”

　　“你很希望我死？”

　　楚天河笑了笑：“你以一己之力击溃太极图，将道德天尊他们两人击伤，还杀掉了元始天尊，这份战斗力，现在已经被天下人广为流传了。”

　　“你认为比起我师父，如何？”

　　“你们两人差不多。”楚天河说道。

　　我笑了笑，楚天河继续说道：“我与长生白凤约战长白山，有兴趣去看吗？”

　　“什么时候？”我问。

　　楚天河说道：“明天。”

　　“自然是要去的。”我说。

　　他们两人的恩怨从九天鲲鹏开始，现在终于要结束了，长生白凤现在执掌招妖幡，再加上接受了女娲娘娘的传承，加上招妖幡的实力的话，他甚至不弱于我，楚天河胜算并不大。

　　“明天南北斗的人都要聚齐，你应该做好今后你们南斗的人会被我们的人杀死的准备。”

　　既然是战斗，就自然会有人死。

　　他和长生白凤的战斗，将会真正开启南北斗之间的争端，今后天下，将是我和孟长青两人的天下了。


第1040章 上古天庭的离场

　　孟长青他们没有在这里，我也没有在这里多呆，离开之前对楚天河说道：“南斗的人，你们一个杀不了，因为我现在就可以将你们全部杀掉。”

　　北斗这些人存在时间已久，在他们的心中，活着的意义只是在于战斗，久而久之，原本不是那么重要的战斗，在他们这里演化成了宿命，和南斗之间也成为了宿敌。

　　北斗现如今才是真正的做到旁门，不问披毛戴角之人，湿生卵化之辈，皆可同教共处。

　　他们这一群人，是真正的乌合之众。

　　楚天河愣了一下，不过并没有接着我的话继续说下去。

　　离开这里之后，我到了天衍殿的原道场，我去的时候，杨云第一个到来。

　　到后与我相视看了一眼，微微点头则代表打招呼了，自从飞驳死后，他就很少说话了。

　　杨云现在和勾魂使形影不离，没多久时间，勾魂使也来了这里。

　　两人也不知是不是得到了什么奇遇，现在实力已经及其强盛，身上散发的气息，让我都觉得有些压抑。

　　随后是龙皇，龙皇到来之后，龙皇化作人形看了看我们，说：“还有人没到。”

　　“他们应该在长白山等我们，我们现在就去。”我说。

　　几人点点头，一同赶往长白山。

　　现在的南斗，绝对是天下最强的势力之一，即便不是在乱世，南斗的人也个个都是妖孽，在这种时代，他们的实力提升得都很快。

　　我们到的时候，那里已经来了不少人，让我吃惊的是，连道门的大罗天帝都到了那里。

　　大罗天帝以及道门众人将目光放在我们身上。

　　“叶海他们来了。”道门的人说道。

　　大罗天帝过来，我说：“没想到连你都惊动了。”

　　这个发现了天地间有‘道’存在的人，能在短时间封印人王的力量，已然到了一个恐怖绝伦的地步，经历九次证道，是一个真正快要到达道的尽头的人。

　　大罗天帝笑了笑：“我只是来看看，南北斗如今是什么实力。”

　　“自然比不上道门。”我说。

　　大罗天帝摇摇头：“道门天帝大多陨落，如今的道门跟佛门一样，都是名存实亡。”

　　“道门有你在，已经足以，这个天下，怕是没人会是你的对手。”我说。

　　一般来说，只有整体强大了，才能算真正的强大，但是对于大罗天帝这样的人不一样，他们有绝对的实力扛起一个势力，就如同当初的魔尊扛起整个魔族一样。

　　大罗天帝笑了笑：“还得解决掉一个人，才敢说能扛起道门。”

　　“这天下除了已经化作天道的鸿钧老祖，难道还有值得让你忌惮的人？”

　　“未来的南北斗二主，除了你们之外，还有一个，我九次证得相同的大道，而那人，九转生死，只是一直无缘一见，未免遗憾。”大罗天帝说。

　　我有些诧异，他说的不就是何秋水吗。

　　“何秋水？”我问。

　　大罗天帝点点头：“是他。”

　　何秋水虽然厉害，但是没想到能让大罗天帝都忌惮，真的到了那个地步？

　　大罗天帝跟我对话一会儿后就回去了，不多久，北斗七颗主星全都来齐，孟长青和晓晓二人姗姗来迟。

　　因为流派问题，我们并没有打招呼。

　　而南斗的人也大多来齐了。

　　长生白凤和楚天河两人到最后才来到这里。

　　这是他们两个人的事情，楚天河现在已经不是长生白凤的对手，不需要多担心什么。

　　两人到后，只等待了不到一分钟，连多余的话都没有说，直接动手了。

　　长生白凤如果动用招妖幡，可以秒杀北斗大部分人，但是他没有，只动用了自己本体力量。

　　让人很意外，楚天河竟然可以和长生白凤交手，只在瞬间，两人就已经来往数招了。

　　而就在这时候，一道墨色的光芒划破了长空，直接打在了楚天河的身上。

　　楚天河道痕瞬间开裂，回头看了一眼。

　　上古天庭的人出现在虚空之中，出手的正是混鲲祖师。

　　楚天河看了看长生白凤：“看来，最后杀掉我的不是你，而是混鲲祖师。”

　　“给我三息时间，我让你看着我杀掉他。”长生白凤说了句。

　　轰！

　　一股怒气自长生白凤身上爆发出来，接受女娲娘娘传承后，长生白凤怕是第一次动用这力量。

　　咻……

　　长生白凤化作流光直接冲向了虚空，招妖幡在他手心浮现，轰隆一声，混鲲祖师还没来得及收回他手中的法器，就被长生白凤打了下来。

　　而后一支白色羽毛出现，瞬间化作千万根，轰隆隆落了下来。

　　轰！

　　随着一声巨响，混鲲祖师竟然在一个回合就被长生白凤干掉了。

　　从开始到结束，只有一个呼吸的时间。

　　长生白凤白色身影屹立在天庭大众之前，看着楚天河大喊了声：“楚天河，你服是不服。”

　　楚天河抬头看了看长生白凤：“服。”

　　话音落下，道痕崩溃。

　　不过这里强者太多，他的道痕力量没能散开。

　　“长生白凤，杀我天庭大将，是不是太草率了写？”帝俊突然开口说道。

　　那实力绝对不输于混鲲祖师的两头火麒麟突然踏了下来。

　　“我们上。”勾魂使对杨云说了声。

　　两抹墨色的身影冲上了虚空。

　　捆天索发出清脆的声音，只在瞬间就将其中一头火麒麟困住了，勾魂使阴邪一笑：“畜生而已。”

　　轰！

　　捆天索突然拉紧，那头火麒麟被捆天的封锁困死，连道痕力量都没散发出来，只是那股巨响惊动了天地。

　　而困龙剑万千虚影出现，另外一头火麒麟在杨云的困龙剑之下，不到半分钟时间，被切成了红色雾气，再无恢复的可能。

　　看得一众人大惊。

　　三人先后留下影子，回了过来。

　　即便是道祖大罗天帝，也看得目瞪口呆。

　　上古天庭那些人更是难以置信，即便是神魔大战的时候，他们的人也没有像切菜一样，这么快就被解决掉。

　　帝俊短暂地错愕了一会儿，马上祭出他的金日：“一群蝼蚁，全都臣服在我天庭之下吧。”

　　“北斗和南斗都在这里，天庭还真的敢来。”无名和苦痴二人站了出来，“我们去会会他和东皇太一。”

　　不过他们还没出动，孟长青化作紫光，已经站在了帝俊前面，手里七星龙渊剑发出阵阵神威。

　　“孟长青？”帝俊说了声。

　　孟长青恩了声。

　　帝俊马上就将金日打了过来。

　　金日乃是帝俊祭炼数万年的法器，其威力足可以开天辟地，发出的神威竟然堪比先天至宝。

　　“上古天庭如果愿意退去，从今隐世不出，我可以不杀你。”即便那轮金日已经到了面前，孟长青还是不愿意出手，想以和平手段处理这事。

　　无奈得到的却是帝俊的一句：“休想。”

　　轰。

　　太极道之威浮现，这股力量绝对强大于太极图，七星之力注入七星龙渊剑。

　　孟长青一剑挥出去，紫色剑芒只在瞬间就将那轮金日划成了碎片。

　　其中力量散开，大罗天帝在瞬间就将道门的人全都卷走了，北斗和我们也都离开，避开这股力量。

　　帝俊惊愕无比，也多了几分恐慌。

　　孟长青再次问道：“天庭当真不愿意离开？”

　　“既然出世，就没准备在隐世。”帝俊虽然被孟长青刚才的力量吓到，但是却依旧不松口。

　　孟长青十分无奈摇摇头，长剑指向了帝俊本人。

　　两人移形换影，速度已经快到目光所不能捕捉的地步，但是只在几分钟后，孟长青回到了北斗。

　　帝俊屹立于虚空中不动弹，而后身上发出万丈紫光，轰然一声，崩碎了。


第1041章 第十条道痕

　　上古天庭的最高天神，天帝帝俊就这样死了，很是突然，也在意料之中。

　　因为他的敌人是人皇孟长青。

　　东皇太一见这个结果，摇了摇头，知道上古天庭已经彻底没落了下去，在现在的北斗和南斗面前，上古天庭再也不是战无不胜的势力了。

　　“撤吧。”东皇太一淡淡说了句。

　　上古天庭的天神们还在呆滞之中，始终不敢相信统治了天庭数万年的帝俊，就这样死掉了。

　　东皇太一带着天庭的人离开，但是却遭受到了道门的人的堵截，大罗天帝挡住了东皇太一：“妖帝，可还认识我？”

　　“大罗天帝。”妖帝东皇太一说道。

　　大罗天帝点点头：“是的，我只是有些好奇，你作为妖族妖帝，现在招妖幡已经现世，你为什么不回归妖族，而是要上古天庭留着，难道不怕惹得你妖族众人发怒吗？”

　　东皇太一笑了笑：“女娲选择将招妖幡封印，等待下一个传承者的时候，我就不是妖帝了，我与妖族没有关系，即便是招妖幡，也控制不了我。”

　　大罗天帝得知后摆了摆手，原以为道门和上古天庭会干起来，但是大罗天帝却放他们离开了。

　　上古天庭来势汹汹，但是走得十分的不光彩和落寞，会琉璃离去如丧家之犬。

　　大罗天帝随后对我们说道：“见识了南斗北斗的力量，我有数了，只希望今后道门不会与你们打交道。”

　　大罗天帝带着道门的人离开，这就接下来就只剩下南斗和北斗的人了。

　　楚天河虽然不是死于长生白凤的手里，但是他们却还是把账算在了长生白凤手上。

　　万步扬站住来，正要挑战长生白凤，却被孟长青一袖子挥了出去：“你们应该将精力放在今后封神榜的战斗之中，无端挑起事端者，我第一个会杀掉你们。”

　　万步扬看了看孟长青：“你跟以前的人皇很不一样，所谓人皇，就是要统筹天地一切，让天地间所有的意志都按照你的意志发展，绝对不会让有威胁的人存在于这个世界上，北斗和南斗存在的意义也在于不断的厮杀。”

　　孟长青回头虎视了万步扬一眼：“去，叶海就在那里，你若有足够的本事，你去杀掉他，我绝对不糊插手阻止你，当真以为南斗可以任由你们揉捏？”

　　万步扬被孟长青这几句话说得无言以对，我忍不住笑了笑，说了句：“来吧，我让你一只手。”

　　“你……”万步扬气愤不已，马上演化天弓，向我射出了一箭。

　　他的一箭可以伤到九品巅峰的天尊，却被我伸手接住了，还给了他，将他射出去，钉在了长白山之上。

　　我也对南斗的人交代说道：“北斗不管是谁，要是敢欺负我们的人，就算追到天边，也要杀掉他们，从今天开始，只有我们南斗欺负别人的份，别人不能欺负我们南斗半分半毫。”

　　长生白凤笑了笑：“他们好像很不服气。”

　　我又说道：“我们不挑事儿，但是也不怕事。不过若是你们也无端对他们出手，休怪我不客气，接下来迎接你们的，是封神榜之中的人，那才是你们争强好胜的地方。”

　　“是。”众人齐声应道。

　　孟长青过去将万步扬身上的长箭给拔了出来，带着北斗的人离开了。

　　他们离开之后，南斗之人屹立于长白山，对天宣告：“从今天开始，南方天域归南斗天衍殿掌管，无论南斗何种星宿，南斗何种命格，或是南斗何方势力，以及南斗诸方空间，皆要在南斗监督之下行事，如有违反，天衍殿绝对不会手下留情。”

　　孟长青的紫微宫也在随后发出了诏令，宣告：“北斗天域，今后归北斗统辖，无紫微宫允许，一律不准擅自引起争端，违令者，杀无赦。”

　　这等狂妄的命令，要是放在以前的话，绝对会被天下人耻笑，但是现在去没有一个人发出反对的声音。

　　冥界早已经是昨日黄花，佛门和道门也已经名存实亡，阐截二教更是大不如从前，就算是不可一世的上古天庭，今日连天帝都折损了。

　　如果论势力的话，虽能比得过南北斗？

　　就在南北斗宣布控制两方天域之后不久，鬼叶海和清峰子突然出现，清峰子去了紫微宫，鬼叶海找到了我们。

　　见到我之后说道：“现在天下强者已经剩下不多了，鸿钧老祖或许还会等待，或许不会等待了，你要随时做好他会全力攻打无灵世界的准备。”

　　“这两个世界真的可以相通？”我问道。

　　鬼叶海恩了声：“不管是什么世界，只要在同一种道之下，就能相通，若是无灵世界也被天道掌控的话，它恐怕会成为另外一种状态的冥界，当然，这只是我的猜测。”

　　“那么长生呢？”

　　鬼叶海说：“有灵世界为生，无灵世界为死，鸿钧老祖认为，只要他掌控了无灵和有灵两个世界，就能掌控生死，看起来似乎没有什么值得怀疑的地方，但是谁又能知道两个世界融合后会产生什么呢？”

　　“现在这样就挺好的。”我说道，无灵世界一旦被打开，叶晓晓他们将会彻底消失，因为他们那个世界的人根本不能存在于这里，所以，我绝对不会让鸿钧老祖把无灵世界打开。

　　鬼叶海恩了声。

　　我继续问道：“封神榜在哪里？”

　　鬼叶海说道：“鸿钧老祖还在隐忍，他希望更多人进入封神榜，但是现在这个世界的强者剩下已经不多了，如果他还想等的话，就会等道德天尊、杨戬、阿弥陀佛、东皇太一、人王这一批绝顶强者死亡，如果他不愿意等待了，或许会马上打开封神榜，你要是不愿意无灵世界被打开的话，就要随时做好准备。”

　　“清峰子去紫微宫也是为了说这件事情？”我问道。

　　鬼叶海恩了声。

　　“你们准备出手吗？”如果他们两人出手的话，我相信鸿钧老祖是不敢轻易将封神榜展现出来的。

　　鬼叶海哈哈笑了两声：“到时候看呗，对了，这么久也没送你什么东西，这东西，你是否喜欢？”

　　鬼叶海说完，一把朱红色的剑出现在他手心，杀气席卷自天地之间。

　　剑体上写有诛仙二字，异常恐怖。

　　“给我了？你怎么跟清峰子抗衡？”我问。

　　鬼叶海抢走诛仙剑的原因就是为了和清峰子抗衡，因为绝仙剑在清风子手中。

　　鬼叶海转身往天衍殿外走去：“以我的实力，就算让清峰子一只手一只脚，他也不是我的对手，诛仙剑对我来说，只是鸡肋而已。”

　　开天辟地以来，他怕是第一个说诛仙剑是鸡肋的人，这等宝物，就算是鸿钧老祖，恐怕也不会轻易给人。

　　鬼叶海没在这里呆太久时间，出去之后仰天唱道：“道非道，无常道。法可法，无名法。道无形，心无相。天地有始有终。道即是空，空即是法。道本无道，法本无法。天生混沌，元分太极……”

　　我听着他所唱的歌谣，突然心如明镜，悟到了一些东西。

　　我以往我追寻的道全是有形之道，杀道、太极道、无极道，真正的道是无形的，也是无名的。

　　鸿钧老祖化作天道，却不能长久存在，还要女娲娘娘帮忙补充了一条没有写入道的道痕，其中原因不正是如此吗？

　　“我明白了，原来是这样。”看着鬼叶海离开的踪影，到了天际，他却回头一笑，嘴角蠕动几下，我却没挺清楚他说什么。

　　等鬼叶海完全离开之后，我马上盘坐了下来，开始凝练第十条道痕。

　　磅礴的灵气进入身体，经历那些流程之后，开始形成道痕。

　　这一次，脑中一片混沌，而不是可以将其中写入无极的概念，形成的道痕也混沌一片。

　　轰！

　　一股恐怖力量卷开，瞬间将天打出一个窟窿，第十条道痕成型，引发天地大劫。


第1042章 两个世界大战的开端

　　这个天下所能容纳的能量是一定的，当越来越多的人获得更强大的力量，这个天下就会面临着分崩离析的危险。

　　鸿钧老祖证道之后，以大道压制成道之人的数量，目的就是维护这个世界的稳定以及他不可动摇的统治地位。

　　十条道痕拥有的力量太多庞大，连天地都出现了排斥的状况，这并非是鸿钧老祖激发的天地大劫。

　　“又是谁……”天地间传来声音。

　　“上次妖族那人，是他，不过这次为何到了天衍殿方向，我明白了，叶海，是叶海。”

　　很多人已经猜出了我的身份，我也根本没有隐瞒，不压制身上气息，只管证道。

　　鬼叶海那话让我感触良深，认识到了大道的些许真谛，这条道痕，我依旧没有写入道。

　　不过似乎认识有些偏差，仅仅只是出现了一弦，之后无论怎么吸纳灵气都无济于事了。

　　“看来，还需要一些时日。”我检查起体内的恐怖能量，而后走出去，看着正在崩碎的天宇，挥了挥袖子，一道道法则力量打出去，固定好了天地，让他们不至于消失。

　　而这时候鸿钧老祖的道则气息出现，越来越靠近天衍殿，不多久时间，一个鹤发童颜之人出现在视线范围之内，身上气息是我所见过的最为恐怖的气息，没有之一。

　　“鸿钧。”我笑了笑。

　　鸿钧老祖点头恩了声：“可有时间？”

　　我也点头恩了声，鸿钧随后转身离开，我跟随他一起，到了一处黑色深渊。

　　鸿钧将这处地方打开，我却没有进去，问道：“说吧，什么事情？”

　　“你是自我以后，第二个凝练出十条道痕的人。”鸿钧老祖说道，“不过你的十品却还是有些问题的，你有两条没有写入道的道痕，那样如果不化道的话，你是十品天尊，化道，你就只是八品天尊。”

　　“你想说什么？”我问。

　　鸿钧老祖淡淡说道：“我可以杀了你，但是我现在不愿意耗费那份精力，我即将打通无灵世界的通道，只要你答应我，你以及你的南斗不干扰我行事，待我成功之后，有灵世界南斗天域归你管辖，我不染指。”

　　我听后呵呵一笑：“仅仅是为了获得长生，就用整个天下谋划了数万年，赌上了两个世界，也当真只有你才能做到这一点，不过，在天地之间，我不过是一粒沙尘，无法直视你那宏达的目标，也无法眼睁睁看着你将这天下的人推上绝路，所以，抱歉。”

　　说完就要离开，鸿钧老祖却直接挡在了我的前面。

　　这个现在天下最强之人，一举一动注意勾动整个天下的变化，当他身上气势爆发出来，整个天下都吃惊了。

　　“鸿钧老祖出手了吗？可怜叶海刚凝练第十条道痕，就要折损了。”有人感叹道。

　　我笑了笑，说道：“想动手吗？”

　　说完径直离开，鸿钧老祖自始至终都没有动手。

　　如果他跟我动手了，说明他动用封神榜攻打无灵世界还有一些时间，他没有动手，就正面他即将要攻打无灵世界了，不愿意在这个节骨眼儿上损耗修为。

　　完整无缺回到天衍殿，他们全都在等待我，走近才发现，这些曾经一起征战过的朋友，现在却用异样的目光打量我，没有之前那种炽热。

　　我问道：“怎么了你们？”

　　龙皇说道：“这才不久，却恍若万年，如今的你已经可以和鸿钧老祖平等对话了，不知道是应该恭喜你，还是我们的悲哀。”

　　我眉头一皱：“平等对话？还远着呢，即便我动用全力，现在也不过比九品巅峰强上一些而已，毕竟没有写入道，严格算起来，只是一条作废的道痕。另外，不管实力如何，我还是以前那个我。”

　　龙皇哈哈笑了两声：“跟你开玩笑呢，对了，你现在全力一击，有多强？”

　　我想了想：“可以把这个世界打烂。”

　　我也只是臆测而已，因为没有试过，也不敢尝试，要是真的打烂了，我们这么多人，去哪儿？

　　现在的一举一动，勾动的都是大道的回应，真正能看见的。

　　另外一个十品天尊出现，天下共惊，曾经的敌人，现在再也不是对手，只是这时候却好似突然明白了魔尊当初为何会孤身一人站在魔宫之前了。

　　因为我现在，就隐隐约约有了这种感觉。

　　在这里没有呆多久时间，就直接赶往了紫微宫，不过在前往紫微宫的途中，遇到了一个老熟人。

　　见到她，我乐了：“又见面了。”

　　自然是人王，依旧是那严肃的面孔，点头恩了声：“我是来杀你的。”

　　若是动用道的力量的话，我不是人王的对手，但是仅仅是道痕的力量的话，在没有凝练这条道痕之前，我就可以和她相提并论了。

　　现在我用道痕的数量补充了悟道方面的不足，算起来，我与她现在应该也只是平手而已，毕竟第十条道痕还只是一条细线而已。

　　“你还真是锲而不舍，来吧。”我说道，说完就直接探掌出去，人王却迅速避让。

　　我摇了摇头：“太笨了，拉开距离做什么。”

　　大袖一挥，诛仙剑阵出现。

　　现在有了戮仙剑和诛仙剑两把剑，困住人王已经不是难事。

　　诛仙剑阵启动，我径直步入诛仙剑阵之中，诛仙剑阵已经认我为主，自然不会攻击我，有了诛仙剑阵的加持，我现在可以虐打人王了。

　　不过之前天庭围攻我的时候，她将我护在身后的恩情不能忘记，就暂时让诛仙剑阵停住了攻击，商量道：“咱们休战如何？如果你用人王旗的全部力量，是可以破掉诛仙剑阵的，但是接下来就算打，我和你也只是平手，没有意义。”

　　人王拧着眉头瞪着我：“不打还能做什么？”

　　我短时间竟然没明白她这话的意思，品味了一会儿后问：“什么意思？你难道只是无聊，才要杀我？”

　　从人王的表情来看，我误解了她的意思，她说道：“做事需要有始有终，既然开始了，就要将它结束。”

　　我觉得有些头疼，这个女人不能杀，也不想伤他，但她一直不放手，很难处理。

　　“看来，你今后就要在追杀我之中度过了，不如这样，你我转身三个呼吸时间，而后互相打出自己最强一击，谁能挡下，谁就赢了，输了的人任由宰割，如何？”

　　人王犹豫了一会儿，恩了声。

　　“转身吧。”我说。

　　人王在我眼前转身，我叹了口气，这女人太笨了。

　　道则锁链在手中浮现，我直接到了人王的背后，说了句：“下次学乖一些。”

　　说完将道则力量打入了她的体内，而后迅速注入煞气，封锁了她的修为。

　　人王扎了眨眼，还没反应过来：“你……时间到了？”

　　“我骗了你。”我说。

　　人王这才反应过来，扬手一拳打了下来，我伸手抓住了她的胳膊，将她丢入了药园之中，“好好在里面呆着吧，过一阵把你介绍给勾魂使，你的嫁妆，我来准备。”

　　“滚。”人王连番被我欺骗，是真的怒了，爆了粗口。

　　我哈哈笑了两声，出去收了诛仙剑阵，径直步入了紫微宫。

　　进入紫微宫时，清峰子也在，与我对视一眼，一句多话都没有，直接化作流光走了。

　　孟长青走上前来：“鸿钧带走你，说了什么？”

　　“许给我南斗天域，让我不干扰他，他们没有对我动手，说明是在蓄积实力应对无灵世界，得做好准备。”


第1043章 灭世之战

　　我只是来给孟长青提醒的，孟长青取出了五块晶石：“若我现在凝练最后一条道痕，可与鸿钧一战。”

　　“那就凝练啊。”我忙说，要是孟长青的实力增强，对我们有绝对的好处。

　　但是孟长青却摇了摇头：“现今天下只能容纳你们两个人，我若在插足的话，整个天下将陷入万劫不复之中，所以，我决定等进入封神榜之中后，或者鸿钧陨落之后再凝练道痕。”

　　“这倒也是。”我会意说道，毕竟要以天下苍生为重。

　　晓晓在这里优哉游哉，北斗的人虽然没有人气，但是紫微宫却温馨得很，如果没事儿的话，我也喜欢呆在这里。

　　“你要不要跟我回去？”我问，而后马上说道，“现在也别回去为好，鸿钧老祖现在十分敏感，说不定什么时候就会反悔，对我们降下劫难了。”

　　“我……过一阵回去。”晓晓说。

　　孟长青的孩子勾住了她的心魂，本来就不愿意离开，现在被牢牢锁在这里了。

　　“这么喜欢，自己生一个多好。”我笑道。

　　晓晓看了孟长青一眼，颇为不好意思，不过却还是说：“我都可以呀。”

　　现在形势不对劲，不过我距离我的目标已经渐渐接近了，我现在几乎已经摸到那个门槛了，只要再往前一步，就不会有人再是我的对手，那个时候，这个天下将以我的对为对，以我的错为错，天下人继承的是我的思想，那就是混沌，无极，无为，处于规则之下的无为。

　　孟长青破天荒说了句：“也该了。”

　　我打趣了一句：“果然，有了孩子的人真就不一样，思想都比以前开放不少。”

　　说完化作墨气飘然而去。

　　没有直接返回天衍殿，而是去了玉虚宫。

　　到玉虚宫外，云中子、南极仙翁、白鹤童子都是一等一的强者，这样的人放在外面，始终是个祸害，如果不能为己所用的话，就只能除掉了。

　　才刚到玉虚宫外，这三人以及玉虚宫原有弟子都已经在等我了。

　　这其中南极仙翁的辈分资历最大，自然由他开口说道：“我们早就预料到了这一天，玉虚宫与你的恩怨已经到了不可化解的地步，不过我们也不会就这样坐以待毙的，跟你作最后一战，也不枉我们修道这么多年。”

　　我笑了笑：“顺我者昌，逆我者亡，你们要是现在选择归顺的话，我不杀你们。”

　　我只对我的敌人动手，他们至今为止还没有对我以及我身边的人怎么样过，我没有理由对下杀手，但是他们这样的人，如果不能归我所用，就一定会被鸿钧老祖招纳而去。

　　与其这样，还不如找点送他们进入封神榜，也不用留这样一群人在外面，威胁天下了。

　　只是杀了他们，他们就会成为鸿钧的傀儡，这一点，他们怕是比我还要清楚。

　　“以玉虚宫跟你之间的恩怨，你万不可能放过我们的，你到底有什么阴谋……”

　　“玉虚宫与我的恩怨，只在十二金仙和元始天尊之间，我与你们无冤无仇，不会平白无故对你们动手。不过虽然如此，我也不会让你们为鸿钧效力。让你们活着，不如让你们成为他的傀儡来得好。”

　　傀儡始终只是行尸走肉，如果他们现在就被鸿钧招纳了的话，今后的威胁，比杀了他们，来得更大。

　　玉虚宫毕竟还有这么多人，他们的决定代表玉虚宫人的生死存亡。

　　我看向白鹤童子，这几人之中，他最好说话，问道：“白鹤童子，你怎么看？”

　　白鹤童子说道：“你虽然杀了我们的教主，但是逝者已矣，我不愿意让玉虚宫剩下的数万弟子成为你的枪下亡魂，即便我再怎么不愿意，也要为他们的生死存亡着想，所以，我归顺天衍殿。”

　　“云中子呢？”我看向那道人。

　　云中子俨然一副高人模样，挥了挥手里拂尘，说道：“我归顺。”

　　南极仙翁最后也同意了。

　　我哈哈笑了声：“同意了就好，那么接下来各位就要做好准备，封神榜一旦现世，我会将其打开，到时候各位进入其中，无论见到什么人，但凡是已经死去的人，全都杀掉。”

　　“教主也曾说过，生死有命，封神榜只不过是为了保留天下最有一点生机而存在的，却被人当成了开辟世界的工具，我等不愿意看到这样的情况，会全力阻力的。”

　　“那样最好。”我说道，而后转身离开了。

　　正要前去召集碧游宫众人，却被人挡住了去路。

　　挡住我的人正是消失一段时间的杨戬，杨戬现在掌控了元始天尊的盘古幡。

　　盘古幡作为三大先天至宝之首，微微一动，便可让洪荒世界重现，破碎星河对他来说，现在只是小意思。

　　“我本来准备过一阵再对你动手的。”杨戬已经将盘古幡祭出来了，“我原以为随着时间的推移，我将会把你甩在身后，但是事实却是，你已经渐渐甩开了我，如果我现在还不动手的话，今后恐怕就不会再有机会了。”

　　杨戬是我的仇人，也是我一直想要交锋的对手，但是去无灵世界的时间，我与他错过了最好的交锋时候，现在我与他已经不是一个等级了。

　　不过我还是说道：“我对你我的战斗还是很期待，我不知道我们是怎么成为敌人的，不过现在去追究原因都不是那么重要了，即便是现在，我们还是可以化解怨仇，成为朋友。”

　　杨戬这样的人，即便是死了进入封神榜，成为傀儡也是一大威胁，如果能拉过来的话，是最好不过的事情。

　　不过杨戬并不买我的帐，冷笑了两声说道：“虽说我这样说会有自吹自擂的嫌疑，但是丝毫不夸张地说，自封神时代到这个时代开启之前，我从来没有败过，但是在你们师徒二人的手里，我却连续失败，我现在要的只是一场胜利，来重塑我的不败神话，我原本把你当做我的垫脚石，即便是到了现在还没有放弃，我叱咤一个时代，你也叱咤了一个时代，我和你是上天注定的敌人，是永远不可能成为朋友的。”

　　杨戬说完，盘古幡上洪荒之力出现，嗤啦一声，天宇裂开缝隙，这个天道世界之外的力量如洪水般涌了进来。

　　那股灭世的气息降下，万物枯竭，山崩地裂，周边星河日月迅速失去光芒。

　　“你疯啦，这样不计后果，会毁灭掉这个世界的。”我怒道。

　　杨戬却呵呵一笑：“如果我赢了，接下来我将来修补这个世界，要是我输了的话，这个世界跟我又有什么关系？”

　　“我发现你真是个疯子。”我说道。

　　杨戬的盘古幡一挥，那股力量就向我涌了过来。

　　三大先天至宝之中，盘古幡排名第一，太极图排名第二，混沌钟排名第三。

　　我与排名第二的太极图交手过，那一次几乎耗尽了生命的代价才只是将太极图击退，而不是击败，连太极图都非十品天尊不可敌，更何况是盘古幡。

　　嗤啦。

　　诛仙剑和戮仙剑在我背后浮现，混沌枪早就出现在了我的手里。

　　轰！

　　一枪打了出去，我本身的力量加上混沌枪的力量直接与盘古幡对撞了，强大的波动连战斗中心的我们都有些忍受不了。

　　天昏地暗，日月无光，遥远的天际，海水直接涌向了上天，一道道水柱倒灌了下来，恐怖异常。

　　山河也被这股力量直接卷向了上天，原本大地的愤怒现在根本不敢发出来，天地之间最原始的灵智也都退缩了。


第1044章 天地崩碎

　　这一场战斗，杨戬赌上了他的所有东西，我也不顾一切了，这个天下这么多人，我也没有必要将他们的生死全都挂在我自己的身上。

　　人不为己，天诛地灭，最主要的是自己活得舒爽才行。

　　“来吧。”我低声说道。

　　杨戬满意笑了笑：“叶海，你听，这是天地为我们唱的赞歌，这才是强者应该听到的声音，这个世界本来就在毁灭和再生之间不断重复，而我们就是毁灭和重生的枢纽。”

　　杨戬的话虽然十分癫狂，但是放在任何人的耳朵里，都不会觉得他肯狂妄，现在的他有这个实力说出这样的话来，特别是盘古幡在手，他随时可以让这个世界开始另外一个纪元。

　　“五招之内，取你手上盘古幡。”我说道。

　　杨戬哈哈笑了两声：“那就来吧。”

　　盘古幡在挥出一下，刚才漂浮在虚空之中的山川河岳，在顷刻间就化作了碎屑，没入了无穷无尽的星空之中。

　　我将神魂的力量注入了混沌枪之中，混沌枪瞬间觉醒，将他身上的力量全都放在了杨戬的身上，以神念传达给我：“吞噬了他的道痕，我可以达到最圆满的状态，届时可斩十品天尊。”

　　我将身上煞气和魔气全都渡入了混沌枪之中：“我带你进入圆满状态。”

　　混沌枪上魔气迸发，煞气和魔气的结合，可以说是这个天下最邪恶的气息，即便是无灵的顽石，在感受到了这股气息之后，也直接被魔化了，而后却因为承受不了煞气强大的力量，化作了尘土。

　　“天不将天，地不将地，这才是这个时代该有的景象，我等了好久了。”杨戬说道。

　　混沌枪和盘古幡的力量再次对撞了。

　　这一次，天下惊动，鸿钧老祖的神识传达了过来，在注视着我们的战斗。

　　而在遥远的地方，一幅远古的画卷展开，那是封神榜。

　　封神榜中一阵阵死亡的气息，当初魔尊和帝尊之间的战斗，怕将这个天下打烂了，才会联手打造出封神榜，为这个天下留下一线生机。

　　之后的鸿钧老祖成为天道，所谓的大道五十吗，天衍四九，遁去其一，那个一有很大一部分是受了封神榜出现的影响，这就是留着的一线生机。

　　这个时代，生死轮回早就混乱了，留下的一线生机，现在恰恰是成为了毁灭这个世界的一根导火索。

　　“封神榜开了。”天下发出声音。

　　只在瞬间，天上无数星宿全都觉醒。

　　而封神榜在鸿钧老祖的控制之下，开始吸纳起了天地之间死去的亡灵。

　　我和杨戬稍微停止了一下，我说道：“你看见没有，封神榜开了，鸿钧老祖要将他守护了万年的世界变成没有生死的世界。”

　　“你现在应该专注你我的战斗，不是么？如果我赢了，我去阻止鸿钧老祖，如果你赢了，你就去阻止鸿钧老祖。”杨戬说道。

　　我恩了声，混沌枪突然脱离了手心。

　　“人枪合一。”混沌枪最强的时候，就是我和他完全重合的时候，现在值得我和混沌枪重合起来。

　　轰！

　　混沌枪上的力量再将天地捅出了一个窟窿。

　　而杨戬手上的盘古幡，也已经到达了最巅峰的状态。

　　“最后一击了。”我和杨戬都明白，这一招下去，如果混沌枪的防御破了，我就会失败，要是盘古幡的防御破了，他就会失败。

　　话不多说，混沌枪和盘古幡化作了流光，不断盘旋往上，在即将没入星空的时候，终于相撞了。

　　轰！

　　这一股力量，让整个天地真正的开始崩碎了。

　　原本想要避开这个时代的那些人，全都觉醒了过来，不管是强是弱，他们似乎忘记了封神榜的存在，因为现在这个世界都要灭掉了，他们即将跟随着世界的消亡而一起消亡。

　　砰砰砰……

　　战斗还在继续，混沌枪弯了，能感觉的出来，如果继续弯下去的话，混沌枪将会面临着断裂的危险。

　　而盘古幡上也出现了裂缝。

　　随着巨响在天地间传动，这个世界终于还是撑不住了。

　　但是我们都没有停止战斗，既然已经开始了，就不要顾及后果，因为事情已经发生，即便现在反悔，也没有半点意义。

　　“你们继续。”一道熟悉的声音突然响起。

　　整个北斗天域蒙上了层层紫气，这是帝王气息，这股气息一出现，直接切断了封神榜和外界的联系，即便是死去的亡灵，残留在这个世界的一点点执念和灵智，都臣服在了这股紫气之下。

　　万灵臣服，孟长青身影出现在了北斗，而后摇身一变，他的新天道瞬间覆盖了整个世界。

　　整个世界陷入了一片宁静，十分的突兀，乜有半点声音，明明之前还是那么喧闹的。

　　“天道。”天下人惊愕无比，但是孟长青的天道与鸿钧老祖的天道是不相同的。

　　鸿钧老祖的天道只有限制，却没有规则。

　　孟长青的天道没有限制，但是有规则，阴阳万物，遵循其规则行事，所有人都不逾越雷池。

　　孟长青的道覆盖了整个天下，却只给我和杨戬留下了一片没有天道的空间，因为我们的战斗很可能会伤到他。

　　杨戬这时候发出声音：“早知道，我应该把孟长青当做敌人，他看起来似乎比你要强一些。”

　　“我也这么认为，他可是最强之道。”我说道，“不过你已经没有机会了。”

　　孟长青的天道护住了这个世界，我也没了后顾之忧。

　　“戮仙剑，诛仙剑。”大呼一声。

　　洪荒最大杀器之中的两把剑化作流光出现在了我的身体后面，剑体上发出了兹兹的刺耳声音。

　　这是与大道高度契合的声音。

　　混沌枪无坚不摧，戮仙剑和诛仙剑无物不断，这两者的融合，是没有东西可以阻挡的。

　　混沌枪、诛仙剑、戮仙剑，三把堪比先天至宝的兵器同时刺了过去，与盘古幡对撞上。

　　那股力量再次释放出来了。

　　“毁灭吧。”兵器上自己都发来了意识，他们也全都战意盎然。

　　轰！

　　一声巨响，我从混沌枪中脱离而出，诛仙剑和戮仙剑也全都倒飞了出去，而盘古幡，在这三把兵器之下，化作了碎片，将无尽星空都搅得稀烂。

　　幸好这是在星空之中，不然就算是孟长青的天道，也挡不住这股力量。

　　“终于结束了。”刚才一直沉着气的天下人发出了声音。

　　杨戬也落回了地上，我将诛仙剑和戮仙剑收回了体内，捡起了混沌枪往他面前走了过去。

　　杨戬站起身来，手里的三尖两刃刀出现，说道：“我还没有失败呢。”

　　“是的，只有死了，再不能战斗了，才叫失败。”我说道。

　　杨戬摇摇头：“也不对，我还有英灵，倘若有朝一日，有人能将我的英灵召唤出来，我也一定会第一时间前来杀你。”

　　“希望那个时候我还没死。”我说道。

　　说完混沌枪和三尖两刃刀对撞上了，仅仅一招，他演化出来的三尖两刃刀崩溃了，混沌枪刺入了他的眉心之中。

　　他的道痕开始被混沌枪吞噬，混沌枪上最后一点的纹路也被点亮了。

　　这个魔尊用了一生的兵器，当他身上纹路被点亮的时候，终于恢复了它的巅峰状态，它应该有的能力。

　　轰！

　　混沌枪吞噬了无数的道痕，现在身上气势半点不弱于我。

　　似乎有些难以承受杨戬的道痕，化作了人形，站在了我的面前，说道：“又见面了。”

　　“咱们不是一直在见面吗。”我说道。

　　混沌枪微微一笑：“也是。”


第1045章 封神榜开

　　混沌枪完全稳固好了自己身体里面的力量之后，再次化作了枪形状，孟长青也开始修复起这个破碎的世界了。

　　如果他用五彩晶石的话，会很快就将这个世界修补好的，但是这个天下容不下那么强大的力量了，只能委屈了他。

　　我在下面等着，孟长青在虚空之中修复着。

　　鸿钧老祖开始用封神榜无尽吞噬起了这个世界的亡灵，这将是他的最有力的战斗军。

　　我和孟长青没有管封神榜，只是默默等着。

　　足足过了一天后，鸿钧老祖以及其他的几道流光进入了封神榜之中。

　　我还没有进去过，不知道现在里面是个什么情况，但是从以前来看，封神榜之中的人是有意识的，只是如果鸿钧开始插手的话，是绝对不会让那些人有自己的意识，他要的是绝对的掌控力。

　　孟长青之后结束了化道，站在了我的面前，我说道：“接下来，该是我们之间争霸的时候了。”

　　“谁先阻止得了鸿钧，谁就赢了。”孟长青难得愿意陪我玩儿这种游戏，我自然不会扫了他的兴，说道，“好。”

　　而后各自回去，到了天衍殿后，宣告：“南斗天域，实力天真以上者，全都进入封神榜之中，封神榜中英灵已经成为鸿钧老祖的傀儡，将他们全都杀掉。”

　　最先动身的自然是天衍殿自己的人。

　　杨云和勾魂使最先进去，而后是无名和苦痴，再就是张阳和罗炎，龙皇他们也都进去了。

　　最后轮到小皇帝，我却将他按住了，说道：“只有天尊才有资格封神，那里面的人全是天尊以上的存在，即便成为傀儡了，实力也绝对在天真以上，你不合适。”

　　小皇帝虎视了我一眼：“我已经证道了。”

　　我仔细回想了一下，乐了：“我忘记了。”

　　他是在秦王宫证道的，一直以来，我都只是把他当成小屁孩儿，哪儿想到他现在已经成长了很多了。

　　南斗的人全都进入了封神榜之中。

　　我正要回身，却见黄蝶和钱真真已经从我的空间出来了，正坐在天衍殿的石阶之上，手儿托腮，说道：“这一次又要有好多人要死了，好可怕。”

　　“生死有命富贵在天，煎熬地活着，还不如开心的死去。”我说道。

　　我也预料到了，毕竟是万古以来所有封神的人的战斗，稍有不慎就会万劫不复，况且，我们现在的势力太小了，对上鸿钧老祖万载的准备，只是螳臂当车而已。

　　钱真真看了看北斗天，北斗那边的人也全都进入了封神榜之中，钱真真站起身来，对我伸开了双臂，我不解她要做什么，就问道：“你干什么？”

　　“我要回北斗了，在你这里赖了这么久的时间，但是毕竟北斗才是我的家，本来我和黄蝶妹妹融合了，会给北斗的人带来好运的，但是我发现我爱上黄蝶妹妹了，我舍不得和她融合，就把她送给你了。现在我要走了，你难道不用拥抱送我吗？”

　　我有些诧异，黄蝶被她说的有些羞愧，一个女人说爱上一个女人，确实挺尴尬的，不过想想她们原本就是同一个人，也就没什么了。

　　我笑了笑，将钱真真搂入了怀里：“南斗永远也是你的家，只要有我叶海在，你就可以随时来南斗。”

　　钱真真一笑，而后恩了声，化作流光往紫微宫而去了，她也要跟随北斗的潮流，进入封神榜之中。

　　黄蝶和李菲也都站在我后面，他们两个人的实力比较低，我没准备让他们去，就说道：“你们回灵山，有需要我叫你们。”

　　两人也知道他们不适合参与这件事情，回了灵山。

　　在不久之后，玉虚宫所有人全都进入了封神榜之中，元始天尊也不愿意让无灵世界和有灵世界融合。

　　因为那样的话，就相当于生与死没有了隔阂，整个世界的人将不会有死亡，这个天下迟早要完蛋。

　　玉虚宫的人进入其中没多久，一声古老的钟声出现在了天边，那是混沌钟的声音。

　　我心一喜，通天教主没死。

　　马上赶往那边，过去的时候，却见灵宝天尊正与一头洪荒猛兽对峙呢，那洪荒猛兽竟然就是我放在晓晓的养殖场的小松。

　　“住手。”我喊道。

　　小松正在演化的形体结束，化作了一只松鼠模样的动物跳到了我的身上。

　　灵宝天尊也收起了混沌钟，说道：“如果你再晚一步，我就将它杀掉了。”

　　“你原来没死。”我说道。

　　灵宝天尊回答说：“我与师兄一战之后，两两都受了重伤，不过我却意外进入了帝尊当初留下的一方空间，在那里修整完毕，正准备借势突破十品的时候，却被外界的动静影响，没能成功。”

　　他们的实力早就可以突破了，只是一直没有那样做而已，另外，这个天下也会压制他们的力量，阻止他们突破十重天。

　　“接下来准备怎么办？”我问灵宝天尊。

　　灵宝天尊说道：“我现在是天衍殿的副教主，你作为教主，不是应该由你下命令吗？”

　　我迟疑了几秒钟，而后哈哈笑了起来，灵宝天尊能说出这句，确实令人十分振奋，不管是站在哪方面来说，对我们都是很大的收获。

　　我说道：“你真不介意？”

　　“都这把年纪了，谁位置高，谁位置低又有什么意义，最主要的是经历过才行。”灵宝天尊说道。

　　“那好。”我点了点头，说道，“你马上召集你碧游宫的人，进入封神榜。”

　　灵宝天尊点头应是，而后离开。

　　我看了看这个天下，现在已经凋敝一片了，如果想要恢复以前的万族林立，诸多势力，诸多法则一起存在的画面，或许要花上上万的时间。

　　这是一个大凋零的时代，淘汰了很多人，那些人代表的是旧的时代，剩下的这些人，将要开启新时代了。

　　不管我们是不是能成功阻止鸿钧老祖，都阻止不了新时代的车轮滚滚而来。

　　看着下方山河，竟然有些感慨，如果有一天我死了，也只是会成为这泥土中的半点，不会引起任何人的注意。

　　“叶海哥哥。”我正感慨的时候，晓晓声音响起，我回头看起，见她正站在后方虚空之中等着我。

　　我到了她的面前，问道：“师父进入封神榜了吗？”

　　晓晓摇摇头说道：“还没有呢，他在陪妍姐和他的孩子。”

　　“我们也去看看。”我说。

　　晓晓拉住了我：“我们这个时候打扰他们，好吗？我就是觉得有些尴尬才出来找你的。”

　　“有什么不好的。”

　　说完带着晓晓再次到了紫微宫，紫薇阙浮现在虚空之中，我和晓晓腾身上去。

　　这阵法有我们的气息，不会挡住我们，进入其中后，孟长青正抱着他的孩子，李妍站在他旁边，十分和谐的一家三口。

　　孟长青严重的溺爱，竟然让我有些嫉妒，这是他曾经看我们的眼神。

　　孟长青抬头看了看我：“你们来拉。”

　　我们走过去，晓晓直接过去，我却站在了十数米之外，因为我走近，对孩子会产生压制，特别是现在，我的实力甚至可能会对她产生伤害。

　　孟长青将孩子给了李妍，往我这边过来，说道：“我有一件事情拜托你。”

　　“我知道，让我照顾妍姐和你的孩子，我说你一大老爷们儿，把如花似玉的妻子交给别人照顾，你放心吗你？”我打趣说道。

　　孟长青眉头拧成了结，理了理自己的衣服，之后才严肃地说：“我在跟你认真说。”

　　“好吧，我答应你。”我说道，“进入封神榜，带不带上妍姐他们？”


第1046章 进入封神榜

　　孟长青稍微犹豫了一会儿，似思索了一阵后说道：“不带。”

　　虽说封神榜之中恐怖异常，但是如果我们都进入封神榜之后，将紫薇阙留在外面，一样危险重重。

　　“放在有灵世界，一样不安全，这个世界太多变数了，依我看，还不如将他们带进去。”

　　孟长青依然在纠结之中，我说道：“您的孩子，还准备一直封印着吗？”

　　孟长青恩了声，点点头，说道：“如果有可能的话，我会将她身体里面的道痕全都取出来，这条路上太无情，我不希望让她走到这条路上来。”

　　“即便我们结束了乱世，在今后的百年甚至千年时间，这个天下依旧不会稳定，如果没有强大的实力，仅仅凭借她是你的女儿这个身份，就不会安生。”

　　我说的是实话，孟长青无言以对，脸上写着的全是纠结，不过之后释然了，对我说：“今后拜托你照顾她们。”

　　“这个自然，如果有一天你动不了了，我也会照顾你的。”我说。

　　孟长青不怀好意看着我。

　　封神榜依旧没有关闭，封神榜是连接有灵和无灵世界的通道，这边的门和那边的门要全部打开才算连通了这两个世界。

　　我和孟长青对话的时间里面，里面已经爆发出了不下五场大规模的战斗，虽然不知道战斗的结果是什么，也不知道是谁在战斗，但是能确定是肯定会有人死亡。

　　孟长青收起了他的神色，说：“你和丫头先进去，我有些事情对李妍交代。”

　　说这话的时候，李妍和晓晓正在后面看我们。

　　晓晓说道：“叶海哥哥，我们走吧。”

　　我恩了声，带着晓晓进入了封神榜之中，孟长青和李妍两人一直遥遥相望，因为距离已经很远了，不知道他们在说些什么。

　　进入封神榜，这次所见的环境跟以前完全不一样，上次进入的是一座城市，这次却是十万大山。

　　我们刚进去，就见王小岳手持兵器，正在于其中的傀儡们战斗。

　　“看来，鸿钧已经剥夺了他们的灵智。”我说道。

　　现在看到的人全都没有自己的意识，可以说，他们只是一种只知道战斗的机器，类似与战意和执念的存在。

　　王小岳是北斗的开阳星，有北斗的运势加成，再加上开阳星本身的变态之处，这些傀儡根本不是他的对手，只在瞬间，就打得山崩地裂，灭掉上百的傀儡。

　　“我先走了。”晓晓知道我与王小岳有些恩怨，先一步离开。

　　王小岳结束战斗之后，手里长枪划出赤色光芒，直接刺向了我。

　　我挥了挥袖子，将他的打出的站起泯灭，王小岳而后迅速到我面前，说道：“我就知道你会进来。”

　　“你们北斗能进来，我们南斗也能进来。”我说道。

　　王小岳冷冷小了起来：“等结束了封神榜中的战斗之后，接下来就该轮到你们了。”

　　“不杀你只是因为你还有些作用，别把自己放在太高的位置，北斗我只忌惮孟长青一个，你们我还没看在眼里。”我说道。

　　王小岳气愤无比，但是却无言以对。

　　如果放在以前，他还有追逐上来的可能，但是现在，就算他到达九品巅峰，也不会是我的对手。

　　以往在有灵世界，我留下他的原因是因为看在北斗的份上，现在留下他的原因是看在他可以为打破封神榜出一份力的份上。

　　我与王小岳对话几句，孟长青也进入了封神榜，见我们之后径直走了过来。

　　他知道我和王小岳的关系不佳，以眼神示意，让王小岳离开了。

　　王小岳年龄虽小，但是是我见过的为数不多的狂妄之人，别人无法制服他，孟长青例外，自然会听孟长青的，迅速离开。

　　“凭借我们北斗和南斗的力量，想要打破封神榜和鸿钧老祖控制的这些傀儡很有难度，现在的办法只有将无灵世界的虚空大门打开，让他们也出一份力。”孟长青说道。

　　如果无灵世界能和我们一起出力的话，解决这次动乱的速度肯定会比较快一些，只是鸿钧老祖在这里屯兵万年都没有打开无灵世界的虚空大门，我们要如何打开？

　　孟长青看出我心中在想什么，说道：“我们两人合力，强行打碎虚空大门，你跟无灵世界的创始元灵有些交情，到时候你直接去找她，她肯定能提供帮助。”

　　“虚空大门打开，这些傀儡不就都进去了么。”

　　孟长青看了一下这封神榜中昏黄的天，外面世界的人才刚进来，这里就连番爆发了战斗，可见这里的人现在只知道战斗了，意识单一，如果是为了完成目标，我们打开虚空大门之后，他们会马上冲入其中，那样就会将战火引向无灵世界。

　　“将他们布置在虚空之门边缘，不要让这个世界的傀儡进入就可以。”孟长青说道。

　　这是个办法，我和孟长青马上腾身上去。

　　释放出了身上煞气，昭告天下，说道：“南斗诸星，全都到封神榜边缘等着。”

　　孟长青同样释放出了帝气，将北斗的人召集到了一起。

　　我和孟长青赶往封神榜最边缘之地。

　　这封神榜是帝尊和魔尊两人联手打造了，足以堪比一个世界，我们即便用了最快的速度，也还是花费了几个时辰的地方。

　　途中遇到不少以前的老熟人，有的已经死去，有的还活着。

　　死去的人成为傀儡，而活着的人数量极少。

　　鸿钧老祖分明进入了封神榜之中，但是现在却不出现了，好似真的不担心我们将他囤积了将近万年的傀儡杀掉似的。

　　“使出反常必有妖，这封神榜中看似无道，封神榜已经隐约受了天道影响，鸿钧肯定知道我们的所作所为的，我们将要去打开虚空大门，他却完全没有动静，是不是就在等着我们打开那虚空之门。”我问孟长青。

　　我能想到，他自然也能想到，到前方山脉之巅停下，说道：“即便他想要等着我们的去打开无灵世界的大门，我们也没有办法不去这么做，我们想要取胜，希望全都放在无灵世界之上。”

　　我与孟长青对话的时候，南斗北斗以及阐截二教的人都已经赶往了封神榜边缘地带。

　　“我们先走一步了。”有人打招呼。

　　话音刚出，这地方原本进入封神榜之中的傀儡全都涌了上来，追着他们离去的方向而去。

　　刚才那一批人就有阐教的白鹤童子。

　　白鹤童子在阐教的地位是副教主，一身修为早就到了九品巅峰，这些人不过是鸿钧老祖临时从外面世界招纳而来的，根本没有半点战斗力。

　　白鹤童子停下，对阐教其他弟子说道：“你们先走，我拦住他们。”

　　回身化作妖身，眉心三支羽翎出现，排列于天地人三位，形成简单的三才阵。

　　轰然一声，三才阵中大杀器浮现，以炁演化的上古宝物出现，仅仅掠过，那些傀儡全都被剿灭在了这武器的虚影之下。

　　我和孟长青看了有些诧异，以前没跟白鹤童子交手过，没想到他竟然有这个本事，能演化上古的宝物，刚才那宝物分明就是孟长青的七星龙渊剑，虽然达不到七星龙渊剑的高度，但是解决这些傀儡，绰绰有余了。

　　嗤啦！

　　演化的那虚幻剑影没有停止，直接往孟长青所站立的山巅而去，这分明就是故意的。

　　孟长青笑了笑，挥了挥长袖，将那虚幻剑影湮灭。

　　“不好意思，没控制住。”白鹤童子说道。

　　孟长青心知肚明，白鹤童子这是在试探他，说道：“无妨。”


第1047章 无灵世界的虚空之门

　　白鹤童子随后离开，我和孟长青正要起步离开的时候，他脚下山峰突然裂开了缝隙，崩塌了。

　　“他比想象中的要强。”孟长青说道，化作紫色光芒到了天际。

　　我耸了耸肩：“一只鸟而已。”

　　一直到了封神榜的边缘，南斗北斗大部分人已经到了这里，他们很自觉分成了两个阵营。

　　我们到了之后，两队人站在了我们身后。

　　原本的敌人，白鹤童子、云中子、南极仙翁等人也站在了我的身后，昆仑山脉地处南斗，玉虚宫自然也在南斗的管辖范围之内，他们既然归顺了，就是天衍殿的人。

　　还陆陆续续有人前来，这一次来的是通天教主。

　　还没有多少人知道通天教主没死，通天教主的出现，让南斗和北斗的人都有些诧异。

　　原以为通天教主会另外站一列，毕竟有通天教主在的碧游宫，还是天下统一等一的势力，不会跟任何人战队才是。

　　不过，通天教主一来，就直接站在了天衍殿众人的旁边，引得众人大惊不已。

　　通天教主到后，先到我的旁边，说了句：“教主，碧游宫的人大部分都来齐了。”

　　我却觉得有些不好意思，作为三清之一，叫我这样一个后生为教主，简直对不起他称霸天下的万年时间。

　　通天教主的话让这里所有人都惊呆了，没想到这样的人会选择站在天衍殿这边，更让人难以理解的是，他竟然会叫我教主。

　　“这是……”

　　“通天教主归顺天衍殿了吗？上古阐教和上古截教，两个庞然大物都归入了天衍殿，现在只剩下人教了，不知道人教会怎么站队。”进入这封神榜中的不止是南斗和北斗的人，还有一些是知道了鸿钧老祖的打算后，自己进来阻止的。

　　这样的人还不在少数，他们除了来解决鸿钧老祖的动乱之外，还一直在关注着南斗和北斗两方势力。

　　但是到现在，南斗的势力似乎已经远远超越了北斗。

　　反观北斗的人，大多都是淡然的神情，根本没有管谁和谁是怎么站队的。

　　而就在这时候，一股股强大道韵出现在天际，而后上千道士出现天际，徐徐到了这边，落下之后让众人大惊。

　　来的竟然是道祖大罗天帝，道门虽然现在已经没落了下去，但是只要有大罗天帝在，道门就永远是最强的势力之一，说道门是一个人扛起的门派，一点都不为过。

　　大罗天帝来了，连孟长青这人皇都行起了道礼，称颂道门圣号：“福生无量天尊。”

　　大罗天帝对孟长青淡淡点头，而后说道：“我知道你们要做什么，是准备打开这无灵世界的虚空大门吗？不知道我能帮到些什么。”

　　毕竟封神榜之中都是以往死去的强者，以前进入封神榜的最基本要求，就是证道，到现在八品九品天尊层出不穷，即便成了傀儡，不能很好地运用道则力量，也一样不容小觑。

　　如果大罗天帝在这里帮忙守着的话，封神榜之中除了鸿钧老祖亲自现身，其他人万万不是大罗天帝的对手，毕竟这是发现道存在的人，真正的道祖，也是能在几个回合就将人王封印的人。

　　我们没人敢招呼大罗天帝，大罗天帝脸上稍微有些尴尬，而后笑了笑说：“既然无人让我办事，那我就自己插足好了，我帮你们守着虚空之门，只要有我在，即便是鸿钧老祖，我也能将他挡在外面……一段时间。”

　　大罗天帝已经经历九次证道了，现在面容还是个少年模样，虽然如此，但是这里所有人都将他当成个活了几万年的老妖怪，他开玩笑，也没有一个人敢笑。

　　大罗天帝拍了拍额头：“你们去吧。”

　　不再说多余的话，也不再讲他那蹩脚的玩笑话。

　　鸿钧老祖从外面召来的那些傀儡现在都围聚了过来，这些人只是打头阵的，根本没有什么实力。

　　真正厉害的，是封神榜中有名号的人。

　　不过，我们这么多人在这里，他们过来一批，我们收割一批，不会让他们有半点靠近的机会。

　　我和孟长青相互看了一眼，会意之后取出了各自的兵器。

　　混沌枪现在已经完全决定，打出的一击绝对不亚于九品巅峰的力量，甚至连十品都有可能，毕竟连盘古幡都能打碎，其力量绝对可以达到十品。

　　孟长青也取出了七星龙渊剑。

　　两人合力向前面虚空打了出去，想要将虚空之门打破。

　　煞气和帝气两条战龙化作无尽杀劫过去，前面虚空瞬间裂开无数缝隙，打开了上千其他大能开创的空间，那些空间因为承受不了这股力量，直接崩碎了。

　　但是却偏偏没有无灵世界那方空间的大门。

　　这已经是我和孟长青八成力量的一击了，按道理说，打开一方虚空大门十分容易，但是无灵世界的虚空之门竟然纹丝不动，说明这不单单是武力可以打开的。

　　我和孟长青返回了原地，大罗天帝看了一眼后，化作黑白阴阳鱼而上，说道：“我来试试。”

　　道祖出手，引起了封神榜中大道共鸣，一时间，各种道则出现。

　　写入封神榜中的强者何止千千万万，其中大道也千千万万，道祖勾动的这些大道力量，瞬间将这地方的山川河岳毁灭了个干干净净。

　　黑白阴阳鱼随后化作太极，勾动阴二气，一股极强的力量打向了对面的虚空，虚空瞬间崩碎。

　　不过一会儿后大罗天帝返回了我们这里，说道：“看来，凝练这虚空大门的人实力极强，除非他们从里面打开，否则外面是难以打开的。”

　　“难怪鸿钧老祖敢放任我们来攻打虚空大门，原来根本不怕我们打开。”龟灵圣母说道。

　　龟灵圣母一开口，接下话的自然就是郑青。

　　“你想错了，或许他不阻止我们的原因是想让我们帮忙打开这虚空之门，到时候封神榜中的傀儡一旦进入，无灵世界就危险了。打开无灵世界虚空之门是一件很冒险的事情，万一我们守不住虚空之门，无灵世界就会陷入一片浩劫，到时候我们就是祸害一个世界的罪人了。”

　　龟灵圣母微微一笑，恩了声，表示赞同了郑青的话。

　　“现在打不开，一切都是枉然。”道门一个高手说道。

　　连大罗天帝和我与孟长青联手都打不开，这地方怕是没人可以再打开了。

　　不过我瞥了一眼站在前方虚空之中小鲲鹏背上的晓晓，对她招手：“你过来试试。”

　　晓晓原本正在发呆，听见我跟她说话才赶过来，到了我们这边后问道：“什么事情？”

　　“你以空间证道，另外又有无极手，你来试试看，可不可以打开这空间之门？”大罗天帝说道。

　　晓晓点点头：“好，我试试。”

　　说完手上混沌出现，周围刚才已经崩碎的空间竟然重聚了起来，她身上精纯无比的力量，是专门针对各个空间的。

　　“开。”晓晓轻声喝了声。

　　双手捏出的法印直接向对面虚空而去，那空间之门浮现出来，但是仅仅只是动摇了两下，就没有动静了。

　　“这……”在场的人都能感受到刚才晓晓打出的那股力量对空间的破坏力，即便是这样的力量，对那虚空大门竟然都没有半点作用，“连这样都打不开，难道这根本不是无灵世界的虚空大门？”

　　“要知道，对面的创始元灵是同样拥有无极手的人，当初可是和魔尊与帝尊齐名的人。”有人说道，“打不开很正常。”


第1048章 借兵

　　因为魔尊和帝尊的关系，在他们眼中，叶晓晓已经是最巅峰的强者了，如果是她演化的世界和加上虚空之门，我们打不开理所当然。

　　打不开虚空之门，就无法去找那个世界搬救兵了。

　　我们守在这里也没有多少意思。

　　“要不然，我再试试？”晓晓说。

　　“不要勉强自己。”我说。

　　晓晓恩了声，而后腾身上去，穿天梭出现在她的手心，手上一股股开天辟地的力量出现，直接打向了对面虚空。

　　轰鸣之声不绝于耳，那虚空之中原先没有什么动静，但是晓晓身上的月牙刃突然出现，劈砍了过去，瞬间就将那边虚空劈开了一条口子。

　　眼见着马上就要合上了，我在这最后关头顺着那裂缝进入了无灵世界。

　　而后无灵世界的虚空之门关闭。

　　以活着的状态进入无灵世界，我恐怕是第一个，马上放开神识寻找天刑组织的所在地。

　　但是这地方跟有灵世界很不一样，在我的神识之下，竟然没有找到天刑组织在何处，这个世界还有很多黑暗的点，我的神识也无法穿透。

　　我处在这里的空中，下方是无灵世界的俗世，我降落下去，按道理说，我以这种奇装异服的姿态降落到这里，应该会引起他们的注意才是。

　　但是这些人没有一个将目光放在我身上，我过去问了问其中一人：“请问……”

　　我还没问话，那人就直接走开了，看起来根本没有听见我说话。

　　我会意过来，因为我还活着，我是不能出现在这个世界的，我到这里来，就是一种虚无的状态，别人无法看见我，也无法听见我的声音。

　　这样的话，我还要怎么通知叶晓晓他们？

　　不过这些人都是凡人，心说或许修道的人可以，马上离开这里，不多久进入了一处修道场所。

　　进入其中，里面正有弟子在其中悟道，我站了会儿，失望了，因为他们也看不见我。

　　这样不行，我就直接将身上的道痕释放了出来。

　　不管是哪个世界，道都是存在的，当这股力量出现的时候，整个世界都慌了。

　　这个世界的强者马上觉醒过来，远古的声音传了出来：“是谁？这股力量是谁？”

　　我发出的声音无人知道，但是道可以在这里通行，只希望叶晓晓能感受到这股力量。

　　不多久时间，便见天边一道虚影直接往我这边过来了，速度极快。

　　她直接到了这里，站在这地方的时候，所有人惊呆了，看着她的身影，久久不语。

　　“元，元灵……”他们嘀嘀咕咕。

　　叶晓晓却四处寻找我的踪影，没看见我，直接喊道：“是你吗？”

　　我马上将道则力量收了回来，控制起了旁边的一把长剑，在地上卸下了：是我。

　　叶晓晓面露喜色，竟渐渐哭了出来，本端庄无比，却在众人面前流泪了，他们都不知道其中原因。

　　叶晓晓又问：“为什么不出来见我？”

　　我再控制了长剑说道：跟着剑走，我们换个地方。

　　说着控制长剑离开，叶晓晓一直跟着，到了一处幽静的地方，我才以长剑在地上刻字的方式，将事情告诉给了叶晓晓。

　　但是叶晓晓却犹豫了，说道：“这么多年来，外面一直有人在攻打我们，但是直到现在都没有将这里攻破，我们曾经几次出去与他们应战，但是都失败了，现在虚空大门一旦打开的话，我担心他们会直接打进来，到时候我们这个世界就危险了。”

　　我告诉她，外面有我们的人守着，他们攻打不进来。

　　可是即便我这么说了，叶晓晓依旧不放心，说道：“我们先别管其他事情，陪我说说话吧。”

　　我现在要是能说话的话，还能这么麻烦。

　　不过还是用长剑跟她交流了一阵，到最后，她同意了打开虚空之门，带着这里的人出去的决定。

　　封神榜是连接两个世界的地方，不管是哪个世界的人都可以在那里出现，那里才是最好的战场。

　　之后跟着叶晓晓一起到了天刑组织的总部，这里是她指挥整个世界的地方，进入其中，能感受到的只是神圣。

　　叶晓晓坐上了上方的玉座，开始调兵遣将，我不认识这里的人，只在旁边停着。

　　等她调度完了之后，说道：“这么多年，外面的人一直想要攻破我们这个世界，现在已经到了一个临界点，让偶们虽然一直死守着这里，但是安稳的日子总会过去，鸿钧老祖已经准备全力进攻我们了，以他的实力，迟早会打开这里，与其在这里等着，还不如主动出击，现在，封神榜之中有最强的人在等着我们，在他们的帮助下，我们肯定能一劳永逸解决这件事情。”

　　叶晓晓在这里拥有绝对的掌控权和指挥权，只要她所说的，即便是错的，也没人会反抗。

　　她直接在这里调动了十万人让我带走，这十万人，也是从无灵世界各个门派调动的最强之人，只要这些人加入了战斗，事情的格局将会有很大的改变。

　　他们虽然看不见我，但是却能看见我留下的一些痕迹，从而判断我的存在。

　　这些人听了叶晓晓的命令，答应到了封神榜之后一切听我安排。

　　叶晓晓没准备现在过去，因为无灵世界一下带走这么多人，她不在这里的话，这里也将会发生大乱。

　　带这些人到了虚空之门外，叶晓晓手掌一开和，虚空之门打开。

　　刚刚打开，一股恐怖绝伦的力量攻向了这里，我往外看去，竟然见以前死去的人青龙正在冲撞着这里，却被孟长青直接一剑斩杀了干干净净。

　　这些人见虚空之门打开，马上出去，十万大军，就算速度再快也要一些时间才可以出去。

　　这段时间，外面无数强者想要冲入无灵世界，但是却都没完成，直到我们所有人都出来后，这虚空之门关闭，才终于算是安全了。

　　虚空之门关闭，那些攻打的人也都散去了。

　　全部出来之后，原本叶晓晓安排好的人问道：“我们怎么做？”

　　这里的人都不是弱者，团体之间的战斗跟分散战斗没什么不同，就说到：“你们留下五万人，剩下的五万人分散行动，只要将封神榜中的傀儡全部消灭就好了。”

　　他们行事速度很快，马上就带着其中五万人离开了。

　　剩下的五万人，我交给了孟长青，因为带人打仗，我根本不在行。

　　当得知我将这些人交给了孟长青，钱真真不知道从什么地方跳了出来：“我来带他们打仗。”

　　这里很多人都知道钱真真，就算没有体会过她的本事，也大多有所耳闻，只把她这话当成了笑话。

　　不过孟长青却说道：“好，你来指挥他们。”

　　钱真真嗯嗯点头：“我还需要两个人帮忙。”

　　“说。”

　　“黄蝶妹妹和穆姐姐，黄蝶妹妹做军师，穆姐姐做将军，我嘛，我做大帅，微风不威风？”

　　无灵世界的人看着黄蝶十分诧异，不过当看见站在小鲲鹏身上的晓晓时，惊呆了。

　　晓晓和小鲲鹏降落下来，这些人齐齐跪下：“参见元灵。”

　　晓晓短暂错愕了一下，马上明白他们误解了，说道：“你们起来吧，我只是跟你们元灵长得很像而已，并不是你们的元灵。”

　　钱真真这时候插嘴说：“我算过了，封神榜是以完整世界为原型创造的，那么，生门在北，死门在南。我们进来到现在为止，都没有绝顶强者出现，这里也没有他们的气息，不过，他们却瞒不过本大帅，哟吼吼吼！”钱真真突然跟发了疯一样，捂着嘴笑了。


第1049章 雪神

　　钱真真喜欢发疯大家都有所而耳闻，只是没亲眼见到过，现在大家都有眼福了，看着钱真真发疯。

　　钱真真见大家都打量她，她才停了下来，说道：“看人家做什么？我们走。”

　　说完就带着这五万人离开了，晓晓在后面跟着，我交代说：“看着她一些。”

　　“恩。”晓晓点头。

　　我又嘱咐一句：“别跟她学。”

　　晓晓掩嘴微微一笑，再恩了声，和钱真真他们一起离开了，让她和钱真真呆在一起，我还真有一些不放心，看看现在的长生白凤，就能知道人与人之间的影响有多大。

　　我们这里的人也都各自散掉了，这么多人呆在一起简直是浪费资源。

　　龙皇这次回到我身边，白童跟着孟长青，小鲲鹏跟着晓晓。

　　我与龙皇并排而行，一路所见，但凡是傀儡，全都在死在了道则力量之下。

　　龙皇说道：“我们来这里，似乎没有什么事情做了，这些人不值得我们出手，更强的人却不出现。”

　　“鸿钧准备这么多年，如果只是这些准备的话，他也不用去攻打无灵世界了，肯定还有第二首准备，等着吧，肯定会亮出来的。”我说道。

　　而后和龙皇开始在山峰之上等待，不多久时间，就感受到了这封神榜中另外一股力量。这股力量出现没多久，整个世界就陷入了冰霜一层层冰霜之中。

　　“这，难道是青女的道痕？”我有些诧异。

　　能这么大范围将这个世界覆盖在冰霜之中的，我所见过的，只有弱水的前身青女才能做到。

　　眼见着这个世界陷入冰霜之中，并且迅速往这里蔓延过来，蔓延的速度，竟然比我们行走的速度还要快。

　　快临近我们的时候，我们马上用法则力量护住了自己。

　　我没什么感觉，龙皇神色却不自然，行动都慢了下来，说道：“这太来力了。”

　　龙皇现在实力提升得极快，没想到竟然都不能抵抗这霜雪的冰寒，可见有多恐怖。

　　“这霜雪只对我们从封神榜外进来的人管用，看来刚才进来那十万人危险了。”我说道。

　　漫天大雪，这跟弱水前身所降下的霜雪有很大的差别，弱水降下的霜雪杀伐性没有这么大。

　　这种事情，弱水最后发言前，我确定她来了封神榜，马上召唤她。

　　不多久时间，弱水就到了我的面前，我问道：“这霜雪应该不是你降下的吧？”

　　弱水摇摇头：“青女已经死了，我现在是弱水，再没有控制冰雪的能力，但是我知道她是谁。”

　　“是谁？”我忙问。

　　弱水转身看向了东南方向，好似与那降下霜雪的人在遥遥相望，说道：“她叫做腾六，是上古的雪神，隶属于上古天庭，上古天庭并不是帝俊建立的，而是由六位上古大神建立，后来帝俊统一上古天庭，那六位古神中有三位留在了上古天庭，其他三位都离开了，其中实力最强的，就是上古雪神腾六，在当初的实力不弱于帝俊，只是不知道现在怎么样。”

　　“腾六？”有腾六降雪的传说，没想到这个腾六竟然是上古的雪神。

　　这种程度的冰霜，一般人根本承受不了，要是这样的话，我们来这里的战斗力将会急速降低，甚至有可能会吃亏。

　　问道：“你应该知道她在哪儿吧？带我去。”

　　弱水有些尴尬笑了笑：“我只能感受到她在东南方向，但是却不知道她在哪里，我建议你也不要去找，是找不到了。”

　　“为什么？”凭借现在的实力，只要下工夫找，这个天下所有的人都逃不过我的眼睛。

　　弱水说道：“上古雪神本体就是漂浮在混沌之中的一块寒冰，后证道化作雪神，那块寒冰也成了万水之祖，天下的水、雪、霜都是她的身体。”弱水说着接住了飘荡下来的几片雪花，给我展示一下，“喏，这就是她的本体，掉落在地上的霜雪都是她的本体，根本找不到她的。”

　　“也就是说，要想杀掉她，就得将这封神榜之中跟水有关的东西全都清理掉？”我问道。

　　弱水点点头：“是这样的。”

　　即便能力再强，能清理得掉这个世界所有的水？即便烘干了，水也会变成水蒸气，是永远不会消失的。

　　“她肯定有弱点，如果照你这样说的话，那腾六岂不是不死不灭自身，我们追求的长生，她不是早就得到了。”我说。

　　弱水再次摇头否定了我的看法，手上法则力量浮现，落在她手心的霜雪化作了水，而后变为了弱水河中的弱水，说道：“水也是有寿命的，看，它现在就死了，因为它已经不是水了。这个天下是处于变动之中的，万物生死消长，轮回转换。人是能量，人的消亡是因为能量转换成了一种不属于人体的能量。水也是一样，当水转换成另外一种东西时，就代表它死亡了。”

　　我看着弱水手心晶莹的水滴发呆，一会儿后说道：“如果你将封神榜中的水全部转化成为弱水的话，是不是可以将腾六杀死？”

　　弱水没有给我答案，她犹豫了，显然，她是没有把握的。

　　而这时候，大罗天帝的声音传来：“不可以。”

　　等到他到了我们前面，说道：“当封神榜中的水都化作弱水之中，除了你之外，将无人能在这里呆着，我们要如何继续在这里战斗。”

　　弱水恩恩点头，看来，她刚才担忧的就是这个。

　　“除了这个办法，难道还有其他的方法？”

　　弱水而后给出了另外一个方案，说道：“我的前身也是以霜雪证道，跟腾六的道很为相似，如果我的前身再现，我可以尝试取代腾六，掌控这封神榜之中的水，只是我的前身已经死了很久了……”

　　“我有办法。”我打断了弱水，说道，“如果我将青女的英灵召唤出来，对你有没有影响？”

　　弱水和青女已经是两个独立的人了，按道理来说应该不会有影响。

　　弱水摇摇头：“不会，只是英灵没有本体强大，我原本就要弱于腾六，如果只是召唤出英灵的话，我怕是取代不了腾六。”

　　青女已经死了上万年了，即便我用混沌眼回到过去，也改变不了这条线路中，青女已经死亡的结局。

　　“你和青女的英灵同出一体，你们两人可以尝试一下融合。”我说道。

　　弱水恩了声：“我可以试试。”

　　青女的实力很强，在神魔大战的时候，是跟大巫一个等级的，不过我现在应该可以将她召唤出来。

　　我们正在布置召唤阵法的时候，前面突然一股大道波动传来，这是道则波动的声音。

　　“谁出事了？”龙皇忙问。

　　我看了远方一会儿，说道：“灵宝天尊二弟子无当圣母。”

　　灵宝天尊一共四个弟子，多宝道人现在是佛门的多宝如来，金灵圣母实力最强，无当圣母口碑最好，龟灵圣母行为最怪异。

　　封神之战中，即便阐教和截教是处于两个阵营的，阐教的人对无当圣母的评价都颇好。

　　我摇摇头，幸好我与她打交道不多，否则免不了伤心，但是还是有些沉重。

　　果然雪神的道则之下，我们所有人的能力都被影响了，无当圣母实力绝对在九品之上，我们这边第一个消散的，竟然是她。

　　“鸿钧老祖终于派大能力之人出来了，我们得加快速度。”我说道。

　　马上开始了尸魂秘术的冥神重生阵法。

　　阵法刚布置完整，忽见天边万千铁剑在虚空中浮现，唰唰唰降落了下去。


第1050章 弱水融合

　　那是杨云的困龙剑，困龙剑降落下去，直接将刚才杀掉无当圣母那人杀掉了，他的身份我们都不知道，就这样消亡。

　　那边有杨云处理，我们没有管，直接开始施展法术。

　　冥神重生法术出现，天地间荡起阵阵白色光华，约莫一分钟后，一个与弱水一般无二的女子出现在了我们所有人的前面。

　　这是青女残留在天地之间的道则力量具现出来的，存留的时间不会太长。

　　她一出现就问我们：“找我出来，有什么事情吗？”

　　我正要说话，龙皇扒开了我，走到了青女面前，说道：“我一直听叶海和你的另外一种状态交流，却从来没有见过她，原以为是一个其丑无比的人，不好意思见人，却没曾想到你竟然这么好看。”

　　青女只是活在上古时候的人，哪儿记得龙皇，诧异看着龙皇，眉头紧蹙：“你在说什么？”

　　我将龙皇拉退了回来。

　　青女是我用冥神重生召唤出来的，她肯定会受我的控制，我之后将现在的事情跟她说了。

　　她也了解清楚了，直接说道：“我不过是残留在天地间的道痕凝聚而成，实力已经大打折扣，本来我就弱于腾六，现在是万万取代不了她的。”

　　弱水这时候上前跟她交流了起来。

　　这两个一模一样的人交流，让人感觉十分别扭，看起来总觉得是自己在和自己在说话。

　　弱水和青女交代完了之后，两人决定融合。

　　不过在融合之前，我对弱水说道：“你现在的道根本跟以前不一样，现在融合，就相当于你拥有两种道，这样不会有危险吗？”

　　我只见过江成道一个人拥有两种道，且他的两种道只是意外形成的，现在人为要融合起来，怕是会有危险。

　　弱水笑了笑：“你要你在，我就不死不灭。”

　　我恩了声，两人开始融合。

　　青女和弱水两人随后同时将道则力量放出，弱水本就是无形无体存在的，直接没入了霜女的体内。

　　两种道瞬间在青女身体里面开始排斥和互相打压。

　　青女面色大变，我也不再泰然了，因为如果这样的话，弱水以后岂不是会永远成为青女？

　　到这个时候，弱水还有闲空跟我说话，说道：“因为我的道比较强，最后形成状态，也只是弱水，不是青女。”

　　弱水都这么说了，我也就放心了。

　　一股股强大的冰霜力量降落了下来，原本这里就寒冷无比，再加上青女的道，即便是我，都不敢呆在这里了。

　　大罗天帝迅速后退，而龙皇直接僵住不动。

　　我一把抓住了龙皇，将他带着离开了这里。

　　道的融合是一个漫长的过程，即便她们是同一个人，融合起来，也十分困难。

　　足足花费了两天的时间，这两天时间，鸿钧老祖控制的傀儡开始反扑了，我们带进来的那些并不是很强大的人，开始被大范围消灭。

　　而就在这时候，青女和弱水两人的融合完成了，化作晶莹光芒落入地下，而后迅速到我们面前。

　　她现在不止是我一个人能看见，龙皇他们也都能看见，我问道：“你是弱水，还是青女？”

　　弱水说过，最后出现的是她，但是弱水是别人看不见了。

　　她笑了笑，回答说：“我是弱水呀。”

　　说完身上道则力量转换，在众人面前隐去，只我一个人看得见。

　　两种道融合，她就拥有了两种力量，奇特无比。

　　弱水随后在众人面前出现，龙皇又上前说：“哈哈，丑媳妇儿始终要见公婆的，你终于舍得出来了。”

　　弱水知道龙皇，颇为不好意思。

　　我一脚将龙皇踢退了出去，说道：“现在有把握取代腾六的道吗？”

　　“我试试。”弱水说道。

　　说完腾身上去，将她身上过的道则力量展现了出来。

　　只瞬间，另外一股冰霜力量出现，两股力量重叠，封神榜之中根本不是人能呆的地方了。

　　不过我们都在死死忍受着，弱水实力本来就随着我的力量增强而增强，而她身上现在所透露出来的力量，竟然丝毫不弱于晓晓给我的感觉。

　　在她的道之下，腾六所降下来的那股寒冷不再有那么大的杀伤力，只是单纯的寒冷刺骨而已。

　　两种及其类似的道在这个世界交汇，弱水不断前进，将腾六的道给逼退了回去。

　　过了足足一个时辰，这个天下一分为二，弱水的道和腾六的道各掌控了一方世界。

　　弱水停了下来，到我面前说道：“我只能做到这样了，只抢回了一半的地方。”

　　“已经很好了。”我说。

　　而后开始让我们的人大范围过来，这边虽然寒冷刺骨，但是不带杀意，对他们的影响没那么多。

　　我们的人都过来，很多人没见过弱水的人都诧异打量着她，有友好的人上前问：“这难道就是上古的霜女吗？”

　　“我是弱水。”弱水自己说道，看了看我。

　　我也说：“她是弱水。”

　　大部分人知道我身边有个弱水，但是这是他们第一次看见弱水。

　　弱水没有将她的力量收回来，要是收回来的话，这个世界马上又会被腾六给夺回去，现在只能这样保持着。

　　“这样挺好，我们不能过去，他们也不能过来。”有人感叹，虽然是魂魄状态，还是搓手取暖。

　　我四处看了看，觉得十分诧异，问道：“钱真真她们呢？”

　　所有人都说没有见过。

　　“他们还没过来。”有人说。

　　我马上用神念开始寻找他们，但是却根本没有找到他们，就好像他们全部突然从这个世界上消失了而已。

　　“杨云，勾魂使，跟我走。”我喊道。

　　两人马上出现，往腾六控制的那半边天去了。

　　现在除了大罗天帝，人王以及鸿钧老祖这样的高手，一般人是控制不住晓晓的。

　　但是现在的情况偏偏是晓晓不知道去了哪里，连半点消息都没有放出来。

　　“是不是陷入了其他空间。”勾魂使说。

　　我否定了这个猜测：“她连无灵世界的虚空大门都能打开，还有什么空间能困得住她？应该是遇到了其他麻烦。”

　　之后放开神识，在封神榜之中寻找起了他们的痕迹。

　　“东边，有一处难以探明的地方，他们应该在那里。”一直不开口说话的杨云这个时候说道。

　　勾魂使诧异看了杨云一眼：“一个月了，这是你第一次开口说话。”

　　杨云看了勾魂使一眼，又默不作声了。

　　飞驳的死，对杨云的打击很大，他现在几乎已经把自己封闭了起来，除非到了必要的时候，他才会开口说几句话。

　　“哪儿？”我问。

　　杨云先一步离开：“跟我来。”

　　我和勾魂使马上跟着杨云，到了一处高耸入云的山峰才停下。

　　这山峰上覆盖的全是寒冰，我们三人全都腾身上去，到了这山峰的最上方，见着山峰为一个回字形，中间好似被铁柱捣出的一个深渊，深不可测。

　　不过在混沌眼之下，却只见这下面全都是寒冰，什么都没有。

　　“下去看看。”我们三人下去。

　　说也奇怪，这下面的冰平整无比，按道理说，这里面有冰，下面应该是水才是，但是我却连水都无法探明。

　　“就在下面。”我突然说，想到了一种可能。

　　忙挥动混沌枪，一枪打在了寒冰之上，寒冰下沉了一截儿，却又停止了，下方好似有一股力量在阻止这寒冰降落下去。

　　我明白了，他们被寒冰封在了下面。

　　马上将山峰壁上的冰敲碎，见到山峰本体时惊奇发现，这山峰根本就是用无骨金铸造成的。


第1051章 与腾六交手

　　这里就好像是天然的囚牢，上面冰层覆盖着，四周都是无骨金，只要进入，就很难逃脱了。

　　且这冰层十分怪异，很难打碎。

　　他们十有八九就在这里面，只是现在我们却有了一个难题，那就是要怎么进去。

　　还不知道里面的情况，不敢擅自将这里打破，怕里面遇到危险。

　　杨云这时候又说：“勾魂使，捆天索将冰层带走就可以了。”

　　勾魂使恩了声：“我也准备这么说。”

　　话音一落，天上无数铁链出来，直接下来，用尽全力扎进入了着冰层之中，而后铁链咔咔收拢，冰层被带了上去。

　　等到有缝隙出现的时候，我和杨云迅速下去。

　　下去见到的又是另外一种情况了，这里五万人全都被冰封了，没了半点灵魂波动。

　　没想到带过来的五万人，连半点作用都没有起到，到这里就全部玩完了。

　　这里人或倒着或站着，都身处在晶莹的冰层之中，我们在这些人之中寻找，并没有见到晓晓她们。

　　至少说明晓晓他们现在还是安全的。

　　不过不多久时间，就听见了晓晓的声音：“叶海哥哥。”

　　我们忙顺着声音过去，在这下面的一脚，见到了已经被冰封了一半身子的晓晓。

　　晓晓双手呈托举姿势，而旁边的钱真真和黄蝶两人正瑟瑟发抖。

　　“到底发生了什么？”我问道。

　　同时伸手放在了晓晓的肩膀上，将身上的灵气渡入了她的体内，她身上天火突然爆发，将身上冰层焚烧了个干净。

　　然后才说：“我们到这里，地上突然出现无骨金，将我们所有人都包围在了其中，而后天上不知被谁搬来了一方巨湖，将湖水倾泻了下来，湖水结成冰块掉落下来，我只能这样托举着，这里很多人，我怕用天火会伤到他们，就没有用，幸好你们来了，我刚好坚持不住了。”

　　如果不是为了这些人的话，她应该不会被冰层所困，不过她本身就是天火，没有伤到她半点。

　　钱真真见晓晓身上温暖，直接搂着晓晓的腰肢，比我跟晓晓还来得亲密，直说：“穆姐姐，你身上好暖和。”

　　晓晓微微一笑，允许了钱真真用这种姿势抱着她。

　　再冷冷冻成什么样，我伸手过去将钱真真给提了过来：“你不是大帅吗？怎么刚带着人来，就出事儿了？”

　　我指了指这里被冰封的五万人，钱真真嘴唇微微一抖动：“所以，你是在嘲笑我吗？我怎么知道会突然遇到这种事情，这是鸿钧老祖和那个会下雪的女人一起做的。”

　　“你还挺委屈？”我问。

　　钱真真说：“本来就是，我知道你要责怪我，来吧，我顶多不还嘴就是。”

　　“算了吧。”晓晓这时候求情。

　　我这才将钱真真放了下来，晓晓而后打出了细细一缕天火，天火的热量让覆盖在他们身上的冰层全部都融化掉了，让我惊异的是他们竟然全都没有死去，渐渐复苏了过来。

　　仔细一想才明白过来，他们本来就不是以灵魂存在的。

　　“叶海，快上来，有人来了。”上面杨云喊道。

　　“我们走。”我说。

　　这里的人马上往外冲，我先一步上去，刚上去，就见一个女人正在远方看着我们，一股股极寒的力量向我们蔓延而来。

　　晓晓随后出现，说道：“叶海哥哥，你不能靠近她，我去。”

　　那个身着白色裙子的应该就是雪神了，她听见了我们说话，说道：“我乃天下第一滴水，你是天下第一簇火苗，我们之间是分不出胜负的，其他人无法靠近我，你们杀不死我。”

　　寒冰力量让刚出来的人又开始陷入冰封之中，晓晓见后，马上展露天火，天火形成一面巨大的火幕，挡住了那边的寒气。

　　暂时没有办法奈何她，就只有让他们先离开了。

　　晓晓最后收回了天火，说道：“我们也走吧。”

　　我说：“你回去，将那边的温度恢复正常，我来会会她。”

　　晓晓犹豫了几秒钟，恩了声：“你要小心一点。”

　　说完离去。

　　我将混沌枪取了出来，我就不信，这个世界上还有杀不死的人，即便是龙皇，也可以用众生的欲望杀死他，连六道之外的东西都有克星，我不信她没有。

　　晓晓给足了我信任，等她远离之后，我将混沌枪取了出来。

　　杨云和勾魂使两人也已经远去，腾六说道：“原以为你会留下一些帮手。”

　　“也不用那么多。”我说。

　　而后直接手持混沌枪刺了过去。

　　腾六见我过去，身体却直接消失了，化作无数水滴出现在虚空之中，不一会儿连水滴都不可见。

　　我开动神念开始寻找她的踪迹。

　　但是却根本寻找不到。

　　轰！

　　正在寻找的时候，身后突然传来剧烈波动，一股磅礴力量直接往我身上涌来。

　　回身却被这股力量直接冰冻住了，化作冰坨降落下去。

　　“鸿钧说你很强，原以为是真的，不过如此。”腾六说道。

　　卡擦。

　　煞气直接将身体周围的冰坨给打碎，我化作流光直接向腾六打了过去。

　　腾六诧异无比，但是却马上又化作水雾飘散在了空气之中。

　　过了两秒，我再次被她身上的力量给冰封住，这次她学乖了，冰封住我之后不再放任不管，而是继续往身上加诸那种极寒的力量。

　　“叶海，这样下去，你的道痕若是被冰封的话，就很危险了。”戮仙剑突然提醒我。

　　我自然知道这里面的危险，再次将围绕在身上的冰层冲破，飞身上去。

　　腾六已经找到了套路了，见我突破冰层，再次化作水雾。

　　我屹立在虚空，继续寻找她的影子。

　　嗤啦。

　　混沌枪枪芒划破长空，我直接侧身将混沌枪刺了过去，但是却听见清脆声响，被一层极厚的寒冰挡下了。

　　“水是没有弱点的。”腾六对我说道。

　　但是话音一落，戮仙剑就穿破了她的身体，诛仙剑随之跟上，将她身体搅了个稀碎。

　　但是她身体却紧接着出现在了其他的地方，对我喊道：“我跟你说过，水是没有弱点的。”

　　“是吗？”我笑了笑，诛仙阵图徐徐卷开，诛仙剑阵浮现，无尽杀劫在其中降下。

　　里面的万物都在诛仙剑阵的杀戮范围之中，包括水。

　　她是水，我就对里面每一滴水都进行击杀，我就不行她还能逃脱。

　　不过里面的水太多了，需要时间也很长，我持着混沌枪坐在了这无骨金铸造的山峰之上。

　　对这无骨金打起了主意。

　　不过却不知道怎么搬动它，只能将无字天书搬了出来，在其中找起了这座无骨金囚牢的相关信息。

　　不多久时间，将神念取出，知道了这东西是什么。

　　这东西竟然是天地自行诞生的囚牢，准确来说，只是这样一种形状的山峰，被鸿钧老祖收去，当成囚牢。

　　有不少大能力者在这里面被困过，当初的红云祖师和混鲲祖师都场景被关在这里面过。

　　是鸿钧老祖的东西，我自然不会留给他，直接用混沌枪一枪刺入了山峰底部，大地裂开，混沌枪被压得弯了，这山峰活生生被我给撬了起来，而后托着山峰，打开自己的空间，将这山峰放入了进去。

　　这山峰无骨金足足有数十万方，又可以打造一件恐怖绝伦的兵器，只是现在暂时不需要兵刃了，就让它放在这里，或许有朝一日人王能用上的。

　　外面诛仙剑阵还在发挥作用，我不确定里面的腾六是不是已经被诛仙剑阵绞杀了，所以没有立即打开，而是进入药园之中，寻找人王去了。


第1052章 混元金斗

　　外面有诛仙剑阵守着，不用担心别的变故。

　　进入药园，人王端坐在药园山丘上，漠然看着前方。

　　我迈步到了她的身后，说道：“怎么？在黯然神伤？想魔尊？”

　　听我谈起魔尊，人王站起身来，扬拳就要往我挥来，却被我抓住了她的手腕，没了实力的人王如同稻草，很容易就推倒了。

　　人王被推倒之后，拍了拍屁股上的尘土，竟然没有生气，只是淡淡说：“你要做什么？”

　　我上下打量了一下她，说：“我觉得把你给勾魂使可惜了……”

　　人王眼神灼灼打量我，而后扭过了头，不再多说半句话，淡然一笑。

　　“你笑什么？”我问。

　　人王说：“笑你有色心无色胆。”

　　她这话把我吓到了，我不明白她是单纯在嘲笑我还是另有深意，毕竟她所处的时代跟我们不一样，这种话在现在这种时候，肯定有更深层含义的，特别是从一个女性口中说出来。

　　盯着她看了会儿，将她身体里面的道则锁链给解开了，说道：“现在封神榜还是开着的，你走吧。”

　　人王十分不解看着我，难以理解我这个举动，说道：“你不怕我出去之后再对你动手吗？”

　　“你要是再动手，我就杀了你。”我说道。

　　解开了她的封印，我转身离开了药园，不多久时间，人王化作流光消失在了天际。

　　幸好没有对我出手，否则，我真的打算将她永远禁锢在刚才拿到的那个监狱之中。

　　人王离开后，我将注意力全都放在了前面的诛仙剑阵之中，诛仙剑中将阵中的一切东西都毁灭了个干干净净，下面万物寂灭，不管是什么，在诛仙剑阵之下，都成了粉末。

　　“收。”我将诛仙剑阵收了回来。

　　封神榜这半边世界的冰雪开始融化，不多久时间就恢复了正常，再没半点腾六的踪影。

　　没有见她的道痕崩碎，就永远不能说她死了，只不过现在至少她的影响消除了，不用再忍受那种冰霜的压迫。

　　返回弱水他们那边，弱水他们也已经感受到了腾六道则力量的消失，她也将身上力量收了回来。

　　原本汇聚在这里的人全都离开，又开始战斗了起来。

　　但是就在这一天，整个封神榜中突然变得死寂一片，这里面原本的傀儡好似全部消失了一般，寻不到半点踪迹。

　　我们都觉得十分的诡异，但是之后找遍了封神榜，都没有找到。

　　“不对劲。”灵宝天尊说道，“先前还那么多人，不可能在不知不觉之中就消失。”

　　“鸿钧老祖是你的师尊，你难道不了解他吗？”我问灵宝天尊。

　　灵宝天尊尴尬笑了笑，说道：“我们只是听他传道而已，对他本人着实不大了解。”

　　封神榜中的人突然消失，让我们都有些慌神，孟长青这时候找到我，说道：“这里面太多变数了，我建议我们先离开封神榜，等弄清楚里面是什么情况之后再进来。”

　　我们才进来不多久时间，现在就又要出去，有些劳民伤财的嫌疑，只是现在这里面什么人都没有，我们继续呆在这里，也没有什么意义。

　　“出去一部分吧，万一这是鸿钧老祖的阴谋呢。”我说道。

　　孟长青恩了声：“你们先出去，我们在这里守着。”

　　这样也行，反正无灵世界那些人都还在这里面，那么多人，也不一定会出什么事情，再说了，北斗这些人也不弱，一般来说不会出什么事情，即便是鸿钧老祖亲自现身，怕是也不能奈何北斗这么多人。

　　我们也算是为接下来的大战留下了一线生机，万一孟长青他们在里面遇到什么不测的话，我们还能来继续补上。

　　“南斗的人，留下一半，其余的人，跟我走，谁决定留下。”我喊道。

　　商量了一阵，无名和苦痴还有罗炎留下，其他人离开。

　　另外，玉虚宫和碧游宫留下一部分人，其他人也都先离开这里。

　　北斗的人全部都留在这里。

　　我劝说孟长青，让他带一部分人出去，孟长青却说：“要是人离开太多，如果真的遇到危险，我们的战斗力就没有这么强了。”

　　这倒也是，毕竟人多力量大。

　　商量很久时间，北斗的人全都留下了，玉虚宫的人全部都留下，碧游宫的人留下一半。

　　道门的大罗天帝没有表态，不过他们最后还是留在这里。

　　只有我、灵宝天尊带着人离开了封神榜。

　　晓晓他们都留在了无灵世界。

　　我们出来，也并不是没有事情做，一出来就开始整个天下寻找起了鸿钧老祖的踪影，封神榜中已经暂时找不到鸿钧老祖，只有可能在有灵世界之中。

　　只是最后的结果是，没有找到他。

　　我让我们的人都先等着，我到了紫薇阙外，李妍和孟长青的孩子都在其中，李妍见我回来，却不见孟长青，有些失落，问道：“先生呢？”

　　“他还在封神榜中。”

　　我远远看着孟长青的孩子，虽然很想触碰她，但是却根本靠不近。

　　“先生会不会有危险？”李妍又问我。

　　我说：“怎么会？他那么厉害。”

　　李妍恩了声，不再多问。

　　只是这时候，龙皇突然冲撞了进来，刚才我进来的时候，收掉了结界，他一进来，差点触发了阵法，一进来就面色艰难地说：“封神榜关闭了。”

　　我忙出去，封神榜真的不知道去了哪里，我顿时有些慌了。

　　前段时间封神榜没有出世，我们花费很久的时间都没有找到它，如果现在封神榜继续隐匿不出的话，我要怎么再找到它？那里面的人岂不是永远都出不来了。

　　不过随后说道：“有晓晓在，只要他们想要出来的话，大可以打开虚空之门出来。”

　　话虽然这么说，但是我们刚出来，封神榜的虚空之门就关闭了，这也太巧合了一些，要说不是鸿钧老祖的阴谋，让人难以置信。

　　“我总觉得有些不大对劲。”龙皇说道。

　　李妍本来就十分担心，但是龙皇一直在这里说这个，让她眉头紧蹙，我定着龙皇，说道：“别废话。”

　　龙皇这才会意，不说关于封神榜的事情了。

　　我站起身走出了紫薇阙：“等我一会儿。”

　　出了紫薇阙，我马上打开了无字天书，开始在里面寻找封神榜的踪迹。

　　但是封神榜的等级太高了，无字天书根本无法捕捉到封神榜的踪迹。

　　收起了无字天书，看着原先封神榜展现的那地方，只能祈祷一切安全了。

　　但是事与愿违，封神榜才消失没多久时间，黝黑阴冷的夜空之中突然传来了一阵轰鸣声音。

　　这种响动，只有道痕崩碎才能造成。

　　“是谁？”龙皇跑了出来，寻找声音传来的地方。

　　但是却没有结果。

　　我摇摇头：“或许是鸿钧老祖的人。”

　　没想到鸿钧老祖会来这一手，这样的话，断绝了我们补充人进去，他也一样断绝了自己的供给，想要跟里面的人决一死战吗。

　　勾魂使和杨云两人这时候也赶到了紫薇阙边缘，说道：“刚才那声响动，你应该听见了吧？那是九品巅峰天尊才能造成的影响，即便隔着一个世界，都能听见响动。”

　　我恩了声，有这份实力的也就那么几个人，希望不是我所认识的人。

　　“早知道就不出来了。”我懊恼说，在这几个人面前，表露出自己的懊恼没什么。

　　杨云这时候说了一句题外话。

　　“叶海，答应我一件事情。”

　　我看向杨云，他的面色十分严肃，不过一想，他以前也是这副面孔，说：“你说。”

　　杨云眼神看向长白雪山，那是飞驳消散的地方：“如果这次战斗结束后，我还没死的话，将我送到一千年以前去。”

　　我有些发愣，如果将他送到了以前去，就等于说他将会从这个时空消失，我们极有可能再也见不到他了。

　　且跨越了一千年时间，谁能想到到底会有什么样的影响。

　　“怎么？让你为难了吗？”杨云问。

　　我说：“飞驳已经死了……”

　　“一千年前她没有死，我在想，如果那个时候我没有许下功成名就的承诺，就在那里看着她，听她弹琴，现在的结果是不是完全不同。”杨云感慨万分。

　　勾魂使笑了笑：“如果这样的话，那也把我送到以前去吧，如果我当时没有要挟他的话，他们现在的结果或许也会不同。”

　　我没有答应他们两人，说道：“如果等到所有事情安定下来之后，你们还是决定这样做的话，我就答应你们。”

　　至于现在，搞清楚封神榜之中到底发生了什么才是正事。

　　现在没有足够打开封神榜的人在外面，除非我将实力再提升上去，到时候凭借自己的力量打开封神榜。

　　只是已经到了这个地步，想要再提升的话，及其的困难，且现在天下灵气已经极其的稀薄了，因为成道的人太多太多，这些灵气早就不够用，若是我再突破的话，怕是会将这个天下所有灵气全都吸纳个干净。

　　我正没辙的时候，江成道出现，到我面前唤了声：“师父。”

　　很久没见到他了，几乎已经忘记他存在，见他到来，笑了笑：“你来做什么？”

　　江成道到我面前后说道：“我已经看见了，封神榜关闭了。”

　　“恩。”

　　“你们很多人都没出来，肯定是中了鸿钧老祖的奸计了。”江成道说道。

　　“你怎么知道？”我问。

　　江成道说：“我才知道，混元金斗在鸿钧老祖手中，灵宝会有人进入封神榜，刚才才告诉我消息，封神榜中的人消失，肯定跟混元金斗有关系，鸿钧老祖以混元金斗将你们吓走了一批，剩下来的一批，他们解决起来，就容易多了。”

　　“那么，你有打开封神榜的方法？”我问。

　　江成道尴尬一笑：“没有，不过我有可以让你提升实力的办法。”

　　我有些发愣。

　　江成道说道：“天下灵石大多都汇聚在了灵宝会，师父您如果有需要的话，我们可以全部拿出来。”


第1053章 造化红土

　　现在需要的正是这个，哪儿能不用，马上让江成道带着我去了灵宝会。

　　虽然外界风云涌动，但是灵宝会的影响却并不是很大，跟往常一样，灵宝会依旧是这个圈子里面的物品、信息交流的中心，一片欣欣向荣状况。

　　“你混得倒不错。”我笑了笑。

　　江成道说道：“这个时代，只有我们这种中立的，可以为所有人提供信息和物品的势力不会被淘汰，所以，以后等外面的事情完成了，天衍殿也可以向我们灵宝会学习，转化为这种性质的势力。”

　　很难想象让杨云他们这些人去给别人提供服务，打消了这个念头。

　　江成道将我带到了他存放灵石的地方，这是江成道自己开辟的一方小空间，当打开空间，一股浓郁的灵气铺面而来，有些醉人。

　　江成道不管我如何吃惊，说道：“这里面东西都归您了，我先走了。”

　　我恩了声，进入这里面，这里面的灵石已经堆积成山了，前面数座小山般的灵石块，足够我连续再凝结两条道痕了。

　　也不知道灵宝会是从哪儿收集来的这么多的灵石，怕是外面世界的灵气淡薄，跟灵宝会收集来的这些灵石不无关系。

　　既然封神榜隐匿去了踪迹，连无字天书都找不到，我干着急也没用，还不如趁着这个时候，将自己的实力提升上去。

　　直接将混沌枪和戮仙剑等一切外物都放在了这灵石山的山脚之上，自己上山，开始了闭关。

　　现在我虽说有十条道痕了，但是有两条道痕没有刻入道，真正论大道的力量，很多人都可以完虐我，现在要做的就是将自己的内在实力提升上去。

　　先拿出自己手中的帛书看了看，自言自语嘀咕说：“也不知道这里面到底记载了什么。”

　　我现在只要将第十条道痕写入道，它就会立即失去作用，还不如不写。

　　现在着手要克服这个难题。

　　盘坐下来，马上进入入定状态，将神念放出，开始参悟大道，让这下面的灵气渐渐进入自己的身体之中。

　　灵气在身体里面凝聚，我没有让它马上转化进入道痕之中，而是用这些灵气洗涤起了身体里面的杂质。

　　整整好些个周天之后，我才将这些灵气渡入道痕之中。

　　这些灵气所实话，在我的道痕面前已经很虚弱了，但是这是没有完全炼化的结果。

　　接之后的时间里面，一直在重复这一件事情。

　　也不到过了多久，我突然睁开了眼睛，低头看了一眼身体下方的灵石山，这山丘已经化作了一片废弃的石头，没有了半点灵气。

　　戮仙剑这时候也化作流光到了我前面，说道：“你的道痕，已经是十品中期，但是你的力量却并不是真正十品中期这么强。”

　　我笑了笑：“真正是九品中期，证道之前的那条道痕，根本不算是纯粹的道痕。”

　　“你有两条道痕没有写入道则，现在要开始写吗？”戮仙剑问道。

　　我恩了声：“我试试。”

　　说完开始往第十条道痕之中写入自己的道则力量，就好似之前一个无主之物，现在给它按上名字，并给它分配主人。

　　道则力量写入其中，江成道的这空间开始咔咔碎裂，这股力量太过强大，他的空间承受不了。

　　我马上停止了这个过程，将前方的兵器卷走，寻找了另外一个地方，开始继续这个过程。

　　以前没有来过这个地方，坐在这里之后，一遍又一遍尝试。

　　也不知是不是什么地方出了问题，现在实力提升及其的困难了，失败率也很高，江成道那些灵石，足以凝结成新的道痕，而我却只将原本的道痕加粗了一些。

　　正在尝试着写入道的时候，一个熟悉的人出现，正是道德天尊。

　　道德天尊到来，我睁开眼睛看了看他，他现在已经对我造不成威胁了，我也不用怕他，问道：“你来做什么？”

　　“现在还停留在这个世界的人之中，恐怕也就你我最强了，我感知到你在这里修炼，过来看看，看起来，你的修炼似乎出了问题。”

　　道德天尊说完，我呵呵笑了笑：“即便出了问题，你也不是我的对手。”

　　道德天尊忙说：“我可不是来和你交手的，我是来帮助你的，你是不是第十条道痕无法写入道则力量？”

　　“是。”很多人都能看出来，我隐瞒着也没什么意义。

　　道德天尊这才说道：“我当初也出现过这样的问题，我知道你在成道之前就已经凝练出了一条道痕，你真正证道后的道痕不过九条，我当初在练到第九条的时候，也无法写入道痕，好一些人都有这种问题。”

　　“你是怎么解决的？”我问道。

　　道德天尊说道：“我即便不告诉你，你在不久之后也能知道如何解决，我现在不过是让你欠下我一个人情而已。”

　　“恩。”我点了点头，“我欠你一个人情。”

　　道德天尊这才说道：“但凡出现这种情况的，都是所证之道可以对天道产生威胁的道，我的师尊是一个私心及其重的人，当一种能威胁到他的道出现时，他会第一时间写入新的天地规则，限制这种道成长，这种道写入九品的时候，就会戛然而至。”

　　“那么，你是怎么突破第九重的？”我问。

　　如果真的是这样的话，孟长青为什么没有？或许他只是没跟我说。

　　另外，道德天尊如果也被限制过的话，他是怎么突破到现在这个境地的。

　　道德天尊说道：“我是向我师尊表达了诚意，他才取消掉我的那道规则。”

　　“现在天道已经不在这个世界了，如果真的是因为鸿钧老祖的话，他写入的规则也不会起效才是。”我说。

　　道德天尊高深莫测的一笑：“非也非也，他不是将这规则写入他自己的道之中的，而是写入天地之中的。”

　　“天地既不是规则，也不是生灵，他如何能影响到天地？”我问道。

　　天地是不变的，改变的是道而已，没有人能影响到天地的本质，最多能将天地的外观改变而已。

　　“你应该见过大罗天帝吧？”道德天尊提起了他。

　　我恩了声。

　　他见我点头，而后说：“你知道他是根据什么发现道存在的吗？”

　　“不知。”

　　“因果。”道德天尊说道，“不管是道门还是佛门，都相信造化和因果，大罗天帝也正是由因果发现了道的存在。”

　　“也就是说，道的本质是因果？”我反问道。

　　道德天尊摇摇头：“也不一定，这只是大罗天帝自己的看法。当初大罗天帝传道时，他曾经讲过，前方有拦路巨石，这是因。果就是他将巨石打碎。现在天下的一切一切，没有一件事情能逃得过因果，因果就是大道，而由此追究下去，因果出现的原因又是什么……”

　　“因果又不是具体实物，是亘古都存在的。”

　　“不，他找到了，他找到了造化红土。”道德天尊说道。

　　我呵呵乐了，他们的想象力也太强大了，说道：“你认为傻子出现的原因又是什么？”

　　道德天尊知道我在取笑他，却不恼不怒，说道：“这造化红土无形无味，就是一团红色的气体，亘古长存，上面记载了道的存在，三千大道都是从这造化红土中出现的，红土曾被我师尊掌控，他如果在其中写入了你的道无法到第九品的话，你就永远无法到第九品。”

　　“那么，造化红土现在在哪儿？”我问道。

　　“能确定的是，它现在已经不受我师尊掌控了。”


第1054章 改变构造

　　以前从来没有听说过这什么造化红土，虽然不知道道德天尊是不是在诓我，但是我现在一直卡在这里，如果没有道支撑的话，光修炼道痕是没有多大的作用的。

　　所以，不管他是不是在骗我，我还是要去一趟的。

　　“造化红土既然是天下道的发源地，应该是十足的神物，我们又要怎么才能找得到？”我问道德天尊。

　　道德天尊呵呵一笑，胸有成足，应该知道造化红土在哪里，说道：“高卧九重天，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循，一道传三友，两教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。这是记载我师尊的诗句，造化红土应该就在这诗句里面提到的几个地方。”

　　“九重天？”

　　道德天尊点点头：“并不是道门或者佛门的九重天，而是真正的天外天。”

　　天与地组成的是整个世界，在这个世界之中，大能力者开创各个天界，而他口中所说的天外天，莫不是重叠在组成世界的天地的那重天？

　　道德天尊见我在思索，说道：“你想得没错，就是那重天。”

　　说完一直向上，忽然身上霞光闪过，我们身陷重重迷雾之中，四周一片茫然，完全不知道到了哪里。

　　不过混沌眼之下，这一切还是不能逃过我的眼睛，这下面还是那重天地。

　　只不过当到天尊拿出了太极图，太极卷动，这里的天色变了，我们进入的却是另外一个地方。

　　这里面全是五彩云雾，景色怡人，各种奇珍异兽涌动，一片繁荣景象。

　　“鸿钧老祖倒是挺会享受的，他将外面的天地搅得乱七八糟，自己住的地方却仙气缭绕。”我说道。

　　道德天尊也微微笑了笑，收起了太极图，说：“其实，九重天就是我师尊开创的另外一个空间，这空间堪比天道世界，只是他没有用道来掌控这里，这里面也没有人修道，万物遵循它们原本的规则行事。”

　　听了道德天尊这话，我竟然有些意动，没有修道的世界，原来是这个样子的。

　　“你怎么能进入他的空间？”我问道。

　　因为封神榜的事情，我们才刚刚被鸿钧老祖阴了，现在难保鸿钧老祖和道德天尊不是在阴我的，万一将我关在这个空间怎么办？

　　道德天尊十分理解我，说道：“我进入这个空间我师尊并不知晓，只是因为我手上的太极图原本是我师尊的东西，这空间能记住我师尊的气息，才打开空间让我们进来。”

　　“我怎么知道你和你师尊是不是在诓我？”我说道。

　　“过一会儿你就知道了。”道德天尊说道，“我只是有一件事情想要拜托你而已。”

　　“什么事情？”我问。

　　道德天尊回答说：“那就是阻止我的师尊，这个天下能阻止他的人，只有你和你师父，你比你的师父要好交流一些，所以我才会来拜托你。”

　　他说完，我却哈哈笑了起来，总觉得他太可笑了，要是他真的从开始就想要将他所做的事情拜托给我的话，当初就不会连同杨戬他们来围剿我了。

　　道德天尊知道我在想身上，面上露出一些不好意思，我也没有拆穿他。

　　“先带我去找那造化红土吧。”我说。

　　道德天尊恩了声，往前走去，这些奇珍异兽马上就围了上来，簇拥着我们。

　　“找到我师尊的蒲团就可以了。”道德天尊说道。

　　曾经以为那首诗说的是道德天尊，现在知道是鸿钧老祖，只是那蒲团，却不知道在何处。

　　幸好道德天尊是红军老祖的徒弟，曾经来这里觐见过鸿钧老祖，知道他盘卧在哪里。

　　到了前方一片云海之中，迈步过去，站上去往四周一看，顿时就惊呆了，原来鸿钧老祖这么会选地方，这里可以将的整个天地的所有景象全都收纳浸入眼底。

　　“你师尊倒是挺会享受的，在这里就可以观遍整个世界。”我说道。

　　道德天尊说：“虽然这是一个好地方，但是他在化身天道的时候，就无法再来享受了，永远只能承受孤寂和无聊。”

　　这倒也是，得到一样东西的时候，就会失去一样东西，他得到了整个世界，但是却失去了自由。

　　但是他的野心却永远没有停止，现在竟然还打起了其他世界的注意，难不成这么上万年的时间，他还没有受够那种无聊？

　　前方一草制的蒲团静静卧在那里，按照道德天尊的说话，那造化红土就在其中。

　　我走过去，在距离那蒲团还有十来米距离的地方停住了，始终无法再前进半分。

　　在这里站了会儿，突然将身上的所有力量释放了出来。

　　两股道的力量交锋，在道的压制之下，我才渐渐靠了过去。

　　幸好鸿钧老祖不在这里，如果有道则力量补充的话，我是无法靠近的。

　　“你确定在这下面？”我问道德天尊。

　　道德天尊说道：“如果你不相信的话，我可以帮你揭开，只是我要提醒你一句，我师尊是无法掌控它了，才将它镇压在蒲团之下。”

　　“不试试怎么知道。”我说道。

　　说完掀开了面前的蒲团，蒲团一掀开，一股股红色的气息飘荡出来，感觉不到半点危险，但是这股压迫力量，即便是我现在将道则力量全部展现出来，都无法抵抗。

　　看来，道德天尊没有说谎，那造化红土真的就是一切因果的起源。

　　这下面乃是另外一方世界，用来封印造化红土的。

　　我站在边缘看了会儿，道德天尊知道我又在怀疑他，先一步跳入了其中。

　　我笑了笑，我只是怀疑一下而已，没想到他竟然用这种方式来向我证明，也不怕我在外面封印了他。

　　进入其中，这封印空间之中全是红色，没有半点别的东西。

　　“怎么不见造化红土？”

　　道德天尊声音在旁边传来：“我们就身处造化红土之中，现在散得更广了，现在想要收服的话，怕是根本难以做到。”

　　我呵呵乐了，这根本就是一团气体，要怎么收服？

　　触不到，拿不着。

　　“难不成，我还得找东西将这团红色的东西给收走？”我说。

　　道德天尊说道：“这红色的气体原本是一块红色的泥土的，世间万物，水、火、草、木一切生命都从这块红土发源起来，但是不知道什么原因，现在变成了这样。”

　　我听后，开始用法则力量对这里面的气体进行了收集。

　　可我的力量在这里根本没有半点作用，它可是因果的起源地，我的道没有效果也很正常。

　　“你师尊是怎么改变这里面的因果的？”我问道。

　　“这里面的结构原本是一致的，我师尊只是改变了其中一些小的构造，只是我是看不着的，你是混沌眼，你可以试试。”道德天尊说道。

　　我马上开启混沌眼，混沌眼之下，这块红色的云雾开始显形，里面的结构完全清楚了，这红云之中演化的是万物的生死轮回，以及各个纪元的交替。

　　找了很久，都没有找到哪些结构改变了。

　　“我就不信了。”我说道，而后混沌眼开启，开始用时光倒逆。

　　竟然收到了很出乎意料的结果，这红云竟然真的开始往回倒转了。

　　我现在的能力，让一样东西回到数万年之前，是可以做到的。

　　时光只倒转了几千年，这块红色的云雾就变成了红色的泥土，虽然无法看到红云的构造改变，但是当它重新变成泥土的时候，我看见了上面的异样之处。

　　这其中有我的气息，红云之上的气息死死锁住我的那气息，不能动弹。

　　除却我的，还有很多其他不认识的人的气息，很令我意外，他竟然没有将对他威胁最大的孟长青的道封锁起来。


第1055章 极乐世界

　　这里面除了我之外，还有个人的气息我很熟悉，竟然是纯阳子！

　　仔细一查看，纯阳子竟然被封锁在了七品天尊，也就是说，纯阳子的实力只要到达七品之后，就不会再有半点提升了。

　　难怪纯阳子作为天赋最高的一个人，也是这个时代最先证道的人，不管怎么样，也不至于提升得这么慢，原来是因为这造化红土的限制。

　　我笑了笑，将我和纯阳子的道则封锁全都取掉了。

　　至于这造化红土，我却没有管理它，任由它放在了这里。

　　且我是在它数千年之前的状态改变的它上面的东西，等我一结束混沌眼，它就又会变成云雾状态。

　　现在这个世界上最强的毫无疑问是鸿钧老祖，连他都不能收服，我也不怕别人能改变这红云。

　　结束混沌眼，果然，眼前的造化红土又是云雾状态了。

　　道德天尊刚才知道我在施展混沌眼，只是不知道我做了什么，问道：“现在可以了吗？”

　　我恩了声：“走吧。”

　　刚要离开的时候，我停住了脚步，因为之前灵宝天尊说过，他在和元始天尊战斗之后，尝试过冲突第十重天，但是失败了。

　　以他们的实力，是可以冲破到第十重的，刚才没有注意，灵宝天尊到底是不是也被封锁了修为。

　　“你的师弟，是不是也被你师尊将他证道的规则改变了？”我问道德天尊。

　　道德天尊说道：“以前曾经改变过，但是我师尊化身天道的时候，就将我们的封锁取消掉了，因为他认为我们的道无法真正威胁到他。”

　　这样的话，灵宝天尊迟迟无法冲破十重天的原因，恐怕是他自己的原因，跟其他人无关。

　　将蒲团盖回了原来的地方，和道德天尊一起离开了这空间。

　　离开这空间时候，道德天尊对我说道：“如果我师尊杀不掉你，你超越他只是时间的问题，希望你别忘了答应我的事情。”

　　“鸿钧老祖一定会除掉的。”我说道。

　　即便他不跟我说这事情，我也会这么做，绝对不会姑息鸿钧老祖。

　　不过道德天尊这个人也居心叵测，立场摇摆不定，让人不得不留一个心眼儿。

　　在那造化红土之上，将自己的封锁链去掉之后，明显感觉自己与大道的契合度更高了，已经迫不及待将道写入道痕之中。

　　道德天尊来找我只是为了这件事情，并没有说其他的东西了，出来就离开。

　　我则到了之前的神禁战场，在这里加上了结界，再加上了诛仙剑阵的结界，自己身处其中，阵法的启动与否都掌控在我的手中，别人是无法在外面启动阵法的。

　　盘坐下来，开始写入道。

　　刚动用这条道痕，天地大变，比我当初凝结第十条道痕的动静还要大一些。

　　只是现在天地异变也不是我阻止得了了，我所能做的，就是在天地大变之后，等我真正无敌后再来将它修复。

　　整整花费了将近十天时间。

　　这十天时间里面，虚空之中不断发出轰鸣的声音，那是封神榜之中传出的战斗身影。

　　天衍殿的人也都汇聚在了神禁战场之外，他们也能感受到封神榜中的异样，想要早点进去。

　　十点过后，我睁开眼睛，混沌枪出现在手中，对准虚空一枪打了过去。

　　但是结果却让我大失所望。

　　我几乎都快要把有灵世界打烂了，竟然打不开封神榜的虚空之门。

　　机会稍纵即逝，刚才根据轰鸣声确定了封神榜的所在，但是现在又遁走了，无法找到封神榜在哪儿。

　　龙皇这时候上前，说道：“我先去妖族，长生白凤他们肯定也准备好了。”

　　我恩了声：“如果他们不愿意进去就算了，毕竟他们的人不多了。”

　　龙皇说：“我知道。”

　　龙皇随后离开。

　　我看了看手上的混沌枪，我打不开封神榜，归根结底是自己的力量还不够强。

　　现在我可以说是十品中期，这种力量，我可以轻松掌控整个有灵世界，但是却无法打开封神榜，让我十分诧异。

　　“哪里灵气浓郁？”我问道。

　　无人回话，太多的战斗，天下灵气已经枯竭了，根本找不到哪里还有可以提供突破的灵气。

　　不过不多久时间，灵宝天尊来到了这里，到后对我说道：“西方极乐世界，那里有。”

　　极乐世界是阿弥陀佛掌控的世界，也是佛门三世佛之中最后一个佛了，极乐世界也是佛门中最为神秘的一个世界。

　　相传能进入极乐世界的人，都可以获得长生。

　　虽然经常听见有人进去，但是却从来没有见人出来了，里面是不是真的能长生，只有阿弥陀佛知道。

　　我大致知道极乐世界的所在地，所以灵宝天尊跟我提点之后，我马上就前往了佛门的极乐世界虚空之门外。

　　才刚到虚空之门，就见另外两尊大能在门口守着。

　　一尊是阐教的燃灯古佛，一尊是截教的多宝如来。

　　这两人在佛门也是神祇般的存在，没想到到这里，竟然被用来守大门了。

　　“叶海，我们早就知道你要来，只是极乐世界是我们最后的一线生机，你真的要这样对我们佛门吗？”多宝如来问道。

　　我说道：“佛门依旧一片欣欣向荣，你们睁眼看看天下，还有不少真正的僧人，也有无数人信奉你们佛教，我如果真的要灭佛的话，只有将他们全部杀掉才可以，至于一个极乐世界，代表不了佛门。”

　　“也就是说，你还是不会放过我们佛门？”燃灯古佛问道。

　　我恩了声：“念在两位跟阐截二教有些关系，我不想跟二位动手，如果两位能让我进去就最好了。”

　　燃灯古佛并手道：“阿弥陀佛。”

　　巍然不动，明显是拒绝了我的请求。

　　我也懒得跟他们说了，我现在担心的是两个世界，不会因为跟他们有一些关系就耽搁了我自己的时间，既然他们不愿意，我只有开杀戒了。

　　两人联手，实力绝对可以超越九品巅峰，一人一掌打过来，我却捏出了大寂灭印，寂灭印落下，他们二人连反抗的力量都没有，直接化作了散雾。

　　当他们道痕力量波及开来的时候，被我收纳了起来。

　　走到了极乐世界门口，打开了虚空之门。

　　刚打开，顿时就呆住了，外面世界的灵气已经枯竭了，但是急了世界之中的灵气，却没有半点枯竭的迹象，甚至比以往的外面世界还要浓郁几倍。

　　我乐了：“没想到这种时候，藏得最多的竟然是你佛门。”

　　步入其中，见一尊硕大无比的古佛屹立在这空间之中，这里面还有无数僧人，正盘坐在地上念经。

　　那古佛正是阿弥陀佛，等我进去后，他说道：“你当真不愿意留佛门一条生路。”

　　我见这些和尚也着实可怜，现在我如果想杀他们的话，容易至极，且他们现在也没招惹我，就说道：“我只是来借用灵气的。”

　　阿弥陀佛也知道不是我的对手，得知我真正目的之后，结束了金身，化作了正常大小，说道：“用吧，只要不毁灭了这极乐世界就好。”

　　我笑了笑：“原来佛门的极乐就是摒弃一切个人感情，连七情六欲都没了，还不如去做一块顽石。”

　　对于我的嘲笑，阿弥陀佛不发表任何言论。

　　我而后找到了这里一处很好吸纳灵气的地方，开始吸纳起了灵气。

　　一般来说，需要有足够的实力，才能突破，而这个世界最好凝聚实力的方法就是战斗！

　　但是现在有灵世界，已经没有人能让我体会到真正的生死战斗了，只能通过悟道这种极慢的方法。


第1056章 再入封神榜

　　在山中是数着春秋过日子的，但是悟道动辄上千年，即便我一直在注意着时间，等我从悟道之中惊醒过来，却见极乐世界下起了雪，我开始悟道的时候，分明才九月份。

　　忙问道：“阿弥陀佛，我悟道多久了？”

　　阿弥陀佛说道：“正好五个月。”

　　“封神榜怎么样？”我又问。

　　阿弥陀佛继续说道：“南斗的人也都进入了极乐世界，他们实力成长得很快，在等待你成功打开封神榜，至于里面的情况，还不大清楚，能确定的是，里面的战斗还在继续……”

　　这么久了，里面人怕是已经剩下没几个了。

　　马上开始吸纳起了灵气，这么久的悟道，稍微有了一些进展，那就是道是虚无所在的，道的起源，也并不是那块造化红土，大罗天帝将道的存在归结于那造化红土，是不可信的。

　　只在瞬间，我就将这周围的灵气吸入了身体之中，整个极乐世界的灵气，竟然只够我吸纳两次的。

　　也就是说，我必须得在两次之内就突破，否则将永远无法提升实力，除非能灵气再次出现。

　　不过幸好，我悟道的方向是对的，仅仅一次功夫，我就将第十条道痕凝练到了巅峰状态。

　　我觉得还可以冲击，却停止了，因为接下来成功的几率不是很大，南斗这些人也都还在修炼，我不能剥夺了他们的修炼资源。

　　我的道已经到了九品巅峰，我的道痕力量则到了十品巅峰，如果现在不直接拼道的强大与否的话，我觉得我可以跟鸿钧老祖一战。

　　从极乐世界出去，闭着眼睛稍微感受了一下，就找到了封神榜的踪迹。

　　到了这个境地，实力稍微提升，都彻头彻尾的改变，现在这个天地的一切，在我眼里都如同明镜般，没有半点秘密。

　　锁定了封神榜的位置，我直接腾身上去，再用混沌枪，打了过去。

　　轰鸣声传来，封神榜终于裂开了一条缝隙，这一次，妖族、碧游宫、天衍殿的人都进入了其中，甚至连佛门都进入了。

　　当阿弥陀佛出现，带着佛门的人站在封神榜外时，我很诧异。

　　阿弥陀佛说道：“这个天下绝对不只是鸿钧老祖一个人的天下，无论佛门在你的眼里是多么的不堪，我们也不希望看着这天下因为鸿钧老祖的私欲而变得没有规则。”

　　整个极乐世界的人全都进入了封神榜之中，对阿弥陀佛的觉悟，我倒是挺欣慰的。

　　阿弥陀佛在跟我说完话后也进入了封神榜之中。

　　而后就是灵宝天尊他们，他们已经进入过一次，这一次没有什么好说的，一到封神榜外就进去了。

　　最后是长生白凤，即便妖族现在凋敝无比，他也还是动用了招妖幡的力量，将天下所有妖族成员都召集而来，带入了其中。

　　长生白凤在进入其中之前对我说道：“这一次如果不死的话，我就找一具身躯，到尘世去做小贩去。”

　　“你不做你的帝皇了？”我问道。

　　长生白凤摆了摆手：“那只是给自己一个念想，在无聊的时候能活下去而已。”

　　“去吧，你不会死的。”我说道。

　　长生白凤笑了笑：“到时候咱们打一次。”

　　我恩了声。

　　看着他们一个一个进入封神榜中，我总觉得好似踏上了一条不归路，这些人，将很少会有存活下来的。

　　以前追求了很久的复活，后来在孟伟业一首打油诗上觉悟。现在追求这么久的长生，却在无数人的死亡之中大悟。

　　拿得住的是自己的，看得见的不是，什么复活，什么长生，都见鬼去吧。

　　最后是南斗的人进去，杨云、勾魂使、小皇帝、龙皇、张阳、郑青……

　　这一个个熟悉的面孔，或许在下一秒，就会死于非命了，但是我们却不得不进去，因为不进去的话，接下来的数万年时间，我们都不会活得安宁。

　　当我最后想要进入封神榜中时，却见人教掌教带着昭文和穆武两人来到了这里。

　　昭文和穆武这两人已经很久没有在人前出现过了，原本以为这两人已经在这个时代没落了下去，但是这次见面，却改变了看法。

　　这两人的实力提升十分之快，隐约已经触碰到了九品的边缘了。

　　“我们可以进去吗？”人教掌教到我面前问道。

　　我笑了笑：“又没人拦你。”

　　人教掌教对昭文和穆武点点头，他们二人先进去，始终没有跟我打招呼。

　　我也看惯了，没有在意。

　　人教掌教这才说道：“记得我和你的最后一战。”

　　“记得，如果能活下来的话，我跟你打。”我说。

　　人教掌教随后进入，我见已经没有人了，也直接步入了其中，才刚进去，就见冥界的人过来。

　　还有江成道他们。

　　这个世界总不能一个方外人都没有，如果我们全都出不来了，他们就是这个世界的最后一线生机。

　　虽然修道这条路十分的血腥，也不应该存在，但是没有这东西也不行。

　　在他们到来之前，我将封神榜的虚空之门关闭了。

　　所有人都在的等我，我看了封神榜之中的天，愁云惨淡，这里面弥漫的，全都是死亡的气息。

　　山河破碎，这相当于整个天道世界，已经被打得不成样子了。

　　封神榜就好似一个容器，里面装的是混乱不堪的沙石。

　　“你们各自行动吧，互相照顾一下。”我说。

　　我现在急着去找孟长青他们，也没跟他们多说，直接离开了。

　　才走不远的距离，见到了乱石瓦砾之中一个熟悉的身影，降落下去，将堆积在他身上石头移开。

　　这人是王小岳，现在几乎已经快要崩碎了。

　　我问道：“现在情况怎么样样？”

　　“你们总算来了。”王小岳说道，极力控制道痕不破碎，说，“无灵世界大门已经被鸿钧老祖打开，这里已经不是最主要的战场了，他们去了无灵世界。”

　　“死了多少人？”我问。

　　王小岳说道：“南斗罗炎死了，北斗天璇星死了，我也快了。玉虚宫的云中子死了，道门人死得最多……”

　　“我师父他们呢？”我问。

　　“他们没事，他们已经去了无灵世界了。”王小岳说道。

　　我恩了声，稍微放心了一些，不过却因为死掉的这些人，提不起半点心情。

　　“你的道痕已经破碎，我可以让你成为一个普通人。”我对王小岳说道。

　　王小岳却呵呵笑了：“没有了力量，还不如死了，我一心想要杀你，刚好你来了，这是上天安排的，给我这个机会，与我交手吧。”

　　我想了想，说道：“好，我不会手下留情的。”

　　王小岳费力站了起来，手里长枪舞动了一下，直接往我身上打了过来，我用混沌枪打出了我最强的一击。

　　封神榜都被打得抖动了，王小岳死在了混沌枪之下。

　　我而后继续离开，在前面看见了刚才和王小岳的人，也是一个傀儡，应该是神魔大战时候死亡的人。

　　一看到他，我就直接挥抢过去，将他斩杀在了枪下。

　　而后赶到了无灵世界大门前，这虚空之门已经被打开了，可见形势的危机。

　　等我进入无灵世界，原本美好无比的无灵世界，这时候已经满是废墟，满是战斗的痕迹。

　　我捏了捏拳头：“为什么要毁掉这么美好的世界。”

　　我很不清楚鸿钧老祖到底在想什么，即便他想打开这无灵世界，也不用将无灵世界毁灭成这个样子。

　　正要往前时，三道人影往我这边过来了，从他们的无神的目光就可以判断，他们是封神榜中的人，只是他们已经进入了无灵世界，状态似乎又改变了。


第1057章 无灵世界的概况

　　无灵世界的人因为死了才能存在，我们出现在这里，根本不会露出半点痕迹。

　　但是控制无灵世界的道，已经改变了，原本看不见我们的这个规则也改变了，前面来的几个人竟然能看见我，不偏不倚刚好是朝我这边来的。

　　“叶海，小心，他们三个很强。”白鹤童子这时候出现对我喊道。

　　这三人身上气势确实很强，但是遇到的是我。

　　见他们三人过来，我将诛仙剑、戮仙剑、混沌枪同时打了出去，三件兵器瞬间就将前面这三个人毁灭了个干干净净。

　　看得白鹤童子目瞪口呆，化作人形到了距离我不远的地方，白鹤童子外貌看起来不过十几岁的模样，脸上还有些稚嫩，但是却不敢将他当成小孩子对待，问道：“其他人呢？”

　　“在里面。”白鹤童子神色呆滞，看着我收回去的三件兵器，而后问道，“他们三个是曾经神族最强的一批人，你竟然只在瞬间就灭掉了他们三人？”

　　我笑了笑，没有回应，总不能吹嘘自己有多强多强吧。

　　白鹤童子还是十分不解，说道：“我不理解，你是怎么在瞬间就杀掉他们三个的？是不是你的兵器太强了？”

　　果然，他不相信这是我的实力能做到的。

　　“恩，兵器强。”我也顺着他的话说了。

　　白鹤童子依旧不相信：“你的兵器我都见过，也都知道……”

　　“别讨论这个问题了，跟我讲一下现在的局势。”我说道。

　　白鹤童子这才跟我讨论起了正事，到了距离我较近的地方，盘坐下来说道：“两个月前，无灵世界虚空之门被鸿钧老祖打开，战场全面转移到了这里，之前无灵世界的十万人，全死在了封神榜中了，现在还活着的人也没多少了，无灵世界加上我们，都无法和鸿钧老祖的万年准备抗衡，现在能偶尔狙击他们。”

　　“我们还剩下多少人？”我问。

　　白鹤童子说道：“碧游宫留下将近万人，现在还剩下十个不到；玉虚宫还剩下不到二十个人；北斗还剩下玉衡星薛楠、天枢星、天玑星万步扬，对了王小岳还在封神榜中，以及你师父和你师妹。”

　　“只剩下这么几个了？”我有些诧异。

　　白鹤童子却说：“北斗只死了一个天璇星而已。”

　　这倒也是，北斗的楚天河，江山越等人都是被我们杀掉的，听后说道：“王小岳也死了，南斗呢？”

　　“南斗还好，只死了两个，无名和苦痴或者，腾蛇、白矖两夫妻还活着，麒麟死了，罗炎死了。”

　　罗炎与我关系本不错，其他人死了，我顶多会觉得惋惜，但是罗炎死了，有些难以接受，从乱世一开始就认识的一个人，连最后一面都没有见到，就这样陨落了。

　　“其他人的情况呢？”

　　白鹤童子随后给我讲了讲这里的其他情况，从他口中的得知鸿钧老祖的人，竟然直接将无灵世界的人击了个溃不成军。

　　现在这个世界只有叶晓晓一个人撑着，如果不是叶晓晓在的话，这里早就被鸿钧老祖的天道占领了。

　　白鹤童子跟我介绍完毕后，我与他一同离开。

　　现在这些人都各自为营，各打各的，没有什么组织，遇到了就战斗，他们已经不对赢这场战斗抱有希望了。

　　我到来后，我带来的那些人，也全都进入了这里，虽然在这里面是不可见的，但是却让鸿钧老祖的人多了好多压力。

　　我没管他们，直接前去找孟长青等人。

　　现在想要找到他们很简单，不过见到孟长青的时候，有些诧异。

　　他虽然脱离出了道门，但是始终遵循着道门的规矩，身上一直十分整洁干净，但是这次见他，却跟农民伯伯进城似的，狼狈不堪。

　　“您这……多久没洗衣服了？”我问了句。

　　孟长青见我后也颇为开心，没搭理我的话，直接问道：“李妍他们怎么样？”

　　他即便在这里，心上放着的也永远是李妍和他的孩子。

　　我说道：“我进入封神榜之前去看过她们，她们现在都很好，妍姐将您所下的封印解除了。”

　　孟长青淡淡恩了声，似乎对李妍的做法十分理解。

　　我说：“毕竟让一个母亲看着自己的孩子被封印着不能成长，谁心里也不会好受。”

　　“我能理解。”孟长青说。

　　之后孟长青上下打量了一下我，说道：“你衣服挺干净的。”

　　我马上就明白了他的意思，这是在找我要衣服呢，我说道：“一遍净身咒，就可以将身上清理干净，衣服上的脏污不过是外表的，没必要这么在意。”

　　“不清理干净，始终在自己身上穿着。”孟长青说道，而后说，“将你身上长袍给我。”

　　我就猜到了，是打我身上注意，他弄脏的也就身上道袍而已，这样也要换掉，以前没发现，他竟然有轻微洁癖这个毛病。

　　不过依了他，跟他两换了长袍，而后问道：“晓晓呢？”

　　“不知道，过一阵去找她。”孟长青说道。

　　一般来说不会遇到什么危险，我也没有过多的担心，别人的女人可能会需要如保护花瓶那样保护，晓晓不用，她是在这个时代中，少数几个能保护自己的人。

　　之后孟长青一直跟我询问李妍他们的细节，我一一跟他们讲了，孟长青听得十分出神，听完后我问道：“我打开封神榜，您出去看看他们？”

　　孟长青摇摇头：“我怕看了之后就不想离开了。”

　　我挺佩服他的毅力的。

　　而后问道：“您现在实力怎么样了？”

　　这么多人当中，只有孟长青的实力，我最为关心。

　　只是孟长青却没有透露给我，只是说：“跟以前一样。”

　　我说道：“能找到鸿钧老祖吗？如果能直接解决掉他的话，这所有的动乱，就可以迎刃而解了。”

　　孟长青自然知道这是解决之道，说道：“鸿钧老祖从打开无灵世界后就没有现身，一直在躲着我们。”

　　我现在实力自认为不拼道的力量的话，我不会弱于鸿钧老祖，不过很不理解，鸿钧老祖为什么迟迟不对我们出手。

　　孟长青打量着我，似乎猜出我在想的事情，说道：“我们现在还没有对他造成威胁。”

　　“没有威胁的时候，是最好出手的时候，他到底在等什么？”我问。

　　孟长青想了想，说道：“如果不是有所图的话，就是他本身出了问题……”

　　“如果是您说的第二种可能，岂不是是我们出手的最好机会？”我说道。

　　孟长青恩了声，我马上就要去找鸿钧老祖，但是却被孟长青拉住了，说道：“你现在绝对不会是他的对手，所有人之中，唯独叶晓晓可与他有一战之力，且也只有叶晓晓能和他抗衡几分。你跟叶晓晓关系不错？”

　　孟长青突然问起了这个问题。

　　我犹豫了会儿，点头说：“恩。”

　　“你去找叶晓晓，她对鸿钧老祖肯定了解得多一些，另外，她对这个世界掌控力也比较强，最有发言权，你可以与她商量对策。”

　　我总觉得孟长青这话有些别样的意思，不过却不能反驳半分，只能按照他所说的，穿着他的道袍，前去寻找叶晓晓了。

　　叶晓晓自然是在天刑组织的总部，当我进入其中时，叶晓晓突然就站了起来，看向我这边，说道：“你来了？”

　　“你能看见我？”我问道。

　　她却不能听见我的声音，我只得再用法术控制着附近的东西，用来和她交流。


第1058章 造化红土崩碎

　　这样交流很是费劲，不过好在有些默契，即便是控制别的东西交流，也比以前快了不少。

　　只是简单交流几句，这大殿突然被冲击波打中，大阵猛地抖动了起来，叶晓晓马上站起了身，皱着眉看向外面。

　　我和她一并出去，见到来人后乐了。

　　原以为她在好几个月之前就已经被我干掉了，没想到还活着，这人自然就是上次我用诛仙剑阵轰杀很久的雪神腾六。

　　“没想到你还没死。”我笑了笑说。

　　腾六见了我后说道：“诛仙剑阵确实霸道，即便我在无形之体状态，你也伤到了我。”

　　她本身实力应该只在九品巅峰，但是因为她的状态特殊，即便是一般十品力量的人都奈何不了她，所以她才会这么肆无忌惮，现在竟然找到了叶晓晓这里来。

　　叶晓晓是谁，那可是可以和魔尊以及帝尊媲美的人，整整一个世界的创世元灵。

　　“你这是在夸我，还是在嘲笑我的无能。”我说完，混沌枪已经出现在了我手心。

　　叶晓晓虽然听不见我声音，但是却知道我正在和腾六两人交流。

　　叶晓晓说道：“我去吧。”

　　我用混沌枪在地上划了一个记号，告诉她我去。

　　正要动手的时候，腾六的伸手突然再出现一人。

　　腾六身上满是阴寒和冰冷，而现在出现的这个人身上炽热无比。

　　这男人出现后将目光放在了叶晓晓身上：“叶晓晓，你为天下第一簇火焰，本应该居火神之位，不过你浪费了你身上的天火资源。”

　　上古天庭也有一个火神，不过那个火神太弱了，眼前这个，才是真正的上古火神，创立天庭的六个人之一。

　　这人身上火焰的力量十分强大，我以前曾经见过这种火焰，那就是地火！仅仅次于天火的火焰。

　　因为状态的不同，叶晓晓能看见他们，见这个所谓的上古火神出现后说道：“我去解决火神。”

　　说完远离了这里，那上古火神竟然真的不知道死，追了上去。

　　这里剩下我和这雪神，雪神突然消失，但是只在瞬间，我混沌眼一动，整个时间瞬间就凝固了。

　　时间的凝固和空间的凝固效果几乎是一模一样的，那就处在影响范围之内的东西是处于静止状态的。

　　当时间被我禁锢之后，我开始用神念在周围寻找起了雪神的踪影，不多久时间，就找到了她寄身在何处。

　　不过她的实力很强，竟然能挣脱时间的束缚，时间的限制对她的影响在渐渐减弱，不过却依旧摆不脱时间的控制。

　　“早就应该用这一招的。”我笑了笑，伸手将前面的一颗水珠给捏住了，“即便你无形无体，但是你的道痕却是存在的，之前竟然忘记了这事儿，让你杀了我们那么多人。”

　　她说不出话来，将煞气祭出，煞气萦绕在水珠之上，这水珠瞬间就化作了另外一种物质的东西。

　　堂堂雪神，连道痕最后的力量都没有来得及释放出来，就这样消失在了天地之间，或许她会变成其他的东西，但是永远成不了人形了。

　　我这边已经结束了战斗，叶晓晓他们那边的战斗才刚刚开始。

　　那上古火神纯粹是在找死，竟然找上叶晓晓。

　　“我要上了。”火神喊了声。

　　话音才刚落，轰然一声，天火就将他包围了，他没有发出半点声音，就消失了，成为了天火的一部分。

　　叶晓晓收回了天火，回到了我旁边，问道：“你还在吗？”

　　我用混沌枪在地上刻画了几个字，而后离开。

　　之前已经和晓晓商讨过如何解决这里的动乱问题了，唯一的办法就是解决掉鸿钧老祖！

　　叶晓晓也答应了，要在整个无灵世界寻找鸿钧老祖。

　　当我离开叶晓晓的天刑大殿的时候，无灵世界的天地突然变色了，一股股恐怖绝伦的力量蔓延开来。

　　我驻足观望，这是有人在突破第十重天。

　　很快，我也摸清楚了现在正在进行突破的人是谁，正是道门的大罗天帝。

　　大罗天帝绝对有十品的战斗力，但是却迟迟没有突破，现在选择在这个地方突破。

　　大罗天帝正进行突破的时候，道德天尊出现在视线范围之内。

　　“你怎么也来了？”我问了句。

　　道德天尊笑了笑：“这个天下，如今拥有十品战斗力的人，你认为有多少。”

　　虽然不知道他为什么这么问，还是回答了他的问题：“鸿钧老祖、叶晓晓、我师父、大罗天帝、我、晓晓。”

　　道德天尊恩了声：“这里面，叶晓晓、孟长青、你、穆晓晓、叶晓晓都是站在一方的，而我师父一个人一方，这就是他为什么一直躲着你们的原因，你们单独一个人的话，你们不会是他的对手，但是你们一起，他不会是你们的对手。”

　　“一直躲着，对他来说就是在等着失败，大罗天帝一旦突破成功，我们又会增添最强的战斗力。”

　　道德天尊呵呵笑了笑：“我师父想要赢得胜利的话，只有一个方法，那就是同样培养十品天尊，但是你知道造化红土的真正作用吗？”

　　我皱了皱眉，有些不好的预感，问道：“什么作用？”

　　“造化红土乃是天地为了保护自己，留下的一块母土，那里是道的出发点，也是规则的出发点，上面的锁链并不是我师尊加上去的，而是天地自己加上去的。”道德天尊说道。

　　我有些不解：“那你为什么告诉我，是鸿钧老祖封锁了道的进步？”

　　道德天尊马上到了比较远的地方：“天下道出现的太多，造化红土已经崩碎成为了云雾状态，只有你的混沌眼能回到过去，改变造化红土上的锁链，你改变了造化红土的构造，成功证得十品无极道，天地已经承受不了这种力量了，所以，当你突破的时候，造化红土也已经崩碎了，现在没了限制，们也都可以进入十品境界了，说起来，还得谢谢你呢。”

　　我神色已经开始变得冷了下来，竟然被他利用了。

　　“不用说，你是在你师尊那边的，不过，即便这样，你们的人还是不如我们的人多，有什么意义？”

　　我话音刚落，大罗天帝的道痕已经成功进入了十品。

　　而道德天尊此时竟然也展现出了十品的修为：“我在有灵世界突破了才进来的。”

　　大罗天帝这时候也过来了，站在远方看了看我，说道：“叶海，我想了很久，我追求的是力量，你追求的是安定，我们是不同路的，所以，我决定和鸿钧老祖合作。”

　　我笑了笑。

　　这时候，另外一人也出现了，佛门的阿弥陀佛。

　　天地对力量的承受力就如同装桶的水，现在已经被撑破，现在再没有了限制，只是这样下去，这个天地就真的要破碎了。

　　“是我错了，不该为了力量去动天地的禁忌。”我抬头看了看这个无灵世界，刚才大罗天帝力量的突破，也已经让这个世界的开始崩碎了，用不了多久，这个无灵世界，将会成为第二个混沌世界。

　　“既然错了，那么就应该付出代价。”大罗天帝说道。

　　三人围住了我。

　　我笑了笑：“错了，就应该弥补错误，而不是付出代价，所以，只要杀掉你们，我再去将它修补好久可以了。”

　　话音落下，阿弥陀佛直接打了过来。

　　我回身一掌，瞬间就将阿弥陀佛打得倒飞了出去，身体也残破了。

　　“即便你证得了十品力量，也不会是我的对手。”


第1059章 叶晓晓死

　　阿弥陀佛突破十重天后，本对自己十分自信，但是却没想到这一开始就被我给打了回去，有些难以置信。

　　我冷笑了声，迅速遁离，逃离了大罗天帝和道德天尊两人的围堵，直接对准了阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛也看出了我将矛头对准了他，心知不妙，也马上撤离。

　　不过我既然将目光反正了他的身上了，又怎么会让他这么轻松就逃脱。

　　袖子一挥，戮仙剑出现，直接拦住了他的去路，而后诛仙剑出现，三个方向全都没有逃脱的地方。

　　“大罗天帝救我。”阿弥陀佛喊了声。

　　我呵呵一笑：“谁也救不了你。”

　　说完便对准他的眉心一枪过去，即便他已经突破了十重天了，但是我现在是十品巅峰，他们都不会是我的对手。

　　仅仅一枪，就重创了阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛刚才才来的信心全无，感受着道痕上的伤痕，呆若木鸡。

　　“叶海，放过我。”阿弥陀佛突然说道。

　　我摇了摇头：“不行。”

　　说完又是一枪打了过去，这一次，正面打中了他，轰然一声，十品天尊的道痕崩碎。

　　我迅速将这股力量收集了起来，否则会毁灭掉这个世界。

　　大罗天帝和道德天尊二人这时候也停住了脚步，因为他们虽然会比阿弥陀佛强一些，但是也不会强太多，我能这么轻松解决掉阿弥陀佛，也能解决掉他们。

　　二人根本没有停留，直接就逃走了。

　　不过才刚走没多远距离，看前方一道紫色流光挡住了大罗天帝，那是孟长青。

　　我喊道：“大罗天帝就交给你了。”

　　我要让他们所有的人全都死亡，只要他们死了，这个天地才会恢复宁静。

　　我追着道德天尊去了，道德天尊现在的速度完全赶不上我的速度，很快，我就拉近了我和他之间的距离，并纵身到了他的前面，挡住了他的去路。

　　道德天尊露出了蹩脚的笑容：“以为突破了十品就很强了？”

　　道德天尊不语。

　　我也不想跟他多说了，这人两面三刀，绝对是个危险人物，是不能留的。

　　道德天尊见我出手，马上祭出了太极图。

　　太极图再次展现，这次我却浑然不惧怕，见太极图后，直接挥手将其收入了袖子之中。

　　道德天尊看得目瞪口呆，再怎么说，那太极图也算是他的本命武器了，竟然就这样被人收走，任谁也会难以相信。

　　“你还有什么本事？”我问道。

　　道德天尊突然并起手，念了一个古老无比的咒语，咒语展现，一道褐色身影自天地间而来。

　　“师尊，救我。”道德天尊突然大喊。

　　那是鸿钧老祖，我见后，马上挥抢打了下去，要是鸿钧老祖来了的话，我再想要杀掉他，就很难了。

　　但是还没落下去，鸿钧老祖就将我的攻击给挡了下来，道德天尊而后迅速离开了我的视线范围。

　　鸿钧老祖本尊出现，目光与我对接。

　　这个掌控了有灵世界数万年的人，现在就在我眼前，且已经与我开始交手了。

　　鸿钧老祖说道：“归顺我，我把无灵世界让给你。”

　　“不稀罕，再说了，你准备这么多年，不就是希望无灵世界掌控在你的手里吗，你给了我，岂不是你上万年的准备都白费了？”我冷笑道。

　　随便许下条件，我也可以，且他许下的条件，我完全不稀罕。

　　鸿钧老祖见我依然拒绝了，只得说道：“那么，我只能杀掉你了。”

　　说完袖子一挥，这个世界瞬间就变得扭曲了，他袖子之间一股无根本难以企及的力量出现，恐怖异常。

　　轰！

　　鸿钧老祖将这股力量打了出来，我混沌枪还没拿出来，便被打得倒飞了出去，这还只是余波而已，真正的攻击还在后面。

　　当那股力量正要打在我身上时候，叶晓晓突然出现，挡在了我的前面。

　　“我来挡住他。”叶晓晓说道。

　　我从来没有见过鸿钧老祖出手，虽然估量过他的力量，但是从来没有想到过他会这么强，即便是现在的我，都毫无还手之力。

　　以前认为叶晓晓和鸿钧老祖是差不多的，但是感受过一次就知道了，叶晓晓与他还是有一些距离的。

　　我无法和叶晓晓交流，所以不说话，没有离开，而是站在了叶晓晓的旁边。

　　叶晓晓能感觉得到我没走，说道：“你会碍事的。”

　　不管我与鸿钧老祖差距有多少，但是我能确定，以我现在的实力，绝对不会是碍事的那个阶层。

　　“走！”叶晓晓突然向我推来。

　　不管什么世界，力量是想通的，叶晓晓的力量瞬间就将我打退了，而这时候，鸿钧老祖也再次卷起了那种难以企及的力量。

　　叶晓晓也一样开始还击。

　　这是两个创世元灵之间的战斗，前所未有，恐怕也只有魔尊和帝尊两人的战斗能有这种规模了。

　　轰隆一声，这个无灵世界随着声音的想起，一半的世界归入了混沌。

　　混沌是什么，就是虚无。

　　虽然还存在，但是却成为了另外一种物质。

　　第一次的对撞，两人不分胜负，但是叶晓晓也明显后退了几步。

　　接下来是第二次，这一次胜负已经分了出来，叶晓晓被打飞了出去，我想要接住她，却被她顺势一掌打到了远方。

　　等等我站起身来，他们两人又继续战斗了数次了。

　　我刚想要过去，叶晓晓声音传来：“就在那里等我，你如果过来的话，我将永远不会再跟你说话。”

　　“不说就不说。”我腾身起来，诛仙剑和戮仙剑齐出，向鸿钧老祖刺去。

　　咣当几声，即便是这两把剑，竟然也没能伤到鸿钧老祖。

　　不过去影响到了他，叶晓晓趁着这个机会，正面击中了鸿钧，本以为可以得胜了，但是却被鸿钧老祖抓住了手腕，而后鸿钧一掌打中了叶晓晓的胸口。

　　“你与我，不是一个实力等级的。”鸿钧说了句。

　　叶晓晓面色变得跟难看，但是轰地一声，天火燃烧了整个天空，即便是鸿钧老祖，也不敢靠近半分，只能暂时退走了。

　　鸿钧老祖才刚走，叶晓晓的天火熄灭，她径直掉落回了地上。

　　我马上过去，叶晓晓却始终屹立着，看着我一笑，说道：“我等了这么多年，始终只是为了等到曾经熟悉的人而已，我创造无灵世界的初衷也是如此，在当初见到你的那一刻，我心愿就已经完成了，即便让我去死，我也甘心，与鸿钧老祖作战，只是因为你和他在战斗而已。”

　　“你的道痕已经受损，赶快修复。”我说道。

　　叶晓晓这时候不知道是不是听懂了我的话，还是知道我会这么说，她说道：“没用了，鸿钧老祖实力比我强很多，这我早就知道了，只有帝尊和魔尊才是他的对手，你就是魔尊，你师父就是帝尊，你们肯定会赢的。”

　　“我们一定会赢的。”我说。

　　叶晓晓微微一笑，灵魂开始消散，目光看向远方的落日，说道：“你知道吗，我最喜欢的就是现在，虽然我看不见你，但是你始终是在我身边的，就感觉你跟以前一样，不管在不在我身边，始终在保护着我。”

　　我将手放在了她的头部上方，身上的杀气尽数渡入了她的身体之中。

　　但是她的实力太强大了，我的煞气竟然起不了半点作用。

　　而这时候，孟长青也来到了这里，看见了我和叶晓晓，也知道我们刚才和鸿钧老祖交战了，忙走了过来，将帝气也渡入了叶晓晓身体之中。


第1060章 何秋水

　　叶晓晓看了看我们，微微笑了：“真好，你们不再跟以前那样，我有些嫉妒穆晓晓了，为什么我不是这个时代的人，那样的话，我就不用看着你们互相争斗和互相伤害了。”

　　帝气和煞气双重作用之下，她的道痕才开始慢慢修复，但是修复的速度完全比不上碎裂的速度。

　　“你还会看到的。”我说道。

　　叶晓晓突然一喜：“我刚才听见你说话了，我看到你了，不对，我看到你们了……”

　　我和孟长青同时皱了皱眉，不知道她说的是不是真的，但是她的情况越来越差是真的。

　　“你说一句话，我听听。”叶晓晓对我说。

　　我说道：“你不会有事的。”

　　“我真的听见了……”叶晓晓大喜，“我还以为是我的幻觉呢。”

　　不过孟长青这时候对我摇了摇头，我自然明白他的意思，他的意思是已经没有可以救治的方法了。

　　叶晓晓是真的看见了，她看见孟长青摇头了，说道：“我本来就是一个死去的人，现在不过是接受我自己应该有的宿命而已，我的心愿已经达成了，你们为我高兴吧。”

　　说高兴怎么可能。

　　“不会的，我有办法。”我说道，嘴上虽然这么说，但是实际上却拿不出半点办法。

　　叶晓晓的道痕已经开始消散了。

　　她将身体之中的帝气和煞气全都逼了出来，俯身过来说道：“穆晓晓会代替我好好爱你们的。”

　　说完身上那股力量将我和孟长青全都推开了，因为她的实力太过强大，我们根本不能靠近半分，只能在很远的地方看着她消散。

　　我呆住了，孟长青神色漠然，不知道他在想什么。

　　前方的那片天地开始归入混沌，叶晓晓死了，一介创始元灵就这样死了，她的道痕作用消失，无灵世界所有死去的生灵，在瞬间跟着叶晓晓一起离去了。

　　我很难相信这个事实，站了一会儿后，晓晓来了这里，她刚一过来，我就直接将她搂入了怀里。

　　叶晓晓在我眼前消失，那种感受，无人可以理解，现在晓晓的出现，仿佛一件已经丢失了的心爱之物再次出现在了眼前，自然要好好搂住她，不能再让她离开了。

　　“我去杀道德天尊。”孟长青说完就提着七星龙渊剑走了。

　　孟长青才刚走不久，一道巨大的轰鸣声传来。

　　我马上感受到了，这是灵宝天尊和道德天尊两人之间的战斗。

　　但是不管现在出了什么事情，我都不想去管了。

　　晓晓被我勒得有些难受，挣扎开了我的手臂，说道：“我在的呢，不会走的。”

　　我恩了声。

　　晓晓微微一笑，说道：“我们先去看看前面发生了什么好不好。”

　　“听你的。”我说道。

　　经过刚才叶晓晓消散的地方，看着那里的一片混沌，心里猛地一阵疼痛，她始终跟晓晓是有差别的，我是爱着她的，不是将她当成晓晓的替代品。

　　不过看了几眼后，眼神渐渐开始变得坚定了起来，我只要记住她，然后再记住她是怎么死的就知道了。

　　杀掉鸿钧，她的死，就值得了。

　　前方灵宝天尊和道德天尊之间的战斗还在继续，而孟长青已经赶到了。

　　但是孟长青刚到那里，就有一人挡住了他的去路。

　　我见到这人，呆住了，孟长青的神色跟我也一样。

　　因为这个人就是消失很久了的何秋水，孟长青的师父。

　　“长青，罢手吧，你们不会是鸿钧老祖的对手的。”何秋水开口第一句话竟然是这个，已经表明了他的立场。

　　孟长青只是听闻了这话，就已经将七星龙渊剑祭出来了，说道：“挡我者死。”

　　何秋水摇摇头：“你是我的徒弟，我对你的了解超越了任何一个人，我知道你不会对我出手的。”

　　话音刚落，孟长青就挥出了七星龙渊剑。

　　何秋水大惊，不过长袖一挥，竟然轻描淡写就将孟长青的攻击给化解了。

　　比起见到何秋水，这才让我更为吃惊，没想到和秋水竟然有这份实力，孟长青的一击，他都可以轻描淡写挡下来，虽说孟长青刚才的那一招有放水的嫌疑，但是他这接下来也太轻松了一些。

　　孟长青皱了皱眉头，说道：“师父，请您让开。”

　　何秋水点点头：“如果是别人过来，我会直接大开杀戒的。”

　　孟长青说道：“以前的您只是一个痴心求道的人，又怎么会对这种事情这么上心，您到底是什么时候改变的。”

　　何秋水呵呵笑了两声：“正是因为太过痴心求道，才不愿意放弃一些可能触碰到真正大道的机会，而我看到了，鸿钧老祖似乎能给这样一个机会。”

　　孟长青面色渐渐变得阴沉下来。

　　他对何秋水的感情或许就如同我对何秋水一样，现在何秋水来挡他，他露出这种神色，很正常，在情理之中。

　　而那边的灵宝天尊已经渐渐露出了败绩，我和晓晓马上过去，何秋水连连我们也挡住了。

　　他一个人竟然想要挡住我们三个人，这也太自大了一些。

　　而就在这时候，大罗天帝再次来到，刚才孟长青去追杀他了的，但是没有成功，现在再次出现。

　　“我拖住他，你们去吧。”孟长青说完就与何秋水缠斗了起来。

　　我直接到了大罗天帝的面前，晓晓前去帮助灵宝天尊。

　　大罗天帝见我应对他，神色变了变，说道：“我还以为你会让你的师妹来跟我打。”

　　“你也不会是她的对手。”我说道。

　　大罗天帝耸耸肩，微微一笑：“来吧，我本来就是为了追求力量，遇到更强的力量，我之前竟然恐惧了，这跟我的初衷完全不相符合。”

　　我才懒得跟他废话，咣当一声，长枪已经打上去，大罗天帝手里一把太极剑，竟然挡住了长枪的打击。

　　不过也成功被我打得后退好多，连虚空都跌碎了。

　　“果然够强。”大罗天帝很是满意。

　　他看起来尚且稚嫩的脸庞也开始变得狰狞了起来，迅速兵起了手指，念起了一道道古老的咒令，当他念完这些的时候，一股股本来已经消散在天地之中的力量出现，全都没入了他的身体，那一个刹那间，我竟然会感觉到十分的压迫。

　　他身上的力量，竟然丝毫不弱于孟长青给我的感觉。

　　“这就是我以前证道的力量，九世证得了同样一种道，不管如何，总还残留了一些道在这个时空之中，只要我将这九世的力量全都融合起来，你就不会是我的对手了。”

　　我确实感觉到了危险，仅仅是一世的力量，就已经足够惊人，更别时候现在的九世。

　　我横陈着混沌枪，大罗天帝手里太极剑划了一下，这方天宇瞬间就归入了沉寂之中，无物生存。

　　嗤啦一声。

　　太极剑剑芒闪过，太极剑连同大罗天帝的力量全都涌现了过来，这股力量毁天灭地不在话下，甚至隐隐有了刚才鸿钧老祖打击我们的势头。

　　咣当！

　　混沌枪枪柄瞬间弯了下去，我往后退去。

　　而何秋水这时候，也将他以前九次经历生死感悟全都激发了出来，生死之间力量最大，九次这样的体会，可以让他的力量提到无与伦比的地步。

　　孟长青对上他曾经的师父，看不出是不是手下留情了，但是他的情况不会比我们好太多。

　　“还有心情管别人。”大罗天帝见我在看孟长青，再次挥剑上来。

　　轰！

　　混沌枪打了上去，将大罗天帝暂时打退。

　　不过其他却完全没有停歇下来，紧接着就划出了太极，往我这边涌现了过来。

　　我往后退去，同时将身上的太极图以及诛仙剑阵全都放了出去。


第1061章 即将落幕

　　太极图是从道德天尊那里抢来的，现在刚好可以派上用场。

　　道德天尊现在同时应对灵宝天尊和晓晓两个人，根本无暇顾及太极图，也无法收回太极图。

　　这两个阵法都是非十品不可力敌的阵法，大罗天帝曾经就是十品以下第一人，其战斗力在九品巅峰的时候就已经可以力敌十品初期了，现在突破十品，更是在十品中期左右，加上他曾经的道痕加持，他现在的战斗力与我相差无比。

　　这两个阵法出去，瞬间就将他给困住了，见他被困住，我开始用混沌枪准备起了最后的攻击。

　　轰！

　　大罗天帝爆发出一股极强的力量，竟然将太极图给暂时打退了出去，另外，他身上的战气也暂时抵抗住了诛仙剑阵的杀气。

　　“我准备了九世，怎么可能会被你一个毛头小子打败。”大罗天帝厉声说道。

　　他的气势甚至已经突破了诛仙剑阵出来了。

　　“可以试试看。”我说道，同时，混沌枪上气势已经凝聚好了。

　　不管他身上是什么样的战气，混沌枪无坚不摧，一定可以突破。

　　轰隆一声，诛仙剑阵终于还是被突破了，不过，我也已经拿着混沌枪化作流光过去。

　　砰……

　　天地间巨响传来，整个无灵世界继续崩塌，这种大世界的崩塌并不是单纯的毁掉，而是归入混沌，呈现出虚无的状态。

　　巨响还在继续，混沌枪已经刺入了大罗天帝的眉心，混沌枪上能量释放，大罗天帝不能自已。

　　“我曾经把你当做朋友的。”我说道。

　　大罗天帝呵呵笑了笑：“大道无情，这条路上没有友情，没有爱情，更没有师徒之情……你现在还很年轻，不过，你总有一天会明白的。”

　　“没有那一天。”我说道。

　　将自己所有力量注入了混沌枪，让混沌枪开剿灭他的道痕，十品天尊的能量释放出来，加快了这无灵世界归入混沌的速度。

　　“会有的，你不得不承认，你现在的实力，活上数万年是没有问题的，但是只要这个时代一过去，你所认识的人将会慢慢死去，接下来也不会有人能达到你这个高度，你所见的，你喜欢的，你不舍的，都将在你眼前死去，渐渐的，你会变成一个无情之人，如我这般，你现在不承认，只是你经历的还不够而已。”大罗天帝说道。

　　他说的让我很是意动，但是却也改变不了他将要死亡的事实，最后一股力量注入其中，他的道痕大范围碎裂，这股力量根本无法抵抗，让无灵世界消失了一大块。

　　最终，大罗天帝的道痕消失。

　　我又将目光放在了道德天尊身上，道德天尊见大罗天帝已经身死，十分恐惧。

　　本来在晓晓加入的瞬间，他就已经露出了败绩了，现在更是如此。

　　马上想要遁走。

　　就在到了天际时，杨云和勾魂使二人出现，他们两人是绝佳的合作伙伴，捆天索挡住了道德天尊的去路，困龙剑如雨点般落下，道德天尊的道痕毁于一旦。

　　杨云和勾魂使两人的资质和战斗绝对不会低于我，就算他们的实力超越我，我也不会有半点意外。

　　他们解决掉道德天尊之后，迅速离开了，开始扫清这里残余的人。

　　灵宝天尊对我一笑：“你现在已经可以掌控整个天下的大道的。”

　　“我连道是什么都不清楚，还远着呢。”我说道。

　　话音才刚刚落下，一道赤色光华落下，直接落在了灵宝天尊的头上，没有半点声响。

　　灵宝天尊目光呆滞了几秒，从身上取出了混沌钟，给了晓晓：“小丫头，你的双手可以凝固空间，我的混沌钟可以凝固时间，希望对你能有些帮助。”

　　“您这是……”晓晓拿着混沌钟却不知道灵宝天尊是什么意思。

　　灵宝天尊呵呵一笑，迅速遁向了远方。

　　身影才刚刚消失，他的道痕崩碎了，那股动静在我们身边所有人耳边响起，我和晓晓都呆住了。

　　追溯起了刚才那道光束的来源。

　　那道光束的尽头是鸿钧老祖。

　　当感知到他的气息的时候，我已经到了气急败坏的地步，就是他，叶晓晓死了，现在灵宝天尊也死了。

　　这个人活着，还不知道有多少人会死。

　　马上提枪追了上去。

　　但是还没有到达，鸿钧老祖再打出了一招，那股力量正面打中了我。

　　咔嚓一声。

　　身上战龙的铠甲，天地玄黄玲珑宝塔彻底碎掉了，再没有复原的可能。

　　“叶海，回来！”孟长青停止战斗，过来拦住了我。

　　“明智的选择。”鸿钧老祖说了句，“何秋水，走吧。”

　　何秋水随后化作流光消失了，鸿钧老祖也离去。

　　他没有对我们下杀手，这很让我们意外，他解决我们其中一个，是绝对不会有问题的。

　　晓晓拿着混沌钟不知道如何是好，犹豫了几秒之后收了起来。

　　孟长青说道：“我们带来的其他人，很可能会有危险。”

　　如果是鸿钧老祖和何秋水出手的话，除了我们这几个能稍微扛住，其他人根本不可能扛住鸿钧老祖的一招。

　　不过这里鸿钧老祖的残余势力还有诸多，无法将他们叫回去，就算让他们离开了这无灵世界，难道就能逃脱？

　　“生死有命富贵在天，他们不会白死的。”我说道。

　　说完收起了混沌枪，漠然在这无灵世界行走了起来。

　　孟长青和晓晓准备跟上来，被我制止了。

　　第一次在怀疑人是不是应该有这么强的力量，这种可以威胁到天地的力量存在，是不合常理的。

　　站在山巅，看着天地的大变，第一时间看见的竟然是魔尊在魔宫之外站在山崖上看着周围看不见风景的画面。

　　我现在已经隐隐有了那种感觉了。

　　曾经的那些人离我越来越远，只有那么寥寥几个还在眼前，至于其他人，我几乎都快忘记他们的存在了。

　　正在这里观望的时候，突然见一人落下，站在了我旁边，正是鬼叶海。

　　“怎么？觉得孤独了？”鬼叶海问道。

　　我摇了摇头：“暂时还没有。”

　　“总会感觉到的，当你站在最巅峰的时候，你身边是不会有人存在的，那个时候你才会觉得真正的孤独。”

　　“我师父还有晓晓至少会在。”我说道，他们始终都陪着我一起成长，不管我到了什么样的地步，他们都没有落下过，一个紧紧跟着我，一个始终带着我。

　　鬼叶海还是呵呵一笑：“也不会，到最后他们也不会跟着。”

　　“你怎么知道？”

　　“你看着吧。”鬼叶海说道，“你认为有什么样的办法可以打败鸿钧老祖？”

　　“不知道，魔尊重现？”

　　“魔尊和帝尊已经死了，这不是一个办法。魔尊的实力强于帝尊，即便是鸿钧老祖，在魔尊的面前，也不过只是一只蝼蚁，你以为是什么原因。”

　　我摇摇头：“什么原因？”

　　“真正的大道，魔尊是唯一一个悟透真正大道的人，所以，你如果想要打败鸿钧老祖的，就要尽快走上魔尊的那条道路。”

　　鬼叶海在与我说话的时候，清峰子突然出现在了对面的山巅之上，说道：“你说完了没有？”

　　鬼叶海眉头拧成了结，喊道：“催什么，马上就来。”

　　清峰子说完离开。

　　我问鬼叶海去哪儿。

　　鬼叶海说道：“不管如何，无灵世界始终是要归入混沌的，最终的战场肯定在有灵世界，我和清峰子先到有灵世界去等着，希望我和他联手，能是鸿钧老祖的对手。”


第1062章 混沌

　　鬼叶海说完就和清峰子一起离开了，他们要去有灵世界等待鸿钧老祖。

　　而我们还要在这里扫清鸿钧老祖以前残存下来的那些势力，无灵世界的所有成员已经跟随着叶晓晓的死亡而消失不见了，没了无灵世界的人帮忙，光我们带来的人，扫清这里的残余人员，是不大可能的。

　　不过，即便再怎么不可能，都要试一试。

　　混沌眼之下，这个世界所有东西都尽收眼底，我能看见哪里在战斗。

　　在我眼前所见的是，我们的人正在迅速死亡消失。

　　正观望的时候，鸿钧老祖的虚像出现在了前方刚才清峰子所站立的地方，目光放在了我的身上，说道：“叶海，他们大多数人都加入了我的阵营，你们南斗和北斗为什么不加入我？”

　　“加入你做什么？”我问道。

　　鸿钧老祖呵呵笑了笑：“开创新的纪元，开拓新的疆域，这个无灵世界一开始就是我用作战场的场所。我已经获取了叶晓晓的道，也已经参悟了她的道，现在生死两种道都被我掌控，可以说，我已经获得永生了，我不想战斗了，你们不如也加入我，我一个人获得长生，那样很没意思，如果你们加入我，你们都可以跟我一样，获得永生，今后你就只在我一个人之下。”

　　“道就是规则，但是当这个天下还没有道的时候，生死就已经存在了，我们都错了，一味追求长生，但是谁又真正得到过长生？要知道，那可是超越了道的规则，无法冲破的。”我说道。

　　“不可否认，道就是规则的具现，但是规则就是用来打破的，现如今，我已经打破了这个规则，我窃取了叶晓晓的道，我为生，她为死，从今往后，我将不死不灭，你们不会是我对手，我现在不杀你们，是想让你们见证我最光辉的时刻……”

　　“那你还是杀了我们吧。”我说道。

　　鸿钧老祖呵呵笑了起来，虚影渐渐消失，不多久时间，他的本体出现在了天际，说道：“南斗有一个叫做无名的人，他现在实力已经是九品了，如果你加入我，我就不杀他，怎么样？”

　　我稍微犹豫了一会儿。

　　鸿钧老祖见我犹豫，继续说道：“口头答应我没用，一旦你答应，我将收回你的道痕，你会成为一个普通人，但是我会将我的道写入你的灵魂之中，你虽然没有实力，但是却可以得到长生，这样是不是很好？”

　　“那不就是你的傀儡吗？”我笑了起来。

　　没有实力，连道都是他的，留着灵魂有什么作用。

　　“你是答应了，还是不答应？”

　　我摇摇头：“不答应。”

　　“我会让你答应的，无名现在在一处叫做黑水潭的地方，我会去杀他，让你看看你与我的力量差距，你可以去救他，只要你有那个能力。”鸿钧老祖说完就离去。

　　他刚刚离去，我马上传神念给无名：“无名，鸿钧老祖找你去了，马上离开。”

　　无名捕捉到了我的神念，迅速离开，我马上前去和无名汇合。

　　孟长青和晓晓也收到了我的神念，跟着我一同敢过去。

　　直到我们和无名汇聚的时候，鸿钧老祖都没有追上来，十分诧异。

　　“他是不是来杀我了？”无名说道，“其实能被鸿钧老祖点名追杀，还挺荣幸的，至少说明我的名号已经够响了。”

　　“少说胡话。”我说道。

　　我们在这里对话的时候，见一人腾向虚空，正是灵宝天尊门下的龟灵圣母。

　　鸿钧老祖的声音传来：“不好意思，刚才说错了，我本想杀的是郑青，他才是南斗的主星。”

　　我们所有人都呆住了。

　　龟灵圣母被鸿钧老祖的道则力量挟持着，动弹不得。

　　所有人都注意到了，郑青立马出现，站在空中，漠然看着龟灵圣母：“我就跟你说嘛，女人应该在家刺绣做饭，一个女人家家出来打打杀杀像什么样，现在好了，被人抓了吧。”

　　郑青的话十分滑稽，但是却没人笑得出来，那可是被鸿钧老祖挟制住的。

　　龟灵圣母却斥了句：“要你管。”

　　“老子就要管，你能怎样？”郑青手中兵器出现，而后对鸿钧说道，“鸿钧老祖，欺负一个女人算什么本事，有种你出来，咱们大战三千回合。”

　　“郑青，下来。”我喊道。

　　鸿钧老祖却传来声音：“叶海救你，我要杀你，这算是我和叶海的第一次打交道，我让着他，我不出手，你自己自杀吧，看看他如何救你。”

　　郑青看了看龟灵圣母，说道：“怕死吗你？”

　　“当然怕。”龟灵圣母说。

　　郑青拍了拍额头：“跟预想的回答不一样……既然怕的话，我就来救你了，至于自杀，我可从来没想过这么死。”

　　郑青正要上去，龟灵圣母却喊道：“你不是他的对手，再说，我也不需要你救。”

　　说完突然一股力量打响了她自己的道痕之中，只在瞬间就将道痕全部毁灭，郑青还没来得及阻止，一切就已经停止了。

　　“你丫敢自杀？”郑青声音不大，但是我们却听得很清楚。

　　他看着龟灵圣母消失的地方，好久之后才收起了兵器。

　　“既然死了，我就不救你了。”说完到了我们这边。

　　默不作声。

　　龟灵圣母的道痕力量四溢，轰碎了一片星河。

　　鸿钧老祖却道：“叶海，这一次你赢了，我说过第一次不动手，我不会再杀郑青，接下来，我将要杀北斗的玉衡星薛楠，孟长青，你要是救不了他的话，就加入我吧，我从来没有这么看好过一个人，但是你们师徒三人却例外。”

　　鸿钧老祖说完，何秋水出现在视线之中。

　　“长青，答应他吧。”何秋水道，看得出来，他对孟长青还是有感情的。

　　我是怎么都没有想到，这样一个看起来除尘独立的人竟然会成为别人的傀儡。

　　怕是孟长青也没有想到。

　　只是漠然看了何秋水一眼，说道：“薛楠死了，那是他的实力不够，这天下谁又能救赎谁？你尽管去就是。”

　　孟长青说完甩了甩袖子就离开了。

　　孟长青这份坦然我始终学不来，问道：“您真的不去救薛楠吗？”

　　“做不到的事情又何必强求自己。”孟长青说道。

　　鸿钧老祖哈哈笑了起来：“北斗帝君果然坦然，我很喜欢你的性格，但是我说出的话，也要完成，这薛楠，我就杀掉了。”

　　鸿钧老祖说完离开，不多久时间，薛楠道痕崩碎的声音传来。

　　孟长青皱眉看着远方，手掌一伸，玉衡枪划破虚空来到了他的身边，孟长青临时开辟一方空间，将玉衡枪放入了其中。

　　这已经不是北斗和南斗的战斗了，现在再战斗，也没有了半点意思，因为北斗只剩下了那么寥寥几个人，不会是南斗的对手。

　　“杀了何秋水，无灵世界就会归入混沌。”孟长青说道。

　　“我去吧。”我对孟长青说。

　　孟长青摇摇头，坚决要自己去。

　　那是他的师父，我怕的是到时候他心一软，反而着了何秋水的道。

　　何秋水一死，这个世界归入混沌，到时候这里面的人也一样，会被混沌吞没。

　　所以，我马上昭告这个世界所有我们的人，全部离开。

　　孟长青也同样昭告他们离开。

　　所有人开始撤退。

　　我到了封神榜外围等待着，但凡不是我们的人，全都杀掉，不准通过。

　　约莫过了一天，封神榜再无人过来，何秋水和孟长青两人的道痕也开始展现出来。

　　“你是我的徒儿，你的所有一切我都了解，还是算了吧，你不是我的对手。”何秋水苦口婆心劝说道。

　　孟长青冷笑了起来，身上突然升腾起了阵阵煞气：“那么，我的这一面，你了解吗？”

　　不止是煞气，还是魔性，这是孟长青的魔性一面。

　　当这面展现出来的时候，我体内的魔性竟然自行觉醒了。

　　这分明不是同一个人身上的，为什么会有共鸣。

　　“原来，帝尊也是有魔性的。”戮仙剑这时候说道。


第1063章 鬼叶海和清峰子出手

　　当一个很少愤怒的人露出愤怒的一面的时候，是及其恐怖的。

　　孟长青仅仅将身上魔气和煞气透露出来时，连他的师父何秋水都没有完全预料到。

　　“你的道心，已经不稳了，从前的你，从来不会愤怒。”何秋水说道。

　　孟长青却沉声说：“修道就是修真，既然是真，何必要把这些情感掩藏出来。”

　　何秋水听后先迟疑了几秒，而后呵呵笑了：“看来，你已经到了一个我都无法企及的高度，我很高兴，只是你要明白，我喜欢的，你爱的，你想要的，你守护这些东西的前提是，你能保住自己的性命。”

　　“师父，您错了，前提是活得开心，如果让您选择，您是愿意痛苦地活一千年，还是愿意快乐地活一百年？”孟长青问道。

　　何秋水犹豫了，但是随后神色又开始渐渐变得坚定了起来，他始终还是要站在鸿钧老祖他们那边。

　　孟长青却不死心：“师父，回来吧，跟我们一起离开这里，到紫微宫中，鸿钧老祖我会打败他的。”

　　何秋水摇了摇头：“你还是动手吧，我们始终是要交手的。”

　　“师父。”我喊了声，“我来吧。”

　　孟长青却说道：“你们先回有灵世界，看好紫薇阙，鸿钧老祖已经离开这里了。”

　　我和晓晓迅速离开。

　　才离开不久，这里面就传来了战斗的声音，我和晓晓不管不顾，离开这里后直接到了紫微宫上方。

　　紫薇阙依旧完好，上面各种封印都在。

　　进入紫薇阙之中，见李妍正抱着孩子在紫薇阙的大殿中站着，我们进去后，她神色大喜，往我们身后看了看：“先生呢？”

　　我说：“他还有一些事情没处理完，马上就回来了。”

　　李妍恩了声，虽然没见到孟长青有些失落，不过见到我和晓晓，也高兴得很。

　　晓晓上前接过了李妍手中的孩子，溺爱地逗了起来。

　　这里的天地也变了，即便没有战斗，但是因为太多的人突破十重天，已经让天地难以承受了，开始慢慢化作混沌。

　　虽然进度比较缓慢，但是这是毋庸置疑是在进行的。

　　我远远站在旁边看着晓晓和李妍二人，同时注意着外面的一举一动。

　　李妍见我孤身站着，走了过来，十分抱歉地说道：“小海，对不起。”

　　我知道她在说我不能靠近她孩子的事情，这跟她没关系，就说道：“没事儿。”

　　李妍嗯嗯点头。

　　我呵呵一乐：“你还嗯？”

　　李妍马上停止点头，眨了眨眼睛，脸色有些红润：“你不高兴了吗？”

　　我摇头说没有。

　　李妍这才笑了笑。

　　“你去跟晓晓说话吧，我出去看看。”我说道。

　　说完离开了到了紫薇阙外面，让南北斗的人都来到了这里。

　　鸿钧老祖现在剩下的最后的敌人就是我们了，我相信他肯定会来找我们的。

　　不过我们在这里等了很长时间，鸿钧老祖都没有过来，倒是孟长青出现在了天际。

　　刚要过来，忽然一道惊雷落下，这道雷劫，就算是现在的我，也不敢说能轻易接下来，孟长青忙往后退去。

　　那雷劫又接二连三下来。

　　李妍正要出来观看，我对晓晓使了眼色，晓晓胡乱诌了个理由将李妍留在了里面。

　　我腾身过去，与孟长青并肩站着。

　　孟长青说道：“这是鸿钧，不过他不准备杀我们。”

　　“玩儿我们吗？”我笑了笑，取出了混沌枪。

　　正要过去的时候，我身上诛仙剑突然被抽了出去，诛仙剑化作流光离开了我的身体，我举目望去，在天际看见了手持诛仙剑的鬼叶海和手持绝仙剑的清峰子二人。

　　“你们先走吧，我们来会会这个鸿钧老祖。”鬼叶海喊道。

　　这两人终于要出手了，即便是在以前，他们二人也是鸿钧老祖十分忌惮的人物，现在他们出手，这个天下已经没有多少人会觉得轰动了，甚至已经没有多少人在惊奇了。

　　因为到了这个时候，他们出手，仿佛才是正常的。

　　鬼叶海和清峰子两人没有将战场放到这里来，而是将鸿钧老祖带到了一处荒漠。

　　这三人的战斗，注定要惊天动地。

　　清峰子首先动剑，长剑一动，我便感觉到了我与他们之间的差距，这两人，或许真的会成为第二个魔尊和帝尊。

　　只是鸿钧老祖也不是好惹的。

　　卷动混沌力量向他们二人打来，但是却奈何得他们二人。

　　这个天下飘摇，他们都还没有打到尽兴处，只要再用力一番，天下将会整个破碎。

　　孟长青看了看我，说道：“我化道去护住。”

　　“化个屁。”我喝了一声，“不怕被他们打伤吗？”

　　孟长青停下瞪着我，有些不快。

　　我也愣住了，刚才竟然说出了那样大逆不道的话，不过孟长青却随后说道：“那好吧。”

　　我笑了笑。

　　战斗已经正式开始了。

　　虽然在千里之外，但是那股力量却感受得十分清楚。

　　只是过了几招之后，他们突然从北漠消失，出现在了东海之上，只是瞬间工夫，东海便被他们山都的余波给横扫了个干净。

　　“我从来没有见过诛仙剑和绝仙剑有这种威力。”戮仙剑感叹道。

　　只能说明他们的实力高。

　　就在这时候，鬼叶海和清峰子两人突然分居左右，一人一剑上去。

　　鸿钧老祖竟然在被正面击中了。

　　但是却迅速修复好了：“我说过，我参悟生死两种大道，对我来说，生就是死，死就是生，这是没有差别的，你们是杀不死我的。”

　　话音一落，直接一掌打向了他们。

　　两人同时被打入了地底。

　　鸿钧老祖曾经的全力一击，是斩杀掉了叶晓晓的，我正在为他们二人担心时，他们二人却再次出现，与鸿钧老祖缠斗了起来。

　　轰！

　　鸿钧老祖突然化身天道，将天道浓缩在那片区域之中。

　　如今到了我这个层次，我能清楚看到他的道痕，竟然是十一掉道痕。

　　有十条写入道则的道痕，再加上女娲娘娘为他补上了那条道痕，整整十一条。

　　我惊呆了，难怪我一直不是他的对手，原来真正的原因在这里。

　　鬼叶海和清峰子两人见后冷冷一笑，也突然化道。

　　两人都有十条道痕了，且都处在第十条道痕最巅峰状态，只差一步，就能进入第十一条的范畴了。

　　“蝼蚁！”鸿钧老祖说了声。

　　不过话音刚落，鬼叶海和清峰子两人突然爆发出一股极强的力量，正面打中了鸿钧老祖的道痕。

　　鸿钧老祖道痕动摇，硬生生从化道状态结束。

　　正要再次化道，鬼叶海和清峰子二人却再次发威。

　　鸿钧老祖迅速被固定住了。

　　那是混沌眼的威力。

　　而清峰子此时结束化道，直接一剑劈砍了过去。

　　轰！

　　鸿钧老祖的道痕破碎开来。

　　我心里开始颤抖，一是十一条道痕崩碎，谁能抗得住？二是鸿钧老祖的道行终于碎了。

　　但是还没来得及等这股力量散发出来，他的道痕竟然又开始自行恢复了。

　　“我说过，对我来说，生就是死，死就是生，你们是杀不死我的。不过你们竟然能让我的道痕崩碎，很是让我吃惊。”鸿钧老祖说道。

　　鬼叶海正要再次施展混沌眼，鸿钧老祖却到了他的身边，全力打中了鬼叶海。

　　卡擦一声。

　　鬼叶海的道痕碎裂，毁天灭地的力量席卷而来。

　　“这是我的天下，又怎么会让你的力量破坏掉。”鸿钧老祖说道。

　　话音落下，他将鬼叶海的道痕崩碎力量收了回去。

　　清峰子神色大变，挥剑便劈砍了下去。


第1064章 元灵子

　　但是清峰子最后一招没有起到半点作用，只听得清脆声响，绝仙剑在鸿钧老祖掌风之下化作了碎片，清峰子沉入了东海之中，才刚刚下去，之前被打入虚空中的东海海水倾泻了下来。

　　鸿钧老祖没有再攻打上去了，而是迅速离开了这里。

　　鸿钧老祖才离开不多久时间，清峰子突然从东海海底冲起，以大法术凝练起了刚才凌霄子消散的道痕。

　　那是灵魂力量，但是已经消散了的东西，再想凝聚，是不大可能的。

　　只是没想到清峰子竟然以他的道痕作为代价，将消散掉的道痕都凝聚成了一个完整的个体，正是凌霄子本人。

　　“算了吧。”凌霄子虚影开口。

　　清峰子却拧着眉头道：“闭嘴。”

　　凌霄子笑着耸了耸肩，任由清峰子道痕力量加诸在他的身上，明眼能见，清峰子的道痕在迅速减少，而刚才凌霄子消散的凝魂也已经形成了一个完整的个体，稳定了下来。

　　最终，由凌霄子成为一个普通鬼魂，清峰子倒退为六品天尊结束。

　　两人到了我们这边，鬼叶海看了清峰子一眼：“我们跨越洪荒斗了几千年，没想到最后你会救了我。”

　　清峰子不语，好似刚才道痕消失的人根本不是他。

　　清峰子是一个从来不会表露其他表情的人，鬼叶海也不自讨没趣了，他们随意惯了，连多谢都没有说一句。

　　鬼叶海随后对我说道：“刚才看清楚了吗？”

　　“什么看清楚了没？”我问道。

　　鬼叶海面色十分不快，清峰子这时候说道：“九为极尽之数，那是因为遁去了一线生机，如果捕捉到了这一线生机，则为大圆满之数，对于修道者来说，将自己的道修到极致，便获得大圆满，为十。这是万物力量的极致。”

　　“鸿钧老祖分明有十一条道痕。”我说。

　　鬼叶海啪就拍了我后脑勺一下：“合着刚才你真的就只是看我们打架去了？”

　　我嗯嗯点头。

　　“你还点头？”鬼叶海十分惊奇。

　　清峰子瞪了鬼叶海一眼：“很多时间就是被你浪费掉的。”

　　清峰子喜欢直来直去，不会说半句题外话，说道：“鸿钧老祖并非有十一条道痕，最后一条道痕并非道痕，而是另外一种东西。”

　　我有些不解，问道：“那是什么东西？”

　　“他偷取了造化红土的力量，凝练成了类似于道痕的东西。”青峰子说道。

　　我还是有些不了解，他继续说：“造化红土刻画的是天下三千大道，鸿钧老祖窃取了造化红土的力量，所以，他可以同时掌控生死两种大道，他自己的道为生，叶晓晓的道为死，如果他愿意，他还可以将你的无极道和穆晓晓的恒宇道都写入从造化红土中提炼出来的物质中来。”

　　造化红土本来就是记载天下大道的东西，没想到力量竟然被他给提炼了出来，如果是这样的话，造化红土从固体状态化作散雾的原因也有待思考了。

　　我们所有人的道，造化红土上都有记载，也就是说，鸿钧老祖都能演化出来，那我们要怎么打败他？

　　“这就是我们两人最后能送给你们的礼物，至于解决的办法，需要你们自己去找。”鬼叶海说道。

　　我们犹豫了会儿，鬼叶海拍了拍我肩膀：“今后好自为之，各安天涯，他日怕是没机会再见了。”

　　“你不是还没死吗。”我说。

　　鬼叶海笑了笑：“我现如今连普通鬼魂尚且不如，我已经活了很久时间了，若不是最后一点意志力支撑着，现在早就消散了。”

　　清峰子现如今也退回到了六品天尊，可以说，这两个绝顶高手，已经落幕了。

　　“我带你走。”清峰子抓住了鬼叶海的肩膀，而后迅速离开了。

　　我们目送着他们离开，而后问孟长青：“十条道痕不可怕，可怕的是他身体中造化红土的力量，要怎么解决？”

　　孟长青思索了几秒钟：“元灵子洞悉天机，可以去询问他。”

　　即便到了紫薇阙的门口，孟长青依旧没有进去，正要离开，我拉住了他，说道：“进去看看吧。”

　　孟长青说道：“进去后就不舍得出来了。”

　　我能理解他，点了点头，跟随他一起前往了昆仑山。

　　这座曾经的圣山，现在已经被打得支离破碎，我们一起到了死亡谷，元灵子脾气古怪，见他必须将钱真真带上，不过钱真真不知道去了哪里，这次只是我们两人。

　　我们才进入死亡谷，元灵子就以以前一模一样的姿态出现了，说道：“是为了鸿钧老祖的造化红土而来吗？”

　　我们点了点头。

　　元灵子手一挥，移来一方石凳，坐下后说道：“这个问题的代价很大，你们能给出什么样的价码？”

　　“你需要什么样的价码？”我问。

　　元灵子呵呵一笑：“这已经趋近无价了，我不知道要怎么开价，所以，还是你们自己说来得好。”

　　我和孟长青两人犹豫了良久，但是始终没有想出能拿出什么样的筹码。

　　元灵子见我们着实为难，说：“我帮你们开价吧，保护好钱真真，即便是耗尽你们最后一点力量，一定要保护好她。”

　　我和孟长青有些动容，但是却不敢答应，这种事情，远比一般的价码要来得沉重。

　　“好。”过了会儿，我点头答应。

　　元灵子恩了声：“你们先走吧，明天子时来这里，我会将答案写在我洞府旁边一块石碑上。”

　　他说完后，我和孟长青两人离开。

　　依旧没有返回紫薇阙，而是在昆仑山巅监控起了鸿钧老祖接下来的动静。

　　我说道：“以前鸿钧老祖分明有很多忌惮的人，为什么现在竟然这么厉害了。”

　　我是在抱怨，因为对手比我想象的要强大很多。

　　孟长青说道：“造化红土为永恒之物，不会改变，鸿钧老祖力量提升这么快，应该是最近这些年才将造化红土的力量吸收，造化红土化作云雾，也是最近的事情。”

　　“这么一说也对。”我说道。

　　我和孟长青讨论的时候，鸿钧老祖身影再次出现在虚空之中，他很快找到了我们，说道：“你们想好没有？是不是决定好，要与我一起见证这创世的盛事。”

　　我和孟长青站起身来：“你会给你自己买下墓坑的。”

　　鸿钧老祖呵呵笑了：“看来，你们还是没有想通……这样吧，接下来我杀南斗的穆晓晓好了，这个女娃娃是个奇才，你们也很在乎她，如果你们依旧不为所动的话，接下来，我就会对南斗和北斗进行扫荡式，连你们也一样。”

　　“你敢。”我和孟长青几乎同时开口。

　　鸿钧老祖哈哈大笑起来：“对了，对了，你们出现这样的表情就对了，要答应我吗？你们现在只要点点头就可以了，我还会让你们跟我一样，得到永生。”

　　我和孟长青摇摇头，说道：“以傀儡姿态活万年，不如快活一天。”

　　鸿钧老祖嘴角抽搐一下：“冥顽不灵。”

　　说完就直接离开。

　　而就在同时，我们看见晓晓从紫薇阙脱离了出来。

　　她也知道鸿钧老祖将要对她动手，不想连累到紫薇阙，所以才主动离开。

　　我和孟长青也迅速追了过去。

　　但是刚过去，一道强大的结界将我们挡住了。

　　鸿钧老祖在那边说道：“你们现在点头，我还可以松手。”

　　点头就代表我们将彻底成为傀儡，这也是另类的死亡。

　　鸿钧老祖久久没有得到回到，径直到了晓晓前面，挡住了她的去路。


第1065章 龙脉的自毁

　　嗤啦一声，晓晓的月牙刃自行刚出现，在她身上交叉盘旋，晓晓满脸警惕看着鸿钧，却不忘对我们微微笑了笑。

　　鸿钧老祖却全然不明白晓晓为什么笑，说道：“这种时候，你竟然还能笑得出来，你的师父，你的师兄宁愿看着你死也不愿意归顺与我，你很伤心吧。”

　　晓晓摇了摇头，不语。

　　鸿钧老祖的结界很难打破，我和孟长青虽然已经用尽全力了，但是要想完全破除掉结界的话，还需要至少五分钟时间。

　　而晓晓能不能撑得住五分钟，还是个未知数。

　　“小姑娘，受死吧。”鸿钧老祖说道。

　　说完卷卷袖子，向晓晓打了过去。

　　尖锐的声音传来，晓晓的月牙刃竟然将鸿钧老祖的攻击给切开了，化作两半，游向了其他地方，轰碎了大片山河。

　　“哦？倒是没想到。”鸿钧老祖说道。

　　轰！

　　晓晓身上天火突然燃烧了起来，原本银色的月牙刃瞬间变得通红，三支月牙刃先后向鸿钧攻打了过去。

　　轰鸣声不绝于耳，月牙刃被鸿钧老祖打开之后马上回到晓晓旁边，晓晓又探掌将月牙刃打了过去。

　　这样一来，鸿钧老祖竟然短时间无法对晓晓出手。

　　而我们这里也快要打破结界了。

　　不过就在这时候，鸿钧老祖竟然选择了不抵抗月牙刃，迎着上去，一掌打向了晓晓。

　　晓晓浑身瞬间被鲜血浸湿，口中血液不断流出。

　　鸿钧哼哼一笑，正要再次打上去，但是却被一支血红色的箭给挡住了去路。

　　张阳在这时候出现，接住了下落的晓晓，将晓晓安稳放在了他身后的山峰上。

　　站起身，手持七曜天弓漠然看着鸿钧老祖。

　　张阳原本就在结界那边，自然拦不住他。

　　只是他对于鸿钧老祖来说，太弱了一些。

　　鸿钧老祖看了看张阳，说道：“天相星张阳……运势不错，但是你的实力太弱小了，我一根手指便能把你碾死。”

　　张阳将七曜天弓拉满，天弓形成的虚幻之箭呈现，说道：“绝不会让你伤害她。”

　　说完松开七曜天弓的弓弦，赤色的箭射出，射中了鸿钧老祖，在鸿钧老祖的身体之中炸开，但是没有对他产生半点影响。

　　“我说过，你太弱了。”鸿钧老祖说道。

　　张阳紧咬牙关，不过眉宇中全是坚定，回头看了浑身是血的晓晓一眼，似吃了定心丸，再次拉开了七曜天弓。

　　这次只在瞬间，七曜天弓演化出上万虚幻箭影，同时射向了鸿钧老祖。

　　张阳本可以移动，但是却始终站在晓晓所处位置的正前方。

　　鸿钧老祖甩了甩袖子，七曜天弓的虚幻箭影全都湮灭，这股力量也将张阳给打飞了出去。

　　张阳的身躯在瞬间就化作了血雾，连他的灵魂都狠狠砸入了大山之中。

　　我颇为不甘，但是张阳却在这时候从山丘之中再次出现，挡在了鸿钧老祖前面。

　　鸿钧老祖说道：“你太弱小了，我连杀你的欲望都没有，我要是想杀你的话，你连动手的机会都没有。”

　　“不会让你过去的。”张阳说道。

　　鸿钧老祖突然弹出一道白色的流光，射入了张阳的身体之中，张阳灵魂瞬间开始溃烂，鸿钧老祖手掌往下一压，张阳沉入了地下。

　　鸿钧老祖又开始凝聚力量，准备打向晓晓了。

　　正打出，张阳又出现了，被鸿钧这股力量打得支离破碎。

　　鸿钧没有用全力，所以张阳没有立即死亡，还留有一丁点生机。

　　鸿钧老祖摇摇头：“何必呢？世间情情爱爱哪儿有实力来得重要。”

　　张阳的伤势，已经全然不可以行动了的，我不知道他哪儿来的力量，竟然再次站了起来，即便是灵魂残破了，只留下了半截身子，七曜天弓都被打碎了，他还是挡住了鸿钧老祖。

　　这次他回头看了一眼晓晓，说道：“你的师兄，马上就来救你了。”

　　晓晓身受重伤，目光看着张阳，竟落下了眼泪，身子微颤，眼神中写着的全是痛心和感动。

　　“你，快走。”晓晓挤出了这三个字，伤势严重，再加上情绪，让她泣不成声。

　　张阳却笑了笑：“马上就走了。”

　　“是的，你应该走了。”鸿钧老祖话音落下，竟然直接到了张阳面前，伸手将张阳灵魂捏住，浓缩至拳头大小，用力一捏，张阳道痕裂开，力量却被鸿钧老祖死死掌控着。

　　“他要救你，我却不愿意再浪费力气，那么，就让他道痕的力量杀了你吧。”鸿钧老祖看着晓晓，目光中有些戏谑。

　　说完，将手中力量释放了出来，对准的正好是晓晓。

　　我和孟长青这时候也刚到打破了结界，挡下了这股力量。

　　我忙将晓晓抱了起来，将煞气全都渡入了她的身体之中，幸好有躯体帮她承受了一下，否则她将成为第二个叶晓晓，那可是鸿钧老祖最强的一击。

　　“你们三个人也不是我的对手，不管什么时候，都一样。”红军老祖说道。

　　“可以试试。”孟长青冷声说道，即便身上气势平淡无常，但是整个北斗星空都被染成了紫色，不管在什么时候，他都是高贵不可直视的帝皇。

　　鸿钧老祖还没开口说话，这天地间传来了元灵子的话。

　　“鸿钧，我知道破解你造化红土力量的方法，你现在如果有问题问我的话，可以来死亡谷，对了，要用走的。”元灵子声音传来。

　　鸿钧老祖皱了皱眉，在鸿钧老祖没有得到造化红土的力量之前，他去死亡谷，也要按照死亡谷的规矩来。

　　现在元灵子说这种话，他会照做吗？

　　鸿钧老祖犹豫了片刻，离开这里，往死亡谷方向去了，到了那里，还真的就落了下去，步行进入。

　　而钱真真和黄蝶也在这时候出现了，她们俩找到我们，看着死亡谷方向，钱真真脸色苍白，满脸恐惧说道：“我师父他……他是想把鸿钧老祖骗过去，试探破解他造化红土的方法，我给他算了，他会死，我要去救他，我们去救他好不好？”

　　钱真真哀求着看着我。

　　而这时候，元灵子一道虚影从死亡谷离开，到了这里，这是元灵子的神念，过来后说道：“在我没有试探出造化红土破解之法前，不要过来，否则会破坏我的计划。”

　　这神念说完消失。

　　钱真真却说：“我真的算出来了，我师父会死的。”

　　如果能试探出方法，就可以免除更多人死亡，我咬咬牙：“离开这里。”

　　钱真真怔怔看着我：“我们去救我师父好不好。”

　　“我说离开这里，听见没。”我瞪着钱真真。

　　钱真真任性得很，想要一个人过去，却被孟长青一句话给喊停了，孟长青神色漠然说：“站住，不准去。”

　　钱真真满脸委屈看着孟长青，转身走了，始终没有去死亡谷。

　　带着晓晓到了紫微宫，晓晓身上阵阵热量散发出来，身上变得诡异至极。

　　我看了几眼，马上明白了。

　　晓晓这是即将突破，但是却这个世界却没有灵气了，这是灵气枯竭的症状，她一直在压制着，没有与我们分夺这个世界仅存的灵气。

　　“灵气，需要灵气。”我忙喊道。

　　马上将她带到了灵宝会，但是江成道那里的灵石已经被我全部用光了，这个世界灵气也已经枯竭，没有地方有灵气了。

　　龙皇似乎感受到我们的困难，从千里之外赶来，我们也回到了紫微宫。

　　龙皇到了紫微宫，看了看晓晓现在的情况，突然化作金龙腾空而起，嘶吼一声，这天下四处传来龙吟声。

　　上百条龙脉出现在了紫微宫的边缘。

　　龙皇化作人形，拳头捏得发青，身体微微发抖，咬着牙说道：“来这里的所有龙脉，自毁。”

　　龙脉就是灵气的具现，它们是这个世界仅存的灵气了。


第1066章 无解

　　我看见了，龙皇身体在颤抖，他是龙脉一族的皇者，眼前的都是他的臣民，他毁掉的，是他自己的兄弟姐妹。

　　龙脉们没有让龙皇为难，甚至连过问都没有，向天发出了他们最后一声嘶吼，纷纷选择了自毁。

　　上百条龙脉齐声嘶吼，声音响彻了天地。

　　龙皇神色漠然看着紫微宫外景象，凝聚成这些龙脉的灵气在瞬间释放出来，这空间立马被灵气充斥了。

　　晓晓即便再不愿意，她的身体也自行开始转化起了这些灵气。

　　晓晓天赋极佳，她不需要我们担心。

　　只是龙皇却跪在了紫微宫外，我走了过去，龙皇说道：“我杀了他们，我要向他们赎罪。”

　　“是鸿钧杀了他们。”我说道。

　　龙皇看了我一眼，不语。

　　刚才龙脉消散的灵气迅速被吸收，能感受到晓晓身上那股惊天地泣鬼神的力量正在凝聚。

　　造化红土已经破碎了，天地没了限制，道则将无上限，不再需要任何东西的辅助，她就能成功提升上去。

　　只是，她的那条道痕，是写了道则的，而不是空着的。

　　晓晓之前压制得太厉害了，白条龙脉的力量足以让她连跃升数阶，只刹那功夫，她就由九品巅峰提升至了十品中期。

　　而天下灵气已经没了，她的突破只能停止。

　　当晓晓睁开眼睛看着龙皇时，愣住了，她是知道的，为了能给她提供灵气，龙皇让龙脉一族上百条龙脉自毁了。

　　“无妨，也不需要有半点自责，别让他们白死就可以了。”

　　晓晓凝神看了看天际：“他们不会白死的。”

　　而也是在这时候，死亡谷也传来了动静，鸿钧老祖在死亡谷上飞行，而元灵子也执掌了他的空间，与鸿钧老祖遥遥相望。

　　鸿钧老祖是忌惮元灵子的，不然，当元灵子说出知道破解造化红土的方法时，鸿钧老祖也不会委下身躯步行去死亡谷。

　　元灵子依旧传神念告诉我们，他是在以战斗的方式找鸿钧老祖的弱点，让我们不要过去。

　　钱真真看着死亡谷上方，早已经泣不成声，她的相术师承元灵子，虽然不及元灵子那般厉害，但是却也能算透八九成事情，她肯定已经洞悉了元灵子的结局。

　　鸿钧老祖愤怒的声音传遍了整个天下：“你的实力在我眼里不过是尘埃，我却纵容你这么多年，今日是时候清算了。”

　　“我早就知道今日我会和你有一战，所以当初在定下规矩，但凡来我这里求事的人，都要留下一条道痕，正好是为你准备的。”元灵子笑了笑。

　　他的空间突然打开，里面无数道痕齐齐发威，其中力量恐怖绝伦，甚至超越了鸿钧老祖。

　　“可以……解决吗？”我吞了口口水。

　　鸿钧老祖愣住了，神色大变，可以看出，他在元灵子这空间里面感觉到了威胁。

　　“永远没人可以在我头上飞行，你已经违反了这个规则，所以，必须要你付出代价。”元灵子冷声说道。

　　伴随着元灵子话音的落下，他的空间裂开，其中道痕全都排布在了他的身后。

　　鸿钧老祖大惊，连反抗的意识都没有，直接开始遁走。

　　元灵子却诡异一笑，道痕再次散开，将鸿钧老祖围困在了中间。

　　“去死吧。”他收集了上万年的道痕同时碎裂。

　　这股力量，即便是鸿钧老祖的全力一击，也永远不可企及。

　　这里的道痕少说也有数千，这股力量绝对可以将这个天地全都归入混沌之中。

　　孟长青见后，袖子一卷，将我们全都卷入了紫薇阙中，暂时躲避这股力量。

　　而鸿钧老祖又怎么会让他的天下被这些东西毁掉，造化红土威力乍现，与之抗衡起来。

　　造化红土真正恐怖的地方在于上面记载了这个天下所有的道，而元灵子收集万年的这些道痕，可以说是造化红土的另外一种体现。

　　这两种力量的对撞，已经不是我们可以抵抗的了。

　　外面的动荡足足持续了将近一刻钟才停下来，等我们出去的时候，见这片山河夷为了平地，好在这个天下还没有真的化为混沌，只是加快了进入混沌的进程而已。

　　我们出去后，钱真真呆呆看着死亡谷方向：“我师父他还活着吧？”

　　那种力量下，怎么可能还活着，但是却没人回答。

　　钱真真而后赶往死亡谷，我们尾随而去。

　　到了之后，早已经不见死亡谷了，只是，在元灵子原本的洞府口，看见一块石碑。

　　这里一切都化作了粉末，没想到这块石碑竟然安然无恙。

　　上面什么都没有，我马上开启了混沌眼，混沌气息出现，石碑上出现了两个字。

　　这两个字就是元灵子留给我们的方法。

　　这两个字呈现，这里所有人都看见了这两个字。

　　上面赫然写着——无解。

　　“怎么会，怎么会无解。”我有些不相信。

　　这个世界不管什么事情1，都是可以解决的，怎么可能会出现无解的事情。

　　孟长青也有些动容，说道：“会有办法的。”

　　“真的会有吗？”我问孟长青。

　　孟长青恩了声。

　　“但是他可是元灵子啊，他知道这个世界上所有的事情，连他都没有办法，我们不要反抗了。”

　　孟长青眉头一皱，当下就挥动手臂将我打了出去，而后看着遥远的紫薇阙，说道：“那种冲击之下，鸿钧老祖肯定受了重伤，叶海，记得你答应我的事情。”

　　孟长青说完就化作流光消失了。

　　我们之梦默默看着他离去的背影，但是他才离去不多久时间，前方一面相熟悉的人踏碎虚空走了过来。

　　而几乎是在同一时刻，鸿钧老祖也出现了：“我决定了，即便没有人欣赏我的成就，也不可惜，我会造出灵物来的，不再留着你们了。”

　　不过，鸿钧老祖说完之后却停住了脚步。

　　因为他看见了站在孟长青前面的那个人。

　　“你真要过来？”那人淡淡说了声。

　　鸿钧老祖眉头一皱：“不可能，你不可能还活着……”

　　站在孟长青前面的不是别人，而是帝尊。

　　“那你过来试试。”帝尊回话，衣袂飘飘，黑发如瀑，一泻而下，眸子可洞察九霄，眉宇英气不可阻挡。

　　鸿钧老祖却哈哈笑了起来：“那个时候我没有炼化造化红土的力量，所以才会怕你们，你以为现在我还怕你们？”

　　帝尊却道：“天地万物瞬息而变，唯独道永不改变，可变之物皆囊括于永恒之道中，造化红土既然可以改变，就囊括在道之内，即便它记载了大道，也不例外。”

　　“你什么意思？”鸿钧老祖问道。

　　帝尊说道：“我曾与魔尊论道，若是我参悟真正大道，弹指可灭你。”

　　“那你为什么不灭我？”鸿钧老祖却反问道，“少在那故弄玄虚了。”

　　鸿钧老祖说完就要过来，帝尊却抬起手臂往前轻轻一推，饶是鸿钧老祖，竟然也被帝尊这轻轻一抬手给他出去了几个跟斗。

　　鸿钧老祖慌了，看起来帝尊丝毫没有发力，这样就可以将他打出几个跟斗，要是发怒的话，不是他可以应对的。

　　“你总会消散的。”鸿钧老祖说完迅速离开。

　　帝尊这才将目光看向我，说道：“叶海，打败鸿钧的方法，就在你身上的帛书之上……”

　　那帛书我根本看不见，正要问他，他却彻底消失了。

　　孟长青在虚空中犹豫了会儿，我见他拿出了那五块晶石。

　　我们所参悟的道是不稳定的，会随着情绪、环境的改变而改变，这不是真正的大道，即便在掌控了这个世界后，也会随着时间的推移而改变初衷。

　　如果凝练出没有写入道的道痕，就可以减缓这个过程。


第1067章 风雨已至

　　不过孟长青犹豫了一会儿之后又将这五块晶石给收了回来，突然嘶声怒吼了起来，从没见过他这样，如今的他，一举一动都可以引得天下动乱，这声嘶吼更是将北斗搅得混乱一片。

　　“师父。”我念了声。

　　他压抑太久了，是应该要发泄发泄。

　　不过他这发泄的方式让我们有些惊异，没见过所以觉得有些恐怖，晓晓面色满眼揪心，她正要说话的时候，孟长青回头说道：“你们俩先去紫微宫，不管我能不能回来，帮忙照顾好李妍和我的孩子。”

　　“您要去做什么？”我问道。

　　孟长青笑了笑：“在你没有找到帛书破解之法前，我去给你争取一些时间。”

　　如果孟长青现在不去，鸿钧老祖一旦发现帝尊并没有在我们身边的话，杀个回马枪，我们就危险了。

　　“不去看看妍姐他们吗？”我问。

　　孟长青回答说：“去了又舍不得离开了。”

　　说完就飘然而去，我心如刀割，跟鸿钧老祖的战斗，永远只有一次机会，即便强如孟长青也一样。

　　但是我们却阻止不了他，即便在这里等着，结果也是一样的。

　　我们返回了紫微宫，李妍已经抱着孩子从紫薇阙中出来了，看见我们，却依旧没有见到孟长青，颇为失落：“我刚才听见先生的声音了。”

　　“师父他有些事情，过一阵才能回来。”我说道。

　　李妍恩了声，她怀中的孩子安静无比。

　　晓晓站在了李妍旁边，我却将帛书拿了出来，反复看了起来，但是不管怎么样，都无法看透这帛书上到底写了什么。

　　莫名有些着急，也有些愤怒：“魔尊是在耍我们吧？如果真的有破解之法，他为什么不直接写得更清楚一些。”

　　这帛书根本无法看透，在我眼里，不过就是废物而已。

　　几近暴走了，晓晓和李妍出现在了我的身后，李妍抱着孩子在后面看着，晓晓蹲下，双手搂着我的脖子，说道：“别着急，你最厉害了，什么都难不倒你的。”

　　我回头看着晓晓，苦笑着说道：“我已经没有任何办法了，师父可能马上就要……”说到这儿，我看了李妍一眼，没有接着说下去。

　　晓晓说道：“还有一个办法的。”

　　“没有办法了。”我说。

　　晓晓却说：“你跟我来。”

　　说完站起身来，往紫微宫旁边的偏殿去了，我随同她一起进屋。

　　进屋后，晓晓关上了门，走到我前面，眼神百媚千娇看着我，抬臂缓缓脱下了她身上的白纱衣，玉体呈现，我皱了皱眉，弯腰捡起了地上衣服，正要给晓晓穿上，她却抓住了我的手臂：“我不知道出了什么差错，我以为我可以化身为太虚炉鼎的，但是没有……我这是我最后能帮到你的了。”

　　太虚炉鼎为世间最为恐怖的炉鼎，可以将整个世界当做药物凝练，即便是鸿钧老祖，只要他身处这个世界之中，也能被炼化。

　　我看着晓晓，犹豫了一会儿，将她衣服披上了，搂入怀中说了声谢谢。

　　晓晓笑了笑：“没关系的。”

　　晓晓随后抓着我的手放在了她的身上，踮脚到我耳边轻声说道：“要了我。”

　　几乎同时，我将她抱了起来，径直往前方玉床走去。

　　床被起战戈，百媚复生春。

　　黄花尤戏蝶，心絮意纷纷。

　　粉汗生淋漓，鬓垂红颊间。

　　枕上云收尽，碟锁几纵横。

　　晓晓道痕在第一时间开始消失，全都化作灵气进入我的体内，我正要停止，她却死死搂着我，我却无法压制心中那簇邪火，不计后果继续了起来。

　　她的道痕依旧在消失，但是却丝毫没顾及到此，眉目含情，意乱情迷。

　　虽然没有进化为太虚炉鼎，但是她身心炉鼎的体质恐怖异常，她的道痕化作灵气全都进入了我的体内，整整十条道痕，进入我体内后，被她以天火炼化，形成一团五彩斑斓迷云，能感觉得出来，如果用那团五彩之云来战斗，将无人能敌。

　　这是一个全新的境界，力量来自太空之外，在我眼前展开了全新的大门。

　　鸡鸣五更天，晓晓紧紧跟在我身后，跟我一同到了紫微宫正殿，见了李妍后久久不肯出来，怕是还在耿耿于怀晚上的事情。

　　李妍笑了笑，她们俩都是同样的人，这方面内敛得很。

　　晓晓脸一红，李妍也想到了自己，跟着脸红了。

　　我挥挥手，在这里布下了一层结界，对晓晓说道：“你现在修为全无，不要离开这里，陪陪妍姐。”

　　晓晓恩了声，我随后取出了混沌枪，离开了紫微宫。

　　为能感觉出来，即便是鸿钧老祖，想要破除这结界，也颇为困难。

　　只是现在孟长青和鸿钧老祖不知道在哪儿，我无从寻找他们。

　　正暗自着急的时候，感受到了非常细微的战斗声音，马上赶了过去，到了那边，却什么都没看见。

　　伸手直接往前面虚空一抓，而后神念展现，将手中的东西弹向了前面虚空，虚空徐徐打开，这是佛教的须弥芥子空间，很少被人打开，他们竟然将战场放在了这里。

　　这空间刚打开，孟长青先一步出来。

　　鸿钧老祖随后跟了出来，孟长青看了我一眼，说道：“你怎么来了？”

　　“让我来对付他。”我说道。

　　鸿钧老祖笑了笑：“你们师徒二人都是奇才，我没想到这个世界上还有能和我交手的人。”

　　鸿钧老祖第十条道痕是女娲娘娘补上的，他没有第十一条道痕，那是造化红土的力量。

　　而孟长青已经将他的太极道参悟到了极致的地步，也就是大圆满的十条道痕状态，没想到他和鸿钧老祖交手不短时间了，竟然没有落败。

　　“您用了五彩晶石了？”我问道。

　　孟长青恩了声。

　　“接下来我来吧。”我说。

　　孟长青看了我几眼，点头答应了。

　　而这时候，人王出现在了较远的地方漠然看着我们这边，孟长青看了一眼，说道：“她有话对我说，我去一趟。”

　　人王不管是敌是友，现在都不再是我们的对手了，点点头，让孟长青去了。

　　接下来这里就是我和鸿钧老祖两人的事情了。

　　鸿钧老祖看了看我，说道：“没想到，才不久的时间，你实力又上涨了。”

　　“别废话。”我说道。

　　说完就挥抢打了上去。

　　轰隆一声！

　　鸿钧立马拿出了混元金斗，想要过来困住我，不过才刚刚到我面前，就直接在混沌枪下化作了粉末。

　　鸿钧老祖诧异无比：“不可能。”

　　说完挥动袖子卷过来，到了这个层次，不管什么样的招式都已经没有多大的效果了，拼的纯粹是力量的强弱，等他打过来，我却踩着行字诀到了他的身后。

　　鸿钧老祖迅速转身，我的混沌枪却已经刺入了他的眉心。

　　混沌枪上红光大作，鸿钧老祖却笑了起来：“没想到你这么快就能给我造成致命伤，不过，你这把枪吸收不了我的道痕。”

　　说完混沌枪竟然自行从鸿钧老祖身上脱离了出来，鸿钧老祖紧接着一掌将我打得倒飞了出去。

　　立稳后，我呵呵笑了起来：“能刺中你眉心，说明就能杀掉你，下一招，取你性命。”

　　说完凝聚力量于混沌枪上。

　　鸿钧老祖也凝聚起了力量，只在刹那间，就与我对撞了起来。

　　轰隆一声，世界开始崩塌了，僵持了两秒钟，我的分身突然持着戮仙剑到了鸿钧老祖的身后，一剑劈了下去。

　　鸿钧老祖的灵魂在这一剑的威力之下，全部粉碎。


第1068章 真正的道

　　我现在的力量，是可以将鸿钧老祖道痕崩碎的力量压制下来的，当鸿钧老祖道痕崩碎，我将他的力量全都压了下来，即便是这样，还是早就整个天地归入混沌的进程。

　　不过，这已经不是我可以管的事情了，看着鸿钧老祖消失，我转身离开。

　　才刚刚走几步，人王突然以肉眼不可捕捉的速度往我这边过来，我以为她要对我出手，戮仙剑一挥，斩断了她的手臂，而她却径直到了我身后。

　　我回身看，鸿钧老祖力量刚好打在了人王身上。

　　“怎么可能。”这让我很是不相信。

　　马上挥剑出去，将鸿钧老祖劈了回去，但是人王挡下的后作用力开始发威，我与她一起倒飞出去。

　　鸿钧老祖这会儿腾起身来说道：“叶海，如果我没有获得永生的话，这场战斗，是你赢了，但是，现在对我来说是没有生死的，你杀了生的我，会有一个死亡状态的我出现，当你杀了死亡状态的我，我又会以生的状态出现，不可否认，你拥有了可以和我媲美的力量，但是你在规则之内，而我是制定规则的人。”

　　难怪元灵子会在石碑上写下‘无解’二字。

　　因为他是不管怎么杀，都杀不死的。

　　鸿钧老祖继续说道：“元灵子收集了无数道痕，但是其中却不包括生钰死这两种道痕，如果他能有这两道痕的话，在死亡谷，我会和他一起死去。”

　　我漠然看着鸿钧老祖，鸿钧老祖说道：“以你现在的力量，正面交锋，我和你半斤八两，刚才偷袭失败，今天就注定杀不了你，不过，你肯定会死的。”

　　鸿钧老祖说完甩甩袖子飘然而去。

　　我看向倒在我面前的人王，她挣扎着站了起来，看起来似乎没什么大事，眉头依然紧皱着，说：“我还是想要杀你，但是你是我们的希望，我只是不想看着我们的希望破灭而已，我不是为你挡的。”

　　我盯着人王。

　　人王眉头拧成了结：“别看我。”

　　“你……”

　　“我现在还是不想听你说话。”人王说道。

　　说完就要离开，我看着她背影说道：“你没事吧？”

　　毕竟那是鸿钧老祖的攻击，能这么轻易就了事儿吗。

　　人王回答说：“我有人族的愿力护身，只是受了些轻伤。”

　　“帛书上到底写了什么？”我问。

　　人王停下了脚步，说道：“我已经告诉你师父了。”

　　人王说完就离开了，我看着她行走的背影踉踉跄跄，正要走上去，她却回身说：“你别过来。”

　　我耸了耸肩：“好，我不过去，可是你真的没事？”

　　“没事。”

　　人王化作流光离开。

　　我回头看了看孟长青，孟长青正站在山巅等我，我过去到他身边，问道：“刚才人王说，将帛书中写了什么告诉您了，到底写了什么？”

　　“帛书是空的，上面什么都没有，只是记载了魔尊的感情变化。”孟长青说道。

　　我乐了：“是魔尊在逗我，还是人王在逗我？”

　　“没人逗你，就是真的。”孟长青突然加大了声音，身上隐约有些戾气，我不明白他为什么突然戾气暴涨，就默不作声。

　　孟长青叹了口气：“回紫微宫。”

　　我和孟长青一同回去。

　　进入紫微宫，孟长青首先就将目光放在了晓晓身上，见晓晓身上没有半点修为，稍微有些诧异，不过随后便明白了，不问什么。

　　他径直到了李妍旁边，接过李妍怀中孩子，笑了笑，满脸慈爱说：“她倒是不哭不闹。”

　　李妍却抬头看着孟长青，目不转睛说道：“是啊。”

　　孟长青注意到李妍眼神，与她对视几秒钟，说：“这段时间我不在你身边……”

　　“我挺好的。”李妍抢答。

　　孟长青笑了笑：“那么以后……”

　　“以后我去找你。”李妍说。

　　孟长青沉默了一会儿，不再回话。

　　将孩子给回了李妍，而后转身对我说道：“即便力量再强，对鸿钧也无半点作用，只能在道的层面打败他。”

　　“我的无极道？”我说。

　　孟长青摇摇头：“不行，你的道是一种极其不稳定的道，况且一旦你在鸿钧老祖面前展露道痕，你会被瞬间干掉。”

　　“你是说，你去？”我问道。

　　孟长青点点头。

　　即便我的力量达到了和鸿钧老祖同样的高度，也一样杀不了他。

　　帝尊说，帛书中记载的东西可以打败鸿钧老祖，但是现在却落空了。

　　元灵子所记载的无解，再多了一份证据。

　　孟长青点头后，我说道：“别去了，我们是不会赢得，元灵子也说了，是无解……”

　　“这个世界上没有无解的事情，帝尊帛书上没有记载，那么，我帮你。”孟长青说道。

　　“怎么帮？”我问。

　　孟长青神色微微变了变，我对他很了解，他的眼神中写着他有办法，但是他也有苦衷。

　　我看出了些什么，马上问：“帛书里面不是你所说的那个内容，是不是？你有办法？”

　　“帛书中是我说的那些内容，至于办法，抱歉，我不能跟你说。”孟长青说道。

　　说完后将目光放在了我和晓晓身上，说道：“你们若是结婚，一定要请我去，这是我的夙愿。”

　　“肯定会的。”晓晓忙点头。

　　孟长青又将目光放在了我的身上：“今后你要照顾的人很多，除了晓晓，还有李妍和我的孩子。”

　　我听他的语气有些不对劲，问道：“您说这些是什么意思？”

　　孟长青说道：“对上鸿钧，我们随时都有可能会死掉，只是提前交代你而已。”

　　我半信半疑点头了。

　　孟长青不再与我们多说，而是到了李妍和他孩子的旁边，溺爱逗起了孩子。

　　我和晓晓在紫微宫干等着，孟长青和李妍两人回了屋，带着他们孩子一起。

　　一夜无话，等次日早上，孟长青与李妍一同出来。

　　还没来得及说话，鸿钧气息再次传来，孟长青皱了皱眉，说道：“我先去挡住他们，叶海，你还有时间，记住，无论发生什么，都要参悟大道才能将他杀死。”

　　“知道，我与你一起去。”我说。

　　孟长青却说：“丫头没了修为，你在这里保护她们比去战斗更为重要。”

　　我恩了声。

　　孟长青离去没多久时间，便传来战斗的声音。

　　孟长青本身有十条道痕，再加上五色晶石加上去的一条，十一条，他跟鸿钧现在的力量是差不多的。

　　李妍和晓晓十分担心，我说道：“师父就算杀不了鸿钧，鸿钧也肯定杀不了师父，放心吧。”

　　我这话才刚刚说出来，钱真真目光呆滞看着前方，那里是孟长青正在战斗的地方。

　　她说道：“叶哥哥，我想走了。”

　　“你要去哪儿？”我问。

　　钱真真说道：“我要回神禁战场，我不想看了。”

　　“神禁战场早就不存在了。”我说。

　　“但是我留在这里也没用呀，我不想呆在这里了。”

　　“你认真的？”我说。

　　钱真真恩了声：“我想了很久，今天是个重要的日子，我想在今天离开。”

　　我也思索了一会儿：“至少等安全了再走。”

　　“鸿钧老祖不会注意到我的啦，你放心好了。”钱真真说道。

　　她已经决定好了，我不再阻拦她，说道：“以后有时间，可以过来看我们。”

　　“会的。”钱真真说道。

　　她说完就走出了紫微宫，在宫门口停了会儿，说道：“我其实不想走的，但是我不想看见你们伤心，所以才选择离开。”

　　“你怎么知道我们会伤心？”我问。

　　钱真真说道：“我师父写的无解，并不是说没有方法。”

　　我来了兴趣，忙问：“什么方法？”

　　“一种等于无解的方法，但是，现在不是无解了，因为一条锁链已经打开了。”钱真真看了看孟长青，“昨天先生跟我说，这个世界上根本就没有道，什么三千大道，都是万物幻想出来的。愤怒了，幻想出了杀道；高兴了，幻想出了喜道；慈悲了，幻想出仁道。”

　　“什么意思？”

　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这就是道，不管是太极道、杀道、仁道、力道、恒宇道，都源于七情。人活在世上，受诸多外物影响，真正的情感早就流逝不见了，修真所修的，也只是为了追寻最初始的七情，而绝不是所谓的力量。只有经历所有这些东西，才会追寻到真正的大道。”

　　“他怎么会跟你说这些？”我问。

　　钱真真打断了我：“让我说下去，当初魔尊是在叶晓晓死后才寻得真正的大道，你知道为什么吗？因为最接近所谓大道的时候，就是至亲人死亡的时候，喜怒哀惧爱恶欲，会被同时找到……”

　　“你别说了。”我打断了钱真真，身体开始微微发颤。

　　“先生会给你这个机会的。”


第1069章 七情

　　难怪孟长青昨天会说那些话，原来是早就做好了准备。

　　也难怪人王将那些话告诉给了孟长青，而不是说给我听。

　　大道的真谛根本就是人的七情六欲，绝不是我们现在所证的各种各样的道。

　　魔尊可以预见后世数万年的细微事情，也能预知将要发生的事情，他是贤能之人，既然预见到了叶晓晓死亡，参悟了大道，却也没能阻止，如此说来，即便参悟大道，有些事情还是改变不了的。

　　钱真真因为见不得接下来的画面，所以要离开，但是却还是忍不住告诉我了，挂着泪说道：“去救救先生，我不想只看着他一个人死，就算我们一起死也好哇，他一个人去了，我们不管在这边如何的喜怒哀乐，他都不知道。”

　　生离死别最动人心，当人们感情到达爆发点的时候，也是人类最真的时候，那才是最接近大道的地方。

　　钱真真话音才刚落，我就离开了紫微宫，前往孟长青他们战斗的地方。

　　但是距离他们战斗的地方还有数千米的时候，他们两人同时打出了一道光幕，将我死死拦在了这边。

　　孟长青在这之前已经斩杀了鸿钧老祖好几次了，但是因为鸿钧老祖状态的特殊，不管孟长青斩杀他多少次，都无济于事。

　　“我们可以一起想办法，打开这道光幕。”我喊道。

　　孟长青停下战斗，鸿钧老祖也有些力竭了，双方休息了一会儿，孟长青看了看我，说道：“不管是丫头还是李妍，我都可以放心得下，唯独是你，从小你身上就有诸多事端，只是希望今后，你能更为成熟一些，当我不在了，你就要照顾她们了。”

　　他和鸿钧老祖两人联手阻止我过去，我自然打不破这道隔阂，鸿钧老祖对孟长青的行为也十分不解，他不明白为什么孟长青不然我过去帮他。

　　我已经预料到了接下来的事情，屈膝跪了下来：“您当初说过，我不是您的正式弟子，不用对你行拜师大礼，但是从唤您师父第一天开始，我就一直把您当做父亲，你们是我提枪战斗的原因，不管你弄得目的是什么，只要你们之中任何一个没了，我就没了半点战斗的意义，您所做的一切，也不会有任何效果，求您，打开这道结界。”

　　孟长青却笑了笑：“你会的，你是我的徒儿，我比任何人都了解你。”

　　“我不会。”

　　孟长青却说：“你放心好了，师父最大的心愿便是保护你们，只要你们活着，我就永远还活着，只是你们看不见我而已。”

　　孟长青说完，将七星龙渊剑拿了出来，横陈在面前，卡擦一声折成了两截，而后化作碎片，全都消散了个干净。

　　鸿钧老祖见机会来到，轰然打在了孟长青身上。

　　光华闪过，那边再也看不见了。

　　我呆呆看着前面紫白相交的光线，不觉竟已经泪流满面。

　　这里年龄最大的昨天已经出了道观，职位最大的前些日子去白云观开会了，脾气最大的这会儿在斋堂，权力最大的在内院，本事最大的就在你面前……不知道小兄弟你到底是要找哪个最大的？

　　这是我和他第一次对话。

　　那个时候，他或许跟我一样，也是这样不谙世事的人，只是一个单纯为活着而活着的道士。

　　但是只在第一面，我就已经知道了，今后的生活，将会和这个狂妄至极的道士牵扯上关系。

　　果然，他收留了我，并让我拜他为师。

　　人在困境之中最容易动容，那时候我以为我会被鬼魂害死，是他给了我生的希望。

　　二奶奶他们把我抛弃了，是他给了我家的温馨。

　　谜团总会有的道解答的时候，他总是跟我说这句话，教我静心止念，教我戒骄戒躁。

　　在我眼里，只要有他在，不管我做错什么，不管我惹下多大的祸事，他总会帮我扛下，然后再一味的纵容和宠溺。

　　他说的，他做的，在我眼里，似乎永远是正确的。

　　如果不是他，我现在可能是安顺观旁的一堆枯骨，即便他救了我，不教我做人，我可能也是危害世间的一个小混混。

　　每个人都有自己的一个标杆，而他就是我的标杆，我所作所为，全都是模仿他的。

　　但是现在他死了，我眼前那座巍峨的大山崩塌了，我再看不清前面的路是什么了。

　　“接下来，我该往哪儿走？”我站起身来，浑浑噩噩，跌跌撞撞走了。

　　没有见任何人，回到了蛇头村。

　　我进入这里，窝在了蛇头村再不肯出去。

　　晓晓和李妍他们也回到了蛇头村。

　　我没都没有互相劝慰对方，活得如狗一般。

　　鸿钧老祖不来找我们了，生活好似又恢复的宁静，即便外面再水深火热，也没波及到我们。

　　都忘记在蛇头村窝了多少时间，苦痴进入蛇头村找到了我。

　　见了我后说道：“鸿钧老祖准备将这个世界炼成混沌，前些时间黄泉老祖和冥河老祖都死了，东皇太一也死了，我就说嘛，英雄总是在最后才出现的，我决定去会会鸿钧老祖，来跟你告别的。”

　　我看了苦痴一眼，说：“你不是他的对手，我师父都死在了他的手里，我们没有人能打得过他，不要去了。”

　　“总要试试，再说了，我何曾败过？”苦痴说道。

　　苦痴正要起身出去，郑青也来到了这里：“等等我。”

　　苦痴站着等了会儿。

　　郑青走了进来，说道：“你师父的意图很清楚，但是你却辜负了他，虽然我从没说过，以前我很崇拜你，但是现在不了……”

　　“你也要去？”我问他。

　　郑青恩了声：“我好不容易喜欢一个女人，却被他害死了，自然是要去的。”

　　我恩了声：“去吧，反正我们早晚都要死的。”

　　若是不经历，如何能体会到这种绝望，我心中永远无敌的孟长青都死了，我们如何能取胜？

　　身边认识的人一个一个死去，早就已经麻木了。

　　我现在已经不在乎他们是不是会死了。

　　郑青和苦痴随后离去，去了之后，再也没有回来过了，从那以后，我也再没有见过他们。

　　晓晓还在这里，她变得了冷漠了不少，到了饭点，她会给我做饭，但是再也不说一句话。

　　勾魂使和杨云二人也找到了蛇头村，他们也是来跟我告别的，要去找鸿钧老祖。

　　我同意了。

　　白童和小鲲鹏里两人在杨云和勾魂使离去之前进来，说要跟他们一起。

　　我还是同意了。

　　晓晓默不作声，李妍在旁边照顾着孩子。

　　在他们走出屋子时候，我说：“别去，就这样不好吗？不去就不会有人再死了。”

　　他们四人没有回话，龙皇却站在了门口：“鸿钧老祖不会主动招惹我们，但是死去的那些人，他们的价值在哪里？我也去。”

　　“别去。”我说。

　　他们正要离开，忽见一道黑影出现，出现在了晓晓的旁边，按在了晓晓肩膀上，说道：“叶海，现在她应该归我了吧？”

　　来人是人教掌教。

　　晓晓看了人教掌教一眼，而后看了看我。

　　她现在已经没了修为，无法反抗。

　　我说：“我了解你，你是不会伤害她的。”

　　“是吗？”人教掌教笑了笑，又到了李妍旁边，将李妍孩子抱了起来，带着晓晓一同离开。

　　龙皇他们迅速追出去。

　　李妍却站了起来，到我面前说道：“小海，你当真就要这么沉沦下去？”

　　“放心，人教掌教不会伤害晓晓她们的。”我说。

　　李妍说：“我感觉得到，先生没死，他曾经拜托你照顾好晓晓和孩子，我现在也将她们两人托付给你，我要去找先生……”

　　“你等一下。”我对李妍说，只在瞬间，就站在了远去的人教掌教前面。


第1070章 太虚炉鼎

　　人教掌教正带着晓晓和孩子离开，见我挡在前面，哈哈笑了起来，将孩子交给了晓晓，让她们到了一边，说道：“来了正好，我们约定好的有一战的，现在是时候了。”

　　他说完就取出了混沌剑。

　　我说：“我不想跟你打，我是来带她们走的。”

　　人教掌教却不依不饶，二不说就挥剑过来了。

　　见他过来，我挥了挥袖子，将他卷了出去，人教掌教却因此大喜，混沌剑威落下，大地开裂，恐怖绝伦。

　　我将目光放在了人教掌教身上，瞬间时间凝固了，人教掌教再动弹不得，我则走到晓晓她们旁边，说：“走，我们回去。”

　　“恩。”晓晓说道。

　　快到蛇头村的时候，我问她：“我这样，你会不会跟厌烦？”

　　晓晓却说：“我能理解你的，不管你做什么，我都会支持你的。”

　　我笑了笑，进入蛇头村，却不见了李妍的踪影。

　　她真的去找孟长青去了。

　　我马上将所有神念展现，但是却找不到她。

　　李妍很特殊，如果她不想让人找到的话，这个世界上不管是谁，都找不到她的。

　　我笑了笑：“我不战斗的原因只是不想再有人死去而已，为什么要一直逼我。”

　　晓晓这会儿却看着我：“我们不怕，只是你怕了而已。”

　　这时候，人教掌教和龙皇他们全都到了这里，人教掌教第一个开口：“看来你是真的已经提不起枪了，既然这样，那我们去好了，总要有人做这些事情的，只是希望你今后不要后悔。”

　　我看了看小鲲鹏和白童二人，他们两人还是跟以前一样，不管什么时候都会斗嘴，而龙皇却孤零零一个人，我问：“九尾天狐呢？”

　　“不知道去了哪里，整个妖族都没了，或许妖族已经灭绝了。”

　　“长生白凤……”我念了一句。

　　杨云淡淡说了句：“走吧，时间不多了，现在只剩下我们了，鸿钧老祖马上会过来的。”

　　他们说完就离开了。

　　不多久时间，传来了战斗的声音，但不是他们，而是另外一方人。

　　闭眼便能看见那边情况，却是孟婆她们。

　　我不是不想战斗，而是不敢战斗，一旦开始，我怕连晓晓都会一同死亡。

　　不过这时候，弱水却找到了我，她很久没有跟着我了，再次见她，竟然有些陌生。

　　弱水进入其中，说道：“我就是你，你就是我，我是你的欲望，你分明还有欲望，为什么要窝在这里？”

　　我差点儿忘记了，弱水是因为我的欲望在会存在的，笑了笑，回头看着晓晓：“如果我失败了，我们就都会死去的。”

　　“至少不用眼睁睁看着其他人一个一个死去。”晓晓说道。

　　“那我去看看。”我说。

　　取出了久违的混沌枪，离去了。

　　到了战场，杨云勾魂使，龙皇他们全都到了，正要交手，我拦住了他们，说道：“你们去吧，我来。”

　　他们几人见我出现，都微微笑了起来，而后离开。

　　鸿钧老祖看了看我，说道：“你终于肯出现了。”

　　“恩。”我点点头。

　　“你师父死了，现在是不是就该轮到你了？”鸿钧老祖问我。

　　“你可以来试试。”我淡淡说道。

　　鸿钧老祖挥手就打了过来。

　　我避过了他的这力量，枪尖直接刺入了他的眉心，轰然一声，将他挑碎了。

　　但是他打出的力量，让这个世界迅速归入混沌。

　　那不是我能管的，我的道早就在孟长青死去的那一刻跟着一起死了，我现在没有半点道痕的力量，身体中道痕也化作了混沌。

　　我现在毫无力量，但是却无人可敌。

　　鸿钧老祖由死化生，目瞪口呆看着我：“怎么可能？”

　　“还要继续吗？”我问道。

　　鸿钧老祖再挥拳过来，我眸子闪动，演化分身，将他围困在了中间，三道分身力量打出去，鸿钧老祖再次死亡碎裂。

　　但是他是不死的，我即便杀他再多次，都无济于事。

　　鸿钧老祖这次真的有些恐惧了。

　　“不可能，你绝对不可能这么强。”鸿钧老祖喊道，不过随后却说，“但是即便你再强，你也阻止不了我，因为我是不会死的。”

　　鸿钧老祖说完，身上力量忽然爆发，世界以肉眼可见的速度消失。

　　“还是失败了。”我念了句。

　　眼睁睁看着他们被混沌吞没。

　　鸿钧老祖却如同癫狂了一样，疯狂将这个世界往混沌推送。

　　而就在这时候，已经快要归入混沌的世界，竟然开始迅速退返回阴阳世界了。

　　鸿钧老祖大惊：“竟然还有这样的强者？”

　　被吞没的杨云和勾魂使他们，也全都出现在了眼前，我们战斗所打碎的山川河岳，也开始迅速恢复，青山、绿水，全都在恢复。

　　一切都在回归以前那样，即便是混沌眼，都无法做到这点。

　　而在这时候，晓晓身影出现在了我的眼前，她抱着孩子，身上一股股火炎之力浮现，身上那股精纯无比的力量蔓延向了虚空，正是因为这种力量，这个世界才从混沌退回来，山河才能重现，那些被混沌吞没的人们也能重现。

　　“太虚炉鼎。”我明白了，这才是真正的太虚炉鼎。

　　虚为虚无，太虚炉鼎跟真正的大道一样，不能加诸任何解释，我也明白了太虚炉鼎的真谛，其实，就是强大到了极点的心相，或者说，精神力。

　　天火与太虚炉鼎共同作用，一切都在往好的方向运转。

　　鸿钧老祖现在不管如何用力，都无法对这个世界造成半点破坏了。

　　“太虚炉鼎？”他听见了我的话，“不管什么炉鼎，都去死吧。”

　　不过他话音一落，我再次斩杀掉了他。

　　我径直走到了鸿钧老祖面前，说道：“我知道怎么杀掉你了。”

　　鸿钧老祖却冷笑了起来：“做梦。”

　　“你不是可以永生吗？那么，试试这个如何。”我说完，混沌眼突然爆发出红色光芒，全都注入了鸿钧老祖的身体之中。

　　“混沌眼？混沌眼也没用……”

　　不过他话音刚刚落下，就愣住了，因为他身上的时间，在后退。

　　不过随后又乐了：“道痕力量现在对我来说，根本没用，我甚至都不用道痕，你无论如何，都改变不了造化红土的力量。”

　　我看向晓晓，她似乎也看见了，对我微微一笑。

　　我直接进入了鸿钧老祖身体之中，迎着造化红土力量的方向，迈步走了过去。

　　我的靠近，让造化红土感受到了威胁，立马发威。

　　但是造化红土的力量只对天地中存在的三千大道有用，我现在就是道，不管他如何发力，都无济于事。

　　到了造化红土旁边，我伸手将这股力量全都凝结到了手心之中，看了看，说道：“道能让人坚信信念，却也蛊惑人心，我该怎么处理你呢？”

　　不好处理，不过好一会儿之后，我开启混沌眼，让造化红土回到了它最初始的状态，而后放入了鸿钧老祖的身体，之后离开了鸿钧老祖的身体。

　　鸿钧老祖愣住了：“不可能，十条道痕已经是道的巅峰，造化红土也是天下最强的力量，没有任何力量能超于这两种力量的……”

　　“我可以杀掉你，但是我不想这么做。”我说道。

　　鸿钧老祖拧着眉头：“你想做什么？”

　　我挥了挥手，在前面打开了一道空间。

　　正要把鸿钧老祖丢进去，他却说道：“告诉你，你身上的力量到底是什么？为什么可以这么轻易就击败我。”

　　“猜去吧。”我说道，说完将他丢入了那方空间，然后混沌眼力量进入，让里面的时间倒退，“我没有剥夺你的长生，我所演化的这空间，会一直倒退到没有时间概念的那个时候，所以，好好享受你的长生吧。”

　　他无法用造化红土的力量了，是无论如何都打不开这空间的，另外，随着时间的倒退，他也永远无法恢复修为。

　　这就是他追求长生的后果。


第1071章 终须一别

　　曾几何时，我证得了混沌之道，那只是被感情束缚住的傀儡而已，或者可以这么说，我只是因为害怕看见某些事物，将他们寄托到了我的道之上。

　　但是孟长青死后，我明白了，有些事情不管再怎么害怕，总要面对的。

　　在他死亡的那瞬间，我所掩藏住的七情六欲全都涌上来心头，这些东西对于道来说，都是毒药，它们将道全都化解，只留下了空壳。

　　“道就是力量的枷锁，没了道，将无人能敌。”我现在回答了鸿钧老祖的问题，“人的感情，这才是天下最强的力量。”

　　将鸿钧老祖关入了空间，在外面添加了九道封印，从今往后，他将永远无法从这空间出来。

　　看着这支离破碎，却又在渐渐恢复的天下，哈哈狂笑了起来。

　　杨云和勾魂使小鲲鹏他们都在下面呆呆抬头看着我，跟着我一起笑了起来。

　　“我成功了。”我念了一句，笑完了之后，却沉默了下来。

　　看向远方，现在能和我品尝这胜利果实的人，已经不多了，这么久以来，剩下的也就只有那么寥寥几个人了。

　　突然觉得异常悲悯，从没有觉得自己这么可怜过，从出生到现在，就一直被玩弄着，即便是现在，也做着自己不愿意做的事情。

　　“师父，您看见了吗，我成功了。”我说道。

　　“叶海。”下面有人喊我，我迅速下去，到了他们面前。

　　他们也颇为高兴，即便是一直安安静静的杨云，也微微笑了。

　　“北斗一个人都没了，果然，剩下的还是我们天衍殿的人。”他们说道。

　　我恩了声，所有人返回了蛇头村，晓晓依旧抱着孩子站着，她身上力量源源不绝散发出来，在修复这天地。

　　在蛇头村呆了一阵，白重前来此地，见了小鲲鹏抬腿就是一脚将他踢飞了出去：“你个狗日的，竟然上了我女儿。”

　　我看向白童，白童却斥了我一句：“别看我。”

　　小鲲鹏爬了起来：“我明儿提亲去？”

　　几人打闹了一番，小鲲鹏走到了我和晓晓身边，突然我和晓晓搂住了，不见得多用力，但是却能感觉到他心中那份不舍。

　　“我要走了。”小鲲鹏说，“如果不是你们，我现在还在地狱之中，当自己的鲲鹏一族小王子呢……不过如果那样的话，远远不及现在活得这么精彩，以前生活是为了战斗，为了活着，为了友情，我现在要追逐爱情去了。”

　　小鲲鹏说完看了白童一眼。

　　白童也走上前来，对我们这里的人，深深鞠了一躬：“谢谢。”

　　小鲲鹏笑了笑，眼角落泪：“谢谢，在我心中，你们永远是比我性命更重要的人，连同死去的那些人。”

　　“去吧。”我喉咙哽咽了，此一别，怕是永远。

　　白重就是来接他们的，也不急着催促我们。

　　小鲲鹏离去几米，又停住回身，伸出了手：“我小鲲鹏发誓，今生今世，将永不会忘记你们，忘你们也永远记着我。”

　　说完转身，化作鲲鹏离开。

　　白童他们随后跟上了。

　　“都坐吧。”我说。

　　龙皇这时候却走上前来：“我想去找就九尾天狐。”

　　“一定要现在去吗？”我没看龙皇。

　　龙皇犹豫了一会儿：“我会回来的。”

　　“去吧，偶尔回来看看就好。”我说。

　　龙皇走出了屋子，站在门口犹豫了好久，突然化作金龙冲天而起，嘶吼一声。

　　这天下剩下的龙脉全都汇聚到了这里，龙皇咬牙下令：“龙脉一族听令，今后永生永世守护在这里，若是这里面的人出了半点差错，拿你们是问。”

　　“是。”龙脉门回答，集体沉入了地下。

　　我问道：“他们更应该去天下各处……”

　　“没有这里重要。”龙皇说完就离开了。

　　龙皇走后，我低头不语，伴君千日，终须一别，没什么好悲伤的。

　　人教掌教这时候问道：“晓晓，太虚炉鼎，到底是如何出现的？”

　　人教掌教再没了之前那种锐气，说话语气神态，竟然与我一般无二。

　　晓晓看着人教掌教笑了笑：“我只是不想让你们出事而已，就一直想着，一直想着，然后发现我的心相，竟然可以修复这个世界。”

　　我虽然在战斗，但是晓晓承受的痛苦和担心比我更重十倍百倍，所谓太虚炉鼎，根本就是不存在的，只是晓晓的心相而已。

　　换另外一种方式说，身心炉鼎跟道一样，都不是真正存在的，演化出身心炉鼎的方式，也根本不需要修为，只要将心中最深处的祈愿展现出来，再加诸天火，便是身心炉鼎。

　　人教掌教恩了声，刚好这时候，昭文和穆武出现在门口，对我们微微一笑，人教掌教说道：“叶海，从今日开始，我与你不再有半点关系，我想了想，我的名字叫做叶洋，再不用活在你的影子之下。”

　　“恭喜恭喜。”我笑了笑。

　　人教掌教对我态度十分不满意，回身就是一剑，却被我将剑也给夺了回来，人教掌教这时候又问了一句：“你知道孟长青死后，你来蛇头村窝了多久时间吗？”

　　我摇摇头：“不清楚。”

　　那时候完全处于浑浑噩噩的状态，谁记得清楚。

　　人教掌教说道：“一个月的时间，我不明白，为什么一个月的时间，你能变得这么强？”

　　我笑了笑：“你尝试着不要压抑心中感情，七情六欲该有的全都释放出来，到时候，你所证的杀道，肯定会不复存在的，这不需要任何时间，只要压抑心底真正感情释放出来，你现在就可以和我一战。”

　　“你师父死后，你的感情才爆发出来？”人教掌教问。

　　我恩了声。

　　“不懂，不过你这几句话，我会牢记住，我还会回来找你的。”

　　他们三人说完去了。

　　这里剩下的人不多了，我看了看勾魂使和杨云，他们没开口，我就说：“我知道，我知道。”

　　“谢谢。”杨云点点头。

　　我说：“回到那时候，不要忘记了提醒飞驳，她还有个师兄。”

　　“飞驳那时候的记忆里没你。”杨云说。

　　我有些无语：“不解风情。”

　　晓晓走到我身边，问道：“杨大哥要回到过去吗？”

　　杨云点点头，难得地说了句：“今后再也没人可以伤害到你们了，不过还是得照顾好你们自己。”

　　“我们会想你的。”晓晓说道。

　　杨云恩了声。

　　我犹豫不决，杨云看着我说道：“没什么好犹豫的……”

　　“好吧。”我点点头，以混沌眼将杨云送回了千年之前，他还在进汴京赶考的路上。

　　我也回到了那里，杨云骑在马上，灵魂将这个时候的他挤出去，灭掉了，而后骑着马到了旁边一处阁楼，将马拴好后走了进去。

　　我的神识跟着一起。

　　进去就看见在阁楼上抚琴的飞驳，下面无数浪子驻足观望，杨云风尘仆仆走了进去，飞驳一眼就在人群中看见了杨云。

　　杨云与飞驳两人对视，我将神识收了回来，这一次，杨云不会再许下‘等我功成名就，带着我的同僚给你捧场’这种诺言了。

　　神识回来，勾魂使拍了拍我：“我欠他们不少，现如今是我给他们赎罪的时候了。”

　　我呵呵笑了笑：“我明白。”

　　开启混沌眼，将勾魂使也送到了南宋时期。

　　剩下无名，这人恬不知耻，一直在蛇头村呆了一两个月才离开。

　　这里剩下没多少人了，多少觉得有些失落。

　　三个月之后，蛇头村来了一位不速之客，正是那清峰子。

　　他进来之后，便直接找我要人：“李菲呢？”

　　李菲现在没有呆在空间，空屋旁出现，与清峰子相视而立。

　　清峰子说道：“扫清天下污浊时，我就来接你，现在你愿意跟我走吗？”

　　李菲热泪盈眶：“愿意。”


第1072章 大结局

　　有情人终成眷属，该走的都走了，剩下这里，就一直唤我爹爹的黄蝶，还有晓晓，以及李妍的孩子，对了，还有成天形影不离的弱水。

　　日子虽然逍遥，但是却终觉得缺少了些什么。

　　晓晓身上无时不刻不在散发着那股奇异的力量，不断修复这个世界，但是进程始终有些缓慢了。

　　几个月后，晓晓对我说道：“要不然，我去把这个世界修好了，我再回来吧。”

　　“现在不是正在修吗？”我说。

　　晓晓回答说：“你看，我修复的速度，与这个世界化作混沌的速度只相差一点点，这样下去，今后的几千年时间，我都无法休息，这样好累。”

　　“要多久时间？”我问她。

　　晓晓想了想回答说：“我也不清楚啦，不过不会太久的。”

　　我盯着晓晓看了会儿，将她搂了起来，抱到了房间里面，晓晓却挣开了我：“师父的孩子还在旁边呢。”

　　“她又不懂。”我说。

　　待鸡鸣五更天，我和晓晓穿上衣物起床，当我正要出门的时候，晓晓对我说道：“如果有一天，我不见了，你会来找我吗？”

　　我愣了会儿：“会。”

　　晓晓笑了：“那我就放心了，要是你不来找我的话，我怕我会把自己弄丢。”

　　我微微一笑，心里隐隐作痛，似预料到了什么，但是却根本无法阻止。

　　“不管怎么样，我都会找到你的。”我说道。

　　晓晓恩了声，逗起了孩子。

　　出了房门没多久，黄蝶走到我面前，看了看我，说道：“大娘会走吗？”

　　“你哪儿来的大娘。”我说。

　　黄蝶笑了笑：“穆姐姐就是我的大娘丫，若水姐姐是我二娘。”

　　我敲了她一下，弱水在旁边听后也笑了笑：“我跟你爹爹只是朋友哟，谁也离不开谁的那种朋友。”

　　黄蝶哦了声。

　　我在门外站了会儿，忽然见这个世界修复的速度急速加快，我大惊站了起来，冲到屋子里一看，却早已经不见晓晓的踪影了。

　　只在孩子身上看见了一封她所写下的书信：太虚炉鼎就是我的心相，只有我自己陷入心相之中，才能真正的修补好这个世界。我很舍不得你，但是那样的话，总有一天，我的心相将耗尽，那时候你和师父所做的一切努力，都白费了。这是早就注定好了的，谁叫我是太虚炉鼎呢。你说过的回来找我的，那样我就放心了，因为我真的怕会在心相中迷失。

　　看着这封书信，我潸然泪下，到头来，我还是一个都没有守住吗。

　　不过晓晓只是暂时的离开，只要这个天下修好了，她就回来了。

　　但是看着书信，总觉得十分揪心，为什么这种事情非要落在我们三个人头上不可？为什么不是别人。

　　捏着拳头，身上魔气和煞气渐渐释放出来，孟长青的孩子身上帝气瞬间爆发出来，我马上将她身上的力量全都封印住了，站起身来出去，托付弱水照顾好她。

　　我到这四处发泄了起来。

　　“这是必然的。”戮仙剑这会儿开口了，“你现在已经站在了巅峰，代价就是忍受孤独。”

　　我挥了挥手，孟长青的紫薇阙出现在了我面前，我进入紫薇阙中，说道：“绝对不会，我会找到她的。”

　　戮仙剑接下来不语。

　　这个世界虽然在修复，但是我却不知道晓晓在哪里，孤孤单单一个人，身边再没有了任何可以真正说话的人，弱水太了解我，我跟她只是一个眼神就可以说尽所有事情，不能做交流。

　　站在紫薇阙中，游走在这个尚且还在修复的世界，到一处山坳时，见到了一个熟悉的人，马上下去。

　　她站在这块石头上，微微抬头看着，人王旗屹立在旁边，但是早已经没了半点知觉，她的灵魂已经碎裂了。

　　“人王。”我念叨了声，伸手过去，却发觉已经触碰不到她了。

　　这时候，一个樵夫行走了过来，看见我之后大惊：“你就是那个神仙？”

　　“她是怎么回事儿？”我问。

　　这个樵夫是尘世的人，没想到竟然能躲过鸿钧老祖的浩劫。

　　樵夫颇为激动看着我：“在好些个月之前，神仙您和那个人打的时候，她就站在这里看着你们，等你们打完了，她笑了笑，然后再也不动了，我们也不知道怎么回事。”

　　我恩了声。

　　转身看向人王，从她身上可以看出，她的伤是当初帮我挡住鸿钧老祖那一下埋下的，一直死死撑着，最后死亡于此。

　　我并手念咒，她最后的虚影消散，我将人王旗收了起来，起身进入紫薇阙离开了。

　　之后的时间，一直在整个天下寻找。

　　晓晓怕迷失在了自己的心相之中，那么我就要找到她，但是随着时间流逝，天下也在慢慢恢复，无数生灵在太虚炉鼎下重生，但是却依旧找不到她在哪儿。

　　“不管是谁，我都会找到你们的，不止是晓晓，还有妍姐。”从那以后，我念的就只有这一句话。

　　每隔一年，我会回舌头村看一次，孟长青的孩子也在我关注下长大，她很有天赋，但我却没让她学道，在她六岁那年，我将她封印，因为她的运势太强，现在这个天下没有道的支撑，她会再次毁坏这个天下，也会伤及到晓晓。

　　对于我们现在来说，岁月已经留不下半点痕迹，年月也不过是数着流过的。

　　晓晓修复好了很多地方，天下生灵再现，但是却没有规则，他们一片混乱，我管不了，因为我的道已经没了。

　　“师父，您就忍心看着您守护的天下，再次变得这么混乱吗？”我自言自语道。

　　“不会。”天道气息出现，伴随着熟悉的声音。

　　我忙回头看去，这天道却十分不稳定，马上就被打回来了，来人是江成道，我才高兴起来，又被他给剿灭了。

　　“臭小子，少给我开这种玩笑。”我说。

　　江成道恩了声：“八十七年了，您每天都在寻找，以您的实力，如果要找的人还存在的话，一下就能找到了，放弃吧。”

　　“没有见到他们的死亡，就不能放弃。”我说道，“少打搅我，回你的灵宝会去，对了，这个天下混乱得很，你的灵宝会发挥一下作用，管理一下他们。”

　　江成道恩了声：“我尝试将我的道完全化作天道，但是却失败了。”

　　“你不用尝试了，你的道还差一些，无法固定。”我说。

　　“师母消失了八十七年，真的会回来吗？”江成道问道。

　　我呵呵笑了笑：“看着，这个支离破碎的世界正在被修复，说明她还在，肯定会回来的。”

　　江成道又说：“您完全可以到蛇头村等她，不用这么日复一日地寸照。”

　　“我怕她把自己弄丢了，得找到她才安心。”我说，或许她现在就已经把自己弄丢了，迷失在了心相之中，等着我找到她。

　　江成道恩了声，我经常见他，也没多说什么，直接离开了。

　　这一次，到的是之前和孟长青见面的‘安顺观’，一切故事都是在这里开始的，这里的道观，也在晓晓的道痕之下恢复了，但是恢复的确实没有灵气的东西，死去的那些人，再也回不来。

　　进入安顺观之中，这里被晓晓恢复得不错，我到三清殿坐了会儿，这个天下，到处都可以看到晓晓的踪影，却见不到她的人。

　　盘坐下来，念了几面静心咒，却无论如何也静不下心来，干脆起身到了孟家的祖地。

　　孟家祖地也已经被修好了，这里也住进了人，有人见了我后大惊，指着我道：“你……你……”

　　“快来看，这个人五十多年前来过，一点都没变。”这里新住进来的村民大喊。

　　我走了一圈，马上离开了，之前来这里找过，没见到熟人。

　　不过离开孟家祖地的时候，却在祖地的南边感觉到了熟悉的气息，马上下去，在一处山丘上，看见一大座墓园，有这么两座坟墓。

　　其中一座写着：杨云之墓

　　另外挨着的一座坟墓写着：飞驳之墓

　　我看着这两座坟墓，潸然泪下：“整整八十七年了，除了人王之外，你们是我找到的唯一的熟人了。”

　　在坟墓前站着，从这个结果来看，杨云和飞驳两人修成了正果。

　　我站在墓碑前，有一个少女走了过来，见我衣着怪异，说道：“叔叔，你是谁呀？”

　　我看了看这人，竟然在她身上感受到了杨云的气息。

　　“这坟墓里面，是你什么人？”我问。

　　少女回答说：“我们的祖先呀，一个叫杨云，一个飞驳。”

　　我手有些微微颤抖：“果然是你们。”

　　少女见我哭了，十分不解。

　　而这时候，另外一个中年男人出现，见我后忙问：“您难道是叶海？”

　　“你认识我？”我问他。

　　男人摇头，忙把我带到了这里的杨家村，进村后，带进杨家宗祠，杨家其他人也都来了。

　　其中最为年长的一个人从宗祠里面取下来一个木盒子，打开盒子，杨云的困龙剑赫然躺在其中，老人说：“杨家祖训，有朝一日，将这把剑交给一个叫叶海的人，判断方式就是，叶海衣着怪异，肯定会在坟前表露出奇异的感情。”

　　“困龙剑。”我嘀咕了声，手脚颤抖接过了困龙剑。

　　在宗祠上的灵位上，还看见了另外一个人的名字——勾魂使！

　　杨家人见我看着勾魂使的灵位，说道：“这位勾魂使是杨家宗祠唯一一个外姓人，曾经多次保护杨家，跟先祖是最好的朋友。”

　　“我知道。”我说道，“勾魂使有留下什么东西吗？”

　　“有倒是有，不过这位勾魂使在杨云先祖和飞驳先祖死后，他有奇异的铁链，放入了先祖的坟墓旁边，用来守护先祖安全。”他们说。

　　到他们那个实力，除非自己想投胎了，不然不会死的，这样也还，说明他们至少看开了，不会受时间的束缚了。

　　拿着困龙剑离开，重新返回了安顺观。

　　在安顺观中呆了会儿，而后靠着混沌枪睡了过去。

　　几十年没做梦的我，竟然做起了梦。

　　梦中，我到了魔尊当初孤独站着的那山峰，看着下面没有底的地方，不管是抬头，平视，还是低头，都看不见任何风景。

　　孤独到了极点。

　　我呐喊，我嘶吼，我哭泣，我癫狂，都没有任何人能听得见。

　　最后干脆只能抱着头蹲在了那里。

　　“谁来陪我说说话。”我呐喊道，“拜托，拜托。”

　　声嘶力竭喊完，听到的却只是我的回音。

　　“晓晓，师父，妍姐，我找不动了，你们再不出现的话，我真的撑不住了。”

　　我哭得跟个孩子似得，但是这次却没有人给我拥抱了，也没有人听我的哭诉了。

　　但是就在这时候，竟然感觉到了危险的气息。

　　抬头一看，一道紫气迎面而来，混沌枪迅速出来，挡住了这道紫气。

　　当我看过去的时候，这次能看见风景了，因为在不远处，一道熟悉的紫色身影巍然而立。

　　“我说过，不管什么时候，师父都会陪着你的。”那是孟长青，他开口说道，“你永远不会孤独。”

　　我笑了笑。

　　孟长青手里没有七星龙渊剑，但是挥挥袖子，却能让整个天下动色。

　　我将混沌枪插在了旁边，腾起身去，与孟长青交手。

　　我以为我已经天下无敌了，但是对上他，竟然有些被压制。

　　“交手最主要的是气势，你若是在这个时候想其他的，我刚才要是想杀你的话，你早就死了。”孟长青说道。

　　“好！”我大喊一句，轰然一掌落下，将这个世界毁灭了个干干净净。

　　孟长青大袖一挥，又将我带入了一方紫色世界，而后各种法术尽出，一场战斗下来，我与他都伤痕累累，但是却尽兴了。

　　等到战斗结束，我问道：“您还活着吗？”

　　“只要你觉得我活着，我就永远活着。”孟长青回话，拂袖而去。

　　我睁开眼睛，却见自己满身大汗，站起身一看，身上流出了鲜血，这是刚才和孟长青战斗留下的伤口。

　　我哈哈大笑了起来，忙冲出了安顺观。

　　几乎在这个瞬间，天道重现，覆盖了整个世界，这个世界陷入了规则之中。

　　我笑了，却觉得有些悲悯：“您还活着，但是却是为这个天下活着的。”

　　即便如此，我还是高兴得快要疯癫了。

　　从那以后，每次晚上做梦，我都能梦见孟长青，他会在梦中与我交手，等我睁开眼睛，身上伤痕累累，却十分喜悦。

　　如此再过去十年，我依旧没有找到晓晓，这个世界还在修复，不知道还要多久时间才能完成。

　　黄蝶已经长大了，她的修为可以让她容貌不改变，但是却成熟不少，我回去后，黄蝶对我说道：“我刚才收到了钱真真姐姐的邀请，我让我去找她。”

　　我笑了笑：“去吧，如果那丫头还是那么疯的话，千万别把她带到蛇头村来。”

　　黄蝶嗯了声。

　　她离开后，我与弱水两人留在这里，我要去看看孟长青孩子的时候，弱水喊了我一声：“叶海。”

　　“恩？”我看向她。

　　弱水说道：“没有一个人愿意等一个人将近一百年的，所以……”

　　“所以什么？”我问。

　　弱水说道：“所以，我爱你。”

　　我扣了扣脑袋：“我也爱你，但是我有晓晓了。”

　　弱水哦了声，走进了厨房。

　　我去看了看孟长青的孩子，将她解封，让她顺利成长，等她十岁的时候，她终于问我了：“我父亲和母亲呢？”

　　我愣了会儿，指了指天上：“你父亲在天上看着你呢，下次我可以带你进入我梦中找他哟。”

　　她嗯嗯点头。

　　农历正月十五，上元佳节，我带上了几坛酒，到了天衍殿原来的地方，刚到就看见了长生白凤，我笑了，他也笑了。

　　长生白凤说道：“这些年来，过得可好？”

　　我恩了声：“挺好。”

　　之后龙皇、小鲲鹏、无名、白童都来了，还有一个让我很意外的人，就是小皇帝，也只是来了这么几个人而已。

　　我倒上了酒，说道：“杨云、勾魂使、飞驳、昭三三、苦痴、郑青、张阳、罗炎、文王、武王，干了。”

　　我将酒倒在了地上。

　　长生白凤他们也都齐声说道：“干了。”

　　孟长青的女儿这时候从我身后探头探脑出现：“他们是谁呀？”

　　“这个女娃是？”长生白凤问道。

　　“我师父的女儿。”我说，而后回答了她的问题，“都是我很好很好的朋友。”

　　她哦了声，也硬要跟我们一起喝酒。

　　我们不依，她气呼呼到了旁边。

　　这时候龙皇问道：“晓晓还是没找到吗？”

　　我摇了摇头。

　　他们全都消沉了下去。

　　我笑了笑：“放心好了，我还是会继续找的。”

　　孟长青女儿这时候又探出头来：“晓晓是谁呀？”

　　这些人齐声说：“我们大家的心上人，不过却跟了叶海。”

　　她又问：“她长什么样呀？”

　　我想了想，将晓晓的模样演化了出来。

　　她看见后却大惊：“这个姐姐就在这里呀！”

　　孟长青女儿手指着我的旁边，我看了看旁边，根本没有人。

　　“哪儿？”我心有些慌了。

　　孟长青女儿说：“姐姐一直就在你身边呀，她还跟我说话呢，你不知道她在吗？”

　　我们都没有看见。

　　但是小孩子所能看见的东西，永远不是我们能看见的，因为我们心已经蒙上了灰尘。

　　“她说什么。”我问孟长青女儿。

　　她回答说：“姐姐说，她一直都在，只是你看不见她，听不见她，摸不着她而已。”

　　我看向我旁边。

　　孟长青女儿又说道：“姐姐说，她给你准备了一份礼物，当初她收集了所有身边死去的人的气息，她开创了一个世界，要是你想他们了，就可以去那里找他们。”

　　我顿时想起来了，晓晓曾经收集过蛇头村所有人的尸骨，她在开辟类似无灵世界的世界。

　　我看向旁边，几乎已经确定了，她真的在我身边。

　　我又问孟长青女儿：“她还说了什么？”

　　孟长青女儿说：“姐姐说，她的心相就是她开创的那个世界，现在站在你身边的，是她对你的思念。”

　　我哈哈笑了起来：“终于找到你了，晓晓。”

　　既然心相是她开创的那个世界，那么，就可以找到她了。

　　正月十五，上元佳节，百鬼出没，战魂重现，这碗烈酒，先干为敬。


番外篇 剑魂


第1章 古剑迷魂

　　三年前，一支由十二人组成的考古队在陕西宝鸡挖掘出一处南宋战场，初步判定为绍兴元年和尚原之战的附属战场。

　　挖掘工作进行了整整四个月，当挖掘工作进入到收尾阶段时，考古队队长却突然宣布，立刻停止挖掘工作，考古队马上撤离宝鸡。

　　三年之后的正月十五，陕西南宋博物馆的橱窗里首次向世人展示了三年前挖掘的成果，橱窗内盔甲占戈静静陈列，到了橱窗末端，见一份已经破损的帛书，这份帛书就是当初挖掘工作停止的原因所在。

　　我在帛书旁看了会儿，拿出手机拍了两张照片，正要收起来，旁边工作人员走上前：“先生，我们这里不能拍照的，请删除照片，否者我们有权追究责任。”

　　我额了声，一般博物馆都没有限制，我也没有拍照的习惯，不过是对这份帛书好奇而已，就笑了笑说：“我是西北大学考古系的研究生，想研究研究这份帛书……”

　　我话还没说完，一位花甲老人叼着烟斗走了过来，吧嗒了两口说：“年轻人，好奇害死猫，这帛书，不是你能研究的。”

　　我将目光定在这位老人身上，而后大喜：“您是陈教授？”

　　他叫陈长生，是中国考古界的泰山北斗，甚至在国际考古界也都颇富名声，三年前宝鸡的挖掘工作就是他主持的，也是他一声令下停止的挖掘工作。

　　他恩了声。

　　考古界一直流传着一句话，说‘陈公一句话，可做传家宝’，这就是他身份地位和威望的象征。

　　我已经快要高兴到癫狂了，如果能得到他的指点，我的研究生论文将不再担心，即便只是在末尾写上‘感谢陈长生教授指导’这几个字，内容只要不太离谱，保过已经不是问题。

　　“陈教授，我……”我已经激动得说不出话来了。

　　陈长生多半遇到很多像我这样的人，面无表情，不过看了看我手上照片，对我说：“你真的对这份帛书感兴趣？”

　　“当然。”我说。

　　“你跟我来。”陈长生让我跟他一起出了博物馆，坐出租到了距离这里不远的别墅。

　　他的屋子里陈列的是形形色色的古玩，我进屋后盯着这里面的古玩看了起来，陈长生说：“别多想，这些东西都是我找人仿制的，都是我所喜欢的一些东西，正品是国家的财富，我是不会动的。”

　　“我没这么想。”我尴尬辩解道，总感觉自己心思被他看透了似得。

　　陈长生将我带到了他的书房，他到书架旁按下一处按钮，书架移开，露出其中安格，我惊奇不已。

　　“果然有钱人。”

　　陈长生在里面抱出了一个长盒子，盒子里面是一把完整无缺的长剑，这剑好似有魔力，看了一眼很难再移开。

　　陈长生感慨无比：“这是当初在那南宋战场和帛书一起挖掘出来的，你知道帛书上记载的是什么吗？”

　　“我还没来得及细细看。”我说。

　　陈长生恩了声：“博物馆的帛书是不完整的，挖掘出来迅速风化，我只看了几个片段，那份帛书分明是南宋时期的，但是记载的却是南宋后千年的事情。”

　　我想了想：“会不会就是后一千年，有人将帛书放在那里的？”

　　陈长生摇摇头，指了指古剑：“这把剑挖掘出来时，是在一位将军手中，他还没死，你能想象吗？那个场面有多震撼，我十几岁就加入考古队，到现在四十多年了，从没有见过这样的事情，也从没有听过，一个长埋地下达千年的人，竟然还活着。”

　　我却十足不相信，哪儿有埋在地下一千年还活着的人，不过他是陈长生，我却不好反驳，只得笑了笑：“无氧状态下，会有尸体保存完好。民间流传有起尸的传说，会不会是起尸了？”

　　我很不好意思，也不敢去戳破陈长生的话，他在这个行业，是权威的象征。

　　陈长生依旧摇头：“不会，起尸只是尸体的一种正常反应，缺氧太久，忽然进入有氧环境，腹中或者身体中发生化学变化，快速充气，将尸体支撑了起来。”

　　“那么，您看到的是什么？”我小心翼翼地问。

　　陈长生陷入回忆，眉头紧锁，当初的事情他现在还心有余悸，约莫三秒后，他对我说：“他开口说话了，他竟然开口说话了，当我挖掘出他的时候，他将这把剑给了我，他跟我说……”

　　“说什么？”陈长生突然的语顿，让我很不爽。

　　“假如有一天，有人来追寻他的历史的话，把这把剑交给那个人，如果那个人不认识这把剑的话，就将这把剑交给一个叫叶海的人。还让我不要尝试继续挖掘，否则后果不堪设想。”陈长生徐徐说道，“你是第一个想要追究那段历史的人。”

　　我有些犹豫：“我只是好奇而已。”

　　陈长生却把这把剑放入盒子里面，交给了我，说道：“我相信造化，也相信因果，冥冥中自有天定，你既然不认识这把剑，那么，就应该由你将这把剑交给叶海。”

　　我接过古剑，总觉得跟听玄幻故事似得。

　　一个南宋的将军，被挖掘出来后，竟然说话了，还让我们把他的佩剑交给一个叫叶海的人？

　　我看了看陈长生，总觉得他有些魔怔了。

　　陈长生又说：“只要你做好了这件事情，你的研究生论文，我指导你写。”

　　我脑袋嗡地一下，他帮我指导。

　　也就是说，我在外面可以自称为陈长生的弟子，只是这个名号，多少人拿钱都买不到，我觉得我在做梦，暗中掐了掐自己大腿，发现是真的，忙说：“好，好，我肯定会找到叶海的，并把这把剑交给他。”

　　世上叶海千千万，我可以随便将这把剑交给一个叫叶海的人，这样我就完成了任务，也可以成功成为陈长生的关门弟子了。

　　在将要离开之前，陈长生说了句：“蛇头村，那份帛书上记载了这个名字。”

　　我记在了心里，马上回到了宿舍。

　　宿舍另外一个哥们儿正抓耳挠腮，见我进来后愁眉苦脸，问我：“你选好课题了吗？”

　　我笑了笑：“选不选都不重要了，因为我的论文上面，会出现陈长生的名字。”

　　“哪个陈长生？”宿舍这哥们儿说。

　　“你能想到的那个陈长生。”我说。

　　这哥们儿切了声：“做梦吧你。”

　　我将剑盒子放在了一旁，然后上网搜索起了蛇头村的信息，但是却没有半点关于蛇头村的信息。

　　“靠，干脆就说我已经给叶海了。”

　　不过随后一想，总觉得不厚道，还是决定想想其他办法。

　　下午出去吃了个饭，回宿舍的时候，见同寝室的哥们儿正拿着古剑怔怔发呆，我走了过去，从他手里取过古剑，但是他看起来并不壮，我竟然不能移动半分。

　　“喂喂，松开，这东西不是我的，别弄坏了。”我说。

　　他突然抬头看了我一眼，当目光短接时，我竟然吓得一屁股坐到了地上，身上冷汗涔涔往下流，吞了口口水，斥道：“你干嘛？”

　　他拿着古剑站起身来，走到盒子边上，放入盒子之中后才回身看着我：“你丫坐地上干什么？”

　　我觉得有些诧异：“你刚才做了什么知道吗？”

　　他想了想：“看你的剑啊，网上买的？仿得挺真的，我竟然看不出来痕迹。”

　　他刚才的眼神恐怖异常，那刹那的感觉，就好似堕入九幽地狱，深陷泥潭，能感受到的只是绝望。

　　我觉得很不正常，忙起身回去看了看古剑，却什么也发现不了。

　　这古剑确实是南宋时期的，不是假的。

　　“难不成，陈长生说的是真的？”

　　越发觉得背后发凉，马上在网上找起了另外关于蛇头村的消息。

　　实在找不到，我就将村字去掉，翻看了几十页后，有所发现。

　　网页上有一张黑白照片，照片上有一方拦路巨石，巨石前八个人并排站着留下了这张照片。

　　我不明白这张照片跟蛇头有什么关系，就下载了下来，放大了五倍之后，吓得惊恐站了起来。

　　这张照片右下角，石头下面压着的是脸盆粗的一个蛇头，而在这巨石的上方，隐隐约约有个虚幻的影子，仔细看就能发现，那影子竟然是龙形的。

　　马上检索起了这张图片，赫然发现‘蛇头村’几个字。


第2章 八卦镇魂台

　　另外一张照片上有高约半米的界碑，上刻着‘蛇头村’三个朱红色的大字，看见后，我马上起身到了陈长生家里，将两张照片全都展示给他看。

　　陈长生看完敲了敲膝盖，然后拿出手机拨打了出去，是拜托那边的人帮忙锁定发这个帖子的人的IP地址。

　　陈长生找的是警局里的人帮忙，之后我将连接以短信方式发过去，不多久时间，对方发来一条短信，上面写着‘巴蜀永和县’

　　我本想单独去永和县，不过陈长生却跟我说：“我们的考古队刚好准备下周去永和县考古，这可能也是上天注定好的，这样，我通知他们明天就去永和县，你回去准备准备，跟我们一起去，顺便找这蛇头村。”

　　我听后脑中只想着一句话，那就是‘不是吧’，陈长生邀请我加入他的考古队？

　　在我们国家，能被陈长生看重的人可不多，如果说陈长生指导我写论文，别人会觉得我肯定有真才实学。但是说我和陈长生一起去考过古，这就是一份资历了，可以拿出去炫耀的资历。

　　我忙点头：“好好，我马上就回去准备。”

　　一路上欣喜若狂，即便已经是深夜了，进屋我就将同寝室的哥们儿吵醒，他起床气上来骂道：“狗日的，不用睡觉啊。”

　　我确实是没地方炫耀了，就说：“告诉你一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“好消息。”

　　“好消息是，陈长生教授邀请我加入他的考古队；坏消息也是陈长生教授邀请我加入他的考古队。”

　　这哥们儿还是切了声：“我发现你这人是真的魔怔了，白天陈教授指导你写论文，现在又是邀请你去他的考古队。他娘的，睡觉，别烦我，陈长生教授要是能邀请你，我明儿强吻我们导师，再说了，你他娘说的不是同一个消息吗。”

　　我嘿嘿一笑：“对我来说是好消息，对你来说是坏消息，因为我已经在起跑线上领先你好多年了。”

　　这哥们儿没理会我，兀自倒头睡了，我开始收拾起了一些必须用品。

　　……

　　次日一早，打车到了陈长生别墅外，陈长生以及他辖下的考古队员都已经到了，平均年龄在40岁以上，因为常年在外工作，各个看起来都壮硕得很，见我后呵呵乐了：“陈教授，这就是您让我们等的新队员？太嫩了吧。”

　　他们打趣笑了起来。

　　陈长生依旧叼着烟斗，说：“自我介绍一下。”

　　在他们面前，我确实太嫩了，这些人跟着陈长生好多年了，随便一个放出去，都是地方考古队领头羊级别的人物，我在他们面前，说是新人都装逼了。

　　“我叫何洋，西北大学研二学生。”

　　我语气十分谦逊，他们随后也都自我介绍了一番，而后我上了他们的车，一同赶往永和县。

　　路上耗费23个小时，我正在睡梦之中，被吆喝声惊醒，睁开眼看车子停在一处山脚下，车上队员已经下去了，我跟着下去。

　　开车的司机拍了拍我：“第一次到现场吧？你这么年轻就能跟着陈教授，以后前途不可限量。好好干，第一次也不指望你能做什么，在旁边看着，能学到些东西就行。”

　　陈长生称呼这司机为‘大牛’，年龄三十四岁，在我没来之前，是考古队最年轻的人，如同他的外号，他生得也较壮，皮肤黝黑，力气比常人大，所以才有了这么个称号。

　　“是，大牛哥。”

　　初来乍到，嘴巴自然要甜一些。

　　他哈哈笑了笑：“这里没那么多规矩，叫我大牛就行。”

　　说完到车后面搬起了测绘工具。

　　陈长生见我无事做，就让我去这附近的村子召集村民，还让我在村子里给他们先找到住宿的地方，我照做了。

　　将附近几个村子里的人都叫到了现场，负责挖掘的人主要是这些村民，由考古队付给他们工钱。

　　陈长生让大牛去安排这些村民，他自个儿到一旁抽起了烟，我走过去问他：“这里是古墓吗？”

　　陈长生说：“前些天有村民在这里开井，挖出了几具尸骨，我们怀疑这里曾经是一处战场。”

　　这种案例，上课时候也学了不少，一战场不会有什么真正有价值的东西出土，价值只体现在它的历史意义上。

　　这类遗迹的挖掘，不会花费很长时间。

　　不过陈长生随后又对我说：“你明天去买一些香烛、黄表纸、鞭炮过来，在附近烧了。”

　　我稍微犹豫了一下：“弄这些东西做什么？”

　　陈长生告诉我：“有些事情宁可信其有不可信其无，等你以后真正进入考古队工作了，就能知道。”

　　我依旧照做了，但是却觉得陈长生这行为很多此一举，无神论盛行的今天，堂堂一个考古学泰斗级别的人物，做这种事情，恐怕会被人笑话。

　　我在烧纸的时候，大牛走了过来，与我一起烧了起来：“怎么？不相信这些？”

　　我说：“不大相信。”

　　他呵呵笑了笑：“我以前也不信，四年前我还没有加入陈教授的考古队，当时在地方考古队工作，一共二十个人，我们挖开了一处古墓，知道里面是什么吗？”

　　“什么？”我问。

　　大牛面色渐渐露出了些许惊恐，我从他眼神能感觉出他当时有多害怕。

　　大牛说：“鬼，我们在里面看见了鬼，漂浮不定，无形无体，一同进去的所有队员都丧生在里面，只有我一个人出来了，你无法体会那种恐惧，挣不脱，逃不掉，他们就在你的耳边嗡嗡嗡嗡来来去去，时而尖叫，时而哭泣。不过后来那古墓被炸毁，我的同伴尸体到现在都还埋在那古墓底下。”

　　大牛的神色十分严肃，不像是在编故事，这是真正的害怕。

　　我从不相信这些，但是有些动摇了，忙把手里的纸烧完。

　　大牛见我被他吓到，却呵呵笑了笑：“放心好了，这里不是古墓，只是一处战场，不用下墓，你也不用直接参与。”

　　……

　　他们一直忙活到了深夜，测绘好了所有数据，次日一早就开始动工。

　　村民们都放下了手里的农活，开始去挖山，我也跟着一起过去，在现场呆了整整一天，觉得无聊至极。

　　终于，到了傍晚六点钟，出土第一具尸体，然后接二连三的尸体被挖掘出来。

　　我在旁边看着排布的尸骨，觉得十分奇怪，刚好陈长生走了过来，问我：“说说看，你发现了什么？”

　　陈长生的考验，千万不能说错，否则即便这一次他带上了我，下一次就很难了，我说：“战场是南宋的，不过很奇怪的是，这里没有兵器，而且，从挖掘出来的尸骨残留的服饰来看，他们是属于同一方人的。可以这么说，这里不是战场，而是一个屠宰场。”

　　陈长生听我语言后将嘴巴里的烟斗抽了出来，敲掉了里面的烟草：“说说你的理由。”

　　“这很明显呀，战场不可能没兵器残留，双方交战，战场也不会只有一方的尸体，且这些人身上没有明显的伤痕，应该是被活埋的。”我说。

　　陈长生嗯嗯点头，旁边几个考古队员也都满眼欣赏。

　　不过陈长生随后说：“还要考虑这种情况，兵器被胜利一方收走，他们自己人的尸体也被他们带走。所以，能支持你的观点的，只有最后一点。很明显，这些人是战俘，在无反抗之力的情况下，被埋在了这里。”

　　旁边的考古队员都仔细听着陈长生说话，我也细细听着，这都是难得的财富。

　　陈长生又说：“野史记载，绍兴元年，曾有南宋军队和金国军队曾在巴蜀一带交战，从这些尸骨残留的衣物来看，他们是南宋的士兵。”

　　我服了，我们还在猜这里是不是战场，他就已经大致得出了这里埋着的是什么人。

　　“陈教授，快来看这个。”

　　这时，考古队员传来喊声，声音很急促，应该是有了了不得的发现。

　　我们忙过去，这个考古队员是站在车顶上，我们爬了上去，看着挖掘的现场，全都惊呆了。

　　进程已经将近一半，从表露出来的这一半来看，墓葬坑竟然是八卦形状。

　　“这太惊人了。”

　　即便是陈长生也忍不住惊叹了起来。

　　而在这时候，另外一个监督的考古队员喊我们过去，我们下了车顶，过去见一块石碑，石碑上刻着‘镇魂台’三个字。

　　这里已经是八卦的中心了，这石碑上牵引着八跟黝黑的铁索，没入了地下，铁索冰凉至极，触碰到就觉得寒冷刺骨。

　　“我的天，这是要挖出什么？”大牛怔怔看着这石碑，目光中有了些许恐惧，“难道又是四年前那种东西吗？”


第3章 杨云

　　饶是陈长生见多识广，见现场这诸多诡异的事情，也有些犯怵，且现在天色已经暗了下来，他一声令下，所有人开始歇息。

　　考古队所有成员到了附近村子开会，投票是不是要继续挖掘。

　　结果参半，最后陈长生开口说话：“或许，只是南宋一处祭祀的地方，这里是他们奇特的风俗。”

　　他们都拿不定主意，最后大牛说：“我们都是局内人，有很多个人情愫，这样，何洋决定我们是不是要继续挖掘下去。”

　　靠，决定权竟然放在了我的身上，如果不挖下去，造成国家损失算谁的？要是挖下去，他们出事儿，算谁的？

　　陈长生敲了敲面前的四方桌子，发出咚咚声音，说：“别为难他，这样，明天我向上头请示请示，看他们怎么决定，今天都累了，大家快去休息。”

　　因为没更多的地方，我和大牛还有另外一个叫‘江伢子’的人挤在一张床上。

　　据他自己介绍，他是湖南人，在十多年前就跟着考古队一起工作了，因为姓江，当时在考古队算是比较小的，就被称作伢子。

　　夜里都没有睡意，我是因为第一次遇见这种事情，好奇，他们是因为再次体会到了恐惧。

　　快到凌晨，江伢子说：“我们那边不少黑煤矿，我小时候，那些煤矿经常有人挖煤炭，我的三叔以及村子里其他几个年轻人去煤矿挖煤炭，结果挖断出来了一具尸体。”

　　“接着说。”大牛开口。

　　我也在旁边停着。

　　江伢子继续：“尸体埋在山体里面将近几百米，挖出来的时候鲜活无比，他们帮尸体洗掉了身上的泥土，连眉毛、毛孔都能看清楚，肌肤吹弹可破，生得漂亮得很。”

　　“原来是具女尸啊。”我说。

　　江伢子继续：“那尸体穿着一身白色襦裙，简直跟天仙一样，我三叔他们单身汉几个，生了歹心，做了歹事，完事后才感觉害怕，就把尸体埋了，但是不久之后，当时做歹事的几个人身上开始腐烂，全都死于非命。”

　　“这是怎么回事儿？”大牛来了兴趣，想要知道后事儿。

　　江伢子说：“后来警察局里来人，他们说是中了毒，但是后来村子里来了另外一个才十八九岁的小子，那小子说我三叔他们做了歹事，被人报复了，如果不好好解决这事儿，整个村子里的人都要遭殃。”

　　“后来怎么处理的？”我问。

　　江伢子犹豫了会儿：“那个年轻小子带我爷爷他们去三叔他们埋尸的地方，将尸体挖出来重新厚葬了，他帮忙做了法事，接下来才渐渐好起来。那个年轻人说，那座山是被别人打到那里去的，不然那里一不是坟场，二不是古墓，人怎么可能埋到山体里面去？”

　　我觉得难以置信：“山被人打到那里去？”

　　江伢子恩了声：“我们当时也不信，那个年轻人说，以前的人有这个能力，可以移山走石，翻江倒海，连开天辟地都可以，三叔他们挖出来的女尸就是以前打斗过程中，被埋进去的。”

　　他说的跟大牛比起来，更像是故事，而且是玄幻故事，不可信。

　　之后迷迷糊糊要睡去，正要沉睡过去，外面却传来喊声。

　　考古队员全都出去看，村子里的狗就跟疯了似的，其他村民打着手电光将我们带到了挖掘现场。

　　到了现场，我们大部分人都捂着嘴巴到一旁吐了起来。

　　“我日，这他娘发生了什么？”大牛爆了句粗口，而后干呕了起来。

　　白天挖掘这里的村民，有五个人已经在这里支离破碎了，现场浓郁的血腥味和内脏的味道，才是我们作呕的原因。

　　陈长生即便再沉稳，这时候也无法淡定了，嘴角颤抖着：“我的天……”

　　无人敢靠近，也无法查看死亡的原因。

　　陈长生喊了声：“来几个胆子大的，跟我一起去看看。”

　　无人回话。

　　大牛虽然觉得很恶心，但是还是走上前：“我去。”

　　我见无人过去，也硬着头皮上前：“我也去。”

　　很多时候，机会就摆在面前，只要抓住了这种机会，陈长生以及考古队员肯定会对我改观，这对我以后来说，很有好处。

　　陈长生带着我和大牛两人走近了八卦之中。

　　这五个村民全都死在镇魂台上，鲜血还在冒着热气，正在顺着镇魂台上诡异的纹路流动。

　　“是被撕碎的。”我看了一眼说。

　　“但是他们身上没有抓痕。”陈长生推翻我的看法。

　　这些残肢的缺口不一，不是锐器劈砍的，而是被撕裂的，只有野兽才会这么干，但是身上没有抓痕，这很奇怪。

　　这时候，站在旁边的村民说：“我们这里没有野兽。”

　　陈长生念叨一句：“这下怕是完了，死了这么多人，肯定有人要承担责任。”

　　陈长生满脸担忧，而后又说：“不管怎么样，要找出他们死亡的原因，让他们安息。”

　　说完伸手触碰残缺的尸体。

　　江伢子这时候在旁边喊道：“别碰。”

　　我们看向外面。

　　江伢子满脸担忧：“超自然力量，这是超自然力量做的，我们已经惊扰了镇魂台下的东西，不要再打搅他了。”

　　刚好这时候，他们五人的鲜血顺着镇魂台上的纹路流满了整个镇魂台，红色纹路充斥满，我们注意到了这纹路组成的是什么。

　　这是一个鬼面，鬼面的额头上是几个精巧的小字——敕令贪狼星君镇鬼显煞罡。

　　我们三人都看见了，呆滞住。

　　几乎同一时刻，锁住镇魂台石碑的铁索突然摇晃起来。

　　“快跑。”我忙喊了声。

　　就在我们准备离开时，铁索咔咔咔断掉了，覆盖在镇魂台上画有鬼面圆石板轰然裂开，里面一股股黑气蔓延了出来。

　　这股黑气冻人得很，沾染到身上，根本喘不过气来。

　　“快跑。”陈长生也对外面的人喊了句。

　　但是已经晚了，黑气已经蔓延到了整个山丘。

　　耳畔无声，眼前无形，鼻中无味，涌上心头的是绝望。

　　心脏怦怦怦跳着，我好似已经看见自己死亡的画面了。

　　但是就在这时候，我背在背上的剑盒突然卡擦一声碎掉了，盒子里面的那把古剑将黑气划破，立在了我的前面的地下。

　　黑气迅速退了回去，最终凝聚在了镇魂台上。

　　这是一个中年男人，浑身黑气翻腾，看起来虚幻无比。

　　“鬼。”我惊呆了，这是我有生以来第一次见到鬼。

　　从他穿着判断，是南宋的人，他没有身体，就是一团黑色雾气组成的。

　　我们所有人都在惊愕中，那黑影正要往我们这边过来，立在我面前的那把剑突然自己动了起来，剑中漫出了墨色的气息，不到一秒钟，那把剑被人拿了起来。

　　一个身着黑色衣服的俊美男子出现在前面，拿着那把剑，指向镇魂台上那人。

　　只刹那间，墨色影子闪过，镇魂台上那个鬼魂，被剑里面出来的这个男人打散了，化作清气消散在了空气中。

　　我们提到嗓子眼儿的心依旧没沉下去，因为这个从剑中出现的人，让我们感受到的，是完全看不到希望的绝望，仿佛沉入了万米的深海，压得人动弹不得，身上汗涔涔往下落。

　　他拿着剑走到了我的面前，在我面前停下，伸手将剑递给我：“我叫杨云，我忘记了我要做什么事情，只记得叶海这个人，帮我把这把剑交给他，或许他能知道我未完成的心愿是什么。”

　　他面无表情，身上的气息勒得我皮肤生疼，我缓缓伸手接过了剑。

　　他说：“接下来我会保护你，直到你找到叶海为止。”

　　说完化作墨色气体，没入了剑中。

　　我吓得瘫软到了地上，好不容易杵着剑站了起来，扶着陈长生他们离开了这里。

　　警察局的人当天就来到了这里，我们全都过去做调差，有胆子大的考古队员录下了刚才的视频，救了我们一命，责任不在我们。

　　警察在调查时候，陈长生到我面前说：“他就是那位将军，我挖出这把剑的时候，就是他在拿着这把剑。”

　　“他叫杨云。”我说，还在浑噩之中。

　　而在这时，有个女刑警让我们过去：“你们谁来看看这个。”

　　她在镇魂台边缘发现了很小的字。

　　我过去读了起来：

　　绍兴元年，吾率晋卿军千余人，击妖军于神鬼坡。

　　鬼神坡者，兽铤亡群，飞鸟不歇，风黯惨兮，黑云熏日。

　　部将告余曰：此妖军常覆三军，常闻鬼哭，天阴则至。以湿生卵化之辈汇聚而成，为牲为畜，非人力可敌之。

　　忽一日，风悲日曛，蓬断草枯，有神人自天至焉，降三千枷锁，锁妖将于此。神铸镇魂台，封妖将万古，勿见生魂，勿闻鲜血，不然妖将复出，非天尊不敌。

　　特刻此文告诫后人，妄动此台，妖将若出，将兵解天下，再三告诫。

　　读完之后，陈长生皱了皱眉头：“难道，传说中的妖军是真的？”

　　“什么妖军？”

　　陈长生说：“我曾在大学博物馆看到过一本《诡经》，记载过这样的野史，说建炎年间至绍兴年间，金兵之中有一支妖怪组成的军队，战无不胜，攻无不克。我当时没在意，但是现在看来，似乎是真的。”


第4章 被鬼上身

　　那段文字的意思是，绍兴元年，有吴玠军千余人在这里和金国一支妖军作战，不敌时，天神降临，从天降落万千铁索，将妖军首领封印在了镇魂台，告诫后人不要用血、生魂触碰镇魂台，否则妖将将会重出。

　　如果是平日看到这几句话，我会把它当成志异小短文，但是现在亲眼所见，让我怎能不相信。

　　“这个世界真的有妖？是我看错了，还是这是真的。”

　　我怔怔看着手里的这把古剑。

　　大牛走了过来，我忙问他：“大牛，你刚才看见了对吧？那位将军是从古剑里面出来的。”

　　大牛嗯嗯点头，显然，他也还没有回过神来：“我觉得，我们还是暂时先离开这里为好，这里不能再挖掘了，谁知道会不会将整个妖军挖掘出来。”

　　大牛等人被吓得不轻，警察也开始清场了，他们和村民都离去，我也准备离开，那女警却喊停了我：“你等下，跟我翻译一下这几句话。”

　　就是刻在镇魂台上的几句话，我一字一句翻译，她听完后问：“那位从天而降的天神，是什么人？”

　　“这上面没写，只记载他用的兵器是铁索，出现是乌云遮天蔽日，百草枯萎。”

　　“怎么会没写？快告诉我。”女警又说。

　　我瞥了她一眼，心说这女人是不是有病，都说没写了，我要怎么告诉她？不过只苦涩笑了笑：“我真不知道，或许可以从其他古籍上找找，没准儿有记载。”

　　女警这才放我离去，回到村子里，大家都被吓得不轻，都还在发呆，我重新用布把古剑包上了，站起身出去上厕所。

　　刚到外面茅厕旁，那位将军又从剑中出来了，吓得我连尿都憋了回去，侧倒在了地上，他看了我一眼，依旧面无表情，说：“万物有灵，剑也是一样，我只是残留在剑中的一道意识，无须怕我。”

　　我站起身来，到他身旁看了看，这人高约一米八，身着黑色衣服，头戴簪冠，身体明灭不定，我看了会儿，觉得实在难以理解。

　　他看出我在怀疑他，多说一句：“佩玉佩戴时间一长，也能产生主人的意识，可预告主人祸福，我的存在道理与它一样。”

　　“这个我听过，玉佩破碎，代表主人祸事到了。”我说，看过不少这样的例子，“不过，你真不是鬼？”

　　“可以说我是鬼。”他点了点头，“我存在时间不能太久，我在南边五里处感觉到了熟悉气息，你去那里看看，或许叶海在那里。”

　　我看外面黢黑一片，吞了口唾沫，夜路走久了会撞鬼的。

　　不过转念一想，他不就是鬼吗？

　　这事儿迟早要解决，要是我去晚了，那个叶海走了，我又要跟这把剑呆很长时间了，毕竟是鬼，经常呆在我的身边，不吓死也得变成阴阳人。

　　杨云之后又附身到了剑中，我这才将刚才没有尿完的尿给解决了，然后进屋跟陈长生交代了几句，他是支持我的，取了一支手电筒给我，让我快去快回，他们在这里等我。

　　一直往正南走，别看只有五里地，大晚上的，再加上在山林穿行，也到了天蒙蒙亮才见到了杨云所说的那个村子。

　　正要进村，身后不知哪儿来了一个老头，说：“村子里有狗，你得踮着脚后跟轻手轻脚进去才行。”

　　我看了老头儿一眼，他也踮着脚后跟，这样确实声音小一些，不过太像贼了。

　　老头儿见我不踮脚后跟，问我：“你是想被狗咬还是咋地？”

　　“我踮。”

　　我踮着脚后跟，开始慢慢往前走，穷山恶水出刁民这话现在该换一下，穷山恶水出刁狗，在农村的狗大多比较凶猛，咬死人的事情都不少见，小心些是好事。

　　我在前面走了几米，回头一看，却见身后刚才那老头不见了，我一愣，刚才还在的。

　　马上想起，他出现的时候也是突然出现的，现在消失又是突然不见的。

　　“难道是鬼？”

　　只有鬼才有这飘忽不定的本事，马上加快脚步往村子里，才刚刚进村，一个身着白衣素裙的少女往我这边走了过来。

　　惊为天人，惊鸿一瞥，那张脸，那双眼，好似能摄人心魂似的，衣服不带半点花色，身上也无半点饰品，即便是发型也只是渐渐淡淡的披肩发，但发丝散落在肩上，竟让人在第一眼就心生怜惜，很想保护这个女孩子。

　　果然，美女都如沧海遗珠，散落在农村之中，这才是真正的出尘不染。

　　对她微微笑着点点头，刚才的恐惧全无，她也从我身旁走过，回头看了我一眼，伸手搭在了我的肩上，用力一拉，刚才那个让我踮脚的老头儿竟然被她从我身体里面抓了出来。

　　少女瞪了这老头儿一眼，老头儿马上撒丫子跑了。

　　她这才对我说：“刚才，你，被鬼，上身了。”

　　她说话断断续续的，不是结巴，是很紧张，给人的感觉就像是第一次跟外人对话。

　　不过我也明白了，那个老头儿是鬼，上了我的身。

　　我看着她的脸，呆了会儿，再次吞了口口水：“谢谢。”

　　而这时，我背在背上布里面的古剑传入一股冰冷进入我的身体，我打了个冷颤，杨云说他不能长时间呆在外面，只能偶尔现身。

　　我明白了，这个少女就是他说的那熟悉的气息。

　　不过杨云是南宋的将军，这个少女是现代人，杨云怎么会在她的身上感受到熟悉的气息。

　　陈长生之前跟我说，他说他挖掘出来的那份帛书上记载现代的事情，难不成，这个杨云将军，是从现在穿越回去的？

　　穿越剧看了不少，自然会有这样的怀疑。

　　少女低着头，似不敢抬头看我，断断续续说：“你的，剑，阴气很重，会容易，招鬼。”

　　她很紧张，不对，十分紧张，紧张到说话细不可闻，胸膛不断起伏。

　　“你看起来不过十六七岁，怎么会知道这些？”我问她。

　　她终于抬头看了我一眼，不过马上退走了几步：“我听，哥哥说的。”

　　不知道为什么，虽然是第一次见面，见她这样，我竟然有些心疼。

　　照理说对于一个陌生人，我不应该这样才是。

　　随后明白，我的情感很大一部分是受我背上的剑影响，我背上的剑在心疼她，我本身也有一些心疼，就产生了共鸣。

　　“你认识杨云吗？”我马上问。

　　少女摇摇头。

　　我又问：“那你认识叶海吗？”

　　少女愣住了：“他是，我哥哥。”

　　我提着的心顿时就放下了，原来也并不是很难，这么快就找到了，这个少女在这里，叶海是她的哥哥，应该也会在这个村子里，这样就简单了。

　　“我有东西要交给你哥哥，能帮我带路吗？”

　　我摇摇头。

　　我有些诧异，我跟她第一印象应该不错的呀，不至于把我当成色狼吧。

　　“我是真的有事。”

　　少女满脸警惕看着我，之后才细声细语说：“我哥哥不在这里。”

　　终于完整地说了一句话，不过对我依旧十分警惕。

　　说完后又说：“但是你可以，跟我一起，我们去找他。”

　　我再次吞了口唾沫，心里不断说，她还是未成年，不能这样，不能这样。

　　心里这么想，嘴上却说：“好啊，要到哪儿去找他？”

　　少女摇摇头：“我也不知道。”

　　我有些弄不明白了，这个少女到底是笨还是单纯，第一，这么轻易就邀请一个陌生男人跟她一起去找人，第二，她自己都不知道她哥哥在哪儿，怎么去找？


第5章 百里香村

　　之后跟她交流了会儿，得知她姓孟，名晓晓。

　　我听后却问：“你跟你哥怎么不同姓？”

　　孟晓晓看着我眨了眨眼睛，虽说是无意的，但是我心都酥了。

　　绝对不能跟她同行，否则我会犯罪的。

　　她看了我几眼后说：“我是哥哥，抚养大的，他说，我的父亲姓孟，我出来，是去找我，母亲的。”

　　我也犹豫了会儿，这故事总觉得在电视剧里见过。

　　“你父母去哪儿了？”

　　如果是别人出来，或许很少遇到危险，毕竟人不是那么坏，但是见到了她，怕是不一样了，她那个收养她的哥哥真的放心把她放出来？

　　她随后跟我讲起了她的事情，她说话很慢，声音也很小。

　　从她口中得知，她父母在她很小的时候就将她托付给了叶海，她和叶海一直生活在蛇头村，她从叶海口中得知，她的母亲还在世上，只是不知道踪影，所以她才趁叶海离开蛇头村的时候，也离开了蛇头村，她的母亲叫李妍，她给我看了她从叶海那里拿到的一张照片，上面的女子跟她十分神似。

　　看了她母亲，我明白了，基因强大，所以才能生得这么美丽。

　　“你母亲挺喜欢汉服的。”我说，照片上的女子身着汉服，温文尔雅。

　　她再次摇摇头：“我不知道。”

　　“你哥哥既然是暂时离开蛇头村，应该会回来的，我们现在回去蛇头村等他怎么样？”不管这个少女生得多迷人，完成任务最重要。

　　她却说：“我哥哥，每年正月十五都要离开，至少会在外面呆几个月才回来。”

　　跟她交流增多，她说话断句也减少了，渐渐能完整地说话。不过叶海离开的时间有些奇妙，正月十五，正好是我拿到这把剑的时候。

　　随后我了解了一下叶海，反正在她的口中，叶海是无所不能的，不管什么都会，会抓鬼，会抓妖，会做饭，会治病。她刚才能看出我被鬼魂上身了，以及她的那些玄术知识，也是听叶海跟她说的。

　　她说话断断续续的原因也是，她一直呆在蛇头村，很少跟外人交流，这是她第一次出蛇头村，从没见过陌生人的她，这才会很紧张，不过慢慢就好了起来。

　　“这种涉世未深的小姑娘最好骗了，不如骗去做女朋友。”

　　我心里暗暗想，但背上的这把剑却突然变得冰冷起来，即便隔着几层布，我也被冻得打冷颤。

　　孟晓晓看了我一眼：“你怎么了？”

　　我忙摇头，等杨云出来，一定问问他和这个孟晓晓之间的关系。

　　我问孟晓晓：“你有关于你母亲的线索吗？”

　　她说了一个叫百里香村的地方，我掏出手机在网上查询了一会儿，她满脸好奇看着我手上的手机，眼里是从未见过的新奇。

　　我服了，她不会连手机都没见过吧？

　　我瞥她一眼，她马上收回了她那好奇的目光，我查询了会儿，知道了百里香村的一些线索，而后给陈长生打去电话，让他们不用等我了。

　　挂掉电话，我说：“我知道百里香村在哪儿，我带你去。”

　　她嗯嗯点头。

　　百里香村距离这里其实并不远，顶多半天的车程就能到，但是百里香村现在已经荒废了，我带着她上了巴士，她连巴士也没见过，无比好奇。

　　车上不管男男女女都打量着这个好似九天下来的少女，她却好奇打量着巴士里面。

　　屌丝心理作祟，为显示我的厉害，我故意靠她比较近，随着车子抖动，偶尔能挨着她肩膀。

　　她看了我一眼，我说：“抖得比较厉害，挨着安稳些。”

　　“恩。”她点点头，并没有多在意。

　　车上屌丝不少，全是羡慕眼光，我心里却乐开花了，幻想着一会儿她靠着我肩膀睡着了，然后那啥那啥。

　　不过正想入非非，背上的剑又渡入了一股凉气进我体内。

　　我不敢多想了，车上行了半天，我们下车步行往百里乡村而去。

　　这个村子已经不知道荒废多久了，我在前，她在后。

　　只到村口，我就说：“这村子荒废好多年了，里面应该没人了吧。”

　　整个村子到处都是百里香的枝条，空气中都是一股醉人的气息。

　　进入村子，我把背上的古剑拿了出来，劈砍挡在路上的树枝和杂草，她在后面寸步不离跟着。

　　很奇怪，村中虽然长满了杂草，按道理说，这些屋子也应该早就在风雨之中倒塌了，但是我们所见的却是，这些屋子都十分稳固，没有丝毫破败的迹象。

　　随便找了一间屋子，见房门没上锁，就推门走了进去。

　　进去更让我们吃惊了，院子里面竟然没有长草，干净得很，顶多只有一些落叶，而屋子里面虽然沾满了灰尘，但是也并没有像其他荒废屋子那样乱七八糟，里面东西还整整齐齐摆放着。

　　“这里的人，就像是突然消失的一样。”

　　我左右看了几眼，旁边是厨房，厨房里面的锅碗瓢盆都还在备用状态，如果是渐渐死亡，肯定会将这些东西收好的。

　　孟晓晓也在四处查看，我说：“你在这里带着，我去其他地方看看。”

　　随后找了另外几家，也都一样。

　　“我的天，难不成这个村子的人，真的是突然消失的？”

　　这是一个极大的谜团，也有考古和研究价值，马上拨通了陈长生的电话，将这里的事情告诉给了他，他得知后，马上就说要带着考古队过来。

　　渐渐的，天色暗了下来，这种尚且不清楚的地方，晚上不敢出来乱走，先回了废弃屋子。

　　进屋时，孟晓晓竟然已经将之前沾满灰尘的屋子打扫了个干净，我刚回来，她肚子就发出咕咕声，我也饿得不行。

　　幸好考古队有不少干娘，我随身背的包中有不少，拿出压缩饼干给她，她却有些不敢接。

　　“没毒。”我说。

　　她这才接过，学着我的模样将包装撕掉了，吃了起来。

　　吃完都比较累了，我们要在这里等待陈长生他们的到来，还不能离开，她之后又将卧室收拾干净，不过却没有被子，这种天气冷得很，我只得将包里的衣服拿了出来，并分给了她一半。

　　我说：“要是怕的，咱俩可以挤一张床。”

　　我话音落下，古剑再次发出阴寒的气息，孟晓晓看了看古剑：“你的剑阴气很重的，丢掉它吧。”

　　我可见了剑里面那鬼的能力，一下就干死了一个妖怪，我能是对手？要是丢掉了找我报复咋办？

　　它警告我后，我让孟晓晓离去了。

　　夜半时分才睡了过去，才刚睡着，就听见咣当一声，我睁开眼，却见杨云的鬼魂又从剑里面走了出来，提着剑走出了房间，径直走入孟晓晓的屋子。

　　我心生疑惑，跟在他后面。

　　却见他到孟晓晓的床边站着，看了很久，而后才转身出来，我忙回屋，他却说：“站住。”

　　我回身，杨云却已经用剑指着我了，我忙说：“我不跟你抢，你要是喜欢，那姑娘归你了。”

　　杨云却皱着眉：“我虽记不清她是谁，但是你最好别打她的主意，如果你敢动歪心思，我马上杀了你。”

　　以前他的形象挺好，这才一天，竟然就要威胁杀我了。

　　不过正在这时候，他突然拨开了我，一剑刺入了我身后的墙体中。

　　我吓了一跳，回身看了看，却见墙体里面竟流出了鲜血，他嗤啦抽回了剑：“到我身后！”

　　我忙到他身后，他抽回剑的墙那一面，一个人倒了下来，我大惊：“你杀人了！”

　　“那不是人。”他冷冷说，依旧面无表情，“将孟晓晓带出来，马上离开这里。”

　　我忙进去唤醒了孟晓晓，与孟晓晓一同出来，她见杨云后颇为诧异。

　　杨云却说：“我的力量有限，且之前耗费很多神魂，不适合长时间纠缠，马上离开。”

　　说完他将我们护到了身后，退出了屋子，退出去后，我竟然见刚才被刺中胸膛的那人，又站了起来。

　　我一愣，之前见了妖，然后又见了鬼，这次是什么？怪吗？

　　孟晓晓也看见了：“是行尸，这个村子里面全部是百里香，尸体可能不会腐烂。”

　　杨云也退了出来，而屋子里面，已经有三个人了，他们身上有些干瘪，仔细看能发现，他们和活人还是有些差别的。

　　他们的速度很快，杨云迅速关好门，说：“你们先走，我挡住他们。”

　　反正他也是鬼，死不死无所谓，我恩了声，虚心假意说：“小心点。”

　　和孟晓晓一起离开了这屋子。

　　往村子北边走了一阵，因为没有手电，只能摸黑，对孟晓晓说：“你跟不上我的话，就抓紧我的衣角。”

　　手电什么的全都落在了屋子里，连剑都在杨云手里。

　　孟晓晓轻声恩了声，抓住了我的衣角，不过跑了将近五十米左右，她拉住了我衣角：“不能走了。”

　　我说：“不走后面就追上来了。”

　　“你前面，有行尸。”孟晓晓说，说完将我拉到她的身后。


第6章 被截取的历史

　　孟晓晓站我面前时，我已经看见了，前方一硕大黑影扑了下来，她那娇小身躯哪儿能挡得住，不过却听闻她口中轻轻念了起来。

　　但没念完，杨云出现了，挥剑将前面那黑影劈砍成了两段，一股恶臭顿时传出。

　　杨云说：“找一处安全的地方，等白天再移动。”

　　杨云说完就俯身到了剑上，我重新将剑被回了身上，之前那屋子被杨云处理过，应该干净了，我们暂时返回了那里，避过了门口的尸体，进入房间拿到了手电筒，当照到门口支离破碎尸体时，觉得有些恶心，想要将他们拨开，孟晓晓却跟我说：“他们身上有尸毒，不能碰。”

　　我马上缩回了手，虽然味道有些重，但是至少这里已经安全了，晚上在房间呆了一整晚，因无事，拿起手机查询起了杨云的资料。

　　他的武功这么高，应该地位不低，或许会留下些史料也说不一定。

　　不过查询了整晚，都没有找到南宋时期有关于杨云的记载。

　　拍了拍古剑，却没半点反应。

　　无奈放弃，又查询起了南宋妖军的事情，以及绍兴元年和尚原之战的诸多事情，结果一无所获。

　　这个杨云在历史上根本没有留下过名字，无从查起。

　　到次日早上，我与孟晓晓二人快速离开了这屋子，因为背上古剑警告，我不敢再动半点歪心思，其实我也只是想想而已。

　　到村口等到下午一点多钟，考古队其他队员才姗姗来迟，我在村口拦住了他们，之前不知道这里有行尸，所以才让他们来，现在这里危险重重，他们来这里跟送死无疑。

　　我跟他们解释了很久，但是陈长生一句话：“我们车停在不远处，晚上去那里歇息。”

　　之后跟他们介绍了一下孟晓晓，孟晓晓见这么多人，有些局促不安，说话再次断断续续，他们都以为孟晓晓是个结巴。

　　他们很快就进入了正题，因为见过更奇怪的事情，也就没有管行尸尸体的事情，在村子附近勘测挖掘了起来。

　　不多久时间陈长生对我说：“这里有很多金刚石。”

　　“代表了什么？”我问。

　　陈长生说：“我大致测绘了下，金刚石遍布的范围大约在三公里左右，只在这个范围，很可能是陨石落下来，高温高压状态下，让石墨变成了金刚石。”

　　“陨石？”我不大相信，“有陨石媒体早就报道了。”

　　“那就是炸弹。”陈长生又说，“你所说的这里屋子里面整洁的情况，应该是这里发生了什么变故，让人们一下子消失了。”

　　我和陈长生讨论的时候，孟晓晓突然主动开口说话：“是人为造成的。”

　　我和陈长生转头看向她。

　　陈长生兴趣正浓，问：“说说你的看法。”

　　陈长生是搞研究的，老一辈搞研究的人都有这种共同点，对真相的追求无止尽。

　　孟晓晓说：“我听我哥哥说，人的力量到了极致，可以移山走石，造成这种范围的破坏很正常。”

　　陈长生本来兴趣十足，但是听后却皱起了眉：“瞎胡闹。”

　　孟晓晓又说：“以前的人有这种本事，而且经常可以看见这样的事情，只是后来，人们的记忆都改变了，他们脑海中关于那一段的记忆被洗去了。”

　　“越说越离谱。”陈长生训斥了句，不再听孟晓晓说。

　　我却十分有兴趣，说：“跟我讲讲。”

　　孟晓晓被陈长生的态度吓到，我将她带到了一边，她才肯跟我说。

　　“真的，我哥哥告诉我，他说不久之前，很多人开发出了人体的潜能，变得十分厉害，但是也变得利欲熏心，他们经常打斗，破坏了很多美好的地方。后来，他们费了很大的劲才把破碎的地方修好。”

　　我也有些不大相信了：“那些人去哪儿了？你说的那些开发出了自己的潜能的人。”

　　孟晓晓摇摇头：“我不知道。”

　　我笑了笑，当成故事来听了：“你哥哥有没有跟你说，这都是多久以前的事情？”

　　孟晓晓想了想：“两百多年前的事情，我哥哥亲眼见证的。”

　　我拍了拍脑袋：“两百多年前的历史都有记载，不管是科技还是生活水平，跟现在都没什么差别，哪儿有你说的那种人，再说了，你哥哥活了两百多岁了？你又多少岁了？”

　　“一百多。”她开口。

　　嘣儿一声，我揪断了旁边一根杂草，伸手过去探了探她额头：“没发烧吧？一百多了？你知道我们平均寿命多少吗？才七十几，而且，真的到了一百多，哪儿能是你这样，早就满脸褶皱了。”

　　孟晓晓却道：“我得了一种怪病，从我十六岁开始，我就不成长了。”

　　她十分认真在跟我说，我却十分想笑：“好好，你一百多岁了，这个世界上有一巴掌可以把石墨拍成金刚石的人，不过可能不在我们这个空间。”

　　孟晓晓抿嘴：“我说的是真的呀，等你见到我哥哥，你可以让他表演给你看的。”

　　她说的真的十分认真，我也有些犯嘀咕了，这些天来所见所闻，确实超出我的认知，难不成她说的那个时代真的存在？

　　那个时代结束后，有人把那个时代的痕迹全都抹除了，包括那段历史。

　　“你跟我说一件一百年前的事情。”我问她。

　　她想了想：“我哥哥带我去天衍殿，看到了很多奇怪的人。”

　　我再次无语了：“我们大家都知道的，你只要讲出细节，我就相信你。”

　　这个世界上哪儿有到了十六岁就不改变外貌的人，再说了，一百多岁了，说话哪儿能这么幼稚？

　　“可是，我一直在蛇头村呀。”她说。

　　也就是说，她一直没有接触过社会，这个世界上唯一能让人成长的只有社会，不管是家庭还是外面，都属于社会的一部分，而她所说的蛇头村，是一个与外面社会隔绝的地方，呆在那样的地方，是永远不会成长的。

　　“好吧，你用你的理论，详细解释一下这村子的事情。”我说。

　　孟晓晓解释了起来：“两百多年前，这个村子被人打毁，后来结束后，又被人修补了回来，但是只能修补没有灵魂的东西，所以死去的人无法修复……”

　　“现在村子里的尸体怎么回事儿？”我问。

　　孟晓晓说：“可能是后来住进来的，但是发生意外，全都同时死掉了，变成了行尸。”

　　“好牵强。”我说。

　　而后坐到一旁打开了手机，查询起了她刚才所说的几个名词：“你哥哥带你去过什么地方来着？”

　　“天衍殿。”她满脸自豪。

　　我将名字输入进入，她满脸新奇看着手机屏幕，就算是一百多年前，也应该有手机吧，不至于这样。

　　等到出结果的时候，我惊呆了，竟然有好一些结果，不过点开看，都属于同一篇文章，文章叫巴蜀境内开辟公路，挖出天衍殿牌匾。

　　下面还列举了一些资料，来证明这个天衍殿是个什么东西，最后得出的结果，是一个传播迷信的邪教组织。

　　我笑了，将手机给她：“诺，这个就是天衍殿？”

　　她看了看那牌匾照片，大喜：“是的是的。”

　　“但是为什么列举出来的资料证明，天衍殿是邪教组织？”我说。

　　孟晓晓又犹豫了，不过一会儿后跟我说：“等这里的事情忙完了之后，我带你去见一个人，我是哥哥的朋友，她肯定能告诉你的。”

　　“是什么人？”我问。

　　她说：“她叫钱真真。”

　　“你不去找你母亲了？”我问。

　　她却说：“钱真真姐姐会算命，只要找到她，让她帮我算一下就好了。”

　　而当说到钱真真名字时候，我背上的古剑再次散发出了一股冰凉气息，这次不是威胁，而只是杨云单纯的思想变动。


第7章 紫衣道士

　　从剑上杨云传来的波动开看，他似乎对这个钱真真熟悉。

　　我问：“你认识钱真真？”

　　但是剑上没有后续的波动传来了，我无奈摇头，早知道就不搅合这趟浑水了，而后盯着孟晓晓看了眼：“先把这里事情忙完吧，既然你母亲跟这里有关，自然要先找出你母亲在这里有没有留下线索。”

　　孟晓晓恩恩点头，而后说：“谢谢。”

　　“谢什么？”我问，她太客气了，我也觉得有些不适应，这样的女子，短暂接触还好，因为会觉得新奇，但是时间一久的话，就会觉得交流和互相理解有些累。

　　另外，总感觉她跟我不是一个世界的，嘴里说出的东西也不是我能够理解的。

　　我嘱咐了考古队员，让他们注意一个叫李妍的人的信息，在快到傍晚时，大牛找到我：“何洋，跟我来，找到了一些东西。”

　　看眼神就知道，是关于李妍的，孟晓晓也跟我们一起前去，到了这百里香村靠下方的一排屋子，进入去，大牛指了指前面的几个灵位：“看这个。”

　　上面的灰尘已经抹去了，灵位上有两个名字，一个姓李，一个姓曾，在旁边，还有一本将要腐朽的族谱。

　　大牛翻开其中一页给我看了看，其中有一个叫做李妍的名字，显示为灵位上两个人的女儿，而在族谱的最后几页，见到了几张照片，照片上有一张照片。

　　照片上其他人我不认识，但是有个女子跟孟晓晓十分相似，正是她的母亲李妍。

　　李妍旁边一个穿着紫色道袍的俊秀道士，看他们二人的神态，这两人关系不浅。

　　另外，这照片上还有两人，孟晓晓看见这两人后念了句：“这是我哥哥，还有一个是我姐姐。”

　　他指着照片上穿着黑色衣服的男子说，那男子看起来才二十一二岁，孟晓晓唤作姐姐的那个人看起来也颇为年轻。

　　“叶海？”我问。

　　孟晓晓恩恩点头：“是的，他就是我哥哥，旁边这个是我姐姐，这个是我母亲，这个……”

　　她指着那个紫衣道士愣住，而后说：“这个人不熟悉。”

　　我说：“看他的容貌跟你有几分相似，且跟你母亲两人似乎关系不浅，会不会是你的父亲？”

　　孟晓晓摇摇头：“我不知道，我哥哥从没有跟我说过我父亲的事情，不过我哥哥以前经常带我到他的梦里面去见我父亲，打扮跟照片上不一样，我也没看清楚过他的容貌。”

　　“又开始发疯了。”我嘀咕一句，而后说，“你哥哥带你进他的梦里去见你的父亲？”

　　孟晓晓认认真真点头。

　　我拍了拍额头，不是我不相信，而是不敢相信，这都是些什么事儿？

　　我问大牛：“这照片是什么时候拍的？”

　　“看摄像技术，应该是两百多年以前。”大牛说。

　　我皱了皱眉，看向孟晓晓：“他真的是你哥哥？你可别骗我，过一阵我见到他，就能知道了。”

　　“真的。”孟晓晓说。

　　她面色十分认真，我都有些怀疑了，她到底说得是不是真的？

　　她哪儿看起来像是一百岁的人了？这个世界上哪儿有活了两百岁的人？

　　难道两百多年前，真的有一段历史被截取掉了，没有被保存下来？那么，那一段历史到底是什么样的？

　　突然来了浓厚的兴趣，如果我能挖掘出那一段被埋葬的历史的话，恐怕会在考古界扬名立万。

　　这里除了这几样东西，就没有其他的线索了，我将照片收了起来。

　　江伢子此时过来，见我们还在这里，说：“你们怎么还在这里？你不是说这里有行尸吗？我们准备去附近车子里面歇息，白天再研究，你们跟着一起吧，别走丢了。”

　　我们三人从这屋子里面离开，跟着考古队员一起离开。

　　可是刚到村口，就听见前面路边的水池子里面传来了咕噜咕噜的声音，不一会儿，里面一个脑袋探了出来。

　　“屏住呼吸。”孟晓晓开口说，“不要看他。”

　　说完她走上前，屏住呼吸带我们前进，水池子里面那人探头出来四处张望，我们憋气走过，他始终没有发现我们。

　　就在已经离开水池子后，突然有考古队员大叫了起来。

　　我们迅速回头，见旁边草丛中竟然卧着一人，在考古队员大叫之后惊醒了过来，伸手就将那考古队员抓住，往下一划拉，皮肉被抓掉一大块。

　　而刚才水池子里面的人也爬了起来，等全部起来，我们惊呆了。

　　竟然有十三个之多。

　　“你们站我后面。”孟晓晓走上前。

　　陈长生一把拉过了她：“你这丫头找死呢？赶快跟我们走。”

　　孟晓晓回头微微一笑：“没事的。”

　　“你还真以为你说的是真的呀，他们是行尸，大老爷们儿都禁不住他们一抓，你会被撕碎的。”我说。

　　正要伸手拉过她，她却已经迈步走了过去，说：“你们先走吧。”

　　“没救了。”陈长生叹了口气，“我们走。”

　　考古队员迅速撤离，我跟着走了几步，见那些行尸已经将孟晓晓团团围住了，对陈长生他们说：“陈教授，你们先走，我去救她。”

　　“别去，死一个总比死两个好。”陈长生要阻止我。

　　虽然是萍水相逢，但是至少不是讨厌的人，再说，也不想看着人在我眼前死掉。

　　没管陈长生他们，拔出了背上的剑走了过去。

　　咣当一剑，直接将前面一个行尸给劈砍成了两半，那股恶臭差点儿没把我臭晕过去，强忍住了这股臭味，伸手抓住了孟晓晓：“姑且相信你说的故事是真的，但是那也是别人，你没这样的本事。”

　　“我可以让他们暂时安静的。”孟晓晓向我舞了舞手中的一张符纸，顺势贴在了她身后扑上来的行尸额头上。

　　萌晓晓念了句：“破。”

　　那符纸竟然燃烧了起来，瞬间就将浑身湿润的行尸点燃了。

　　“这也能烧起来？”我呆住。

　　孟晓晓说：“符纸烧的是他们体内的尸气，不是他们身上。”

　　而此时，另外一具行尸过来，眼见就要扑倒孟晓晓了，我抬剑刺入他身体，并将他一脚踢开了。

　　“谢谢。”孟晓晓说。

　　“走。”我说。

　　孟晓晓随我一同往考古队员那里去。

　　但是行尸的速度很快，眼见就要追上我们了，我晃了晃手里的古剑：“这种时候你还不出现。”

　　倏然，剑上墨色气体萦绕起来，手里古剑被夺走，一身黑衣的杨云持剑站在了我们前面：“你们走吧。”

　　杨云身上气势迫人，孟晓晓指了指杨云的背影，似乎有话要说，但是却没说出来。

　　行尸到了杨云面前全都停住，杨云身上一股慑人的气势陡然增长，冷声道：“滚！”

　　就这一句，那些行尸竟然都停住了，不敢上前。

　　“好厉害。”孟晓晓回身叹了句，“除了我哥哥，我还没见过这么厉害的人呢。”

　　“走吧。”杨云给我们创造机会，我们自然要抓紧。

　　直到和考古队员返回了他们车子旁，才听到了百里香村传来的轰然一声巨响，紧接着就是大地的抖动声音。

　　“地震了？”考古队员都站起身来。

　　孟晓晓却十分坦然，好似司空见惯了。

　　可是过了很久，都没有见到古剑回来。

　　我说：“不会被行尸干掉了吧？”

　　“不会的。”孟晓晓摇摇头，“我知道他是谁了。”

　　“是谁？”我忙问。

　　“小时候，我哥哥演化过他给我看，他叫杨云，是天衍殿的右将军。”孟晓晓煞有其事地说。

　　杨云我们这里好些人都知道，其他的事情却让我们很难相信，因为没有证据。


第8章 黑石山

　　孟晓晓一喜，好似找到了知音，忙说：“我哥哥是天衍殿的教主，他是天衍殿的右将军，很厉害的，当时就是他们拯救了整个世界，只是后来，我哥哥将他送到了南宋去了。”

　　陈长生面色渐渐开始不对了：“行，你不用说了，历史不是用来编造的，我原谅你还年轻……”

　　孟晓晓有些委屈：“可是我说的是真的呀。”

　　陈长生不说话了。

　　而刚才那个被行尸抓伤的队员这时候脸色渐渐开始不对劲了，脸色在我们眼前开始变黑，考古队员拿出了药物给他敷上，却没有半点用处。

　　孟晓晓说：“他中了尸毒，药物是没用的。”

　　陈长生盯了孟晓晓两眼：“那要怎么办？”

　　尸毒比她说的什么天衍殿，什么拯救世界要来得可信一些。

　　孟晓晓四处看了眼，或许是没看见可以用的东西，就说：“要把尸毒吸出来才可以。”

　　我看了看，这里我辈分最小，且我也是考古队的人，就说：“我来。”

　　孟晓晓却拉住了我：“不行的，你们受不了尸毒的毒性，我来。”

　　孟晓晓走了过去，轻轻端起考古队员的手臂，考古队员还有些知觉，笑了笑：“算了吧丫头，叔叔这皮肉糙得很，哪儿能让你来给我吸毒血。”

　　可是话音刚落，孟晓晓就开始吸起了毒血。

　　我们都看愣了，因为从外貌来看，孟晓晓雍容华贵，没想到竟然这么接地气。

　　孟晓晓皱着眉头，拔出了几口毒血，吐了出来后，从旁边取过了布条帮他包扎好后才起身。

　　我们都如同打量外星人打量孟晓晓，这丫头太亲民了吧。

　　大牛递了一瓶水给孟晓晓，孟晓晓道：“谢谢。”

　　漱了漱口，孟晓晓又取出了一道符，在众人不解的眼光之下放在了考古队员的胳膊上，并指一念，符纸燃烧了起来。

　　考古队员愣是没甩脱。

　　孟晓晓说：“烧的是尸气，尸气烧完就好了。”

　　“刚才不是吸出来了吗？”我说。

　　孟晓晓说：“尸气是伤害灵魂的，尸毒是伤害身体的……”

　　在孟晓晓将符纸点上去之后，考古队员的情况果然好转了起来。

　　众人拍手称奇：“走南闯北这么多年，也听过一些方外人的事情，没想到竟然是真的，看起来你的年龄不大，是哪儿学来的这些？”

　　孟晓晓说：“我哥哥教我的。”

　　我却陷入沉思，从见面开始，我所见的一切，以及她所讲的一切，都十分不寻常，我们没有办法证明是真的，但是也没有办法证明是假的，难不成她讲的事情，真的有依据？

　　没追究这件事情，晚上我们等了整夜，次日早上，考古队员准备离开了，那村子太过危险，他们不想再继续待下去，我和孟晓晓两人前去村子里取那把古剑。

　　可是到了之后，我彻底惊呆了。

　　之前杨云和行尸对峙的那里，竟然开裂了，长约千米，宽约十米，深不见底，这根本不是人力可以开凿出来的。

　　但是裂缝却是突然产生的，想起昨天的那声震动。

　　“地质运动？”

　　孟晓晓这时到一旁将插在地上的古剑给取了过来，交给了我。

　　我尽力用地质运动来说服自己，但是太没说服力了。

　　“这是人力造成的？”我问了句。

　　孟晓晓恩恩点头：“是的呢，我哥哥也可以这样，我听哥哥说过，他说杨云是当时天衍殿最厉害的人之一，是可以开天辟地的。”

　　“哪儿有这么夸张。”我说，要是真这么厉害，也不至于只开出这条裂缝，“你哥哥跟你讲过杨云其他事情吗？”

　　我和孟晓晓前去追考古队，期间她跟我说起了杨云的事情。

　　她说杨云原本是冥界的鬼帝，南宋时期的人，因为等他的心上人一直活到了两百多年前，并且认识了叶海，成立了天衍殿。

　　后来，两百多年前有一次浩劫，也是被截取掉的那段历史。杨云心上人在那次浩劫之中死去，等到浩劫结束，杨云被叶海送回到了南宋时期。

　　这就是我们能在南宋战场挖出杨云的剑的原因，也是那份帛书上记载有近代事情的原因。

　　“就算是故事，这也太完美了一些吧。”我感叹了句，竟然毫无破绽，且跟我们所发现的一些片段都能融合起来。

　　那段历史，到底是什么样的，我产生了更浓烈的兴趣。

　　为什么人有这么强大的力量，为什么有鬼，有妖的存在，为什么两百多年前，会有力量让石墨变成金刚石。

　　为什么被毁掉的村庄会被修复。

　　如果真的如孟晓晓所说的那样，那段历史发生了很恐怖的事情，只不过被人截取掉了的话，那也太过惊人了些。

　　快要找到考古队的时候，我问：“你不是说，你哥哥还有一个叫钱真真的朋友吗？她在哪儿？”

　　或许，能从这个钱真真的口中再得出一些端倪出来。

　　“神禁战场。”孟晓晓告诉我。

　　这名字听起来怪异至极，但是也只是一个称呼而已，真正是什么样的，得等到去了才知道。

　　再次打电话跟陈长生说了，我和孟晓晓重新换了一个方向，从她的描述，我判断出了，她所说的地方是山西的黑石山。

　　哪里是我国最神秘的地方之一，跟神农架、长白山、昆仑山齐名，很多探险家都曾经进去探寻，但是很少有人出来，就算能出来的人，也都什么都不知道。

　　“你哥哥那个朋友，真的在黑石山里面？”我问。

　　毕竟那个地方太过不同寻常了，万一我们贸然进去了，可是没有办法出来的。

　　“我去过呀。”孟晓晓却说。

　　去过里面的人不少，但是出来的人不多，不知道她的话，可信度有多高，但是为了那所谓的真相，我必须得去。

　　坐车一直到了山西，而后辗转到了黑石山外。

　　黑石山现在已经很少允许人进去，我们是偷偷摸摸才能进去的。

　　进去后，有一峡谷，谷底全是黑色的沙石，周围的石壁也全是黑色的，总感觉这里的味道怪怪的，且站在这里，会有些紧张。

　　“你们以前怎么进来的？”我问孟晓晓。

　　孟晓晓说：“飞呀。”

　　我停住，然后哈哈笑了起来：“飞？你还是地心引力的对手？飞一个给我看看。”

　　孟晓晓却说：“我哥哥只教我很简单的法术，飞翔咒他不教给我，我不会。”

　　“我信了。”我嘴上这么说，而后看向这石壁，“不过，这些黑色的石头不像是煤炭，到底是什么成分？”

　　“是血，当初战斗的时候，有人死在这里，血将整个神禁战场染红了，后来就变成了黑色。”孟晓晓说。

　　我不说话了，她跟我不是一个世界的，在她的脑中，这个世界是战斗和鲜血构成的仙侠世界，在我眼里，这是一个充满谜的婆娑世界，谈不到一块儿去。

　　这黑石山分九重，我们进来的时候就已经很晚了，到了晚上，不再行路，找了一处干净的地方，点了火，暂时安顿下来，等天亮再赶路。

　　因为这荒山野岭，不敢有半点疏忽，等她睡了过去，我站起身起夜，这里怪石嶙峋，没有遮蔽之物，只找了一处隐蔽的地方，刚要脱掉裤子，却感觉脖子上奇痒无比。

　　伸手一抓，竟然抓出一大把红色的毛发，吓得忙退到了石壁旁边，仰头看去，却不见任何东西。

　　而这时，石壁上竟然伸出几双带血的手，死死抓住了我。

　　“敢来这里，就要做好被我吃的准备。”怪声传来。

　　我使出望去：“是谁在说话？”

　　“是鬼。”那声音传来。

　　而后一道黑影站在了我前面，迈步走了过来。

　　我吞了口唾沫，他正要过来时，我背上的古剑咻地出鞘，杨云再次出现，指着前面那鬼魂：“再敢上前，让你魂飞魄散。”

　　对面鬼魂却停住了，突然狂笑了起来：“原来是你。”


第9章 阴间的存在

　　他们认识？

　　但是杨云似乎没有做出什么样的举动来，依旧用剑指着前面那黑影：“不管你是谁，马上离开。”

　　这次轮到那黑影疑惑了。

　　杨云说过，他已经记不清楚很多事情了，他本身就是这把古剑里面的残魂，能记住的事情很少，即便前面那人发问，他也无法回应。

　　“你不记得我了？”那黑影再次发问。

　　我这才摸出了手电，打着光照向前面，光线照在前面一个看起来面容稚嫩的人身上，光线在我眼前停顿了一下，然后穿透他的身体过去了。

　　前面那人身着龙袍，头戴冕旒，跟古代皇帝一模一样。

　　我将手电打在了他的身上，他眉头一皱：“这小子是谁？”

　　说完就要上前，但是却被杨云用剑指住了：“再敢靠近，让你魂飞魄散。”

　　就在杨云说出这话的时候，这周围忽然刮起了阵阵阴风，我四处照射过去，吓得我差点儿没将手电丢到地上，因为这周围的怪石之中，竟然有将近一百个魅影慢慢出来，站在了这个身穿龙袍的少年身后。

　　这百十来个魅影，每个人都身着黑袍，手拿铁链。

　　“这打扮，难道是……”

　　我突然想起了我曾经学习过的一个考古案例，三十四年前，江浙一带曾发掘一处近现代战场，在那里发现了一个册子，册子里面画有这种打扮的人，上面称之为‘阴间捉拿阳间游荡魂魄之使者，名为阴差’。

　　“阴差。”

　　我念出了这个名字，我的世界观开始慢慢颠覆了，我从来不相信有阴间的存在，更不相信有阴差的存在，但是眼前这些魅影的打扮。

　　黑袍遮面，因为阴差会无差别捉拿游荡在阳间不愿意下阴间的鬼魂，很容易得罪别人，为了防止阴差尚在阳间的人亲人受迫害，会用黑袍遮面。

　　铁链，铁链为缚魂链，阴魂但凡接触到这铁链，将无法逃脱。

　　那身着龙袍的少年听我说出了这名字，哼哼一笑：“算你有些本事，这里不是你能进来的，赶快滚吧。”

　　“你们到底是什么人？”我在极度惊愕下问出了这话。

　　为什么会有阴差？这个世界上不是没有鬼神的吗？但是如果没有鬼神，百里香村那些行尸，镇魂台的那妖将，杨云，他们又是什么？

　　让我接受这些比接受有阴间的存在，要来得可行一些。

　　阴间是什么？传说人死后之后，灵魂投胎的地方。

　　“如你所想，冥界阴差。”那少年说。

　　旁边一个黑袍鬼魅上前，看着杨云说：“此人以残魂残留剑中，违反天地纲常，大帝，要拿下他吗？”

　　少年回头瞪了这黑袍鬼魅一眼：“你们走吧，他是我的老朋友。”

　　刚才这黑袍人叫这个少年为大帝。

　　三十四年之前挖掘出来的那册子名叫《冥界志异录》，其中记载的是两百年前冥界改革后的各成员称呼和名号。

　　大帝有两尊，东岳大帝为纯阳子，酆都大帝无名，称呼为小皇帝。

　　“你是小皇帝？”我发声。

　　他神色一怔：“你怎么知道我的身份？现在这个世界上，知道我这个名号的人，不多了。”

　　说完就要走过来，但是杨云却将剑横在了我面前，对他说：“他是我的朋友。”

　　他承认了，他就是小皇帝。

　　也就是说，三十四年前挖掘出来的《冥界志异录》中记载的东西是真的，那本册子当初被当做人杜撰的玩物，现在早就再次被丢弃了，因为年代太近，没什么研究价值。

　　但是，现在眼前这个小皇帝和刚才的阴差，正好应证了，阴间是存在的。

　　我哆哆嗦嗦掏出了手机，决定留下这珍贵的资料，咔咔咔偷偷摸摸拍了几张照片。

　　小皇帝看见了我，没在意，而是对杨云说：“你是来找钱真真的吧？我在她那儿等你，到时候再聊。”

　　这人说完，身影倏然消失了，杨云回头看了我一眼，淡然说道：“你太弱了，从今天开始，我教你学法术。”

　　我啊了声：“学法术？这世界有法术？”

　　杨云不跟我解释什么，直接演示了起来，手一指前面一方高约数米的巨石，那巨石轰然炸开，成了碎屑。

　　我吞并了口唾沫，这要是指在人的身上，我还能活着？

　　我信了，真的有法术。

　　孟晓晓被这边动静惊醒，过来找我们，杨云见了孟晓晓，对她点头示意一下，这是他问好的方式，点完后，进入了古剑之中，回到我身上。

　　孟晓晓走过来：“刚才怎么了？”

　　我问孟晓晓：“冥界真的存在吗？”

　　孟晓晓眼神转换几下，然后如小鸡啄米点头：“有呀，冥界的酆都大帝和北阴大帝跟我哥哥很熟悉呢。”

　　“你哥哥到底是什么人……怎么所有人都在围着他打转，连冥界的大帝都跟他很熟。”

　　看了看孟晓晓，顿时觉得这个女子太过危险了，不是我能接近的，如果她的哥哥叶海真的有那份本事的话，但凡我做得不对，肯定会被她哥哥杀掉的。

　　“你哥哥跟杨云比起来，谁厉害？”我问。

　　刚才杨云那一指，跟炸弹似得，如果杨云都打不过叶海的话，我就要小心了，绝对不能得罪她，如果叶海不是杨云的对手，我就可以高枕无忧。

　　孟晓晓思索了会儿：“我不知道，但是我哥哥是最厉害的。”

　　左右没有睡意了，我让孟晓晓带着我继续往前，刚才那个小皇帝也去找钱真真了，还会见面的，他看起来不大友好，希望不要起什么冲突才好。

　　行走一阵，我拨通陈长生电话，接通后我说：“陈教授，三十四年前出土的那本《冥界志异录》您还有印象吗？”

　　“恩，不过已经证实那是杜撰的了。”陈长生说。

　　“不，不是杜撰的，我刚才看见阴差了，将近一百个，身穿黑袍，手拿铁链。”

　　“你没事吧？”陈长生打断我，关切问了句，“有些考古现场会有令人产生幻觉的气体，你确定不是幻觉？”

　　我忙否认：“不可能是幻觉，绝对是真的，对了，您应该见过那册子，记得里面画有一个‘酆都大帝——小皇帝’吗？”

　　陈长生顿了会儿：“恩，记得。”

　　“我拍下了他的照片，我传给您看，这绝对是考古界最大的发现，阴间是存在的。”我说。

　　之后挂了电话，将我偷拍的小皇帝的照片发了过去，过了好久，陈长生才拨通了我的电话，他声音才颤抖：“你……你还有更多的资料吗？一会儿全都告诉我，我马上查询以往考古发现的所有关于阴间的东西，我要好好研究研究。”

　　我恩了声，一会儿到了钱真真那儿，再见面了，我就可以录像了，而不是拍照。

　　行了整整大半夜，到了一处碎石之处，这里是一个盆地，下面石头大小不一。

　　我看了眼：“这里以前是湖，不过湖水干了。”

　　说着手电筒照向了这下面，打在了上面一处石头上，石头上刻着‘天地不仁，以万物为刍狗’这句话，这是老子的名言，这荒芜之地，怎么可能会被记录在这里？

　　出于本能，我跳了下去，到这巨石旁摸索了起来，说：“看风化程度，应该是很久很久以前的了，具体年代还需要考究。”

　　孟晓晓也下来了，到我旁边，到我耳边，伸手指了指前面：“钱真真姐姐就住在那里。”

　　我顺着她的手看过去，见这干涸池子的对岸，有一小木屋，古朴至极。

　　我和孟晓晓的目光看向那里，竟然见那屋子里面冲出一道光芒，一个女子声音传出：“先生来了。”


第10章 半个脑袋

　　那道光束一闪而过，马上就结束了，我以为是我的幻觉，就没多在意，不过这声音却是真真切切的。

　　我身后传来了丝丝凉气，这跟遇见鬼的感觉是一模一样的，猛一回身，却见背后站着一脑袋缺了一半的女人，浑身血红，鲜血直从她头上往下淌。

　　即便见过了行尸了，见过了阴差了，还是第一次见到这中恐怖的东西，吓得往后倒去，却被孟晓晓一把拉住了，但她力度不大，带着她一起倒地。

　　这缺了半个脑袋的女人伸手就将孟晓晓拉了过去，也不知道她对孟晓晓做了什么，孟晓晓竟然动弹不得了。

　　这半个脑袋的女人喉咙发出声音：“年轻人，我的脑袋不见了半个，你帮我找回来吧。”

　　“你……你先把她给放了。”我说。

　　这女人回头看了眼，继续回头看着我，噗就趴在了地上，往我这边儿爬了过来，伸手揪住了我的裤管，我顿时就打了个冷颤，这太冰人了，她声嘶力竭喊道：“快，快帮我找回脑袋，不然我就吃了她。”

　　孟晓晓不能大幅度做动作和说话，但是却可以抬头低头，抬头看着我。

　　“我吃了她就可以补全我的脑袋了，你现在去帮我找，我丢在那边的山上了，那里有几只鬼，我不敢去，你帮我捡回来。”她的声音很难听。

　　我反手摸了摸背上的古剑，杨云这次没有给半点暗示，他直接不出来了。

　　这可是鬼，我根本不知道要怎么解决。

　　她又说：“要不然你就滚，不要在这里碍手碍脚，我不吃你，你是男人，身上肉糙。”

　　也就是说，我可以脱身了？

　　“我可以走了？”我问。

　　她恩恩点头。

　　不过孟晓晓却诧异看了我一眼，我也没准备走，跟她虽然不久，是真不想她出事了，就硬着头皮说：“在哪儿，我去帮你捡回来，你先别吃她……”

　　她却一愣，马上说：“那个地方我都不敢去，你要是拿不回来的话，我也会吃掉她的，我感觉出来，你们是没有关系的，我是一只善良的女鬼，我不会害更多的人的，你要是去了回不来，我一样会吃掉她，这样就死了两个人了……”

　　我也不想去，可是我能不去吗？不去她马上就要吃孟晓晓了。

　　但是我信了她的话，我去了可能真的回不来。

　　我看了孟晓晓几眼，然后说：“她是我女朋友，我不能眼睁睁看着你吃她，我担心我回不来，我去之前有几句话要跟她说。”

　　说着迈步过去。

　　这个女鬼身体却一怔：“她是你女朋友？”

　　我恩恩点头。

　　迈步过去，到了孟晓晓旁边，我突然就咬破了手指，回身按了过去。

　　不管是电视还是坊间传闻，都说中指血可以驱鬼辟邪，我想试试。

　　但是我手指按在了她冰冷的半边脸上，她却问我：“你做什么？”

　　“啊？”我心里一凉，“竟然没用。”

　　我嘿嘿笑着收回了手：“跟你打招呼呢。”

　　“还不快去。”她喝了声。

　　我连连点头，回头看着孟晓晓：“等着，我会回来救你的。”

　　马上往她指向的那里去，上了岸，却听见后面传来了疯狂的笑声，我回头看，却见一个身着齐胸襦裙的齐刘海少女尽在我眼前。

　　我啊了声，一屁股坐了下去。

　　这个少女蹲了下来，声音甜腻至极：“哥哥你要去哪里呢？要妹妹送你吗？这里没人哟，我们一起进山……”

　　她说着伸出手指在我大腿根部点了起来，粉色舌头也在嘴唇上舔着。

　　“你是谁？”我胆战心惊问，往后挪去。

　　她说：“我是美美的女鬼呀，哥哥不认识我了吗？”

　　我往她身后看，刚才那个没了半个脑袋的女鬼不见了。

　　我眨了眨眼：“你……”

　　“是的，就是人家呢。”她对我眯了眯眼睛，魅惑无比。

　　而这时，孟晓晓出现在了她的身后，我忙对孟晓晓使眼色，让她快走。

　　孟晓晓全然没会意过来，竟然还靠近。

　　这少女却神色一愣：“哥哥刚才的眼神，是在勾引人家吗？”

　　我见已经走不了了，咻地抽出了古剑，指着她：“这把剑里面，有一个很厉害的鬼，你要是再纠缠不休，信不信我让你马上灰飞烟灭。”

　　她却直勾勾盯着我手里的古剑看了起来，伸手就夺了过去。

　　孟晓晓这时上前：“钱真真姐姐，你别逗他了，他胆子很小的。”

　　开什么玩笑？我才见过多少次这种画面，没吓尿已经很好了。

　　不对，她刚才喊钱真真姐姐？

　　“你是钱真真。”我问。

　　面前这个齐刘海少女恩恩点头，眼里全是可怜兮兮神色：“是人家。”

　　怎么是个鬼魂？

　　我心里这么想，嘴上却不敢说，因为这见面的方式，很不和谐，我怕她会害我。

　　孟晓晓伸手抓住了这个钱真真的胳膊，两个少女相视一笑，钱真真对我说：“小哥哥，跟我们来吧。”

　　说完两人先一步走上前去，我犹豫了好一阵，觉得这里阴风阵阵，这才迅速跟了上去。

　　进入屋子里面，在屋子见到了之前见过的那个小皇帝。

　　“两个少女，一个小子……进了小人国吗。”我嘀咕一句。

　　小皇帝此时抬头冷视我一眼，说：“朕两千多岁了。”

　　钱真真也开口：“人家也有一千多岁了呢，晓晓妹妹也有一百多岁了呢，小哥哥，你要叫我和晓晓姐姐呢，要叫他哥哥。”

　　我声音很小，除了我根本没人可以听见的，他们怎么都听见了？

　　我嘿嘿一笑：“各位看起来挺年轻的。”

　　小皇帝站起身来，接过了钱真真手里的古剑，指向了我：“这把剑，你是怎么来的？要是说不出个所以然来，我现在就将你的魂魄带到阴间。”

　　这个可是阴间比阎王还要厉害的人物，哪儿能不怵，忙回答说：“这是考古的时候，从南宋战场挖出来的，杨云将军让我将这把剑带给叶海，他有心愿没完成。”

　　小皇帝沉默了会儿，似乎在判断我所说的真假，随后说：“我会将这把剑给叶海，你马上离开这里，这个圈子不是你想融就能融进来的。”

　　这小屁孩儿看起来了嫩得很，没想到这么凶巴巴的。

　　虽说跟那把剑没什么过多的对话和交集，但是要是让人拿走，不知怎么竟然有些不舍，按理说不应该的，我只想早点甩脱他。

　　钱真真这时候开口：“行了，别赶他走了，他可是孟晓晓妹妹的男朋友呢。”

　　小皇帝愣住了，剑倏然就架在了我脖子上：“你敢泡孟晓晓？我杀了你！”

　　孟晓晓大惊：“住手。”

　　小皇帝看向孟晓晓。

　　杨云此时从剑中出现，小皇帝手中的剑已经到了他手里，指向小皇帝：“我说过要保护他，在找到叶海之前，就不会让你们伤害他。”

　　小皇帝面色很不解：“你不认识我们了？”

　　杨云面色冷冽，说道：“或许认识，但是我不是你们认识的那个杨云，我只是剑中残魂而已，你们可以将我看做只是与杨云外貌相同的人。”

　　小皇帝重新坐下，杨云随后看向我，将剑给了我，说道：“我会保护你。”

　　我听着有些别扭，不过他马上回到了剑中。

　　小皇帝这时候说：“即便杨云护着你，我也要警告你，不要想碰你身边这个女孩子，我脾气算是好的，遇上他们，他们不会听你解释，会立即杀掉你。”

　　钱真真瞪了小皇帝一眼：“好好说话。”

　　小皇帝恩了声。

　　钱真真又眯眼笑着看向我：“小哥哥，你跟晓晓妹妹走到哪一步了呢？牵手了？拥抱了？亲嘴了？难道……开房了？”

　　她还知道开房？

　　这些到底是些什么鬼啊，我想离开这里了。


第11章 叶海

　　孟晓晓什么表情都没有，我估计她不明白这个钱真真说的是什么意思，我从他们的表情已经看出来了，要是我敢动这个孟晓晓的话，他们会让我死的，忙说：“没，连牵手都没有，我们只是偶然相逢……”

　　钱真真哦哦点头，却突然凑到我耳边对我轻声说：“加油，拿下咱家妹妹，到时候跟姐姐我讲讲细节哟，连同开房一起也告诉我，我想听。”

　　我越发奇怪了，这些人是不是在搞我？或者说是什么尖端科技，他们根本就不是什么鬼。

　　我问：“你们到底是什么人？跟剑中的杨云，到底是什么关系？”

　　小皇帝此时开口：“两百年前开始，我们这个圈子就不允许有任何人加入进来了，既然杨云选中了你，我们不会阻止你，但是也不意味着我们会帮你。”

　　“我对消失的那段历史十分感兴趣，能不能……”

　　“不能。”小皇帝拒绝了。

　　这小屁孩儿脾气确实很大，我不敢多话，因为现在的我跟他们完全是两个世界的人，虽然没有见过这小皇帝害人的手段，但是能当成冥界的大帝，手段肯定不简单，且那钱真真本事也不小，刚才弄的那半个脑袋，我现在还心有余悸。

　　孟晓晓带我来这里的目的就是为了证明她所说的那个消失在两百年前的历史是真的，我现在不想跟这两个人中任何一人说话，孟晓晓主动开口问了：“钱真真姐姐，你是不是可以翻江倒海，移山走石？何大哥不相信我说的，我才带着他过来找你的。”

　　钱真真稍微犹豫了下，而后很认真地点点头，再面向我，似笑非笑说：“小哥哥，除了翻江倒海，人家其他的本事也很厉害哟，你要不要试试呀……”

　　虽然只是第一次见面，但是总觉得她说的话有些不大相信。

　　不过这个时候，那小皇帝说：“虽然不知道杨云为什么会选中你，但是不让你进入我们的圈子是为了你好，现在我们也不知道叶海在哪儿，你跟着孟晓晓，是最快可以找到叶海的途径，我们不夺走你的古剑，但是你也别过分打听我们的事情，我们的事情不是你能插足的，将剑给叶海之后，马上过你该过的生活去。”

　　我本来也没准备融入进来。

　　孟晓晓见小皇帝语气不大好，尴尬笑了笑，对我说：“你现在相信我说的是真的了吧。”

　　“嘴上说说而已，谁知道是不是真的。”

　　虽然很害怕他们，但是还是选择了继续激他们，我兜里的手机已经开启了录像的功能，只要拍下了画面，绝对是那段消失历史的重要证据。

　　那个时候，有妖怪，有鬼魂，有神仙，有地狱，人的力量可以和天斗，这在现在是根本难以相信的事情，最重要的是，那才过去两百多年，距离现在很近，这样一段历史被毫无声息挖掘出来的话，可以让整个世界惊动。

　　小皇帝站起了身，挥了挥袖子：“也罢，打消了你的念头，让你看看，跟我来。”

　　我们马上站起身出了门，站在门外，小皇帝突然挥了挥袖子，轰地一声，前面一座石头组成的山轰然就碎掉了，化成了碎石，犹如地震了般，倒塌了下来。

　　我下巴都快要被惊掉了，这也……太吓人了！

　　小皇帝回头看着我，冷冷笑了笑：“这就是我们这个圈子的力量，但是这种力量是不允许被存在的，我们可以说是最后拥有这种力量的一批人，等我们死后，这种力量就永远不会存在了，所以，我们是不会再让任何一个人再踏上追求这种力量的旅途的。”

　　我明白了他的意思，可以这么说，他们是两百多年前那段历史之中幸存下来的最后的一批人，他们应该是经历了一些事情，觉得这种力量不应该存在，所以，不会让人再走进他们的圈子里，这可能也是他们截取掉那段历史的原因。

　　而我现在恰恰稀里糊涂想要靠近他们，想要走进他们，这才是他们对我态度不好的原因。

　　我还在惊愕之中，小皇帝又对我说：“我杀你比杀蚂蚁还要容易，记住我的话，该知道的就知道，不该知道的，选择忘记它。”

　　我恩恩点头，悄悄将手机关掉了。

　　之后孟晓晓问起钱真真关于她母亲的事情，钱真真不知道对她说了些什么，孟晓晓神态有些不大自然。

　　之后走到我身边说：“我们走吧。”

　　我问：“有你母亲的消息了吗？”

　　孟晓晓嘻嘻对我一笑：“没有，不过钱真真姐姐让我去湖北境内，她说我父亲是在那里消失的，我母亲可能去那里找我父亲去了。”

　　我听后很认真地说：“肯定会找到的。”

　　之后钱真真和小皇帝两人一直想要把杨云唤出来，但是却失败了。

　　他们为了隐藏那段历史，也不肯告诉我任何关于杨云以及他们的事情，我和孟晓晓只能随后离开了。

　　不过，在离开之前，他们再让我体会了一把疯狂。

　　小皇帝说：“这里面不确定因素很多，晚上行路多有不便，我送你们，不过，小子，闭上眼睛，要是敢睁开的话，我马上杀掉你。”

　　等我闭上眼睛，只听得耳边呼呼一阵风声，再睁开眼睛，竟然已经出了这里了，而小皇帝也不知道去了哪里。

　　“怎么可能？我们刚才还在里面的！”我说。

　　孟晓晓微微一笑：“我们是飞出来的呀。”

　　我虽然及其不相信人可以克服地心引力，但是除了飞，好像没有别的选择了。

　　现在孟晓晓急于去湖北境内，我忍不住了，问她：“你哥哥到底是什么样的人？看起来，他们对你哥哥都十分尊崇。”

　　孟晓晓回答说：“其实，我也不清楚，反正他最厉害就是了。”

　　我只能在心中祈祷，叶海脾气好一些，万一见了面，直接把我杀掉就完蛋了。

　　我和孟晓晓正在对话的时候，钱真真突然出现在了我们身后，直接将收搭在了我肩上，然后慢慢往上，准备往我脸上摸，我忙甩脱了她，钱真真娇嗔了句：“比叶海哥哥还不解风情呢。”

　　“钱真真姐姐，你怎么来了？”孟晓晓喜出望外问。

　　钱真真说：“刚才我掐指算了算，你哥哥刚好在湖北荆州一带，你们快点过去，或许还能找到他。”

　　从这里到湖北，也就几个小时的路程，岂不是说，我很快就可以完成任务了。

　　孟晓晓大喜，钱真真什么话也没多说，而是对凑到我耳边，跟我说起了话，她呼出的气冰凉得很，耳朵也奇痒无比，她说：“小哥哥，叶海很疼孟晓晓妹妹哟，你可要小心一些，他可是两百年前，最大的魔头哟，他直接杀掉的人少说也有十数万，因为他而死的人，更是达到了百万之巨。”

　　“逗我玩儿呢？一个人杀这么多？二战？”我说。

　　钱真真却突然严肃了起来：“我说的是真的。”

　　说完伸手就按在了我额头上，我眼前一迷糊，景象斗转星移，竟然看到了另外一幅画面，一个邪气凛然的黑衣男子，手拿着一把长枪，脚下踩着金龙，身后跟着一只巨大的鲲鹏和会飞的白虎。在他们的下面，全是伏尸。

　　等到这个景象结束，钱真真已经从眼前消失了。

　　“我的天，那个时代到底是什么样的，为什么会有龙？鲲鹏？还有白虎？这些都是传说中的呀。”

　　我失声惊叹了出来。

　　“这才两百年呀，为什么现在没有一点痕迹，那个男人就是叶海吗？”


第12章 公布历史

　　我缓了好一阵，孟晓晓才过来摆手在我眼前晃了晃：“你怎么了？”

　　我摇摇头：“没事。”

　　不管刚才看见的东西是真的还是假的，下定决心了，绝对不能和眼前这个女子有半点牵连，否则会真的如小皇帝所说，我会被他们灭掉。

　　孟晓晓见我神情恍惚，以为我是因为钱真真才这样，跟我解释说：“你别在意呀，钱真真姐姐只是跟你开玩笑的，她见了我哥哥也喜欢调戏我哥哥的。”

　　我看出来了，但是我恍惚的原因不是这个，说：“咱们快去湖北吧，找到你哥哥，我将剑交给他。”

　　剑交给叶海之后，我的使命也就结束了，到时候不管什么都跟我没关系了。

　　孟晓晓自然也愿意尽快到湖北去，不过她对外面世界了解不多，我带着她到了外面城市，找到去湖北的车，上车后，我与孟晓晓一路不语。

　　但是孟晓晓却指着车载电视上播放的电影，拉了拉我：“何大哥，那里面的人没有我哥哥厉害。”

　　那是翻拍了N遍的齐天大圣孙悟空，在中国人的印象中，孙悟空是战无不胜的，她竟然说孙悟空不如叶海厉害，另外，播放片段正是孙悟空大闹天宫的片段，那是孙悟空战斗力最强的时候，我相信叶海厉害，但是也没厉害到这种程度吧。

　　“你哥哥这么厉害？”我随意说了句，只是为了避免不说话尴尬而已。

　　她恩恩点头：“是的，很厉害。”

　　之后两两无话，我闭着眼睛暂作休息，刚要睡过去，她又摇了摇我的胳膊：“何大哥，你快看，那个盒子里面，那里好漂亮。”

　　现在播放的又是长百山的宣传片，我恩恩点头：“是的，很漂亮，闭眼睡会儿吧，到了湖北还有很多事情呢。”

　　她嗯了声，开始闭上眼睛，多半是因为没有坐过车，对椅子十分不习惯，渐渐就靠在了我肩上，我看着她，她眉毛微微动了动，呢喃说：“何大哥，我可以靠在你肩上吗？坐着我睡不着。”

　　说完又闭上了眼睛。

　　我的手微微抖动了下，刚才那刹那，好迷人。

　　之后我一直没有睡着，也一直保持坐姿不动，即便是才相逢几天，竟然会在乎她的感受和想法，担心她会睡不好，所以才一直不动。

　　几个小时后，车子到了湖北荆州，我虽然不忍心，还是叫醒了她，下车后，她打量着这个与之前我们所见的地方格格不入的都市，眼神里满是好奇。

　　“何大哥，这个楼房好高哦。”

　　“是的。”我点点头，“跟着我，别走丢了。”

　　她紧紧跟着我，眼神四处打量，在她眼里，这里完全是新奇的东西，虽然到了荆州，但是想要找到叶海，却十分困难，只能暂时先安顿下来。

　　还没到旅店，她告诉我：“何大哥，我饿了。”

　　我将她带到了附近的餐饮店，每人点了盘湖北特有的热干面，当面上来时，孟晓晓笑了笑：“谢谢何大哥。”

　　我却疑惑了，这怎么看也不像是活了一百年的人，根本就是一个少女。

　　不过不管怎么样，我们都只是各自的过客，过不了多久，就老死不相见了。

　　刚好这时，我手机响了起来，接通电话，陈长生说：“我找到了一些资料，有些没有被记载的荒诞资料显示，你说的那段消失的历史，似乎是存在的，但是现在没有很直接的证据。”

　　“我这里有一段视频。”我说，我拍下了小皇帝挥袖子打碎山脉的视频，马上发给了陈长生。

　　陈长生看完后，声音颤抖了：“何洋，你知道吗？这段视频要是公布出去，会对世界造成什么样的影响？会产生多大的轰动？你的名字，恐怕会永垂青史，明天我就向上面提交资料，再寻找一些证据，就可以写论文了。”

　　他这么说，我只是短暂的开心，然后想起了小皇帝那句话，他说，因为这种力量是不被允许存在的，他们是最后一批拥有这种力量的人，不会再让人将这段历史挖掘出来，也不会让人加入进来。

　　我已经相信了两百年前有一段消失的历史，虽然不知道那是什么历史，但是肯定很残酷，我有预感，这篇论文发布出去，恐怕不止会引起社会的轰动，还会引起他们的注意。

　　“陈教授，等一下，那段视频先不要发出去，我想想。”

　　陈长生却催促我说：“还催什么？这是最珍贵的影像资料，可以作为直接证据的。”

　　“别发，我想想。”我挂掉了电话。

　　敲了敲桌子，不断思考。

　　陈长生是个一丝不苟的人，如果发布出去，我肯定是首功，我的名声或许会直追陈长生，但是造成的影响我不知道，也不敢想象。可我实在不愿意放掉这个机会。

　　抉择时才注意到孟晓晓停下了她手中动作，我看向她，与她目光相对了，她却马上低下了头，专心吃面，似乎不敢和我对视。

　　“慢点吃，不着急，你身上有些泥土，一会儿去给你买两套换洗的衣服。”我说。

　　孟晓晓似乎不敢抬头，恩恩答应。

　　吃饭东西，就在要从餐馆离去时，孟晓晓突然拉住了我，我回头问她：“怎么了？”

　　她眼神不再那般温柔，而是少女很少见的果敢，将我拉到伸手，直接一掌将前面一个人推倒了。

　　在那男人倒下的瞬间，我竟然看见那男人背后飘出了一股黑气。

　　“那是鬼。”孟晓晓轻声对我说。

　　但是这里其他人看不见，纷纷以异样目光打量她，倒地那男人直接骂道：“你有病。”

　　“你身上有……”

　　我忙对孟晓晓摇头，说了没人会信，上前不断跟这男人道歉，这男人见孟晓晓生得乖巧可爱，也没过分追究，让我们走了。

　　离开餐馆，我问孟晓晓：“刚才是怎么回事？”

　　“那是鬼上身，控制活人去做一些坏事，那个人刚才准备往你这边走，他要害你。”孟晓晓说。

　　“鬼魂害我？”我有些不解，我也没得罪什么人呐。

　　孟晓晓却笑了笑：“我会保护你的。”

　　我点点头，感觉自己似乎正在陷入一个尴尬的处境，我不愿意进入他们这个圈子，但是现在却在渐渐迈步进去。

　　之后去买了几套衣服，迅速找了家旅店住下，自然是分房而睡，现在即便给我胆子，我也不敢碰她。

　　在还没歇息时，孟晓晓与我呆在一起，我问她：“你有什么办法可以联系到你哥哥吗？”

　　孟晓晓摇摇头：“没有。”

　　“你母亲还有更多的线索吗？”我问。

　　孟晓晓依旧摇头。

　　不过这个时候，杨云却从剑中出来，看着南方：“在南方，叶海在南方，不过这家旅店，有不寻常之物混进来，今晚你们小心，你们最好呆在一起，我好照应。”

　　孟晓晓行事虽然没多少担忧，但是男女之别她很在意，却不知道怎么拒绝。

　　我说：“你去保护她吧，要是有动静，我就来喊你。”

　　杨云瞥了我一眼：“也好。”

　　孟晓晓本要拒绝，被我制止，杨云随后进入古剑之中，我将古剑交给了孟晓晓，我躺下思索那段视频的事情。

　　好久后，给陈长生打去电话，说：“陈教授，我想了想，那段视频，不要公布。”

　　“为什么？”陈长生问。

　　我说：“会有很恐怖的事情发生。”

　　我这话刚说完，忽然见身上出现一个虚幻的黑乎乎的影子，直接覆盖在了我身上，压住了我的四肢，旁边再来一个黑乎乎的影子，直接卡住了我脖子，并夺过我的手机，对电话里面说：“视频，公布吧，让整个世界都知道，挖掘出那段珍贵的历史。”


第13章 叶海的八卦镜

　　这些人毫无疑问是鬼魂，当他们夺过我手机的那刻，我就已经感觉到了不对劲，当他们说出将那段视频放出去，我明白了，有人比我还想要挖掘出那段历史。

　　他们说了这么一句就挂掉了电话，然后松开了我，其中压着我四肢的那鬼魂将手机还给我，说：“谢谢你，帮了我们。”

　　“你们是什么人？”我虽无比害怕，但是联想到那段视频公布出来可能会造成的影响，比当前的恐惧来得更为恐惧了。

　　他们阴森笑了起来，之前夺过我手机的那个鬼魂叽里呱啦说起了话，我完全没有明白他是什么意思。

　　这时候，那个跟我说谢谢的人说：“他说的是鬼话，你听不懂，他让我们杀了你，你可以活下去，但是你得帮我们做些事情。”

　　我不自觉往外面一侧推了推，稍微远离他们一些。

　　但是其中一个鬼魂将床单一拉，我又过去了，我问：“要我做什么？”

　　“继续收集关于两百多年前消失那段历史的证据，然后将证据给我们，作为回报，我们会让你在这个世界扬名的。”这个鬼魂对我说。

　　我已经确定了，他们是想让那段历史重现，跟之前我所见的钱真真他们的意图不一样。

　　我勉强直起身子，直视这个鬼魂，问道：“你们到底是什么人？我连你们是什么身份都不知道，我要怎么帮你们办事？”

　　这鬼魂似乎十分骄傲，哼哼笑了起来：“紫薇宫。”

　　我从来没有听过这个名字，但是总感觉自己听见的，看见的是另外一个世界。

　　“你怎么能跟他说？”有个阴物指责，“要是让天衍殿知道我们存在，会赶尽杀绝的。”

　　这鬼魂说完就要劈掌下来，却被另外一个阴魂挡住了：“他还有用，我们走。”

　　这几个鬼魂说完就离开了，我忙拿起手机给陈长生打了过去，让他别公布视频，但是电话还没拨打出去，那几个鬼魂又返回来了，夺过了我手里的手机，离开了。

　　等他们走了后，我马上出去，敲响了孟晓晓房门，开门的是杨云，刚开门，杨云就剑指向了我，认出我后收回了剑：“她睡下了。”

　　我将杨云拉了出来：“你听说过紫薇宫吗？刚才他们来了几个人，将我手机夺走了，似乎要将那段历史挖掘出来，不会有什么恶劣影响吧？”

　　杨云根本不在乎：“兵来将挡水来土掩，只是这紫薇宫，我似乎有些印象，只是我记忆残缺很多，或许过一阵才能想起来。”

　　孟晓晓睡得正熟，我没有打搅她，返回前台，用前台电话打给了陈长生，因为号码记得有些偏差，试了好几遍，才终于拨通了陈长生的号码，接通后，我忙说：“那段视频，不要公布出去，千万不能公布。”

　　陈长生恩了声：“我刚才听见你电话那边有些动静，发生了什么？遇到麻烦了吗？”

　　“恩，有歹人要利用那段视频做坏事，陈教授，在没有确定安全的情况下，千万不要公布那段视频。”

　　陈长生答应了我，而后关切地说：“你要小心一些。”

　　挂完电话回到屋子，却始终谁不过去，不知道那些人会拿着手机去做什么。

　　一直到次日早上，杨云和孟晓晓来到我房间，洗漱完毕后，开始按照杨云之前指引的方向赶去，越靠近，越紧张，因为终于要见到一直的核心人物了。

　　到了一处叫做永宁镇的小镇，我们停留在了一栋别墅外面，按照古剑上的指示，叶海就在这里面。

　　孟晓晓也大喜：“这里面真的有我哥哥的气息诶。”

　　我最后祈祷一遍，希望叶海不是恶人，然后按动了门铃，不一会儿，一个身着西装的中年男人出来开门，我们还没说话，他就大喜：“法师，您终于来了，快进来。”

　　“法师？”我明白他认错人了，不过还没来得及解释，他就将我们带进了屋子。

　　进入屋子之后，他让我们坐下，马上端上茶，问我：“法师怎么称呼？”

　　我忙回答：“我叫何洋，但是我不是法师，你认错人了，我们是来找人的。”

　　这中年人神色变了变，收起了之前的恭敬，有些窘迫：“你找哪位？”

　　我说：“叶海在这里吗？”

　　他摇摇头：“叶海是谁？”

　　我有些诧异，不管是杨云还是孟晓晓，都认为叶海在这里，怎么可能没有。

　　不过这时，孟晓晓指了指屋子最上方的一面八卦镜子，说：“那是我哥哥的。”

　　我看了眼，马上说：“就是留下那面八卦镜子的人。”

　　“哦，你是说之前那位法师啊，那位法师已经走了，我家里闹鬼，他帮忙看了看，留下了这面镜子，说是之后有法师来帮忙解决，我还以为是你们呢。”这个中年男人脸上无不带失望。

　　我不会抓鬼，不然就忙帮了。

　　不过孟晓晓却说：“就是我们，我们是法师。”

　　“真的？”这个男人马上大喜，不过看了看孟晓晓，“你是法师，还是这位先生是法师？”

　　孟晓晓看起来太小了，而且是女孩子，要是说她是法师的话，怕是没人会相信，她也明白，说：“何大哥是法师。”

　　我一愣，孟晓晓马上到我耳边对我说：“我会帮你的。”

　　如此，我只能勉为其难地点点头：“对，我是法师。”

　　这男人忙说：“何师傅，您能帮我们看看吗？”

　　孟晓晓让我问：“说一下是什么情况。”

　　这男人随后说：“从三天前开始，每天晚上，就能听见一个女人在这别墅的地下哭泣，虽然没有害人，但是扰得人不的安宁，我们不求将她除掉，只要能把她请走，我们今后每年都给她烧香拜佛。”

　　我点点头，之后和孟晓晓站起身，说：“我需要在这里住一晚，才能明白是什么情况。”

　　“法师尽管住。”这男人说，丝毫没有对我之前否认法师身份的话语在意。

　　就这样，我们住在了这别墅，住下后，我找到孟晓晓，问：“你怎么能答应呢？这可是抓鬼，弄不好要送命的。”

　　孟晓晓笑了笑：“没事的啦，杨云大哥还在你身上呢，我也会保护你的。”

　　这话从一个看起来柔柔弱弱的女孩子嘴上说出来，我觉得有些丢脸，要是我会法术就好了，也不至于这么被动。

　　想起杨云之前跟我说过，他会教给我法术，我马上关上了门，拍了拍古剑，杨云随后出来，我说：“你不是说要教我法术的吗？”

　　杨云神色不变，永远都是一幅冷冰冰的表情，说：“现在？”

　　“不可以吗？”我问。

　　杨云摇头：“可以。”

　　之后他让我用五心朝天的姿势坐下，然后教我静心止念，然后给我一段名叫‘八大神咒’的道家咒语，让我念了几遍。

　　午饭时，这别墅家主人问了我们很多问题，我们一一回答，孟晓晓对这些事情很是了解，都能回答上来，所以没有人起疑心，直到晚上，孟晓晓让所有人都进屋歇息了，我和她俩呆在客厅里面等着，等待那个女人的哭声出现。

　　我说：“你就真的不怕？”

　　孟晓晓指了指屋子上方的八卦镜：“我哥哥在看着我呢。”

　　只说了这么两句话，我和她突然诡异地安静了下来，而接下来就是一阵女人的声音慢慢传来，孟晓晓听了会儿：“在那边。”

　　她站起身往外面走去，一直到了一处墙角，指着墙角的泥土：“就在这里。”

　　说完她要弯腰下去挖泥土，这种粗活由我代劳，我取出了古剑，撬动了那里的泥土，不多久，那里竟然冒出了鲜血，一股腥臭味传出。

　　一道白影在眼前一飘而过，进入了屋子里面。


第14章 历史挖掘发布会

　　毫无疑问，刚才进去的那是鬼魂，而在我眼前的，这是一具尸体，这股恶臭渐渐传来了上来，我和孟晓晓都有些受不了这味道，干呕了起来。

　　大学时经常跟同寝室哥们儿出去喝酒，一旦喝多了，当他们呕吐的时候哦，我们都会互相拍对方的背部，我下意识将手伸了过去，拍了起来。

　　孟晓晓抬起头来看了我几眼，也不知想到了什么，脸唰一下就红了。

　　我也收回了手，说：“这尸体都已经高度腐烂了，怕是埋在这里不下半个月了。”

　　孟晓晓说：“刚才那是她的冤魂，进屋去了，我担心她会害屋子里面的人，我们快点进去看看。”

　　暂时没有管理这尸体，而是直接返回了屋子里面，进入屋子里面，却不见刚才那白影去了那里，正这个时候，屋子里面传来一声惨叫。

　　我和孟晓晓迅速追上楼去，我撞开了房门，却见这家的女主人正浑身颤抖躺在床上。

　　之前招待我们的男人马上过来了，这屋子里还有他们的孩子，也全都被这声惨叫给惊醒了，全都出来，进入了这间屋子。

　　进入屋子，他们全都围聚到了床边，识图叫醒床上的妇女，但是却没有半点效果，最后这个男人站起身来对我们说道：“法师，这到底是怎么了？”

　　孟晓晓对我示意，让我说话。

　　在他们进来的时候，孟晓晓就已经将事情是怎么回事告诉给我了。

　　我就说：“这是被鬼上身了，现在当务之急是要将她身体里面的鬼魂取出来。”

　　男人听后先是一惊，马上离得比床要远一些了，她的几个孩子也全都退开，不敢靠近床，刚才还那么亲热，知道是被鬼上身之后，竟然这么嫌弃，他们虽然很有钱，但是亲情这方面，还要加强啊。

　　男人到我身边，伸手就抓住了我的手，显得十分亲热，对我说：“法师，您帮忙驱驱鬼吧，我愿意出一百万。”

　　我顿时就愣住了，一百万。

　　就算我以后参加了工作，一个月就算一万块钱，也要存将近八年多才能存满，一个人一生，能有几个八年？

　　孟晓晓看了看我，我马上将的贪婪给收了起来，不能让她小瞧了我。

　　“我不要钱。”

　　我说了最违心的一句话，孟晓晓看着我笑了笑，在我耳边说了几句话，我听后嗯了声，说：“你们去外面，将门窗全都管好，家里有红绳的话，就用红绳将屋子全都围住。”

　　他们马上去照做了。

　　等他们走后，孟晓晓说：“我哥哥说，帮助别人，是不能以获得报酬为目的的，不然会留下业障，到时候下了地狱，是要还罪的。”

　　如果只是这一句话的话，听起来，叶海似乎是个好人，只是没有真正见到，谁能知道？

　　床上的妇女脸色渐渐变得惨白，孟晓晓上前按了按她的额头，坐在了床边，说：“姐姐，你有什么冤屈可以出来跟我们说，我们是不会害你的，你这样上别人的身，就算到了阴间，阴间的阎王也不会帮你的。”

　　我摇摇头：“那可是鬼，你跟她讨价还价？你要是有法术的话，我建议你还是直接用法术。”

　　不过我话音刚落，这妇女身上突然就飘荡起了一阵白色的雾气，最后形成一个年轻女人，站在了我们面前。

　　我往后退了两步。

　　这女鬼开口说话：“你真的会帮我吗？”

　　孟晓晓点了点头：“恩。”

　　这女鬼看了一眼外面：“我们能去外面说吗？”

　　孟晓晓依旧点头。

　　我们随后下楼，屋子里的人见我们带着一个女鬼出去，吓得四处逃散，最后站在角落里面，根本不敢动弹。

　　我们和这女鬼面对面，孟晓晓这才问：“你有什么冤屈吗？”

　　这女鬼目光在我们身上打量了一番，而后声音凄厉地说：“我不甘心，我不甘心。”

　　“你有什么不甘心的？”我问，同时捏紧了拳头，因为刚才我背上的剑渡入了一股凉气进入我身体里面，这是在向我预警。

　　这女鬼将目光放在我身上：“为什么我这么年轻就死掉了？那些身染重病，明明应该死的人不死？而我却这么年轻就死了。”

　　我沉声问：“他们该死？你就不该死吗？你认为什么该死？生死有命，富贵在天，这辈子早死，是因为你上辈子造孽太多，你要是再造孽的话，下辈子你还是会早死。”

　　这女鬼眼神突然变得恐怖起来，头发往上倒立了起来，声音也变得恐怖异常，转向扑向了孟晓晓：“我要夺了你的身体，我要活过来，我不想死。”

　　因为我早就做好了准备，哧啦一声，背上的宝剑出鞘，直接一剑将她给打了出去，倒在了一旁，她站起身：“凭你也敢拦我？”

　　“你为什么想杀我？你根本没有冤屈。”孟晓晓说。

　　这女鬼哈哈笑了起来，声音尖锐刺耳，这一刻，我理解了《大话西游》里面孙悟空为什么会那么烦唐三藏了，这种感觉太过难受了。

　　“我是正常死亡的，但是上天眷顾我，让我死后还能行走，就是为了让我重新找身体，活下去。但是走到这里的时候，我的身体已经烂掉了，我把自己埋在了地下，但是那里的泥巴却被人踩紧，我出不来。我还要多谢你们把我放出来，这个女生的身体刚好可以给我用。”

　　说完再次扑上来，孟晓晓手里做了几个动作，然后手往前一伸，这女鬼直接摔倒在了地上。

　　孟晓晓说：“一般人死后，灵魂是不能支撑身体行走的，你的坟墓在哪儿？”

　　这女鬼想要站起身来，但是身上却好似多了千斤重物，愣是没有爬起来，终于有些惊恐地看着孟晓晓：“我……花椒山。”

　　说完这句话，这女鬼突然又奋力站了起来，冲着孟晓晓去了，我见后，挥剑就上去了，将她脑袋切了下来，掉落在地上，化作了烟雾消散了。

　　我手心直冒汗，孟晓晓看了看我，嘻嘻笑了笑：“谢谢何大哥。”

　　我竟然杀鬼了，我看了看手里的古剑，原来，也不是那么恐怖嘛。

　　我恩了声，收起了古剑。

　　这屋子主人这才敢过来，到我们面前之后，对我们连声道谢，孟晓晓说：“麻烦你们帮她的尸体重新埋一下，就在你们家的附近。”

　　这点要求，他们肯定会答应的，连连点头。

　　之后愣是要感谢我们，要我们留下做客，但是孟晓晓却指着那八卦镜，说：“能把那个送给我吗？”

　　现在鬼魂已经除了，那八卦镜也没什么用处了，这家主人马上就将八卦镜取了下来，交给了我们。

　　孟晓晓对我说：“我母亲在花椒山。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　孟晓晓说：“我哥哥跟我说过，我母亲跟百里香有关，百里香就是花椒，刚才那个女生是在花椒山尸变的，我母亲肯定在那里去过，另外，我哥哥也来了这里，他肯定也感觉到了我母亲在这里。”

　　他们的事情，我不大了解，不过我也感觉，我距离叶海，距离已经渐渐近了。

　　当日便拿着八卦镜离开了这里，前往花椒山，路上歇息了一晚。

　　晚上，我打开了电话，当看到新闻的时候，我惊呆了。

　　另外一个考古界的泰山北斗，跟陈长生齐名的教授竟然召开了发布会，公布了那段视频，另外，他们还公布了其他很多视频和照片。

　　发布会的主题就是‘人类力量有没有极限？失落的世界告诉你’，当一段段视频和照片发布出来，我拿着遥控器目瞪口呆。

　　“哥哥。”孟晓晓突然指着电视里面说了句话。

　　这是直播，我顺着她指着的方向看去，在观众席上看见了一个西装革履的男子，虽然留着小胡子，但看起来年龄不过二十几岁，但是满脸沧桑，眼神好似经历了几个世纪那么苍老，他的目光很坚定，看着上方正在陈列那消失的世界的证据，不动如钟。


第15章 两百年前历史的公布

　　“那就是叶海？”我说。

　　孟晓晓恩恩点头。

　　他们这些人不是要让那段历史不要被挖掘出来吗？他去现场做什么？

　　杨云此时也从剑中出来了，盯着电视看了起来。

　　那教授叫李宗仁，坐在最中间，说道：“这里还有最后两段视频，这第一段段视频是两百年前保存下来的，视频的真假性一眼就能看出来，绝对不是做出来的特效。我已经迫不及待想要将这段视频公布出来，绝对是学术界一次颠覆性的革命，不管是哪个方面，你们绝对不会相信，这段在地下挖出来的视频，到底记录了什么，我要先提醒各位，看这段视频之前，一定要做好心理准备。”

　　“到底是什么视频？”有记者开始着急了。

　　李宗仁开始介绍了起来：“这段视频是我们在巴蜀中部挖出来的，据我们的考究，那里两年前经历了一次大的劫难，那里的人都在两百多年前死亡了，只有这么一段视频幸存了下来。”

　　“快播放吧。”有人催促。

　　李宗仁恩了声，对旁边的助手示意。

　　现场的大屏幕开始出现一段视频。

　　两百年前的街道跟现在差不多，路上行人密布，车水马龙。

　　视频是由一个人拿着手机拍下来的，拍视频的人旁边应该还有同伴，他边走边说：“我要把这里的视频拍下来，以后劝我朋友不要来这里旅游了，人挤人，坑爹呀。”

　　“这根本就是现代的人，有什么好看的？”

　　有些人看到这里，觉得没有什么好看的，纷纷质疑起来，因为这里面一切特征都跟两百年前搭不上。

　　李宗仁说：“先别着急，马上。”

　　我屏住呼吸看着视频，孟晓晓眼光一直放在电视里面的叶海身上，满脸甜蜜笑意。

　　杨云依旧面色冷淡，没什么表情。

　　轰！

　　视屏中突然传来了一声轰鸣声音，街道剧烈抖动起来，路上的开始东倒西歪，房屋也开始倒塌。

　　“地震吗？”我嘀咕一句。

　　拍视频的人马上站了起来，转身就跑：“天呐，刚才那是什么，刚才那是什么落了下来。”

　　他旁边有人也在喊：“快跑。”

　　发布会现场，所有人都愣住了，即便是隔着两百年，隔着屏幕，似乎也感受到了降落到那条街道上的力量。

　　拍视频的人快速跑了起来，但是这条街道却安静了下来，很多人被埋进了废墟之中，拍视频的人幸存了，他和他的同伴躲进了一块风景石后面，视频照着前面，声音颤抖，说：“你们看……看见了吗？刚才那个东西，一下就让整个街道裂开了。”

　　“看见了。”有人惊恐回答，“我想回家了，太可怕了。”

　　视频中没有出现他们说的那恐怖的东西，我也在猜测，他么说的那恐怖的东西到底是什么。

　　视频中，街道不断有人传来声嘶力竭的吼叫声，女人和孩子的哭泣声，男人低沉的沉吟声，幸存的人狂奔着逃窜。

　　“快跑，那东西又来了。”视屏中传来尖叫声音。

　　这次看清楚了，竟然是一道光，直接落在了这条街道上，刚才逃窜的那些人在这道光之下，瞬间就化作了血雾，鲜血甚至喷洒到了屏幕上。

　　他们面前的石头裂开了，手机掉落在了缝隙之中，刚好对准了斜上方。

　　啊……

　　拍视频的人尖叫声音，他丢掉了手机，在尖叫着：“妈妈，我要回家，我要回家。”

　　而正在这个时候，一声龙吟传来，然后就看见一条金色的龙从天上飞了过来，停留在了这条街道的上方，而在金龙的身上，站着一个身着黑衣的男子，手里拿着长枪。

　　“叶海。”我认出了他，这条金龙上的人，就是叶海，跟发布会现场正在看着这段视频的那个男人，一模一样。

　　“哥哥？”孟晓晓也嘀咕了声。

　　我惊呆了，这视频是真的，叶海是真的，金龙是真的，枪也是真的，那种力量也是真的。

　　金龙在上空盘旋了几圈，最后对准视频这边嘶吼了声，而这边出现一道光，叶海拿起了手里的枪，一枪打了过来。

　　轰然一声，整个镇子都碎掉了，刚才尖叫的拍摄者，没了声音，手机也没埋在了地下。

　　视频到这里结束，李总人不管他们如何的惊恐，说：“这段视频，各位可以拷贝过去研究，真假很容易判断，手机埋在地下，在无氧干燥封闭的空间完整保存了下来，才有了这样一段视频，这是两百年前消失那段历史发生的事情，各位看见了没？龙！还有那个人，那种力量，是人类的力量，如果能将那个时候的历史挖掘出来，我们人类可以获得多大力量，可想而知，对我们的意义，也可想而知。”

　　在场的记者都安静了下来，他们都是眼光毒辣的人，应该能判断出这段视频不是假的。

　　但是让他们相信，不容易。

　　李宗仁又说：“我这里还有一段视频，是在前几天拍的，如果这段视频是两百多年前的恶作剧的话，我接下来播放的这段视频，各位可以探寻一下。”

　　我心里一紧，果然，是我拍摄的那段视频。

　　视频中，小皇帝首先发声：“那就让你看看我们的力量。”

　　说完挥挥袖子，见前面的山给打碎了，之后小皇帝转身：“这就是我们这个圈子的力量，但是这种力量是不允许被存在的，我们是最后一批拥有这种力量的人，我们不会让任何一个人再拥有这种力量。”

　　孟晓晓将目光看向我，十分不解：“这个不是黑石山吗？怎么会……”

　　我十分抱歉，只能不语。

　　视频结束，在场的人更为吃惊了。

　　李宗仁说：“这是前段时间，我们考古界一位叫何洋的考古学家拍摄到的视频，他是第一个接触这圈子的人……”

　　我暗呼不好，如果造成什么样的影响，全都推到我的身上了。

　　没想到紫薇宫的人不找陈长生公布视频，去找了李宗仁。

　　这一次，小皇帝和钱真真他们怕是要恨死我了。

　　“李教授。”直播现场，突然有摄像师喊了声，站起身来，目光十分惊恐。

　　李宗仁问：“怎么了？”

　　那摄像师将指向了叶海坐的方向，颤声说：“第……第一……段视频上那个人……在……在这里。”

　　所有人将目光看向了叶海的方向，叶海淡然不动，但是这些人却惊恐不已，迅速逃窜，现场一片混乱，李宗仁也在上面颤声发问：“你……是人是鬼？”

　　叶海站起身来，一身西装，潇洒得很，也帅气得很，不过却怎么也掩盖不了他的沧桑，另外，他的头上头发，黑白相间，更为他平添了几份岁月的气息。

　　他站起身来，现场所有人都将摄像头对准了他，咔咔咔拍起了照片。

　　叶海走上了台，站在了李宗仁旁边。

　　李宗仁吓呆了，忙说：“我……我……是有人让我这么做的？”

　　叶海点点头，伸手拿过李宗仁面前的麦克风，神色漠然看着现场的人：“两百年前那段历史，是真的，我就是经历过那段历史的人，相信视频各位看到了，我就是视频中的那个人。”

　　叶海说完身上西装突然摇身变了，变为了那身魔气十足的黑袍，咔擦一声，那把满是纹路的黑色长枪，不知道从哪里出现，立在了他的旁边。

　　除了金龙，这跟视频中一模一样，所有人都疯了，不敢相信。

　　叶海又继续说：“各位看到那种力量的同时，可曾看到那种死亡？那种力量下，命比蚁贱。我希望各位可以从两方面考虑事情，不要只看那种力量，而要考虑你们见到那种场面，会不会活下来。我们将那段历史截取掉了，各位现在生活挺好的，千万不要试图追求那种力量，这是劝告，也是警告，否则，我会像视频中那样，将你们毁灭掉。”

　　连我都被这话吓到了，发布会的现场距离这里千里，但是也能感受到那种不怒自威的气势。

　　现场鸦雀无声，死一般的沉寂。

　　叶海顿了会儿，又说：“紫薇宫，停手吧。”


第16章 小皇帝拜访

　　那两段视频公布出去，已经可以让整个世界震惊了，叶海的出现，以及他所有展示出来的一切，无疑更加让人确定，那段消失的历史是存在的，而叶海的警告，让那些生出挖掘的心的人，暂时收敛了起来。

　　电视画面传遍了千家万户，这个世界轰动了，而当事人叶海，却在说完那几句话之后，突兀消失了。

　　我盯着电视屏幕已经呆住，不知道该用什么来表达我现在所想，当这种事情真正确认之后，我却不大敢相信了。

　　第一段视频，很少的证明了在那个时代，人命到底是什么，真如叶海所说，命比蚁贱，他们的一来一去，毁掉的就是成千上万人的性命，我终于明白小皇帝他们为什么不让两百年前的历史被挖掘出来的原因了。

　　杨云原本也跟我一样盯着屏幕，不过等叶海走后，他才淡淡说了句：“他变了很多。”

　　孟晓晓跟我说过，杨云原本是南宋的人，因为等人等到了两百年前，他等的爱人在两百年前死去，他又返回了南宋，并死在了战场上。

　　我说：“你想起他来了吗？”

　　杨云恩了声“唯独对他有些印象，曾经跟他一起战斗过。”

　　不过杨云也只是记得叶海而已，更详细的事情他不清楚。

　　电视中叶海离去之后，孟晓晓高兴得几乎跳了起来：“何大哥，你看见没？那就是我哥哥。”

　　我恩了声，电视台距离这里极其远，他的移动速度太快了，这样绕圈子，我永远都见不到他。

　　这场直播结束了，后续的事情我没有继续关注了，孟晓晓也返回自己房间歇息，我让杨云去保护孟晓晓，不过杨云却说：“有人回来找你。”

　　“谁？”我问。

　　杨云面向我，说：“小皇帝的气息在靠近，他会误解是你公布出去了视频，很有可能会来找你寻仇，你现在太弱小了，我先上你的身，我会把我的力量借给你，到时候你可以和他抗衡。”

　　杨云说完，还不等我反应过来，他回身一窜，直接进入了我身体。

　　我捏了捏拳头，不知道这种力量代表什么，但是可以感觉出来，在百里香村打出的那条裂缝，根本不是杨云力量的极限。

　　杨云才刚刚上我身，房门被敲响，我知道是小皇帝来了，想了想，这事儿总要开门说清楚的。

　　打开房门，见到的却不是小皇帝，而是孟晓晓，孟晓晓往里面瞄了几眼，说：“我感觉到有熟人来了，你没事吧？”

　　她也感觉到了，我摇摇头：“没事。”

　　孟晓晓又说：“要不然，我进屋保护你吧。”

　　她一小姑娘进来，很多不方便的，再说了，现在知道她的背景那么恐怖，有点不敢接触她，就婉拒了。

　　孟晓晓哦了声：“那好吧，你小心一点。”

　　她随后离去，我关好了房门，刚转身，却见一身龙袍的小皇帝正站在床边漠然看着我。

　　我与他相视看了两眼，他说：“那段视频，你是发出去的？”

　　我自然要解释：“是紫薇宫的人抢去的。”

　　小皇帝恩了声：“今天那个，就是叶海，你应该看见了吧？”

　　我点头。

　　小皇帝又说：“钱真真说两百年前的时代会不会重现，全都在你身上，将来，你的一念之差，会让整个世界都变化，我必须要跟你嘱咐一些事情。”

　　我顿了好一会儿，两百年前的世界重现不重现，跟我有什么关系？不过我还是态度端正地说：“你说。”

　　小皇帝负手而立：“你见到的那视频，只是那个时代的中期，你能想象，两百年前，那段历史结束的时候，发生了什么吗？”

　　这个我哪儿知道，便回答：“不知道。”

　　“这个世界毁灭了。”小皇帝对我说，“你应该发现了很多两百年前的痕迹……”

　　“是的，两百年前，很多地方有都毁灭的迹象，但是后来却恢复了。”我说，百里香村就是一个例子。

　　小皇帝点了点头：“当力量太大了，就会危及到这个世界，两百年前，这个世界被打得支离破碎，叶海有位红颜知己，叫做穆晓晓，她是太虚炉鼎体质，她化身炉鼎，重新熔炼修复这个世界，直到现在都还没有回来。你们所看见的两百年前废墟上建立起来的东西，也都是她修复的，两百年前那段历史，也是她截取掉的。”

　　“什么是太虚炉鼎？”

　　小皇帝的意思是，当时打得太厉害，这个世界被打烂，那位叫做穆晓晓的女子化身太虚炉鼎，把破烂的世界修复了回来。

　　只是这个太虚炉鼎是什么，我却完全不清楚。

　　小皇帝说：“你不必要知道这个，你可知道两百年前，都有什么人参加战斗吗？”

　　“不知道。”不明白他老问我做什么，1我要是什么都知道，也不用到处去找了。

　　小皇帝回答说：“你熟悉的阿弥陀佛、道德天尊、灵宝天尊、元始天尊、杨戬、哪吒……他们都出现了，他们还有很多人没有死去，一旦被唤醒，将没有太虚炉鼎可以修复了，而穆晓晓的牺牲，也将白费。”

　　我恩了声：“我不会让那段历史重现的，如果它真的那么可怕的话。”

　　小皇帝哼哼一笑：“孟晓晓的名字是叶海帮忙取的，姓取自孟长青，名取自穆晓晓。”

　　“孟长青又是什么人？”

　　小皇帝说：“孟长青是叶海和穆晓晓的师父，他们三人关系极好，所以才会给孟长青的女儿取名孟晓晓。”

　　“那么，孟长青去哪儿了？”

　　小皇帝抬头斜视着天空，说道：“在天上，现在的人不能追求那种强大的力量，正是因为他化身天道在天上限制着，天道就是规则，一旦那个时代重新，很有可能引来浩劫，他好不容易建立的规则，又会被打破。”

　　我不关心这个，只关心孟长青和叶海他们，问道：“孟长青没死吧？”

　　“没死，但是也差不多了，因为他选择化身天道守护这个世界，就说明，他要忍受长久的寂寞，他们已经做出了这么大的牺牲，我不希望有人再去破坏他们的苦心。”小皇帝语重心长地说，“我一向很相信钱真真的话，那个时代重不重现完全看在你，希望你能记住我今天的话。叶海、穆晓晓、孟长青、李妍，以及那个时代的很多人，都付出了很大的代价才将那时代结束，希望你能有半点同情之心。”

　　小皇帝并不是来找我算账的，跟我说完这些之后就离开了。

　　杨云也从剑中出来，我却十分不解，那个时代重现不重现，应该不关我的事情才是？我这么弱小。

　　一夜未眠，次日一早，穆晓晓敲响房门，嘻嘻笑着对我说：“我们去花椒山吧。”

　　带她先去吃了早饭，才赶往花椒山。

　　花椒山长满了花椒树，因为带着刺，很不好进去，想要查看山体里面，暂时没有更好办法。

　　我们围着山转悠了几圈，刚好遇见有老农扛着锄头走过，我喊住了老农，问道：“老先生，这山里面，有什么人吗？”

　　老人想了会儿：“没人，不过有神仙。”

　　“神仙？”孟晓晓的母亲李妍肯定也会法术的，没准儿会被当成神仙。

　　老农说：“是的，就在前几天，还有人看见过，一个穿白衣服的女神仙飞了进去，她一进去，花椒树全都开花了，不过这些年，她没有过来，也不知道去哪儿了。”

　　“您知道她进去做什么吗？”

　　“这个嘛，我不知道，你们进去看看。”


第17章 南斗招魂阵

　　这花椒山根本没有路进去，再加上花椒树上全是刺，想要进去不容易，老农离开之后，我找了一处花椒稍微薄弱的地方，开始用到剑开始劈砍起了花椒树。

　　这个功能不是很快，劈砍一阵就要歇息一阵，直到傍晚时分，才前进了不到一百米，不过距离花椒山的中心，已经不是很远了。

　　孟晓晓一直在旁边等着，等到天彻底黑下来之后，孟晓晓说：“何大哥，我困了。”

　　我歇息下来，回头看了她会儿，见这里距离村庄不是很远，就说：“我先带你去村子里找个住处。”

　　孟晓晓恩恩点头，我带着她进入村子，刚到村口，就见几条大狼狗龇牙咧嘴在前面等着我们，我马上将孟晓晓护到了身后，准备弯腰捡石头，不过那几条狗看了我们几眼，竟然直接转身离开了，没有过多将精力放在我们身上。

　　农村人白天劳累一天，这个点儿很多人都已经上床歇息了，我们不忍心打扰他们休息，就找起了还没睡觉的人家，皇天不负有心人，终于见到一家窗子里还亮着灯，过去敲开门，正是我们在路上遇到的那个老农，进去说明缘由，他给我和孟晓晓安排到了一间房间里面，因为农村没什么客人，这还是他把他的孙子叫道他房间去睡，才给我们腾出了这么一间房间。

　　进入屋子，见屋子里只有一张床，我和孟晓晓都有些诧异，她说：“我靠着写字台眯一会儿就好了，你白天累了一天，你睡吧。”

　　再屌丝，也会做出这样的事情，硬是让她去睡了，我坐在写字台上，拿出古剑端详了起来。

　　拿到这把剑，我还没有好好看过呢，在灯光下，剑上的一些小细节显现出来，之前一直没有发现，原来在剑身上，还刻着有两个字——破军。

　　我知道这是一个星宿的名字，不过刻在剑上不知道是什么意思，马上在网上查询了起来，结果显示是我多想了。

　　“或许，这就只是剑名而已。”我说。

　　如此一来的话，这把剑的名字，应该叫做破军剑。

　　孟晓晓渐渐睡去，我开始按照杨云教我的，静心止念，念起了八大神咒。

　　而杨云此时从剑中出现，对我说道：“这是叶海的修炼手段，出来，我教你攻伐手段。”

　　说完先一步出去，我想了想，也开门出去了。

　　到了村子旁边一处空地，我将剑放在了旁边，杨云对我说：“这个世界是由阴阳组成的，身体为阳，灵魂为阴，桑树为阴，桃木为阳，水为阴，火为阳，不管是什么样的手段，都离不开这两样东西，现在我教你炼精化炁。”

　　他说的我都不大懂，不过完全按照他所说的做了，不断掐印，念咒，做动作。

　　整整一个晚上，我竟然不觉得半点困倦，反而十分的精神。

　　“怎么会这样？”我惊叹了句。

　　杨云说：“炁为能量，你已经学会了将简单的阴阳气转化为了自己的能量，自然是不会觉得困倦的，但是你现在转化的炁只够你自身用的，你攻伐手段用的炁，是你身体用完之后剩下的炁，再才能转化出来。”

　　虽然高深，但是他并不难理解，就是一个供求的关系。

　　现在公鸡已经打鸣了，杨云抬头看了看天，说：“我最后叫你一个道教的‘缚鬼决’，可以让鬼魂在三个呼吸的时间内无法动弹。”

　　“这没什么用吧。”我说。

　　杨云神色淡然：“胜负只取决于瞬息间，三个呼吸的时间，已经很长了。”

　　说完他开始舞动双手掐印，我仔细看着，并录下了视频，留着好好研究。

　　这时，见外面竹林有农民牵着牛过来，杨云马上进入了剑中，我提着剑回了屋子，孟晓晓已经起床，老农留我们在他家吃过了早饭，我们之后才去花椒山。

　　这一次，到了下午四点多钟，才终于将花椒山开辟出一条通道。

　　当看见花椒山中间的景象时候，惊呆了，花椒山中间是一片凹地。这里面，竟然有屋子，而且里面干干净净，没有落叶，没有灰尘，也米有杂草。

　　看起来，花椒山里面似乎还有人在居住。

　　“会不会是你母亲？”我问。

　　孟晓晓胸膛不断起伏，看起来十分紧张和激动：“我已经感觉到了我母亲的气息了，她就在里面。”

　　我看过她母亲的照片，看起来端庄贤淑，应该不会太凶，走了过去，想要敲门，但是门却自动开了。

　　“有人吗？”我问了句。

　　但是里面没有人回应，我孟晓晓走进去，里面没有人存在，但是这里面却有不少器物，装饰看得出来，是女人住过的。

　　“这里已经没有人住了，不过看起来，这里荒废了没多少时间，你母亲应该在近期来过这里。”我说。

　　孟晓晓恩恩点头，自个儿在屋子里，这里摸摸，那里摸摸。

　　见她这模样，有些同情她。

　　从小父母就离开了，没有体会过父爱母爱。

　　我看了会儿，说道：“放心，我会帮你找到你母亲的，你的父亲也还活着，只是我不知道他们所说的天道是什么，或许以后还能找到他。”

　　孟晓晓说：“其实也没什么，我只是特别想他们而已，我想要的父爱，我哥哥给过我，他虽然是我哥哥，但是却如父亲般照顾我。至于母爱，弱水姐姐给过我，我什么都不缺了，只是，只是……有些遗憾而已。”

　　“这个世界上没人能比得过父母的。”我说。

　　孟晓晓找了个地方坐下，说：“何大哥要听我们蛇头村的故事吗？”

　　“恩。”我点点头。

　　她随后跟我讲了起来。

　　原来蛇头村不止有她和叶海两个人，还有一个弱水，一直在照顾他们，另外，她哥哥还有一个养女，叫做黄蝶。

　　整个村子就他们四个人。

　　“你们村子除了这四个人，还有谁吗？”我问。

　　孟晓晓摇摇头：“我哥哥说以前很多人，但是都死了。”

　　我将上次在网上找到的照片拿了出来：“这上面的人，你认识吗？”

　　孟晓晓看了会，神色有些诧异，指着上面一位老人说：“这个是我哥哥的爷爷呀。”

　　我一愣：“那你知道这是什么东西吗？”

　　我指着上面那条龙形的虚影。

　　孟晓晓思索了会儿：“龙，我们那里很多呢，我哥哥很讨厌他们，只要见到他们，就要将他们撵走，但是他们死活不走，那些龙很好的，经常能带我到处去玩儿，只是，不带我离开蛇头村。”

　　“呵呵，你过得都是什么样的生活啊。”我感叹了句，跟龙为伴。

　　说到这里，孟晓晓突然想到了什么，说道：“我哥哥有一个很厉害的朋友，他知道地上的一切事情，只要找到他了，就能找到我哥哥，也能找到我母亲。”

　　我忙问：“他在哪儿？”

　　孟晓晓说：“我可以布阵，喊出他的同伴的，但是要很多步骤，我不知道我还记不记得清楚，你等我会儿。”

　　孟晓晓说完就出去了，在外面用身上带着的一些红绳、铜钱布置了起来。

　　杨云和我一直在旁边看着，看了一阵后，杨云看出端倪，说：“这是南斗招魂阵，只要是南斗成员，闻关名，就会赶过来，但是，现在还欠缺象征南斗的东西。”

　　孟晓晓布置完毕后，思索了起来。

　　“看来，她没有可以象征南斗的东西。”杨云说。

　　“用八卦镜。”我对孟晓晓喊道，一切就像是安排好了的，那八卦镜刚好可以用上。

　　我听他们说过，叶海是南斗的人皇，八卦镜肯定管用。

　　孟晓晓恍然大悟，将八卦镜放在了中心，念起了法咒。


第18章 有龙自远方来

　　随着孟晓晓法咒的念动，她的身体周围竟然萦绕起了一层层洁白的光芒。

　　我看了会儿，说：“这是空气中白磷在燃烧吧？”

　　杨云却摇了摇头：“我之前跟你说过，法术的真正目的，是将周围的能量聚集起来，当达到一个临界点之后，就会产生光芒，你也可以做到这样，这并不是很难，道家有种天罡战气决，你现在阶段可以慢慢学习。”

　　我认真听着，孟晓晓并着手指站在阵法的边缘，洁白无瑕的光芒将她围绕在了中心，不得不说，确实挺漂亮。

　　孟晓晓嘴里念着的是什么，我没听清楚，只是觉得这画面十分美好，便认真看了起来。

　　不多久时间，孟晓晓身旁的气息开始渐渐变化，由白色变成了紫色的气体，当这股气息出来的时候，我突然被一股巨浪卷到了身后极其远的地方，杨云身形闪动，将我给截了下来，站稳后，我惊恐无比看着孟晓晓，不知为什么，见她身上这股气息，我竟然有种想要膜拜的冲动。

　　“我知道了。”杨云说道，“我知道她是谁了。”

　　说完，杨云抬头看天，我顺着杨云的目光看过去，在天上看见一颗十分耀眼的紫色星星，而在紫色星星的周围，其他星星也都比之前亮了不少。

　　“她是谁？”我问了句。

　　杨云只说：“孟长青的女儿，北斗之主孟长青的女儿，史上最强的北斗帝星。”

　　北斗南斗我分得清楚，刚才那颗比较明亮的星宿就是紫微星，我也知道，只是紫微星不应该这么亮才是。

　　而就在此时，着大地突然抖动了起来，孟晓晓身体轻盈一跃，竟然脱离了地吸引力，直接网上升去，而随后，一条浊白色的苍龙从这花椒山之下冲了出来，孟晓晓站在了龙头之上。

　　“我的天，龙。”我惊愕不已，这是我第一次亲眼见到龙，原本以为只是假的而已。

　　吼！

　　这条龙对准我们嘶吼了起来，杨云扒了扒我：“站我身后，这条龙脉已经被百里香麻痹了，已经失控。”

　　既然是这样，孟晓晓肯定会有危险，我忙喊道：“你快下来，它失控了。”

　　吼。

　　这条苍龙忽然张开血盆大口，往我们这边儿冲了过来，孟晓晓预防不急，马上探掌，她手上浮现八卦，正要盖下。

　　哧啦一声，天上惊雷落下，孟晓晓被震翻下来，杨云眸子一闭，将孟晓晓移了过来，说道：“孟晓晓，你父亲是不会允许你觉醒你的帝星血脉的，今后不要尝试运用帝星之力了。”

　　孟晓晓恩了声。

　　我问：“什么帝星之力？”

　　孟晓晓笑了笑：“这个我也不清楚啦，我哥哥只跟我简单说过，他说我是帝星，但是现在这个天下不能有帝星了，要是帝星的力量出现，会引来天劫的。”

　　我拍了拍额头：“你们到底生活在哪个世界，什么帝星，什么天劫……”

　　杨云此时站在了苍龙面前，手里古剑一挥：“孽畜，你要跟我打吗？”

　　“原来是你，你不是被叶海送回到了以前了吗？怎么又出现了？”那苍龙知道杨云的来历，但是丝毫不觉得害怕。

　　孟晓晓有些诧异：“不对呀，他们不是这样的，他们很好的，不会这么凶巴巴说话的。”

　　“杨云说，这条龙脉已经被百里香麻痹了。”我代替杨云解释道。

　　杨云眼神冷冽，那条苍龙突然一口向杨云扑了过来。

　　但是就在这瞬间，杨云身上爆出一股极为恐怖的气势，我身上顿时开裂，鲜血流了出来，人也瞬间倒在了地上。

　　孟晓晓回头一看，忙伸手按在了我的身上，回头喊：“杨大哥，何大哥承受不了你的杀气。”

　　杨云看了看孟晓晓，对准苍龙怒喝一句：“滚。”

　　这句响彻云霄，那条苍龙竟然愣住了，迅速没入了地下，而在这时，天边另外一条苍龙游荡了过来，到了此处之后，竟然化作人形站在了杨云的面前，看着杨云大惊，身体微微有些颤抖，眼里竟然已经老泪纵横，突然曲膝跪下：“崂山龙脉，参见杨将军。”

　　杨云恩了声：“不用跪我，我不是杨云。”

　　这苍龙化作的人有些诧异，不过还是站起身来说道：“您就是杨将军呐，我是不会看错的，杨将军，您走后，我们天衍殿的人，都想死你了，对了，左将军呢？”

　　听到这个左将军，杨云皱了皱眉头：“不知道是谁。”

　　而我因为身上开出了太多裂缝，直接晕倒了过去，等我醒来，已经不知道过了几天了，杨云和孟晓晓站在了我的旁边，那条苍龙已经不见了踪影。

　　我坐了起来，孟晓晓扶着我说：“你终于醒啦，睡了好久呢。”

　　杨云看了看我，说道：“一时情急，没有注意到你，还好龙脉帮助，你身上伤已经好得差不多了。”

　　我之前身上的裂缝我是清楚的，都能见到骨头了，怎么可能这么快就好掉，不过我检查了身上，确实已经只剩下疤痕了。

　　“知道你母亲的下落了吗？”我问。

　　问到这里，孟晓晓神色有些悲伤，说道：“龙脉说，我母亲已经死了，几年前死掉的，据说是自葬进入了九重湖，但是没人知道九重湖在哪里。”

　　杨云在旁边不语。

　　我继续问：“那些，真的是龙吗？”

　　杨云说道：“他们是地上的灵气，产生了灵智变为的生物，又因为其他生物口中相传龙，他们就演化成了龙形，被称作为龙脉。”

　　因为在视频中见过叶海那条金色的苍龙，现在接受这些，也并不突兀，只是觉得这些事情来得太突然了，太多事情链接在一起，让神经有些累。

　　杨云的解释，我没听大懂，这也不是我现在能接触的，对孟晓晓说：“我认识一些考古的朋友，他们经常去一些稀奇古怪的地方，我可以帮你问问。”

　　之前那手机被抢走了，现在是重新买的一个，电话打给了陈长生，电话接通后直入主题问道：“陈教授，您知道一处叫做九重湖的地方吗？”

　　陈长生犹豫了会儿：“没听说过，你在哪儿？那段视频被公布了，现在外面很轰动，简直要天下大乱了。”

　　“花椒山。”我将我们的位置告诉给了陈长生，“那段视频的事情，有人会处理的。”

　　陈长生恩了声：“我们在百里香村附近发现了另外一处线索，有一处水下坟墓，我们正要去探寻，如果你有空的话，跟我们一起，现在外面世界的变化，是我们这个行业最好的发展机会，你这个年轻人比较有天赋，不要浪费掉这个时间，外面很多专家都在研究两百年前的事情，我们也不能落后。”

　　“等下，您刚才说的是水下坟墓？”我问。

　　陈长生恩了声：“怎么了？”

　　我看了一眼孟晓晓：“会不会就是九重湖？”

　　陈长生听见了我这话，说道：“很有可能，你过来看看。”

　　我马上向陈长生问来了地址，总觉得不会这么巧吧。

　　不过挂完电话，马上将地址告诉给了孟晓晓，她听后思索了会儿，说：“我哥哥跟我说，这个世界上上一切事情都是有因果的，我们去闯了百里香村，现在出来这个墓地，肯定有关系。”

　　我们在这里收拾了一阵，马上前去会陈长生回合。

　　路上耗费了一天时间，到了陈长生他们住的旅店，我找到他们的时候，他们正在研究一些照片，见我进去，陈长生将照片递给我：“刚好，你来帮忙看看，墓穴入口在哪里。”


第19章 地火破军

　　百里香村在巴蜀一带，但是我们与陈长生见面的地方，确实在沿海地区，如果是沿海，这里应该就不是湖，而是海了。

　　他们已经拍了不少的照片，我接过照片看了看，却觉得十分诧异：“这地方怎么可能会有湖。”

　　在我的印象之中，湖应该是在地势较为低洼的地方，但是照片上的那湖水，却在一处山上。

　　“我们也觉得不可思议，这座山的海拔为三百多米，山顶湖湖面面积为九千多平方米，距离海边距离有八十多公里，不会是海水倒灌造成的。即便是雨水，也绝对不会有这么多，且就算是雨水，也很快被晒干了，所以，这湖水很是奇特。”大牛跟我说。

　　我看向陈长生：“陈教授，还有其他的资料吗？”

　　陈长生从文件夹里面取出一章粉色的绸缎，说：“这是我们二次进入百里香村发现的，这上面绘制的是一处构造精致绝伦的墓地，按照这上面的指引，我们找到了这里。”

　　这上面画着的是墓地的机关图，十分精美，细细数了数，我有些错愕，因为这墓地是上下结构的，刚好是九重。

　　这跟孟晓晓母亲李妍的九重湖，很为相似，也就是说，这里很有可能是李妍的坟墓。

　　在这绸缎的边角，写着：山海相连，水火相容，天地相接，人魂相生。

　　就只有这四句话，我看了看，没看太大懂，就问陈长生，陈长生说道：“我们也没看懂，或许，这是一句古老的咒语，只是不知道是什么意思而已。”

　　我盯着这绸缎看了阵，问：“我们什么时候去现场？”

　　陈长生说：“这座坟墓是建立在湖水地下的，要进去的话，肯定要先找到在外面的入口，不过那里的地形太过复杂，我们已经去看过了，没有发现入口，等天亮，再去找找。”

　　晚上在陈长生这里呆到半夜时分才离开，回到屋子时，孟晓晓正在我房间帮我整理前些日子凌乱的衣服，还有一些没有洗的，她也帮我放到了一边，我进去后，她站起身来，有些慌张：“我不是翻你的东西，我是帮你……洗衣服。”

　　我笑了笑，说：“先别整理衣服，这次这里的墓地，很可能就是九重湖。”我不知是不是喜悦，喜悦的是找到她的母亲了，完成了一桩事儿，不喜悦的是一旦坐实那是九重湖，很有可能她的母亲已经死亡了。

　　孟晓晓也有些情绪不稳定，不过好在比较乐观：“不管是生是死，只要找到了就好，证明我是有母亲的。”

　　我笑了笑，说：“太晚了，回去休息吧。”

　　孟晓晓摇摇头：“你再不洗衣服，就没得穿了。”

　　晚上，她愣是帮我把衣服洗完了才离开，旅店有洗衣机，我没告诉她，多呆一会儿是一会儿，不是么？

　　将近凌晨一点，孟晓晓才离开了这里。

　　次日破晓，我们一行，连同孟晓晓全都跋涉前往那山顶湖，路倒是不难走，不过这分明是寒冬腊月的，竟然走出了一身老汗。

　　到了山顶，让我看见这山顶湖时，惊叹：“大自然果真神秘莫测，竟然弄出这种景象。”

　　这湖边已经长满了水草，山体周围也全是树木，能住在这里，十分悠然自得。

　　“这里是个不错的养老的地方。”我说。

　　孟晓晓恩了声：“蛇头村也不错呢，等找到我母亲和我哥哥了，何大哥你也去我们那里做客吧？”

　　我愣了几秒：“好。”

　　而此时听见普通一声，湖面上荡漾起波纹，我忙问：“怎么了？”

　　陈长生回答说：“江伢子水性好，他下去查看情况去了。”

　　我和孟晓晓也走了过去。

　　大牛说：“依我看，今天还是找不到入口，肯定进不去的。”

　　孟晓晓此时却指着一旁说：“入口就在山脚下呀。”

　　“啊？你怎么知道？”我问。

　　孟晓晓说：“这里是根据道教的九宫阵布置下的，九宫为地，中宫为墓，乾天坤地，坤为肯定就是入口所在。”

　　我们没听懂，不过也没有怀疑，谁叫我们对那些知识完全不了解呢。

　　将江伢子唤上了岸，我们又扛着东西往山下走，到了山脚，孟晓晓带我们前往所谓的坤位，不过到了之后，却只看见了一汪杂草，根本不见有什么入口。

　　“是不是搞错了，这里根本不是入口。”大牛说。

　　我们走过去，但是很多人都听出来了，脚踩在地上，声音是不同的。

　　“这下面是空的。”我说。

　　所有人马上开始弯腰清理起了地上的杂草，不多久时间，两块青石板出现在眼前，中间一条裂缝十分显眼。

　　“这里就是入口。”陈长生很容易就辨别出了真假。

　　所有人都抬头难以置信看着孟晓晓：“这丫头挺厉害的呀，哪个学校毕业的？”

　　“啊？”孟晓晓有些不懂。

　　我拉了拉她：“先打开这石板再说。”

　　我们正要用撬棍撬开石板，当石板刚松动的时候，孟晓晓突然让我们停下，说道：“先不要打开，这里面有东西。”

　　“还没打开呢？你怎么知道有东西。”

　　“风水学上，天火燎原，地水破军，但是这里本就在水下，属相相反了，所以，这里是地火破军，这下面肯定有燃烧的东西，先不要进去。”孟晓晓说。

　　我们半信半疑。

　　我说：“那还是要先打开这两道石板再说吧。”

　　孟晓晓摇摇头：“撬不开的，我来。”

　　她说完就并起了双手，不知道在念些什么，不过随着她的念动，还真的有一阵一阵的阴风刮了过来，从裂缝处涌入了里面。

　　灌进去不少的风，但是始终不见有动静。

　　而此时，孟晓晓突然打开双手，轻声喝了句：“开。”

　　话音落下，刚才涌入进去的风在瞬间就喷涌了出来，将那青石板给冲来了，威力堪比炸药，将这里两块青石板给轰了个粉碎。

　　黑黝黝的大洞出现在我们眼前，但是没人敢进去，真的怕里面有什么地火。

　　孟晓晓走到了洞口边，往里面张望了会儿，说：“天火为阳，地火为阴，这里面全是阴火，受到阳气刺激就会燃烧起来，活人进去会立即燃烧，在这之前，要将里面的阴气祛除干净才行。”

　　说完将手指咬破了一块皮，挤出了一滴鲜血进入其中。

　　轰。

　　里面惨白的火光爆发了出来。

　　“这是白磷吧。”我说。

　　没人回到我，有些尴尬。

　　不过孟晓晓这时候转过头对我说：“何大哥，可以进去了。”

　　里面的火渐渐熄灭，虽然刚才才被火烧过，里面竟然感觉不到半点炽热，反而是丝丝凉意。

　　陈长生盯着孟晓晓看了会儿：“没想到你们这些术士，也可以用来考古。”

　　孟晓晓不好意思笑了笑。

　　陈长生说：“大家都下去，跟着这位姑娘，不要走散了。”

　　所有人答应，在外面牵好了绳子，我们先后下去，孟晓晓走在最前面，我随后跟着。

　　进去之后，所有人都打开了手电，看见这些石壁后，我们都惊呆了。

　　“这规模，怕是只有皇陵才有吧。”我惊叹。

　　刚才入口在这条通道的上方五米的地方，光纤很暗，不过能看得出，这条通道上的石壁，每块石头都是重逾越千斤的，不知道是怎么运送过来的。

　　这条通道往里走，约莫一百米之后，遇到了第一个转折的地方，转折过去，却见到两条通道，一条倾斜向上，一条倾斜向下，一时间不知道要走哪条路。


第20章 围尸点将

　　我们站在这里为难了，因为不知道要往哪儿走。

　　教科书上有不少因为走错了路，将性命葬送在坟墓之中的例子，一般上了规模的坟墓，墓主人为了防止坟墓在以后被偷盗，都会安排上各种各样的防护手段。

　　这两条路，或许有一天就是死路，而这种规模的墓穴，机关也一定十分的高深，不是常人可以破解的。

　　“要是有盗墓贼就好了，他们是这方面的好手。”陈长生说道。

　　堂堂国际级的考古学教授，说出这样的话来，也不怕别人笑话，不过这样，性子也算是比较豪爽一些，不难打交道。

　　我看了会儿，说道：“如果按照一般的思想，肯定是地下要危险一些，大多数人会往上走，但是这里却不然，这上面就是湖水，上去，稍有不慎，就有可能将上面的湖捅破，到时候湖水倾泻下来，才是最危险的。”

　　“水是无孔不入的，你能保证这下面不被水淹没？这不能成为一个证据。”陈长生否认了我的看法。

　　“至少下面机会要多一些。”我说。

　　陈长生看了我一眼：“也是，那就往下，不过，这里的构造跟图纸上的完全不一样，是不是那绸缎上根本不是这坟墓？我们是误打误撞来的这里。”

　　大牛说：“没那么巧，我们肯定还没有进入正式的墓穴之中，这图纸暂时还用不上而已。”

　　孟晓晓暂时没有发表看法，她对这些地方肯定是要比我们在行一些的，就问她：“你怎么看？”

　　孟晓晓说：“我跟着何大哥。”

　　陈长生和大牛他们都诧异看着我们两人，孟晓晓眼神与他们短接，见他们都看着她，有些不好意思。

　　大牛对我伸出了大拇指指，我笑了笑，往下面的通道去了。

　　这通道也全都是由巨石组成的，不过这下面比上面要干燥一些，这条通道比较冗长，我们走了将近两分钟，却发现前面根本就是死路，没有继续前进的去路了。

　　这前面是一块巨大的青石板，青石板上刻着一幅画像。

　　我们将手电筒打在这石像之上，细细看了起来，也有人在拍照，这都是最珍贵的资料。

　　“这应该是某个神话中的场景。”陈长生首先开口说话，“不过，这代表是什么意思呢。”

　　我看了会儿，说道：“我知道。”

　　陈长生他们将目光放在我的身上：“什么意思？”

　　“这里有两个比较高大的人，而在他们的对面，是一个比较矮小的人，矮小的人手里有一把武器，而这其中一个高大的人身上被插上了一件武器。直观来看，就是两个比较厉害的人对阵一个弱小的人，但是其中一个厉害的人，被那个弱小的人杀了。”

　　“既然要厉害一些，怎么会被弱小的人杀死？”大牛问我。

　　我继续看着这青石板，一会儿后说道：“这个受伤的人，面带笑意看着另外一个。我明白了，他是在成全另外一个人什么，所以才故意让那个弱小的人杀死他。”

　　“那是我哥哥。”孟晓晓突然开口了，伸出手指指着那个没有受伤的人，“他手里的枪，是我哥哥的混沌枪，另外一个是他的师父。”

　　我们正要询问详细事情的时候，刚才拍照的队员却啊呀惨叫了声，往后一屁股倒了下去。

　　我们忙问：“怎么了？”

　　他惊恐指着那青石板，呼吸急促，脸色惨白：“你们，你们快看。”

　　“什么都没有啊，你是说这石画吗？”大牛问。

　　拍照的队员又说：“手机，拍照，拍照。”

　　我们纷纷将手机的拍照功能打开，当对准青石板的时候，顿时就惊呆了，因为，看起来古朴的青石板，在摄像头之下，竟然鲜血淋淋。

　　而且，在青石板的前面，站着几个不属于我们的队列的人。

　　我们纷纷后退，但是移开摄像头，那些景象又不见，青石板依旧是青石板。

　　我们都后退了，只有孟晓晓一个人站在青石板前，我喊道：“你快过来。”

　　孟晓晓回头看了我一眼：“没事的，他们只是留下来的几道影子而已，有一些怨气，害不了人。”

　　孟晓晓站在那儿，见我们不肯过去，就并指念起了咒语，念完之后对我们说：“你们再看，他们没了。”

　　我们再将摄像头对准过去，果然，没有了那几个人的踪影，这才缓缓走了过去。

　　队员们还是有些害怕，孟晓晓对他们嘻嘻一笑。

　　我们每个人都将那绸缎上的画重新拷贝了一份，现在拿出来，开始对比起来。

　　看了好一阵后，说：“你们发现没有，这图上的墓地，是没有入口的。”

　　“还真是。”他们看了会儿后回答，“只是，没有入口，他们建造坟墓的人是怎么进来的？”

　　“肯定是没有画出来而已，从图上看，最有可能是入口的地方，就在这几处。”我指了几处给他们看，然后又说，“而入口，很有可能就是这青石板。”

　　外面只是进入这工地的入口，这里才是真正进入坟墓的地方，我们随后在这里查看了起来，想办法打开这道大门。

　　而孟晓晓却说：“何大哥，用你的剑就可以了。”

　　我听后稍微犹豫了会儿，抽出了身上的古剑，说：“我试试。”

　　就这样挥过去，力量肯定不是很大，我开始运往杨云教我的那炼精化炁的本事。

　　聚力约莫一分钟之后，我轰然一剑劈砍了下去。

　　嗤啦一声，这青石门竟然晃动了起来，而后卡擦响动起来，石板裂开，化作了碎石。

　　烟尘四起，等到烟尘散尽，我们走进去，用手电筒往那边一照，顿时吓得后退了回来。

　　那里，竟然围着一圈人，约莫二十个，他们面向内侧，低头看着中间，他们每个人的手，多相互用铁索1捆着。

　　“你们还活着吗？”大牛问了句。

　　不过却没有人回答，我们这才渐渐走了过去。

　　靠近，手电筒照在了他们的脸上，见这些人面色十分的红润，就如同1站在这里发呆一样，根本不像是死人。

　　“看，他们中间有一个盒子。”考古队员指着他们围着的一个高约三十厘米的盒子说道。

　　这些人的目光全都是放在这个盒子上的。

　　大牛正要伸手过去拿，孟晓晓却呵斥道：“不要，盒子镇住了他们的魂，一旦盒子移开，他们就会醒过来，不能用这种方法。”

　　“先弄清楚那盒子里面是什么再说。”陈长生提醒我们说，“免得为了一件没有意义的东西送了性命。”

　　他说完后，考古队员开始在这间墓室里面搜寻了起来，这里面有不少的壁画，依旧是叶海和他师父的。

　　我走到孟晓晓的身边，问道：“你知道多少关于叶海和他师父的事情？”

　　孟晓晓摇摇头：“他不跟我说的，但是这里全都是他们的故事。”

　　“将来听听。”陈长生说道。

　　孟晓晓恩了声，开始按照这里的壁画讲了起来：“我哥哥很小的时候，经常被鬼魂干扰，然后被送到道观，遇见了一个道士。之后他和那道士外出，在一片柳林里面救了一个女鬼，那女鬼就跟着他们了。在之后经历了一系列的事情，我哥哥拜那个道士为师。”

　　“那个道士就是你的父亲，你应该知道吧？”我问孟晓晓。

　　孟晓晓恩了声：“我哥哥的师父，是我的父亲，叫做孟长青，这里的故事就只有这么一些。”

　　“这段历史暴露了很多东西。”我听完后说道，“知道这段历史的，只有叶海、他师父、那女鬼三个人，所以，刻下这壁画的，一定是这三人之中的一员，我怀疑，是那女鬼，只是不知道那女鬼是什么身份。”

　　而就在此时，这墓穴的其他地方，突然传来了惨叫声。

　　同样是这个时候，杨云从剑中出来，看着那死尸围着的地方说：“走吧，这里是通往地狱的地方，围尸点将阵势，会召出阴兵的。”


第21章 开阳星

　　他们圈子里面的专业术语我不懂，看向孟晓晓，孟晓晓也摇摇头：“我也不懂。”

　　杨云淡淡说：“用世人的祈祷，付出生命的代价，再加上一生的注目，辅以特殊法阵，可以将布置着心中的人重现出来，即便那个人已经死了。”

　　我现在相信有鬼神存在了，在他们的口中，死亡就是魂飞魄散的意思，魂飞魄散了，也就是说，这个世界上没有他们的踪影了，这要怎么重现？

　　杨云说：“当初叶海他们拿到过一本《尸魂秘术》，这围尸点将就是其中一个基础的法术，只能将天尊重现。”

　　“什么又是天尊？”我问杨云。

　　杨云说：“证过道的人。”

　　我想问什么又是证过道的人，不过还是忍住了，说下去我也不懂，杨云看出了我所想，说道：“你以后会经历的。”

　　旁边的考古队员对杨云的出现已经麻木了，现在早已经见怪不怪，这些日子，怕是他们考古以来，最为精彩的日子。

　　杨云说了之后，大牛问道：“也就是说，这里不能动？”

　　杨云摇摇头：“不是，有风险，万一点将出来的是有恶意的人，天尊级别的存在，会很危险。”

　　他们这一队人都是痴迷于考古的人，经历过很多的危险了，要是怕危险，早就退出了这条路，也不会在这条路上摸爬滚打这么多年。

　　陈长生做决定，说：“毫无疑问，这肯定跟两百年那段消失的历史有关系，心里虽然有畏惧，但是追求真相的信念永不磨灭，打开吧。”

　　杨云见他们做出了决定，对我说：“何洋，站在我身后。”

　　我和孟晓晓随后到了他的后面，陈长生他们缓缓过去，戴着手套去将盒子搬了起来，盒子移动，围着盒子的那些尸体，头颅竟然跟着转动了。

　　陈长生他们虽然有些害怕，不过还是将盒子成功移过来了，而背对着盒子的那些尸体，头颅直接扭动了一百八十度，恐怖至极。

　　“我要打开了，要是有危险，你们马上跑。”陈长生嘱咐我们和其他的考古队员。

　　我们都看了杨云一眼，杨云说：“有我在，不互让你们出事。”

　　孟晓晓之前说，杨云如果是完整状态的话，是可以开天辟地的，现在不过是残缺了，所以才没有那么厉害，但是也不会太弱。

　　杨云这话给我们以及大牛他们打了一剂强心针，陈长生徐徐将盒子打开。

　　这墓室的入口处突然刮进来了一阵阵的阴风，将地上的尘土吹得四处飞扬，盒子上的灰尘也全都没了，露出了上面的几个字‘北斗开阳星王小岳’。

　　杨云见到这几个字，稍微诧异了下，孟晓晓却想起来了：“是他。”

　　“你认识？”我们都看向孟晓晓。

　　孟晓晓嘻嘻摇摇头：“不是，我们家的祠堂里面，有他的灵位，我哥哥经常给他们上香。”

　　盒子完全打开，但是里面除了一块奇异的金属片，再乜有其他的东西。

　　陈长生准备将那金属片拿起来，但是看着只有巴掌大，竟然没有搬动。

　　“怎么可能。”陈长生惊叹了声。

　　大牛此时上前：“我力气大，我来。”

　　大牛上前，眼见只有巴掌大小，但是他脸憋得通红，竟然没有移动半分。

　　“我来。”杨云此时将古剑给了我，他迈步走过去，大牛他们让开了路。

　　杨云站在盒子边上看了看，说道：“这是无骨金，最为古老的一种金属，原本这种大小，没有这么重，是在战斗中，被强大的力量拧成了这么一小块，它真正大小，应该是一万方。”

　　我们都面面相觑，这么巴掌大小的铁片，说有一万方？

　　“有多重？”大牛跟杨云对话。

　　杨云看了大牛一眼，大牛打了个冷颤，杨云这才说道：“一方为一百斤。”

　　“一百万斤？”大牛愣住了。

　　杨云恩了声：“这对天尊，算不得什么。”

　　杨云说完，弯腰过去，竟然单手就将那铁片给拿了起来，那铁片在杨云手里，竟然发出了莹莹的光芒。

　　光华将杨云笼罩住，我们根本不敢睁眼，因为着光芒，不是肉眼可以承受的。

　　等到光芒散去后，却见一个青年人站在了杨云面前，手里拿着一把长枪，而杨云手中的铁片，已经不见了。

　　“王小岳。”杨云轻念了句。

　　面前这个看起来不过二十的人，就是王小岳。

　　我们所有人都站在了墓室的一角，因为不知道他的善恶。

　　那王小岳手里的枪稍微舞动了一下，刚在围聚的那些尸体突然转身跪倒在了王小岳的面前：“参见开阳星君。”

　　我们犹如在见证神话再现，怔怔不语。

　　王小岳瞥了他们一眼，而后看了看这墓室：“原来是李妍将我唤出来的，她人呢？”

　　王小岳认识李妍，问起了她的事情。

　　杨云摇摇头。

　　王小岳又将目光放在了杨云的脸上，两人对视了好久，才问杨云：“现在大战情况如何？鸿钧是否已经除掉？”

　　如果说孟晓晓的世界跟我们差了一条线，那么，王小岳和杨云两个人的世界，完全跟我们的世界没有半点关系。

　　鸿钧是谁？那可是神话中开天辟地的人，而他口中所问的，竟然是鸿钧被除掉没有！

　　杨云说道：“天下已经变了，恢复清明，或许，已经除掉了。”

　　王小岳又看了看我们，最后将目光放在了孟晓晓的身上，神色怔怔走过来，颤抖着手伸向了孟晓晓，十分的激动，眼里竟然有了些晶莹泪水，伸手摸了摸孟晓晓的脸：“你……你……你是帝君的女儿吗？”

　　“我不知道。”孟晓晓往后退了步，不太明白王小岳要做什么。

　　“你的父亲呢？”王小岳又颤声问。

　　孟晓晓对她父亲的事情，了解得还不如我多，小皇帝跟我说过她父亲的事情，我虽然没懂，但是也记下了。

　　这个王小岳，看起来应该是孟晓晓父亲孟长青的手下，或许没有危险，就说：“孟长青已经化作了天道。”

　　王小岳听后愣住了：“天道？不可能，帝君还没有带我们打败天衍殿呢，他怎么可以化身天道，我要将他唤醒。”

　　王小岳突然变得很激动，我们在他的身边，压力颇大，但是孟晓晓却丝毫不惧。

　　轰隆一声，孟晓晓身上突然爆发出了一股紫色气体，能感觉到，墓穴的外面，已经有雷电降落了下来。

　　“孟晓晓，不要触动封印，否则雷劫会击中你。”杨云突然提醒。

　　孟晓晓马上安静了下来，这王小岳突然就化作流光离开了这墓室。

　　杨云皱了皱眉：“不应该将他放出来。”

　　“怎么了？”我问。

　　杨云说：“他会违背叶海的意思，将两百年前的历史，重现出来，我去阻止他。”

　　杨云说完，我手中剑已经被他夺走了，同样化作流光离开了墓室。

　　“这都是些什么人呐？到底什么天道，什么天衍殿，还有鸿钧，他要去阻止谁？”考古队员惊叹。

　　我帮忙大概解释了一下：“就是说，两百年前，他们这一批猛人为了改变天下的规则，开始战斗，分为了两个阵营，叶海的那个阵营叫做天衍殿，孟长青那个阵营叫……叫紫微宫，两方势不两立，但是之后不知道为什么，紫微宫的孟长青化身成了天道，用规则维护世界的正常运行。但是他的部下不希望看着孟长青化身天道，因为那样就永远不能再出现，所以，他们要将孟长青唤醒，结束这个规则。我有些明白紫微宫想要做什么了。”

　　之前叶海在电视里说了句，让紫微宫消停一些。

　　紫微宫的人肯定是想让他们的老大，也就是孟长青再次出现，所以才会想方设法将两百年前的历史翻出来，再次发动战争，那样，逼迫孟长青现身。


第22章 龙之怒

　　我解释了，他们也没有听懂，不过外面却传来了雷电的声音。

　　陈长生说：“抖动太剧烈了，我担心这里会被震蹋，我们先出去，等过一会儿稳定了再进来。”

　　我们忙离开了这墓室。

　　到了墓室外面，却不见杨云和王小岳两人在哪儿。

　　“我靠。”江伢子抬头看着天，“他们竟然在天上。”

　　我们所有人抬头，竟然真的在天上看见了他们两个人的踪影。

　　杨云和王小岳相视而立，杨云永远都只有一个表情，不会恼，不会怒，不会喜，不会哀。

　　王小岳此时开口：“杨云，如果你是巅峰状态，我绝对不是你的对手，但是现在，你不是我的对，不要阻止我。”

　　杨云说：“虽然我忘记了很多事情，但是直觉告诉我，不能将两百年前的历史重现。”

　　“两百年？你说两百年了？战争已经结束两百年了？难道帝君已经忍受了两百年的孤寂了？不行，我要让帝君结束这痛苦，杨云，休要阻我，否者我对你不客气。”王小岳说道。

　　孟晓晓抬头看着天上，嘀咕说：“要来了，要来了。”

　　“什么要来了？”我问。

　　孟晓晓说：“两百年前的人真正的力量，和大哥，他们很厉害的哟，我以前也有这么厉害哟，只是我哥哥把我封印了，不准我用。”

　　难道说，那两段视频显示的，还不是他们真正的力量？

　　而就在这时，王小岳身上突然荡出一股波纹，孟晓晓身上紫气瞬间爆发，将我们笼罩在了其中。

　　陈长生他们打量着孟晓晓：“丫头，你到底是什么人？”

　　孟晓晓说：“天衍殿的叶海，是将我养大的哥哥。紫微宫的孟长青，是我的父亲。”

　　咔咔咔。

　　大地开始开裂，我们只能眼见着山河破裂，但是我们在这紫气之下，根本感觉不到任何，我们所在的这座山，十分的安静。

　　但是，目光能见的外面，却在发生翻天覆地的变化。

　　大地在开裂，树木巨石化作了尘土，山体开始崩塌，河水开始倒流。

　　“末世来了。”考古队员嘀咕了句，“我们不要再挖掘那段历史了，我们会死的，两百年前的人随随便便都能把我们杀死的。”

　　“你们看了电视吗？叶海在电视里说过，他说我们要是挖掘出来，我们会死的，就跟视频里面的人一样，是没有还手之力的。我们要听叶海的，不要去挖掘了。”

　　陈长生也有些意动，不过随后说：“我追求的是个真相，我宣布，我们考古队今后挖掘出来的任何关于两百年前的秘密，都要烂死在心中，不能透露出去。”

　　我却不以为然，如果再挖出一个王小岳，就算他们不说，那种人，不会自己出去？

　　“陈教授，我建议您也开发布会，将这段视频发布出去。”我用手机已经拍摄了下来。

　　让他们明白真正的恐怖，他们才会停手。

　　或许，真如小皇帝说的，他们耗费了极大的代价才将那段历史结束，如果再开启，就没人化身天道，也没人会帮忙修复天下了。

　　陈长生看了我会儿，说：“那么好，你跟我一起去，号召他们不要挖掘了。”

　　我们话音刚落，王小岳突然挥动手里的枪。

　　嗤啦一声，那边天空突然出现了一道口子，就好似白纸上开出的大洞。

　　我们再次惊呆：“那……那……那是什么？”

　　孟晓晓也有些诧异：“不知道，我听我哥哥说过，我们这个世界，不止是我们世界，还有很多平行世界，难道那就是平行世界的入口？”

　　话音落下，咣当声传来。

　　杨云竟然不敌，退了回去。

　　王小岳喊道：“杨云，我只佩服天衍殿三人，你是其中一个，我不想将你最后一点神魂打灭，休要阻止我，否则我不客气了。”

　　杨云站稳了脚步，手里剑一横：“你不用手下留情，阻止不了你，是我本事不够，不怪你。”

　　王小岳咬咬牙：“那就别怪我不客气了。”

　　孟晓晓揪心看着杨云，说：“杨大哥不是对手的。”

　　“没想到他这么倔。”我也说了句，不管阻止不阻止，首先保住自己的性命才是最为重要的。

　　王小岳又是一枪过去，不过这次还没挥完。

　　这山体下面传来怒吼的声音，我之前听过这种声音。

　　“龙。”我说了出来。

　　陈长生他们诧异看着我：“是龙，我忘记跟你们说了，这个世界上是有龙的。”

　　“我们已经在发布会的视频里看见了，叶海脚下的那条金色的龙。”陈长生说。

　　这声怒吼过后之后，杨云和王小岳停住了手。

　　王小岳猛然回头，忽然见天边一条金色苍龙飞了过来。

　　我更为吃惊了，之前我们见到的龙不是金色的，见了之后压力也没这么大，但是这条龙，即便还在天边，我们都感觉到了他来自它身上不可直视的压迫之力。

　　“那是，视频中的那条金龙！”我认出来了。

　　那条金色苍龙过来，绵延十数千米，恐怖异常，铺天盖地席卷而来，直要将大地压裂。

　　“之前我还怀疑过那段视频的真假性，但是现在，我相信了，没想到，那条龙竟然在我眼前出现了。”陈长生说。

　　“掐掐我，我是不是在做梦。”有考古队员说。

　　那条金色苍龙到来，对准王小岳怒吼一声。

　　这声怒吼，刚才本来就已经碎掉的山峰，全都化作了粉尘，这一片地方，都成为了废墟。

　　“原来是你，好久不见。”王小岳开口。

　　吼！

　　那条金色苍龙再怒吼了声，并发出了人声：“我不杀你，是因为我们曾经一起战斗过，你若是妄想把两百年前重现出来，我随时杀掉你，滚。”

　　王小岳眉头一皱：“你阻止不了我，紫微宫还大有人在。”

　　王小岳说完就走了。

　　那条金色的苍龙在王小岳离开之后，变为了人形，打扮古朴，但是却掩盖不了，他的那份英姿。

　　他们没有下来，那条金色苍龙和杨云两两看了起来，都不说话。

　　“他们怎么了？”大牛问。

　　我摇摇头：“不知道，不会是定住了吧。”

　　我问完后，那条金色苍龙化作的人和杨云一起落了下来。

　　杨云神色淡然，但是，那金色苍龙眼中竟然有些猩红，那是在憋着心中的情绪，不然，他肯定哭出来了。

　　两人落地后看了好一阵，龙才说：“杨云，我们等了你好久，从没奢求过能再见到你，叶海知道你回来了，肯定很开心的。”

　　杨云回答一句：“我记得你，龙皇，好久不见。”

　　龙皇恩了声，与杨云相拥而立。

　　孟晓晓一愣：“他们……怎么？可是他们两个都是男人呀。”

　　我说：“男人之间的友情，到达一定地步了，你们女人会误会。”

　　被杨云称呼为龙皇的那人无法掩盖自己的情绪，而杨云依旧神色淡然，如木头一样，被别人抱着。

　　好一阵后，龙皇松开了他，看向了我们这边。

　　杨云也跟着走了过来。

　　龙皇将目光放在我和孟晓晓身边，见我和孟晓晓距离很近，厉声问我：“前几天，叶海与我见面，他说孟晓晓遇到了一个俗世的男子，是你？”

　　我有些发愣，叶海是怎么知道我存在的？他既然知道我，肯定知道我在找他，为什么不出来见我？

　　他是龙，而且被称为龙皇，就是龙中之皇，我只能如实回答：“是。”

　　他上下打量我：“这么弱，你也想沾染孟长青的女儿？别误会，我不会干扰你们的事情，不过，别让其他人知道。”

　　“我跟她是很好的朋友。”我说。

　　龙皇凝视了我一眼：“如果你刚才说你跟她没关系，我会在现在干掉你，有些胆量，看得出来，你们现在只是朋友。”

　　旁边考古队员不敢靠近，眼中是恐慌，刚才他的一声吼声，破坏力我们都见证了，现在稍微动动念想，我们都能死于非命。

　　龙皇瞪着他们：“这一切都是因为你们而起，这地上的事情，我都知道，我要是想处理你们，在几十年前你们踏足这个行列的时候，我就处理掉你们了。”

　　“我哥哥呢？”孟晓晓问龙皇。

　　龙皇却眯眯眼一笑：“小丫头，好久没见面了，你还记得我吗？”

　　孟晓晓点点头：“我哥哥经常提起你呢，说你很烦，弄些长虫在蛇头村，撵走撵不走。”

　　“我那是为了保护你们。”


第23章 孟长青现身

　　龙皇对其他人是冷漠，对我是好奇，对孟晓晓是关心，而对杨云，才是真正的感情。

　　龙皇本来还准备我们说更多话，但是此时，天边出现一头翅膀蔽日的巨鸟，展翅足可以将整个天空遮蔽。

　　“这又是什么？”我们惊叹说。

　　杨云皱了皱眉头，看向上空。

　　龙皇却大喜：“小鲲鹏，你快来看看这是谁？”

　　龙皇将杨云退上前去，但是在小鲲鹏的身上，却见一黑衣男子，正负手而立，看向下面，喊道：“龙皇，跟随我离开，南海有巨妖现世，需要你的帮助。”

　　龙皇却十分诧异：“什么巨妖？还有你不能解决的，杨云在这里，你们下来吧。”

　　“那是叶海？”我在电视上见过他，但是这还是第一次在现世见到他。

　　在他们所有人眼里，这是个充满了传奇的人物，他掌控着现在整个世界，拥有整个世界最强的力量，也是我一直要寻找的人。

　　龙皇发话，叶海再次开口：“天衍殿命令，速速执行。”

　　龙皇很不理解：“这个天下，哪儿还有人是你的对手？我们久别重逢，你就不能下来见见他吗？”

　　叶海却什么都不说，驾驭着刚才那小鲲鹏，离开了。

　　我忙喊：“叶海，等一下，这把剑……”

　　不过我这句话没说完，他们就早已经到了天际。

　　龙皇有些懊恼：“不在的时候万分念叨，现在回来了，却连见都不见一面，到底想要做什么。”

　　说完，化作金色苍龙离开了。

　　孟晓晓痴痴看着小鲲鹏上的人，直到消失，才如梦如幻地说：“看到了吗，那就是我哥哥，最厉害的人了。”

　　我看了看杨云，说：“叶海为什么不见你？”

　　杨云开口回答：“万事讲究缘分，只能说明缘分未到。”

　　我信了，看了看孟晓晓，说：“你哥哥挺难打交道的。”

　　至少从现在看起来是这样，从他的眼神可以看出，他经历了太多，所以对万事都完全不在乎，这样的人，万种感情都影响不到他，是最难打交道的人。

　　孟晓晓摇摇头：“不会呀，我哥哥很好的。”

　　杨云回到了剑中，最后留下一句话，说道：“接下来，这墓穴之中，不管什么东西，都不要碰，只是去看看李妍是否在其中。”

　　我们已经招惹出了一个王小岳，不能再招惹其他的东西出来了。

　　刚才只是战斗了几招，造成的破坏我们历历在目，而且，听王小岳的语气，他在两百年前的人之中，他还不算是强者，要是真正的强者出来，还得了？

　　我们所有人都处在震惊和忧心之中。

　　“我们是不是做错了什么？如果真的跟叶海在电视里面说的那样，我们就是罪人了。”考古队员怔怔说道。

　　孟晓晓却安慰说：“王小岳不是真正的人，你们不用太担心的，他是英灵，过一段时间就消失了。”

　　“什么是英灵？”大牛问。

　　之后孟晓晓解释了一大堆。

　　反正就是跟天尊和道有关，那个时候有天尊，而成为天尊的方法就是证道，证道之后就会在天下留下一些自己的痕迹，现在可以利用这种痕迹，让当时的王小岳出现。

　　解释完毕之后，我们再次进入墓穴之中，依旧面临上下两条路的选择。

　　陈长生此时开口说道：“你们之前应该听见了，我们在进入下面墓室的时候，上面传来了惨叫声音，肯定有另外一些人在我们之后进入了这里，选择了从上面进入，但是却遇到了危险，我们在下面，如果不是杨云和孟晓晓的话，我们肯定也遇到了危险，这坟墓，根本不是人可以进入的，上下两条路，都是死路。”

　　“最珍贵的东西，都埋得很深，我觉得，我们应该继续往下。”大牛说。

　　我将身上的地图给拿了出来，这是之前在百里香村发现的地图，一直没有用上，现在进入墓室之后，再按照地图找了起来。

　　“这墓室分为九层，我们所处的这里是第四层，上面还有三层，下面有五层，要怎么走？”考古方面，他们要专业一些。

　　陈长生思索了会儿，说道：“下面。”

　　按照地图上的指引，孟晓晓到石壁旁边念咒，石壁轰然开裂，我们进入了通往下一层的通道，等下去之后，在前面的石板上见到了另外一幅画。

　　画上是并排行走的四个人，这四个人之中，我认出了两个，这两个之前石壁上有出现过：“这人是孟长青，这人是他救助的那女鬼，还有一个小孩是叶海，这个小孩是谁？”

　　在他们旁边，有一男一女两个小孩跟着。

　　心说，这难不成那个小孩是孟长青和那女鬼的孩子？

　　孟晓晓摇摇头。

　　陈长生：“这些石壁上的刻画肯定是一个完整的故事，或许，就是两百年前历史的真相，我要将它破解出来。”

　　进入这一层的墓室，进去却见这里是空着的，什么东西都没有，不过，石壁上依旧有画。

　　画的开端，就是在外面看见的孟长青等四人。

　　我们打着手电，将石壁上的画看完了。

　　看完之后说道：“那个小女孩，应该就是叶海的心上人，也是他们口中所说的，修补这个世界的人物。”

　　这话得到了孟晓晓的应征：“我哥哥说，她还有一个师妹，也是我父亲的徒弟，叫做孟晓晓，我的名就是取用的她的名。”

　　“孟晓晓？果真是叶海的心上人。”我说。

　　陈长生见我们说完，他说出了推测：“这石壁上要表示的，应该是孟长青在收叶海为徒和救了那女鬼之后，又收了这个穆晓晓为徒，之后一起行走江湖。”

　　“这里还有一幅画。”这时候，考古队员突然喊道。

　　我们忙走过去，这幅画跟之前的那些，完全不是一个画风的。

　　这画上是一些歪歪扭扭的线条，里面隐约有字，但是却看不清楚是什么。

　　大牛准备伸手过去摸这石壁，孟晓晓却开口：“别动。”

　　吓得大牛马上将手给缩了回来：“怎么了？”

　　“这不是石壁，这是一道门，里面有东西。”孟晓晓开口说道，眼神灼灼看向石壁，“石壁上是重叠到了极致的符文和咒语，你们看这三个字。”

　　孟晓晓指着石壁上，我们看过去，却什么都看不清楚。

　　“摇光星。”孟晓晓说，“我哥哥建造的祠堂里面，北斗一列，有一个灵位是摇光星的，叫做楚天河，我怀疑，他们会像王小岳一样，将楚天河也唤出来。”

　　他们说过，孟长青手下有七个战将，为北斗七星，现在这阵势，是要把北斗七星都召唤出来啊。

　　“这坟墓，或许根本不是李妍的坟墓，而是李妍用来召唤北斗七星的。”我说。

　　孟晓晓愣了会儿，恩了声：“我们继续下去吧。”

　　之后往下，石壁上依旧有石画，讲的依旧是孟长青、叶海、穆晓晓、那个女鬼的故事。

　　我对那些故事不是很感兴趣，陈长生却一直记录着。

　　孟晓晓也在看着石壁，我指了指那个女鬼说：“这个女鬼，就是你你的母亲李妍。”

　　“你怎么知道的？”孟晓晓问我。

　　“直觉，这石壁上显示的应该是他们见面好些年之后的事情了，你的母亲如果这个时候还不出现，就有些奇怪了。”

　　这层，依旧有些奇怪的装置，我们没去触碰。

　　但是正当我们要往下一层的时候，洞口突然刮进来一阵阴风，不多久时间，数十个鬼魂进入了这里。

　　孟晓晓刚要动，一个身着古装的鬼魂突然上前，将孟晓晓给定住了，说：“您是帝君的女儿，应该支持我们。”

　　孟晓晓被定住，我忙握紧了古剑，但是杨云应该是之前将力量耗尽了，这次竟然不出现。

　　毫无疑问，他们是紫微宫的人，紫微宫的人想方设法要将两百年前的历史重现，现在也不例外。

　　他们没有对我们动手，而是直接往下面几层走了。

　　“快走，我们不是他们的对手。”我说。

　　考古队员们马上出去，我将孟晓晓背在了背上，迅速离开这里。

　　刚出这坟墓，这座山突然摇动了起来。

　　“要塌陷了，快跑。”考古队员大喊。

　　我迅速背着孟晓晓离开。

　　到了安全位置，那座山轰然碎裂，湖水灌入了坟墓之中。

　　而在山体的废墟之前，竟然站着四个人。

　　我首先将目光放在了中间个身着紫袍的男人身上：“孟姑娘，那个，是你的父亲吧？”

　　中间那个身着紫色道袍男人，我在蛇头村的照片上看到过，正是孟晓晓的父亲。

　　“孟长青。”我喊了声。

　　他只是看了我一眼。

　　在他的旁边的三个人，将目光放在我身上，我身上顿时瞬间开裂。

　　孟晓晓现在不能动，但是见我身上开裂，马上用紫色的气体护住了我。

　　孟长青飘然而去，那几个人对我鞠躬，而后也跟着离开了。

　　我知道，他们是在给孟晓晓鞠躬，而不是我。

　　在他们看我的时候，我胸口好似被重锤了一下，现在噗一口鲜血吐了出来，跪倒在了地上。

　　孟晓晓此时却紧紧抓住了我的肩膀，说：“咬我。”

　　我现在五脏六腑都快要睡了，却被她这话惊住，回头看了看背上的孟晓晓。

　　她眸子突然出现一丝妩媚，我刹那间失去理智，将她正面抱着，一口咬在了她的脖子上，当她的鲜血进入我口中，刚才那种疼痛竟然减少了。

　　“够了。”杨云声音此时在我耳边响起，我这才回过神来。

　　看着我怀抱中的孟晓晓，见她脖子上的血液，忙说：“对不起。”

　　孟晓晓满脸羞红：“没事的。”

　　我将她放正，她的身体已经能行动了。

　　我有些发呆看着孟晓晓。

　　她似乎也有些局促，转换话题：“那个只是我父亲的身体，没有灵魂的，另外三个人，是他的战将。”


第24章 凌霄子

　　我至今都没有搞明白，他们口中的灵魂和身体到底是怎么分配的。

　　之前那个王小岳，在他们口中是个魂飞魄散的人，但是却出现了。

　　现在的孟长青，灵魂化成了天道，但是没有灵魂的身体，为什么又能行动？我倒有些同情两百年前那些人了，活在那么复杂的体系之中。

　　现在的人，死了就是死了，活着就是活着。

　　孟晓晓没有成功转移话题，我将目光放在了她洁白的脖子上，那里被我咬的伤口十分显眼，她被之前那些鬼魂定住，现在行动不方便，我找其他队员借来了白药，喷在了她伤口上，说道：“对不住。”

　　她抖了抖肩膀说：“凉凉的。”

　　孟晓晓在这里站了会儿就能自由行动了，我们到那倒塌的山峰废墟边站了会儿，陈长生说：“看来，刚才进去的那些鬼魂，全都命丧里面了，只是可惜，没有读完这个叶海还有孟长青的故事。”

　　“为了将尸体带出来，宁愿舍弃自己的生命，孟长青在他们心中的地位，很高。”我说。

　　线索又断了，李妍的消息没找到，叶海分明出现了的，但是却不见我，不明白什么道理。

　　我们到附近的镇子里面找旅店歇息一晚，夜里，孟晓晓到我房间，坐在床上看电视，我瞥了她一眼，深吸了几口气，幸好有杨云在这里，否则我自诩正人君子的身份，早就破了，谁能抵得住这种诱惑。

　　孟晓晓看电视，我掏出手机连上无线，看起了新闻。

　　果然，各大新闻版块都被这边儿发生的动静给占据了。

　　西海边惊现两百年前幸存人物，恐怖力量刷新认知！

　　是福是祸？两百年前遗民出现，瞬间打碎山脉！

　　金龙再现，叶海重出，验证发布会视频真假性！

　　……

　　全是新闻，我点开视频网站，看起了视频新闻，各种专家，各个政要都发表了看法，不管哪个国家。

　　人们分成了两派，一派是继续研究，一派是号召停止继续研究。

　　杨云和王小岳对打的视频，龙皇吼王小岳的视频，鲲鹏和叶海的视频，网上全都有了。

　　那动静太大，想不被人发现都难。

　　看了会儿手机视频，没听见孟晓晓的动静，回头看，她竟然仰面躺在床上睡着了，双脚悬空架在床边，看起来是累到极点了。

　　这样睡着，腿部会因为缺氧而坏死了，我想了想，决定还是将她挪正，毕竟今天是她的血救了我。

　　过去，将她给抱了起来，并不重，小巧玲珑型的。

　　脱掉了她的鞋子，正要将她放进被窝时，有人敲响了房门，我将孟晓晓放下，忙去开门，当打开门顿时惊呆了。

　　正要回头喊醒孟晓晓，她却开口：“别喊醒她，我只是来看看的。”

　　门外这女人跟孟晓晓有几分相似，但是却比孟晓晓要成熟一些，端庄贤淑至极，不是李妍还能是谁。

　　我让开路让她进来了，我们一直要找的李妍，竟然会自己找上门来了。

　　她走了进来，站在床边看着安详睡着的孟晓晓，眼里泪花闪烁，身体有些微微颤抖。

　　我说：“她找你很久了。”

　　李妍恩了声：“我不是一个好母亲。”

　　“您有苦衷，她能理解的。”我说，没有母亲舍得丢下自己的孩子不管。

　　李妍只是在床边看了会儿，然后说：“麻烦你帮我照顾她。”

　　“您要走？”我有些诧异。

　　李妍点点头：“我还有些事情，要是她醒过来了，我就舍不得走了。”

　　李妍说话正常，但是看得出来，她也有些内敛，不是很擅长表达自己的情感。

　　“她找了您很久了，您真就忍心这么离开？”我问。

　　李妍迈步向孟晓晓走过去，稍微掀开了被子，将孟晓晓肩膀的衣服脱了下来，雪白肌肤露出来，我马上扭过了头。

　　这李妍看起来也不过刚二十岁，孟晓晓看起来十几岁，不像是母女，更像是姐妹，这场面香艳至极。

　　不过李妍随后对我说：“你过来。”

　　我走过去，看向孟晓晓肩膀，在她手臂处看见一血红色的诡异印记，像是猛兽，又像是文字。

　　“这是什么？”我问，这不像是纹身，十分妖艳，很是吸引人。

　　李妍说：“这是小海……”她顿了顿，“这是叶海给她下的封印，封印她身体里面的力量。”

　　“为什么要封印？强大一些不好吗？”

　　李妍回答说：“她继承了她父亲的天赋和成果，但是力量太强大了，不得已才将这力量封印，千万不能让这力量重现，否则这个世界会立即陷入洪荒之中，她也会立即被她父亲杀死，你一定要阻止这封印被破除掉。”

　　这我有些不理解了，孟长青不是孟晓晓的父亲吗？为什么要杀她？便问：“孟长青要杀孟晓晓？为什么？”

　　李妍说：“天道规则的限制，这不是长青能选择的。”

　　我虽然不大明白，但是却能听出其中的严重性，说道：“要怎么才不会让封印消失？”

　　李妍说：“这个世界上，只有煞气才能为封印加持力量，小海拥有最强的煞气，但是他现在四处寻找他的爱人，无暇顾及更多，你要去冥界，找到钟馗……”

　　“钟馗？”我愣住了，钟馗是传说中的百鬼之王，难不成还真的有钟馗存在？不过想想，连酆都大帝都有，钟馗为什么没有？看了看孟晓晓，问道，“我要怎么去冥界？”

　　李妍还没回答，孟晓晓就有将要苏醒的迹象，李妍迅速离开了。

　　孟晓晓只是动了一下，又沉睡了过去。

　　我揉了揉太阳穴，叶海出现了，但是没搭理我又走了。

　　李妍出现了，但是没等孟晓晓醒过来，又走了。

　　要是这样的话，我们要何年何月才能完成任务？

　　不过也并不是一点收获都没有，至少知道李妍还活着，叶海十分牛逼！

　　见外面月色不错，孟晓晓又占据了我的床，我没胆量跟她一起睡，就把古剑背着静静离开了屋子，想出去逛逛，散散心。

　　即便已经是深夜，外面的LED屏幕上还在滚动播放着新闻，是关于两百年前的那段历史的，有专家在接受访谈。

　　我站着看了会儿，主持人问那专家：“有什么方法可以抵抗两百年前的那种力量？”

　　那专家拿着笔想了会儿：“我们虽然没有那种力量，但是却有可以匹敌的科技，从视频上来看，用不到核弹，只需要用战斧导弹，就可以了。”

　　他们只是看了视频，没看到现场，才会这么说，我有些不屑，现在阿猫阿狗都可以称为专家了。

　　正要转身时，旁边一个男人开口说：“啧啧，战斧导弹，不自量力，天衍殿随便一个辅星都能让这个世界沉入海底。”

　　我看了看这男人，年约三十，留着小胡子，目光无神，看起来很是颓废。

　　他也看了看我：“看什么？”

　　“你知道天衍殿？”我问。

　　他点了点头：“听过，怎么？”

　　也是，现在天衍殿的名字在电视上出现过。

　　我恩了声，转身离开，但是才刚刚走几步路，古剑上传来一阵冰凉，我迅速回身，将古剑抽了出来。

　　那男人却已经到了我面前：“天衍殿右将军的剑，你也敢动？”

　　“你到底是什么人？”我问。

　　他哼哼笑了笑：“比叶海还要牛逼的男人，跟我来。”

　　他说完转身走了，我想了想，跟了上去。

　　他将我带到了附近一处山林，见四处无人后才说：“你敢跟来，不怕我杀掉你？”

　　“你要是真的是两百年前的人，想杀我不用来这里。”我说。

　　他顿了几秒没说话，转身走了，走出一截儿后才说：“你还太弱了，还活着的原因是没人对你动手，真正能护住你的，只有杨云本尊，而不是残魂，杨云的魂魄在冥界弱水河边出现过，去找他吧。”

　　“你到底是谁？”我问。

　　他回答说道：“凌霄子。”

　　他说完就走了。

　　第二天一大早，有消息穿了出来，昨晚上在我去过的那山林里，发现了一具男尸，当我看到照片，顿时惊呆，因为那男人就是我见到的那个男人。

　　“怎么死了？”我有些诧异。

　　孟晓晓醒了过来，揉揉眼睛看了看我，我看向她，再次愣住。

　　昨天竟然没有把她的衣服穿好，现在香肩还露在外面。

　　孟晓晓感觉到肩膀微凉，低头看了看，然后徐徐抬头，与我对视起来，好一会儿才问：“我的衣服，是你脱的么？”

　　这是她母亲脱的，但是李妍交代我不能透露她来过，我答应了她，现在这事儿解释不清楚了。

　　我还没回答，大牛冲进了屋子：“何洋，陈教授说去收集证据开发布会……”

　　说到这里，已经见到了屋子里香艳一幕，吞了口口水：“你们睡在一起了？”说完拍着我肩膀，“你可以的。”

　　不等我解释，就出去了。

　　孟晓晓从床上起来，娇滴滴跟我说：“没事的，你喜欢就好。”

　　心里哀叹一句，杨云误我啊。不然我肯定控制不住了，转移话题说：“我们要去冥界，你知道去冥界的方法吗？”

　　“知道呀，走阴。”她说，“现在就可以，你要去吗？我们可以去玩的。”

　　“玩儿？”我不太理解她口中的玩儿是什么意思，去冥界玩？不过还是回答，“去！”

　　找到钟馗，先给她封印加厚就可以了，再去找到杨云本尊。


第25章 冥界

　　孟晓晓的走阴术，我曾经在一本现代书籍上看过，名叫《北冥山人手札》，上记载：凡降世便可行阴者，不泣，此生人可为行李，互通阴阳。行阴者亦可引他人相与行阴，谓之过阴。凡过阴者，睡则蔫若丧，呼之不能觉。

　　孟晓晓在我和他的面前各放了两面铜钱，一正一反，然后点上香烛，烧上拜帖，念了法咒。

　　不多久时间，我们眼前景象骤变，确定下来，却见前方一硕大的古铜门，上刻无数恐怖鬼神，见者生畏。

　　这里还有不少其他的鬼魂跟着进去，我和孟晓晓在外面看了会儿，迈步走了进去。

　　门口数条凶猛恶狗看守，旁边左右各列九人，共十八个阴差守候着，个个高大威猛。

　　这青铜巨门上刻着‘鬼门关’三个硕大无比的字，古朴幽远，当我们进去，这几个阴差神色微微有些变化，不过却没说什么。

　　等我们走后，他们才讨论了起来：“是我感觉错了吗？那个女孩子怎么跟那个人有些相似。”

　　“不对，有那两个人的气息。”

　　“不要管她，大帝会处理。”

　　他们的讨论尽数落入我们的耳朵，我就知道，孟晓晓的父亲是北斗的天帝，她的哥哥是南斗天帝，肯定插手了冥界的事情。

　　这样也好，至少不用担心阴差会把我们给抓走，从而投入轮回井之中。

　　这边过去，有三途河，从三途河到枉死城，孟晓晓似乎来过，说：“我们直接去鬼界堡吧。”

　　“听你的。”我全部了解，只觉得新奇，忙用手机将这些地方给拍了下来，都说魑魅魍魉是冥界的阴神，但是谁又见过？

　　这段视频就是证据。

　　孟晓晓带着我前进，错过枉死城，到了善恶殿，在善恶殿外站了会儿，高高在上的四位判官看看见了我们，我刚好才拍视频。

　　他们四人马上从桌案走了出来，我忙收起了手机，不过他们到后却满脸激动：“姑娘，你怎么来阴司了？你的哥哥呢？”

　　刚才严肃无比的判官，现在竟然这么慈祥，画面转变太快。

　　孟晓晓说：“何大哥要去弱水河，我带他过去的。”

　　他们这才把目光放在我的身上。

　　这就是传说中的四大判官，在古代，除了阎王之外，他们就是最高级别的文官了。

　　这可是真正的神仙，我笑了笑：“判官好。”

　　他们上下打量我一阵，皱了皱眉，将目光落定在我背上的古剑上：“杨将军！”

　　几人神色怪异，不过马上说：“你们先去酆都殿，他们见到你们，会很开心的。”

　　我不知道他们口中所说的他们是谁，但是肯定包括那个小皇帝，就说：“我们赶时间，直接去弱水河吧。”

　　“为什么不去酆都殿？”这时候，善恶殿外传来声音。

　　这善恶殿的阴兵、阴差、鬼魂、四大判官，全都在刹那间跪了下来，我们回身，见一身着青衣，风度翩翩的美男子负手站在酆都殿外，眼里闪烁精光看着里面。

　　孟晓晓马上要跪下，我也跟着一起。

　　这男子却上前扶住了我：“你们不用。”

　　其他人此时说道：“参见东岳大帝。”

　　冥界有两尊大帝，一个是酆都大帝，一个是东岳大帝，酆都大帝是那小皇帝，这个东岳大帝又是什么人？

　　那年偶然挖掘出来的手册记载，东岳大帝为原道教八仙之一的纯阳子，也就是吕洞宾，全真道的道祖。

　　如果那手册是真的，眼前这个男人，就是传说中的吕洞宾了，剑仙！

　　“起来吧。”这男人说道。

　　我问了句：“你是吕洞宾？”

　　他呵呵一笑：“看来，你们对我很熟悉。”

　　“那自然……”我说，准备说狗咬吕洞宾的，幸好忍住了。

　　吕洞宾看了我们两人几眼，而后袖子一挥，眼前云雾缭绕，不多久时间，竟然站在了另外一处大殿之中，这大殿之中还有不少其他的人。

　　小皇帝赫然就在上方，在这大殿的两旁，还坐着其他人，我环视一圈。

　　其中一个白发老者站起身往我们二人走过来，手脚有些颤抖，看了我们会儿，问孟晓晓：“叶海最近可好？”

　　我就不明白了，叶海在两百年前到底是个什么样的地位，为什么只要跟两百年前挂钩的人，都认识他。

　　难不成两百年前，他除了能力大，还是明星？

　　我在发愣的时候，孟晓晓已经回答了那个问题。

　　这老人又说：“这小子，明明没什么事情，偏偏不来看我。”

　　其他人称呼叶海都毕恭毕敬，这个老人以小子称呼叶海，可见他的地位不一般，我不敢造次，恭敬站着。

　　老人抱怨一阵叶海不去看他之后，说道：“现在外面又有了风云将起的势头，他应该也很忙，能理解。”

　　老人之后又问我们：“你们来冥界做什么？”

　　孟晓晓看了看我，我这才说：“我一个叫凌霄子人告诉我，说杨云曾经在冥界的弱水河呆过，让我前来寻找他的。”

　　提到杨云这个名字，他们又多了几分唏嘘。

　　另外，凌霄子这个名字，也让他们有些神变。

　　叶海是传奇，孟长青是传奇，杨云也是传奇，我所知道的，这三个人在两百年前肯定扮演着举足轻重的作用。

　　不过吕洞宾随后说：“杨云和飞驳二人现如今过着神仙眷侣般的生活，且他们二人神出鬼没，这个世界上，除了叶海和孟长青还有勾魂使三个人能找到他，其他人是找不到他的，另外，他们太多苦难，现在生活美满，我建议你不要去打扰他们，除非有什么重要的事情。”

　　我本意是没想去找杨云，只是凌霄子这么说而已。

　　这次来冥界最主要的目的，是按照李妍所说的，找到钟馗，让他用煞气帮忙给孟晓晓加封印。

　　不过不能在孟晓晓面前透露李妍出现过，就大胆说：“您能跟我来一趟吗？”

　　吕洞宾现在贵为大帝，但是没半点架子，跟随我一同出了酆都殿，到了酆都殿外，我才说：“其实我这次来的主要目的不是找到杨云，而是要找钟馗。”

　　“你找他做什么？”吕洞宾问我。

　　我将孟晓晓身上的事情说了。

　　但是吕洞宾却告诉我：“钟馗早在两百年前的浩劫之中死掉了，你来晚了，我也听说过孟晓晓的事情，如果叶海无暇为她加厚封印的话，你还要去找一个人。”

　　“是谁？”我忙问。

　　他说：“人教掌教，在阳间的西部，那里现在是一片荒漠，他住在那里，不过此人凶残成性，且跟叶海交恶，但是，他是现今世界上，除了叶海之外，唯一一个拥有煞气的人了。”

　　“他很厉害吗？”我问，如果不厉害的话，古剑中的杨云，或许能跟他有对话的资格。

　　吕洞宾笑了笑：“跟叶海交恶还没死的人，你觉得呢？”

　　“跟杨云比，怎么样？”我问。

　　吕洞宾思索了会儿：“他们二人倒是没交过手，不过能确定的是，杨云最完整的状态，才可以和人教掌教交手，至于谁胜谁负，尚且不知。”

　　我觉得现在的杨云已经很厉害了，不知道完整状态的杨云是怎么样的，不过能听出来，现在的杨云，肯定不会是人教掌教的对手。

　　钟馗死了，叶海又忙着去找他的心上人，孟晓晓现在没人管。

　　我与她只是偶然相遇，虽不想让自己陷入重重危险中，却也不忍心看着孟晓晓手臂上的封印消失，然后被天上的惊雷劈死。

　　想了一阵后说：“我去吧。”

　　吕洞宾说道：“人教掌教心狠手辣，不然我们可以护送你前去，但是他但凡见了我们这些人，肯定会失控的，我不劝你，完全看你自愿。”


第26章 消失的古城

　　从他们口中听出来，那个人教掌教似乎很讨厌他们，这让对于决定要去找他的我来说，压力不小。

　　我和吕洞宾说完便返回了酆都殿，他们说我们的实力都还不够，呆在冥界对身体有影响，没让我们在这里多呆，送我们离开了。

　　从阳关道回去，睁开眼却见我们依旧坐在屋子里，杨云正漠然站在我们前面，见我们睁开眼睛，他第一句话就冷声说：“以后没有我的允许，你们不准擅自离魂。”

　　“为什么？”我问了句。

　　杨云说：“危险。”

　　我原以为他会跟我们一起冥界的，没想到我把剑带走了，他留在了这里。

　　杨云话不多，不过却能感觉出他对我们是比较关心的，孟晓晓不好意思微微一笑，杨云随后回到了我的剑中。

　　陈长生等人此时找到我，说他们要去寻找证据和资料，到时候开发布会动员大家不要去挖掘两百年前的历史，还邀请我和孟晓晓到时候一同去发布会。

　　他们整理资料还要一些时间，而我已经知道了人教掌教的去处，在犹豫要不要去，期间看了看孟晓晓，问她：“你知道你手臂上的那纹身是什么吗？”

　　孟晓晓却一愣，呆呆说：“你看见了？”

　　我恩了声。

　　她又问：“你看了多少？”

　　我忙解释：“没看多少，你别误会。”

　　她随后说：“那个我也不知道呀，我很小的时候就有了，好像是我哥哥给我加上去的。”

　　看来，她对她身上封印的事情并不是很了解，不知道后果是什么。

　　她跟我说了几句话，两人静静对视着，过了会儿，她觉得有些不安，就说：“你衣服脏了，我帮你洗。”

　　成功转移话题，我坐在床上想了好一阵，最后决定了，大不了就是一个死，决定去那沙漠，我就不信那人教掌教能吃人。

　　在这里休整一天，等衣物干掉后，我们和考古队员他们一同离开，不过是去往不同方向的。

　　在离开之前，我将陈长生喊住，打开手机：“这段视频，是我走阴的时候拍摄的，视频里面是真正的冥界，可以当做资料。”

　　陈长生愣了愣：“你去了阴间？阴间还能带手机？”

　　“有供养阁，那里可以拿到阳间的东西。”我说。

　　陈长生将视频拷贝过去，当天我就和孟晓晓踏上去了西部沙漠的旅途。

　　那地方就是甘肃腾格里沙漠一带，所处的地方是一处死地，有不少探险者曾去那里探险，但是无一例外，全都命丧那里，久而久之，就没人再去了。

　　我们到了那里，花费了我身上全部的积蓄租了一辆越野车，往沙漠前进。

　　孟晓晓坐在副驾驶位置，满脸花痴看向了我，当我目光与她交接时，她结结巴巴说：“何大哥你原来也会开这种机器呀，好厉害。”

　　大学驾照拿得早，要是能有钱考飞机驾驶证，就不用开这个进沙漠了。

　　沙漠极大，到夜里容易迷失方向，就停下来歇息。

　　孟晓晓下车后迈步到前方小沙丘，张开双臂拥抱大自然，十分感叹说道：“好美呀。”

　　估计她是为数不多的几个觉得沙漠美的人。

　　说完后，她仰面躺在了沙丘上，十分惬意，我走过去站在她旁边，她看看我，说：“何大哥，我们晚上就睡在这里好不好？”

　　这孤男寡女的，她又说出了这样的话，让我很难堪，心里自然会有一些龌龌蹉蹉的想法，再加上穿着比较蓬松的裤子，马上坐了下来，避免被她看到，说道：“这里昼夜温差大，得睡车里面。”

　　孟晓晓恩了声，仰面躺了会儿，我看向她，竟然发觉她已经睡着了。

　　“怎么这么嗜睡。”我说了句，准备将她抱回车上。

　　而此时，剑中杨云出现，看了看孟晓晓，对我说：“她是个异数，强大到没人可以压制，现在还在控制范围内，天地的规则加上叶海的封印会在她比较弱小的时候对她进行控制，一旦有要觉醒的趋势，那些力量就会促使她沉睡过去，这只是开端，如果找不到解决的办法，渐渐地，她会永远陷入沉睡之中。”

　　我不觉得意外，在她身上不管发生什么事情，我都不会觉得意外。

　　“会找到解决办法的。”我说。

　　将她抱上车，盖好被子后坐在驾驶座位上发起了呆，杨云一直站在车外，我看了会儿出去，对杨云说：“教我法术。”

　　杨云头也没转：“这个时代已经被限制了，没有人能拥有那种力量，对你来说，顶多只能练到炼炁化神的地步，没什么用。”

　　“达到你们这种地步，要多久时间？”我问，总不能一直跟个旁观者一样，有些事情需要自己参与，才能对结果造成影响。

　　杨云说：“叶海和他的师妹天赋最好，花费了将近二十年的时间，在这种时代背景之下，你夜以继日地学习法术，至少需要上千年。”

　　我还没来得及绝望，杨云再次说道：“我就是你的剑，虽然不算很强，但是至少在我死之前，你不会有事。”

　　有他这话，我稍微有些放心了些：“只是有些担心孟晓晓。”

　　“她的背景，你完全不用担心她。”杨云对我说，“不过你们不是一个世界的人，切勿有任何动情的念头。”

　　我呵呵一笑：“跟我说说你和飞驳的事情吧，听说你以前是冥界的北方鬼帝？”

　　“我已经记不大清楚了。”杨云回答说。

　　失望而归，等到天微微亮，我启动了车子，行径半天，忽见前方沙尘暴袭来，我忙将车开到了较为隐蔽的地方，关好了所有车窗。

　　沙尘暴随后袭来，孟晓晓在摇晃之中醒过来，看着外面，眼里全是好奇：“何大哥，怎么了？”

　　“沙尘暴来了，不要开窗，一会儿就过去了。”我说。

　　但是，丝毫没有要停止的势头，沙暴反而越来越猛，车子开始移动起来，渐渐地感觉车子已经离开了地面，这让我十分恐惧。

　　沙漠中的飓风，足以将车子绞得稀烂。

　　车子渐渐离地，孟晓晓眼睛不眨看着碎石在车子玻璃上砸出一道道一裂缝，只要车窗被砸烂，外面石头进来，威力不比子弹小。

　　“你身体放低一些。”我对孟晓晓说。

　　而就在此时，车窗玻璃终于碎掉了，外面碎石开始进来，在同一时刻，时间突然静止了，那些碎石排列在我前面不动，外面狂风也不动了，我们的车子在缓缓落下。

　　往副驾驶一看，却见杨云并着手指坐在那里，眉头微皱，身上一股股阴寒的气息出现。

　　等到车子安全落地，他才对我说：“走吧，出了风暴圈就好。”

　　我这才启动车子离开。

　　离开风暴圈，杨云放下了手，那风暴过去了，石子也落了下来，而车窗外的景象让我震惊不已。

　　刚才还是一望无垠的沙漠，现在竟然出现了一座古城。

　　“这是风沙刮出来的古城吗？”我惊叹不已。

　　虽然还满是沙子，但是能看见那些轮廓了，这发现可以堪比庞贝古城了，一个消失在岩浆之中，一个消失在沙漠之中。

　　“这里是两百年前的人教。”杨云此时说道。

　　孟晓晓和我一同下车看着这些从风沙之中突然出现的古城市，感叹大自然的力量。

　　看了会儿，我们开始迈步进去，看见街边的景象，我十分的诧异。

　　这屋子里面没有风沙，这街道也并没多少沙子，甚至连路边的摊子上都还堆放着一些杂物，这分明就像是有人在居住的迹象。

　　这就好像是在这城市上空加了一层薄膜，现在薄膜上的沙子被刮走了，城市也就显露了出来。

　　“何大哥，快看。”孟晓晓突然指着一旁。

　　我看过去，那里一个现代打扮的人正依靠着屋子的墙壁，看不清楚脸。

　　我们快步过去，到后却发现他已经死了，成为了一具干尸，身上没有半点水分。

　　我往屋子里看了看，顿时呆住，这屋子里的床上还躺着十来个人，穿着防风衣，带着旅行包，看样子，他们都是在瞬间死掉的，之后被沙漠吸取了水分，成为了干尸。

　　考古的本能，我走上前去在干尸身上查看了起来，想起几年前的新闻。

　　几年前，有一队大学生为了挑战大自然来到这沙漠，再也没有出去，看来，就是这几人。

　　“走吧，这里有些怪异。”杨云此时说。

　　不过刚转身，却见刚才靠在外面墙壁的那干尸站在了门口堵着我们，身后的干尸也都动了起来，从床上爬起来，往我们这边儿走来。


第27章 破军贪狼

　　这些干尸根本不是杨云他们的对手，杨云只是目光闪过，这些干尸纷纷倒下，不过他随后却说：“这不是僵尸也不是行尸，是背后有人在操控他们，我们快走。”

　　既然是有人操控，就肯定有他们的目的，继续呆在这里会被当成目标，马上离开这里。

　　不过我们走到外面的时候，却见这条本应该被尘封的街道竟然站着上百的干尸，我们刚出来，就被他们围堵了起来。

　　“怎么这么多？”我惊叹了声。

　　杨云眸子看向四方，不多久时间，锁定到了前方一处较高的建筑上，轰然一剑挥上去，轰隆隆，那建筑直接在杨云这一剑之下成了碎片。

　　那建筑倒下，在那里出现一人，身上穿戴着黑色袍子，将自己遮盖得严严实实的。

　　“没想到你也会法术，有趣，有趣。”那人发出声音，夹杂不少杂音，听起来很不舒服。

　　孟晓晓斜视着他，问道：“你为什么要为难我们？”

　　“因为，我要把你们做成干尸，这是艺术，你不会懂的。”那人说完忽然就向我们冲了过来。

　　杨云摇摇头：“你连阳光尚且惧怕，不过是天真级别，连情况都弄不清楚，也敢出来。”

　　说完剑锋光芒乍现，那人瞬间就被砍成了两块，落到了地上，不过却没死去，惊恐说道：“你……你是杨云！”

　　原以为他多厉害，没想到一剑就被解决掉了。

　　杨云恩了声：“是我。”

　　说完手上舞动几下，轰嚓一声，好似天上落下巨掌，将那人压成了粉末。

　　“这么弱。”我惊叹了声，在那人死后，这些干尸也都倒在了地上，我看了看，说，“这些干尸应该就是之前到这里来探险的人，没想到全都死在了这里。”

　　“走吧。”杨云说。

　　不过刚要前进，这里的土地却开始渐渐往下沉去了，瞬间，我五脏六腑好似碎掉了般，一口鲜血吐了出来。

　　这是叶海出现的时候才有的那种压力，之前纯阳子说过，这个人教掌教只有叶海等少数几个人可以匹敌，如果这不是叶海的话，应该就是人教掌教了。

　　杨云和孟晓晓也都顶着不小的压力，瞬间，前方黑影落在了地上，仔细一看，我大惊不已，竟然是叶海。

　　“叶海。”我失声喊了出来。

　　那人却眉头一皱：“叶海？竟然会有人把我当成叶海！”

　　忽然就到了我的眼前，而随后便感觉脖子上冰凉触感传来，那人竟然已经将手掐在了我的脖子上。

　　不过马上就松开了我，将目光放在了杨云和孟晓晓的身上，有些出神，几秒之后说道：“刚才那人在两百年前进入人教范围，之后一直在这里迫害行人，我纵容他，等待他变强的一天，然后我再杀掉他，没想到我等待的结果还没出来，就被你们杀掉了，杨云，你要替代他吗？”

　　我听明白了他这句话，刚才那个人是在人教作恶，他是知道的，不过却故意纵容，原因很简单，他等着那个人厉害起来，然后杀掉他。

　　这得是多无聊的人才会这样做，而且，还等了两百年了。

　　杨云也听明白了：“你有多无聊？”

　　他说：“这个世界上，除了叶海，无人可与我匹敌，为了证明我还活着，我只能如此，不过你来了便好，我认为，你还是有能力与我一战的。”

　　说完手中一把长剑忽然出现。

　　只在刹那间，天地间出现裂缝，整个世界变得恐怖无常。

　　我们迅速后退，杨云对我说了句：“这种景象，不过是两百年前的一角而已。”

　　“他就是人教掌教？怎么跟叶海长得一样！”我说。

　　不过人教掌教却在这时候，挥动手里那恐怖的剑。

　　咣当！

　　当这个沙漠裂开的时候，眼前墨色乍现，另外一把剑出现在了我们面前，挡住了人教掌教的攻击。

　　但是，我们身后的大地，已经支离破碎，且在不断蔓延。

　　“困龙剑，终于有点意思了。”人教掌教笑了笑，“来吧，杨云，你我从未交手，如今正好是时候。”

　　杨云看着漂浮在他面前的这把剑，稍微出神了会儿，而后伸手将这把剑握在了手心。

　　杨云的手刚刚握上去，这方天上出现成千上万把同样的剑，悬挂在天上，只等着落下来了。

　　从没见过这种景象，我已经惊呆得说不出话来了。

　　“杨大哥要觉醒了。”孟晓晓说了句。

　　而此时，破军星突然大放光芒，整片天都好似被压低了下来，杨云陷入了一个奇异的世界，手里的剑魔性十足。

　　“来吧，这才是我期待的破军。”人教掌教见状，非但没有高兴，反而开心异常。

　　轰！

　　杨云身上的奇异状况结束，再看向他，虽说不出外表的变化，但是却感觉得出来，现在的他，恐怖得很。

　　“你们离远一些。”杨云说道。

　　我们离开了这里，远远观望。

　　不过在接下来的瞬间，这方沙漠突然消失了，脚下似乎是一片虚空，根本没有任何东西。

　　杨云和人教掌教就站在虚空之中，两人持剑而立。

　　咣当！

　　两人交手，脚下虚空也在迅速变化，但是两人却始终不分胜负。

　　“他们这样打下去，这个世界会被打坏的。”孟晓晓无比担忧。

　　“你哥哥作为最强的人，他肯定有他的安排，不会任由他们打的。”我说。

　　杨云和人教掌教依旧在继续。

　　不过，人教掌教剑上突然萦绕起了一股奇异的气息，还有他的身体中弥漫出了恐怖的东西。

　　“人教掌教那把剑是混沌剑，剑上的气息是混沌，他身上的是煞气。我哥哥有混沌枪，也有煞气。”孟晓晓三句话不离她哥哥，让我十分无奈。

　　轰！

　　这一剑，天崩地裂，杨云迅速后退。

　　我看出来了：“杨云的剑不如他的厉害。”

　　孟晓晓却说：“我听我哥哥说过，天衍殿的右将军无坚不摧，左将军坚不可摧，右将军就是杨大哥，左将军叫勾魂使，他们两个人联手，我哥哥都有些不是对手，现在要是左将军在就好了。”

　　我不认识那什么左将军，不过这样下去，杨云会被杀掉的。

　　人教掌教却在这个时候停了下来，看着杨云：“两百年前，你就是我钦佩的人，你能与我交手这么久，已经出乎我的意料了，我听说你与勾魂使配合，天下无敌，你们二人形影不离，将他唤出来吧，两百年没这么打过了，十分想念。”

　　杨云却说道：“我们早就在千年前走散，我不知道他在那里。”

　　人教掌教却呵呵一笑：“有一种方法可以逼他出来，那就是你快要死的时候。”

　　说完举剑。

　　但是剑还没落下，天上传来咔咔的铁链声音，抬头一看，却见万千铁链从天上降落了下来。

　　杨云抬头看了一眼，手指一并：“落。”

　　天上悬挂的万把巨剑轰然落下。

　　那些铁链迅速收拢，将人教掌教困在了其中，只能被当成活靶子。

　　不多久时间，一个穿戴黑袍的男人出现了，肩上斜跨着铁链，走向了杨云，两人相视一笑：“又见面了。”

　　从没有笑过的杨云，竟然在这时候微微一笑：“是。”

　　“他就是勾魂使？”我问孟晓晓。

　　孟晓晓说：“我只听哥哥说过，没有见过他。”

　　话音落下，铁链收回到了天上，天上再次悬挂万千巨剑。

　　而人教掌教身上竟然多出了许多伤痕，而他却笑了：“受伤了，上次受伤还是在叶海手里，果然你们两个人联手，可以称得上天下无敌。”

　　不过人教掌教却不甘落后，身上气势陡增。

　　但就在这时，漫天紫气飘落了下来，一个身着紫袍的男人从天而降，落在了杨云和人教掌教中间，眸子如电，见者生惧。

　　“父亲。”孟晓晓此时说了句。


第28章 另外一个天道

　　孟晓晓的父亲自然不是别人，正是一直在说的孟长青。

　　做梦都没有想到，她的父亲会在这个时候出现，那个人浑身紫气，跟孟晓晓之前身上紫气十分相似，但是他身上的紫气却比孟晓晓身上的要恐怖太多。

　　这个男人出现之后，杨云和勾魂使都停住了，之前一直狂妄得不得了的人教掌教也将目光放在了孟长青的身上。

　　孟长青就在那里站着，过了将近一分钟之后，人教掌教才开口说道：“孟长青，没想到你会出现，我还以为你会永远化作天道守着这个天下。”

　　孟长青却问道：“还要打吗？”

　　仅仅问了这么一句，这个世界都好像陷入了一片死寂之中，没有了半点声音，我们周围的星空也开始变化了，刹那间，原先的景色完全不见，再看向外面，顿时惊呆了，因为外面根本不是我们以前见到的那个是世界了。

　　外面的天空已经碎成了好几块，地上巨大的裂缝不知道蔓延到了什么地方。

　　我现在相信了他们的话，他们的能力，是真的可以让这个世界毁灭了，眼前的景象就是最好的证据。

　　孟长青问完后静静站着，没有半点语言，杨云和勾魂使开口说道：“这个世界是花费了很大的代价才变得清明的，不到迫不得已，我们不会再次破坏。”

　　而人教掌教此时却喊道：“既然你舍不得这个世界被打烂，那就跟我去我的世界打。”

　　话音落下，孟长青突然化作了三个，其中一个到了人教掌教面前，手里一把奇异的剑轰然出现，咣当劈了下去，人教掌教用他手里的混沌剑来格挡，但是却没有半点作用，他的混沌剑，在孟长青的这一剑之下，化作了流光，消失在了天际。

　　仅仅一招，人教掌教就已经落败了，连兵器都没了，还有什么资格战斗？

　　人教掌教苦笑了一声：“我原本以为你永远达不到你徒弟那个境界，这个世界上也没有其他人可以达到那个境界了，没想到，我低估了你，你既然这么强，当初为什么会被鸿钧老祖杀掉？”

　　孟长青不语，将目光放在了我们面前，而后迅速过来，站在我们前面，孟晓晓呆滞了会儿，突然涌入了孟长青的怀抱，轻声唤了句：“父亲。”

　　孟长青脸上露出了微微笑意，能看得出来，他的笑容之中对孟晓晓的溺爱，他很爱他的女儿，只是这样，他为什么还会舍得丢下他的女儿独自化身什么天道。

　　“我该走了。”孟长青却只说了这么一句。

　　孟晓晓却死死不松开他：“我知道您有很重要的事情要做，我只是想多抱您一会儿，就一会儿。”

　　孟长青脸上笑容渐渐收了起来，不管再厉害，他也只是一个父亲，答应了女儿的要求，没有立即离开。

　　但是孟晓晓却再也不松开他了，孟长青脸上满是纠结和不舍，说道：“我一直看着你的成长，你的一言一行，你的一颦一笑，我全都放在眼里，我一直都在陪着你，让我走吧，我还有很重要的事情要做。”

　　孟晓晓恩了声，松开了孟长青。

　　但是孟长青刚好要离开的事情后，天上之前我见过的那条金龙突然出现，挡在了孟长青的前面：“掌教有令，孟长青不得离开这里。”

　　孟长青眉头一凝：“龙脉之皇，你要阻拦我吗？”

　　“非我阻拦你，而是你的徒弟要阻拦你。”龙脉之皇说道。

　　说完后，叶海提着混沌枪赶到，依旧穿着黑袍，深邃无比，当见到孟长青之后，他的神色由冷漠和沧桑变为了另外一种神色，我很难理解这种表情到底是什么。

　　这么强的一个人，在见到孟长青之后，竟然露出依赖和孩童般向往神色，看孟长青的眼神，也完全如同孩子看父亲的神色。

　　“哥哥。”孟晓晓喊了声。

　　叶海只是将目光在我们身上扫视了一眼，马上就转移开了，发出了声音：“师父，您看见了吗？你是无法守护这个天地的，结束化作天道吧。”

　　孟长青却说：“两百年前的人正在一个一个消失，只要等他们全部消失了，这个世界就不会有半点威胁了，叶海，你应该能明白我的，我们努力了那么久，一旦放弃，就前功尽弃了。”

　　叶海却嗤啦一声取出了混沌枪，混沌枪乍现，将这个天空都化成了两半，他这是要和孟长青动手的节奏。

　　“南斗诸星何在！”叶海突然大喊一声。

　　刹那间，天地大变，无数流光涌向了这里。

　　“无名在。”

　　“龙皇在。”

　　“杨云在。”

　　“勾魂使在。”

　　“小鲲鹏在。”

　　“黄蝶，还有钱真真姐姐也在。”

　　“师父，还有我。”一个持剑的年轻人到来。

　　这生意听得让人热血沸腾，这些就是当初天衍殿的旧部下，他们一个个英姿勃发，我似乎看见了当初他们联手战斗的画面，那该有多么的热血沸腾。

　　这些人出现后，全都排列在叶海的身后，最后再出现了一个女子：“我也在。”

　　“弱水姐姐。”孟晓晓嘀咕了声。

　　她跟我说过，在蛇头村，一直有一个叫做弱水的女子在照顾他们，原来就是她。

　　“我也临时加入天衍殿吧。”人教掌教居然在这个时候表态了，“这场戏，根本就是我们和叶海演的，原本是准备我和叶海之间战斗引你出来，没想到杨云和勾魂使先来了这里。”

　　我明白了，孟长青化作天道不肯现身，而作为徒弟的叶海，不希望孟长青在化作天道忍受孤独了，所以才会选择用这种方法逼迫孟长青现身。

　　叶海看了看他身后的这些人，说道：“天衍殿众人听令，拿下孟长青。”

　　“是！”

　　话音落下，所有人都将孟长青团团围住了。

　　孟晓晓神色怪异，不知现在在想些什么。

　　一个是她的父亲，一个是她的哥哥，要是这两个打起来的话，她夹在中间，是十分为难的。

　　孟长青说道：“叶海，你忘记丫头做出的贡献了吗？你我交战的话，这个世界肯定会再次破裂，没有第二个丫头了。”

　　叶海却说：“我见到了妍姐，妍姐一心想要将这个世界恢复到两百年前，她重聚了紫微宫，来逼迫你现身，但是你却根本不出现，你无视了他，你知道她活得有多辛苦吗？原本我也不想如此，但是，我改变了注意，在我来之前，我就已经在周围布下了结界，如果你执意离开的话，我们只有打破结界，强行把你留下了，以我的实力，完全可以再创造一个世界。”

　　叶海是下了很大的决心要把孟长青留下了。

　　孟长青看了看北斗方向，见到那里还有一批人过来，他眉头一凝：“李妍。”

　　来的人正是李妍，带着她北斗的那些人来的，还有孟长青的躯体。

　　到了之后，李妍低声念道：“先生。”

　　这是她对孟长青的称呼。

　　说完后，加大声音：“北斗众人听令，不惜一切代价留下先生。”

　　李妍看起来柔柔弱弱的，不过确实是女中豪杰，她可以掌控能和天衍殿抗衡的北斗。

　　但是孟长青却问了一句：“这个天下怎么办？”

　　这时候，之前那个唤叶海为师父的年轻人站了出来：“我已经融合了天道，现在，这个世界由我来守护，师祖，您就先歇息几年吧，到时候咱们再唤过来。”

　　这个年轻人说完突然就消失了，而之前在孟长青出现的时候，这周围没有半点事情符合规则，天地本末倒置，沙漠沙石腾飞，在那个年轻人消失之后，这一切都恢复了安定。


第29章 显赫

　　叶海的那个徒弟并不怎么引人瞩目，虽然不知道化身天道代表什么，但是从众多人的表情看来，那一定是一件非常痛苦的事情。

　　“这群人，应该都是大义之人吧。”我念叨了句。

　　孟长青愣了会儿：“这样，对江成道岂不是不公平。”

　　叶海说道：“任何一个人化身天道都是不公平的。”

　　李妍之后把身躯给了孟长青，孟长青灵魂入住身躯。

　　看来，孟长青是不准备离开了，他们三个人团聚，也就代表着，孟晓晓将要离开，虽然有些不舍，但是这就是命运。

　　叶海、孟长青、李妍三人并列过来，我拍了拍孟晓晓的肩膀：“去吧，他们在等你呢。”

　　孟晓晓对我嘻嘻笑了笑：“何大哥再见。”

　　我注视着她离开，叶海对我点点头：“多谢。”

　　我也笑了笑，以后恐怕是要专心考我的古了，那段历史跟我是没有多大关系的。

　　之后叶海问杨云：“千年前发生了什么？你有什么想要对我说的？”

　　杨云沉默不语，好一阵后说：“即便我现在已经是完整状态，却还是忘却了一些事情，我已经记不大清楚了，但是，那件事情肯定很重要，等我想起来再跟你说。”

　　孟长青和李妍二人也随后上前对我道谢。

　　他们都是认识的人，只有我一个人外人，感觉有些凄凉，问叶海：“孟晓晓的封印，应该没事吧？”

　　“我会想办法。”叶海说。

　　我恩了声，与孟晓晓对视了一眼，想了想，将身上手机给了孟晓晓，说：“看得出来你很喜欢它，我把它送给你，我会联系你的。”

　　“谢谢何大哥。”她依旧是这句话。

　　杨云此时走过来，将之前古战场那把剑给了我，说：“我已经找到叶海，以往的事情，会慢慢回忆过来，多谢这段日子陪伴。”

　　“了结了心愿就好。”我机械地回答，想不出更好的办法回答他的话。

　　杨云恩了声，在瞬间，他们就飘摇而去了，这沙漠就只剩下了我一个人，还有我手里的这把古剑。

　　苦笑了声，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　他们走了之后，我开始徒步离开这里，这地方太广阔了，我个人之力很难活着走出去。

　　不过才没走多久，杨云却回来了，站在我面前。

　　“你怎么回来了？”我问。

　　杨云说：“忘记你不会法术，带你出去。”

　　说完眼前景象变幻，刹那间，站在了着沙漠之外。

　　出来之后，我问杨云：“你这么强，一千年前怎么会死的？”

　　杨云卷了卷袖子，面色不改回答说：“千年前天道还不是孟长青，我的力量不能使用，便收起了力量，陈为了一个普通人。”

　　如果是这样的话，还能解释得通。

　　不过我都出来了，他也应该走了。

　　“你怎么还不走？或许，他们还在等你呢。”我说。

　　杨云却从身上取出了一块玉石，递给了我：“这是孟晓晓让我送给你的，如果有时间，你可以去蛇头村找她，你应该能联系到她。”

　　我接过了玉石，笑了笑。

　　杨云往前走了几步，再次折了回来：“我送你去见你之前那些队友吧。”

　　说完再将我带离这里，也不知他是如何找到陈长生他们的，竟然精确落在了他们面前。

　　而后化作黑影离开，陈长生他们对于我的出现十分吃惊，不过在这之前，沙漠的战斗早就将他们吓得不轻了，没有太过在意，看了我一会儿：“之前的动静，把世界上的人吓坏了，发布会我们也不用开了，现在估计没多少人敢去研究了。”

　　顿时就好像没什么事儿了，杨云走了，李妍找到了，孟长青出来了。

　　我不过只是这些事情之中的一个过客。

　　但是，叶海所说的，那个时代出不出现，跟我有很大关系，我始终没明白，我不过是个打酱油的，哪儿跟我有关系了？

　　回到旅店，再借了些钱，买了台手机，犹豫到了半夜，才拨给了孟晓晓，接通电话，对面就传来声音：“何大哥，是你吗……咦，哥哥，为什么没有声音？”

　　她在电话那头发出声音，我说：“是我。”

　　之后竟然没有话说了，孟晓晓说了句：“你什么时候来我们这里呀？”

　　终于找到话题，我让她登陆聊天软件，那里可以直接发送所在地，发送给我之后，我让她登陆软件跟我聊天。

　　文字往往比语言更具有想象力了，这样，束缚也少一些。

　　整整一夜不愿意睡去，她打字很慢很慢，每次发完一句，我竟担心她有些她睡着了。

　　期间说了好几次晚安，但是总在说完之后还继续有话说。

　　大牛这时候敲门进入我房间，已经凌晨四点多钟了，大牛对我说：“早上准备离开了，陈教授让我们早点收拾，车在七点钟就要启程。”

　　我恩了声。

　　大牛看了看我手机，笑了：“那姑娘没跟你一起回来，去哪儿了？”

　　“回家了，她找到她父母了。”我说。

　　大牛又凝神看了我眼：“恋爱了？表白了吗？”

　　“你哪儿看出来的？”

　　大牛哈哈笑了声：“我比你大那么多，什么看不出来？”

　　大牛笑完我就走了。

　　我收拾好东西，跟孟晓晓说了回聊，启程往我们原来的地方赶去。

　　他们虽然走了，但是始终觉得还有事情没有做完，这种心里留下结的感受不是很好受，准备抽空去蛇头村一次，缘分尽或者不尽，就看蛇头村之行了。

　　回到学校，一切好似都安定了下来，我开始设计毕业论文，写了一半时，导师突然将我叫到了办公室。

　　在办公室，我见到了陈长生。

　　这个业界的丰碑出现在学校，整个学校轰动了，陈长生点名找我，让众人大惊不已。

　　最为吃惊的是我的室友，嘀咕一声：“你真的认识陈长生？”

　　我没回答他，就在当天，陈长生在我们学校开设讲坛，演讲现场人潮如海，全校师生来了大半。

　　陈长生给学生展示了很多关于两百年前那段历史的资料，他手里的是第一手资料，所有人看得发呆。

　　在演讲结束后，陈长生说道：“我要特别感谢贵校的何洋先生，因为这些资料，七成是他提供的，在这里，我有一个请求，还希望何洋先生答应。”

　　我站了起来，从没这么引人注目过。

　　陈长生说：“我想将我的考古队交给你，我已经老了，接下来就是你的时代了。”

　　此言一出，全场哗然，如果我答应的话，我就是陈长生考古队的队长了，那支考古队，哪一个不是变态的存在？

　　我一时间愣住，陈长生在等我的回答。

　　我说：“我还只是个新手……”

　　陈长生却说：“考古需要无畏的胆魄，坚定的信念，追求真理的心，你都有了……如果你不答应，这个位置将永远空缺。”

　　陈长生说出这样的话，怕也是第一次。

　　我只有无奈点点头，他所说的，我觉得我一样都没有。

　　从会场离开，我和考古队员再次见面，他们并不排斥我，上来握手：“今后咱们就要好好干了，争取将那段历史全都挖掘出来。”

　　“不过不能公布。”我说。

　　他们嗯嗯点头。

　　激动一天，夜里回到宿舍，我掏出手机，点开聊天软件，看见孟晓晓给我发来了一条信息：何大哥，我想你了。

　　我瞬间就懵了，拿着手机怔怔不语，手指几乎颤抖着按出了一句话：我也想你了。

　　不过马上就有人回复我，我点开看，差点儿没把我手机吓得掉落到地上，内容是：我是叶海。

　　马上回复：叶大哥好。

　　叶海向我发出了邀请：来蛇头村做客吧，你将是两百年来，蛇头村第一个客人。


第30章 拜访

　　叶海的邀请我欣然接受了，我也很向往那个与世隔绝两百年的村落，不知道是什么样的光景，至少我现在得知的，出来的人一个个都不是正常人。

　　结束了这段对话，舍友缠上我，让我讲起了我与陈长生之间的故事，之前他以为我是在吹牛，这一次是真的信了，我也没预料到，陈长生会给我这么一份大礼。

　　在和舍友聊天期间，手机突然响了起来，拿起来看，竟然是我以前的号码，也就是孟晓晓在用的号码，马上接通了，对舍友说：“有空再跟你说话。”

　　说完钻进了被窝里，跟电话里的孟晓晓聊了起来，即便不在眼前，聊天也都面带笑意，光想象就够了，或许她跟我一样，现在同样窝在被窝里，聊天时候也同样面带笑意。

　　整整聊了几个小时，她那边电话挂断了，欠费欠太多，被动挂断，我马上下床给她充了话费，不过她似乎已经睡着了，我也就没有继续打扰她，次日一早，睁开眼，下床却见舍友一脸呆滞坐在前方，我坐起来：“你怎么了？”

　　舍友说：“他谁？”

　　我往下一看，杨云正坐在我的椅子上，他的困龙剑立在旁边，见我醒来，说道：“叶海和孟晓晓让我来接你，现在有空了吗？”

　　“这么快？”我愣了下，马上起床，换上了自认为最好的衣物，洗漱完毕后，杨云将手按在了我的肩膀上，眼前云雾闪现，不到几秒的功夫，到了一处陌生之地。

　　落下，看见了一方石碑，石碑上写着‘蛇头村’三个字。

　　“这里就是蛇头村。”我嘀咕了声。

　　杨云恩了声：“走吧，他们在等你呢。”

　　杨云带路进去，这村子里有不少房子，但是都空了，没有人居住，我问杨云：“这些房子里面的人呢？”

　　“死了。”杨云回答。

　　肯定是两百年前的那场浩劫导致的，我跟随杨云一起到了村子的最上方，在村子最上方有一处非常普通的泥坯房。

　　这跟我想象的蛇头村有很大的差距，我的想象之中，蛇头村应该古朴，如电视剧中，宋朝时期那种村落。

　　到了村子上方，还没进去，就见到了小皇帝，他正双手叉腰等着我，见我后哼哼笑了笑：“你知道你来这里的代表着什么吗？”

　　我说：“能代表什么？我是被邀请来的。”

　　小皇帝突然就到了我面前，伸手向我拍了过来，但是却被杨云挡下，杨云冷冷看了他一眼。

　　小皇帝收回手：“你是右将军，你说什么是什么。”

　　他无奈退下，我和杨云走到了正门前。

　　到了正门，见屋子里足足有二三十号人，个个衣着古朴，且身上气势不凡，没一个人是普通人，除了我之外。

　　其中一个浑身白色羽衣的俊秀男人站了起来，走到我面前，上下打量了我一眼：“如果在两百年前，你是天才，可惜生错了时代。”

　　“你好。”我伸出了手。

　　这男人见我伸出手，眉头一凝：“凡人也想触碰到本皇？”

　　他不伸手，我只能尴尬收了回来，这人浑身没有半点脏污，肯定有严重的洁癖，不握手正常。

　　“九尾天狐来了，我去接他们。”这男人突然开口说话。

　　说完后，轰然一声，竟然化成了一头白色的凤凰，出了屋子，迅速变大，离开了。

　　我吞了口口水，艰难说：“料到了，不是正常人。”

　　孟晓晓此时手里拿着一把闪烁着寒光的刀具出来，手中还有未切完的蔬菜，见我后大喜：“何大哥，你来啦。”

　　我恩了声。

　　她马上跑回了屋子，不一会儿再出来，手上已经没了东西，到我旁边，拉着我手臂，一个一个跟我介绍了起来，亲昵无比。

　　不过，我却从被介绍的这些人身上感受到了杀气，他们想杀了我。

　　“钟离伯伯，这是何大哥。”她介绍我。

　　叶海此时开口：“你去帮你母亲做饭，我们会安排好他的。”

　　孟晓晓这才哦了声，松开了我的受，微微抬头，右眼眨了眨：“我马上就出来了。”

　　说完走了进去，那里应该是厨房。

　　我笑着说：“各位好。”

　　叶海说：“刚才出去的那个叫长生白凤，妖族的。”

　　妖魔鬼怪，我都不觉得奇怪了，说：“他挺白的。”

　　这里人发出了笑声，之后叶海让我坐了下来，这里没介绍完的都给我介绍完了，这里大多数都是天衍殿的人，还有少数几个是紫微宫的人。

　　这里的人，随便出去一个，在两百年前都是响当当的人物，但是到现在，竟然没人知道他们的名字。

　　他们似乎跟我没有什么共同语言，有些尴尬，而这时候，刚才出去的长生白凤和一个男子进来了。

　　跟在他们身后的，是一个女扮男装的人，还有一个妖魅无比的女人。

　　见他们进来，我站起身，他们也首先将目光放在了我身上，走了过来。

　　我说：“你们好。”

　　杨云见我窘迫无比，给我介绍：“那就是小鲲鹏，那是白童，上古神兽白虎。那个是九尾天狐，名叫苏妲己。”

　　“苏妲己？就是把商朝推入火坑的苏妲己？”我大惊，这可是一个充满传奇的女性，即便后世人对她全是骂名，但是她的功劳却不可磨灭，如果没有她，商朝的昏庸统治恐怕还要延续几百年，或者说，没有她的话，根本不会有后来的周朝。

　　我读过史料，一直对这个传奇女子充满向往，没想到真的见到了，激动不已：“你好，我叫何洋。”

　　苏妲己笑了笑，走到了化为人形的龙皇身边。

　　之后就是那个女扮男装的人，她对我点点头，我礼貌回应，低声问杨云：“她为什么穿着男人衣服？”

　　没想到，这里的人听觉敏锐，全都听见了我这话，全都呆滞看着我，杨云马上将我护到了身后。

　　耳边传来杨云声音，却不见他开口，他说：“不要在白童面前说她是女人，这是她的忌讳。”

　　那白童瞪了我一眼，眼前刮来一阵风，小鲲鹏最为紧张，拉了拉白童：“媳妇儿，咱没事啊，一个臭小子而已。”

　　白童却笑了笑：“无妨。”

　　走到座位上坐下，我松了口气，却听见卡擦一声，身后的四方桌子成了碎屑。

　　吞了口口水，不是说了无妨的吗。

　　我想离开了，这些人没一个人正常。

　　孟长青之前一直在和这里其他人说话，等到没人来了之后，他才到我旁边说：“多谢前段时间对我女儿的照顾。”

　　我忙说：“应该的，应该的。”

　　叶海比较直接：“你是不是喜欢她？”

　　他问完，我愣住了，在场人也愣住了，哪儿有这么直接的。

　　所有人目光灼灼看着我，等待我的回答。

　　我呆滞了几秒，点头回答说：“是，喜欢。”

　　叶海哼哼一笑：“有一个问题，你首先要克服，她的寿命至少万年，而你不过八十年的寿命。”

　　“我可以学法术，学法术不是可以增加寿命吗？”我说。

　　叶海却突然哈哈笑了起来，我完全不知道他是什么意思，笑声惊动了在厨房的孟晓晓和李妍。

　　两人探出头来：“怎么了？”

　　这两人十分相似，一个看起来二十岁，一个看起来十六岁，一齐探出头来，有些滑稽，哪儿像是母女。

　　叶海马上收住了大笑：“何洋说他喜欢小丫头，妍姐，你怎么看？”

　　太突兀了，我不应该这么说的，他们是什么人？我是什么人？这些人就是传说中的神仙，我哪儿能企及的。

　　李妍想了会儿：“女儿喜欢就好。”

　　孟长青此时也说道：“我没什么意见，只要她喜欢就好，不过，对何洋不公平，因为如果他做出半点伤害我女儿的事情，我就会杀了他。”


第31章 重返两百年前

　　孟长青当着我面说这话，虽然十分严厉，但是我听来却有些轻松，毕竟，他没说过要组织我们的话。

　　孟晓晓和李妍两人依旧探头查看着，孟晓晓面色羞红，最后干脆不听他们说话，重新进入了厨房，忙活了起来。

　　他们各司其职忙活，叶海却站起身来说道：“何洋，你跟我来一趟。”

　　他说完走了出去，我跟他一同出去，到了蛇头村的上方，已经距离他们所在的泥坯房有些远了，他停住了身影，说道：“你看见小丫头手臂上的那个封印了吗？”

　　我点点头：“是你加上去的。”

　　既然是他加上去的，他肯定能再次将封印再次加厚。

　　不过叶海随后所说的话，将我十足吓了一跳：“那封印，我已经无法控制了，我面临了一个难境，她的力量太过庞大，我可以对她进行压制，但是一旦她的力量能反抗的时候，就会开始反抗我的力量，到时候，她的身体，会被两股力量毁掉，特别是现在我师父，同样的紫薇帝星出现，对她的影响很大，她的力量已经在渐渐复苏了，我不敢再给她添加封印。”

　　我想了想，说道：“那就不要添加了啊。”

　　叶海微微一笑：“之前化作天道的那个，是我的徒儿，叫做江成道，他的力量比不上我的师父，只能勉强成为天道，一旦小丫头的力量释放出来，会瞬间将天道毁掉，到时候，远古那些尘封的力量，在没有天道的束缚之下，肯定会再次复苏的。”

　　我沉默了会儿：“你们这些人这么厉害，远古那些力量出现，你们将那些力量灭掉就是。”

　　“不行。”叶海断然拒绝了，“每一次的战斗，就会对这个天下造成极大的影响，两百年前消失的那些力量，出现的话，这个世界会有九层几率回到两百年前。”

　　叶海说完之后看了我几眼，见我还是有些不理解，就说到：“我带你回两百年前看看。”

　　之前孟晓晓说过，叶海是有混沌眼的，混沌眼是可以穿梭过去未来，简直跟时光机一样。

　　说完，叶海严重浮现一丝丝恐怖的气息，伸手按在了我的肩膀上，眼前斗转星移，刹那间，景象全都变换了。

　　我们立于虚空之中，下面早已经是断壁残垣，河水倒流，山体崩塌，一切恐怖至极。

　　听见的是众生的哀哭声音，下面尸体成山，鲜血已经汇聚成了河流。

　　我看了几眼，几乎没忍住吐了出来。

　　“这只是一角，并不是最为恐怖的，我带你去看看真正的战场。”叶海说完，又带着我离开了。

　　在空中飞行了一阵，叶海说道：“前方是封神榜之中，穿过封神榜，就是无灵世界，那里战斗，最为激烈。”

　　说完，他挥挥袖子，前方裂开一条大缝，他将我带入了进去。

　　这里面又是另外一处河山，刚进入，里面的轰鸣声就爱让我耳膜开始发痛了，根本难以忍受。

　　“那里有人在打架。”我指了指前方。

　　随着他们打斗，那方世界已经成了碎片，在最后一声轰鸣之中，那里竟然成了黑洞。

　　“这不是最激烈的。”叶海说道。

　　这样都不算是最激烈的，什么才算是最激烈的。

　　继续往前，跨越了另外一方世界，进入这里，叶海身上突然萦绕起了一阵阵的黑气。

　　在前方，一个白发之人正在与人战斗。

　　“那不是你吗？”我指着与白发老人战斗的浑身黑袍的年轻人说道。

　　叶海回答说：“两百年前的我，这次战斗，我根本不是他的对手，对面是鸿钧老祖。”

　　鸿钧老祖，是传说中开天辟地的人，没想到，竟然都是真的。

　　我们在上面默默看着，叶海一次次被鸿钧老祖打退，连身体都被打烂了，却一次次重聚，继续战斗。

　　而在这时候，有一个女子飞身过来。

　　那女子生得美丽至极，过来之后，与叶海并肩作战起来。

　　“那是谁？”我问道。

　　叶海微微一笑，满脸的怀念：“她是晓晓……的分身。”

　　叶海应该经常回到这个时代来看，早就已经习惯了当初战斗的画面，目光始终落在那个晓晓的身上。

　　孟长青的女儿叫孟晓晓，叶海的心上人叫做穆晓晓。

　　这个女子，就是穆晓晓的分身了。

　　当她过来，推开了叶海，自己与鸿钧老祖战斗了起来。

　　没想到，叶海完全不是鸿钧老祖的对手，她竟然能和鸿钧老祖对打。

　　只是每一次的对打，这个世界就会迅速变小，其他的地方，已经变为了黑洞。

　　轰！

　　鸿钧老祖突然祭出法器，打中了那女子，而后飘然离去。

　　叶海上前，将那女子抱入了怀中，但是始终没有阻止得了那女子的慢慢消失。

　　下面就是两百年前的他，我似乎能体会到，当初他有多么的心痛，但是现在的叶海，心似乎已经成了石头，看着两百年前的生离死别，没有半点感觉。

　　“在那个时代，你随时都要承受亲人离别，朋友死亡，爱人消失的痛苦，没什么好痛苦的，唯一减轻痛苦的方式就是，拿着枪，不断地战斗，阻止动乱的方法只有一种，那就是以战止伐。”叶海对我说道。

　　看着眼前景象，我是着实被吓到了。

　　叶海又说：“如果孟晓晓身上力量释放出来，两百年前很多选择沉睡过去的力量，会再次复苏，我虽然完全有能力阻止他们，但是却没能力修补好破碎的世界，这才是我两百年来，一直不敢战斗的原因。”

　　“我能理解。”我说。

　　叶海说：“既然来了，不如好好体会一下，加入他们的战斗。”

　　“我？加入他们的战斗？”我觉得叶海是在开玩笑，我恐怕还没下去，就会被直接干掉。

　　叶海却在这时候，演化成了三个人，其中一个直接没入了我的身体。

　　叶海随后又从身上取出了一面巨大的旗递给了我：“你已经拥有了我三分之一的力量，这武器是人王当初始终的人王旗，拿着它，去体验一下这种战斗。”

　　叶海的分身进入我的体重，我能感觉到他的力量有多么庞大。

　　之前孟晓晓说叶海随便可以开创世界和毁灭世界，我没有信过，但是现在相信了，这种力量，何止开天辟地。

　　“我们是从未来过来的人，能直接参与吗？不会改变未来吗？”我说。

　　叶海摇摇头：“这里的历史改变，时间线路会马上进入另外一条线，跟我们所处的那个时代没什么关系，来了就好好玩玩。”

　　叶海说完，将我一掌拍了下去。

　　不知道了何处，我刚好落入一方战场之中。

　　落入战场，看见的却是杨云和勾魂使，他们正在和另外一人战斗。

　　我站起身来，欣喜不已：“杨大哥。”

　　杨云愣了下：“你是谁？”

　　我忘记了这里是两百年前，忙说：“我是未来过来的人，未来你跟我很熟的。”

　　勾魂使冷冷看了我几眼：“你手里的，是人王旗？”

　　“是，是未来的叶海给我的。”我说。

　　杨云和勾魂使二人没多问，大喊一声：“闪开。”

　　我回身一看，却见身后一股恐怖的攻击到达。

　　我下意识挥动了人王旗。

　　轰隆一声。

　　人王旗上打出了毁灭天地的力量，竟然直接将对面的那个人给干掉了。

　　轰隆一声，他身体炸开，将这个地方炸成了黑洞。

　　杨云和勾魂使有些发愣：“你竟然一招就杀掉了道德天尊？”

　　“什么？我刚才干掉的是道德天尊？”我自己都不相信。

　　道德天尊可是鸿钧老祖的大徒弟，就这样被我干掉了。

　　“跟我们来。”他们二人随后将正在发愣的我喊离了这里。

　　行走一阵，见到了两百年前的叶海和孟长青。

　　见面就问道：“刚才是谁杀掉了道德天尊？”

　　“我。”我说道。

　　叶海诧异看着我：“你是什么人？没听过有你这样一号人物？另外，人王旗怎么会在你手里？”


第32章 三分之二的力量

　　就是他把我送过来的，现在反倒问我是谁了，我就直接说了：“我是两百年后的你送过来的，这人王旗，也是两百年后的你给我的。”

　　叶海听了我的话，稍微有些诧异，不过马上就恢复了正常神色，果真，见多识广的人，不管遇见什么样的事情，都能保持镇定，他问我：“两百年后的我把你送过来，应该是有重要的事情吧？”

　　我额了声：“也不算是重要的事情，是过来玩玩的。”

　　“玩玩？”叶海诧异了，“那两百年后的我，还真的挺无聊的。”

　　话音刚落，见天上一条金龙腾飞过来，正是那龙皇，过来后喊道：“叶海，无灵世界正在崩塌，我们要快速离开这里，否则我们所有人都要陷入混沌之中。”

　　我被两百年后的叶海丢在这里，他没告诉我离开的方法，如果他不接我离开的话，岂不是说我会永远留在这里？

　　“你叫什么名字？”叶海问我。

　　我说：“何洋。”

　　他恩了声：“何洋，你如今的实力，不比我低分毫，我有一件事情拜托你。”

　　“你说。”我说道。

　　叶海看了看天边正在化为黑暗的天际，说道：“带着我们的人，离开这里，我来阻止鸿钧老祖他们。”

　　两百年后的那个叶海带我进来的时候，我记得路，现在也能感受到自己的力量，打开那条路完全没有问题，便喊道：“天衍殿、紫微宫的人，全随我来。”

　　瞬间，他们的人都齐聚在了这里，我看见了长生白凤、小鲲鹏他们，他们现在不认识我，我也没跟他们详细交谈，直接带他们离开了。

　　而在此时，一个身体环绕三把月牙形状的银色兵器的女子踏着虚空过来，惊艳无比。

　　这应该就是穆晓晓的本体了吧，之前在上空没看清楚，亲眼所见，惊为天人，难怪连叶海这样的一世英雄都会为她折腰。

　　她也过来了，对我说道：“我要留在这里帮叶海哥哥，你们先走吧。”

　　叶海此时过来：“晓晓，你也先走，不会有事的。”

　　穆晓晓犹豫了几秒：“那你和师父要小心。”

　　穆晓晓走了过来，我看着那边追过来的鸿钧老祖和另外一个人，我应该不是鸿钧老祖的对手，但是另外一个人，我能打过他。

　　我对穆晓晓说：“我经常听叶海提起你，你的实力不比他低，你不放心你师父他们，我来帮助他们吧，你带着这些人离开。”

　　穆晓晓歪着头打量着我，说：“你杀掉了道德天尊吗？”

　　我恩了声。

　　“好厉害。”穆晓晓眼里闪烁光芒。

　　我暗道，叶海身边的女子都是这样的吗，有几个男人能承受得了？

　　“你们走吧，我不会让你的叶海哥哥和师父出事的。”我说。

　　“谢谢。”穆晓晓回答，带着他们的人走了。

　　我迈步过去，叶海和孟长青两人正在挡住追过来的鸿钧老祖他们，见我过去，诧异问道：“你怎么没走？”

　　“我来帮你们。”我说。

　　叶海没有矫情让我离开，指了指鸿钧老祖旁边那个人：“他叫何秋水，是我师父的师父，你去帮我师父。”

　　“好。”我说道。

　　说完直接站在了孟长青的前面：“我来帮你。”

　　孟长青犹豫几许时间，何秋水此时开口说道：“长青，你还不明白为师的苦心吗？如果不过来，你会死的。”

　　孟长青手中长剑紧握，没有回话，也就代表了他的立场，不过孟长青却对我说：“多谢你的好意，这是我和我师父之间的事情，当由我来解决。”

　　我顿时就觉得没事儿做了，都不需要我。

　　按照历史的轨迹，他们也不会出事，不然也不会活到两百年之后去，我叹了口气：“我还是先走吧，你们小心就是。”

　　说完离开。

　　才离开不多久，那里传出轰鸣之声，那个世界彻底碎掉了，我被那波动震荡得冲出了这个世界。

　　到了原先那个世界，站在这些破碎的山河之上，才能感受到这个时代的恐怖之处，这里哪儿是我所见到的世界，根本就是一片废墟。

　　追踪到穆晓晓他们的踪影，我忙赶了过去，不过在半途的时候，却被叶海给截住了。

　　“你是两百年后的，还是这个时候的叶海？”我不确定地问道。

　　他回答：“两百年后吗，因为这个时代已经有一个我了，所以我不能发挥作用，不过，我觉得你似乎可以给这个时代一个好的结局。”

　　“什么意思？”我问。

　　叶海说道：“我再给你我三分之一的力量，拥有我三分之二的力量后，你能保护住这里很多人。”

　　我想了想：“你不是说，我们在这里的所作所为，不会对未来的形势造成太大的影响的吗？”

　　叶海却说：“虽然不会对我们那个时代造成影响，但是你可以将时间线路移入另外一条之中，在那个线路中，他们是有好结局的。”

　　我不太明白他在想什么，即便那个线路有好结局，跟他也没关系，他所处的线路中，一切都已经是既定的事实了，跟自己无关的事情，还去做什么？

　　叶海看出我的疑惑，笑了笑：“即便能看见他们开心笑一笑，也值得了。”

　　说完，叶海再演化出了一个分身，进入了我的身体之中。

　　拥有他三分之二的力量，我惊愕至极，这还是人能拥有的力量吗？

　　即便是天上的星星，我都感觉能一拳将它打落下来，这就是叶海的力量。

　　叶海随后消失不见了。

　　我追上了穆晓晓他们，到前方，见一处名为‘紫微宫’的宫殿，这正是北斗的基地，我在门外站了会儿。

　　穆晓晓迈步上前，走了过来问我：“你是两百年后过来的吗？”

　　我恩了声。

　　“那，两百年后的结局是什么样的？”她问我。

　　我想了想，说道：“很多人还活着，你的师父，成为了天道，你化作太虚炉鼎，修补好了这个世界。但是，你却丢失不见了，叶海一直在找你，找了两百年，他应该经常从两百年后来看你的，只是你没发现。”

　　“他在哪儿？”穆晓晓忙完。

　　我说：“刚才还在，不过这个时间已经有一个他了，你应该发现不了他吧。”

　　穆晓晓哦了声：“原来，我会在这个时间丢失不见……”

　　穆晓晓似乎十分感叹，而此时，我见李妍抱着一个孩子出现在了虚空中的一处大殿门口，我忙过去，看了看她怀中的孩子，问道：“这是……孟晓晓？”

　　李妍很是不解：“你怎么知道的？”

　　我笑了笑：“她是我两百年后的朋友。”

　　孟晓晓这时候还是个婴儿，我一到，她便咧嘴笑了，憨态可掬，很是可爱。

　　我伸手过去准备逗她，李妍却抱着她后退了几步。

　　我忙解释：“我没恶意的。”

　　李妍说：“你身上有七杀帝星的气息，她是紫微帝星，你们两不能相容。”

　　孟晓晓紫薇帝星在未来是个麻烦，既然来了这里，兴许能找到办法解决掉这事儿，虽然不会对后世造成影响，但是至少在另外一个时间线，她不用再受这个折磨了。

　　这似乎能明白叶海的所想的东西了，原来是这样。

　　而此时，叶海和孟长青两人返回去了这里，两人都有些狼狈，我过去问道：“怎么样？鸿钧老祖死了吗？”

　　叶海摇摇头：“没有，他不死不灭，根本杀不死他，要另外想办法。”

　　在我和叶海对话的时候，天边两道流光过来，落稳，却是我不认识的两个人，其中一个有叶海的气息，另外一个人，竟然跟孟长青一模一样。

　　他们两人过来后，目光在我身上停留了会儿，然后对叶海说道：“我们准备去对敌鸿钧老祖，你们要观战吗？我们失败，或许能帮你找到打败他的方法。”

　　叶海和孟长青顿了会儿后才说：“好。”

　　我问叶海：“他们是谁？”

　　“凌霄子和清峰子。”叶海告诉我。

　　凌霄子，我在两百年后见过他一面，就是他告诉我，要找到杨云本尊，才能保我的安全，那个时候感觉得出来，他没这么强。

　　原来，在两百年前，他是这样一个强者。

　　清峰子和凌霄子二人离开之后，我心想，或许，我可以去试试看，能不能解决掉鸿钧老祖，那样的话，他们就不用再去战斗了。


第33章 平起平坐

　　不想再多做无谓的战斗，在他们两人还没有离开多久，我便喊道：“你们两，等一下。”

　　他们两人迅速返回，凌霄子看了看我：“怎么？”

　　“我去试试。”我说。

　　按照历史轨迹，最后的鸿钧老祖是由叶海打败的，他们两人去也没什么意义，现在我既然继承了叶海的三分之二的力量，或许，能和鸿钧老祖一战。

　　凌霄子还没发话，清峰子冷声说道：“若是你能在我手上过三招，你就有资格去，不然不管你是谁，都好好呆在这里。”

　　我看了看叶海：“能把你的混沌枪借一下吗？”

　　这人王旗虽然威力大，但是始终感觉不是很称手，叶海是个豪爽的人，当下答应：“好，给你。”

　　将混沌枪丢给了我。

　　清峰子也取出了一把诡异无比的剑，因为我的力量是叶海的，这混沌枪也是叶海的兵器，使用着还是比较趁手的，掂量了几下，说道：“来吧。”

　　清峰子瞬间遁离了出去，这个世界已经够破了，也不在乎它更破，反正之后有穆晓晓会将这个世界修补好。

　　我跟着清峰子出去，还未定住身子，清峰子突然回身，剑锋转动，剑光闪过，我身后世界崩溃，清峰子跟杨云是个尿性的，脸上永远只有一个表情。

　　我笑了笑，聚集力量，整个天地都似乎变成了我的玩物，现在我可以随随便便将这个天地清理掉。

　　这一枪还没打出去，清峰子便说道：“我不是你的对手，那就先由你动手，如果你失败了，就由我们上。”

　　我恩了声。

　　先一步返回了紫微宫，孟长青和叶海他们正在等我，刚才我和清峰子之间的战斗还没开始就结束了，他们很好奇结果，我们过去后，穆晓晓上前问道：“怎么样？”

　　“我赢了。”我不好意思说道，不是我自己的力量，用起来也不是很舒服。

　　穆晓晓大喜：“那我们岂不是有希望了。”

　　叶海却在此时摇摇头：“何洋，那鸿钧老祖其他地方不可惧，关键在于，在他的身上，是没有生和死的概念的，若是你能找到办法解决这点的话，取胜就有希望了。”

　　“恩。”我点点头，“我尽量。”

　　李妍依旧抱着孟晓晓，想着孟晓晓今后将会成长为我所见到的那个孟晓晓，就觉得兴奋不已，本想过去看看，但是李妍对她呵护至极，自觉后退。

　　我说：“有办法能把她帝星的运势去掉么？”

　　叶海和孟长青摇摇头：“帝星已经是最高级别的命格，没有命格可以压制帝星命格，除非有新的我们没有发现的命格，否则做不到。”

　　这方面我也不甚了解，恩了声：“我尽量想想办法。”

　　说完提着混沌枪离开，前去寻找鸿钧老祖，不过才离开紫微宫不多远的时间，见叶海在前方等我，到后他先说了句：“我是两百年后的。”

　　“原来是你。”我说。

　　叶海上下打量我：“你准备去找鸿钧老祖？”

　　我恩了声：“你觉得我是他的对手吗？”

　　叶海哼哼笑了笑：“我三分之二的力量，已经可以力敌鸿钧老祖，但是，他最难解决的地方是生与死的转换，你有办法应对吗？”

　　我摇摇头。

　　叶海说：“你既然没有办法，还敢去找鸿钧？”

　　“我对他又不了解。”我说。

　　“他拥有无限的生命，而你只有一次，你要是死在这个时代，也是真正死了，你真的想好了，要去找鸿钧？”

　　我犹豫了，夸下海口，现在还能反悔不？

　　不过马上问叶海：“你当初是怎么打败鸿钧老祖的？”

　　叶海笑了笑：“我的方法，你用不了。”

　　“你不说，怎么知道我用不了？”

　　叶海告诉我了：“道的压制，他参悟生死之道，而我参悟了真正的大道，追求到了真，才能打败他，所谓真，就是人的七情六欲，你还有很多没有经历，是参悟不了的。”

　　我思索了好久，说道：“我去试试，或许，我能找到新的办法。”

　　“恩，只要你能将我那三分之二的力量运用好，不会出事。”

　　我随后告别了叶海，眼睛一闭，鸿钧老祖身影便出现在了我眼前，径直追寻着他而去，鸿钧老祖似乎也在找我。

　　两人相遇，鸿钧老祖立于我前方，见我手里混沌枪，说道：“那把枪，是叶海的。”

　　“恩。”我点点头，这个历史上最大的敌人，对上他，不紧张不可能，我尽量要少说话，来掩盖自己的紧张情绪。

　　“以前没有听说过你这号人，到底是什么来头？”鸿钧老祖问我。

　　我哼哼笑了笑：“先打了再说。”

　　挥抢过去，轰隆巨响响起，真正末日降临，我能听见在这一枪之下，万千生灵的嚎哭之声。

　　鸿钧老祖眼神一凝，迅速闪开了。

　　但是我现在速度绝对比他快，能感觉得出来，在他避开的同时，另外一枪已经打了过去。

　　轰！

　　他轰然炸开，我收起了枪：“原来也不是这么难解决。”

　　叶海的力量太强，一招就把他干掉了。

　　正要回身，天生警觉传来，鸿钧老祖竟然再次出现，他有些呆滞看着我：“我原以为，这个世界上，只有叶海、孟长青、穆晓晓三人与我匹敌，没想到竟然还有你这号人，如果我没生死的话，现在已经输给你了，但是你杀不死我的。”

　　砰。

　　巨掌落下，我仰头看去，化作流光闪开，但是整个手臂被余光化道，变成了血雾。

　　身体中马上一股墨色气体出现，眼前着已经消失的白骨和血肉，竟然在迅速恢复，不多久时间，就恢复了。

　　“你虽然能恢复肉身，但是跟我的生死大道，还是差得远了。”鸿钧老祖说道。

　　我笑了笑：“刚才只是以为你死了，放松了警惕，接下来，你不会再伤到我半点。”

　　“那就试试。”

　　接下来与鸿钧老祖继续交锋，一轮交锋下来，他被我杀了三次，但是他果然没有伤到我半点。

　　“鸿钧老祖。”我喊了声，“要不要告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”鸿钧老祖纠结于迟迟不能杀掉我，刚好这时候可以寻找对策，便于我对话起来。

　　我说道：“我来自两百年后，是两百年后的叶海将我送过来的，你知道你在两百年后的结局，是什么吗？”

　　鸿钧老祖十分诧异：“两百年后？骗我？”

　　“信不信由你。”我说道，“不过看你的眼神，你是没有道理怀疑的，因为叶海的混沌眼，是拥有这种力量的。”

　　“那你告诉我，两百年后的结局，是什么？”

　　我收起了混沌枪：“你被叶海打败了，永远封入了空间之中，不老不死，你比是天道的时候，还要痛苦，还要孤独。”

　　鸿钧老祖听完我的话，却哈哈大笑了起来：“我怎么可能会被叶海打败，开什么玩笑。”

　　“道，你被道的条条框框限制了，只有有限的力量，能打败你的，就是真正的道，而两百年后的叶海已经将真正的道是什么，告诉我了，所以，我能打败你。”

　　“那你为什么不打败我？”鸿钧老祖很快就抓住了话题的漏洞。

　　我没想到这个问题的回答，想了会儿才回答：“信或不信由你，我现在力量比你强，即便不用真正的大道力量，我也可以阻止你，今后，但凡有你作乱的地方，就会由我来阻止你。”

　　这样的话，鸿钧老祖的行为将会被处处限制，他想做的事情，也不会顺利完成。

　　鸿钧老祖怕了，一半来自叶海告诉我的打败他的方法，对与那方法，他是有一半相信的。

　　另外一半来自我的威胁，我要是认真的话，他杀不了我，我可以缠住他，他是没有办法做他的事情的。

　　“加入我。”鸿钧老祖突然说了句，“我曾经告诉叶海，只要他加入我，可以做我手下。而你加入，可以和我平起平坐。”


第34章 办法

　　言语间，将我的地位提到了比叶海还要高的位置上，不过我却没半点可开心的，我的力量全部都是叶海的，两百年前叶海兴许打败他很艰难，但是两百年后的叶海，应该很容易就能解决掉他了。

　　“如果两百年后的叶海出现，你认为是还是他的对手？”我问了句。

　　鸿钧老祖稍作迟疑：“如果他能出现的话，早就出现了。”

　　不过此话话音刚落，便见叶海出现在了天际边缘，从气质判断，应该是两百年后的叶海，因为这个时代已经有了一个叶海了，除了我，别人是看不见他的。

　　但是，他身上所放出了那种恐怖的气息，却让鸿钧老祖呆住了，竟没说半句话，直接遁离。

　　随后，叶海到我旁边，说道：“有什么感受？”

　　“我杀不了他，看来，历史还是得按照正确的轨迹行走，最终还是得由你才能杀掉他。”我说。

　　叶海恩了声，说道：“去紫微宫告诉他们结果吧，实在不行，你直接将道的真谛帮我传达给他。”

　　叶海也在随后离去，我返回紫微宫，到紫微宫时，他们皆翘首等待我，还没站稳，就纷纷上来：“结果怎么样了？”

　　叶海和孟长青已经看出了结果，没上来问。

　　我走了过去，说道：“我杀不了他。”

　　“恩，你已经尽力了，多谢。”叶海说道。

　　我想了想，对叶海说道：“你知道历史上，你是怎么打败他的吗？”

　　“恩？”叶海等待我的回答。

　　我说道：“鸿钧老祖在道之内，你只有悟透了真正的大道，才能打败他，而真正的大道，则是人的喜怒忧思悲恐惊七种感情。”

　　叶海和孟长青都皱着眉头，似乎有所感叹，不过没多少时间就恢复了正常，似乎没有对我说的话产生足够的重视。

　　进入紫微宫之中，见李妍、穆晓晓两人正在逗孟晓晓，我远远站着不敢靠近，叶海和孟长青紧随我走上前来，说道：“她是个异数，不敢将她的力量释放出来，不过，迟早有一天，她的力量会超越我们，那时候就不知道怎么办了。”

　　“什么是道痕？什么又是道？”我问他们。

　　这两人却十分惊奇：“你连这个都不知道，是怎么修炼到这个地步的？”

　　我笑了笑：“我的力量，全都是两百年后的你给我的，实际上，我没半点本事。”

　　这两人见惯了大场面，听后只是点点头，并没多少在意，不过之后还是给我解释了什么是道，什么是道痕。

　　讲得不多，但是我足足思索了整整一天。

　　一天过后，忽闻鸿钧老祖气息再次传来，我、叶海、孟长青三人提着兵器便赶了过去，鸿钧老祖的行动被我们限制，见我们十分不快。

　　“我不是跟你说过，只要你作乱，我就会来阻止你，你偏偏不信我。”我说。

　　鸿钧老祖咬牙切齿：“你当真要与我作对？”

　　“你有本事就来杀掉我？另外，两百年后的叶海就在一旁，你真以为你掌握了生死，他就没办法对付你了？”

　　我说完，鸿钧老祖却冷笑了几声：“你们反正杀不死我，我知道你们的目的，不就是为了防止这个世界被打烂吗，你们阻止我的过程中，不也一样无法完成你们的目标？”

　　竟然反过来要挟我们，我虽然不在乎，但是叶海他们却在乎得很：“就算你成为了整个天地的主人，就算你长生不死，又有什么意义？再说，你现在已经拥有了最强的力量，也已经长生不死了，为什么还要做出这些事情来？”

　　“胜利者是需要有人仰望的，我要的不是你们说的这些，我要的是天下共尊。”鸿钧老祖说完便轰然打了过来。

　　我们三人合计，瞬间将其干掉一次。

　　不过往来数次，对他没半点影响，我们却渐渐出现力竭状态。

　　“先退。”叶海说道。

　　三人迅速退回，回到紫微宫，见这里多了个女子，两百年后没有见过的，叶海见了她，竟拍了拍额头：“你这女人，你到底想做什么？”

　　“孟长青，我有话对你说。”这女子说道，将孟长青唤走了。

　　我这才问叶海：“她是谁？”

　　“你两百年后没有见过她吗？”叶海反问我。

　　我摇摇头：“没有，应该死了。”

　　叶海若有所思，一会儿后回答：“他是人王，你之前使用的人王旗，就是她的。”

　　我看向我放在紫微宫中的人王旗，竟然消失不见了，果然，同一个时空，是不能有两同样的东西或者人物出现的。

　　与叶海说了几句话，站在紫微宫外驻足观望，难怪他们这个时代的人都心性怪异，生在这里，不怪的话，才是真正奇怪的了。

　　不过此时，见两百年后的叶海正在唤我过去，我忙跟上去，刚到他就对我说：“打断人王与我师父的对话。”

　　“为什么？”我问。

　　叶海说道：“她跟我师父所说的话，会导致我师父暂时的死亡，恐怕也是促成我师父化身天道的原因之一。”

　　这算是大幅度改变历史了，不知道有什么后果，但是却迅速赶了上去，见到人王和孟长青时，他们二人已经说完话了。

　　我上前去，问人王：“你跟他说了什么？”

　　人王皱了皱眉头，说道：“你自己问他。”

　　人王态度有些冷，看起来也是个不正常的女人，我不就是跟她正常说几句话，有必要这样吗？

　　孟长青告诉我：“你听说过当年魔尊和帝尊两人留下的帛书吗？”

　　我摇摇头。

　　孟长青说：“帛书记载，只有过来人，才能凌驾于道之上。”

　　“这是什么道理？”过来人肯定是我了，不过我哪儿凌驾于道之上了。

　　孟长青也说：“魔尊能预料到万年后的事情，或许，今日的事情他早就预料到了，才留下了这样的话，只是，你连道是什么都不知道，又如何能凌驾于道之上？”

　　我想了想会儿：“其实，在你们告诉我道和道痕是什么之后，我有一个想法，不过却不敢告诉你们。”

　　“说！”孟长青道。

　　我点点头：“孟晓晓，她的道痕是没有道的，她的思想也完全没有受到外界影响，你们所求的真，在她身上全部体现出来了，我觉得，打败鸿钧老祖的关键，在孟晓晓的身上。”

　　“不行。”孟长青断然拒绝了，甚至都没有想我这话的正确性。

　　也是，那可是她的女儿，他可不会让孟晓晓陷入危险之中。

　　我也不会让孟晓晓陷入危险之中，就说道：“我只是提供一个思路，肯定不会让一个婴儿去冒险的。”

　　孟长青马上返回了紫微宫，不知做些什么。

　　我和人王相视而立，她看了我一会儿：“能一语道破到这个地步，看来，你果真是解决问题的关键。”

　　人王说完也走了，只留下我一个人，我嘀咕了句，这两人精神肯定有问题。

　　他们走后，叶海却诡异出现在了我的旁边，思索了好久：“两百年前，我竟然没有想到这一点，或许，这是解决孟晓晓紫薇帝星危机的一个契机，因为在鸿钧之前，是没有这诸多命格的，所以，能盖过紫薇帝星运势的，恐怕也就只有鸿钧一个人。”

　　“你在说什么？”我问。

　　叶海却好似从梦中惊醒：“我知道了，我知道了，你马上回去，告诉我师父他们，不要再封印孟晓晓了，将她的力量全都释放出来，并且，要凝聚一切灵气给她，尽量让她变得更为强大。”


第35章 解封

　　不太明白叶海的意图，但是从他的语气判断，似乎他是有办法的，所以，我马上赶回了紫微宫。

　　紫微宫依旧安静得很，虽然十分和谐，但是却始终少了一些人气，不如在蛇头村的时候见到了叶海他们那些人。

　　我进入其中，孟长青将目光放在了我的身上，孟晓晓是孟长青的女儿，我要是跟他说，他肯定不会乐意，就直接对叶海说道：“叶海，你跟我来。”

　　叶海恩了声，跟我一起走出了紫微宫，到了紫微宫之外，问道：“怎么了？”

　　我说：“两百年后的你让我告诉你一句话，将这个世界所有的灵气都给孟晓晓，不要再封印她，让她成长起来。”

　　叶海一愣：“我怎么会做这样的决定？”

　　叶海看起来有些不大相信，至少从现在来看，封印孟晓晓是唯一也是最好的办法，突然要求解封孟晓晓，且让她快速成长起来，对这个天地有很大的害处。

　　我见叶海怀疑的眼神，想了好一会儿，却发现我的语言功底太差了，竟然找不到好的办法继续跟他解释，只是说道：“如果继续从这条路上走下去，紫微宫的人死伤殆尽，孟长青自杀身亡，人王也死了，孟晓晓化身太虚炉鼎消失在世界上，你花费两百年都没有找到，孟晓晓则永远停留在十几岁，无法成长，相信我，也相信两百年后的你，即便会进入另外一条时间线，至少你们会有一个不一样的结果，哪怕是结果不太好，但是总算也是一种尝试。”

　　叶海犹豫了好一会儿，才点点头对我说：“好，我相信我自己，我这就去着手办这件事情。”

　　接下来就是他和他的师父和师母之间的交流了，我没有参与。

　　在紫微宫外等了会儿，穆晓晓走出来，对我微微一笑，这个女子好似有摄魂的本领，不能与之直视，瞥过了眼神说道：“你怎么出来了？”

　　历史上，她舍弃了自己，用来修补整个世界，是个大义的女子，值得让人佩服，我听说了她的事情，一直想要见一面这个女子，来到这里，见到了，更为惊奇，因为，她比我想象的还要完美太多。

　　她这个时候应该和叶海一起，出来肯定有事。

　　果然，穆晓晓问道：“我想知道，两百年后的他们，还好吗？”

　　我想了想，从我考古开始，到我从人教出来，两百年后的结果在慢慢好转，但是有一个遗憾，那就是他们的人死了太多，连她也弄丢了，一直没有被找到。

　　我直说了：“一切都在往好的方向发展，但是，你却消失了。”

　　穆晓晓嗯嗯点点头：“上天给我这幅身躯，就早就给我安排好了这样的宿命，我认命。”

　　我却不以为然：“你看起来也只是一个姑娘而已，我原本想象的你应该手持长剑，身着铠甲的将军模样，那样的人，做你做的事情，我还觉得正常一些，要是你的话，我觉得，看见你跟叶海好好过日子，才更为和谐一些，至少，他不用两百年一直都找你，以至于头发都白了。”

　　“他头发白了吗？”穆晓晓脸上多了些心疼。

　　我嗯嗯点头：“是的，有些白了，要我说的话，天下变成什么样，不是任何一个人的责任，任何人也没有义务去修补这个破碎的天下，天地原本就是支离破碎的，就算你们不去管它，它也会自己往它自己应该的方向发展，没必要去修复，总有一天会恢复的。”

　　穆晓晓皱了皱眉，而后嘻嘻笑了笑：“我还是第一次听见这样的言论呢，挺有趣的。”

　　穆晓晓这一笑，荡人心魂，我再次转移了目光，说道：“我所处的时代跟你不一样，想法也不一样，不过，我还是希望你能认真考虑一下我的建议，这场战斗结束之后，好好和叶海去生活，不要想着去修补什么，就算天地成为了混沌，对你们也没什么影响的，修补天下是大义，但是让爱你的人牵肠挂肚，这是大恶。”

　　穆晓晓刚才脸上的笑容呆住了，看了我几眼，及其认真地说：“我知道了，谢谢你。”

　　我鼓起勇气看了她一眼，恩了声。

　　而此时，叶海从紫微宫中出来，见我和穆晓晓在说话，便知道穆晓晓再问我未来的事情，喊道：“晓晓，我们要开始解封师父的女儿了，你和何洋在外面守着，不要让鸿钧老祖进来。”

　　“知道了，叶海哥哥。”穆晓晓回答一句。

　　这两人感情好到了什么程度，一声晓晓，一声叶海哥哥。

　　也不知回到两百年后，我和孟晓晓能不能这么称呼。

　　轰！

　　忽然，紫微宫中紫气冲向了天际，天上紫微星大量。

　　穆晓晓身上瞬间环绕起了三轮月牙状的银色武器，本就飘逸至极，再加上使用的人是穆晓晓，美轮美奂。

　　穆晓晓见我在看她的武器，笑了笑：“这是叶海哥哥送给我的，叫做月牙刃。”

　　“很漂亮。”我由衷夸奖。

　　抬头看，却见两百年后的那个叶海，正立在前方默默看着这边儿的穆晓晓，脸上全是柔情。

　　回到两百年前看她，这肯定不是叶海第一次做这样的事情了，为他们的感情动容，要是可以的话，我真希望帮他们一把。

　　而在这时，鸿钧老祖飘摇而至，漠然注视紫微宫，怒道：“叶海，孟长青，你们太大胆了，难道真的准备毁掉这个世界吗？”

　　“你所做的一切，要不是他们阻止的话，你早就毁掉这个世界千百次了，现在在这里冒充大义，以为我看不出来吗？因为你从那个婴儿身上感受到了威胁。”我喊道。

　　鸿钧老祖神色一变，对我看穿他的心思有些诧异，眼神之中竟然露出了一些恐惧。

　　“那又怎样？我现在就杀了你们！”

　　鸿钧老祖说完轰然一掌盖了下来。

　　唰唰唰！

　　穆晓晓身体周围的三轮月牙刃离开他的身体，轰隆几声，直接将整个天空都划破了，也把鸿钧老祖的手臂给打了回去。

　　“小丫头，你不怕死？”鸿钧老祖喝道。

　　轰！

　　我挥动混沌枪打上去，瞬间就将鸿钧老祖打退了出去，说道：“谁死还不一定呢。”

　　鸿钧老祖啊呀呀大叫一声，突然化身巨人，俯瞰苍生，眼神洞穿了整个世界，眼神所至，万物消陨。

　　“这是什么招数？”以前没有见过，我有些吃惊。

　　而在此时，我之前拿过的那人王旗突然出现在了我们前面，人王出现，挡在穆晓晓前面。

　　刚才一道即将到达穆晓晓面前的攻击，被人王活生生挡住了。

　　这一招，绝对可以将很多人轰成渣，但是人王挡住之后，却没半点事情。

　　穆晓晓关切问道：“你没事吧？”

　　人王回答：“没事，为了叶海，你得好好保护自己。”

　　“谢谢。”穆晓晓回答。

　　人王而后收回了人王旗离开了，我再次挥动混沌枪上去，将鸿钧老祖再一次剿灭。

　　而此时，叶海和孟长青两人也出现了。

　　我们四人一起出现，鸿钧老祖知道已经做不成事情了，狠狠看向我：“何洋，你屡次误我的事，我不会放过你。”

　　说完随后离开。

　　李妍抱着孟晓晓走了出来，即便这么小，她身上的紫微帝气已经十分浓郁了，她身上的力量，也足够令人心惊。

　　叶海此时却说道：“这个天下，已经没有灵气了，要如何找灵气让她成长起来？”

　　叶海的感叹，却传入了龙脉之皇的耳朵里，龙脉之皇到我面前：“你确定这种办法可以解决这祸乱？”

　　我犹豫了下，看了看叶海，我相信他，说道：“可以。”

　　得到我肯定回答，龙脉之皇离去了。


第36章 回

　　龙皇离去，不多久时间便召来了将近二十条龙脉，这些龙脉一字排开，蔚为壮观，龙皇回头看了我们一眼。

　　我已经猜到了他将要做什么，叶海他们也猜到了，对我说道：“希望你的方法真的管用，不然，我就将你永远留在这里。”

　　我对自己不相信，但是对两百年后的叶海很相信，他能在这个时候解决掉鸿钧老祖的祸乱，两百年后，再来解决鸿钧老祖，已经多了很多经验了，肯定不会胡乱告诉我那些话的。

　　龙皇随后喊道：“龙脉一族龙脉听令，自毁！”

　　那些龙脉竟然没有半点犹豫，轰隆隆声音响起，他们的身躯化作了灵气，弥漫在了整个天地之间。

　　龙皇在他们自毁之后，跪下了。

　　叶海随后将这些领取全都渡入了孟晓晓的身体之中，孟晓晓眼带笑意，全然是懵懂的模样，但是这些里灵气进入她的身体之后，迅速转化成为了道痕。

　　这么多龙脉的灵气一起作用，孟晓晓身体里的道痕迅速增长，竟然短时就增长到了九条。

　　但是九条之后，尽管有剩余的灵气，她也无法吸收了。

　　这种力量虽然强大，但是能感觉出来，绝对不会是鸿钧老祖的对手。

　　“还差两条。”叶海说道，“最后两条的力量太过庞大，灵气是凝聚不了的，需要我们的帮忙。”

　　孟长青拧着眉头看了一眼孟晓晓，而后说道：“我来。”

　　叶海却拉住了孟长青：“您的天道在这个世界还有更为重要的作用，我来！”

　　说完，对准自己的头部直接抓了下去，竟然将他自己的道痕全都抓了出来。

　　那股力量，令我头皮发麻。

　　我默默看着，叶海准备将他的力量全都给孟晓晓，但是在这之前，他要将他自己的道的力量全都去除掉。

　　在他即将进行的时候，我见两百年后的叶海正在遥远的天际看着我，对我点点头，我马上会意了，打断了叶海，说道：“用我的力量吧。”

　　“你？这对你不公平。”

　　我笑了笑，说道：“我的力量就是两百年后的你给我的，这依旧是你的力量，不用担心。”

　　说完，我将叶海给我的那些力量全都取了出来，在我身体里面是有道痕的，我先取出了一半，也就是两百年后的叶海的三分之一的力量。

　　这些力量与现在的叶海其实是差不多的，我用剩下的一般的力量，将我取出的这些力量上的道全都抹除了。

　　我虽然没有什么感觉，但是天际的那个叶海，神色却异常痛苦，道痕就是灵魂，这对他来说，就像是在灵魂上用刀剜。

　　过了约莫十分钟，我将这些力量渡入了孟晓晓身体之中。

　　孟晓晓再次增长了一条道痕，已经是十条大圆满状态了。

　　剩下的一条，按理说是不应该存在的，我只能抱着尝试的心态，将剩下的力量取出来，让叶海帮忙将上面的道的力量抹去了。

　　轰隆！

　　整个天地在这个瞬间开始崩溃，因为力量太过强大了，这个世界承受不了这种力量。

　　在孟晓晓旁边的我，也根本承受不住，因为我现在是一介平凡之身。

　　天边那个叶海见后，迅速过来，一把抓住了我：“走！”

　　我将叶海的混沌枪丢下，被带走了。

　　斗转星移，回到了两百年后的蛇头村，落地后，我问道：“为什么不看最终的结果？”

　　“没那个必要，晓晓是个极其睿智的人，她知道要怎么做。”叶海说道。

　　我额了声，穆晓晓是个有才情的女子，不管是鸿钧老祖还是孟长青，都极其的推崇她，既然叶海相信，我就不用担心了。

　　不过还是多问了句：“那他们接下来要怎么办？”

　　“将鸿钧老祖封印在孟晓晓的身体之中，一种没有道的道痕和一种有道的道痕，肯定会互相压制，而孟晓晓继承了我三分之二的力量，加上她自己的力量，是可以将鸿钧老祖完全封死的，且两种力量阴阳互补，相互抵消，从此之后，孟晓晓是没有修为的，这对他们那个时间线，是一件好事。”

　　我看了看叶海，亲眼所见他和穆晓晓之间的感情到底有多深，但是两百年了，他还是没有找到穆晓晓，以他的能力来说，这么久的时间都没有找到，可以说希望是很渺小了。

　　“你还准备找穆晓晓吗？”我问。

　　叶海点了点头：“找，她当初说过，要是她走丢了，让我一定要找到她，我能感觉到，她肯定就在某个地方等着我。”

　　我点点头。

　　而这个时候，杨云拿着他的困龙剑找到了我们，见到我们之后，问叶海：“你回到过去了？”

　　我和叶海点点头，他回答说：“过去看了看以前的老熟人。”

　　我说：“我们成功改变了过去，但是那将会流入另外一条时间线之中，跟我们这里是没有多大的关系的。”

　　杨云看了看我们，而后说道：“我想起来了，我未完成的心愿是什么。”

　　“什么？”我和叶海几乎同时问道，而后相互看了眼。

　　杨云满脸认真说道：“你曾经将我送到了过去见到了飞驳，过去已经改变，我也流入了另外一条时间线，在那条时间线里面，是没有时间概念的。”

　　我们静静听着杨云的话，他们之间的对话我很多不懂，只能努力让自己尽量了解。

　　我问道：“我有一件事情不明白，既然你已经流入了另外一条时间线，那么为什么你还会出现在这里？”

　　不同时空的事物，应该不是相通的，他出现在这里了，有些不符合常理。

　　杨云恩了声：“这正是我要说的，是穆姑娘，在那个时空没有时间概念，我见到了穆姑娘，是那个时空的穆姑娘把我送过来了。”

　　穆晓晓还有这能力？能跨越空间送人？

　　叶海此时对我说道：“我的混沌眼掌控时间，晓晓的无极手掌管空间，这对她来说，不是什么难事。”

　　只能暗自叹了声，他们一群都是怪人。

　　杨云继续说道：“你们是将过去改成什么样了？”

　　我随后将我们在过去经历的事情，是将鸿钧老祖封入了孟晓晓的身体之中。

　　杨云听后顿时就觉悟了：“是了，是了，我进入的那条时间线，正是你们这次去改变的那条时间线，我是在那里见到的穆姑娘。”

　　“那也是那条时间线的晓晓，跟我们没多大关系。”叶海说道，已经不准备听下去了，这应该是他最痛的一件事情了。

　　杨云却说：“叶海，你等一下，在那个时空，已经有了一个我，我在那里是异类，他们看不见我，而穆姑娘能看见我，你能明白我什么意思吗？”

　　叶海眼咕噜转了一下，突然大惊：“你是说，那个晓晓也是从我们这条时间线过去的？”

　　杨云忙点头：“是，我和她都不是属于那条时间线的人，因为你很多次改变的过去，并不是每一次改变，都会进入一条时间线，而是每一次都重叠了，所以才会造成那里时间混乱。”

　　“那么，晓晓为什么不跟你一起回来？”叶海问杨云。

　　杨云说道：“她将我送了回来，回来的时间是一千年前，因为跨越了时空，我失去了一些记忆，现在想起来了，那个时间线的情况很糟糕，她走不开，她是让我告诉你，去接她的。”

　　我已经迷糊了，他们所说的时间线概念到底是什么。

　　细细品味了好久才渐渐明白过来，叶海当初将杨云送回到过去，而是将他送入了另外一条时间线，在那里，没有时间概念，所以，他才能见到穆晓晓。

　　而那个穆晓晓，正好是修补好这个世界的那个穆晓晓，她不知道什么原因，也流落到了那个时间线。

　　因为那里的情况很糟糕，所以，穆晓晓只将杨云送了回来，并且时间是一千年前。

　　直到现在他才想起来，穆晓晓让叶海去另外一个时间线去接她。


第37章 穆晓晓现身

　　我还有很多不明白的点，不过叶海却说道：“我明白了，原来，我送你们回到过去，根本没有成功过，每一次回到过去，看到的都是另外一条线，而且，都是同一条线，除非我将你们送过去之后，再由那个时间线的晓晓辅助，才能真正将你们送到我们所处的这个时间线的过去。”

　　叶海和杨云都明白了，我却还没明白。

　　不过，这是好事，至少知道这个时空的穆晓晓在哪儿，说道：“我帮不上什么忙，要不然，我先回去？”

　　刚要动身，杨云却叫停了我：“何洋，你等一下，还有一件事情是关于你的。”

　　“我？”这跟我有什么关系。

　　杨云点点头：“那个时空的叶海他们都记得你，因为你帮忙打败了鸿钧老祖他们。”

　　“哈哈，我都是借助他自己的力量的。”

　　杨云说的不是这件事情，而是另外一件事情：“那个时间线的孟晓晓，死了。”

　　“什么？”我顿时愣住了，“怎么会死？不是说她和鸿钧老祖的力量会相互抵消的吗？”

　　杨云恩了声：“是相互抵消了，但是没有半点修为，寿命不过只有几十年的时间，也就是说，在你们这次离开后的几十年后，孟晓晓就寿终正寝了，不过，叶海和孟长青他们经常跟孟晓晓讲起你，那个时空的孟晓晓很想见你。”

　　“很可惜，也就见不到了。”我说了句，听到孟晓晓死亡的消息，我竟然会心里一痛。

　　杨云又说：“不过，她给你留了一件礼物，而这件礼物，刚好可以将你身边这个孟晓晓身上的问题解决。”

　　“什么东西？”我大喜。

　　杨云说道：“她的道痕和鸿钧老祖的道痕融合，形成一种可以吞噬万物的内丹，如果能将那颗内丹拿回来，就可以将孟晓晓身上的力量全都吞噬掉，那时候，她会变成平凡人，但是绝对不会再有威胁。”

　　“那她岂不是会死？”我说道。

　　叶海犹豫了一会儿，说道：“能正常的生死轮回，也是一件幸福的事情，至少，她和你一样，拥有正常的寿命，而不是如我们这般，活着不会死去，拥有数万年，甚至十万年的寿命。”

　　我不太理解叶海他们了：“活得长还不好？”

　　叶海笑了笑：“世上很多东西永远都是在追求的时候是最美丽的，当你拿到手上的时候，就变得不是那么弥足珍贵了。”

　　我显然还没有到达他们这样的心境，不过这对孟晓晓来说，总体还是一件好的事情。

　　“那，我们要怎么到另外那个时空？”我问道。

　　杨云回答说：“那个时空的时间是紊乱的，你们回到两百年前，就是处在那个时空，而在那个时空之中，或许穆晓晓正在某个角落，那颗内丹也在某个角落，只要去找到就好了。”

　　这听起来太玄乎了，如果是这样的话，我们这次去，都没有见到这个时空的穆晓晓，也没有见到那颗内丹。

　　叶海看出我所想，说道：“以前有个编制箩筐的和尚跟我说过，万物现有因，才有果，只要因果机缘到了，就能找到，你们回去等我，我去找他们。”

　　叶海说完直接演化混沌眼，再次回到了过去。

　　我看了看杨云，说道：“你知道什么是笑吗？”

　　杨云盯了我一会儿：“知道。”

　　“那你为什么不笑？”我问。

　　杨云回答说：“没好笑的事情。”

　　随后与杨云一同回屋，路上问起了飞驳的事情，说道：“飞驳应该还活着吧？我听冥界的人说，他们曾经见过你和飞驳在弱水河边游走。”

　　杨云停住了脚步，说道：“那只是他们的心相，他们希望看见什么，就看见了什么，飞驳在一千年前是没有修为的，我过去只陪了她几十年，她便自然死亡了。”

　　“那你……”

　　杨云抢先说道：“我在等待她的轮回，肯定能等到的。”

　　“想不到你也是个痴情种子。”我说。

　　回到屋子里面，孟晓晓他们正在等待我们。

　　我刚进去，龙皇和小鲲鹏他们全都站了起来，上下打量起我来：“你身上，曾经拥有极其恐怖的力量，你到底是什么身份？”

　　我忙解释说：“我跟叶海去了两百年前，他将他的力量借给我了而已，你们不用这么紧张。”

　　我看了看孟长青，在另外一个时空，他是看着他的女儿死亡的，不知道是一种什么样的心境，肯定非常痛苦吧。

　　而孟晓晓这时走到我面前，面色羞红抬头看了看我，再看了看她父母，孟长青点点头，李妍微微一笑。

　　她这才伸手抓住了我的手臂：“何大哥，吃饭！”

　　我恩了声，这里只有我和孟晓晓两个人需要吃饭，其他人自身能量太过庞大，食物补充的这些能量，他们根本不在乎了。

　　只有我和孟晓晓面对面，这么多人围观着，我颇为不好意思。

　　孟晓晓跟我对面而坐，也满脸羞意，我转移了话题，说道：“刚才杨大哥告诉我们一个很重要的消息，叶海可能会找到穆晓晓，她身上的问题，也可以解决了。”

　　孟长青第一个站了起来，满脸激动：“晓晓，她在哪儿？”

　　穆晓晓是他的小徒弟，自然十分疼她，现在有了她的消息，激动是正常的，我将杨云说的那些话，蹩脚地传达给了孟长青他们。

　　孟长青他们听了看向杨云，杨云点点头。

　　场上顿时沸腾了，如果穆晓晓回来，他们也就算是完整了。

　　至于孟晓晓，我更想将她带离这里，一旦她身上的问题解决的话，她也会成为普通人，不再拥有任何能力，如果继续呆在这里，孟长青、叶海他们就将看着她渐渐老去死亡，她一个人在这里，也会成为异类。

　　“等你哥哥回来之后，你跟我一起离开这里，好不好？”我问孟晓晓。

　　孟晓晓手上碗筷马上就放下了，看着这些人：“可是，我的父母……”

　　孟长青心思缜密，也有读人心思的本领，说道：“暂时不能将她带走。”

　　我顿时就失望了，果然，他们这些人比神仙还要神仙，我一个凡人，怎么可以插足他们的生活。

　　不过孟长青说道：“你得有足够的资本娶我的女儿，我没有认真参加过婚礼，叶海和穆晓晓，你和她之间，可以一起。”

　　我顿时大喜。

　　而之前离开的那长生白凤却哼哼笑了笑：“就这么一个手无缚鸡之力的人？娶你的女儿？孟长青，你要是真的怕你女儿嫁不出去的话，我可以答应收了你的女儿。”

　　孟长青凝视着长生白凤，长生白凤马上摆摆手：“行行行，你女儿胸小，我看不上。”

　　长生白凤看起来清秀的一个人，没想到竟然这么痞里痞气，两百年前我见过他，不是这样的。

　　龙皇这时候在旁边笑了起来：“长生白凤，你已经有了我的风范了。”

　　长生白凤冷声笑了笑。

　　之后在蛇头村足足等了将近一个星期，这个天地终于有了动静，天上突然裂开一条口子，里面火焰轰然迸发出来，将整个天空都燃烧了。

　　“那是什么？”我问了句。

　　孟长青抬头看着天，微微一笑：“那是天火，是丫头身上的火焰。”

　　不多久时间，见叶海和穆晓晓两人从天而降，落在了我们正前方，两人并排而立，很是相配。

　　不过，两人随后跪了下来：“师父。”

　　孟长青点了点头，却挥挥袖子转身进屋了。

　　李妍马上跟着孟长青进屋，叶海和穆晓晓两人站起身来，我和孟晓晓并列站着。

　　我见过穆晓晓了，但是不是这一个，所以有些生疏，不过穆晓晓对我微微一笑，跟在紫微宫她对我的那微微一笑，是一模一样的。

　　“哥哥，姐姐！”孟晓晓迈步上去，我却将她拉住了。

　　叶海随后将穆晓晓紧紧搂入了怀中，两人久久伫立，两百年没有见过了，他们之间感情已经到了一个爆发点。


第38章 就此别过

　　万事已了，现在没有人捣乱，也不用担心两百年前的历史重现了，至少有叶海他们还在，这个世界想要回到两百年前，是很困难的。

　　回了屋子，在蛇头村呆了三天之后，我离开了这里。

　　当然，还带着另外一个人，那就是孟晓晓，虽然嘴上说成婚，但是哪儿有那么快，叶海他们让我将孟晓晓带出来，见见外面的世界。

　　叶海将另外一条时间线中，孟晓晓和鸿钧老祖两人的力量形成的内丹放入了孟晓晓的身体之中，孟晓晓的封印被解除，紫薇帝气在瞬间就被那珠子给吞噬了，孟晓晓所增长的修为，也被瞬间吞噬掉了。

　　她测彻彻底底成为了一个普通人，今后也会生老病死，喜怒哀乐全有，不是机械般的活着，不过得到一些东西，自然要失去一些东西，离开蛇头村，我问孟晓晓：“今后你会跟我们一样，会变老，到时候容颜不再，白骨成灰，你怕吗？”

　　孟晓晓犹豫了下，点点头：“有点怕，我在外面只认识你，所以……今后我跟你在一起吧。”

　　我笑了笑，虽然时间不长，但她这句毫无心机的话，让我喜笑颜开。

　　回到城市，我继续写我的研究生论文，虽然对于现在的我来说，写不写论文都已经无所谓了，不过，既然已经花费了两年时间，就要完成。

　　我和孟晓晓在外面租住了房子，她的亲戚们都是老古板，且叶海的那些手下恐怕现在无时不刻不在监视我，非分之想有，却无法做什么，现在也没做什么。

　　足足过了一年时间，我将孟晓晓带去见了我的父母，包括亲朋好友见了，我都连连称奇，他们不相信我有这么好的运气，先是成为最有实力的考古队队长，况且还带回来这么完美的女孩子。

　　只是有一件事情我觉得很遗憾，我不想看着她变老！

　　不过，她似乎完全不在乎这些事情，在我答辩过关后，她随我一同开始在各个山河之间穿行了起来，挖出了不少两百多年前的历史。

　　对那段历史，我是十分好奇的，随着时间推移，我也渐渐了解清楚了那段历史，但从没往外透露过半分。

　　再过一年，孟晓晓突然诡异消失，正手足无措时，西装革履的叶海出现在了我旁边，依旧那样深邃，那样深不可测，两百年前的历史我虽然了解清楚了，但是这个男人身上还有诸多谜团，永远读不透。

　　“晓晓去哪儿了？”我问。

　　叶海反问了句：“孟晓晓，还是穆晓晓？”

　　“孟。”我说。

　　叶海回答：“被她父亲带回了蛇头村，现在，带着东西，去蛇头村。”

　　“带什么东西？”我问。

　　叶海笑了笑：“求婚所用。”

　　我大喜，终于等到这天了，竟感动得落泪，不过叶海随后又说：“我跟你一起去，需要两套。”

　　我马上会意了：“你和穆姑娘，也要……”

　　叶海微微一笑，眼神中却保罗万象，即便身处砖瓦之中，也如俯瞰整个世界：“我的婚礼，九天十地都要前来参拜，别吓坏了你就是。”

　　有资本的狂妄就不叫狂妄了，叶海就是这种。

　　只是，叶海说他有数十万年的寿命，恐怕今后得看着我们生老病死，轮回转世了。

　　叶海有读人心魂能力，说道：“冥界也是我的，我让你们死，你们才能死。”

　　说完让我带他出去闲逛了起来。

　　……

　　人平均活七十年，我花了一年多时间给大家讲故事，大家也听了一年，分成七十秒，其中就有一秒是我在给大家讲故事，大家也有一秒在听我讲故事。

　　番外篇我很不满意，正文的思路一直影响着我，写出来混乱得很，不过，总算是写完了，番外篇可以看做一个小故事，也不必去刻意计较好与坏，说实话，我也是当做局外人去写番外的。就如同你们幻想叶海他们的小日常一般，只是我将我的分享出来了而已。

　　最后，这次是真的该说再见了，用飞驳一句话：今后勿复相思，请君珍重。

　　咱们有缘再会！泪别！！！
